这就是全像球，一个不会产生回音的，
三层楼高的金属球状内部空间。
你可以把全像球想像为一个大的、
连接着超级电脑的
动态数位显微镜。
20 个研究员可以站在球体内
悬置的桥上，
完全地和他们的数据融为一体。
想像一下如果一组物理学家，
可以站在原子里面，
并且可以看到、听到电子的自旋。
想像一下如果一组凋塑家，
可以站在原子的矩阵内
并用他们的材料进行凋塑。
想像一下如果一组外科医生，可以
在大脑里飞翔，就好像大脑内是另一个世界一样，
将组织想像成地形景緻，
将血液密度高低当成音乐来听。
这就是你们将看到的一部分
我们正在全像球裡进行的研究。
但是先让我介绍一下，
跟我们一起工作的艺术家、科学家和
工程师小组。
我是一个交响乐团的作曲家，
也是全像球的发明者。
跟我的视觉艺术家同事一起，我们利用
声音与图像绘出了各种
在时间与空间中拓展的複杂数学演算法。
我们的科学家同事正在
资讯裡寻找新的规律。
而我们的工程师同事正在製造一个
世界上最大的动态电脑，
以用于这种资料探索。
我将要带你们飞进全像球
裡的五个研究计画，那将带领你们从
宏观生物学数据
一路缩小到电子的自旋。
第一个项目叫做全像大脑。
这是我们试图在找出大脑
和美丽事物互动区域的同时
去量化美丽。
你们正在飞跃我一个同事的大脑皮层，
我们在这裡所做的，是将真实的 fMRI 资料
以视觉和听觉的方式显现。
现在大脑就像一个我们可以在其中飞翔并与之互动的世界。
你看到了 12 个智慧电脑媒介，
就是那些和你一起在脑内飞翔的长方形，
它们在探测血液密度的高低，
然后它们通过声音将状态回报给你。
密度高表示着
大脑中那个部位较为活跃。
他们实际上正在将密度「唱」给你们听，
愈高的音调代表着愈高的密度。
我们现在将要从真正的生物资料
移到创造人工自然的生物合成演算法，
我将在下一个艺术和科学的装置中展现给你们。
在这个兼具艺术性和科学性的装置中，生物合成演算法
将要帮我们去瞭解
自我繁殖和生长。
这是在奈米规模的科学上的一个十分重要的模拟。
对艺术家而言，我们正在创造
我们可以开拓和探索的新世界。
就在这些自我生长演算法在成长的同时，
他们就像一群昆虫一样地在互动和交流。
我们的研究员通过注入细菌代码
去和这个数据互动，
那些都是允许让这些生物
不停成长的电脑程式。
我们现在要从这个生物性的
宏观世界
深入到原子的世界，
现在我们正在飞往原子的矩阵中。
这是真正的 AFM，原子力显微镜资料，
这些资料来自于我在固态光学暨能源中心的同事。
他们已经发现了一个新的化学键，
一种可以应用到透明太阳能电池的新材料。
我们正在飞跃二千个原子的矩阵 --
氧、氢和锌。
你看到了这个三角形的化学键。
这是四个蓝色的锌原子
和一个白色的氢原子键结在一起。
你们看到了这些带着流线型轨迹的电子流，
这是作为艺术家的我们为科学家们所设计的。
这可以让他们在任何原子矩阵中去寻找键结的节点。
我们认为这是一个美丽的结构艺术。
你们现在听到的声音实际上是
这些原子的放射光谱。
我们将它们对应到声音的频带中。
所以它们就在对你们唱歌。
氧、氢和锌有它们自己的特徵。
我们甚至可以更深入一点，
从这个原子矩阵
到一个单独的氢原子。
我们和物理学的同事一起工作，
他们为我们解出「三度空间中与时间相关的
薛丁格方程式」。
现在你们看到的是，在氢原子裡
三个低阶电子轨域的溷成轨域。
你们可以听到和看到这些带着轨迹的电子流动情形，
白色的点是概率波，
它告诉你在任何一个时空中，
在这特殊的三轨域组态中
电子的所在位置。
一会儿后我们将要移至两个轨域的组态，
然后你将会注意到一个脉冲。
然后你会听到一个波动的声音，
这实际上是一个放射光子。
当这声音开始脉冲然后收缩，
我们的物理学家可以得知，何时光子将被放射。
他们开始在这些计算中找到
新的数学结构。
然后他们就会更加瞭解量子数学。
我们要继续深入，
去看看单个电子的自旋。
这将是我为你们展示的最后一个计画。
我们在量子计算研究中心和自旋电子学
的同事，通过雷射去
测量电子的环绕。
我们取得这些资料，然后
我们用它做出了一个数学模型。
你们现在看到和听到的是
量子资讯流。
这对于接下来模拟量子电脑和资讯科技
是十分重要的一步。
好了，这些是我为你们展示的小例子，
让你们对于我们在加州大学
圣塔芭芭拉分校的工作有个概念，
是将艺术、科学
和工程学溷合在一起，
创造出一个数学、科学和艺术的新领域。
我们希望你们都能来参观全像球。
来启发我们思考对于我们在圣塔芭芭拉
所创造的这个独特的新仪器能有什麽全新的应用。
十分感谢。
（掌声）