你们知道，有一个小国家坐落在喜马拉雅山山脉上。
在这些美丽的山脉的远方，
不丹王国的人们决定做一件不一样的事，
那就是测量他们的国民快乐指数，
而非他们的国民生产毛额。
为何不呢?
毕竟，快乐不是少数幸运者的特权，
而是所有人的权利。
那麽，什麽是快乐?
快乐是能够自由地选择。
自由地选择要住哪裡，
做什麽，买什麽
-向谁买，卖什麽，怎麽卖，何时卖，卖给谁。
选择是从哪来的?
有谁能将它表现出来? 我们又该如何表示它?
其实，表现选择的方式之一就是透过市场。
运作良好的市场提供多种选择，最终，
也展现一个人追求快乐的能力。
印度伟大的经济学家，Amartya Sen (阿玛特雅深)曾获诺贝尔奖。
他证实了饥荒不完全和食物的供给量有关，
反而在于某人有取得食物，
或是有权力透过市场取得食物的能力。
1984年，在我的国家，衣索比亚，
发生了可被视为人类最大罪行之一的事 --
将近一百万人死于飢饿。
并不是因为粮食不足 --
因为当时国家南部肥沃区域
实际上是粮食过剩 --
而是因为北部的人们
无法取得那些食物。
那是我人生的转捩点。
到目前为止，今天大多数的非洲人都是农夫。
而且，一般来说，
大部分的非洲农夫，按所经营的土地而言，都是小农夫;
还有那些按可使用资金非常有限而言的小小农夫。
非洲是世界上农业资金严重不足的国家之一，甚至是最不足的。
和亚洲百分之四十的可耕地比起来，
非洲只有百分之七的可耕地受到灌溉；
和亚洲每公顷使用144公斤的肥料比起来，
非洲农夫每公顷只使用22公斤的肥料。
亚洲的公路密度比非洲郊区大六倍。
拉丁美洲的拖拉机数目是非洲是八倍；
亚洲的拖拉机数目是非洲的三倍。
非洲小农夫的生活并没有太多选择，
因此也就没有太多的自由。
他的生活
被困苦不堪的环境所注定。
收成之后，他带着少量且劣质，
却是辛苦所种的水果到市场上。那是市场价格最低的时候，
但他没得选。
几个月后，
当市场价格最高的时候，也就是我们所谓的澹季，
粮食缺乏的时候，她再回到市场上，
因为她要养活她的家人，她没得选。
真正的问题是，
市场要如何在非洲郊区发展，
才能利用创新和企业家精神?
另一位着名的经济学家，Theodore Schultz(舒尔兹)，
1974年获得了诺贝尔奖，因他证实了农夫有效率，
却仍是贫穷。
意思是说，事实上农夫和大家一样，
是理性的，是想赚钱的。
好啦，我们不需要更多的诺贝尔奖
来得知农夫和大家一样，
想要在市场上有公平的待遇以及想赚钱。
有一件事很清楚，至少我们现在都知道，
非洲开放买卖，
而这买卖就是农业。
二十多年前，世界坚持非洲市场自由化，
也就是经济必须在结构上有调整。
这意味着政府
要退出市场，
（虽然他们很没有效率，）
让自由是市场施展自己的魔法。
好啦，那过去的那二十五年发生了什麽事?
非洲自给自足了吗?
我们的农夫有了高产量的商业行为吗?
我想我们会在这裡，
很可能的，是因为我们知道事实上
非洲是全球唯一一个预期未来十年飢饿人口和营养不良人口
会持续增加的地区。
现今这裡的粮食进口帐单
是二十年前的一倍，
每人平均的粮食产量停滞不变，
而且肥料的使用不但没有增加反减少。
为什麽农业市场没有表现的如预期中的那样?
西方国家提出市场改革，
而我也花了十五年之久游走非洲大陆，
对农业市场进行研究，
且访问了10至15 个国家上百位商人，
试着了解我们的市场改革到底哪裡出了问题。
我发现这改革
似乎排除了最重要的东西。
以农业为例，
非洲市场上的资金极为不足，且非常没有效率。
从我们所做的研究可得知，
到达市场之前的手续费
和在郊区的农业市场的交易风险
是非常高的。
实际上，非洲只有三分之一的农产品
能达到市场。
非洲市场会如此的弱
不仅仅因为公路和电讯的基本建设不发达，
也因为在实质方面缺乏市场制度，
如市场资讯，等级和标准，
以及联繫买卖双方的可靠方式。
因为这样，买卖双方通常会在小范围内，
和自己熟识、信任的人做交易。
所以，随着穀物转手
－而且我计算过，
从农夫到消费者需要转4、5次。
每转手一次，就换一次包装，
全非洲都是如此。
我觉得这真是太怪异了。
后来我才真正明白，也是商人所一再的告诉我的，
只有这样，人们才会知道
他们所得到的数量和品质。
这裡头含有强列的暗示，
例如市场反应市场价格
和资金不足的能力。
这样的做法隐含非常高的成本。
我计算出26%的边际市场
会这样一直换包装，
纯粹是因为缺乏市场资讯，
等级和标准。
这导致非常高的手续费。
对小农民而言，就是那些生产非洲大部分农产品的人，
几乎是盲目地到市场上，他们一点资讯都没有，
却相信自己的产品
会有一定的需求。
他们在所知道的、唯一一个市场（最近的那个）上
完全任由商人摆布，
而他们讲不到更好的价钱或降低自己的风险。
讲到风险，我们已经看到
非洲的粮食价格波动率是全球最高的。
在非洲，小农民首当其冲地面对这些风险。
实际上，在我看来，历史上没有一个地区的农民
会期待承受非洲农民
所承受的市场风险。
在我看来，
世界上没有一个地方的农业发展
面临像非洲所面临的风险一样。
打个比方，在衣索比亚，
玉米每年价格的变化高达百分之五十。
这样的市场风险令人难以置信，且不仅和鼓励农夫
投资高生产率的技术有直接的牵连，
例如现代种子和肥料，
也和食品安全有直接的关係。
举例来说，2001到2002这两年，
衣索比亚种植玉米的农民有着异常多的收穫。
然而，因着供给大于需求，
导致了这国家的玉米价格下跌了80%。
这使得光是收割穀物都对农夫来说毫无利润可言。
我们统计，2002年年初时，
约有三万吨的穀物留在田裡，任凭腐坏。
过了六个月，2002年七月，衣索比亚宣布重大的粮食危机，
规模和1984年，一千四百万人面临饥荒一样。
同年还发生了一件事，
在雨水充沛和农民有穀物生产过剩的地区，
农民决定撤离肥料市场，
不使用肥料，
实际上降低了27%的肥料使用量。
这是发展延滞的一个悲惨的例子，
或者是正萌芽的变革停止往前。
这不仅仅发生在衣索比亚而已，
而它是一而再，再而三的在非洲发生。
我今天来这裡不是为了要哀悼这情形，或表示我的愤怒或不满。
我来是要告诉你们，事情悄悄地在改变。
现今的非洲不再是已往等待物资救援，
或是落入外国专家政策法规的俗套裡的非洲。
非洲已学会，或是正在学懂 －儘管有点慢－
市场不会自己形成和发展。
在二十世纪的80年代，很流行说
要取得正确的价格。
当时有一本影响这件事很深的书，
主要是说到要把政府赶出市场。
现在我们明白了，要让市场正确运作，
不只是价格刺激，还需要投资正确的基础建设
和合适且必须的机构，
好製造释放市场创造力的环境。
当环境对了，我们就知道且能看见
非洲郊区的创造力准备好要爆发了，
就像任何其他地方一样。
约三年前，我决定离开我在华盛顿世界银行
担任资深经济学者的舒适工作。
过了将近三十年在国外生活，
我回到我的出生地，衣索比亚。
原因很简单。
我花了十年以上的时间研究，
并试图使决策者和捐赠者
信服非洲农业市场的问题，
我觉得该是行动的时候了。
最近我在衣索比亚领导一个令人兴奋的新方桉，
为了建立衣索比亚第一个商品交易所，简称ECX。
如今商品交易本身对大家来说
并不是新概念。
事实上，在1848年，82名穀商和农民
聚集在伊利诺斯河和密西根湖交叉点的一个小城镇，
试图建立一个对彼此更有利的交易方法。
芝加哥交易所 -- 全球最有名的商品交易所，
就是这样诞生的。
和芝加哥交易所完全一模一样的原因，
就是希望我们的农民
也能从商品交易中获利。
在美国中西部，农夫过去往往会把穀物
用驳船载往上游到芝加哥市场。
然而当货物抵达，却找不到买家
或是价格突然暴跌，农夫就得承受重大的损失。
事实上，他们甚至会把穀物投入密西根湖裡，
也不愿花更多的钱把穀物运回农场。
为了避免这些巨大的风险和重大的损失
导致期货市场的出现，
那麽穀物分类和验收的基础系统 -- 基于贸易核发仓库收据
是可以做到的。
从这裡开始，市场最伟大的创新出现了，
买卖双方不需亲自审查
也能够完成交易。
这表示穀物的交易能够跨越很长的距离，
甚至是时间 -- 能够提前做18个月后的交易。
这项创新是美国农业核心的变化，
使得芝加哥从一个小小的地方城镇，
跃昇为国际市场、农业市场和一个强大的都会区。
现在，在上一个世纪，
我们一直觉得商品交易
是西方工业化国家的特权。
南部主要出产的
棉花、咖啡、可可的参考价格，
实际上是北方国家
有组织的商品交易所订定的参考价格。
但这确实有在改变。
我们正目睹着改变，
这改变主要是由资讯科技所驱动的。
是一个市场优势到新兴市场的转变。
过去十年，你可以看到西方交易量 --
也就是美国佔全球的交易量 --
在十年内下滑将近一半。
同样的，在印度却有了暴增，
比如说，郊区的农民利用交易所，
这裡过去三年的成长是每年增加百分之270。
这是由低成本的小型卫星地面站(VAST)科技所驱动的，
他积极地联繫农民，为了将他们带进市场。
中国的大连商品交易所在三年前，
2004年，取代了芝加哥交易所，
成了世界第二大的商品交易所。
如今，在衣索比亚，我们正在计画
建立衣索比亚第一个商品交易所的过程中。
我们并不是要模彷芝加哥或是印度的范例，
而是根据衣索比亚小农民的需要
和实际情形，
来量身订做一个特製的系统。
因此，EXC就是衣索比亚特有的商品交易所。
我们正在创造一个适合所有市场参与者的系统。
它产生诚实、信任、效率、透明度，
且使得小农民可以应付我所说的那些风险。
在所设计的衣索比亚商品交易所中，
我们做了一件与众不同的事，
就是採取综合的观点，
或是我们所称的ECX优势。
ECX优势大致上创造了整个生态体系，
使市场能在其中自我发展。
这是鑑于我们在过去十年
研究非洲市场发展所学到的一件事，
就是零散的接洽是没有用的。
一位捐赠者试图开发市场资讯，
另一位试着从事製定赞助者等级和标准，
再有人想做资讯通信技术，然后另有人投资仓储，或者是仓库收据。
我们决定在衣索比亚採取的方法是
要把整个生态系统，
或是整个贸易环境结合在一起。
这表示我们会使用一个贸易系统，
而这在一开始会引起公然反对的声浪。
我们认为这个国家还没有准备好要完全的电子贸易。
但同时，我们会做一件我认为全世界都没有做过的贸易，
就是在郊区
经营类似网路咖啡厅的场所。
这样一来，
农夫和小商人能实际的来到终端中心，
我们称为远端使用终端中心，
不用买电脑，
也不用弄懂要怎麽拨接或类似的事，
就可以知道在阿地斯阿贝巴(衣索比亚首都)所发生的交易。
同时，对这市场来说相当重要，
也是我们设计这个交易所创新的点，
就是这个交易所会经营全国各地的仓库，
使等级认证和仓库收据得着实行。
相对的，我们会经营一个内部透明化的系统，
好确保收、付款
能按时按量的完成。
所以基本上，我们在系统内创造了信任和诚实。
很明显地，我们和交易行为者合作，
而且在我们也在发展交易市场的同时，
我们也在发展监管的基础设施和法律框架，
一个让市场运作非常重要的法律框架。
事实上，下个月我们会
在国会上为这项计画发表声明。
真正重要的是ECX会运用VSAT科技
及时的散佈市场资讯和电子报价给国内各地的农夫，
这会完全的改变
农夫和市场的关係。
以前农夫只有当地化的思维－
就是去最近的当地市场
平均八到十公里远，
有什麽就卖什麽，
完全不知道溢价
或其它类似的概念
是什麽。
如今他们对国际市场价格有所了解，
且开始有国际化的思想。
他们不仅开始作商业市场的决定，
也开始根据期货市场
所提供的价格做决定。
当他们来到市场时会知道溢价的时候
他们的产品会得到什麽等级。
所以，这一去都会改变农夫，
也会改变商人做生意的方法。
这会阻止他们接二连三的做简单且有限的套利，
反而真正思考如何将穀物不足的地方
长途运送到过剩的地区。
衣索比亚可以做到这个吗?
这似乎是很耗时耗力，
但这会创造新机会。
我相信这新方桉需要强大的政治决心，
也需要将财政部门和资讯与通讯技术部门连结起来，
并且真实的平衡根本的法律框架。
我们相信变革之风已经来到，而且我们做的到。
ECX是衣索比亚市场的千禧年，
且在八个月后启动。
这世纪最后一届议会的开场白就是我们的总统
向全国宣布这是国家
最重要的新经济方桉。
我们相信风险是很高的，
但是回报会更高。
此外，ECX还能成为整个非洲市场
农产品的交易平台。
衣索比亚的国内市场约值十亿美元。
我们觉得未来的五年，
如果衣索比亚能掌握40%，就是40%的国内市场，
另外只加25%的市场价格，市场价值就会乘于二。
衣索比亚的农业市场穀物产量比南非高30%，
而且，事实上，
衣索比亚的玉米产量是非洲第二大。
潜力就在这裡，
意愿就在这裡，
承诺也在这裡。
我们觉得自己必定能改变农夫的选择，
使我们的农业成长，
并且改变非洲。
因此，我们的工作就是找寻我们的快乐。
谢谢大家。
(掌声)