除非我们有预防的办法，
否则在未来的 40 年后我们将会面对
神经性疾病全球化的漫延。
你们还真乐观啊!
在这个地图上，每一个蓝色的国家
其 65 岁以上的国民超过全国人口数的 20% 。
这就是我们居住的世界。
而这是你的下一代将会面临的世界。
过去的一万两千年来，人类族群年龄的分佈
看起来像个金字塔，最老的人在最上层。
这个趋势已经渐趋平缓了。
到了 2050 年它将会变成长柱状， 然后开始反转变成倒金字塔。
原因是
从 1840 年到现在，平均寿命变成了原来的两倍，
而且它还在以大约每天五小时的速度持续增加中。
为什麽平均寿命增加不全然是好事呢？
因为一旦超过 65 岁，你罹患阿兹海默症
或帕金森氏症的机率将以指数增加。
到了 2050 年，美国约会有 3200 万超过 80 岁的人，
除非我们有因应措施，
他们其中一半会罹患阿兹海默症
而罹患帕金森氏症的人会比 阿兹海默症患者人数多出三百万。
现今，对于这些和其他神经性疾病 --
我们既不能治癒也无法预防 --
一年约消耗三千亿美元的社会成本。
到了 2050 年这个数字将会超过一兆美元。
阿兹海默症是因为
脑部内的蛋白质没有正确摺叠
形成错误的结构而导致痴呆。
因此我们尝试设计一种药物
它的功用如同分子胶带一般，
能够使蛋白质维持正确的结构。
这将会避免这种蛋白质彼此间纠结在一起
因为蛋白质纠结似乎会造成一大片脑细胞坏死。
有趣的是，其他神经性疾病
儘管它们影响的脑部区域非常的不同
但是同样造成错误摺叠的蛋白质互相纠结，
因此这个药物设计方法或许是一种通则，
可以用来治疗多种神经性疾病，
而不是只针对阿兹海默症。
神经性疾病与癌症间还有个有趣的关联性
因为患有神经性疾病的人
罹患癌症的机率非常的低。
虽然现在对它们之间关联性的研究不多，
但我们对它非常感兴趣。
这个领域许多重要又有独创性的研究
都是私人慈善事业所资助的。
但是我们还需要更多私人机构的赞助帮忙，
因为遗憾的是，来自政府单位的支持非常有限。
但在我们等待经费资助的同时，
这裡是一些你自己可以做到的事情。
如果你想要降低你罹患帕金森氏症的机率，
咖啡因有某种程度的保护作用; 原因还未知
避免头部创伤。它们会导致帕金森氏症。
避免感染禽流感，我想原因不需要我说明。
至于如何避免你罹患阿兹海默症？
这个嘛…鱼油有预防的功效。
可以降低阿兹海默症发生。
你同时应该保持正常的血压，
因为慢性高血压
是罹患阿兹海默症最主要的一个因素。
同时也是罹患青光眼的主因，
青光眼其实就是眼睛的阿兹海默症。
当然，谈到对认知能力的影响时，
「用进废退」的观念变得很重要，
因此你希望保持思想活跃。
但是嘿…你不是正在听我演讲吗？
那麽这部分你就不用担心了。
最后，祝我们这群科学家研究顺利吧?
因为岁月可是不饶人的。
谢谢大家。