一年前，我在耶路撒冷租了一辆车
寻找一位素未谋面
却改变我一生的人
我没有对方的电话号码，不能告知他我即将造访
我没有确切地址
但我知道他的名字，Abed
我知道他住在一个 人口只有 15,000 的小镇 Kfar Kara
而且我知道21年前，就在这座圣城外
他弄断了我的脖子
因此，在一月某个阴霾密佈的早晨，我前往北方
乘着一辆银色雪佛兰 去寻找一名男子和些许平静
道路向前延伸，我离开了耶路撒冷
接着车子绕过那个转弯处 那个停着他的蓝色卡车的地方
上面载着四吨重的地砖
当时那车以极高的速度，从左后方撞向
我搭的小型公车
当时我19岁
我长高了5英吋，大约做了两万个伏地挺身
就在意外当生之前那八个月中，在车祸前一晚
我对自己刚练出的体格十分满意
五月份时，我曾经彻夜和朋友打篮球
直到清晨
我用巨大的右掌将球一把抓住
当那隻手碰到篮框时，我感到所向无敌
我搭公车出城是为了 去拿我从球场上赢得的披萨
我没有预想到Abed的出现
当时我从座位上仰视一座山丘上的石城
在正午的阳光下闪闪发光
此时身后传来勐烈的撞击
彷彿炸弹爆炸般的巨响和冲力
我的脖子折向红色座椅后方
我的鼓膜破裂，我的鞋子飞出
我也同样飞出，脑袋在折断的颈椎上晃动
当我着地时，已成了半身不遂的人
接下来几个月中，我学着靠自己呼吸
然后学着自行坐起、站立、行走
但我已无法直起身体
我成了半身不遂的人，我回到纽约的家乡
整整四年的大学时光，我都在轮椅上度过
大学毕业后，我返回耶路撒冷待了一年
我在那裡逐渐脱离轮椅
藉由手杖行走，我回顾过往
试着寻找公车上所有乘客
和车祸相关照片
当我看见这张照片时
眼中所见并非血淋淋而无法动弹的身体
我看见的是那块健康的左三角肌
痛心它已不复存在
痛心所有我尚未做过的事
但现在已不可能做到
就在那时，我读了Abed于车祸发生后 那天上午提供的证词
就在那时，我读了Abed于车祸发生后 那天上午提供的证词
当时他沿着通往耶路撒冷的右侧车道前进
读完他的证词后，我满腔怒火
这是我第一次对这名男子感到愤怒
这来自所谓的「神奇式思考」
在这个版本中
车祸尚未发生
Abed可以顺利左转
因此我能看见他从窗外呼啸而过
我得以毫髮无伤
「注意，Abed，小心点，放慢速度」
但Abed并未减速
在那个版本中，我的脖子再次折断
再次地，我的怒火逐渐平息
我决定寻找Abed
当我终于找到他时
他从容不迫地回应我 以希伯来语打的招呼
似乎一直在等我的电话
或许确实如此
我并未向Abed提起他之前的驾驶记录
25岁时已有27次违规
最后一次正是五月那场车祸，他的卡车并未减速
我并未提起我之前的遭遇－
四肢瘫痪、插着导尿管
种种不安和失落
当Abed滔滔不绝地诉说 他在车祸中伤得多重时
我并未提起我从警方报告得知
他并未受到重伤
我说我想和他见面
Abed说我不妨几週后再打电话给他
当我这麽做时，语音讯息告诉我
这个号码无法接通
我放下Abed和这场车祸
多年过去
我带着手杖、护踝和背包
遨游六大洲
我开始在中央公园每週一次的 垒球比赛中尝试上肩投球
我开始在中央公园每週一次的 垒球比赛中尝试上肩投球
在纽约的家乡，我成了记者和作家
用一根手指打出成千上万个字
某位朋友指出，我所有的作品
都反映出我本身的经历，每个故事都着重于
瞬间改变人生的事件
因此除了车祸，还有继承
挥棒、按快门、逮捕
每个人都有过去和未来
毕竟我已经历我的命运
儘管我逐渐澹忘Abed，直到去年
为了撰写关于这场车祸的经历，我重返以色列
即将完成时，我意识到
我仍然想和Abed见面
我终于明白其中原因：
我想听这个人说两个字：抱歉
人们会为更微不足道的事道歉
因此我向一名警察确认，Abed仍住在
原本那个小镇某处
这次我开车前往，后座放了一盆黄玫瑰
此时我突然觉得鲜花 似乎是一份荒谬至极的礼物
但你还能带什麽 给弄断你该死的脖子的人？
（笑声）
买了一块土耳其软糖
带着玫瑰花香的开心果口味。这好多了
我驶回1号高速公路 想像等待我的会是什麽
Abed或许会拥抱我 Abed或许会朝我吐口水
Abed或许会说，「抱歉」
接着我开始想像 如同曾经浮现过无数次的想法
我的人生将有何不同？
如果这个人不曾使我受伤
如果我曾经拥有不同经历
我会是什麽样的人？
我会是车祸之前那个我吗？
在那条道路彷彿摊开书本的书嵴般 将我的人生一分为二之前？
我是否是过往经历的产物？
是否世上每个人都是过往经历的产物？
例如父母的离异或配偶的不忠
或继承的财产？
是否塑造我们的 并非身体和与生俱来的天赋及缺陷？
彷彿我们仅是遗传和经验的产物
但如何分辨其中差异？
如叶慈曾经提出的概念问题
「喔，随着音乐摇曳的身体喔，闪亮的眼神」
「我们如何区分舞者与舞蹈？」
我开了一小时的车
当我望向后照镜时，看见自己闪亮的眼神
眼中的光芒从出生就已存在
天性和冲动驱使我
像个蹒跚学步的孩子般 试图从船上扑进芝加哥某个湖中
驱使我彷彿青少年般
在飓风后跳入波涛汹涌的鳕鱼角
但我也从镜中倒影看见
如果Abed不曾使我受伤
现在我很可能成为一位医生
一位丈夫、一位父亲
我不会那麽在意时间和死亡
喔，我也不会残废
不会遭受无数坎坷的命运
不时蜷起的五指、齿缝间的碎片
来自大部分我咬过的东西
一隻无法张开的手
舞者和舞蹈永远无法合而为一
当我驶出通往Afula的交流道时，将近11点
经过一座大採石场后
我感到一阵紧张
但收音机裡正播放萧邦的乐曲 七首美妙的马祖卡舞曲
我驶入某个加油站旁的停车场
仔细聆听，试着恢复平静
我听说在阿拉伯小镇裡
只要提起当地人的名字
必定有人认识
我说明Abed和我的关係
强调我来此并无恶意
对这座小镇的居民
正午时分，我在邮局外遇见Mohamed
他听我诉说来意
你们知道大多数情况下，当我向人们诉说
我想知道我之前的人生终止于何处 我的残疾从何而来
许多人会告诉我一些 他们不曾告诉任何人的事
许多人潸然泪下
某天，我在街上遇到的一名女子 表现出同样反应后
我问她为何流泪
她告诉我，她认为
她是为了我的乐观和坚强流泪
还有我的脆弱
听了她的话之后，我认为确实如此
我依然是我
但已成了现在的我，儘管身有残疾
我想这正是使我成为现在的我的原因
总之，Mohamed告诉我
或许他不会告诉其他陌生人的事
他将带我到一栋奶油色房子前，然后驱车离开
当我坐在车上，思考该说什麽时
一位穿着黑色披肩和黑色罩袍的女子走向我
我走下车，开口说「Shalom（平安，犹太招呼语）」
然后自我介绍
她说她丈夫Abed
将在4小时后下班回家
她的希伯来语不太好，之后她坦承
她以为我是来装网路的
（笑声）
我驱车离开，于四点半返回
感谢路旁的尖塔
帮助我找到返回的路
当我走向前门时
Abed看见了我，我的牛仔裤、法兰绒上衣和手杖
我也看见了Abed 一名相貌普通、中等身材的男子
他穿着黑白色系服装：拖鞋内穿着袜子
起毛球的运动裤、黑白相间的毛衣
盖住前额的条纹滑雪帽
他知道我要来，Mohamed已打电话通知他
因此我们立刻握手、微笑致意
我把礼物递给他
他说我是他的贵宾
我们并肩坐在布质沙发上
Abed立刻开始继续讲述
他16年前于电话中 未曾说完的悲惨故事
他16年前于电话中 未曾说完的悲惨故事
他说他的眼睛刚动过手术
他的身侧和大腿也有毛病
喔，他在那场车祸中失去了牙齿
我是否想看他拿下假牙？
然后Abed站起身来，打开电视
希望他离开房间时我不会感到孤单
返回时，他拿着那场车祸的拍立得相片
和他的旧驾照
「我以前很帅，」他说
我们低头看着那张佈满摺痕的旧相片
Abed从来就称不上帅
浓密的黑髮、饱满的圆脸和粗壮的脖子
就是这个年轻人，在1990年5月16日
弄断了两个人的脖子，包括我在内
使一个人脑部受伤，夺去一条生命
21年后的今天，他比妻子还瘦
皮肤鬆垮地垂在脸上
看看眼前的Abed，再看看年轻时的他
我想起车祸后看见自己年轻时照片的感觉
明白了他的渴望
「那场车祸改变了我们两人的生命，」我说
然后Abed让我看他撞烂的卡车照片
说那场车祸是左车道那位公车司机的错 因为他不肯让路
说那场车祸是左车道那位公车司机的错 因为他不肯让路
我不想和Abed重提那场车祸
我期待的是某些更简单的事：
用土耳其软糖换两个字，然后走人
因此我并未指出车祸后 那天上午他所说的证词中
因此我并未指出车祸后 那天上午他所说的证词中
Abed甚至不曾提及那名公车司机
是的，我默不作声 因为我并非为了寻求真相而来
我是为了他的悔意而来
因此我继续寻找这份悔意
让真相埋葬在那辆公车下
「我瞭解，」我说「那场车祸不是你的错」
「但你是否为其他人的遭遇感到难过？」
Abed很快地说出几个字
「是的，我很难过」
然后Abed告诉我为何他感到难过
车祸前，他一直过着放荡的生活
因此上帝降下这场车祸
但现在，他说他有了信仰，上帝感到喜悦
就在这时，上帝的身影浮现：
电视播出一则新闻：一场几小时前发生的车祸
使三名前往北方的人丧命
我们看着画面上的汽车残骸
「真巧，」我说
「真巧，」Abed附和
我脑海裡浮现一个想法：在804公路上
有肇事者与受害者
因一场车祸产生联繫
有些人，如Abed，或许忘了另一方
有些人，如我，依然记得
新闻播报完毕后，Abed开口
「很遗憾，」他说 「我国警方对差劲的驾驶不够严厉」
「很遗憾，」他说 「我国警方对差劲的驾驶不够严厉」
我困惑不已
Abed说了出人意料的话
难道是为了强调这场车祸错不在他吗？
难道是内疚的表现
认为他应该多关几年？
他在监狱裡待了六个月 卡车驾照被吊销十年
我忘了原本的谨慎
「呃，Abed，」我说
「我想车祸前你已经有一些驾驶上的问题」
「喔，」他说「我曾经在速限40的情况下开到60」
因此，27次违规－
闯红灯、超速行驶
开上逆向车道
最后踩着刹车冲下山
浓缩成轻描澹写的一句话
此时，我领悟到，无论事实多麽明显
人们总会将它美化成合理的故事
坏人成了英雄，犯罪者成了受害者
此时，我领悟到，Abed永远不会道歉
Abed和我坐着喝咖啡
我们一起度过90分钟
现在我已瞭解他的为人
他并非坏透顶的恶棍
亦非急公好义的大善人
他只是一个见识浅薄的人
认为应该对我释出善意
他以犹太礼节向我点头致意
祝我活到120岁
但对我来说，很难与某个
如此彻底与自己造成的悲剧 撇清关係的人套交情
这个浑浑噩噩过生活的人，他说
他以为有两个人死于这场车祸
我有很多话想对Abed说
我想问他是否能体会我的残疾
那没什麽
人们总是对像我这样 面带笑容的残障人士做出错误解读
人们总是对像我这样 面带笑容的残障人士做出错误解读
人们不知道 他们曾经历过更悲惨的遭遇
内心的冲击比一辆失控的卡车严重得多
心理问题甚至更加严重
更加伤人，胜于一百个断了的脖子
我想告诉他 塑造我们大多数人的主要因素
我想告诉他 塑造我们大多数人的主要因素
并非我们的思想、我们的身体
亦非我们的遭遇
而是如何面对我们的遭遇
「这是人类最后的自主权：」
「在任何特定情况下选择自己的态度」
我想告诉他，不仅是瘫痪者
和致人瘫痪者必须向前迈进，接受事实
每个人都必须如此－
年老者、忧虑者、离婚者、秃头者
破产者，乃至每个人
我想告诉他，我们不该说
坏事是好事
车祸是上帝赐予的，因此车祸是好事
脖子断了是好事
你可以说坏事令人痛恨
但世上还有很多美好的事
最后，我想告诉他 我们的使命十分明确：
我们必须从厄运中站起
我们必须处于好的状态，并乐在其中
学习和工作、冒险和友谊－喔，友谊－
伙伴，和爱
但最重要的是，我想告诉他
「欲真正体会身体的温暖」
「你的某部分必须是寒冷的」
「因为世上没有所谓的标准」
「一切都只是相对问题」
是的，相对
如果你意识到不曾拥有的事物
或许能真正体会已拥有的事物
如果上帝是仁慈的 你或许能真正享受所拥有的一切
这是一份你能获得的礼物
当你遭受任何形式的苦难时
意识到死亡的存在，才能在每天早上醒来时
感受到生命的脉动
你的某部分感到寒冷
其他部分才能真正体会何谓温暖
或何谓寒冷
车祸发生数年后的某个早晨
我踏上一块石头，我的左脚底
感到一股寒意，我的神经终于恢复知觉
这令人精神一振，彷彿突如其来的一场风雪
但我没有告诉Abed这些
我只告诉他，他害死了一个人，不是两个
我告诉他那个人的名字
然后说，「再见」
谢谢
（掌声）
十分感谢
（掌声）