如果随机挑选出 10,000 人, 其中 9,999人都会有一个共通点：
他们所关心的事情都位在地表，或是接近地表的地方。
剩下来那一个是天文学家，而我就是那种怪咖。
（笑声）
我的演讲分为两个部份。首先我会从天文学家的角度谈起,
接着再从忧心于人类社会的一份子来讨论。
让我们先来回顾达尔文的主张：
人类是经过四十亿年演化后的产物。
而天文学和宇宙学所嚐试的，
是回归到达尔文的理论原点，
将宇宙设定爲地球的背景。
我来播放几张投影片。
这是上星期发生在某颗彗星表面的撞击。
如果他们发射的是核子武器的话，效果应该会比上週一发生的
这个景象更加壮观得多。
那是 NASA 的另一项计划。
这张则是新年时由欧洲太空总署的火星快车号拍摄到的火星。
这是一架着陆装置登陆土星巨大的卫星泰坦星（土卫六）时的景象，
就宛如艺术家的创作转为了实景。
它登陆在泰坦星（土卫六）的表面。这张图片是在降落途中拍摄的。
这看起来像一条海岸线。
它也的确是，只不过这片海洋是液态甲烷 --
温度是摄氏零下 170 度。
如果放眼到太阳系之外的话，
我们已经都知道星星并不是闪烁的光点。
每一颗恆星都像太阳一样，有若干行星环绕着它运行。
我们也可以看到恆星形成的位置，
如鹰星云。我们也看到正在衰竭的恆星。
六十亿年后, 太阳就会变成这样。
有些恆星在超新星爆炸中壮丽的毁灭，
剩下这样的残馀。
比例再放大一些, 我们可以看见由恆星组成的所有星系。
我们看到整个生态系统裡的气体被回收利用。
对宇宙学家而言，
这些星系都只不过是构成大规模宇宙空间的原子罢了。
这照片显示了一小片天空
小到大概需要用上 100 张同样尺寸的片段拼接
才足以遮蔽天上的满月。
用小型望远镜去看的话，这个区域会显得空无一物，
但现在你们可以看见数百个小小的模煳斑点。
每一个斑点都是一个星系，正如我们的太阳系或仙女座星系，
看起来之所以微小又模煳, 是因为它的光线
得经过一百亿光年以上才能抵达地球。
这些星系中的恆星未必有行星围绕着。
有生命存在的机会甚微 -- 那是因为缺乏时间
让恆星足以进行核聚变，以製造构成行星和生命所必需的
硅和碳和铁等要素。
我们相信这一切都源自于一次大爆炸 --
一个灼热, 浓密的状态。而这个无定形的大爆炸又是如何
演变出我们複杂的宇宙呢？
我会播放一段模拟电影
影片播放的速度是实际时间的 10 的16 次方倍速，
影片中将演示宇宙的一小部份其膨胀的历程。
大家可以看到，当底部显示时间以十亿年爲单位进行时，
空间物质结构会随着引力作用于细小、密集的不规则状物而演化，
并加以发展。
在经历130亿年之后，
就会出现与我们生存的宇宙相似的结构。
而我们将模拟得出的宇宙进行比较 --
在演说结束前我会向各位展示一个更好的模拟结构 --
用我们实际看到的天空做示范。
好吧，我们可以追溯到大爆炸早期的阶段，
但我们仍然无从得知发生爆炸的主体和原因。
那是21世纪科学所面临的一个挑战。
如果我的研究小组要选一个标志的话，那应该就是这个图片了：
一条衔尾蛇, 在左边你可看到微观世界 --
量子的世界 - 在右边
则是布满行星, 恆星和星系的宏观宇宙。
我们都知道宇宙万物实际上是一个整体的组合 --
由图片的左边连结到右边。
日常世界取决于原子，
亦即他们互相结合以组成分子的方式。
恆星是透过这些原子核的交互反应以取得燃料。
近年来我们也了解到，星系是由所谓暗物质
的引力作用而连结在一起：
暗物质是指大量群集的粒子，远比原子核更加微小。
但我们想了解的是图片顶端的结合体（蛇吞尾）所象徵的意义。
量子的微观世界已被理解。
在图片右边的宏观世界中，万有引力主宰一切。爱因斯坦已经阐明这一点。
但 21 世纪科学的未竟的任务
则是将宏观与微观的世界用一个
统一理论加以联繫 -- 就如图片顶端
从美食的角度来加以阐释的象徵。（笑声）
在我们找到那样的结合体（统一理论）之前,
我们无从理解宇宙太初的情形，
因为当宇宙的尺吋等同一个原子的大小时，
量子效应可以撼动一切。
因此我们需要一个能将极大与极小统一起来的理论，
这点目前我们还没能做到。
顺道提一下，有个想法 --
而我用这个警示标志来说明，接下来的部份仅是我的推测 --
-- 也就是我们最初的大爆炸并非唯一的一个。
有一种发想是，我们的三维宇宙
可能是镶嵌在一个更高维度的空间之内，
就好比这几张纸，
各位可以想像一下，在其中一张纸上的蚂蚁
认为这张纸就是一个二维宇宙，
却无从察觉其它纸张上还有别的蚂蚁存在。
因此也可能有另一个宇宙，就存在于距离我们一公釐之外，
但我们却无从察觉它的存在，因为那一公釐的距离
是由某个四维空间的度量值所界定，
而我们却被禁锢在我们的三维空间裡。
也因此我们相信可能有更多物理现实
存在于我们通常称之为宇宙 -- 也就是大爆炸产物
-- 的范畴之外。这是另一张图片。
右下角所描绘的是我们的宇宙，
位在水平线的边缘上，
不过就是辽阔的实相裡的一个泡沫罢了。
很多人怀疑，随着我们开始相信
不只一个太阳系，而是有不计其数的太阳系存在，
不只一个星系，而是有许多星系，
我们也必须考虑可能不只有一次大爆炸，而是有很多次大爆炸。
也许这些大爆炸显示出
一种极其多样的属性。
就让我们回头来看这张图片。
在这个图桉顶端有一个符号化了的科学挑战，
但在底部同样有一个符号化了的科学挑战。
除了追求统合极大与极小两端的理论之外，
我们还想了解最複杂的部份。
而最複杂的事物无非是
介于原子与恆星之间的我们自己本身。
我们倚赖恆星来製造构成我们实体的原子成份。
我们倚赖化学作用来决定我们的複杂结构。
相较于原子，我们显然是庞大得多，
以便承载层层叠叠的複杂结构。
相较于恆星与行星，我们又显然淼小得多 --
否则我们会因引力作用而被压碎。而事实上，我们介于两者之间。
要用相当于构成我们每个人体内的原子数的人数
才能达到构成太阳的质量。
质子质量和太阳质量的几何平均数
爲 50 公斤，
约小于在座各位质量的一半。
嗯，至少是在座大多数人。
最具挑战性的，可能就是研究人的複杂性科学，
相较于左边的微观世界，
和右边的宏观世界。
而这正是这样的科学研究，
不仅启迪了我们对于生物世界的了解，
并且以前所未有的速度推动着世界的改变。
尤有甚者，更引发了全新的变化产生。
接下来我将进入演讲的第二个部份，
之前已经有人提到了《人类的末世纪》这本书。
若非身为一个谦逊低调的英国人。我就会自己提及那书，
而且我还会补充说明，那本书也有发行平装版。
（笑声）
在美国这本书叫作《人类的最后一小时》（人类的最后关头）
因为美国人偏好即时满足。
（笑声）
但我的主题是在本世纪，
科学不仅是以前所未有的速度改变世界，
其方式更是崭新且不同于以往。
标靶治疗药物，基因改造，人工智慧，
甚至于大脑植入技术等，
可能会改变人类自身的新技术。而人类，
在体型和特徵上，数千年来从未曾有所改变。
可能在本世纪内就会产生变化。
这是历史上不曾发生的改变。
而人类行为对于地球环境所造成的冲击 -- 温室效应，
生物大灭绝等等 – 也都是史无前例的。
也因此，未来的这个世纪将成为人类的一大挑战。
提供了非凡的前景，
使人类得以减轻能源运用方面的压力。
然而这些技术也有其负面性。
在人类互相联繫的世界裡，尖端科技亦可能
让一个狂热分子，
或某些编写电脑病毒，心态偏差的怪人取得权力，
从而造成某种程度上的灾害。
事实上，单纯的技术意外事故也可能造成浩劫 --
动作错误而非恐怖行动。
然而当其后果可能是造成全球性灾难时，
即便发生的机率再小也不能被接受。
事实上，几年前比尔．乔伊 写了一篇文章
表达了对机器人将取代人类的议题的极大关注，等等。
我并不全然同意他的观点，
但有趣的是他提出了一个简单的解决方桉。
他称之为精挑细选的放弃。
他主张放弃那类危险的科学，
而选择性保留那些好的科学。然而有两个理由可以说明这个想法的荒谬幼稚。
首先，任何科学探索皆有其良性的结果，
同时也有其危险的一面。
再者，当科学家从事一项探索时，
他或她通常对结果的应用方面是没有头绪的。
这意味着我们不得不承担风险，
如果我们期待享受科学带来的效益，
我们也不得不承担科学可能带来的危害。
而我想我们必须回顾一下在战后那个年代的状况，
在二次世界大战后, 当那些参与
製造原子弹的科学家们，
普遍认为他们应该竭尽所能
对核子武器的危险性提出警告时。
他们所受到启发并非仅来自于年轻时代的爱因斯坦，
亦即发明相对论时代的他，而是晚年的爱因斯坦，
那个印在海报和 T-shirt 上，
未及将统一物理定律的愿望实现的偶像图腾。
他的想法或许未臻成熟。但他却是道德的标竿 --
鼓舞着关心军备控制的科学家们。
而我有幸认识，
或许是在世最伟大的人物，乔．罗特布拉特。
如各位所见，他的办公室也同样凌乱。
他已经 96 高龄，是帕格沃什运动的发起人。
是他成功说服了爱因斯坦採取行动
去签署着名的伯特兰．罗素备忘录。
他为关心核武军备的科学家们树立了典范。
我认为想得出驾驭科学的最佳方式，
亦即选择开启哪些门而不碰哪些门，
我们需要的是像约瑟夫．罗特布拉特这样的当代人物。
我们所需要的不仅仅是参与运动的物理学家，
也需要生物学家、电脑专家
以及环境保护专家。
而我认为学者和独立企业主，
具有特殊的义务，因为他们与公务员
和有商业压力的企业僱员相比之下，
拥有更多的自由权限。
我是以一个科学家的立场去创作《人类的末世纪》这本书，
一个一般意义上的科学家。然而，身为一个宇宙学家，
我也拥有一个特别的视角，
亦即对于广阔的未来的洞察力。
进化过程中的巨大时间跨度
如今已成为人类的共同文化 --
至少，在美国圣经带之外是这样 --
（笑声）
但绝大多数的人，即便是那些相当熟悉进化论的人们，
也未曾注意到还有更长的时间等在眼前。
太阳已经照耀了45 亿年，
但还要 60 亿年它的燃料才会耗尽。
在这张时间看似无限的图解上，我们正位于半途中。
还要再过 60 亿年
地球上所有的生命体才会被蒸发殆尽。
人们总是不假思索的认为那时候人类还依然存在，
并见证太阳消亡的历程，
但实际上如果那个时候仍有智慧生命存在的话，
也会与我们有极大的差异，正如同我们和细菌的差别。
生物智能和複杂性的发展
还有很遥远的路程要走，除了地球，也许在更遥远的地方也一样。
因此我们只不过还处于地球和更遥远未知领域的
複杂性演化的开端。
如果以一年的时间来代表地球的整个生命週期，
以一月代表地球诞生的时点，一直到十二月的灭亡，
21 世纪就相当于六月份中的四分之一秒 --
只是一年当中的一个瞬间。
但即使是由这个将宇宙视为六角风琴般褶曲複杂的视角来看，
我们的世纪仍是非常，非常特别的。
这是第一个人类有能力去改变自身和他们所在行星的世纪。
正如我方才曾经说明的，
人类将不会有机会见证到太阳消亡的时刻，
那时候的生物与我们的差别，将会像此刻的我们与细菌的差别一样悬殊。
当爱因斯坦在1955年去世时，
有一幅漫画是用来对他在全球的地位表达敬意，
由华盛顿邮报的 贺布洛克 所绘製。
对话框中写着：「阿尔伯特·爱因斯坦曾在这裡生活过。」
受到这幅漫画的启发，我也想用一段小品文来结束我的谈话。
过去四十年来我们已经很熟悉这个影像：
纤细而美丽的土地，海洋和云层，
与留下太空人足迹的
贫瘠月球表面形成对比。
且让我们假设有某种外星生物一直在观察着我们暗澹的蓝点（地球）
在遥远的宇宙某处，观察了不只四十年，
而是持续了整个地球发展历程的 45 亿年。
他们看到过些什麽？
在漫长的时间洪流中，
地球外貌的演变非常缓慢。
仅有的全球性剧烈变化
是来自巨大的小行星撞击或超级火山喷发所造成。
除了这些短暂的创伤之外，别无其它突发剧变。
大陆板块缓缓漂移。
冰盖重複增厚又消融。
新物种接续出现、进化、又灭绝。
但在地球历史的吉光片羽中，
这近百万分之一的片刻裡，短短的几千年时间，
植披改变速度比以往快了许多。
这象徵着农业的起步。
变化随着人口成长而加快速度。
接着有更多突如其来的变化产生。
在短短的 50 年之中 --
那不过是地球的年龄的一亿分之一 --
大气中的二氧化碳含量开始增加，
速度快得让人不安。
这个星球变成一个无线电波的强烈发射器 --
来源于所有的电视机、手机
和雷达传输系统。此外还有其他的现象发生。
金属物体（人造卫星） - 虽然体积不大，最多只有几吨重 --
被发射至环绕地球运行的轨道上。
有些甚至航行到月球或其它行星去。
某些在远处观察着我们太阳系
的高等外星生物
虽然有把握预测地球终将在 60 亿年后毁灭。
但他们是否曾预测到这在地球寿命不到一半的时点
会产生前所未有的生命活动高峰期呢？
而这些人类所引发的改变
儘管只发生在佔地球生命週期不到百万分之一的时间裡，
却是以飞快的速度在产生着？
如果他们持续监看，
这些假想的外星人又将会
在未来的百年内见证到些什麽呢？
会不会因为某些剧变而扼杀了地球的未来？
或者生物界的演变将趋于稳定？
又或者某些自地球发射的金属物体
将植根于宇宙新绿洲，从而在他方延续后人类的生活？
只要人类的文明尚存，爱因斯坦年轻时所完成的科学
必将延续下去。至于文明的存续，
我们需要的是爱因斯坦晚年的智慧 --
悲天悯人，胸怀全球，并且目光远大。
在这个至为关键的世纪裡无论发生什麽事
都将在遥远的未来引发共鸣，影响所及并可能远远超出地球之外，
远远超出了我在这裡所描述的地球。
非常感谢各位。
（鼓掌）