繫好安全带,
我们要去火星。
不只是几个太空人－
而是数以千计的人们要殖民火星。
我想告诉你，这件事就快发生了。
你们其中的一些人最终将在火星上工作，
而且我敢肯定 你们的孩子最终也会在那裡生活。
这可能听起来有些荒谬，
所以，我将和各位分享 这会发生在何时，和如何发生。
但首先我想讨论一个 显而易见的问题：
我们为何要这麽做？
12 年前，
我做过一场 TED 演说， 是关于10 种世界突然毁灭的情况。
在银河系中的任何无意义的小事面前， 我们都是难以想像的脆弱。
仅一颗大陨石就能将我们灭亡。
为了生存，我们不能只侷限在地球。
想想这是怎样的悲剧，
如果人类所有的成就被瞬间摧毁。
而另一个理由：
就是我们基因裡的冒险精神。
两百万年前人类从非洲崛起，
然后缓慢但稳定地遍佈整个星球，
通过探索茫茫无际的未知旷野。
这是人类的本能。
并且藉此繁荣。
文明与科技的飞跃发展，
也基于我们的探索 。
没错， 用于创建和繁荣火星殖民地的资金
的确可以用来做很多其他事情。
而且，我们确实应该 更好的照顾地球。
并且，我也担心我们会把 火星弄得和地球一样糟。
但是想想看，
当约翰·甘迺迪宣布， 我们将把人类送上月球的时刻。
他点燃了整整一代人的梦想。
想像当我们亲眼目睹 登陆火星会多鼓舞人心。
或许之后，我们回头看地球，
看到的是一个人而不是很多人，
或许之后，当我们在
火星上艰困生存的时候，
再回头看地球， 才会了解到地球的珍贵。
现在，我来告诉你 这场即将开始的非凡冒险。
但首先，
先说说本次目的地的奇特之处。
这张照片显示出火星 对比地球的真实大小。
火星不是我们的姐妹星球。
她连地球的一半都不到，
然而，儘管它的实际体积较小，
但火星上可站立的地表面积
等同于地球上的可站立地表面积，
因为地球大部分表面是被水覆盖着。
火星的大气层非常稀薄 －
比地球稀薄上百倍 －
而且96%是二氧化碳，所以无法呼吸。
那里非常冷。
平均温度在华氏负81度，
日夜温差很大。
火星上的一天相当于地球上的一天，
再加上约39分钟。
火星上的一季和一年的长度 大约是地球的两倍。
对于想要插上翅膀 在天空飞翔的人们而言，
火星比地球重力更小，
在这裡，
你可以跳过车辆而不用绕过它。
如你所见，火星并不像地球，
但却是目前为止，太阳系中 另一个最适合人类居住的地方。
那麽问题来了，
火星好远，
比我们到月球的距离还要远上千倍。
月球离地球有25万英里，
而阿波罗太空人花了3天才到。
火星离地球有2.5亿英里，
需要8个月才能到达 －
就是240天。
而且还必需在特定的日子，
特定的时间出发，
每两年才有一次的机会，
当火星和地球对齐时，
火箭航行距离最短。
和同事一起被困在铁皮罐裡 240天是相当漫长的。
并且，我们前往火星的记录也很糟。
我们（美国）和俄罗斯，欧洲，日本，
以及中国和印度，
事实上，已发射了44枚火箭，
但绝大部分不是没射中就是撞毁。
只有三分之一成功到达。
而且我们目前还没有 够大的火箭飞到那裡。
我们曾经有那样的火箭，土星五号。
把几枚土星五号 捆在一起就能把我们送达。
那是人类建造过的最大机器，
也是带我们去月球的火箭。
1973年，最后一枚土星五号 被发射到天空实验室空间站，
在登陆月球之后， 我们决定使用太空梭
来执行后续的火星之旅。
我们现有的最大火箭，
只有前往火星所需火箭的一半大小。
因此前行的路并不容易，
这就产生了问题...
人类最快何时能首次登陆火星？
现在，一些专家认为 如果2050年能去，
就已经相当不错了。
但最近，NASA（美国航天航空局） 似乎认为2040年就能送人类上火星。
也许他们可以。
我相信他们能在2035年 将人类送入火星轨道。
但坦率地说，
我不认为他们到2035年 还担心发射火箭到火星的事，
因为我们已经在那裡了。
我们将于2027年登陆火星。
这是因为
有人下决心要实现它。
他叫伊隆·马斯克， 特斯拉汽车和SpaceX公司的CEO。
现在，他肯定的告诉我， 我们将在2025年登陆火星，
伊隆·马斯克比我更乐观－
这是他的方式 －
所以我多给出几年的弹性时间。
但是......
或许你会怀疑，
这傢伙真的能在2025年 或两年后做到吗？
好吧，让我们来看 伊隆·马斯克十年内能做些什麽。
如果在10年前？
提到特斯拉电动汽车－
在2005年，很多汽车业内人士都说，
我们在50年内不会有像样的电动汽车。
那麽还有呢？
那是SpaceX公司的猎鹰9号火箭，
运送6吨补给品到国际空间站。
可在10年前，
SpaceX公司没有发射过任何火箭。
所以，我认为这值得一赌，
他只用不到10年时间
就革新了整个汽车工业。
并在10年内裡创建了整个火箭研製公司，
是可能在2027年把我们送去火星的。
现在，你要知道：
政府和机器人不再控制垄断这领域，
私人公司涌入其中。
他们很乐意带你去火星。
这就产生了关键性问题。
我们真的可以在那裡生活吗？
在2040年之前，NASA 可能无法送我们去那裡，
或者我们在NASA之前就做到了，
但NASA肩负了确保人类 在火星上生存的巨大责任。
换个方式来看这个难题。
这是你在地球上生活的必需品：
食品、水、住所和衣物。
而在火星上的必需品是
上述所有，加上氧气。
因此，我们先来看清单中最重要部分。
如众所知，水是所有生命的基础，
要把水从地球运到火星是不实际的，
所以， 要在火星上生存就必须找到水。
但你来看火星， 它看起来非常乾旱，
整颗星球就像一个沙漠。
但事实证明，并非如此。
火星土壤含水量可高达60％。
从许多绕火星飞行的人造卫星 所获得的资料－
顺便说一下，这是张真实的照片－
火星上很多火山口 都覆盖一层冰水物质。
在这是建立殖民地就不错。
这张2008年拍摄的照片 展示凤凰号登陆器的挖掘实景，
可以看到土壤表层下是冰。
那白色的物体就是冰。
在第二张照片裡，
是上张照片的四天后所拍摄的，
你可以看到，有一部分冰蒸发了。
人造卫星也告诉我们
火星上有大量地下水
以及冰川。
实际上，如果仅仅火星两极的冰盖融化，
星球的大部分将淹没在30英尺的水之下。
所以，火星水源充足，
但大部分是冰， 大部分也储存于地表之下，
需要大量的能源和人力去开採。
这是华盛顿大学所发明的设备
早在1998年。
这基本上就是个低技术的除湿机。
而事实证明， 火星大气层常处于100％的湿度。
所以这个设备可以简单的从大气层
提取人类所需的水。
接下来要考虑如何呼吸的问题。
坦率地说， 发现这已被NASA解决的，时候
我非常震惊。
MIT（麻省理工学院）的科学家， 迈克尔。赫克特。
他研製的这台称为莫可西机器，
我相当喜欢它。
它实质上是一个反向燃料电池，
吸入火星大气然后排出氧气。
而且你要记住，CO2 -
二氧化碳佔了火星大气层的96%－
但CO2中的78％就是氧气。
NASA计划在2020年 发送到火星的大型登陆车上
将安装这样的装置，
并且它能製造满足一个人
一生所需的氧气量。
这还有一个秘密 -
当然这还在测试阶段 -
这组机器的设计初衷
就是要能扩大100倍。
好吧，我们吃什麽呢？
我们将用水培法来种植粮食，
但我们只打算种植出
不超过我们所需 食物量的15％到20％，
除非水已经在火星的表面上流淌成河，
并且我们真的能种植农作物 并确保成功率。
在这之前，
我们大部分的食物会从地球运送，
是脱水乾燥食物。
而且，我们需要住所。
首先，我们住在充气加压式建筑物
以及登陆器本身。
但是，这只在白天才能住。
太阳辐射以及宇宙射太多。
所以，我们需要住在地下。
目前已证实，火星大部分的土壤，
非常适合製造砖块。
NASA也已得出这样的结论。
他们会在砖块中加入高分子塑料，
放在微波炉中挤压，
然后就可以造出厚重砖牆的建筑物。
或者，我们可以选择住在地下， 洞穴或熔岩管，
这样的地方火星上有很多。
最后还有衣服。
在地球上， 几英里厚的大气层堆积在我们之上，
我们身体一直承受着15磅的压力，
所以我们身体在不停的抵抗。
火星上几乎没有任何大气压力。
这位MIT的科学家，
设计了这件光滑太空服。
它将我们连在一起，
阻挡辐射并保持温暖。
到此，我们回顾一下。
食品，住房，衣服，水，氧气...
我们都能办到。
全部都能。
但实际操作难免複杂困难。
所以接下来的问题 -
是非常关键的 -
如果要在火星上生活得好。
就要改造整颗星球：
让它地球化，
改造整颗星球，
这听起来非常的狂妄，
但事实上，
我们已具备所需的科技。
首先，我们得把温度提高。
火星太冷， 因为它的大气层非常稀薄。
解决方法就在火星的两极，
都覆盖着
大量的固态二氧化碳 -
乾冰。
如果我们把它加热一下，
它直接气化到大气层，
用在地球上同样的方式 来加厚大气层。
而我们知道，
CO2是一种强效温室气体。
目前，我最喜欢的加热方式 是竖立巨大太阳帆，
然后聚焦－
它实际上就是一面大镜子 -
然后先面向火星的南极。
随着火星自转时， 太阳帆会加热气化所有的乾冰，
然后进入大气层。
这其实并不需要很长时间，
火星地表温度开始上升，
整个过程不用20年。
在此之后，
火星的夏季中期的晴天，
赤道的温度，
可居然达到70度，
但夜间还是会降到零下100度。
（笑声）
我们在专注在温室效应试验：
温度上升，火星上的冰 -
特别是地表冰层会融化。
接下来，见证奇蹟的时刻到了。
当大气层变厚，一切会变得更好。
更多保护让我们远离辐射，
加厚的大气层让整个星球变暖，
我们有了流动的水，
就可能实现农耕。
然后更多的水蒸汽进入空气中， 形成另一种强效温室气体。
火星上就会下雨下雪。
更厚的大气层将创造足够的压力，
我们就能脱掉太空服。
我们只需大约5磅的大气压就能生存。
最终，火星感觉很像英属哥伦比亚。
我们还有一些複杂的问题，
大气转变成适合人类呼吸的，
坦率地说， 可能需要上千年来完成。
但是， 人类的智慧和适应性都是超群的。
现在不能保证 未来不会有技术能实现
也不能保证我们的身体 会进化成什麽样。
现在的生物学，
我们即将做到能控制 我们的每一个基因，
在身体裡的作用，
当然，
最终，控制自身的进化。
最终在地球上的人类
和火星上人类即使略有不同。
你会在火星上做什麽呢？ 你将如何生活？
和在地球上一样。
有人要开餐厅，
有人要建铸铁厂，
有人拍火星纪录片，
卖给地球上的人。
一些白痴开始做一档电视真人秀节目。
（笑声）
这裡将会有软件公司，
也会有酒店酒吧。
有一点是肯定的：
这将是我们有生之年 最爆炸性的事件，
这也是最鼓舞人心的。
问一个10岁女孩愿意去火星吗
现在读国小的孩子将选择是否住在那裡。
回想当我们在月球登陆时 发生了什麽？
人们对视，说：
「如果这我们也能做到， 那我们无所不能。」
当我们成功建造火星殖民地时 大家会怎麽看？
最重要的是，
我们会成为在宇宙中穿梭的物种。
这意味着不管地球遭遇什麽， 人类都将存活下去。
我们不会灭亡。
谢谢。
（掌声）