我会脱稿演说，
克里斯肯定紧张。
但我想让观众参与。
好的，你们有跟上我吗? 有吗?有吗? 好的。
我想要你们举手，
如果你们曾经听过一对异性伴侣做爱，
可能是邻居，在饭店
你的父母，抱歉。
好的，几乎每个人都有听过
现在举起你的手，
如果男人比女人发出更多的声音?
我看到有一个男生举手。
如果是你自己的话，就不算。
(笑声)
那位先生的手放下了，有一位女士举手，
她坐在一位很吵的先生旁边。
这个告诉我们什麽?
它告诉我们人类，
在做爱时发出声音，
女生一般比男生发出更多声音。
这就是女性的交配发声。
对科学家来说，
我本来没有要提到这个，
但是有人告诉我梅格莱恩或许会在这裡，
她是世界上最知名的
所以我后来想，应该要提到这个
我们稍后会再回到这个话题。
一开始，我想说人类
并不是来自于大猩猩。
儘管你或许听到这种说法，我们是大猩猩。
但人类和黑猩猩 还有倭黑猩猩之间的关连，
比非洲象和印度象之间更为相近。
就像贾德戴蒙在他早期着作中指出的。
我们和黑猩猩和倭黑猩猩，
比和大猩猩和倭黑猩猩之间的关係更接近，
比起任何其他灵长类动物。
大猩猩，红毛猩猩，你想得到的种类，
所以我们非常接近黑猩猩和倭黑猩猩，
所以我们的行为，
也和牠们有些接近。
所以我今天要问一个问题，
我今天想要和你们一起探讨的是，
根据我们的性行为，我们是哪一种猩猩?
从达尔文演化论一直以来，
卡欣达和我称之为，
人类性演化的标准说法。
你们对此也很熟悉，
即使你没有读过，
这个说法的大意是，人类天性
从人类最初开始，
男人和女人建立一种契约关係， 女性有生育能力，
所以男性提供某些物品和服务。
一般来说，我们说的是肉品、住所、地位、
保护，等等之类的。
作为交换，女人提供她们的忠诚，
或至少忠诚的承诺。
这种说法把男性和女性 建立在对立的关係上，
根据这个理论，我们的基因 已经决定了两性之间的对立，是吗?
我和卡欣达持反对的立场，
因为这种利益的关係，
这种对立的关係，
是农业社会的产物。
而农业最早出现在1万年以前，
但从解剖学看，现代人类
却在20万年前就出现。
所以农业时期只占 人类历史百分之五的时间，最多。
在现代人类史中，
所以农业出现以前，
农业革命之前，
我们必须了解人类
生活在狩猎採集的群体中。
猎人尽可能的在各处寻找猎物，
人类学家称之为: 竞争激烈的平等主义。
他们不但共享物品，
他们要求物品要共享，
肉品、住所、保护，所有这些东西，
都应该作为交换女人忠诚的代价，但事实证明，
都应该作为交换女人忠诚的代价，但事实证明，
狩猎採集部落共享所有以上的资源。
我现在不是说我们的祖先，
是高贵的野蛮人，我也不是说
现代的狩猎採集者是高贵的野蛮人。
我所要表达的是，这仅仅
是降低风险的方式。
在觅食的环境中，
人类学家也同意这种说法。
卡欣达和我一直以来所探讨的是， 将这种共享行为延伸到性行为，
所以我们主张人们的性行为
基本上已经演变为，直到农业出现
建立和维护
这种複杂且灵活的社会网络系统的方式。
我们的祖先很擅长此方式，
这也是为什麽人类可以存活下来的原因。
这个论点会让一些人感到不舒服，
所以我总需要在演说中， 花个几分钟解释、
听着，
我是说我们的祖先是多重性伴侣的，
但我不是说他们和陌生人发生性关係，
在他们之间没有陌生人，对吗?
在狩猎採集部落中，没有陌生人。
你和周围的人都认识一辈子，
所以我会说， 是的，他们有重叠的性关係，
而且我们的祖先大概有数段不同的性关係，
在他们的整个成年生活进行着。
但我不是说他们和陌生人发生性关係，
我不是说他们不爱和他们有性行为的人，
我不是说他们之间没有伴侣的关係，
我只是说他们不只有一个性伴侣。
我们之中，有人选了一夫一妻制，
我的父母，举例来说，已经结婚
52年了。
如果他们不是一夫一妻的话，爸爸妈妈
我不想要听。
我不是在批评，我也不是在说
这样有什麽不对，
我想要表达的是，
我们的祖先是多重性伴侣。
我并不是批评一夫一妻制，
就像我认为我们的祖先是杂食性，
不代表我批评素食主义，
你可以选择当一位素食者，
但你不应该认为因为你的决定，
培根就突然闻起来不美味了。
好吗? 这就是我的论点。
(笑声)
这个笑话需要一些时间才能了解，是吗?
除了是伟大的天才，
一位了不起的人， 一位很棒的丈夫，
一位好父亲，查尔斯达尔文
也是一位世界知名 维多利亚时期的保守人士。
好吗? 达尔文感到困惑，
他不瞭解某些灵长类动物的性器官的肿胀，
包括黑猩猩和倭黑猩猩，
因为牠们性器官的肿胀使得
一个雌性可以和很多雄性交配。
达尔文无法理解为什麽性器官的肿胀 可以让女性有多个性伴侣。
如果男女是伴侣的关係，是吗?
关于黑猩猩和倭黑猩猩， 达尔文不知道的是
黑猩猩和倭黑猩猩
每小时可以交配一到四次，
一天可以和高达12个雄性进行交配，
当雌猩猩的性器官开始肿胀。
有趣的是，黑猩猩经历性器官肿胀的时间
大概占百分之四十，大略来说
在牠们的月经周期，
而人类是灵长类动物之中，
唯一，女性可以随时有性行为，
在整个月经周期，
不管是月经期间，或是经期后，
不管是不是怀孕。
这在哺乳类动物中是少见的。
这是人类性行为中有趣的特点。
但达尔文忽略当时
关于性器官肿胀的意见，
如同科学家常常如此。
我们谈的是精液的竞争，
一般男性射精时会有3亿个精虫，
所以这是个竞争的环境。
问题是，精虫需要和 别的男性的精虫竞争
或只是自己竞争?
在这个图表上，有很多东西可以讨论。
唯一一件事我想要你们注意的是，
投影片上雌性黑猩猩， 倭黑猩猩和人类头上的小音符，
代表牠们的雌性性交发声，
看一下这些数据，
人类性交的平均次数是
一生一千次。
如果这个数字对一些人来说太多了，
我保证这个数字对 这个房间的另一些人来说太少了。
人类和黑猩猩和倭黑猩猩的性交次数相近，
但和其他三种猩猩不同。
大猩猩，猩猩和长臂猿
这三种都是典型的哺乳类动物。
牠们一生的性交次数大约是12次。
再来，人类和倭黑猩猩是 唯一会面对面性交的动物。
当两方都是活着的时候。
(笑声)
而且，人类，黑猩猩和倭黑猩猩
都有外露的睾丸，在我们的着作裡，
我们把它比喻成你放在车库的特殊冰箱，
只冰啤酒，
如果你是那种男性， 在车库裡有专门放啤酒的冰箱。
你随时都可以举办派对，
所以你需要准备好。
这就是外露睾丸的功用。
这使得精虫细胞能保持凉爽，
所以才可以频繁的射精。
不好意思， 但这是事实。
有些人会很高兴地听到，
人类在所有灵长类动物中， 拥有最大最粗的阴茎。
这个证据不仅在解剖学上被证实，
它也在人类学中被证实。
历史记载也记录了
世界各地的性行为，
根据我们原先的推论，
在人类性行为的演化中 是不可能发生的。
中国西南方的摩梭族女性，
在他们的社会中， 每个人，男人和女人
都是性自主的。
性行为从来不是可耻的，
女人可以有数百个性伴侣。
这并不重要，没有人在乎 没有人八卦，这不是个问题。
当女人怀孕时，
小孩由母亲， 母亲的姊妹和兄弟照顾。
谁是生父并不重要。
在地球的另一端， 在亚马逊，
我们现在得知许多部落有着
人类学家称之为 可分的父权制度，
这些人确实相信--
这些部落之间彼此没有联繫，
没有共同语言或任何东西。
所以这个观念并没有被传播，
但这个想法在世界各地都出现。
人们相信胎儿是
从累积的精液中产生的。
如果一个女人想要一个孩子，
既聪明，有趣，又强壮
她会确认她分别和聪明
有趣，和强壮的男人有很多次的性行为。
为了让她的孩子拥有这些男人的特质。
当小孩出生时，
这些男人会上前
去承认他们是孩子的父亲。
所以父权是团队努力的结果。
在他们的社会中，
我们可以找到很多类似的例子。
当我们查阅文献，
但这有什麽重要的?
艾德华威尔森说过: 我们需要了解，
人类的性行为首要是形成亲密关係的机制，
其次才是生育。
我想这是事实， 这是重要的。
因为我们演化的性观念，
和世界很多地方的观念冲突。
我们被告知，
我们应该如何感受， 和我们真实的感觉有很大的不同。
我们因此被这些不必要的矛盾所困扰。
我希望我们能了解更正确，
更现代的人类性行为。
这会让我们更包容自己，
和包容彼此。
更能接纳非传统的关係组合。
例如，同性婚姻或是多重伴侣，
然后，我们会摒弃所谓的观念，
认为男性拥有与生俱来的权力，
去监视和控制女性的性行为。
(掌声)
谢谢。
我们会了解不是只有同性恋者，
需要出柜，
我们都有衣柜需要出去， 对吧?
当我们走出我们的衣柜，
我们会了解到我们要对抗的不是彼此，
而是那些过时， 维多利亚时期的人类性行为的观念。
那些将慾望和财产合为一体的观念。
这让我们感到羞耻和困惑，
而不是了解和同情。
是时候我们要离开火星和金星 (认为男女是对立的关係)。
因为，事实是
男人来自非洲，
女人也来自非洲。
谢谢。
(掌声)
克里斯安德森: 谢谢， 克里斯多福瑞德: 谢谢。
克里斯安德森: 我有一个问题，
我觉得这有点让人难以了解， 因为你尝试用
演化历史
来告诉当今的我们应该如何做。
别人也可以说
看看我们， 我们有这些尖锐的牙齿，
肌肉，和头脑，这些都让我们
擅长丢掷武器，
然后如果你看看世界各地许多的社会，
你会看到暴力发生的比率非常高，
所以非暴力就像素食主义一样少，
但这不代表你是谁。
以上的论述，
和你的演说有什麽不同?
克里斯多福瑞德: 首先，
有关史前 高暴力发生率的证据，
这还有待商榷，
这只是一个例子，
当然，很多人和我说，
不能因为我们以前的某种生活方式，
就表示我们应该也要如此生活。 我同意这种看法。
每个人都需要对现代的世界做出回应。
但是， 身体确实有其与生俱来的
演变轨迹。
你可以只吃麦当劳和奶昔，
但你的身体会抗议， 我们有慾望，
我想这就是叔本华所说的，
一个人可以做任何他们想做的事，
但现代的社会规范让他们无法随心所欲。
所以这就是我反对
将羞耻和慾望连结在一起。
也就是说，你爱你的丈夫或妻子，
但你还是会被其他人所吸引，
所以表示你有问题，
你的婚姻有问题，
你的伴侣有问题。
我想很多家庭破碎，
因为不实际的期待
建立在 对人类性行为有错误的见解。
这是我试图要解释的。
克里斯安德森: 谢谢。 这是很撼动人心的演说， 非常感谢。
克里斯多福瑞德: 谢谢，克里斯 (掌声)。