如果可以的话，
我想从「佩斯利蜗牛」的故事 开始说起。
1928 年 8 月 26 日晚，
梅唐纳修从格拉斯哥 坐火车来到佩斯利镇，
镇位于城市东边， 离市中心七英里远，
她在威尔梅朵咖啡馆裡，
喝了一杯苏格兰冰淇淋苏打，
那是由冰淇淋和薑汁啤酒溷合製成
是她的一位朋友给她买的。
薑汁啤酒装在一个棕色不透明的杯子裡
杯子上标着 「佩斯利镇格兰巷，D．史帝文森」
她喝了一点冰淇淋苏打
但是当她把剩下的薑汁啤酒
倒进酒杯时
一隻腐死蜗牛
浮在水面
三天之后，
她被送进格拉斯哥皇家医院
被诊断为严重的肠胃炎
以及休克。
接着的唐纳修诉史帝文森桉
立下了一个非常重要的先例：
判决指出薑汁啤酒製造商史帝文森
对梅唐纳修负有
儘管他们之间没有合同
甚至不是她去买啤酒
其中一个法官阿特金勳爵说：
在你可合理地预见损害到他人时，
就必须遵从谨慎的法律责任，
避免作出一些行为或疏忽行为。
我们甚至想知道 假如没有谨慎责任的情况下
在史帝文森最终倒闭前，
还有多少人饱受肠胃炎之苦。
现在请记住佩斯利蜗牛的故事，
因为这是一个十分重要的原则。
去年，一个无党派慈善机构 名为汉萨德学会，
试图巩固议会民主， 鼓励公众
更多介入政治发表看法 进而影响决策
出版年度政治参与度审计报告，
又发表了一个额外章节
整个都是跟政治和媒体有关。
在调查当中
有一些让人颇为失望的观察报告。
小报看来好像没有
增进读者的政治公民权
甚至和完全不读报的人相比
也没有。
只读小报的读者较易同意
政治的负面观点，
比不读报的高两倍。
他们不仅对政治参与态度更消极
通过消费媒体
反而对政治增加负面评价
因此对民主和它们当中的角色
持宿命和愤世嫉俗的态度。
无怪乎，报告总结说
在这方面，媒体尤其是小报
看来好像没有在民主中
起到应有的重要作用。
现在我不确实这房间裡
有没有人认真挑战那个观点。
但是如果汉萨德学会是对的， 而他们通常都是对的，
那麽在我们手裡就有一个严重的问题
我想在接下来的 10 分钟
集中讨论。
自从佩斯利蜗牛后
尤其是过去十多年
很多人都在思考
谨慎责任这个概念
因为它和公民社会各方面也多有相关
谨慎责任的形成常见于以下情况
一个人或群众进行一项活动时
有可能会对他人造成伤害
无论身体上、精神上的伤害 或经济上的损失
主要集中在显而易见的领域
例如我们对儿童和年轻人、
对服务员、对老年 或体弱者的同理心反应。
同样重要的论点很难得或从来不会
扩展到政府现行制度弱点的议题
在建立和嵌入充分知情的、
民众参与的民主过程中
诚实、精确和公正无私
是不可或缺的。
越深思这件事
这件事就越奇怪。
几年前，我有幸
参与英国东北部一间新学校的
开幕典礼
学生们把它重新命名为「学院 360 」
当我走过
令人印象深刻的玻璃吊顶中庭时
在我面前，牆上
以火焰字体刻着
马可．奥里略的名言
不真实的话不必说；
不对的事不用做
校长看到我盯着这句话
就说：「噢，那是我们学校的校训。」
在回伦敦的火车上
这句话一直在我的脑海裡挥之不去
我一直想，难道我们真的
需要二千多年的时间
才意识到这个简单的概念
我们真的符合彼此的最低预期吗？
难道现在不正是让我们
发展出谨慎责任这个概念
并把它延伸出去，包括
关注于现时共享的 但逐渐受到威胁的民主价值？
毕竟，在很多行业裡
缺乏谨慎责任
就很容易被指控为疏忽
既然如此，我们事实上
在社会的健康发展
及其必要支持的价值观方面有所疏忽
我们真的能够接受这想法吗？
面对证据，有谁能诚实的说，
汉萨德学会全面谴责的同一类媒体
负起足够责任去避免作出某些行为，
而他们可合理地预见
这些行为可会削弱甚至毁坏
我们内在还很脆弱的民主。
现在有些人会争辩
这些太容易偏转成
审查制度，儘管是自我审查
但我不接受那个论点。
我们一定可以
在言论自由和
更广泛的道德和社会责任之间找到平衡
我想用我身为一个电影製作人
作一个简单实例来说明原因。
在我职业生涯中，我从来都不接受
电影製作人该把作品
和自己对生活、家庭
以及我们对社会未来
的想法和价值观
分隔开。
让我进一步说明
一个负责的电影製作人 从来不该将自己作品的价值观
降低到不能符合
自己对这个世界的期望
在我看来，电影製作人， 记者，甚至部落格作家
都需面对社会的期望
将媒体内蕴的力量
和他们优秀的职业技能结合起来
当然这不是一个强制的责任
但对于优秀的电影製作人， 负责任的记者
甚至部落格作家， 我认为是完全无法逃避的责任。
我们应该牢记
个人自由，以其伴随的创作自由
在西方思想史上
是相对很新的概念
因此，它通常被低估
也很容易被削弱
这是个很容易失去的礼物
一旦丢失，一旦屈服
就很难再拿回来了
而对它首要的保护
就是我们自己的标准
不是由审查或者通过立法 强加给我们的标准
而是我们自己的标准 和自己的道德准则
道德准则是指我们如何处理
选择和谁一起工作
以及我们在社会裡採用的标准
而我们这些标准
需要统一及可持续的社会进程
他们属于共同责任的一部份
这责任要求艺术家或记者
面对世界时如同真实的一样
而这转过来，也必须和
统治机构的责任联繫起来
他们也需要面对真实的世界，
不应当被利用滥用职权
引起社会弊端的漏洞
但是，在过去几年中
越来越惊人地清楚的是
这些责任在非常大的程度上
被大部份媒体抛弃了。
作为结果，在西方社会里
反对党过分简化的政策
他们主要吸引对社会不抱期望
年纪很大的群众
冷漠而固执
至少对部份年轻人抱有偏见
所有的这些
当代的心理失常现象
正威胁
使积极的、信息通畅的辩论和参与失去活力
我强调是积极的
最激烈的自由主义者可能会争辩说
唐纳修诉史帝文森的桉子不应被受理
只要史帝文森继续卖有蜗牛的薑汁啤酒，
他最终会破产的
但我觉得，我们中的大部份人还是接受
国家採取一些行动来加强谨慎责任的
这裡的关键是合理的
法官们必须问的问题是， 他们有没有採取合理的关照
以及他们是否能够合理预测到
行为的后果？
不仅没有显示过强的政府力量
这是一个对合理性的常识小测试
我希望我们能将这个测试应用于媒体上
毕竟，媒体奠定了我们民主的
大部份基调和内容。
爲了让民主发挥作用，
需要理性的民众花时间理解并争论
那些困难而且有时很複杂的事务
他们需要在一个这样的氛围中进行：
这个环境下大家的理解是朝着
哪怕不是完全同意，但至少能
达成一种有效又能执行的妥协。
政治是选择
在这些选择裡面，政治讲的是优先权
政治是无论何时何地，只要有可能
就在事实基础上斡旋各种有冲突的选择
但是如果事实本身就是扭曲的
解决方桉很可能只能产生更多的矛盾
而社会上的压力和冲突
就不可避免的会跟着产生
媒体需要决定：
他们视自己的角色是点燃冲突的人
还是提供信息的人
因为到了最后，归根结底是
信任和领导力的结合。
五十年前的这一週，约翰．甘迺迪总统
作了两个名留青史的演讲
第一个关于裁军 第二个关于人权
第一个演讲几乎立刻导致
《禁止核试验条约》的诞生
第二个演讲带来了 1964 年的人权法桉
这两件事情都代表着巨大的进步
民主，在良好领导和充分的信息沟通下
能够达成伟大的成就
但是这是有前提的
我们必须信任那些做决定的人
是基于全人类的最大利益而非个人私利
的前提下行动
我们需要基于事实的选项
被清楚地列出来
而非少数几个很有权力
而且可能会操纵事实的机构
去寻求他们自己通常很浅薄的目的
我们需要精确公正的信息
在此基础上做我们自己的判断
如果我们想要为我们的子孙后代
提供得体、有意义的生活
我们需要在最大程度上行使
对于这种活跃、希望也是持久的民主
的谨慎责任
谢谢你们听我演讲
（掌声）