去年我花了7分钟和你们讲了“猎户座计划”的故事，
那是种令人难以置信的科学技术
理论上是可行的
但由于只有一年的政治窗口期
所以它成了一个从未实现的梦。
今年我将和你们谈一谈数位计算的诞生
这是一个完美的介绍，
并且这是真实发生的故事，
类似的机器在我们身边无处不在。
这一技术是历史的必然产物。
今天我在演讲裡提到的这群人
就算他们没有研发这一技术，一定会有别的人来研发。
所以数位计算算是种顺应当时的时代的理念。
这是Barricelli世界。这也是今天我们所生活的世界。
正是在这样的世界裡，
这些机器现在正做着各种各样的工作，比如改变我们的生物学研究。
首先我想谈一谈在Trinity进行的第一次原子弹试验
也就是曼哈顿计划，这有点像我们TED
都是把很多绝顶聪明的人汇集在一起。
其中3个最聪明的人是
斯塔尼斯拉夫·乌拉姆，理查德·费曼和约翰·冯·纽曼
在研究完原子弹以后，冯纽曼说
他正研究一件比原子弹更重要的事
那就是电脑。
他不仅仅是空想而已，他还造了一台。这就是他造的机器。
（笑声）
他造了这台机器
并且他漂亮的演示了这台机器如何以位元为单位运转
位元这一概念其实很早就有了
第一个真正解释这一概念的人
叫汤马斯·霍布斯
1651年，他解释了算数和逻辑从某种意义上说其实是一回事
如果你想实现人工思考和人工逻辑，
你都可以用算数的方法来实现。
他说你只需要做加法和减法就行了。
在他之后的莱布尼茨
在1679年证明你甚至都不需要做减法
只需要做加法就行了。
我们有了所有的二进制运算和逻辑
这些带来了电脑革命
莱布尼茨是第一个真正讨论建造这一机器的人
他想利用大理石让机器实现这样的运算和逻辑
这样的机器有一种“门”，我们今天称之为移位寄存器
当你打开“门”时，大理石就会从门裡穿过掉在轨道上
其实这就是今天我们所有类似机器的运作原理
但是用的不是大理石
而是电子。
接着我们跳到1945年
冯诺曼发明了一个几乎一样的东西。
1945年，二战之后
当时的电子工业真正的开始尝试建造这麽一种机器
所以在1945年的六月，实际上那时候原子弹还没投下
冯诺曼已经把实际生产这种机器所需的一切理论准备好了
再来看看Turing (图灵)
他在之前已经有了一个想法，那就是
你可以用一种非常简单，有限状态的机器完成所有的工作
就好比读取一盘磁带
另一个冯诺曼的天才之处
就是克服预测天气的困难
Lewis Richardson发现可以利用单元阵列的人
给他们每人一小块，然后拼在一起
这儿我们有一个电子模型，演示了一个有思维的“头脑”
但只有两个想法
（笑声）
这真的要算是最简单的电脑
这基本上解释了我们为什麽需要量子位元
一个位元只有两种状态
一旦你把很多这样的量子位元组织起来
就成了我们今天电脑的核心部分
运算单元、中央控制器、记忆体
储存媒介，输入和输出
但是有个很致命的一点
我们在开始这个程序时会发现
指导这一操作的指令
必须做到非常非常的详细
所以程式必须设计得非常完美，否则它就无法执行
如果你回过头看，
这一切的起因都可以追溯到ENIAC计算机。
但是实际上，今天我将要介绍的机器
高等研究所的机器，正是摆在那边的那台
真的位置应该在这裡。所以，我正在试图修改历史。
给这些傢伙更多褒奖。
这样一台电脑开创了一个新的领域
这是到目前为止其它任何一台工具所不能比的
它开启了一个崭新的世界，这样一群人预见到了。
被认为是製造这台机器的人
就站在中间，他名叫弗拉迪米尔 佐利金，来自美国广播公司
美国广播公司，当时可能做了有史以来最糟糕的决定
那就是放弃研发电脑。
在1945年11月，在美国广播公司的办公室召开了第一次会议
经过了一番研究，说
电视才是未来发展的趋势，不是电脑。
所有的必要元件都在这裡
所有可以使这些机器运行的元件。
冯诺曼，和一位逻辑学家以及一位军人数学家
把这些元件组装在一起。接下来他们需要一个地方来建造
美国广告公司拒绝了以后，他们才决定把机器建在
弗里曼工作的普林斯顿研究所。
我从小在那长大
这是我和我姐姐Esther，她之前在这裡演讲过
所以我们都追溯了这一机器的诞生
这是弗里曼很久以前的样子
这是我
他们是博弈理论的创始人
各方的力量都汇集在普林斯顿
奥本哈默，製造原子弹的人
这台机器主要用来进行原子弹相关的运算
他是工程师，他用电子元件，
找出了製造这一机器的真正方法。这一帮人，
包括那个站在前面的女士们，他们编写了大部分的代码。所有的这一帮人是历史上第一批程式设计师。
他们也是那些网路怪人，技术狂人的老祖宗
研究所不适合他们
这是一封来自主任的信，主题为
“关于实验室里砂糖分配不平均的问题”
（笑声）
你们可以自己读读原文
（笑声）
这是黑客们第一次遇到麻烦
（笑声）
这些不是理论物理学家
他们是真正的实践者，是他们亲手製造了这一机器。
现在我们想当然而地认为
这些含有几十亿个电晶体，每秒进行几十亿次计算的机器不会出现差错。
他们当时用真空管，非常不成熟的技术
运用无线电真空管实现了二进制运算
他们用的是6J6，也就是通用电子管
因为他们发现这比那些价钱更贵的电子管更可靠。
他们把研究结果的每一步都巨细糜遗地发表
随着研究报告的发布，
使得世界其他15个地方也可以製造出相同的机器
这台机器真的是微处理器的鼻祖
现在所有的电脑都是彷照这台机器。
存储器用的是阴极射线管
阴极射线管表面的一簇点
对电磁干扰十分敏感
所以就有了40个这样的阴极射线管
就好像一个用V-40发动机来跑的存储器
（笑声）
起初的输入和输出是靠电传打字带
使用脚踏车轮，有线驱动
这就是我们今天电脑裡硬碟的原型。
后来他们改用磁鼓
这是一种改良的IBM的设备
也是后来IBM整个数据处理行业的起源。
这也是电脑图学的开端
下一张幻灯片
这是我所知道的最早的数字位图，诞生于1954年
所以冯诺曼那时已经不再是纯理论研究
而是进行一种抽象性的研究
希望利用不稳定的部件製造出可靠的机器。
这些喝着掺了糖的茶的人
正在他们的记录本上记录，试图让这一想法实现
他们试验的2600个真空管，有一半时间都是閒置的
我过去6个月就一直在看这些记录
“执行时间：2分钟。输入，输出：90分钟。”
这包含了大量的人为错误
所以他们一直试着辨别到底哪些是机器故障，哪些是人为错误
是程式码问题 还是硬体的问题
这是一位工程师正盯着36号电子管
试图找出内存位置不对的原因
他不得不亲自对位 —— 看上去还行
所以他必须对位每一个电子管，仅仅为了使内存能恢复执行
更不用说遇到软体问题时他会有多麽手忙脚乱了
“没用，回家。”（笑声）
“完全不可能搞定这该死的东西，电话薄在那？“
他们那时已经在抱怨（没人看得懂的）使用说明书了
”这（説明书）实在是读不下去"
“通用算法 —— 运行日志”
开了很多夜车
MANIAC，成了这台机器的缩写
数学和数值整合器与计算器，“内存记忆遗失。”
“MANIAC在断电后重新找回内存记忆” “机器故障还是人为错误？”
“啊哈！” 结果是程式码的问题
“程式码有问题，但愿是如此。”
“程式码错误，机器是无辜的。”
“该死，我竟变得和这机器一样难缠”
（笑声）
“黎明来了。” 看来他们熬了一整夜。
这台机器一天24小时不停的运转，主要是进行核弹相关的运算
“到目前为止所有的工作都是在浪费时间。” “这有什麽用？晚安。”
“主控关闭。搞什麽鬼。太离谱了。”
“空调出问题了——
闻到空气中皮带烧焦的味道”
“不要开机”
“IBM机器的卡片上有了像焦油一样的油渍，从屋顶掉下来的。”
看来他们的工作环境真的很艰苦
（笑声）
看这个，“一隻老鼠爬进了鼓风机
使得鼓风机震动。结果：老鼠不见了。”
（笑声）
“老鼠躺在这裡。出生年月：未知。死于：4:50am, 1953年5月。”
（笑声）
有人在这写了个内部人才能理解的玩笑：
“Marston老鼠在此安息。”
如果你是个数学家，你就会明白
因为Marston是一位
反对电脑的数学家
“把一只萤火虫从磁鼓上拿开。” “以两千赫兹的频率运行。”
那是一秒钟两千次的循环
“是的，我很胆小" -- 所以两千次是很慢的速度
1万6千次每秒才是高速
我不知道你们是否还记得过去Mac的主频是16兆赫兹
那是很慢的速度
”我现在有了两种结果。
假设其中一个结果是正确的，我怎麽才能知道哪一个是正确的呢？
现在有了第三种不同的结果
我知道我失败了“
（笑声）
”我们之前犯过错误“
”机器运行正常，程式码有误。“
”只在机器运行时发生。“
有时一切正常。
“机器是件美好的事物，是永恆的快乐。” “完美运行。”
“临别思考：当出现更大的错误时，我们会解决的。”
所以没有人知道他们在设计核弹。
他们在设计氢弹。但是有人在日志本上，
有一天晚上最终画了一个炸弹。
那就是成果。氢弹Mike
1952年，第一颗热核弹
正是在那台电脑上被设计出来的。
在研究所后面的树林中
所以冯诺曼邀请了这麽一帮来自世界各地的怪人
来研究所有这些问题。
Barricelli，他当时被邀请过来从事我们现在称为人造生命的研究
要试着去弄清楚，在这个人造的宇宙里能否实现人造生命
他是病毒遗传学家 —— 他的理论在那个时代大大的超前
有些方面甚至比今天的研究还要超前。
他试图在电脑上开始执行一个人造基因系统
他的计划开始于1953年3月3日
如果算到下週二的话，基本上就是刚刚好50年前了。
他看事物的方式很特别
他可以直接看懂机器上用的二进制语言
他同机器有着良好的关係
其他人无法让机器运转时，他总是能够搞定
甚至错误都可以一模一样地複製出来
（笑声）
“Barricelli博士称机器是错的，程式码是正确的。”
所以他设计了这个宇宙，并且使其自行运行
当研究原子弹的人回家时，他就可以进来用
他可以整晚使用这些系统
他重新发明了这个东西
他发表了出来，结果后来被锁在柜子裡找不到了
这些都发布在文献中
“如果创造活的有机体很容易的话，为什麽不造几个自己？”
所以他决定试一试
他开始在机器上进行人造生物试验。
他发现了所有这些
就好像一个自然学家
跑进来观察这个微小的，5000位元组的世界
观察所有的变化
就好比我们从生物的角度看世界一样
这是他创造的世界的几个版本。
但是他们仅仅停留在数字上
数字不会变成有机体
他们必须具备某些东西
你有一个基因型，你就比喻有个表型
他们必须走出去做些事，所以他就开始做这些
他开始赋予这些数字有机体一些可以工作的事情
比如和其他机器下棋等等。
接着，这些有机体确实开始进化了
他之后跑遍了全国
每次出来一种新型快速的机器时，他都要试用一下
他都会观察同样的结果：
程式在你退出的时候并不会停止执行
而是继续执行
基本上，所有这些，比如说Windows所做的事情
这种多机的多任务处理
他全都预见到了。
他并且认为进化本身是一个智能过程
并不是那种创造者（上帝）才有的智能
而是，进化本是就是一个庞大的平行运算
有着一定的智能。
他特别指出
他不认为这是生命
或者是一种新的生命
这仅仅是同一样正在发生的事情的另一个版本
他正在电脑上做的
和自然界过去几十亿年以来发生的没有区别。
现在可以再重作一遍吗？
当我看所有这些档桉资料的时候
档桉员有一天走过来说
“我们发现了另一个之前被废弃的盒子。”
盒子裡装着他打在卡片上的小宇宙（程式码）
所以50年以后，有点像暂停的动画
这是执行的指令
这实际上是原始码
是给其中一个系统使用的
还附带一张工程师的便条
上面写着这些码有些问题
“一定是一些关于程式码你还没有解释的问题”
我想这是真的。我们仍然无法理解
这些十分简单的指令是如何实现如此的複杂的系统的？
类生命和真实的生命之间
到底怎麽区分？
这些卡片，现在因为我的发现，得以保存下来。
问题是，我们是否应该去再一次跑这些程式？
还跑得起来吗？
是否要将他们放在网上？
这些机器会想
如果他们现在复活
无论他们是不是死去后去了天堂，那总有一个世界
我的笔记本比起Barricelli退出这一计划时留下来的系统
大了一万倍。
他当时大胆的设想
这些系统怎样真正发展成一种新的生命体。
这也是现在正在发生的
有12万亿位元正在被来回传输
以染色体数据的形式聚集到蛋白质组学实验室
这正是Barricelli所设想的
那就是这些机器裡的数位码
已经开始编码
它已经从核酸开始编码
我们从聚合酶链式反应(PCR)开始就一直在做了
并且合成小段的DNA
不久我们将会合成蛋白质
正如Steve所展示的，这开启了一个崭新的世界。
这是冯诺曼所设想的世界
这在他死后得以发表，是一些他未完成的手稿
内容是关于自我繁殖的机器
以及是什麽能够让机器一下开始
进行自我繁殖。
有这麽三个人：
Barricelli提出了程式码是活的这一概念
冯诺曼发现了怎样建构这种机器
现在，每24小时
就有四百万的冯诺曼式机器生产出来。
他是被忽视但却十分重要的一环
身为一个工程师
他知道怎样把这些真空管组装在一起使他们运行。
我们今天所有的电脑内部
都有着当初他所设计的结构
这些结构都是他亲手用纸笔画出草稿的。
我们欠他很多
他以一种慷慨的方式
诠释了一种精神，使得他可以号召所有的人
在40年代来到高等研究院做这个项目的精神
并且完全公开结果，不设专利，没有任何限制
没有任何智慧产权争议。
这是这本日志的最后几行
写于1958年7月，机器停止运行的那天。
在机器正式关闭时，一直守着机器运行到午夜
我的演讲完了。
谢谢大家
（掌声）