我将谈一下我自己
我很少这样做，因为我 --
一方面，更喜欢谈论我所不了解的事
其次，我是一个正在复原的自恋狂。
(笑声)
其实以前我不知道我是自恋狂。
我认为自恋是代表爱自己。
后来，有人告诉我它其实有另外一个意思。
而且比爱自己更令人沮丧。
它是指对自己单相思。
(笑声)
我觉得我无法承受这种旧疾复发
但我想说的是
我是怎麽创建我独特的喜剧品牌的
因为我经历过太多不同类型的喜剧。
我起步于即兴创作。
即兴创作中有一种特殊的形式叫剧场游戏。
它有一个规则，
而且我认为这个规则是对社会很好的一个道德规范，
那就是，你不能够否认他人现实的世界，
你只能基于此再行创作。
当然，我们活在一个充满着
与他人存在矛盾的社会。
这一切都和矛盾有关
这也是为什麽我对矛盾这麽敏感的缘故
它无所不在。
例如投票，让我觉得好奇的是
在公开的调查裡
在任何题目中不知道答桉的美国人
总是佔百分之二
百分之七十五的美国人
认为阿拉斯加是加拿大的一部分
但只有百分之二的人不知道
阿根廷政府垮台对国际货币基金组织政策的影响
(笑声)
这是很矛盾的。
或者说我在《纽约时报》上看到的这则广告：
“配戴一款精緻的手錶展现了你的社会地位
向我们购买手錶体现你的品味。”
(笑声)
还有我在《加州律师》杂志上看到的这篇文章，
这绝对是写给安然公司(Enron)的律师看的：
《监狱存活须知》
(笑声)
“不要使用过大空泛的字眼”
(笑声)
学一些通用的语言。
(笑声)
是的，说些通俗话吧。
(笑声)
而我认为这有些矛盾
我不了解数学，却谈论科学
因为，顺道一提我非常感谢狄恩卡门(Dean Kamen)
他指出女性和少数族群
较少涉入科学和技术领域
其中一个原因有文化的因素在内
是因为，举例来说，我不擅长数学的原因是
我被教导着要同时学习数学与阅读
当你六岁时，你阅读着《白雪公主与七个小矮人》
越来越显而易见
只有两种男人存在于世界上
小矮人与白马王子
而你找到白马王子的机率是一比七
(笑声)
这就是为何小女孩不爱算术，因爲太令人沮丧了。
(笑声)
当然，谈论科学
也可能，像我某个晚上的演讲一样
让某些科学家产生了一些愤怒的情绪
他们对我感到非常不高兴
我使用了“后现代”这个词，我以爲不会有什麽问题的，
他们非常的沮丧
其中的一个科学家，他真的很想要与我辩论
某个严肃的论点
但我不和人在严肃的议题上争论
我不赞同争论
因为争论本身，当然，都跟矛盾有关。
并且他们是由价值观来塑造的
我对于牛顿科学的价值产生怀疑
例如理性，你在一个争论中必须是要理性的
不过，理性是被建造在
心灵跟身体是分离之上
头脑是好的，身体是坏的
头脑是自我，身体是本我
当我们说我--如勒内 笛卡尔说
我思故我在
我们指的是头脑
当David Lee Roth 唱着"我只是个牛郎"
"我不是没有好身材"
这正是你如何得到理性的
这也正是为何有这麽多的幽默
都是身体自身在反抗头脑
这也是为何有洗手间笑话和黄色笑话
这也是为何Raspyni Brothers(同是喜剧演员)
在性方面打败了理查
我们大声笑着
因为他既是身体，但也是--
理查(另外一个人说)
我刚说了什麽？
(笑声)
理查，是的，但同时也是
这是幽默展现的另一种方式
正像Art Buchwald 挖苦美国领袖一样
但我确定它没有比身体幽默来的收入多
(笑声)
但即便如此，这让我们珍视你并崇拜你
然而，理性的矛盾还是存在于这个国家
那就是当我们尊重头脑时
我们同时也是反菁英的
我知道这点是因为我在纽约时报上读到
安．兰德基金会用一个全幅广告
在911过后
写道"问题并非在伊拉克或伊朗
这个国家要面对的问题
是大学教授们与他们的爪牙"
(笑声)
所以我回去再次重读《泉源》(Ayn Rand着)
（笑声）
我不知道你们有没有看过这本书
我不是受虐的专家
(笑声)
但让我为你们读在217页的随意的几个片段
"主人在行为上
痛苦与藐视的对她佔有
这正是她想要的那种狂喜
当他们一起躺在床上时
好像天经地义，这种本质是
一种暴力的举动
这种举动具有咬牙切齿的恨意，并且是令人无法忍受的
它并不是一种爱抚，而是一连串的痛苦
这种痛楚是一种激情的行动"
所以你可以想像我有多吃惊
当我在《纽约客》上读到
Alan Greenspan 美国联邦准备理事会主席
声称Ayn Rand是他的智慧导师
(笑声)
这就好像发现了你保母是虎姑婆一样。
(笑声)
这就好像是看到了约翰‧胡佛(前联邦调查局局长)穿裙子一样
现在我们还得去想像Alan Greenspan(现任美国联准会主席)
穿着黑色皮革马甲，屁股上有着刺青然，说着
“快鞭打通货膨胀吧！”
(笑声)
是非常有名的一个哲学是客观主义，
刚好对照了牛顿物理学的另一个价值
就是客观性
客观性基本上是被建立
在和S(被虐) 与M(虐人)同等的方式上
它是主观征服客观
这也是你如何声称你自己
你让自己成为主动语态
而客观是被动语态
我对Oxygen的广告极有兴趣
我不知道你们知不知道但--
或许现在不同了，或许你心裡也有想法
但在许多医院的幼儿室裡
直到最近，根据洁西卡-班杰明书上说的
小男孩婴儿床旁的牌子写着
"我是一个男孩。"
而小女孩的则是写着
"它是一个女孩。" 是的
这种被动性将文化意涵
投射到了小女孩身上
而这持续发生着，去年
有个调查证实了
由时代杂志举办了一个调查
受测者只有男性，他们被问到"是否曾和你不喜欢的
女性有过性行为?"
当然，是的
百分之58回答是
我认为这是太过夸张
因为很多男人，如果你只有问
"你是否曾有过性..." "有！"
他们根本不等问题问完
(笑声)
当然，还有百分之2的人根本不知道他们是否曾--
(笑声)
这是第一个回笼笑话。
我打算说四个。
(笑声)
所以主观-客观这东西，
也是我非常关注的
因为这也是为何我相信政治正确的原因
我相信， 我觉得它会太过分。
在《纽约时报》杂志裡他们放了一个广告
“我们对我们的亚洲象伙伴
有终身情感上与经济上的承诺。”
(笑声)
或许太过分，但你知道--
我认为
有色人种取笑白种人
和白种人取笑有色人种是不一样的
就像女性取笑男性与男性取笑...也是不一样
或者穷人取笑富人和富人取笑穷人...
我认为你可以开拥有者的玩笑，但不能开贫乏者的玩笑
这也是为什麽你没有看到我取笑
肯尼思 莱 还有他迷人的妻子
(笑声)
剩下四栋房子有什麽可笑的？
(笑声)
我真的学到了一课
在柯林顿的性丑闻时期
或者，我称他们为，美好的旧日时光
(笑声)
当人们认为他们自己是自由主义者
或者其它政治信仰时
取笑珍妮佛 或者 宝拉琼斯(柯林顿绯闻女友)
基本上他们在取笑是
住拖车的穷人或白人垃圾
这看起来是一个无伤大雅的偏见
你并不是真的在伤害谁
直到你像我一样，在《洛杉矶时报》上读到
”出售：白色垃圾（白人垃圾）压缩机“
(笑声)
所以这主观-客观的议题
跟幽默之间的关係是这样的
她是南加州古典系的系主任
那本书名为《男性繁殖神(Priapus)的花园》
而她指出罗马式幽默其实
反映了罗马的社会结构
所以罗马社会从上到下
和我们有某种程度的相似
就和幽默一样
总是有梗
所以总是有讽刺作家，
娱乐观众
开他人的玩笑
取笑那些没有在同等主观地位上的人
独角喜剧更是如此
独角喜剧演员要更能控制住观众
在一堆质问中，张力的产生是指
确认
喜剧演员是否能够控制的住
一堆来挑衅、乱入的人
当我是独角喜剧演员时，这部份我掌控的很好
但我很讨厌这点，因为那
支配着互动的关係
就像是在严肃的争论裡
内容被决定好了是一样的
你被决定好要说什麽
而我在寻找一个形式
是没有这部份的
所以我想要的是更互动的
当然这个字现在是有争议性的
网路行销者经常使用这个字
我真怀念以前的电话推销员，我等等再解释
(笑声)
我真的怀念，因为你至少还有个机会。你知道吗？
我以前经常挂断他们的电话
但后来我在Dear Abby的专栏上看到那是非常没礼貌的
所以下次有推销员打来
我先让他高谈阔论一番然后我说
“你的声音性感极了”
(笑声)
他竟然挂我电话！
(笑声)
但互动允许观众
影响你下一步就像
你带给他们的感受是一样的
这是我正在寻找的
而我开始分析自己
到底在做什麽的时候
我看到了Lewis Hyde的一本书，叫做《喜剧表演者形塑这个世界》
它就好像是精神治疗一般
赤裸裸的暴露
然后今天在这裡
我了解大部分的人
都享有某种共同的特质
因为喜剧演员是
一个产生变化的媒介(agent)
喜剧演员就是一个变化的媒介
我所要描述的这个特质
就是能够让他
改变的特质
其中的一项就是越界
我想这就是，事实上惹怒了那些科学家
但我喜欢越界
我喜欢，正如我说，谈论那些我不知道的事物
(电话声响起)
我希望那是我的经纪人(agent)
因为你没有给我任何报酬
(笑声)
正如我所想，谈论我不知道的事物是好的
因为我带来的是一种全新的观点
我可以看见这种矛盾
是或许你所无法看见的
像有一次，一个默剧
据他称他自己为"默剧演员”/“自私”（meme“默剧演员”与mean“自私吝啬”同音）
他是一个非常自私的默剧演员
他说我必须尊重他些
因为他花了18年
去成为一个优秀的默剧演员
而我说，嗯，你知道愚蠢的人才会这样做吧
(笑声)
因为学会讲话只需要两年的时间
(笑声)
(鼓掌)
你知道，这就是
所谓的“客观性”的问题所在
当你四周都是
和你使用着相同词彙的人
或者和你有同样想法的人
你就会觉得这是真实世界
像经济学家，大家知道，他们的对理性的定义是
在经济上我们都是利己主义的
或者Dean Kamen(发明机械手臂)
或者是我祖母
我祖母总是为他人付出
不管别人需不需要
(笑声)
如果他们有殉难的奥林匹克竞赛
我祖母一定会故意输掉
(笑声)
"不，你拿奖吧。
你还年轻，我已经老了，谁会看到这个奖
我拿它干嘛，我半隻脚都已踏进棺材裡了“
(笑声)
这正是越界的例子之一
有个
他自己就是个中间人
这正是喜剧演员的特质
另外一个是不反抗策略
这和矛盾刚好是相反的
你否认了他人存在的现实
你自相矛盾
你允许多个现实存在共存
我觉得这裡还有一种哲学建构
我不太确定它被称为什麽
但有一次我在珠宝店看到一个标志
上面写道"等人时，耳洞已经穿好了"
(笑声)
这样的选择真让人不敢想像
(笑声)
"不，谢谢。我把我的耳朵留在这裡好了，真感谢你
我还有些事要做，我等等再把他们拿回去
五点左右可以吗？
啥？啥？什麽？我听不见！”
(笑声)
另外一个喜剧演员的特质是
幸运
意外，Louis Kahn曾说过意外
是喜剧演员的另外一项特质
喜剧演员的心灵是为了突发状况而准备的
我会对科学家们说
喜剧演员是有能力
看轻自己的想法的
所以他才能够容纳新的想法
或者是发现矛盾之处、隐藏问题
在他的想法裡
这部份我没有开玩笑
我只想要消遣一下科学家
(笑声)
但这是为何我喜欢改变
就是利用创造关连去产生改变
这是我想要知道的
矛盾之外的东西
例如，你们怎麽称呼壁虎的脚趾的？
你知道的，壁虎的趾头
像Michael Moschen那样或弯或直的手指
我爱关连
像我读在牛顿宇宙说中
物质两种特性中的一种
牛顿宇宙说中物质具有两种特性
一个是空间佔有性，事物会佔据空间
我想你得事务越多，你使用的空间也愈多
这解释了SUV(运动休旅车)现象
(笑声)
还有另外一个特性是无法穿透性
在古罗马，主动交配
是衡量男子气概的标准
男子气概取决于
成为一个主动者(在性方面)
在经济方面，这裡有主动的生产者
及被动的消费者
这解释了为何生意总是
需要一直『进入』新市场
嗯，我指为何我们要强迫中国
开放她的市场
那感觉多好阿，是吧？
(笑声)
而现在换我们被『进入』了
你知道生技公司正在『进入』我们
并在我们的基因上插上他们的旗帜
换我们被『进入』了
而且我怀疑是某些不喜欢我们的人做的
(笑声)
这是我第二次向前回应
当然你知道的，谢谢大家
但我还没讲完
(笑声)
我希望的是，当我创造了这些关连
会成为人们思维的捷径
让你不要照着一贯的
思路来思考
而是帮你重新整理思路
从字面上来看当人们说到认知的冲击时
其实是重新认知，并且重构思路 --
我本来有个关于这个的笑话，但我忘记了
抱歉，我现在比较像
那个笑话裡的女人 --
你们有听过有一个女人跟她母亲一起开车的笑话吗？
母亲年纪大了
母亲有次闯了红灯
女儿没说什麽
因为她不想说 "妳太老，不适合开车" 这样的话
然后母亲再次闯了红灯
女儿尽量巧妙地说
"妈，妳知道妳刚闯了第二个红灯了吗"
然后母亲回答"喔！我在开车吗？"
(笑声)
这就是在重新认知的冲击上
对于重新认知的冲击
四次向前回应都说完了。
(笑声)
还有两件事情我要说的
其一是，另一个喜剧演员的特性是
喜剧演员必须
在一线之间
保持平衡
对我而言最大的瓶颈是
做我做的
就是建构表演
在准备充分的与毫无预备中
在这之中找寻一个平衡点
总是危险的
因为你可能会朝毫无预备的那个方向倾斜
但如果准备太充分
就没有办法让意外发生了
我之前在想Moshe Safdie昨日说的
关于美
因为在他书上，他说
有时喜剧演员有时候太沉浸在美丽中
但这样做你必须
捨弃其他的特质
因为一旦当你爱上了美丽
你就爱上了一个完成品
你爱上了一个
佔据空间并且佔据时间的东西
它是真实的
看到美好的东西是很棒的
但如果你不这麽做
但如果你继续允许意外发生
你就有进入一个波长的可能
我喜欢想像自己是一个机率波
当你爱上美好时，这个机率波
只瓦解在一种可能性上
而我想要寻求所有可能性
和观众的波长达成一致
最后一个关于喜剧演员的特质是
他没有家
他总是四处流浪
你在TED创建了一个家
谢谢你邀请我来
非常感谢
(鼓掌)