大家好，让你们当中没看过跳舞熊的人看看，
这些就是跳舞熊。
在1995，我们开始着手进行一个为期两年的调查研究计画，
试着找出来龙去脉。
因为野生的懒熊数目急速地下降，几乎殆尽，
就是因为这种活动。
这是卡兰达尔族群，被边缘化的伊斯兰教族群，
足迹遍佈印度，
他们自十三世纪就定居在印度。
我们到处寻访想要找出证据，来证明现在发生的事情。
而这是用钮釦式隐藏相机拍到的片段。
我们进去，佯装成买家。
这正是我们在卡纳塔克邦发现的。
这些幼熊是从全国各地狩猎来的，
并透过交易被贩卖掉。
每一隻大约值两千美金，
牠们被用来煮熊掌汤，
有些之后被训练，
成为跳舞熊，就像你刚刚看到的那一些。
悲哀的是，卡兰达尔的家庭依赖这隻熊维生。
这对夫妻仅只有十八岁。
他们身边已有四个孩子。你可以在画面上看到他们。
这个家庭的经济来源和生计就依靠那些动物。
所以我们必须用一个长久可行的方法来解决这个问题。
当我们开始深入研究，并做更进一步的探查，
我们发现这是一个违法的行为。
这些狩猎者如果被有关当局逮捕的话，
可能会入监服刑长达七年。
而他们对熊所做的事是相当令人髮指，
无法被接受的。
母熊通常会被杀掉，
被带走的幼熊则会被隔离。
牠们的牙齿，基本上会被用金属棒敲掉。
接着他们用炽热的铁针在熊鼻上穿洞。
我们必须开始改变这些人，并改变他们目前赖以维生的方法，
让他们去做一些别的事。
这是 Bitu Kalandar，我们的第一位实验者。
我们不确定这是否有效。
我们一点也没有把握，但我们打算说服他。
我们说，"好的，这裡有一些创业基金。
瞧瞧是否你可以找些别的事做。" 接着我们让他把熊交出来。
我们设立了一个保护区，在印度总共有四处保护区。
现在他在高速公路边卖冷饮。
他经营一个电话亭。
这计画就这样开始了，再也没有回头的机会了。
这是 Sadua ，他来找我们并将他的熊交给我们。
现在他经营一家牛饲料店，还有一间穀物店。
就在阿格拉附近。
对我们来说，这一切更义无反顾了。
我们给他们人力三轮车。
我们设置了地毯编织处，
提供女性职业训练。
这些女性被禁止出外工作，
也不能跟主流社群一同工作，所以我们也可以设法解决这一点。
至于教育，这些孩子们从没上过学。
他们只有接受相当少的伊斯兰教教育，
他们也无法上学，
因为家裡极需他们帮忙赚钱，所以我们设法让这些孩子受教育。
今天，我们资助六百个孩童接受教育。
我们能够确保这些孩童有着更光明的未来。
当然，我们也必须将熊接进来。
这是熊一进来中心的样子，
而这是经过我们照顾的样子。
我们在保育中心有个兽医中心。
基本上，在 2002 年共有
一万二千头跳舞熊。
我们拯救了超过 550 隻跳舞熊。
我们能确保这些人还有熊，有着更好的未来。
我今天要宣布的重大消息是，
下个月，我们将会接收
印度最后一隻舞蹈熊
进入我们的保育中心。
（掌声）
我们再也不会在印度看到这种持续好几世纪
残酷野蛮的行为。
人们也将可以昂首阔步。
卡兰达尔人将从他们存活几世代的野蛮历史中
重新觉醒。
当然，这些漂亮的熊也将能再次在野外生存，
再也不会被捕捉。
而孩子们，人类与熊
都将能和平地生存下去。谢谢。
（掌声）