同情心。
同情心看起来是什麽样的？
请跟我一起来到北卡罗莱纳州
南布拉德沃斯大街915号，我成长的地方。
如果你进来，你会在晚上看到我们，
十个人围成一桌，但并不是每个位子上都有人。
晚餐准备好的时候，
因为妈妈有八个孩子，
有时她说她分不清谁是谁，都在哪儿。
但我们吃饭之前，她会问:
「所有的孩子们都在吗？」
如果有人偶尔不在，
我们就会说，留一盘饭菜给他，放到烤箱裡。
接着我们感恩祷告，然后开始吃饭。
所以，当大家坐在桌子前面的时候，
这是我们家的一个仪式，
当任何人身上发生意义重大的事情时，
比如当妈妈被选举为家长教师会（PTA）的主席的时候，
或者当爸爸得到一份我们大学的教会的工作时。
或者有谁赢得口才比赛的时候，
我们家庭的传统仪式就是，在宣佈完之后，
我们必须花五到十分钟时间来跟那个人总结一下，
就是，认认真真的表扬一下那个获得荣誉的人，
就是一个人光荣，所有人都光荣。
同样，我们还必须向我们的家族的客人报告一下。
那就是，家庭的亲属，
那些无法外出的病人和年长的人。
我的任务是，至少一週一次去拜访东街的
拉斯特大妈，
以及布莱索大道的威廉森大妈，
还有欧柏林路的拉舒大妈。
为什麽？因为她们年迈体弱。
所以我们需要过去看看她们是不是需要任何东西。
妈妈说过：「成为一个家庭，就是要关心和分享，并且去照顾别人。
她们也是我们家庭的成员。」
当然，偶尔也会有奖励。
她们会准备一些糖果和零花钱。
妈妈说:「如果她们问你买东西花了多少钱，
你必须说，「不要钱。」
如果她们坚持你就说:「不管怎样你随便给一点。」
这是我们饭桌上的人的天性。
事实上，她表现出了，如果我们那样去做，
不只是我们会有收到亲属
的感激的喜悦，
她还说:「上帝也会微笑，且当上帝微笑的时候，
世间就充满了和平，公正和喜悦。」
所以，在915的饭桌上，我学到了关于同情心很多东西。
当然，这是一个牧师的家庭，
所以我们必须把上帝也算进去。
因此，我一直在想永恆的妈妈
一直在问：「所有的孩子都在吗？」
并且，如果我们坚持关心和分享，
我们就坚信这个世界上公正和和平终会实现。
但是，那个饭桌并不总是美好的。
我来解释一下我们为什麽不能应付自如。
那是圣诞节，在我们家的一个早晨，
圣诞节的早晨，我们打开礼物，
在那儿唸着特别的祈祷文，并且在旧钢琴前
唱着圣诗。那是一个非常亲密的时刻。
事实上，你可以直接从房间下来圣诞树旁拿礼物，接着准备唱圣诗，
然后甚至不用洗澡或者打扮好就可以吃早餐，
但爸爸却把一切搞砸了。
因为他的一名同事没有地方去
庆祝那一年的圣诞节。
因此爸爸带着他同事勒韦长老来参加家庭庆祝。
我们认为他一定是疯了。
这是属于我们的时刻。这是个亲密的时刻。
这是我们可以做我们真正的自己，
但是现在我们有了这个让人鬱闷的哥儿，
在我们仍然穿着睡衣的时候他却穿着西装和领带。
为什麽爸爸要带勒韦长老过来？
任何时候都行，就是不要在圣诞节。
妈妈无意中听到我们的话，便说:
「你们知道吗？如果你真的理解庆祝的真意，
庆祝是你真正延伸你的爱的时刻。
这才是庆祝的真意。
该挪出个位子，与他在一个相亲相爱的家庭裡分享生命的喜悦。」
于是，我们都忍过去了。
（笑声）
但在915长大，同情心并不是个用来辩论的词彙，
它是一种我们如何患难于共的情感。
我们兄弟姐妹们心心相连。
就像是西雅图酋长所说: 「我们并不是在织生命的这张大网。
我们只是在裡面的丝缕。
所以不管我们对这张网做什麽，都是对自己做的。」
这就是同情心。
所以，我告诉你，我是这麽来看这个世界的。
我看有些图片，它们像是在说:「看，那便是同情心。」
一块收割完的穀田，一些穀物在角落裡堆着
提醒着我犹太人的传统
你也许确实收割了，
但你必须留下点东西在一旁
留给那些没有得到足够的
来维持养育的人。
这才是谈及同情心的一张图。
我看到一直震撼我心的
马丁路德.金博士的一张照片。
跟安迪•杨(Andy Young)和犹太教教士克士奥 Heschel (Rabbi Heschel）手挽手往前走
也许是一行禅师（Thich Nhat Hanh）和其它的圣徒，
向前走过桥然后去塞尔玛（Selma）。
只是一张照片。
手挽手的奋斗。
即使没有血缘和宗教关係，为了一个共同的希望患难与共
能成为兄弟姐妹。
改变了我们的统一感。
然后，还有另外一张照片。我真的很喜欢这张照片。
当马丁路德.金博士被暗杀后，
那天，我们社区裡所有人都很伤心。
你会听到国家到处都有暴乱。
鲍勃甘迺迪本来计画从印地安那波里斯带来一个内城消息。
这就是那张图。他们说:
「那裡将会动盪不定，你不能去。"
他坚持:「我必须去。」
所以，坐在卡车上，
社区裡的长老们，
然后鲍勃站起来告诉人们:
「我有一个坏消息告诉你们。
有些人也许还没听说当马丁路德•金博士被暗杀了，
我理解你们很生气，
并且我理解你们希望现在就有机会
去参与报仇的运动，但是
他说:「我希望你们知道，我理解你们的感觉。
因为我的亲人被死神带走了。
所以我理解你们的感受。」
然后他说:「我希望你们有力量去做我所做的，
我允许我的愤怒、痛苦和悲伤，慢慢在内心燃烧一阵子，
然后我便立志要创造一个崭新的世界，
我们可以一起达成。」
在这张图片。 同情心？我觉得我看到它了。
我看到它是在我是牧师的时候达赖喇嘛到河滨教堂时
他邀请了来自全球的信仰代表。
他请他们传递一个信息，
然后他们每个人都用自己的语言去理解，
那便是另外版本的黄金法则。
「你应对待别人,
像对待自己一样。」(推己及人)
12个身着喇嘛服装或者民族服装的人
重申着同一个信息。
我们连接如此紧密，我们必须像所有的行为都
对待自己一样去对待大家。
还有一个图片是我正在思考关于河滨教堂的时候。
9/11。 昨晚正在懊恼的时刻，
一个报摊小贩和一个电视男说，
那天晚上，当河滨教堂在进行礼拜的时候，
我们便在城市裡的车站内进行。
「那时刻” 他说:「是历史上生命连接最为紧密的时候。」
我们都在经受苦难，
但你邀请所有宗教传统的代表来参加，
你邀请他们
找出在你的传统思想中
当我们被羞辱的时候要怎麽做
当我们被鄙视和拒绝的时候我们要做什麽。
然后,一个接一个, 他们都说出他们自己的传统中
于治疗团结一致的力量。
好，现在我发现同情心是一种第二天性，
但我成为了一个讲道士。
现在，作为一个讲道士，我的工作就是佈道和说教，
但我亦应该以身作则。
或者，就像是哈林区的帝凡神父告诉人们的一样，
「一些人说教福音书。
我必须说出福音书的真实性。」
所以，真正的问题是： 你怎麽说同情心的真实性？
你怎麽让它变成现实？
我的信仰不断将理想昇华，
并且一旦我落后就不断挑战我。
在我的传统裡，我们为其它的传统做了个礼物 ，
世界上每一个人都知道撒玛利亚人的故事。
许多人认为首当其冲的应该是慈善，
随机的善行。
但对于这些真正研究或者更理解的人来说，
你会发现一个问题慢慢浮现上来，
导致了这个寓意。
这个问题是：“什麽才是最伟大的戒律？”
根据耶稣，这个词彙出来了，
「你必须爱自己，
你必须像爱你自己一样全心全意爱你的主你的上帝，
以及你的邻居。」
然后人们问道，「那麽，你是指什麽，邻居？」
然后他讲了一个男人落到贼窝的故事来回答这个问题，
有些宗教掌权者避开他绕去另一条路，
又有些教会的支持者避开他绕去另一条路，
但没有料到，一位被歧视的人走近他，
看到那有需要帮助的人，
提供了油和酒来治疗他的伤口，
把他安置在自己的交通工具上，
然后送他到旅馆
并且告诉侍应生:「好好照顾他。」
然后说:「这裡有一笔钱作首期，
如果还有需要，你要确保他受到照料。
不管他还需要什麽，等我回来我会把钱给你。」
这对于我来说加深了
成为一个善人的意义。
一个善人不是仅仅简单的容易受到感动，
不仅是一个当下的关心和善行，
而是能够提供持续性的关心的人 --我喜欢那样--
在旅馆裡持续的关心和照顾。
我想也许有一次当圣经论及医疗系统
以及承诺要做任何必须的事情，
也就是所有上帝的孩子们的需求都被照顾到，
因此当永恆的妈妈问及:「关于健康，
所有的孩子都在吗？」 然后我们可以回答是的。
一个去证明同情心的真实性的人是多麽快乐啊。
我回想我作为一个牧师的时候
总是牵涉到关注他们的精神所需，
关注屋宇、医疗、
犯人、年迈体弱的老人、儿童，
甚至那些没人知道他们从哪裡来、要往哪儿去、
被领养的小孩们。
作为一个牧师就是要关心这些个人之所需。
但是现在，作为一个大善人，我总是说
并且做为一个善良的美国人，对于我来说，
不是简单的庆幸自己对于个人的关心行为，
同情心需要全体的动力。
我坚信我们在布拉德大街围绕着饭桌所做的一切，
就是必须在饭桌上以及信仰仪式前完成
直到我们变成了一个大家庭，在一起的大家庭，
理解我们统一的自然天性。
我们合而为一。
所以，让我来给你解释我对同情心的认识，
并且为什麽我认为同情心在历史上的这一时刻那麽重要
我们会决定建立起同情心的新篇章。
它如此重要是因为这是历史的一个非常特殊的时刻。
这个时刻是圣经裡我们所说的
上帝恩惠的那一天，或那一年。
这是一个感恩的季节。
不寻常的东西已经开始发生。
请允许我再说一遍，作为一个黑人，为了庆祝
奥巴马的当选就是一个不寻常的迹象
今年是上帝恩惠的一年，
而且，还有这麽多的东西需要被完成。
我们需要带来健康、食物和教育
以及对上帝子民的尊重，所有上帝的孩子们，
记住永恆的妈妈。
现在，让我再告诉一件事来结束我的讲话，
无论何时我感触很深的时候，
它通常带着诗歌的形式。
所以我想以一首歌来结尾。
以这首儿歌来结尾。
我们在永恆的妈妈的餐桌上的时候，我们都是孩子。
如果永恆的妈妈教导我们的是正确的话，
这首歌就有道理，而且不只是对在这聚会中的我们而言，
而是对每个签署仁爱宪章的人都有道理。
这就是我们为什麽去做。
这首歌说:「 ♫今天我使天堂如此开心,♫
♫我收到了上帝的爱并传递出去♫
♫当我往上看，天堂正朝我微笑♫
♫现在我如此开心。你看不到吗？♫
♫我很开心。看看我。我很开心。你看不到吗？♫
♫分享使我开心，也让天堂开心♫
♫我很开心。看着我。我很开心。你看不到吗？♫
♫让我和你分享这开心又充满爱的微笑♫」
这就是同情之心。