如果我告诉你们这是一张充满喜悦的脸
你们会觉得我疯了吗？
我不会怪你们的
因为每当看到这张在北极的自拍， 我都会颤抖一下
我想告诉你们一些有关这张照片的故事
我当时正在挪威的罗弗敦群岛游泳
刚好在北极圈裡面
水快要结冰了
空气？顶着凛冽寒风，体感温度零下10度
我简直能感受到血液离开我的手、脚和脸
流去保护我身体的重要器官
那是我经历过最冷的时刻
但是即使双唇肿胀，眼眶凹陷，双颊通红
我发现这正是能给我带来极大喜悦的地方
此刻，要是说有什麽痛苦
心理学家 Brock Bastian 说的最好:
“痛苦是到达心智全开之捷径
它让我们突然之间感受到周遭的一切，
它勐然把我们导引到
一个无形的感官世界，就像冥想一样。”
如果颤抖是冥想的一种形式， 那我就是一个修道士
（笑）
在我们谈论
为甚麽会有人想要在寒冷刺骨的水中冲浪之前
我想让你们知道一些
我每天生活的样子
（音乐）
（影片）男：我想我们都期待有好海浪
但是我不认为有人相信那会出现
我不停地颤抖
我实在太冷了
（音乐）
（鼓掌）
Chris Burkard： 讲到冲浪摄影师，对吗？
坦白地讲，我甚至不知道 这是不是一个正式的职业名称
至少我父母不这麽认为
19岁时我曾告诉他们 我要辞职去追寻这个梦想中的职业：
蓝天，温暖的热带沙滩， 以及一年四季黝黑色的皮肤
对我来说，生活没有比这更美好的了
挥洒汗水，在异国旅游景点拍下冲浪者英姿
但是这里有个问题
当我花越多的时间去这些异国的旅游景点
我的满足感却越少
我出去追求的本是探险， 但所见的却都是平凡事物
举凡wi-fi、电视、美食、 或者随时行动上网
对我来说， 这些都是过度旅游开发地区的点缀物
不管是在水裡还是陆地上
不久，我就觉得窒息般难受了
我开始渴望野外，更开阔的空间
我开始寻找那些对冲浪来说
太冷，太远以及太危险的地方
这样的挑战令我着迷
我开始这场超越平凡的个人圣战
因为我发现
任何一种职业
即使是冲浪摄影师 这种看起来很令人嚮往的职业
都有变得单调乏味的可能
所以在我追寻刺激的过程中
我发现地球上大约只有三分之一的海水是温暖的
就是在赤道附近那条窄带
所以如果我要去找完美的海浪
很有可能就要去一些较冷的
众所週知比较危险的海域
这正是我开始寻找的地方
当我第一次去冰岛的时候
我发现这正是我所寻找的地方
我陶醉于那儿美丽的自然风景
但最重要的是，我无法相信
在这种遥远而崎岖的地方会有完美的海浪
有一次，我们到了沙滩上
只能看到堆在海岸线上大块大块的冰
这些冰成了我们去冲浪的阻碍
我们必须在冰块迷宫中迂迴前行
以脱身进入等浪区
等我们到达海浪边
我们要把这些冰块推到一边， 以进入到海浪裡
那是个很不可思议的经验， 我永远无法忘记
因为在那样严苛的环境中
我感觉自己突然发现了最后一块寂土
我感受到一种清明、和世界连结的感觉
我知道我永远不会在拥挤的海滩上找到这些
我上瘾了. 我上瘾了(大笑)
由于冷水常萦绕我心中
从那开始
我的生涯就专注在这种 严峻且毫不留情的环境上
因此我去过一些地方， 像俄国、 挪威、 阿拉斯加、冰岛、 智利
还有法罗群岛、还有那之间很多地方
关于这些地方我最喜欢之处在于
如何挑战及发挥创意，以到达那里
在Google地球上要花上几小时, 几天, 几星期
才能找出某个 我们真正到达得了的长滩或礁石
而为了到达那里， 交通工具也一样要动点创意
雪上摩托车、六轮的苏联运兵车
还有几次超级危险的直升机飞行
(笑声)
顺便说，直升机真的吓到我了
这一次坐船特别颠簸
我们沿着温哥华岛海岸北上， 到达这处遥远的冲浪地点
在那边我们最后无助的从水上
看着熊蹂躏我们的营地
他们带走了我们的食物 而且咬了我们营帐几口
很显然是想告诉我们， 位在食物链底层的是我们
这是牠们的地盘，不是我们的
但对我而言, 那趟旅行
证明我爱的是野外， 而非那些挤满旅客的海滩
再来，要等到我去挪威 (笑声) (车上的字: 冲浪)
我才学会怎麽欣赏冷天
就是这裡
一些世界最大、最勐烈的风暴
送出巨浪打击海岸线
我们当时在这个遥远的小海湾， 位置刚好在北极圈内
这裡羊比人多
所以我们即使求救也没用
我当时在水中拍摄一些冲浪者的照片
然后开始下雪了
气温开始下降
我告诉自己，你不能就这样离开
你旅行了这麽远， 而这些就是你所期盼的
刺骨的冷天和完美的海浪
虽然我已经感觉不到按快门的手指
我知道我不能离开
所以我儘可能作点什麽， 不顾一切摆脱寒冷
就在此时我感到
一阵风吹过峡谷，打在我身上
然后原来一场小雪突然变成一阵暴风雪
我开始失去方位感
我不晓得我正飘向海或飘向岸
我唯一能分辨的是海鸥微弱的叫声
还有拍打的波浪
我知道此处以沉船和坠机闻名
随着我在那儿漂浮，我开始有点紧张
事实上, 我快彻底抓狂了
(笑声) 就在我接近低温症边绿
朋友们终于帮我离开水中
我不知道是出于精神错乱还是怎样
他们之后告诉我
我那段时间脸上满是笑容
现在，就是这趟旅程
也许就是这个经验， 我真的开始觉得
每张相片都是珍贵的
因为在拍照那一瞬间， 我都要很勉强才能拍得成
我也体会到， 冷得颤抖实际上教会我一样东西:
人生没有获得喜悦的捷径
追求任何值得的事物都需要吃苦
吃一点苦
我为了摄影而吃的那一点苦
它增加了我工作的价值，对我来说
我不再只是从事一份填满杂志版面的工作
了解吗， 我贡献出我的一部份给这些地方
而我离开所获得的
是我一直梦寐以求的满足感
所以我回顾这张照片
上面很容易看到冻僵的手指和冰冷的潜水衣
以及为了到达那个地方所花费的努力
但最重要的是, 我看到了喜悦
非常谢谢你们
(鼓掌)