我从一个有Godin (注：行销学大师)味道的故事开始
在我十二岁的时候
我的叔叔艾德给了我一件漂亮的蓝色毛衣
至少我认爲挺漂亮的
在腹部这裡有很炫的斑马
胸部则有吉利马扎儸山和梅鲁山为背景
这也是很炫的。
我到哪里都穿着这件毛衣
我觉得这是我得到最棒的东西
直到我九年级的有一天
我跟一些足球队的人站在一起
我当时已经发育，身体有了变化
用很大的声音说：
以后我们不需要去山上滑雪了
就在你胸前的这座山滑就好了。
（笑声）
我真是羞愧得快死了
我立刻跑回家并责怪我妈
她不该让我穿这件衣服出去丢脸
我们开车去把毛衣送到Goodwill的旧衣回收
象徵性地，
我想说我不会再看到这件毛衣
这件事就从此过去了。
十一年后，我25岁
我在卢安达的奇佳利工作，有一天在慢跑
突然看到一个11岁的小男孩，在我10尺前
向我跑过来，竟穿着我那件毛衣
我想了想，不会吧，这不可能
但是，在好奇心的驱使下，我拦下他
把他吓歪了
我抓着他的衣领，翻过来一看，
果然上面写着我的名字。
我讲这个故事，因爲这是个很好的例子
説明了在这个地球上
我们是如何的紧密地连在一起。
我们通常没有认知到，我们的一举一动
对不认识的人的影响。
放远一点看，这个例子也説明了
援助计划的内容和作用。
这件衣服被放到 Goodwill 的旧衣回收点
再汇集到旧衣回收业里
当时几百万吨的二手衣会送到亚洲、非洲。
提供便宜的衣服，这不是坏事。
但在同一时间，至少在卢安达
这些衣服却也摧毁了当地的成衣业。
我不是说我们不该回收旧衣
而是我们应该提供更全面性的解答
该想清楚可能带来的后果
和回应。
再回来谈谈卢安达，1985，1986年左右
我在那里做两件事
我和20个未婚妈妈开了一间麵包店
叫做“坏消息大熊”
我们想要垄断奇佳利的点心市场
这并不难，因爲在那之前并没有点心店。
因爲我们成功的商业模式，我们也的确办到了
我也看到这些妇女们身上的转变。
同一时间我创办了一间小额信贷银行
这是所有小额信贷银行的祖宗
现在已经是全球性的活动
但在当时还是很新的概念，
特别是在以物易物的经济环境里
我们作对了很多事
我们强调自我投资
这些妇女们可以自己做决定
自己决定如何使用这些贷款
来建立自己的小事业，赚更多的钱
来好好照顾自己的家庭。
我们那时没了解的是，在我们的周围
充斥的恐惧、种族冲突
还有这个儿戏一般的援助计划
虽然看不到却垂手可得
当时卢安达的预算，30%是国际援助。
这些妇女开始一起工作
来实现梦想，七年以后
1994年发生了种族大屠杀。
幸好的是，
银行在大屠杀其间没被破坏。
后来还变成了重建期最大的贷方。
麵包店已经被完全摧毁
但我也学到了，重要的是：
要在当地和人们一起建设
使用适用于当地的商业模式。
要去了解，虽然不是那麽容易，当地的动机。
当 Chris 跟我提到说，现在世上发生的一些事
是多麽的美好，
我们正在目睹时代的转变
一方面我很同意他的说法
我很兴奋地看到G8峰会里
Bob Geldof 这样的人，大家注意到了全球贫穷的问题
也谈论到了非洲的问题
这是我活到现在第一次看到的。
真是令人兴奋。
另一方面，我还是担心
大家满足于G8的胜利
500亿美元援非
400亿美元的债务消除
当作我们道德良心恕罪的完结篇。
事实上，我们要把这当作第一章
庆祝、了结后，开始写第二章
第二章是有关执行的方法论
我今天的演讲你们要是只想记得一件事
那就请你们记得：要终结贫穷
就要在当地建立可以持久的系统
来提供重要而不贵的商品和服务给贫苦人家
并在财务上可大可小、源远流长。
如果我们能办到，那才是真正地终结贫穷。
在这样的理念下
我开始了目前的奋斗
叫做Acumen基金会
我要试着在巴基斯坦、
印度、肯亚、坦桑尼亚、埃及、
作一些水利、健康、住房试验的小计划。
我想多谈谈这些计划、例子
你们才可以看出我们在干什麽。
但是，还有一点让我个人觉得特别受不了的
我想先从“穷人”的定义谈起
我们常常觉得“穷人”是这一大堆
一大票想要获得自由的人
但是，背后事实上是令人吃惊的故事。
就宏观的角度看来，地球上有40亿的人每天花不到4美元。
这是我们想要讨论的对象
你如果把他们加在一起，他们是世界的第三大国
然而大部分的人是没有声音的
在我们服务的地方
有人一天只花一到三美元。
他们是谁？
他们是农夫和工厂工人
他们是公务员，司机
或是家庭劳务提供者。
对于水电、医药、住房等重要项目
跟他们同国的中产阶级比起来
他们得多付出30到40倍的支出
特别是在卡拉蚩、奈洛比等地方。
穷人们也愿意去做聪明的决策
如果你给他们机会的话。
这裡有两个例子：
第一个在印度，印度2.4亿的农夫
大部分每人每天只有2美金的花费
在我们工作的Aurangabad，土地是十分的乾燥
一般的人平均只能赚到60美分到一美元
这个穿粉红色衬衫的企业家叫Ami Tabar
他参考了以色列的农耕方式
用很精确的灌溉管道
把水引到植物的根部。
但是以前这是用于大规模的农业
Ami Tabar 把这套系统缩小到适用于8英亩的地
有以下几条准则
用小规格
让穷人买得起也预留以后的扩张性。
这家人，Sarita 和她先生花15美金买了这一套
当时他们住在家徒四壁的
破铁皮屋顶下。
经过一年的收穫，他们有了足够的收入
又买了第二套，扩充到4英亩。
几年后，我又遇到他们
他们现在一天赚4美金，几乎是印度中产阶级的水准
他们也带我看了为了房子
刚铺下的水泥地基。
你真的可以在她的眼里看到未来。
我也真的如此相信。
在今天谈到贫穷就不能不提疟疾和蚊帐
再一次地我要把这荣耀
归给哈佛的Jeffrey Sachs教授，感谢他
在全球到处推广“5美金救一命” 的活动。
疟疾每年可以夺走1到3百万条人命
并造成3到5亿的受害者
据估计每年在非洲
疟疾造成130亿美金的损害。
5美元可以救一条命。
我们可以送人到月球，或是去看火星上有没有生命
为什麽不送给5亿人一个5美金的蚊帐？
问题不在于，爲什麽我们不做
而在于，我们该如何帮助非洲人自己生産？
有几道障碍
一：产量太低。二：价格太高。
三：这是我们工厂附近的一条“好路”。
运输是一场噩梦，但不是不可能。
我们从一笔35万美金的贷款开始
借给非洲最大传统蚊帐工厂
使他们能从日本做科技转移
来生产这种耐用五年的蚊帐。
这裡是一些工厂的照片。
三年后，在今天这公司已雇用
一千名的女工。
为坦桑尼亚的经济提供了60万美元的工资
成了坦桑尼亚最大的公司。
生産量为150万张蚊帐
到年底会达到3百万。
我们希望到明年底可以达到7百万。
在生産面上是还可以
但是产品运输上
我们还有很多工作要做。
现在95%的蚊帐是联合国买去的
再转送给非洲其他的人。
我们希望能善用
非洲最珍贵的资源之一，当地的人
非洲女人。
我要介绍给你们认识，她跟我同名
也叫贾克琳，21岁
她要不是出生在坦桑尼亚
那我告诉你，她早就是华尔街的女强人了。
她同时管理两条生産线，已经存够一些钱
为她的房子付了头期款。
她每天赚大概2美金，还在存一个教育基金
她告诉我，在这些目标没达到之前
她不会结婚或是生小孩。
当我告诉她我的想法
我们可能可以套用美国家庭直销的模式
让当地的妇女也出去
到家家户户卖蚊帐的时候
她很快地算了算能赚多少
就加入了。
我们从我们最喜欢的公司IEDO学了几课
很快地设计出一套原型
带着贾桂琳到她住的地方。
她带来了十个妇女
看看能不能用5美金的价格卖这些蚊帐
虽然没人看好她
我们却从她身上学到了很多贩卖技巧。
这跟我们的想法完全不同
因爲她把疟疾留到最后才谈。
一开始，她谈到舒适、地位、美观
她说，把蚊帐放在地上，虫子就不会进屋
小孩可以整晚安稳地睡
挂在窗户上的话，房子看起来更漂亮
我们也开始生産窗帘
不止因爲窗帘看起来漂亮，人们也可以看到你的地位
看得出你很关心小孩
在这时候，她才谈到了蚊帐可以救小孩的命。
所以，如何买东西和服务给穷人
我们还有很多要学的。
最后我想说，现在有很多机会
可以使贫穷成爲过去。
为了做对的事，我们必须建立正确的商业模式
能适用于非洲、印度
或是全球发展中地区贫穷的人
使他们能自立更生
因爲，到最后，需要的是大家的参与
需要去了解，施捨并不是人们要的
人们想要自己做决定
想要能自己解决自己的问题
让他们一同参与
这不只带给他们更多的尊严
也是为我们带来尊严。
所以我希望大家下次都去想一想
如何善用这个想法和机会
使贫穷变成过去
让大家能一同参与
扬弃以前那种你是你，我是我的心态
要了解这是与“我们”都有关的
与我们一同要居住和分享的世界息息相关
谢谢
（掌声）