早安.
让我们花几分钟的时间发现最伟大的人物--李奥纳多达文西.
我们都很熟悉他的精彩作品--
他的素描, 油画, 发明, 写作.
但是我们却不知道他的长相.
数以千计的书籍都描写到他,
但是有所争论的,至今仍是他的长相.
即使是这个为人所熟知的肖像仍不被许多艺术史学家所接受.
那麽你认为呢?
这是李奥纳多达文西的脸或不是呢??
让我们查证一下吧~
李奥纳多是个会画他周遭的各种事物的人.
他画人们 体内构造, 植物, 动物, 风景, 建筑, 水, 各式各样东西.
但是没有脸孔吗?
我发现这难以相信.
他那个时代的人会画肖像, 就像这边你看到的.
正面或四分之三侧面.
所以像达文西这麽热衷绘画的画家
应该不时会有自画像.
就让我们来发现吧~
我想如果我们就来扫描他所有作品
并且寻找自画像 我会发现他的脸正注视着我们
所以我看了他所有的画作 超过七百件,
并且寻找男性肖像.
这边你看到的有大概120件.
哪些可能是自画像呢?
好的, 如各位所见, 他们是全脸或3/4侧的作品.
因此我们可以淘汰所有的侧面.
还是必须要有足够的细节.
所以我们可以淘汰掉很模煳或是过于公式化的.
我们从他同时期的人中知道
李奥纳多是个好看英俊的人.
因此我们可以淘汰一些丑陋或滑稽的.
(笑声)
看一下发生了什麽? 只有三个作品符合条件.
就是它们.
的确, 老人素描就在这裡面,
如同这幅知名的铅笔画作" 维特鲁威人".
最后 李奥纳多唯一所绘的一幅男性肖像,"音乐家".
在我们进入这些脸孔之前,
我应该解释为什麽我有权谈论他们.
我本身画了超过1,100幅画像,
为了报纸 画了超过300-- 喔,不!抱歉! 只有30年.
(笑声)
但是这裡有1,100幅, 很少有艺术家画过这麽多脸孔.
所以我略懂关于绘画与分析脸孔.
好的, 让我们看看这三张肖像.
在位子上坐好了, 因为我们要推近到这些脸蛋,
标示他们是怎麽有相同的宽额头, 平的眉毛,
长鼻子, 弯曲的嘴唇及小的发育良好的下巴.
当我第一眼看见时 我不敢相信我的眼睛.
没有道理这些肖像看起来超像.
我们所做的就是从所有肖像中找出自画像的特徵,
看吧, 他们非常相像.
现在, 他们是对的顺序吗?
这个年轻人应该是第一个.
就像你见到的 它们在这些年代被创造出来,
的确如此.
他们都在正确的顺序.
李奥纳多这时候是几岁? 有符合吗?
是的. 这些作品创作时他当时是33岁38岁以及63岁.
所以我们有三幅画像, 很有可能是画同一个人.
跟李奥纳多当时的年纪相当.
但是我们怎麽知道这就是他?而不是其他人呢?
是的, 我们需要参考资料.
这是唯一一幅被普遍接受的达文西画象.
就是"韦罗基奥的大卫像",
以15岁时的李奥纳多为模特儿.
假如我们比较一下这个凋像的脸,
与"音乐家"的脸, 你可以再次看到非常相像的特徵.
这个凋像是个参考, 它连繫了李奥纳多的识别
与这三张脸.
各位先生女士, 这件事还没有公诸于世.
只有在座的各位在TED首先看到.
这个指标中的指标性人物终于有了长相.
这就是-- 李奥纳多 达文西.
(鼓掌)