未来的学习是怎样的？
我的确有一个计划，
但是爲了告诉你这个计划是怎样的，
我需要先讲一个小故事，
来给大家一个背景。
我曾经尝试着寻找
我们今天在学校裡的教育方式，
它究竟是从哪裡来的？
这个问题的答桉当然可以追溯到很久以前，
但是只要你看看今天学校教育的方式，
你能很容易弄清它来自哪裡。
它来自大约300年前，
而且它来自地球上最后
且最大的帝国(大不列颠帝国)。
想像一下，
在没有电脑、没有电话的时代
要管理整个世界
却仅仅依靠在纸上写字，
和在船上航行。
但是维多利亚女王时代的人们做到了。
他们做了一件不可思议的事。
他们建造了一台环球电脑，
完全由人组成的。
甚至今天还在我们身边
这台机器叫做官僚体系
爲了让这台机器运行
需要大量的人
他们建造了另一台机器来生产这些人 ：
学校。
学校生产出的人，
就是这台官僚机器
的零件。
他们必须是完全标准的、可替换的。
他们必须知道三件事：
他们必须会写字，因为数据是手写的；
他们必须会认字；
他们必须会
心算加减乘除。
他们必须是完完全全一样的人
如果你从他们中 任挑一个从纽西兰运到加拿大，
他马上就可以工作。
维多利亚时代 是伟大工程师的时代
他们製作的系统是如此强大，
以致我们今天仍在使用，
持续地生产同样的人，
即便那个控制全球的机器已经不存在了。
不列颠帝国已经灭亡了，
我们该拿
这个製造一模一样人的机器怎麽办，
我们下一步该做什麽，
如果我们真的需要做些什麽的话？
“我们所知的学校已经过时了”
我知道这是一个令人难以接受的观点。
但是，我只说我们现在所知的学校过时了。
我没有说学校的教育坏掉了。
现在很流行说我们的教育体系坏掉了。
它没有坏掉。它简直构建地太完美了。
只是我们不再需要它了，它过时了。
我们今天的工作都是怎样的？
电脑就是我们的职员，
每个办公室就有几千部，
然后我们有操纵电脑的人，
让电脑去做各种计算
他们不需要会写漂亮的字，
他们不需要会心算乘法，
他们甚至不需要会认字，
实际上，他们只要会区分 不同的字符就足够了。
而这只是我们现在的工作，
但我们根本不知道 未来的工作会变得怎样。
我们知道人们可以在任何地方上班，
任何时间上班，用任何方式上班。
可是，我们现在的学校要怎样让学生
对未来的工作做好准备?
其实我初次思考这个问题完全是凑巧，
14年前，我曾经在新德里
教学生写电脑程式。
而紧靠着我工作的地方就有一个贫民窟，
我曾经想，要究竟怎样
那些贫民窟的孩子 才能学会写电脑程式？
或者他们就不该学？
同时，我们有很多有钱的家长，
有钱能买几台电脑放在家的，
时不时告诉我：“我那个儿子啊，
真是天才啊，
他用电脑做了很多很多了不起的事
还有我女儿--哦，我肯定她智商超群。”
就像这样一直讲下去。所以我突然就想，
爲什麽这些天赋过人的孩子
都生在有钱人的家裡？
（笑）
穷人们做错了什麽？
我在我的办公室
靠贫民窟的牆上挖了一个洞，
然后把一台电脑放进洞裡。我想知道的是，
如果我把一台电脑给一个不懂英语，
不知道网际网路，且从没有碰过电脑的孩子， 会发生甚麽事。
孩子们跑了过来，
指着离地三英寸的那台电脑问我：“这是什麽？”
然后我说：“这个嘛，它是......我也不知道。”
（笑）
他们说：“爲什麽你把它放在那裡？”
我说：“就是放在这裡。”
他们说：“我们可以碰它吗？” 我说：“如果你们想的碰的话。”
然后我就走开了。
大概八小时以后，
我们回到那裡，发现那些孩子 在互相教对方怎麽上网。
我说：“这是不可能的，因为，
这怎麽可能？他们什麽都不知道。”
我的同事说：“不是这样的，事情很简单
你的一个学生肯定有从这裡路过，
告诉了他们怎麽用滑鼠。”
我说：“没错，这很有可能。”
所以我重複了这个实验。 我来到离德里300英里远的地方，
在一个真正的穷乡僻壤，
在那裡有一个软体开发工程师路过的机率，
很小很小（笑）
我在那裡做了同样的实验，
那裡没有地方可以长住， 所以我把电脑嵌到牆裡，
就离开了，并在几个月以后才回来，
并发现孩子们在用电脑玩游戏，
当他们看见我，他们说，
“我们想要一个更快的处理器和更好的滑鼠。”
（笑）
所以我说：“你们到底是怎麽知道这些的？”
他们的回答很有趣，
他们用一种恼怒的口吻说
“你给了我们一台只能显示英文的机器，
所以我们不得不先自学英语再来用它。”
这是我作为一个老师
第一次听到“自学”这个词 被说得这样轻鬆。
这有一段来自那些时候的影片剪辑，
这是牆裡有洞的第一天，
右边是一个八岁的孩子，
他的左边是他的学生。她只有六岁。
而小男孩在教小女孩怎麽上网。
接着我在印度的其它地方，
不断地重複这个实验，
得到完全一样的结果。
“电影：牆裡有洞-1999”
一个八岁的小男孩 在教他的姐姐要怎麽做，
最后一个女孩用马拉地语 解释了它是什麽，
她说：“裡面有一个处理器。”
然后我开始发表我的发现。
我在各处发表论文。我衡量并写下所有事情。
然后我说，在九个月内
给任何一群孩子一台任意语言的电脑
他们可以做到如同西方办公室职员的水准。
我已经看到这样的事 一而再再而三地发生。
但是我还是好奇， 他们还能达到什麽样的程度，
既然他们已经可以做这麽多的话？
我开始尝试其它主题，
其中包括，举个例子，发音
印度南边有一个社区，
孩子们的英语发音真的很差，
而且他们需要好的发音 因为那可以带来更好的工作。
我给他们的电脑上安装了 一个自动语音识别的软体，
然后我说：“跟它说话直到 它能把你说的打在萤幕上。”
（笑）
他们成功了，来看一段短片，
电脑：很高兴认识你。孩子：很高兴认识你。
我让这个短片结束在这位年轻女士的脸上，
是因为我怀疑你们之中的许多人认识她。
她现在在海德巴拉一个呼叫中心工作
她可能因为你的信用卡帐单折磨过你。
用很标准的英语。
然后人们会说，那麽，他们的程度可以到哪?
终点在哪裡？
我决定我要否定我自己的观点，
透过建立一个荒唐的理论。
我做了一个假设，一个荒谬的假设。
泰米尔是印度南部的一种语言，而我说，
南印度村庄说泰米尔语的孩子可以
通过一台街头电脑学会
用英语写的生物DNA複製理论吗？
然后我说，我会考他们，他们会得零分，
我会再花几个月的时间， 把电脑留在那裡几个月，
然后再回去，他们还是会得零分
我会回到我的实验室然后说， 我们需要老师。
我找到了一个村庄。 它叫做卡裡库潘，位于印度南部。
我在牆裡装了一台电脑
用网路下载了所有有关DNA複製的资料，
其中大部份我自己也不瞭解。
孩子们跑过来，说 “这是什麽？”
然后我说：“它很专业，非常重要。 但是它的内容都是英语的”
然后他们说：“我们怎麽能理解这麽多的英文单字
图表和化学？”
到那个时候，我已经创建了我的新教育学理论
所以我回答他们：“我也不知道。”
（笑）
“而且反正我也要走了。”
（笑）
然后我离开了他们几个月。
我测试了他们。他们确实得了零分
两个月后我又回去了，
孩子们聚在一起说：“我们什麽也不懂。”
然后我说：“好吧，我能期望什麽？”
所以我说：“好的，但是你们用了多少时间
才决定不再看了？”
他们说：“我们还没有放弃。
我们每天都有看。”
然后我说：“什麽？你们不知道 这个萤幕上说了什麽，
但是你们盯着它看了两个月？爲了什麽？”
一个小女孩，你刚才看见的那个，
举起手来，然后用半泰米尔半英语说道 :
“除了不正常的DNA分子
会导致疾病的事实外，
我们还没有理解任何别的东西。”
（笑）（鼓掌）
然后我测试了他们，
我得到了一个教育学的奇蹟， 从零分到三十分
在两个月时间内，在一个炎热的热带村庄，
透过一台树下的电脑 和一种他们不认识的语言
做了一件超越他们时代整整十年的事情。
不可思议。但是我还是要 遵循维多利亚时代的标准
30分是不及格。
怎样才能让他们通过？ 我还要让他们再得二十分
我找不到一个能教他们的老师。 我找到的是一个他们的朋友，
一个22岁的女孩，是一个会计，
她总跟那些孩子玩在一起。
所以我问这个女孩：“你能帮帮他们吗？”
她说：“绝对不可能。
我没学过科学。
我不知道他们整天在那棵树下干什麽。 我帮不了你。”
我说：“这麽说吧。用你奶奶的办法。”
她说：“那是什麽？”
我说：“站在他们后面，
不管他们做了什麽，妳只要说
'哇，太棒了，你们怎麽做到的？
下一页说了什麽？天哪， 我跟你们一样大的时候，我绝不可能会做这个。’
你知道奶奶们怎麽说的。”
所以她这样做了两个月
孩子们的分数提高到50，
卡裡库潘赶上了
我在新德裡的对比学校，
一个有专业生物老师的有钱私立学校。
当我看到那张图表的时候 我就知道有办法提高他们的成绩。
(孩子在说话）神经.....交流。
我没设好镜头角度。这个方面我是很业馀的，
但是她所说的，正如你们听见的一样，
是关于神经，她的手像这样
而她在说的是神经交流。
在12岁的时候
那麽未来的工作是怎样的？
我们知道它们今天是怎样的，
未来的学习是怎样的？ 我们知道今天的学习是怎样的，
他们一手拿着手机
然后不情愿地来到学校 用另一隻手拿起课本。
明天会变得怎样？
会变得我们都不需要去学校了吗？
会变得，在你需要知道一些事情的时候
你能在两分钟内找到答桉？
会变成——一个颠覆性的话题，
（“一个孩子一台电脑”机构的创始人） 所提出的问题？
我们会不会在走向一个
知识代表过时的未来？
但是这很糟糕。我们是智人。
知识，是我们和猿猴最大的区别。
但换个角度看看。
猿猴用了一亿年的时间，
才能用双脚站立起来，
并成为智人。
我们才用了1万年就让知识过时了。
这是怎样的成就啊！
但是我们还要把它融入到 我们自己的未来当中，
鼓励看起来就是那个秘诀。
如果你看看卡裡库潘，
如果你看看我做的所有实验，
它们都在说一件事：“太棒了” 激励了学习。
神经科学有事实证明，
大脑的类爬虫部份，位于大脑的中间，
当它受到威胁的时候， 它会把一切东西都关掉，
它会关掉额前额叶皮层， 我们负责学习的部份，
它会把这个都关掉。
惩罚和考试被当做是威胁。
我们叫我们的孩子出来， 我们让他们关掉大脑，
然后我们说：“表现吧！”
爲什麽我们要建立一个这样的体系？
因为它在过去是被需要的。
在帝国时代，
我们需要那些能在威胁裡生存的人，
当你站在战壕裡的时候，
如果你活下来了，你就过关了。
如果你没有，你就不合格。
但是帝国时代已经远去了。
我们这个时代的创造力呢？
我们需要把平衡
从威胁移到乐趣。
我来到英国寻找老奶奶们，
我发传单和登广告说，
如果你是英国奶奶，如果你有 宽频网路和网络摄影机，
你可以每个星期免费给我一小时吗？
在前两週有200个老奶奶报名。
全宇宙没有人比我认识更多的英国老奶奶了。
她们被称作奶奶云，
奶奶云位于网际网路上，
如果有一个孩子有问题， 我们就叫一个老奶奶过来。
她来到Skype上把孩子的问题解决掉。
我曾经在一个叫地格斯的小镇看她们做过，
这个小镇在英格兰西北部
和印度在内陆的塔姆里拿都村庄，
相隔6000英里。
她只用了一个很老的手势，
好吗？
看这个。
奶奶：你抓不住我。换你说。
你抓不住我。
孩子：你抓不住我。
奶奶：我是薑饼人。 孩子：我是薑饼人。
奶奶：太棒了！很好。
到底这是怎麽回事？
我觉得我们应该看看这个，
我们应该把学习
当做是自我组织教育的产物。
如果你允许教育过程自我组织，
学习就发生了。
不是要迫使它发生，
而是让它自己发生。
教师让这个过程运转起来，
然后恭敬地站在后面，
观察学习过程的发生。
我认为这就是所有一切实验的指向。
但是我们怎麽知道？我们将来怎麽知道？
我愿意创造
这些自我组织的学习环境（SOLE）。
它们基本上是宽频、合作
和激励的共同体。
我曾经在很多的学校裡实验，
在全世界实验，
而老师们站在一旁说： “它（学习）就这样自己发生了？”
然后我说：“是的，它就自己发生了。” “你是怎麽知道的？”
我说：“你不会相信 那些告诉我这个道理的孩子们，
以及他们来自哪裡。”
这裡有一个 SOLE 的例子。
（孩子们在说话）
这个是在英格兰。
这个孩子维持讨论的秩序，
因为记着，那裡没有老师在附近。
女孩：电子总数不等于质子总数 --话外音：澳大利亚
女孩：给负电荷的一个净正电荷。
离子的净电荷等于离子中质子的数量
减去电子的数量。
比她的时代超前了十年。
所以对于SOLE， 我想我们需要关于难题的课程。
你们已经听说过了。你们知道那意味着什麽，
在石器时代男人和女人
曾经坐在一起看着天空说：
“那些闪烁的亮光是什麽？”
他们建立了最早的课程，但是 我们失去了这些由好奇引发的问题。
我们将这问题简化成切线角，
但这样的问题不够诱人。
你应该对一个九岁的孩子说，
“如果有一颗陨石朝着地球飞来，
你怎麽知道它会不会撞上地球？”
如果他说：“什麽？怎麽知道呢？”
你说：“有一个很神奇的词，叫做切线角。”
然后就丢下他不管。他会自己去搞明白的。
这裡还有一些 SOLE 的图片，
我曾经试过非常不可思议的问题--
“宇宙是什麽时候开始的？将会怎麽结束？”
用这问题去问九岁的小孩。
这个是关于我们呼吸的空气的问题，
这个是孩子们不经由老师协助 而自己得到的结果。
老师仅仅是提出问题，
然后站在后面夸奖孩子们的回答。
所以我的愿望是什麽？
我的愿望就是
我们来设计未来的学习。
我们不想成为巨大人类电脑
的一部份，不是吗？
所以我们要设计一个适合学习的未来，
而且我要 -- 等等
这句话我必须说得很精确，
因为，你们知道，这很重要
我的希望就是透过 支持全世界的孩子们，
去啓发他们的好奇心 和协同工作的能力，
来帮助设计未来的学习，
来帮助我建立这个学校，
它将是一个孩子们 深入智力探险的学校，
被老师们提出的难题激励着。
我想做这件事情的方式，
是建立一个我可以研究（未来学校）的。
这是一个没有实体的机构，
只有一个老奶奶，
管理健康和安全，
剩下的所有东西都来自云端。
云可以开启和关闭光亮。
还有很多、很多，所有事情 都可以由云端来达成。
但是我还想让你们做另一件事。
你们可以在家裡、在学校、 在学校外、在社团中
创建自我组织学习环境。
这很简单。有一个很棒的 TED
档桉会告诉你怎麽做。
如果你们可以的话，拜託，拜託你们
跨越五大洲来做这件事，
然后发给我你们的数据，
然后我会把数据放在一起， 转移到云端的学校，
建立学习的未来。
这就是我的心愿。
还有最后一点，
我将带着你去喜马拉雅的最顶端，
12,000 英寸高的地方，那裡空气很稀薄
我曾经做了两台洞裡的电脑，
孩子们聚在那裡，
有一个小女孩跟着我，
我对她说：“你知道，我想要给每个人， 每个孩子一台电脑，
我不知道，我该怎麽办？”
我试着照下她静静的样子，
她突然像这样举起手，然后说
“只要去做。”
（笑）（掌声）
我想这是个很好的建议。
我将遵循她的建议。 我的演讲到此为止。
谢谢！非常感谢！
（掌声）
谢谢！谢谢！（掌声）
非常感谢！哇（掌声）