在我人生的前段，我是一个艺术家。
我还是有在画画。我爱艺术。
我很喜欢色彩所能带给我们人生
以及我们社会的种种，
并且我试着从我内心的艺术家 带给我的政治生涯些什麽。
并且我试着从我内心的艺术家 带给我的政治生涯些什麽，
而我见到
部份我今日的工作、以及我在这裡的原因，
并不只是为我的政党出来竞选，
而是为了政治、以及能让我们生活变得更好的那个角色。
而是为了政治、以及能让我们生活变得更好的那个角色。
我当了11年地拉那的市长，那是我们的首都。
我们面临许多挑战。
艺术是部份的解决之道，
而我的名字，在最初的时候，
和两件事相连结：
拆除违章建筑
来取回公众空间，
以及用颜色来找回 在我的城市已经消失的希望。
以及用颜色来找回 在我的城市已经消失的希望。
但这些色彩的使用并不只是艺术家的行径。
相反地，这是在我刚当选时、市府预算只有零点多的情况下 的一种政治手段。
相反地，这是在我刚当选时、市府预算只有零点多的情况下 的一种政治手段。
相反地，这是在我刚当选时、 市府预算只有零点多的情况下 的一种政治手段。
当我们漆了第一栋房子，
在房子土灰色的一面泼上亮橘色，
在房子土灰色的一面泼上亮橘色，
不可思议的事情发生了。
交通阻塞
并且人群聚集，
彷彿那裡是什麽壮观的事件现场，
或者突然发现了国际巨星。
负责资金援助的法国欧盟官员
赶忙地阻止继续涂漆。
他嘶吼着说他要停止资金援助。
「为什麽呢？」我问他。
「因为你选的颜色
和欧洲标准不合，」他回答道。
「那麽，」我说，
「四周都不合欧洲标准，
即使这不是我们想要的，
但我们自己会选出我们要的颜色，
因为这正是我们所希望的。
而如果你不让我们继续这项工作，
我会当场开一个记者会，
就在现在，就在这条路上，
而我们会告诉世人 你看待我们的方式
正如同社会现实主义时代的审查者。」
接着他似乎碰到钉子了，
然后问说有没有妥协的空间。
但我回答：「很抱歉，没有，
妥协在色彩上代表灰色，
而我们一生中已经有够多灰色了。」
（掌声）
所以，是时候改变了。
公众空间的复甦
唤起了人们已失去的 对这城市的归属感。
唤起了人们已失去的 对这城市的归属感、
人们对自己居住地的骄傲。
而有些感觉已被深埋了好几年，
埋在公众空间上四处林立 又杂乱的违章建筑之下。
埋在公众空间上四处林立 又杂乱的违章建筑之下。
而当到处都见得到新的色彩，
一种想改变的情绪开始转换人们的心灵。
一阵搔动出现：「这是什麽？怎麽回事？
颜色对我们有什麽影响吗？」
然后我们做了一次民意投票，
这次是我一生中见过最迷人的一次投票。
我们询问民众：「你希望有这个行动
并且希望建筑物被漆成那样吗？」
而第二个问题则是：
「你希望停止还是希望继续？」
关于第一个问题，
63%的人们回答：「是，我们喜欢这行动。」
37%的人说：「不，我们不喜欢。」
但是关于第二个问题，那些不喜欢这行动的人之中，
有半数的人希望继续这行动。（笑声）
所以我们注意到一些改变。
比如说，人们开始减少在街道上乱丢纸屑，
开始愿意缴税，
开始感受到那些他们已经遗忘的感觉，
而「美」就如同一个守卫，
在市区警察，或是国家本身，不在的时候继续执勤。
我记得有一天我走在一条
油漆过的街道上，
并且正在种植树木，
当我见到一个杂货店老闆及他的太太
正在装他们的玻璃店面。
他们把旧的百叶窗丢到
垃圾的集中处。
「为什麽你们要把百叶窗丢掉？」我问他们。
「嗯，因为街上现在比较安全了，」他们回答道。
「比较安全？为什麽？有更多的警力被派过来吗？」
「别闹了，弟兄！哪来的警察？
你可以自己看看。有新的颜色、
有街灯、路也重新铺过没有坑洞、
还有新的树。它变漂亮了；变安全了。」
而确实地，是「美」给人们
这种被保护的感觉。
而这并不是被误导出的感觉。
犯罪率的确下降了。
1990年的自由光复
在这城市带来了好一段的无政府状态；
而90年代的未开化状态
为这城市带来了希望的丧失。
牆上的彩绘并不会喂饱小孩，
也不会照料病患或是教育文盲，
但它给了希望和光亮，
并且帮助人们看见
可以有不同的办事方法、
不同的精神、不同的人生体悟、
以及一件事实，那就是当我们为我们的政治 带来同样的能量与精神，
我们会为彼此、以及我们的城市 建立更好的生活。
我们会为彼此、以及我们的城市 建立更好的生活。
我们单从河堤，就移除了12.3万吨的水泥。
我们单从河堤，就移除了12.3万吨的水泥。
我们在全城市裡，拆除多过5千栋违章建筑，
我们在全城市裡，拆除多过5千栋违章建筑，
上至八层楼高，那是它们之中最高的。
我们在街道上种了5.5万株树林与灌木丛。
我们创立了绿化税，
接着每个人都接纳它
且所有商人都定期缴税。
用开放竞争的方法，
我们计划为我们行政部门
招揽年轻人力，
而且我们计划要盖
一个去政治化的公共机构，
在那裡男性和女性可以有同样的代表权。
许多国际组织
在近20年已经投入阿尔巴尼亚许多资金，
但并不是全部的资金都被妥善的利用。
当我告诉世界银行的经理们
我希望他们资助一个计划， 这计划要为市民
建一个模范的市民接待中心
恰恰用来打击本地特有的每日贿赂，
他们并不了解我。
但人们排着长长的队伍，
受日晒雨淋，
就为了得到一张执照或是 从两个金属亭子的小小窗口得到答桉。
就为了得到一张执照或是 从两个金属亭子的小小窗口得到答桉。
他们为了免去排队，那长长的队伍，
而支付贿赂。
对于他们的要求，所遇到的回应是
来自这黑暗洞口传出来的声音，
而另外一方面
一隻神秘的手伸出来取走他们的文件
同时开始找寻过去贿赂的资料。
我们可以调换这亭子裡的、看不见的职员，
每週都换，但我们没办法改变这贪腐的发生。
「我被说服了，」我告诉世界银行的一个德国官员，
「我被说服了，」我告诉世界银行的一个德国官员，
「如果他们在德国，
在德国的行政机关工作，
他们是不可能收受贿赂的，
就如同我被说服 如果你把一个德国官员
从德国行政机关调到这些洞口，
他们一样会收受贿赂一般。」
（掌声）
这无关于基因。
这也无关于你有道德
而其它人没有道德。
这是制度的问题，组织上的问题。
这也是环境与尊重上的问题。
我们移除了小亭子。
我们建了一个新的接待中心
使得人们，那些地拉那的市民们，
在踏入接待中心时 会感觉他们已经到国外
来递出他们的申请。
我们设立了线上控制系统
所以加速了各个程序。
我们以市民为第一优先，然后才是职员。
这些国家行政机关内的贪腐，
在一个像阿尔巴尼亚这样的国家中
（也像希腊，不是我想这麽说）
只能用现代化来击败。
藉由重塑政治本身来重塑政府
才是解决之道，而不是基于一些 暨有的公式来重塑人民，
才是解决之道，而不是基于一些 暨有的公式来重塑人民，
那些已开发国家常常 加诸在我们这样的人民身上 而徒劳无功的公式。
那些已开发国家常常 加诸在我们这样的人民身上 而徒劳无功的公式。
（掌声）
由于大多的政治人物， 尤其是我们国家的，我们必须承认，
由于大多的政治人物， 尤其是我们国家的，我们必须承认，
认为人民是愚笨的，
导至事情发展到这个地步。
政客们相信这是理所当然的 ──无论如何，
人民都会追随他们，
但同时政治 对公众的顾虑、
或是对一般人的迫切需要
却愈来愈无法给出答桉。
政治已然变成像是
一个讽刺的团队比赛，这比赛由政客来进行，
而民众就彷彿坐在体育馆的座位上 被晾在一边，
而民众就彷彿坐在体育馆的座位上 被晾在一边，
那体育馆中对政治的热情
渐渐让位给盲目和绝望。
从台阶上看下去，所有今日的政治人物
似乎都一样，
而政治已然变成像是
一种激起更多冲动、及悲观的运动
而没有激起社会凝聚力
以及对市民本位的渴望。
─（掌声）─
因为藉由社群网络 他让人们前所未见地动了起来。
因为藉由社群网络 他让人们前所未见地动了起来。
他并不认识其中的所有人，
但凭着他的足智多谋，
他把他们变成行动主义者，
藉由尽其可能地让他们手握 那些论证与工具，
那些是每个人在用欧巴马之名助选时所需要的。
那些是每个人在用欧巴马之名助选时所需要的。
我在Tweet推文了。我喜欢它。
我喜欢它因为 它让我的讯息可以传出去，
但它也让人们的讯息得以传达到我这。
这是政治，不是由上而下，
而是由下而上，由侧边发展的，
让每个人的声音被听见
正是我们所需要的。
政治并不只是关于领导者。
也不只是关于政治人物和法律。
它与人们怎麽想有关，
与人们怎麽看待周遭的世界有关，
也与人们怎麽消磨他们的时间与精力有关。
当人们说政治人物都一样，
试着问问自己欧巴马和布希是否一样，
欧兰德和萨科兹是否一样。 （欧兰德击败萨科兹成为2012年法国总统）
他们并不相同。他们是拥有不同眼光、
对这世界有不同展望的人们。
当人们说什麽都不会改变，
试着停下来想想10、20、50、100年前 的世界是什麽样子。
试着停下来想想10、20、50、100年前 的世界是什麽样子。
我们的世界是由改变的脚步来定义。
我们可以改变这世界。
我举了一个很小的例子
来说明一件事，那就是色彩的运用，
如何来让各种改变发生。
我想要做出更多改变
就像我们国家的首相一般，
但你们每一个人都可以做出改变，
只要你们愿意。
罗斯福总统他说：
「相信你可以，你就在完成的半路上了。」
（掌声）