以下我将以伊斯兰教的角度阐述善心。
别人或者认为我的宗教称不上
是以善心为本的
但真实却是相反。
我们神圣的可兰经共有114章
每章都以我们真主的名义为始
真主的教诲，指所有拥有善心者，拥有仁心者
或者正如李察波顿先生所言
不是伊利莎伯泰莱嫁的那位李察波顿
而是再上一个世纪的那位李察波顿
他周游列国
翻译了很多文学名着
翻译过来意思是「以真主之名，所有行善者，所有善心者。」
而可兰经的教义，对伊斯兰教徒来说是上帝给人的箴言
真主向他的先知穆罕默德说
他应该是最后一位先知
从阿当开始，包括诺亚，包括摩西，包括亚伯拉罕
包括耶稣，最后就是穆罕斁德
真主说：「你不是我们的使者，穆罕默德
我们只派你当拉罕，当众人之中的善心泉源。」
对我们人类来说，尤其是对我们伊斯兰教徒来说
我们的任务和目标，就是跟随先知之道
以先知为效法的榜样
而这位先知在一则教诲中说：
「以真主特性装饰你自己。」
因为真主说，他的本源是善心
而可兰经文说到：「真主的裁决以其善心为依归」
或者「他以善心统治自己。」
所以我们的目标、我们的任务都必须以善心为本
激发善心、演绎善心
讲述善心，和行使善心
虽说是好，
但我们出了甚麽问题
这个世界究竟为甚麽缺乏善心？
为了找出答桉，就要追溯我们的精神道路。
每个宗教教义都说外在的道路和内在的道路
或者显白的道路和深奥的道路。
在伊斯兰教，深奥的道路普遍指苏非主义，阿拉文是「tasawwuf」。
而这些教授或者大师
这些苏菲传统的精神大师
遵循我们先知的教导和故事
教晓我们找出本身问题的源头。
在一场他发动的抗争中，
这位先知跟门徒说：「我们正从次要的战争，
回到更重要的战争，回到更重要的抗争。」
然后他们说：「真主的信者啊，我们都厌倦了战斗
又怎可以去一面对一场更重要战争呢?」
他说：「那是挑战自我的抗争，挑战自负的抗争。」
人类问题的根源来自自我主义
你们大部分都很熟识的苏非派大师鲁米
他说过一个故事，内容是就一个人到友人的家门
他敲门
然后有把声音问：「是谁？」
用正确英文文法的话
那把声音说：「滚。」
经过多年的锻练、戒律、追寻和挣扎之后
那个人再回来
他以更谦厚的态度，再敲门
那把声音问：「是谁？」
他说：「是你啊，伤心的人。」
然后门开了，那把声音说：
「请进来，这裡容纳不了两个「I」(我)
两个大阶「i」，不是眼睛的「eyes」，意思指两个自我的人
鲁米的故事比喻精神的道路
在主面前，容纳不了多于一个「I」(我)
那是神性的「I」(我)
在我们称为「a hadith qudsi」的传统教义当中，
真神说：「我的僕人」或者「我的创造物，我所创造的人
没有任何东西
比我要求他们做的事更能亲近我。」
在座的僱主应该很清楚我的意思
你希望僱员按差遣办事
如果他们做了，代表他们可以做更多
但不要忘记你要他们做了些甚麽。
真神又说：「我的僕人继续亲近我，
全因他们做了更多我命他们做的事。」
又可叫做额外加分
「直至我爱他或她。
以及当我爱我的僕人时。」神说：
「我成为他或她用来看的眼，
他或她用来听的耳，
他或她用来抓的手，
他或她用来行走的腿
他或她用来明事理的心。」
那就是自我与神性的融合
也是我们的精神道路和所有信仰传统的教诲和目的。
伊斯兰教徒认为耶稣是苏非派的大师
是重视精神道路的最伟大先知和信者。
当他说：「我是精神，我是道路」
先知穆罕默德说：「见我者就是见神。」
因为他们已成为真主的工具
他们成为真主的一部分
所以真主的意愿透过他们表达出来
而不是从他们的自己或自我意识而来的。
善心是与生俱来的，它在我们每个人心中
我们要做的，就是撇开自我
抛开自我中心的心态。
我深信，可能在座每位，或者你们当中大部分人
都曾有过所谓的精神历验
在人生当中有一刻，可能是几秒，或者一分钟
你的自我意识烟消云散。
就在那分钟，你感觉得与天地同在
与一壶水同在，与所有人类同在
与造物者同在
然后你感受到力量、敬畏
最深切的爱、最深切的善心和宽容
是前所未有的深切感受。
那一刻就是真主的恩赐
那刻衪的把边界移开
令我们抛开我、我、我
然后正如鲁米的故事
我们说：「喔，是你。」
这就是你。这就是我们。
而我们、我、我们，全都是你。
全都是造物者、所有事物、万物的根源
以及我们人生的终结。
你也打开了我们的心。
你说是我们所奔向的，我们的生存目标
我们牺牲性命的理由
我们复活的原因
让真主见证我们都已是充满善心的人。
我们今天的讯息，今天的目标
也即是你们在座各位的目标
也是这有关善心的教诲的目标，就是提醒。
可兰经时常叮嘱我们要切记，要互相提醒
因为每个人都知道真理。
我们全都知道。
我们全都拥有。
荣格称之为潜意识。
透过我们的潜意识，在你的梦中，
即是可兰经所讲的睡眠状态、较小的死亡
暂时的死亡。
处于睡眠状态时，我们会有梦境，会有幻象
我们很多人都会，超脱自己的躯壳
看到很多奇妙的东西。
我们超越所认知的空间界限
超越所认知的时间界限。
但我们这样的是为了歌颂我们的造物者
衪本来的名字是行善者、善心者。
上帝、Bokh，不论你想怎样叫，阿拉也好、Ram也好、Om也好
不论你选择怎样称呼他
不论你选择怎样感受神性
都是上帝的核心
绝对的爱和宽容和善心
与绝对的知识和智慧
那即是印度教所指的「satchidananda」。
语言不同
但目的一致。
鲁米有另一个故事
是关于三个人的，一个是土耳其人，一个是阿拉伯人
另一个我忘记了，但我猜应该是马拉人。
一个想要「angour」，一个英国人说
一个想要「eneb」，而一个就想要葡萄
他们最后吵起上来，因为
我要葡萄，我要「eneb」，我要「angour」
但他们并不知道他们所用的字
虽然语言不同，但所指的都是一样。
定义来说只有一个绝对的真理
定义来说只是一个绝对的存在
因为绝对的定义是单一的
是绝对的、独一无二的。
生命绝对的重点只有一个
意识的绝对重点
关注的心、善心与爱的绝对核心
就是神性的根本。
那亦即是
人道应有的根本。
至于人道的定义，生理学角度来说
是指我们的生理机能
但真主将人道定义为我们的灵性、我们的本质。
可兰经又说，祂跟天使说：
「当我以泥塑成亚当的结构时，
以我的灵魂呼醒他，
再向他俯拜。」
天使们俯拜了，拜的是不人的肉体，
而是人的灵魂。
为甚麽？因为灵魂，人的灵魂，
是神性灵气的象徵
是神性的灵魂。
圣经中亦有这样的记载
说我们是按圣像来塑成的。
甚麽是真主的圣像？
真主的圣像就是绝对的存在，
绝对的关注心、知识和智慧
和绝对的善心和爱。
所以我等要做人
作为人的最大意义
作为人的最大喜悦
就是为心怀内在的神性灵气
当称职的僕人
不断追求改善人生的根源
生存的根源、生命的根源
智慧、意识和关注心的根源
以及拥有善心和热爱生命的根源。
这就是我对我的信仰传统的理解
而这亦是我对其他信仰传统的理解
而我们亦必须拥有这个共同的立场
当我们都共同拥有这个立场
我深信我们可令世界更加美好。
而我个人相信，我们正处于边缘
有你们这样的人存在和伸出援手
我们就可实践以赛亚的预言。
他曾在预言中提及有朝一日
人们会将剑刃变成犁头
而且不会再学习打仗，也不会再打仗。
我们已到了人类史上这一重要的关口，我们已别无他选。
我们必须放低我们的骄傲
控制我们的自负，那管独特的自负，个人的自负
家族的骄傲，国家的骄傲
所有人都享有上帝的荣耀。
多谢，愿主保佑你。
（掌声）