我的学生经常问我，
「甚麽是社会学？」
我告诉他们，「它是研究
人类是如何
被自己看不见的东西所塑造的学科。」
然后他们问：「那我要如何成为一个社会学家？
我如何理解那些看不见的力量？」
我就会回答说：「同理心，
从同理心开始
一切源自同理心。
从你自己固有的角落走出来，
从别人的角度来看问题。」
我来给你举个例子。
我曾经设想，
如果一百年前，
当中国是世界上最强大的国家的时候，
他们来到美国
搜寻煤炭
然后他们找到了，并且，他们找到很多。
很快，他们开始运输那些煤矿，
一吨又一吨，
一车又一车，一船又一船，
运回中国及世界其他地方。
他们因此变得非常富有。
他们用煤炭作为能源动力，
建造了美丽的城市。
我们把视线转回美国，
我们看到的是经济萧条破败。
这是我看到的。
我看到人们挣扎着煳口，
茫然无措，求助无门。
然后我就会问自己
「美国怎麽会变得这麽贫穷？
因为我们的煤炭资源是这样的有价值，
值很多钱。」
然后我意识到，
原来是因为中国对于
美国小部分统治阶层投其所好，
这小部分同志阶层自己取得了这些煤炭带来的财富。
其馀大部分美国人，我们这些普通人
挣扎着煳口。
中国给这些统治精英阶层
大量的军事武器和尖端科技，
以保证像我这样的普通民众
不至于表达对于这种关係的反对意见。
这个故事是不是听着很熟悉？
然后他们做了一些事，比如训练美国人
帮忙保护煤矿。
到处都是中国的印记——
任何地方，不断地提醒我们中国的存在。
我们再回到中国，
中国人都在谈论什麽？
他们对此隻字不谈。他们不谈论美国。不谈论煤矿。
如果你问中国人，
他们会说：「好吧，你知道煤矿的重要性，我们需要煤矿。
我说，你别指望我调低我家暖气的温度。
别指望这会发生。」
于是我生气了，我非常恼火，
就像大多数普通人那样。
然后我们开始抗议，情况变得很难堪。
中国也以一种非常不友好的方式回应我们。
我们还没反应过来，他们就已经派来坦克，
之后由派进来军队，
很多人因此死去，
情况变得很难处理
如果你是我，你能想象
你会怎麽想吗？
你能想象，当你走出这裡，
看到一个坦克停在那儿
或者一大卡车士兵。
想象一下你会有甚麽感觉。
因为你知道这些士兵为甚麽来这儿，你也知道他们在这儿做甚麽。
然后你就感到愤怒和恐惧。
如果你能感觉到，这就说明你有同理心——这就是同理心。
你从自己的世界裡走出来，来以我的角度来看问题。
你已经感觉到了tonglixin。
好的，这是热身。
这只是热身。
现在我们将开始
真正激进的实验。
在下面的时间裡，我希望你们
从一个
居住在中东的普通阿拉伯穆斯林
的角度出发——
具体点说就是伊拉克
为了帮助你进入状态，
假设你是巴格达一个中产阶级家庭的一员，
你希望给你的孩子们创造最好的环境。
你希望你的孩子过更好的生活。
平时你看新闻，关心大事。
你看报纸，你和朋友们去咖啡馆，
读世界各地的报纸。
有时候你甚至看卫星电视，
美国的CNN。
你大致知道美国人在想什麽。
但是，说到底，你只是希望自己过得更好，
那才是你想要的。
你是住在伊拉克的阿拉伯穆斯林，
你想过得更好。
在这儿，我来帮你，
我来帮你梳理一下
你也许正在思考的问题。
一：过去20年间，
甚至更早，你的国土被入侵，
所有人，特别是美国，都对你的国土感兴趣，
其原因就是石油。
都是因为石油；这是事实你知我知天下人都知道。
美国人也知道这是为了石油。
因为别人
在盘算你的资源
这是你的资源，不是别人的。
这是你的国土，你的资源。
有人盘算着你的资源
你知道他们是为什麽盘算你的石油？
你知道他们为甚麽对此这麽感兴趣？
因为他们的这个经济
依赖石油而存在——
并且是进口石油，
来自他们的国土之外的石油。
关于这些人，你还想到甚麽？
这些美国人，他们很富有。
拜託，他们住在大房子裡，他们有大汽车，
他们都是金髮碧眼，他们很幸福。
你会这麽想。当然这不是真的，
但这是媒体给人的印象，这是他们所得到的信息。
美国有大城市，
这些大城市都依赖石油。
回到家裡，你看到甚麽？
贫穷，绝望，挣扎。
看，你不住在一个富裕的国家。
这是伊拉克，
这是你看到，
你看到人们挣扎求生。
没错，世事艰难，你也看到很多贫困现象，
并且你对此有一些感触。
这些人在盘算你的资源，
而你看到这些现状。
你还看到一些其他你们在讨论的东西——
美国人不讨论这些，但是你们会。
比如说，世界的军国主义化，
并且美国现在有保守化倾向。
并且美国
的军费佔世界各国总军费开支的
二分之一——
他们仅有世界上百分之四的人口。
你每天都能感觉到、看到这些情况，
这是你生活的一部分。
你和朋友们谈论这些，
你阅读相关的内容。
当萨达姆.侯赛因当权的时候，
美国不关心他的罪行。
当他用毒气攻击库尔德人和伊朗时，
美国没不关心这些。
当石油成为一个问题的时候，
不知道为什麽，突然间事情变得对美国重要了。
你看到了甚麽，别的一些东西，
美国，
作为世界民主的中心，
他们似乎并不真的
支持世界上的民主国家。
有好多这样的国家，产油国，
他们不是非常民主，但美国支持他们。
这很奇怪。
哦，这些侵略，两次战争，
十年的制裁，
八年的佔领，
由你自己的人民发动的叛乱，
成百上千的
平民死亡，
都是因为石油。
你忍不住思考，
和谈论这些。
它总是在你头脑中佔据首要位置。
你说：“这怎麽可能？”
然后这个人，他可以是任何人——
你祖父，你叔叔，
你父亲，你儿子，
你的邻居，你的教授，你的学生。
曾经幸福快乐的生活，
突然变成痛苦和悲伤。
你国家的每一个人
都被动乱所影响，
流血，痛苦，
恐惧，每个人都被影响。
在你的国家裡，
没有一个人不被影响。
还有
在伊拉克的这些美国人
还有别的一些问题
有一些你看到的而他们自己没有意识到的问题。
你看到了什麽问题？问题就是，他们是基督徒，
他们是基督徒。
他们崇拜耶稣，他们有十字架，他们带着圣经。
他们的圣经上有一个
写着「美国陆军」的小徽章。
他们的领导者，他们的领导者，
在他们送他们的儿子女儿们
上你们国家的战场之前，
你知道其中的原由——
在送他们出发前，
他们去基督教堂，他们向耶稣祈祷，
他们祈求上帝的保护和指引。
为甚麽？
很显然，当人们在战争中死去时，
他们是穆斯林，他们是伊拉克人——
他们不是美国人。
你不希望美国人死。希望上帝保护我们的军队，
你感觉到这些了——
裡所应当的。
美国军队做了一些好事，
你读到了、听到了关于这些事情的内容。
他们建造学校，并帮助那儿的人，这是他们想做的。
他们做了好事，但他们也做坏事，
你看不出区别。
当你看到一个像威廉姆.博伊金中将那样的人，
一个说你的神是虚假的神。
你的上帝是一个偶像，他的上帝才是真的。
对他来说，解决中东问题的办法，
就是把大家都变成基督徒——
去处你的宗教。
你知道这些。美国人不关心这个人。
他们对他一无所知，但是你知道。
你把它传播给别人，你把他的话传给周围的人。
我是说真的。
这个人是第二次入侵伊拉克时的其中一个指挥官。
你在想：「上帝啊，如果这个人这麽想，
那他手下全体士兵都会这麽想的。」
还有一个词，
乔治.布什称这个战争为圣战。
美国人们只会说，「哦，圣战。
管它呢，爱怎样怎样。」
但你知道圣战意味着什麽。
这是针对穆斯林的圣战。
看，入侵，征服他们，拿走他们的资源，
如果他们不服从，就杀了他们。
就是这麽回事。
你在想，「我的天，这些基督徒将会杀了我们。」
这很恐怖，
你被吓到了。当然你会被吓到。
这个人，泰瑞.琼斯，
他想要烧了所有古兰经。
美国人只是说：「哦，他是个傻瓜，
他以前是个酒店经理；
他有大概三打的他们教会的成员支持他。」
他们对他一笑置之。你没有把他当儿戏，
因为，在整个大背景下，
一切说法都有意义。
我的意思是，当然，这是美国人对待它的态度，
但中东所有的人，不仅仅在你的国家，
都在抗议。
「他想要烧了古兰经，我们的圣书。
这些基督徒，他们是谁？
他们如此邪恶，他们如此卑劣——
他们就是这样的。」
这是你作为一个阿拉伯穆斯林，
或一个伊拉克人在想的事，
你当然会这麽想。
然后，你的堂姐
说：「嘿，堂弟，看看这个网站。
你得看看这个——圣经训练营，
这些基督徒疯了，
他们在训练自己的小孩成为上帝的士兵，
他们带走这些孩子，把这些事情灌输到他们的脑袋裡
直到他们学会说：『长官，是，长官』，
然后是投掷手榴弹和保养维修武器之类的事情。
继续看网站，
上面写着『美国陆军』。
我是说，这些基督徒，他们疯了，他们怎麽能对他们的小孩做这些？」
然后你继续浏览这个网站。
当然，在美国的基督徒们，或者任何人，
只会说：「哦，这只是一个偏僻地区的小教堂。」
但你不知道这个。
对你来说，这代表了所有的基督徒，
网络上铺天盖地的都是它，圣经训练营。
再看看这个
他们甚至教他们的孩子——
他们在用美国海军陆战队的训练方法来训练他们。
这不是很有趣吗？
它把你吓着了。
这些人，你看他们。
你看，我，山姆.理查兹，我知道这些人是谁。
他们是我的学生，我的朋友，
我知道他们在想甚麽：「你不知道。」
你看到他们时，
他们意味着别的东西。
他们对你来说是这样。
在美国我们不这麽看，
但是你们这麽看。
所以这裡，
当然，你错了。
你在不合理的退而广之。这是不对的。
你不了解美国人。
这不是基督教入侵。
我们去那儿不仅仅为了石油，我们去那还有别的很多原因。
你错了，你误解了。
当然了，你们中的大多数不支持武装动乱；
你们不赞成杀美国人，
你们不支持恐怖分子。
你们当然不。只有很少人这样，
但是你们中的一些人支持，
这是一种看法。
好的，现在，我们将要
走出
你现在的角度
回到正常的状态
大家都回到这个房间了，好的
激进的实验来了。
于是我们都回家了。
这张照片，这个女人，
天啊，我能感受到她的感受。
我理解她。
她是我的姐妹
我的妻子，我的堂姐，我的邻居。
她对我来说是很亲近。
这些人站在那儿，照片裡的每个人。
我看到这张照片有身处其境的感觉。
接下来是我要你们做的。
让我们回到第一个关于中国的例子。
我希望你想像那个情况/
都是为了煤矿，中国人在美国。
我要你们把她想像成一位中国妇女，
她正在接收中国国旗，
因为她爱的人
在美国在煤矿起义中被杀死了。
现在士兵是中国人，
其他人也是中国人。
作为一个美国人，你对这张照片有甚麽感觉？
你对这样的场景怎麽想？
好的，试试看。再回到开始。
这是这儿的景象，
这是一个美国人，美国士兵，
在中东——伊拉克或阿富汗——
失去所爱的人的美国妇女。
现在，把你自己放在这样的处境中，
从一个
伊拉克的阿拉伯穆斯林的角度去看。
你感觉到、想到了甚麽？
当你看到这张照片
这个妇女时
好的，
现在，跟着我，
因为我在冒很大的风险。
我也邀请你和我一起冒这个险，
这几位男士，他们是叛乱分子。
他们因为想要杀美国士兵
被抓住，
也许他们成功了，也许他们成功了。
把你自己想像成
抓他们的美国士兵。
你感到愤怒吗？
你能感觉到你想抓住这些人
扭他们的脖子吗？
能想象吗？
这不会太难。
你就是想——天啊。
现在，把你自己放到这些叛乱者的处境中，
他们是野蛮的杀手
还是爱国的保卫者？
是哪一个？
你能感到他们的愤怒、
恐惧、
和暴怒吗？
当他们的国家发生了这些。
你能否想象，
也许他们中的一个，
早上还弯下腰拥抱他的孩子
说：「宝贝儿，我一会就回来。
我是出去保卫你的自由，你的生命。
我是出去保卫
我们国家的未来。」
你能想象吗？
你能想象他正在说这些吗？
能吗？
你觉得他们是甚麽感觉？
你看，这就是同理心，
这也是理解。
现在，你也许会问：
「好的，山姆，你为甚麽做这些事情？
你为甚麽选了这个例子？”
我说，因为…因为，
你可以憎恨这些人，
你可以用尽所有力量来
憎恨他们。
如果我可以让你们
置身于他们的处境
进行一些思考
很简单的思考，
然后设想一下你将这种社会学分析方法
运用到生活各方面。
你能走得更远。
如果你开始理解
为甚麽那个人在超车道上
以四十迈的速度开车，
或者你十几岁儿子，
或者你的邻居
因为在星期天的早晨割草吵到了你。
不管是甚麽，你可以走得那麽远。
这就是我告诉学生的：
走出你的小世界，
走进别人的
小世界。
一次又一次地这麽做，
然后，所有这些小世界
突然汇聚成一张複杂的网。
他们构成了巨大的複杂的世界。
突然间，不知不觉
你看世界的角度就变了，
一切都变了。
你生命中的每件事都变了。
这，当然，就是我想实现的目的。
关心别人的生命，
别人的视角。
倾听别人，
啓迪自己。
我不是说
我支持伊拉克的恐怖份子，
但是作为一个社会学家，
我是说
我理解了
现在，也许——也许——你也理解了。
谢谢
(鼓掌)