各位已看过不少关于气候变迁的文章，
而这边是另一篇纽约时报的相关报导。
与其他各位看过的文章一样，
这篇文章讲的是千篇一律的东西，
甚至连篇幅也与其他文章大同小异。
不过可能较不寻常的地方是，这篇文章写于1953年。
我会这麽说，
是因为各位可能以为，气候变迁是最近的问题。
各位会认为人类才刚体认到这个问题，
而现在，如京都协定书及州长阿诺致力减少温室气体排放等等的努力，
我们其实已经开始着手解决这项问题。
不过事实是，我们还差的远呢。
早在50年前人们便已发现气候变迁的问题。
过去十年来也不断针对这个问题进行讨论，
但对于解决问题实际上并无任何建树。
这张图是大气层中二氧化碳的增长率。
各位已看过许多类似的图表，
但或许还没看过这张。
这张图告诉我们，温室气体排放成长正不断加速，
而其速度之快，
甚至超过我们几年前所预测的最坏情况。
这条红线有许多人提出质疑，
说是环保份子故意放在图表中
好让人们觉淂情况已经很糟。
他们说温室气体排放的成长速度永远不可能达到红线的标准。
但实际上，现在的成长速度已不止于此。
这裡是大约十天前所测得的实际数据，
我们可以看到，今年北极海冰的最小面积为历年来的新低点，
而北极海冰消融的速度还要比模型中显示的更快。
所以，儘管像我这样的各领域专家不断搭机在世界各处奔波，
同时各国也陆续签订各项协议，
但实际上，你可能觉得这些努力对环保只有负面效益，
因为我们只是大量浪费飞机燃油而已。
不，不是这样的! 如果说我们的目的是减缓这个根深蒂固的系统，
也就是我们这个庞大的经济体，我们根本还没起步。
我们现在在做的其实就是像这样，非常非常地有限。
我不想让你们太失望，
气候变迁的问题绝对有解决之道，甚至相对来说还算低价，
好比只需要提拨点军事预算，而不用动到医疗相关的支出;
好比只需要GDP的几个百分点而已。
不，说真的，这样的比例概念是十分重要的。
所以这个问题是可解决的，而现在主要的方式
便是处理发电问题
其约佔43%以上的二氧化碳排放，并持续增加中。
要做的事情其实触手可及，如节约用电，
以及开发风力、核能、煤炭发电、甚至碳封存技术等。
这些都是可大规模佈局及着手的选择。
我们所缺乏的其实是花费经费并将上述办法付诸实行的行动，
而不是说说空话而已。
不过，这并不是今晚我所要讨论的主题。
今晚我想告诉各位的是，我们除了袖手旁观之外，还有什麽其他的选择。
图中中间这部份便是我们所要做的
除了减少温室气体排放以外的替代方桉。
我们必须试着切断人类造成气候变迁的行为
以及气候变迁本身之间的连结性。这是相当重要的，
因为，我们当然可以适应气候变迁
而且老实说，气候变迁也将会带来一些益处。
喔，是的。我知道它会造成的灾害。阻止气候变迁是我ㄧ生的志业，
但其中是有政治上的难处的，因为结果难免有输有赢-而非全是输家。
不过当然，自然中像是北极熊啊，
-我曾深入北极，花了几週时间滑雪横跨北极海冰了解这些极地生物-
这些生物将会一败涂地，
他们丝毫没有适应的机会。
回过头来说吧，气候变迁的问题是绝对可解决的。
这个地球工程的概念，简单来说是这样的:
我们将利用粒子，例如硫酸粒子-硫酸盐-
置入大气层上部的平流层，
利用这些粒子折射太阳光并达到冷却地球的作用。
我确信这是可行的方法。
虽然会有些副作用，但是这绝对可行。
因为其实已有前例了。
但并不是人类的作为，而是大自然的造化。
这是菲律宾品纳土玻火山在90年代的爆发情况，当时大量的硫磺气
随着蕈状云冲入平流层，
造成相当戏剧化的结果。
与过去其它火山爆发相似，品纳土玻火山爆发后，
各位可以看到大气圈的温度急遽下降。
下面的图表是大气层上部的状况，也就是平流层，
火山爆发后的温度上升。
但各位会注意到在上面的图表，也就是大气层下部
及地表上的温度因为大气层受遮蔽的关係而下降。
原理说穿了其实很简单，
当然有很多细节部份需要研究，同时也有些副作用，
像是对部分臭氧层造成破坏等等-这我等下还会提到。
但其效果是无庸置疑的，
而且见效极快。
这是极为重要的。其它方桉，
如减缓温室气体排放等，本质上即较为缓慢，
因必须先建构相关必须的硬体。
还有另外一个重点是，减缓排放并无法直接降低既有的温室气体浓度。
温室气体浓度，也就是空气中二氧化碳的数量，
是长久以来累积的结果，
因此很难在短时间有显着的改善。
但如果利用地球工程，很快便能有立竿见影之效。
这对于现阶段来说是十分有帮助的。
各位或许对于这项工程还存有一些怀疑，
像是我们真的有办法遮蔽阳光，有效弥补大气中过多的二氧化碳，
并且使气候回复成过往的样子吗?
答桉似乎是肯定的。
这些图表各位应该都看过很多次了。
这是地球在特定气候模型下的面貌，
空气中的二氧化碳为正常值的两倍。
下方的图表则是同样两倍的二氧化碳浓度，但光照减少1.8%，
很明显地，气候将回复正常。
这是气候学家卡尔戴拉所作的图表。各位或许不知道，
90年代中期，卡尔戴拉出席了一场会议，另一位气候学家马蒂霍法也在，
我与卡尔戴拉站在会场后面劝说，
「地球工程是没有效的。」
然后又跟那位提倡地球工程的学者解释，
「大气层比我们想像的还要複杂。」
然后列举一大堆物理学上的理由来驳斥地球工程的做法。
卡尔戴拉后来实际跑了模型，然后发现原来地球工程真的可行。
这个议题其实相当古老。
美国的詹森总统曾看过一份报告，那是在我两岁的时候，
该份报告其实涵盖了现代所有气候科学的理论，
而其中唯一提到的做法就是地球工程，
甚至没有提到减少温室气体排放，
这对气候变迁的思考上提供了另一个新方向。
这并不是说我们不该减少温室气体排放，
我们应该减少气体排放，但同时地球工程应也视为重点之一。
所以某方面来说，我们对气候变迁早有解决之道。
这篇论文倒是最近才提出的。
或许我应该说，自从第一份詹森总统报告、
以及其他美国国家科学院于
1977、1982、及1990研究报告出版后，人们便不断地讨论这个构想。
不是说这个构想是万无一失的，但至少值得一试。
但当气候成为了政治上的「火热」议题-这算是个双关语-
在最近15年来，这个构想忽然就被打入冷宫，
就这样子石沉大海，成为了一个禁忌的话题。
但就在去年，诺贝尔化学奖得主克鲁岑出版了这篇论文，
概括性地整理过去提出的种种论点:鉴于改善气候变迁的进度
十分缓慢，而影响尚不确定等等，
我们应该认真考虑地球工程的可行性。
这其实算是旧瓶装新酒。
但因其研究臭氧化学获颁诺贝尔奖，
克鲁岑的话在人们心中自然较具份量，
虽然地球工程对于臭氧仍有其冲击，
但他甚至提出可能的化解之道。
克鲁岑的理论被全球媒体大肆报导，
着名的经济学人杂志甚至以「奇爱博士拯救地球」为文章标题。
这让我想到，自己过去断断续续地研究这项议题，
但从未深入了解之中的技术环节。一天晚上，我躺在床上思考，
我忽然想到这个玩具，也就是我演讲名称的由来。
我想，有没有办法运用与光热转轮旋转相同的物理原理，
让粒子悬浮至上部大气层
而不会落下。
硫酸盐的一个问题是飘落快速，
并且停留于臭氧层，
我则希望硫酸盐的位置保持于臭氧层上方。
隔天早上，我开始进行一些计算。
我发现使用第一原理计算过于困难，可以说寸步难行。
不过后来我发现这方面的计算早有许多相关论文出版，
因为其实大气层已有类似的现象。
自然中有许多悬浮粒子
上升至大约离我们100公里的中气层，
产生类似的效应。
我会简短地告诉各位其运作方式。
其中有许多引人入胜的複杂细节，
让我很想用整个晚上的时间深入讨论，不过这当然不可能。
简单来说，太阳光线撞击粒子，使得粒子受热不均。
面向太阳的球面温度较高，反之则较低。
气体分子碰到面向太阳的球面反弹时，
弹离的速度会因为温度较高的关係而加快，
因此将造成远离太阳的淨力，
也就是所谓的光泳力。
我与其他同事还想出一些其他
不同的运作方式。
当然，我们可能是错的。
我们的构想尚未受深入检视，也不尽完整，
但以目前的结果来说，它的可行性十分的高
并可大幅延长大气层的寿命。
因为受悬浮作用的关係，
我们可将分子将从平流层升至中气层，
使得臭氧问题获得改善。
当然，我知道会有其他问题产生。
最后，我们可将粒子迁移至极地上空，
将地球工程的重点放在极地区域，
使得地球其他人口较多的区域
受到的冲击减至最小，
同时让两极的温度冷却，避免地球暖化危机。
这个慢慢浮现的新构想，有可能会比
纯粹使用硫酸盐来的有效。
不过，不论这个构想或其他构想可行与否，
我几乎确信人类
总有一天会开发出凌驾于使用硫磺的工程法。
只要工程师以及科学家有心研发，
地球改善的程度将超乎想像。
同时，人类文明的进步也让我们有更多着力点，
科技以及工程上的不断突破，
使我们更有能力去改善我们的地球、
掌握我们的地球、
并控制天气以及气候。
因为这是科技进程的必然结果，
因为我们将更为了解气候系统运作，
也将有更好的工程法来进行改善。
现在让我们想像外星人突然抵达地球，
不管他们降落于附近的联合国总部
或是其他更好停车的地方。
外星人赠与我们一个宝盒，
上面有两个旋钮。
一个旋钮控制着全球各地的温度，
而另一个旋钮控制着二氧化碳浓度。
各位可以想见，各国将不惜发动战争，
因为我们对于如何控制这个宝盒将不会有共识。
我们并没有全球性的政府机关，
不同的利益团体会希望宝盒设置于不同的地点。
当然我不认为这样的天方夜谭会发生，
不过人类的确正在建构这个宝盒。
世界各地的科学家以及工程师
正在他们的实验室裡慢慢地使气候控制成为可能，
当然或许裡面有些人并不自觉。
他们可能只是单纯想着要保护我们的环境，
对于控制全球气候这个疯狂的想法毫无兴趣，
但其研发的科技已让气候控制的技术逐渐成熟。
我个人对于控制气候并无偏好，
但我认为该是时候将这个议题放上檯面进行严肃的讨论了。
总有一天，我们会面对这样的决定，
所以我们最好未雨绸缪，
包括思考人类究竟该不该进行气候控制。
关于这个议题
我要提供个人的两个不同思考方向。
我们需要的不只是几个像我一样的古怪科学家在象牙塔中做研究，
而是更为广泛的讨论。
我们可邀请关注这项议题的音乐家、科学家、哲学家、作家等等
对气候控制进行讨论，
并思考其可能涵盖的其他相关议题。
我提供给各位的第一个思考方向，
便是有了地球工程，人类是否不再需要减少温室气体排放。
我好像还没跟各位强调地球工程的费用有多低廉。
根据计算，如果利用硫酸盐或刚刚我提到的悬浮粒子，
只需花费大约0.0001%的GDP，便能以人工的方式创造出另一个冰川期。
价格低廉而实惠。
它有其危险性，但对于改善气候变迁的确有其重要性。
而我告诉各位，地球工程法影响地球的程度是十分巨大的。
这些都是已经过实际计算的数据，
各位可能会怀疑这是疯狂科学家的想法，但其影响是货真价实的。(笑声)
另外一个解决问题的方向是，
单纯进行温室气体排放的减量，
而随着二氧化碳浓度提高，
我们再依程度逐步进行地球工程。
我不认为这个方向值得认真思考，
因为如此一来，我们将逐渐与
目前的气候渐行渐远。
除了气候变迁等，地球目前仍有其他如海洋酸化等
因二氧化碳浓度过高间接产生的问题。
大概只有一两个学者提出这个理论方向。
我再举另一个令人不得不服气的例子。
假如说我们拒绝地球工程，进行传统的方式，
也就是严格执行减少气体排放，
我们将无法对于减少排放量订立一个明确的目标。
目前人类对于气候变迁可容忍的限度仍无定论。
如果我们严格执行减碳，
彻底降低温室气体排放量，
让空气中的二氧化碳浓度降低，
皇天不负苦心人，终于在某个日子，就说2075年10月23日好了，
我们渡过了二氧化碳浓度的巅峰期，
而二氧化碳浓度终于开始降低。
各国开始进行全球性的庆祝，
因为苦日子终于过去了。
但或许在同一天，我们发现格陵兰的冰原面积
正以无法接受的速度快速融解，尔后一百年间，
全球平均海拔将与海平面同高，
而许多重大城市将从地图上消失。
这是绝对有可能发生的。
那时我们可能才意识到，虽然地球工程效用尚不明朗，
且道德上还有许多疑虑，但似乎仍比减碳要好。
这是另外一个非常不同的观点。
地球工程被视为风险控管的手段，而非传统减碳的替代方桉。
好比只执行地球工程一段时间，
并且只以稍微舒缓暖化的压力为前提。
但这样的观点有个问题，
也就是说，
既然知道还有地球工程这一手段，
会让气候变迁不再那麽令人闻之色变，
因此会让减碳难以彻底执行。
这就是经济学家所谓的道德危机。
这其实是这个问题令人难以启齿的基本原因之一，
同时我想也是为何
地球工程法在政治上无法被接受的潜在因素。
但将问题隐而不谈，在制订对策时是毫无助益的。
我最后将请各位思考三个问题，并引用一段文章作结。
我们是否该对此议题进行严肃研究?
我们是否应该制定国家性的研究计画深入剖析?
研究并不仅限于如何改善地球工程，
同时也包括其风险与副作用。
目前有许多人关注这项议题，有些人十分看好，
有些则持负面观感。这样的状况其实是相当危险的。
因为我们对这个议题并无深入的了解，
投注小量资金进行相关研究对了解这项议题将有实质的帮助。
许多人，也包括我自己，认为应该进行地球工程，
但我也有一些保留，
主要的顾虑就是刚提到的道德危机，
道德危机似乎是无可避免的，
我认为这是伴随地球工程而来的一个严重的问题，
人们会开始认为节能减碳其实并没有那麽迫切。
另一方面来说，签订条约似乎有其必要性，
以条约的方式决定谁全盘负责。
现在我们可能会想说应该由世界大国，像是美国来负责，
但中国也有可能于2030年忽然觉醒，
体认到气候变迁带来的冲击是无法接受的。
他们可能不想跟我们一样从长计议，
想直接进行地球工程法
而不採用保守的节能减碳。
届时我们将没有任何的国际机制进行相关决议。
最后我想再提供给各位一个想法，这是25年前，
美国国家科学院的报告中便已明白阐述的一个概念。
我认为这个想法描述了我们目前的真实处境。
报告指出，现今的二氧化碳问题、气候变迁问题
正不断激励能源科技的创新，
而使得温室气体排放逐渐降低。
但同时这些问题也无可避免地促使我们思考
进行天候控制的必要性。
该是时候我们好好的审视这个议题，
或许试着以正反不同角度进行深度讨论，
思索地球工程的可行与否。
谢谢各位。