是时候开始为我们的耳朵而设计了(听觉)。
建筑师与设计师们似乎有个趋势
都专注设计给这个 - (眼睛，视觉)。
他们以视觉为考量去设计出一些只着重视觉观感的设计，
这也是为什麽餐厅看起来像这样
但听起来却是这样(吵杂声)，
必须大声说话，试图让距离一尺外
共进晚餐的朋友听见，
又或者为什麽在造价 2 亿的飞机上 (空服员广播声)
却听到这样经由老式话筒接收
再由廉价的立体声系统传出的广播，
十分令人感到不舒服。
我们正设计些会让我们发疯的环境。 (笑声)
这不只是降低我们的生活品质。
我们的健康，
我们的社会行为以及我们的生产力都会受到影响。
这是为什麽呢? 原因可分为两方面。
首先，週遭环境。 这部份在我另一个 TED 演讲中有较完整的说明。
声音无时无刻都影响着我们的生理、心理、
我们的认知以及我们的行为。
即使我们没有意识到，
我们周围的声音还是影响着我们。
再来就是第二方面 - 干扰。
沟通必须有传送以及接收，
这我也在另一个 TED 演讲中讲到
有意识的聆听的重要性，
但即使我可以好好把讯息传递出去
而你也做为一个很好的有意识的聆听者，
只要我们所处的空间环境不理想
就无法有效地沟通。
空间包括噪音以及音响效果。
像这个场地有很好的音响效果。
很多其他场地的音响效果就没这麽好了。
让我举几个例子来说 --
我想这是大家都关心的领域：健康和教育。
(医院的噪音) 当我到医院探望我病危的父亲时
我问了自己一个问题 --
人们怎麽能在这样的环境中康复呢?
医院的噪音愈来愈严重。
在过去几年医院的噪音程度翻了一倍，
这不只是影响病人，
也影响到在医院工作的人。
我们都希望配药出错率为零
不是吗? 然而随着噪音程度的上升，
医院员工的配药出错率也会上升。
首当其冲的还是病人，
而这可能会是你也可能会是我。
睡眠是康复过程中最重要的一环。
是我们再生、自我复原的时候，
然而在这种吵杂的环境下
就算你可以睡得着，你的身体也会告诉你
「我正受到威胁、这裡是危险的。」
于是睡眠的品质下降了，康复的速度也下降了。
以听觉的角度进行设计
只会为我们的医疗保健带来极大的益处。
这是我今年打算涉及的领域：
教育。
当我看到像这样的教室，
你能想像上课听起来怎样吗?
我不禁问自己一个问题：
(「建筑师们有耳朵吗?」) (笑声)
这样说有点不公平，毕竟我有一些挚友就是建筑师，
(笑声) 而他们也都有耳朵。
但我觉得有时候他们在设计时并没有考量到耳朵的部份。
这就是个实际的例子。
这是一所耗资 3200 万英镑的旗舰学校，
最近刚在英国落成
而且是由一位英国顶尖的建筑师设计的。
不幸的是，它被设计的像个企业总部，
有个大型的中庭，
然后教室紧接着中庭而且没有背牆。
孩子们根本听不到老师在讲什麽。
后来只好又花了 60 万英镑加建背牆。
请停止这种开放式教室疯狂的设计吧!
拜託，请立刻停止吧!
不只这种新式设计有问题，
旧式的教室也有这种问题。
在一个佛罗里达州没几年前的研究发现
如果你坐在拍摄这张照片的地方 -- 第四排，
语言的辨别理解度
仅剩下 50%。
孩子们只能听到一半的内容。
当然这不代表他们只接受到一半的教育，
但却表示他们必须花更多心力
把前后连贯才有办法理解内容。
这绝大部分是受到回响的时间影响，
看这个空间的回响程度而定。
在一个回响时间 1.2 秒的教室中 -- 这是很常见的情况，
声音听起来是像这样的。
(无法辨别、有回响的语音)
不是很好，对吧?
如果藉由装设一些改善音响效果的装置、
吸音材料等，将回响时间由 1.2 秒降到 0.4 秒，
可以得到这样的结果。
语音：在语言中，由一小组的字母
就可以写出无限多的词彙。
在数学中，由几个数字再加上 "0"
就可以组合成无限多个数值。
这样的教育你就可以接收到了。
刚才的情况模拟是由英国声学专家 Adrian James 所提供。
在刚才的两个情况中，
声音讯号以及背景噪音都没有变动。
唯一改变的就只有
教室的音响效果。
如果把教育比喻作在花园浇水 -- 这是蛮合理的比喻，
很遗憾的，大部分的水分
在浇到花之前就蒸发掉了，
这情形对某些类别的人更是如此，
例如: 听力受损的人。
这不只是指失聪的孩子，还包括感冒、
浆液性中耳炎、耳道感染甚至花粉症的孩子。
任一天，每八个孩子就有一个
是以上这个类别的人。
再加上英语为第二语言的孩子
或是以任何第二语言学习的孩子。
在英国就有超过 10% 的孩子是如此。
最后，在听过 Susan Cain 在二月份精彩的 TED 演讲之后，
我们知道生性内向的人很难在吵杂的环境中
在团体作业中取得共鸣。
以上这些加总起来。实在很多孩子
都没有确实地接受到完整的教育。
然而，不只是孩子们受到影响。
(吵杂的对话声) 这个在德国的研究发现
教室中平均的噪音程度是 65 分贝。
我必须提高我的音量才有办法在 65 分贝的环境中被听到，
而老师们也不只是提高他们的音量。
这个图表对照出老师的心跳速率
跟噪音程度的关係。
噪音程度提升时心跳速率也会上升。
这对身体是不好的。
事实上，在这个噪音与健康的研究中也指出，
65 分贝也正好是噪音诱发心肌梗塞
的阈值 (临界值)。
对你我来说，就是指心脏病。
我们甚至可以说，老师们
每天在这样的环境中教学
就是在缩短他们的寿命。
把教室的回响时间降到 0.4 秒
到底要花多少钱呢?
2,500 英镑。
刚在英国艾塞克斯 (Essex) 完成的一个研究指出，
这样的改造不只是
创造一个更适合那些听力受损孩子的环境，
更可以显着提升孩子们的
行为表现以及学习成效。
研究也指出，如果学校没有这样的教室环境
而把孩子送到别区中有这样教室环境的学校，
每年需花费 90,000 英镑。
我想，这从经济的角度来看也很清楚了吧。
我很高兴人们开始思考、讨论这个议题。
几个礼拜前我在伦敦 (London) 主持了一个
大型会议，主题是「声音教育」，
吸引了许多顶尖声学专家、
政府人员及老师等来参与。
我们终于开始探讨这个议题，
而在教育的部份，为耳朵 (听觉) 的设计所带来益处
是非常惊人的。
这场会议也偶然地带来了一款免费的程式，
专门设计来帮助孩子
在家裡吵杂的环境中 (如厨房)
学习。
这套软体是免费的。
让我们放宽我们的焦点
看到了城市。
我们有都市计划的人员。
那都市声音规划的人员呢?
我从未遇到过一个，而我们也确实有这个机会
可以改善居住在都市中的经验品质。
世界卫生组织 (WHO) 估计
有 1/4 欧洲人口因为都市的噪音导致睡眠品质的下降。
这都是我们可以改善的。
又例如我们的办公室，我们花很多时间在那工作。
那办公室声音规划的人员呢?
有人会说，不要把这两组人排在一起
因为一组喜欢喧闹另一组喜欢安静。
也有人会说，不要把预算全部
花在会议室的大萤幕然后
只在 30 人的会议桌中央
装设一支小小的麦克风。 (笑声)
如果你可以听清楚我说的话，不需要看到我就可以
了解我想表达的事情。但如果你只看的到我却听不到，
这是没有用的。
所以我们知道办公室的声音效果很重要，
凑巧的是，办公室的噪音也让人变得冷漠、
变得较无法享受团队工作的乐趣
以及使生产力下降。
最后，看到我们的居家环境。我们有室内设计师。
但室内声音规划的人员呢?
让我们都来做室内声音的规划吧，
让我们开始聆听我们的房间并设计一个让声音可以
适当、有效地传递的空间吧。
我的朋友 Richard Mazuch，一名伦敦的建筑师，
创造了一个词「隐形的建筑设计」。
我太爱这个词了。
它是指关注实际体验、感受的设计而非只注重外表，
这样才能让空间的视觉效果跟听觉效果兼具，
让空间可以符合规划的用途、提升我们的生活品质及健康、
提升我们的社会行为
以及我们的生产力。
是时候开始为我们的耳朵而设计了(听觉)。
谢谢。(掌声)
(掌声)
谢谢。(掌声)