我想谈一谈我的爸爸
我爸患有阿兹海默症(老年痴呆症)
他症状开始于大约12年前
而他的正式诊断是在2005年
他现在是真的病入膏肓了，他需要别人喂食
需要别人帮他穿衣服，他甚至不知道自己在哪裡
或现在是什麽时间，这些对他非常困难
我的爸爸是我的英雄，也是我一生中的导师
而在过去的十年，我看着他消逝
我的爸爸并不孤单。全球有约 3500 万人有某种形式的痴呆症
到了 2030 年，预计将增加为2倍，达到 7000 万人
这真是很多人
痴呆症令我们害怕。痴呆症的人有着困惑的面孔和晃动的双手
得到痴呆症的人如此多，令我们恐慌
而且由于恐惧，我们往往表现出两种行为：
我们否认："不是我，这与我无关，它永远不会发生在我身上"
或者，我们决定要防止痴呆症
令它永远不会发生在我们身上。我们做好每件事，让它不会发生
我在寻找第三个办法： 我准备得老年痴呆症
预防是好的。我所做的正是你可以用来防止阿兹海默症的事
我吃的好，我每天运动，我天天做思考锻鍊大脑
这就是研究显示你应该做的
但研究还显示，没有什麽会100%保护你
如果这个怪物想要你，它就能得到你
这就是我爸爸所发生的
我爸爸是个双语的大学教授。他的嗜好是象棋、 桥牌、 写专栏
（笑声）
不管怎麽说，他得到了痴呆症
如果这个怪物想要你，它就能得到你
如果你像我的话尤其如此，阿兹海默症往往在家庭中遗传
所以我准备得老年痴呆症
基于我藉由照顾我的父亲，学到的事
和关于如何与痴呆共存的研究，我专注于准备中的三件事
我正改变我的兴趣，我也加强我的体力
以及最困难的，我尝试成为一个更好的人
我们从嗜好开始吧。当你痴呆时，会变得越来越难享受生活
你不会坐下来与你的老朋友促膝长谈，因为你不认识他们
看电视时也会感到困感，而且往往感到可怕
阅读也是几乎不可能
当您要去照顾痴呆症的人时，你会先接受训练
训练你让病人参与他们熟悉，且他们可以亲身实践的活动
对我的父亲来说，实际上就是让他填写表单
他是一名州立大学的教授；他知道什麽是文书工作
他会在每一条线上签他的名字，他会检查所有的栏位
他会把号码放在该放的位置
但这让我想到，我的照顾者会和我一起做什麽呢？
我是我父亲的女儿。我能读能写，我关注全球健康议题
他们会给我学术期刊，让我可以在页边随意画图吗？
他们会给我图桉让我上色吗？
所以我一直试图学着去做那些动手的事
我一直喜欢画图，所以我经常画画，即使我很不擅长
我在学习一些基本的折纸。我可以做一个特大的箱子
（笑声）
我在教自己编织，到目前为止，我可以织个线球
但是你知道，我擅不擅长并无所谓。重要的是我的手知道如何去做
因为如果有越多熟悉的东西，更多我的手懂得做的事
当我的大脑不再运作时，我就有更多事可以乐在其中
他们说专注于活动的人更快乐、
使他们的医护人员更容易照顾，它甚至可能会缓和这种疾病
我看来这就是胜利
我想这样的快乐下去
很多人不知道其实阿兹海默症有物理症状
也伴随着认知症状。你失去平衡感
你会肌肉震颤，这会使人们倾向于减少活动
他们害怕到处去走走 他们害怕去移动
所以我进行活动来建立我的平衡感
我做瑜珈、太极来提高我的平衡感，若我开始失去平衡感
我将仍然可以移动
我做负重运动来增加肌肉力量
当我身体开始萎缩，我会有更多的时间可以自由活动
最后，第三件事。我想成为一个更好的人。
我的爸爸在患阿兹海默症之前是个可蔼可亲的人，而他现在依然是。
我看着他失去了他的才智，他的幽默感，他的语言技巧
但也目睹了，他爱我，他爱我的儿子
他喜欢我的兄弟、我的妈妈和他的看护
爱让我们想陪伴在他周围，即便是现在
即便是日子很辛苦
当你带走他曾经在这世界上学的一切
他赤裸的心依然闪耀
我从未像我老爸一样的和蔼慈祥
我现在需要学会像他这样
我需要一颗纯真的心，即使被痴呆症剥离裸露，它还会存活下来
我不想得阿兹海默症
我希望在未来 20 年内，会有一种治疗方法能保护我
但如果它还是到来，我已经准备好了
谢谢
（掌声）