让我给你说个故事。
现在是我第一年当高中科学教师，
而我满怀期待。
我非常兴奋，把自己完全投入了课程的安排之中。
然而我慢慢理解到一个恐怖的事实
是我的学生们可能其实什麽也没有学到。
有一天发生了这样的事：
我指定了我们班读课本裡的一章
是有关于生物学中我最喜欢的部份：
病毒以及牠们如何攻击致病。
因此我非常兴奋要与他们讨论这课题，
而当我切入话题时，「请哪一位可以解释一下
这裡的主要概念以及这个概念为什麽这麽酷？」
课堂裡一片寂静。
终于，我最喜爱的学生，她直直看着我的眼
然后她说，「阅读很糟。」
接下来她澄清道说，「你知道吗，
我不是说这课题很糟。我的意思是 我无法明白这裡任何一个字。」
这很无聊。而且，谁管它，这就是很糟。」
那些深感同情的微笑
现在漫延到整个房间，
而我了解我所有其他学生都在同样的情况裡，
就是虽然他们记笔记或是记下课本裡的定义，
但是他们中没有一位真正理解主要概念。
他们没有一位能够告诉我为什麽这东西如此酷，
为什麽这如此重要。
我完全没了头绪。
我完全不知道下一步该怎麽作。
所以我唯一能想到的就是说，
「听着。让我来跟你们说个故事吧。
在这故事裡面的主角是细菌和病毒。
这两位先生被放大了几百万倍。
真正的细菌和病毒是如此的小
我们不用显微镜是无法看见牠们的，
而或许你们会知道细菌和病毒
是因为牠们都使我们生病。
然而有很多人不知道的是病毒
也能够使细菌生病。」
现在，这是我告诉我孩子们的故事，
它的开头像是个恐怖故事。
很久以前有一隻小小快乐的细菌。
别对牠太过着迷囉。
有可能牠在你的胃裡四处漂流
或者在哪裡的腐坏食物中，
突然牠开始感到有些不舒服。
大概是牠午餐吃了些不好的东西，
然后事情变得非常恐怖，
牠的皮肤裂开，看见一隻病毒
从牠的肚子裡跑出来。
接着更恐怖的事发生了
牠爆开而且一整队的病毒
像洪水般从牠体内涌出。
如果--唉唷是正确的形容--
如果你看到这，而你是隻细菌，
这就像是你最糟糕的恶梦。
反而如果你是病毒而看到这，
你会交叉你那小小的双腿想着，
「我们超屌。」
因为要感染这隻细菌需要很多精密的工作。
以下是会发生的事
一隻病毒抓上了一隻细菌
然后它把DNA植入那隻细菌
接着发生的事，病毒的DNA会生产物质
把细菌的DNA切成一断一断
然后现在我们就搞定了细菌的DNA
病毒的DNA夺下了这个细胞
并告诉这个细胞开始生成更多的病毒
因为，你知道，DNA像是蓝图
告诉活着的东西要建造甚麽。
所以这有点像是走进汽车工厂
然后把他们的工程蓝图偷偷换成机器人杀手的蓝图。
第二天工厂工人仍然来，完成他们的工作，
只是现在他们遵从不同的指示。
所以把细菌的DNA换成病毒的DNA
就会把细菌转化成製造病毒的工厂--
就是，直到病毒塞爆这隻细菌。
但是这不是病毒感染细菌的唯一方式。
有些是更狡猾的。
当特务病毒要感染一隻细菌时，
他们会先做点小侦测。
这隻穿着夜行衣的特务病毒正要植入它的DNA到细菌细胞中，
但最厉害的是这个： 它不会做任何有伤害性的动作 ——至少一开始不会
相反地，它悄悄将自己的DNA塞入细菌，
然后就待在那像是一个小歇中的恐怖份子，
等待着进一步指示。
有趣的是，现在只要这隻细菌有了小孩，
它的小孩们也会带有病毒的DNA。
所以现在有了一整个家族的细菌，
都感染上了这沉睡中的病毒。
他们一同快乐地住在一起直到信号发生
然后--碰！--所有病毒的DNA窜出
夺下了这些细胞，把它们变成病毒工厂，
然后他们全都爆开来，
一整个大细菌家族，
全部死于从肝胆窜出的细菌，
然后病毒大举掌控了细菌。
现在你就知道病毒如何攻击细胞。
有两种方式：左边的我们叫做裂解性，
也就是病毒直接攻击然后夺下细胞。
右边是溶原性
派出的是秘密特务病毒。
所以这些东西并不那麽难，对吧？
现在你们全部都了解了。
然而只要你们读过高中，
我几乎可以保证你曾看过这样的资讯。
但是我怀疑会是以这样的形式出现
使它不会深深印在你的脑海。
这就是我的学生第一次学这个的时候，
为什麽他们如此恨这课题？
嗯，这裡有几点原因。
第一点，我可以保证你他们的教科书
没有秘密特务病毒，也没有恐怖故事。
你们知道吗，在科学的沟通裡面
有一种对严肃摆脱不了的着迷。
这着迷使我受不了。我不是开玩笑。
我曾经为一个教育出版机构工作，
而身为一个作家，我总是被告知千万不要用故事
或者是有趣，迷人的文字，
因为这样会使我的作品不会被认为
是「严肃」和「科学」的。
对吧？我是说，因为神禁止人们有乐趣
当他们在学习科学知识。
就这样我们有科学领域全有关于软泥，
还有变色反应。看看这个。
我们还有，当然，像任何好的科学家都该有的
爆炸！
然而如果一本教科书看来太好玩，
它就会被评为不科学的。
现在另一个问题是
在学生教科书裡的文字真的是让人无法理解的。
如果我们要总结前面我告诉你们的那个故事，
我们可以从这样的话起头，
「这些病毒将自己複製
是靠着把自己的DNA放进细菌裡面。」
而这信息在课本裡出现，是像这样
「病毒感染细菌的複製是起始于
引介病毒的核酸
进入一个细菌。」
那很好，超适合十三岁的人。
但是现在这种情况。有无数的人
在科学教育界会看着我们的总结说不可能
把这样的东西教给学生，
因为这裡面有些不完全精确的用词。
比如，我告诉你病毒有DNA。
事实上，有一小部份的病毒没有。
牠们有叫做RNA的作取代。
所以一个专业的科学文字工作者会圈起它
然后说，「这必须改掉。」
我们必须要把它改成更技术性的词。」
就这样在一整组专业的科学编辑
看过这非常简单的解释以后，
他们会从我所用的每一个词挑出错误，
而且他们必须改正任何不够严肃的词语，
而他们必须改动所有
不是百分之百完美的用词。
然后文章会变得十分精确，
但是会变得完全无法理解。
这真是恐怖。
你知道，我不断提到这概念
也就是说故事，
而看起来科学的交流离不开这个概念
就是我称为对精确要求的暴政，
你不能只说个故事。
好像科学已经成为一个糟糕的说故事者
你我都很熟习这种人，给我们一大堆无用细节的人，
就像，「喔，我某天跟我的朋友一起吃午餐，
而她正穿着那很丑的牛仔裤。
我是说，那并不真是牛仔裤，大概更像是裤袜，
但是，呃，我猜想那实际上更像是件窄裤，
「像是，但我想——而你就像，「喔我的天啊。
你到底想要说什麽？」
或者更糟的，科学教育已经变成
像是个老是在说，「事实上」的人。
是吧？你想要像这样说，「喔，老兄
我们必须要半夜起来
而且要在黑暗中开上一百英里。」
然后那人就回像是，「事实上，那是87.3英里。」
然后你就说，「事实上，你给我闭嘴！
我只是想要说个故事。」
因为把故事说好完全是件关于情感连接的事。
我们要说服我们的听众
告诉他们我们所说的很重要。
但是相同重要的是
我们必须省略哪些细节
好让主要的重点能够显出。
我想起有位建筑家Mies van der Rohe说过，
而我这裡重述，他说有时候
你必须要说谎才能说出实话。
我认为这句格言
和科学教育特别有关。
现在，终于，
我很多时候非常失望
当人们认为我是在提倡
把科学弱智化。
那完全不是真的。
我现在是MIT的博士生，
而且我绝对理解细节的重要，
特别是专家之间的科学沟通，
但不该是在我们想要教会13岁孩子的时候。
如果有个年轻的学生认为所有的病毒都有DNA，
那并不会毁了他们在科学上成功的机会。
然而如果一个年轻的学生无法理解任何科学
从而学到痛恨它因为它都听来像天书，
那就真会毁了他们成功的机会。
这必须要停止，
而我希望改变能来自于那些
早存在这种问题的顶尖教育机构，
而我求他们，我恳求他们就停止这样作。
但是我想那是不太可能的。
所以我们很幸运有一些资源
像是网路，在这我们可以在学府以外找到出路
从底而上。
有越来越多的线上资源
是倾注于只解释科学
用的是简单，易了解的方法。
我作梦能有个像是维基百科的网站可以解释
你能想到的任何科学概念
用任何中学生都能了解的简单文字写成。
而我自己花了我大部份的閒遐时间
来製作这些我放在YouTube上的影片。
我把化学平衡
譬喻成怪异的中学生舞蹈，
而且我说了许多故事来解释燃料电池
有关在夏季营队裡的男孩和女孩。
有时候我得到的回应是拼错字的
而且时常是以简化文字像火星文写的，
然而不论如何
是非常感激，充满感谢的
让我知道这是正确的路
我们应该这样讨论科学。
然而，这裡还有非常多的工作要做，
而如果你在任何方面有参与科学
我力劝你来加入我的行列。
拿起相机，开始写个部落格，任何事，
但是不要用严肃的字眼，不要用专有名词。
让我笑一个。让我关心。
不要提那些让人厌烦没人关心的细节
而直接命中要点。
你该如何开始呢？
你何不说，「听，让我来跟你说个故事？」
谢谢
（鼓掌）