身为一名建筑师，我经常问我自己
什麽是我们设计的源头
如果完全不参考其它作品
我们会设计出什麽样式呢?
如果我们没有偏好，没有先入为主的印象
我们会设计出什麽的形体？
假如 我们将自已从
积累的经验中解锢出来
或跳出教育的框架呢?
这前所未见的形式 看起来会像是甚麽
会带给我们惊喜吗? 会让我们感兴趣吗？
它会让我们感到欢欣吗
若是如此， 我们该如何着手开创全新的东西呢？
我建议师法大自然
大自然是最伟大的形态建筑师
在这裡，我并不建议仅仅複製大自然
我不是说我们应该抄袭自然生物
相反地，我希望我们能借鉴大自然造物的过程。
从中撷取，并创造出全新的形态
大自然主要的创造过程，最初的形体生成
是将细胞一分为二。
而这些细胞不是完全相同，
就是透过不对称细胞分裂
形成完全不同的形态
假使我们能撷取这个过程并尽可能简化它，
那麽，我们便能简单地从一张纸和
一个面向开始，利用摺叠
将一个面分为两个面向。
我们可以自由选择要如何对摺
并藉此区别各面向。
透过这个简单的步骤，
我们能创造出令人惊艳的各种形态。
现在，我们可以利用这个形态和相同步骤
来创造出三度空间立体的架构
但并不是徒手摺叠
而是将这个结构输入到电脑
并把它编码成一个演算法。
如此一来，我们就能瞬间摺叠任何东西。
我们摺叠的速度可以快上百万倍，
我们可以摺叠出成千上万的变化，
而当我们企图创造一些三度空间的立体物件时，
就不再是从单一平面开始，而是从体积开始，
以简单的立方体为例。
假使我们将其平面
不断、不断、不断、不断地
经过16次的反覆摺叠后，
最后会得到400,000个面向，以及一个看起来
譬如说，像这样的形态。
假设我们改变摺叠处，
或是摺叠的比例，
那这个立方体就会变成这样。
我们再一次改变摺叠比例可以得到这个、
或是这个形状。
因此，我们便能藉由针对特定的摺叠位置
施行对这个形体的控制。
但本质上来说，你看到的还是一个摺叠过的立方体。
我们可以这样做，
我们可以在立方体的不同部位运用不同摺叠比例，
来创造出局部变化。
我们可以开始凋塑这个形体。
由于我们是在电脑上进行摺叠，
所以完全没有任何实体上的限制。
这意味着，各面向能够自行交叉贯穿，
变成近乎不可能的小。
我们能够做到过去无法达成的摺叠方式。
平面变成能穿透的。
它们能够伸展、能够被撕裂。
而这一切说明了我们所能创造的形态范围。
但在每个作品中，我并不设计形态。
我设计的是一个产生型态的过程。
一般而言，假设我们把摺叠比例作一个小小的改变，
就像你在这裡看到的，
整个形态也会相对应地产生改变。
但这才说到一半而已--
百分之九十九点九的摺叠比例所产生的并非如此，
而是像这样，等同几何学中的噪音干扰。
我之前所展示的形态，事实上
是历经很长一段时间的试验及失败后才得到的。
我发现到，一个较有效的形态创作法，
是利用形体本身已存在的素材。
像这一个非常简单的形体，
实际上，含有许多肉眼可能不能看见的素材。
举例来说，我们能标绘边长，
白色区块部份是长边；黑色区块则是短边。
我们能够标绘表面的平坦性、弯曲度、半径范围
以及半径－而上述所有资料
或许并非马上可以看见的，
但我们能把它们拿出来、把它们阐释、
把它们这些资料用来控制摺叠的方式。
因此，我现在不再特定一个单一比例
去作摺叠，
而是建立一套规则，
在平面特性与
与摺叠方式之间建立一个连结。
由于，我设计的是过程，而非形体本身，
所以，我可以一而再地运用此过程
创作出一整组形体。
这些形体看起来非常複杂，但过程却极其简单。
只要一个简单的输入，
我永远从一个立方体开始着手，
然后是一个简单的运作－开始摺叠，
并一直不断的重複。
现在，将这套过程运用在建筑学上，
怎麽做？到何等规模？
我选择设计圆柱。
圆柱是建筑学的原形。
从古至今，皆可看见圆柱被运用来
表现美学概念或工艺手法。
而我面临的挑战是，
如何将这创新的演算模式套用于圆柱的创造。
我先从四个圆柱着手，
历经无数的实验，这些圆柱
最后变得像现在这样。
而这些圆柱处处充满着可供运用的资讯。
我们可以靠近一点来看。
越靠近看，越能发现新的特色。
有些结构几乎是肉眼看不见的。
而且不像传统的建筑结构，
这是一个兼具总体构造及精细外观处理的
和精细外观的单一创造过程。
这些构造形式是无法被绘製的。
建筑师用纸笔描绘它们时，
可能要花上数个月的时间，
甚至，也可能花上整年时间才能描绘所有区块。
透过演算规则，你只能得到像这样的
的立视图。
但更有趣的问题，或许是
这些形式是否能想像出来？
通常，建筑师能够多多少少预视一些
他的设计物件最终的样貌。
但在此，这个预视方法是确切的。
其中完全没有随机不可测之处，
但又非全然可测。
有太多的面向，
有太多的细节，让人无法一窥最终全貌。
因此，这给建筑师们带来一个新角色。
建筑师需要一个可以综观所有可能的新方法
可以立即使用
一个人可以为一个形体设计各种可能性，
同样地，他也可以创造它们。
现在回到自然界的相似性，
可以想想人口问题，
可以谈谈世代交替、
谈谈想法交流延伸最终得出一个设计。
而建筑师事实上，一如交响乐家，担负起
总合这些所有过程的职责。
但说够了理论。
有一度我真想跳入
这个影像。这麽说吧！我买了这些红色蓝色的
3D眼镜，非常非常贴近萤幕，
但这还是和可以
四处走动触摸东西的感觉不一样。
因此，只剩一种可能－
把圆柱从电脑裡拿出来。
现在有很多人谈论3D输出。
对我，或是对我当下目的而言，
一方面，在规模上，另一方面，在解析度和速度上，
还是有着太多无法两全其美的缺点。
与其如此，我们决定把圆柱
当成一个层层叠叠的结构物，
用很多薄片，轻轻地堆叠建立。
你现在看到的是刚才那根圆柱
由上而下照的的X光片。
因为我们只见过圆柱的外观，
所以我那时并不知道，
表面会持续地自我摺叠
在圆柱的内裡延展，
这是一个十分让人惊讶地发现。
我们在这个形状上计算了切割线，
然后把它输入雷射切割机来做切割，
你在这裡可以看到其中一部分，
许多单独裁切的薄片，堆叠在一起。
这是最后的成果照，绝非造假，
而我们大费周张后得到的圆柱，
看起来就和我们在电脑中
所设计的一模一样。
几乎所有的小细节、
几乎所有的複杂处都被保留了下来。
但过程非常耗费人力。
在虚拟和实体间也仍旧
存在着巨大的差距。
我花了好几个月来设计这个圆柱，
却只花了电脑大约30秒时间
就计算出了圆柱上全部一千六百万个表面。
另一方面，实体的模型
总共有2,700层、一釐米厚、
总重七百公斤、平展开来足以
铺满这整间演讲厅的圆片。
雷射切割机来来回回所切割的总长
等于是这裡到机场的来回距离。
但这愈来愈可能做到了。
机械速度越来越快，也越来越便宜，
还有一些极具展望的科技产品
正逐渐展露头角。
这些是光州美术馆交换计画的照片。
我在这裡用的是ABS塑胶来製作圆柱，
我们用了更大、更快的机器，
因为装有钢铁核心，所以可以用于建筑，
足以一次承担高工作量。
每根圆柱实际上结合了两根圆柱。
你可以在镜子裡看到另一根不同的圆柱，
如果圆柱后面有一面镜子的话，
就可以创造些许视觉错觉。
所以这告诉我们什麽？
我认为这个计画让我们 得以一窥原本不可见的事物，
如果我们这些建筑师可以开始思考，
如何设计产生物体的过程，而非设计物体本身。
我今天展示了一种借镜于大自然的简单方法
还有许许多多种其他创造法。
简单来说，我们毫无所限。
现在拥有的，反而是
让我们能够创造各种
之前连想都想不到物体的方法。
最后，容我再说一句， 早晚，我们也将会建造出它们。
谢谢。（掌声）