我研究蚂蚁，因为我喜欢思考组织的运作方式，
尤其想知道，单一的个体是如何透过互动的方式，
就能创造出複杂完整的组织行为。
而蚁群就是最好的例子，
其它像是网路，
很多的生物系统，像是
大脑、细胞、发育中的胚胎都是类似的例子。
蚂蚁大约有一万多种品种，
他们的蚁群都会有一隻或几隻蚁后，
而那些走来走去的蚂蚁，都是没有生育能力的雌性工蚁，
而且所有蚁群都有一个共同点，就是他们没有中央领导。
没有任何一隻工蚁被告知该做什麽事，
蚁后只顾生蛋，她并不做任何管理的事情，
没有任何一隻蚂蚁指挥其它蚂蚁该做什麽事，
我想试着了解他们是怎麽运作的，
所以我过去二十年，
一直在亚利桑那州的东南部，研究一种会吃种子的蚂蚁，
这就是我研究的地方。这真的是一张蚂蚁的照片，
只是刚好有隻兔子在那。
这些蚂蚁被称作收割蚁，因为他们吃种子。
这是一个发展健全的蚁巢，而且那裡有一个入口，
裡面的蚂蚁们可能会到20公尺远的地方觅食，
蒐集种子并且把它们带回巢穴储存。
每一年我都会去那裡，製作一张蚁群分佈的地图，
只是一条路的范围，不是很大，
大约有250公尺长，400公尺宽。
这裡的每个蚁群都有各自的编号，
编号被标记在石头上，所以每年我都可以回去那裡，
找出所有蚁群过去一年居住的位置，
然后观察哪些蚁群已经灭绝，并在地图上标注出新蚁群。
持续透过这样的工作，我可以知道这些蚁群活了多久，
也因为如此，随着蚁群的成长及扩张，
我可以研究他们的行为变化。
我想先来谈谈关于蚁群的生命週期。
绝大部分的蚂蚁不能繁殖，但蚁群却可以生产更多蚁群，
这是因为他们每年都会派出那些有翅膀的生殖蚁，
飞到蚁穴之外交配。
而且很神奇的，都刚好在每年的同一天，
每个蚁群都会在那天送出长有翅膀的新蚁后与公蚁，
一起飞到同个地方交配。
这是一隻最近拍摄到的新蚁后，那是她的翅膀，
她正在跟这隻公蚁交配，
而且还有另一隻公蚁在上面等，等待轮到他交配。
通常每隻新蚁后都会交配一次以上，
交配完，公蚁就会死，那就是他们的用处。
(笑声)
接着这些怀孕的新蚁后会飞到某个地方，褪去她们的翅膀，
挖一个洞，鑽进去，然后开始产卵。
她们会活15到20年，并且利用与公蚁交配时留下的精液，
每年持续不断地产卵。
女王由此诞生。
蚂蚁是卵生的，女王会持续地产卵并扶养幼虫，
她利用反刍的方式，将体内丰富的贮存物喂食给幼虫，
然后，她的第一批子民开始涌现，
他们很快地从幼虫变成蛹，然后破茧而出变为成蚁。
这些成蚁会出去找食物，或盖巢穴，
而女王从此不再踏出她的王宫。
这是一个一岁大的蚁群，它的编号是536，
那裡有一个巢穴的入口，铅笔是比例尺，
这是由某隻蚁后在去年夏天所建立的。
这是一个三岁大的蚁群，
巢穴的入口在那裡，铅笔是比例尺，
他们在那裡丢了一堆废弃物，大部分是吃剩的穀壳。
这是一个五岁大的蚁群，那是巢穴入口，铅笔是比例尺，
这蚁群已成长至最大，大约一公尺长。
这张图是用来观察蚁群大小和工蚁数的变化，
所以这(五岁大的)蚁群大约有一万隻工蚁，
蚁群大小的变化是蚁群年纪的函数，单位是年。
所以蚁群在蚁后建立之初，并没有任何其它的蚂蚁，
但在五年后，它会成为一万到一万两千隻蚂蚁的蚁群，
并且在蚁后死去之前，一直维持这样的数量规模，
蚁后约在15到20岁时便停止生产。
而当蚁群的数量达到稳定的大小时，
它就会开始複製新的蚁群，
也就是一年一度送出有翅的新蚁后与公蚁，让他们飞到外面交配。
而我之所以敢说蚁群的大小会随着蚁群年纪变化，
是因为我挖开过每一个已知岁数的蚁群，还数过所有蚂蚁的数量，
这还不算是这研究最好玩的部分，不过是蛮很有趣的啦。
(笑声)
其实我真正想从这些蚂蚁身上了解的是"任务分配"的问题，
这不仅仅是蚁群如何组织的问题，
而是蚁群如何改变自己的行为?
当状况有变时，他们如何
调派足够的工蚁去执行各项工作？
蚁群可能会碰到下面这些状况：
夏天的雨水会淹没这片沙漠，
而重创蚁巢，
那麽就需要多派些蚂蚁来灾后重建；
而当有蚂蚁发现新的食物，
每隻蚂蚁都会知道野餐时间到了，
那麽就要多分派些蚂蚁去搬回这些食物。
所以，在没有任何人指挥的情况下，
蚁群是如何做到派遣足够的工蚁去执行各项任务的呢?
而这就是我所谓的"任务分配"问题。
我将这种收割蚁所做的可能任务，
依照我在巢穴外观查到的，
分成四大类，首先是觅食分队，
他们的任务就是沿着觅食路径出去找食物，并从原路带食物回来。
再来是巡逻分队--他们应该需要放大镜--
他们是很有趣的分队，每天一大早
在觅食分队行动前，他们就出门了。
不知他们是怎麽选择方向的，
不过他们来回的路径，就是之后觅食分队的觅食路径，
他们会告诉觅食分队这些路是安全的。
再来是在蚁巢内工作的修护分队，
我想说的是通常蚁巢看起就跟比尔.里斯曼的房子差不多，
也就是说裡面都是房间，
他们用潮湿的土壤来造隔间的牆，
牆乾了就会形成像泥砖般的表面。
蚁巢看起来也很像某些
当地印地安人的洞穴居。
此外修护工人们在造牆时，
他们也会用大颚搬一些乾掉的的泥土到巢穴外，
所以你可以看到修护工人夹着一些沙出来，
放在地上，转个身，然后又回去洞穴。
最后是堆肥分队，他们会把当地取得的某种化学物质放在垃圾中，
你会看到堆肥分队不断地在堆放废弃物。
可能今天他们把废弃物堆在这裡，
隔天把它移到另一个地方，然后哪一天又把它们移回来，
这就是堆肥分队的工作。
这四个分队都是需要走出巢穴工作的蚂蚁，
他们只佔了整个蚁群的四分之一，但他们是年纪最大的蚂蚁。
每隻蚂蚁都是从蚁后的身边成长离开，
在我们挖了一些蚁巢后，才发现它们的深度
跟它们的宽度差不多，也就是说一个大的老巢大约有一公尺深，
裡面有个很长的地道，底部有个房间，我们常常可以在那裡找到蚁后，
这大约需要用鹤嘴锄在土石裡挖八个小时。
我不认为那个房间会因为我的挖土机或我学生的鹤嘴锄，
就会有所迁移；
但是当水灾发生时，
蚁穴偶尔会继续往更深处挖。
这是整个蚁穴的地下网络，
蚁后就在那裡某处生蛋；
那边是幼虫，大部分的食物都是用来喂养他们。
可以说大部分你平常看到
在那走来走去的蚂蚁，其实是吃很少的，
他们主要是把食物带回去供养那些幼虫。
当觅食分队带着食物回来时，他们通常只是把它放到较上层的存放室，
然后下层的蚂蚁就会上来搬这些食物，
把它搬回去后，剥去种子的外壳，并堆放好。
那边都是蚁巢的维护分队，他们遍布整个蚁巢。
令人好奇且有趣的是，蚁群似乎总是有
大约一半的蚂蚁是不做任何事的，
所以儘管圣经提到说：
"懒鬼啊，看看蚂蚁是多麽的勤劳"，
事实上，你也许会想说他们可能是后备部队，
也就是说，如果发生了某事--不过我倒是从没看过这"某事"发生过，
儘管我只观察它们二十年 --
如果发生了某事，或许他们会倾巢而出也不一定。
但事实上，大部分的时候他们仍是逗留在蚁巢裡，
我觉得这是一个非常有趣的问题 --
蚁群为什麽会是那样的组织方式？
那些做为后备部队不做任何事的蚂蚁，他们扮演了什麽角色?
他们有点像介于在巢穴深处的工蚁
与在巢外的工蚁之间的缓冲角色，
如果你把那些在巢外的工蚁做上记号，然后挖开蚁巢，
在蚁巢深处，你是找不到一隻蚂蚁是有记号的。
所以其实只有年轻的蚂蚁会在蚁巢内工作，
他们以某种方式进入后备部队，
最后他们会被徵募并加入外面的工蚁；
一旦他们被归属为外部的工蚁，他们就再也不会回到蚁巢的下层。
大部分的蚂蚁，包括这些，他们的视力不怎麽好，
虽然他们有眼睛能够区分明暗，
但是大部分他们依靠的是嗅觉。
所以我想再强调，你们过去对蚁后的印象
很可能是不正确，
即使蚁后是真的有智慧，
能够经由巢穴中的内部网路，传送化学讯息
去告诉所有外部的工蚁该做什麽，
但这些讯息也无法使那些工蚁像我们实际在巢外看到的那样，
能够迅速完成工作分派的调动与更替，
所以这是我们知道蚁后无法指挥整个蚁群的原因。
所以当我开始研究它们的"任务分配"时，
我第一个问题是"不同任务的分队之间，
是否存在着某种关係?"
修护分队做的工作对觅食分队有重要的意义吗?
巡逻分队做的工作对堆肥分队有重要的影响吗?
而就我过去所知的观点，每隻蚂蚁
似乎从出生就一直致力于它的任务，
他们似乎明确知道他们的工作岗位在哪，
并且能够独立执行。
不过我想问的是，"不同任务的分队之间是如何相互依赖的?"
所以我做了一些小实验，
比如说我在一大早，第一批维护分队尚未行动时，
就放了一堆牙籤在蚁穴的入口附近，
以便增加维护分队的工作份量。
这是二十分钟后的状况，
而这是四十分钟后的状况，
最后维护分队把所有的牙籤
都堆放到巢穴的边界去了。
而我想知道的是，
在这种情形下，维护分队要招募更多的工蚁来支援，
而这会影响到其它分队的工蚁吗?
然后我们重覆这个实验，并且将工蚁们作上记号，
我们把维护分队标记为蓝色。
接着我们再搞得複杂一些，
用三种颜色将工蚁
一隻隻的做标记，如此我们可以知道哪隻是哪隻。
我们一开始是用模型飞机的油漆，
但后来我们发现日本的小麦克笔，
非常适合用来做标记。
我简述一下我们的实验结果，
呃..没错，结果就是不同分队的工蚁是彼此合作的，
也就是说如果我改变了一个分队的工作份量，
那麽另一个分队的工蚁数量就会跟着改变。
例如，我製造一些麻烦
让维护分队去整理它，
那麽我就会看到觅食分队的工蚁减少了，
而所有的分队都是这样成对的消长组合。
第二个实验结果可能会使很多人感到惊讶，
那就是工蚁其实是会调换工作的，
在工蚁的一生中，并不只是一直重覆做同样的工作。
举例来说，如果我多放一些食物，
其它堆肥分队的工蚁就会停止堆肥，而转去搬食物，
他们加入了觅食分队!
维护分队的工蚁也会加入觅食分队，
巡逻分队亦不例外。
不过并不是所有分队之间都可以彼此转换的，这是他们的运作方式，
就像我刚说的，如果有更多的食物要搜集，
无论是哪个分队都会全力支援觅食分队。
如果我製造了一些扰乱，
增加了巡逻分队的工作量，那麽就需要更多的工蚁支援，
这时维护分队的工蚁就会加入巡逻分队。
但同时若也有工作需要维护分队来完成，
举例来说，我又放了一大堆牙籤，
这时就没有其他分队会调动回来做这些工作，
这时他们就不得不出动巢穴内的工蚁。
所以觅食任务是劳力的集中站，蚁穴内的工蚁便是劳力来源。
最后，看起来每隻蚂蚁似乎
时时刻刻都在决定是否需要採取行动。
所以，假如当维护分队有额外工作需要支援时，
觅食分队是不会前来支援的，我知道他们不会这麽做，
但是他们以某种方式决定不前来支援。
而这正是最吸引人的部分：任务分配。
这个过程会随着蚁群的年龄而改变，这是它们改变的方式。
当我对较成熟的蚁群做这些实验时，
就是那些五岁以上的蚁群，
他们显然能一直保持着一致的调动模式，
而且协调得很好。即使当最糟的事情发生，
我愈骚扰他们，他们表现的愈是泰然自若；
然而较年轻且小的蚁群，
大约是两岁左右，规模约二千隻工蚁的蚁群，相对而言则变化较大。
而最令人不敢相信的是这些工蚁的寿命只有一年，
可能是这年，也可能是那年，
所以在成熟蚁群看起来比较稳定的工蚁，
其实也没有比年轻蚁群的工蚁老，
成熟蚁群的工蚁并不是有比较多的经验或者更聪明，
相反的，一定是某种组织方式
会随着蚁群成长而跟着改变，
最明显的就是蚁群大小的改变。
所以自从我知道了这样的结果后，我花了很多时间试着去了解
蚂蚁可能使用的方法，一定是简单、局部、嗅觉或化学之类的法则，
因为没有一隻蚂蚁可以评估整体的状况，
但他们却表现出那种有效的组织方式。
而谁该做什麽工作，是可以预测的，
还会随着蚁群成长而改变。
我所发现的是，工蚁是藉由触角接触来建立网路的，
看过蚂蚁的人都知道它们会用触角彼此接触，
他们可以用触角闻嗅气味。
每当它们用触角接触，就是在闻味道，
而且这味道可以使彼此知道是自己人，
因为蚂蚁会彼此利用梳毛的方式，
为对方覆盖上一层具有蚁群独特气味的油脂。
而我们研究的便是蚂蚁各种触角接触的模式，
从不同分队的工蚁的触角接触频率，可以决定它们该做什麽，
它们一隻接着一隻所传送出去的内容，
并不是讯息，而是模式，
模式本身就是讯息，
我会再加以解释。
但是一开始你们也许会想知道，
蚂蚁是如何表明自己身分的，比如说我是觅食分队的，
我会认为我遇到的应该都是觅食分队的工蚁，
但是如果相反地，如果我开始遇到很多维护分队的工蚁，
我现在就不太可能是在觅食。
所以我们必须知道如何分辨觅食分队
与维护分队之间的差异，
而我们已经知道的是，这种蚂蚁--
我怀疑其它种类的蚂蚁也是一样--
覆盖在蚂蚁身上的油脂中的碳氢化合物，
会依不同任务的工蚁而有所不同。
从我们已经做的实验显示，
在外面待得愈久的蚂蚁，
它们表皮上的碳氢化合物就会有愈大的改变，
所以他们会闻起来不一样。
而这种来自表皮碳氢化合物的特定任务气味，
在他们做短暂的触角接触时，会被用来
记录他们与某个分队工蚁的接触速度，
这是我们最近才刚证实的。
我们把一些很小的玻璃珠沾上碳氢化合物，
以正确的速度把这些珠子轻轻的从蚁巢入口放入，
结果那些工蚁也以同样的速度来回应接触
那些沾有碳氢化合物的珠子，
就跟他们接触其它真实的工蚁一般。
我现在要播放一小段影片，
开始了，首先你看到的是蚁巢的入口，
这些蚂蚁正从蚁巢的入口不断地进进出出，
他们出去完成不同的任务，而当他们进出入口时，
他们接触的速度会决定或影响
每一隻蚂蚁的决定，看是否要出去执行什麽任务。
这是透过光纤显微镜所拍摄到的蚁巢内部，
一开始你会看到这些工蚁
好像对这光纤显微镜很感兴趣，
但是我要让你们看的是，那些工蚁
正持续地与它身旁窜流过去的工蚁们
源源不断的相互接触，
而这些互动的模式会决定
他们是否要再出去，以及出去做什麽。
你也可以在蚁巢的外面看到这些工蚁，
每一隻回来蚁巢的工蚁，正在与其它的工蚁做接触；
而蚁巢入口处的工蚁则正在等待
这些刚回来的工蚁们，并与他们逐一接触，
以决定是否前往下一个旅程。
所以这个系统有趣的地方在于，它是乱无章法的，
它是变化无常的，尤其还有两种不确定因子，
第一，每隻工蚁的经验是不能够预测的，
因为工蚁们回来时的速度
取决于他们在外面工作时，遭遇到的所有大小事；
第二，每隻工蚁仅能对这种模式做粗略的评估，
因为工蚁并不能够做任何複杂的计数。
所以我们建立了很多模型来模拟，也做了很多实验，
我们想试着去了解如何把这两种不确定因子结合，
以产生可预期的蚁群集体行为。
再一次强调，我不是说这种无秩序般的互动模式
可以製造出工厂般机械化的精准及效率，
事实上，如果你仔细观察它们，你最后会想帮他们一把
因为它们的工作看起来总是
无法达到应有的水准，
所以这种无秩序的接触方式，并不能完美的达成所有任务，
但是它仍然运作的不错，
蚂蚁已如此生存了数十亿年，
除了南极洲，他们几乎遍佈整个地球，
这代表他们一定有什麽过人之处，
能够利用这种无秩序的接触方式，
让他们能够繁衍出更多的蚂蚁。
而我们正在研究的问题之一，
是大自然如何选择塑造出这种互动模式，
如何塑造出这种
能让蚁群的觅食效率提高的互动网路。
不过有件事我希望你们还记得，
就是这种互动的模式
是能够随着蚁群大小变化而有所调整的。
最简单的例子，就是小蚁群中的工蚁
和大蚁群中的工蚁用的是同一种法则，
大蚁群中的工蚁，可能每三秒就会接触一隻其它觅食分队的工蚁，
而小蚁群中的工蚁，接触的频率则可能低的多，
只因为小蚁群的觅食分队规模比较小，
所以这种法则在蚁群成长变大时，
蚁群的行为亦会跟着调适而有所不同。
谢谢。
(鼓掌)