我们今天在此
因为这个事实
我们拥有大多数人所认为的
不寻常的友情。
这是,
即使如此, 但现在, 我们都感到很自然。
我第一次知道
我的儿子在世界贸易中心
在二零零一年九月十一日的早上。
我们并不知道
他是否遇害
直到三十六小时之后。
当时，
我们知道这是政治的原因。
我们都很担心我们的国家将会做些什麽事
以我们儿子之名---
我的丈夫, 我, 以及我的家人
当我们看到---
虽然, 很震惊
很可怕的震惊，
也是我们生命裡的可怕的爆炸
但是我们没有想着要报仇。
数个星期之后
六项恐佈袭击的阴谋时，
美国政府要求对他判处死刑
如果罪名成立的话。
我和我的丈夫对公开
反对这判决。
透过这
也透过人权组织，
我们跟
其他受害者家属组织起来了
当我在媒体上看到Aichia，
为她的儿子的起诉而走过来的时候，
我在想: 「这真是一个勇敢的女人。
我希望有一天, 当我强壮一点的时候, 可以跟她见面。」
我仍在深深的哀伤之中；
我知道我没有这份力气。
但我知道我有一天会去找她，
或, 我们会去找到对方。
因为, 当别人听到我的儿子是受害者，
我即时得到同情。
但当人们知道
她的儿子所被指控的事,
她没有得到同样的同情。
可是, 她的痛苦是跟我相同的。
我们在二零零二年十一月相见。
现在Aicha会告诉你
这些事情是怎样发生的。
〈传译〉Aicha el-Wafi:午安, 各位先生和女士。
我去要求
人权组织
让我去接触那些受害人的父母。
所以他们介绍我给
给五个家庭认识。
我看见Phyllis, 我一直留意着她。
她是那个小组裡唯一的妈妈。
其他都是兄弟或是姊妹。
我从她的眼睛看到
她也是一个妈妈, 跟我一样的。
我作为一个妈妈很痛苦。
我十四岁便已经结了婚。
我在十五岁的时候失去了一个孩子,
当我十六岁时失去了第二个孩子。
所以和Zacharias的故事实在是太过深刻了。
但我仍然痛苦，
因为我儿子
就像是被活埋了一样。
我知道她真的为儿子而哭。
但她知道他在哪裡，
我的儿子, 我不知道他在那裡。
我不知道他是否仍然生存, 不知道他是否受到折磨。
我不知道他发生了什麽事。
于是, 我决定去说我的故事，
希望令我痛苦的事, 对其他女性来说, 可以有正面的意义。
对所有的女人,所有赋予生命的妈妈,
你可以贡献，
你可以改变。
这取决于我们女人,
因为我们都是女人，
因为我们爱我们的孩子。
我们一定要手牵手
一起去做一些事。
这不是反对女性
这是为我们, 为我们女人
为我们的孩子。
我讲反抗暴力, 反抗恐佈主义。
我去学校
跟年青的伊斯兰女孩讲说
令她们不去接受那些不符自己意愿的早婚。
于是, 我可以拯救其中一些女孩，
以及防止她的早婚令她们跟我们一样的受苦，
我想, 这是一些好的事情。
这也是为什麽我会在你们面前。
PR:我会说
我在Aicha 身上学到很多东西，
由我们第一次的见面开始
也跟其他的家庭成员---
这是一个高度保密的私人会面,
因为当时是二零零二年十一月，
诚然, 我们也害怕当时国家裡的超级爱国主义---
我们那些家庭成员。
我们全部人都好紧张。
「她为什麽想去见我们呢?」
接着, 她也十分紧张
「为什麽我们会想去见她呢?」
我们大家想在对方身上得到些什麽呢?
在我们知道大家的名字或是其他东西之前，
我们已经相拥而哭了。
在那些曾经经历过和解的人的协助之下,
让我们在互相支持和帮助的
围坐在一圈
她说：
「我不知道我的儿子
是有罪还是无罪，
但我想告诉你, 我是怎样的难过
为着你家中所发生的事情。
我知道这是怎样的难受
我认为, 如果这是一个罪行
那个人应该得到公平的审判及惩罸。」
她就是这样的接触我们。
这是, 我会说这是一个破冰的过程。
接着发生的事, 我们每人都说了自己的故事，
我们都作为人而被连繫着。
在那个下午完结的时候---
大概是午餐后的三小时---
我们都感到好像大家已经认识了很久。
从她身上我学习到，
作为一个女人, 不单止是她可以如此的宽容
即使在那时的处境
以及往后的日子,
和所有在她儿子身上所发生的,
而这就是她所经历的人生。
我从来没有遇过
别人有着如她一样的刻苦的人生，
并且是来自一个跟自己全然不同的文化和环境。
我感到
我们有一种
很特别的连繫，
这是我非常珍惜的。
我想
由互相害怕，
但走了这样一步
接着发现, 「啊, 这也不是很困难。
还有那个我不认识的人
或是跟我很不一样的人, 我不可以跟他见面呢?」
你可有些说话
去做总结
因为我们的时间到了
笑声
〈传译〉AW:我想说
我们都努力尝试去认识其他人。
我们都要宽容,
你的心也要宽容,
你的心念也要宽容。
你一定要坚忍,
你要去反抗暴力。
我希望有一天, 我们都能够
以和平以及尊重活在一起。
这是我想说的。
掌声