我写下这首诗是在我听到一个十分知名的女演员
在电视上告诉一个家瑜户晓的主持人
「最近我迷上了网路
不过我希望它能更加有规律。」
所以
(笑声)
如果由我来掌控网路的话
你可以在eBay拍卖你破碎的心
拿着钱，联结到亚马逊网上(网路书店)
买一本你从未去过的国家的电话簿，打给不认识的人
打不停，直到你找到很会用外文调情的人为止
(笑声)
如果由我掌管网际网路
你可以查询你情人的心情动态地图。
暴躁时左转，没时间时右转
冷战时来个迴转，
一路回到舌吻和美好的恋爱
每一个情绪路口你都可以导航和理解。
有时候我肤浅的跟平底锅一样，
但我仍朝各个方向延伸好几哩。
会整合成为一个大网站。
这样你就可以边听酷酷的音乐
然后一边假装找工作
但是你其实上是在和朋友聊天。
(笑声)
为什不行呢~如果我管网路，你可以寄电子邮件给死人
(笑声)
虽然他们无法回信给你
(笑声)
但你会得到一封自动回覆。
(笑声)
他们的名字在你的收件夹匣出现－
(笑声)
反正你要的不过也是如此。
内容写着：「喂，是我。我想你。
(笑声)
告诉你，你以后就会知道死亡有多讚。
你现在继续去养孩子、鼓吹和平和渴望糖果吧。」
如果网际网路是我设计的，童年网会是有关
一个在果树园裡的男孩，以滑雪杆为剑，
垃圾桶盖为盾，一直喊着：「我是橘子之王。
我是橘子之王。我是橘子之王。」
跟着我的思考方式一起，好吗？
(笑声)
祖母网，会是饼乾食谱和如何用口水帮孙子清理的教学。
一、二、三(用口水梳小孩的头髮)。
他是我祖父。
他们俩连结你到「臭脸－退休警察－和他的第四次婚姻的爸爸」。
随带着的连结是
「有点愚蠢－但圣诞节仍然送薑饼的母亲」，
她下载了在果园裡的男孩，橘子之王，
长大了之后就是我－
一个总是扯太远的人。
所以如果我是网路之王
我猜我应该还是凡人吧？
但到时候，我可能
已经有低到不能再低的房贷
及大到不能再大的”大老二”
(笑声)
那麽我会在上班第一天宣布垃圾邮件不需要过滤了。
因为我不会需要它。
我会是个网路天才，而我，
我希望升级为神人，而或许我就会－
碰－我变无线了。
(笑声)
啥？搞不好谷歌会用我这个主意。
我能快速穿梭于你的伺服器和防火牆，就像病毒
直到全球资讯网，如此狂野又有规律
一如我觉得现今奇蹟/预言之所能及，但，哎呀，
你们要不要赌赌看你们的电脑会
变得多不电脑化，一旦我掌控了
热门神人的网站？
我想这就像人生。
问题不在于你是否可以。
而是，你要吗？
我们可以干涉任何的介面。
我们可以立「你有哈雷路亚」为虚拟空间的国歌
在每一次我们登入的幸运时间
不用念祈祷文。
不用写讚美诗。
不用唱颂翁。
只要发送一封祈福过的电邮给你想到的任何人
谢谢，TED。
(掌声)