有时你所忘记的事情很有趣，
有一天，我去看望我的妈妈， 她给我讲了个故事，
而我早已全然忘记
我们是什麽时候、如何开车一起出行， 她把车停靠在路边，
然后那个时候， 她下了车，
走到车的另一边让我下车，
那时，我其实早已下车，
躺在地上装死。
（笑声）
（掌声）
因为人就是这麽死的。
（笑声）
我记得， 每当自己感到无聊或者难过时，
我就会这麽做来让自己开心。
（笑声）
大家澹定点。
（笑声）
人们常说我们身处一个信息过剩 的时代，对吧？
对此我并不了解，
我只知道， 我收到的营销邮件确实过剩。
我收到过一封超市公司发来的 营销邮件，
考虑到法律因素，
公司的名字我在此就不提了，
姑且叫它“沃安心“。
（笑声）
我收到的这封邮件， 是这麽说的：
“距国王十字街沃安心 盛大开业只剩三周！！！”
我挺讨厌这个的，
不光是因为 我不记得自己订阅过推送，
我讨厌它，因为
他们似乎认为我为新店开业感到激动。
所以，我把邮件拖到底端，
然后点了“取消关注”。
我以为这件事就这麽完了。
但是一周以后， 我又收到一封，
邮件写道：
“距国王十字街沃安心 盛大开业只剩两周！！！”
我想一定是自己没有退订成功。
所以我就再一次点击取消关注。
结果一周以后，你猜怎麽着，
“距国王十字街沃安心盛大开 业只剩一周！！！”
然后，问题就来了：
我们通过互联网洞悉世事，
但同时，外界也借助互联网“洞悉”我们。
我们很难辨别，
什麽是真正关乎世界的大事，
是生活中的琐事，
我们不需要连锁超市和
“糖果粉碎传奇”发来的邮件。
我对此很恼火，
然后我想，好吧， 就让我来写一封长信，
这我挺拿手的。
（笑声）
后来，我想：这可不行，
我要跟他们玩个游戏，
所以，我回复了他们，信中写道，
“我真是迫不及待呀！！！”
（笑声）
”我有什麽能帮到你们吗？“
一个名叫丹的人回复了我，他说
“你好，詹姆斯。我找了一个同事 来帮忙解决你的疑问。
（笑声）
我装作以为他们需要帮忙。
然后说，“计划得如何，丹？
我能想到的是烟花和充气城堡...“
（笑声）
”我没弄懂你在说什麽。“
（笑声）
我回答道，”我只是对于开业感到非常激动！“
（笑声）
”你想要订购充气城堡吗， 或者我可以帮忙？“
他说，“我想你是误解了。”
（笑声）
“新店确实是要开业了， 但是并没有庆祝计画。”
“但是那些三週、两週的倒计时 邮件是什麽呢？
我白激动一场啊。“
(笑声)
“很抱歉让您失望了。”
（笑声）
我回复道，”别担心，
无论如何，我们得做点什麽！“
另外，订购充气城堡的钱可是不退的喔。”
（笑声）
“如果我们不用它， 那可是浪费了几百磅啊，丹。”
（笑声）
他说，“威驰先生， 我不对您订购的任何物资负责。”
我回答，“我们先不要纠结谁做了什麽。
最后一行：“你和我都与此事相关。”
（笑声）
（掌声）
“请问：你会到场确保人们脱鞋进入吗？”
（笑声）
实话实说，自那以后， 我和丹闹僵了，
因为接下来的邮件是这样的，
"谢谢您的来信， 您的问题编码为..."
（笑声）
这可是很无理的
我问，”丹,你在吗？“
（笑声）
然后回信是， 我回复，”我是...,我...
后来，我说，“丹尼？”
我想，这真是糟糕， 我现在就是在收集问题编码呀，
我又写信，“丹尼狗？”
（笑声）
“店铺现在开业了。”
（笑声）
“但是，丹，人们一定在想 为什麽会没有充气城堡。”
然后对话又变成了这个。
这个故事可能就这麽结束了，
但是我认为，任何事情-所有事情-
就算是像下车这种平常小事，
也可以在游戏中变得很有趣。
所以，
我是这样回复的，
『感谢您的来信，您的问题编码为#0000001.』
（笑声）
（鼓掌）
然后我们就...
（笑声）
就像是我们在翩翩起舞。
一场美妙的关係
我们就这样持续下去
太可爱了
但是说实话，朋友们， 这确实挺耗费人力的，
不管你信不信，
我真的还有很多事情要忙。
所以我做了一个邮件自动回复程序。
设置好后， 每次收到"沃安心“的邮件，
程序就会自动回复，
我是这样设置的，
”谢谢您的来信，您的问题编码为...“
并且我设置程序 每次都增加编码上的数字。
我转到服务器，
并启动了这个程序。
（笑声）
朋友们，我不得不说--
我把这件事完全抛掷脑后了，
（笑声）
后来有一天，我查看邮箱，
上面显示了好多来来往往的邮件。
我们已经达到21439封了
（鼓掌）
我感到巨大的满足，
我发现这个电脑程序会 让我们之间的邮件往来
永无止境的持续下去。
我并不觉得这种持续不好。
所以朋友们，请记住：
如果有天你被官僚制度
以及各种现代生活中的俗事压身，
不要与沮丧抗争。
让它变成一种催化剂，
催生出各种奇思妙想。
（笑声）
谢谢。
（掌声）