大概十五年前，我到香港探望一位朋友。
那时候，我非常迷信。
所以在着陆时 -- 那时香港仍然是那个旧机场
启德机场，要在城市中不偏不倚 --
我想: 如果我看到一些好景象，我将会在这两周过得很愉快。
而若果我看到一些负面的景象，我将过得很痛苦。
飞机在两栋大厦之间着陆。
它完全停在这块广告牌前。
(笑)
而我事实上在我逗留在香港期间
我去参观了几间设计公司。
而最终的结果是 --
我只是去看看它们在香港正干着些什麽。
但我最终得到一份很棒的工作。
我飞回奥地利，收拾我的行李。
在几个星期后，我再次出发到香港去。
仍然迷信并且想着: 嗯，好吧，如果那个「温拿」的广告牌仍在，
我将会在这裡工作得很愉快。
(笑)
但如果它不在，这将会是很痛苦和压力繁重。
最终那个广告牌不但仍在，
而且他们还把这个放在旁边。(双喜)
(笑)
从另一方面来说，它教导我不再迷信
因为在香港的日子糟透了。
(笑)
但是，我的人生确实有几件真正的开心时刻 --
你知道，我想那是场刊所指的
能令你屏息以待的时刻。
因我是一位超级清单列举者，我确实把它们全列举出来。
(笑)
现在你不需要麻烦去把它读出来，
而我也不会为你而朗读它们。
我知道去听别人的快乐将会是一件极其沉闷的事。
(笑)
而我所做的是，我想从设计师的立场去看它，
把那些无关设计的事情删除。
很意外的是，有超过一半是与设计有关。
当然这有两个可能性。
有一个是从顾客的观点出发 --
当我设计时我很高兴。
让我给你一个例子吧。当我得到我第一部随身听。
那是一九八三年。
我哥哥有一台很好的山叶机车。
他让我任意借用。
而警察合唱团专辑：Synchronicity 的
录音带刚面世
而我的故乡Bregenz没有配戴头盔的法例。
所以你可以一边在山中驾驶
一边任意用你新的新力随身听轰炸警察合唱团的歌曲。
(笑)
我记得那是真的快乐时刻。
你知道，当然，它是配合着
至少两种是设计产品。
你知道，当你谈及设计时，开心是有等级的
但机车这件事件上，你知道，
是介乎这裡 -- 刚好在欣喜与极乐之间。
现在，有另一个部份，是从设计师的立场看 --
如果你着实干的时候很快乐。
要了解设计师在设计时有多快乐的其中一个方法是
看看他们在他们的专题着作后页的照片?
(笑)
根据这样，这些澳洲人和日本人
还有墨西哥人
都很快乐。
(笑)
至于，西班牙人
和我想，尤其是瑞士人，
(笑)
他们过得不怎麽好。
(笑)
上一个十一月，有一个博物馆在东京开幕，名叫森之博物馆
它在一个摩天大楼的五十六楼。
而它们的开幕展览名为「快乐」。
我去了。非常地期待着。 因为 --
当然是着眼于这个会议。
他们很有趣地把展览馆分为四个区域。
在"阿尔卡笛亚区"，他们展出了从江户时期的物品 --
一百种不同方式写出"快乐"。
或小野洋子的苹果 -- 那当然，后来
你知道的，它成为披头四的商标。
在"涅槃展区"，他们展出这幅康斯塔伯的油画。
而这裡有些 -- 有关于抽象的很有趣的理论。
这是一片蓝色的原野 -- 其实是Yves Kline伊夫克莱因的画。
他的理论是如果你把一个映像抽象化，你知道你确实
开启了很大的不能被代表的空间 --
所以你知道这更加能让观赏者参与其中。
而在"慾望"的展区中，他们展出这些春章的画作 --
也是江户时期的作品 -- 在丝绸上作画。
而最后，在和谐的展区中, 他们有来自十三世纪西藏的曼陀罗。
我在这个展览的领悟是
或许除了那个曼陀罗外
大部份的展品都其实是有关快乐的形象
而并不是有关快乐。
我觉得有点儿被欺骗，因为它的形象化--
是一件非常容易做到的事情。
你知道在我的工作室 -- 我们时常这样做。
这是，你知道，是一本书。
有一隻很开心的狗 -- 而你带它出去。它是一隻好斗的狗。
或一幅爵士乐的海报中一个开心的脸孔及一个好斗的脸孔。
你知道这不是一件太大的成就。
重点就是，你知道，在广告中
或电影世界中，快乐是有着一个很不好的名声
如果你确实想将它成为一个主题
而又仍然看起来很可信的，你知道，你将差不多会
从愤世嫉俗的观点出发。
这是，你知道，是一幅电影海报。
我们在几星期前为The Talking Heads 设计了一个盒装
封面上所形造的快乐其实有其阴暗面。
最最困难是那个设计其实能唤起快乐。
我现在展示给你们三样能令我快乐的事。
这是一位纽约年轻的艺术家所作的企划。他叫自己为True。
所有曾经乘坐纽约地下铁路系统的人
都对这些标志很熟悉?
True 将他自己对这些标志的版本列印出来。
他约二十位朋友在每一个星期三聚集在地下铁车站。
他们分开乘坐不同路线然后把他们的版本加进去。
(笑)
这一个。
(笑)
其实这能够行得通是因为从来没有人看这些标志。
你会
(笑)
你在地下铁内实在非常沉闷，而你会好像凝望什麽。
它要一段时间你才会 --
发现它与平时所写的不同。
(笑)
我的意思是，至少，这令我很开心。
(笑)
True 其实很真的很为人着想。
他不想他任何一位朋友被捕。
所以他给每一个人一张假的义工証件。
(笑)
他亦给每人一张假冒MTA的信函 --
装成为一项市区交通局资助的
艺术计划。
(笑)
另一个纽约企划。
这是在P.S. 1 -- 这个凋刻品基本上是一个正方形的房间
它是James Turrell 的作品。它有一个可缩回的天花板。
在每一天的晨曦和黄昏的时候开启。
你见不到地平线。
你身置其中，看着一个天空在极妙又纤细的变化。
而这间房间是真的值得去看。
人们进入房间时他们的举动有所变化。
肯定的事，在那裡花了一个小时后
我从未如此一样看过那片天。
当然那裡有多过三个我想展示的企划。
我肯定的说在几年前在曼哈顿观看慕尼兹的"云"后
也令我非常开心。
而最后一个企划是，也是出自一位年轻的纽约艺术家。
他原本来自韩国。
他自己列印了五万五千个说话泡泡 --
空白的说话泡泡贴纸，有大有细。
他走遍纽约把它们这样空白的贴在海报上。
(笑)
而其他人去把它填写。
(笑)
这个写:请让我安静的死去。
(笑)
我想这是 --
最让我惊讶的是那些都其实写得不错。
这个在一个音乐家的海报上,它写着:
我担心我的唱片不能卖多过二十万张。
而结果将会从我的商标
拿去补偿贷款。
再者,我的合约将会被取消,
我将会回去布立克街翻唱别人的歌。
(笑)
我想它成功的原因是因为所有参与的人都赢。
他得到他的企划;
大众得到更美好的环境;
不同的人得到他们表达自己的地方;
而广告商得到更多人看他们的广告。
(笑)
嗯,这裡当然有一个问题。它在我心中存在一段时间:
你知道,我能否再多做一些我喜欢的设计
而少一些做我不喜欢的呢?
这带我回到我的项目列举中 --
你知道, 只想看看我实在喜欢的工作。
你知道，其中一项是，没有压力地工作着。
而且:很专注的工作,没有疲惫。
或者好像兰茜之前所说,非常的沉醉个人之中。
尝试不要被相同的工作困着 --
或尝试不要整天卡在电脑后。
这是,你知道,同上一个有关:离开你的工作室。
当然尝试为一件我觉得非常重要的事
而工作着。
而享受所得到的结果。
我之后在我的日记中发现了第二个列表,
它包含所有我到现在这一生为止我所学到的东西。
就在那个时候,有一本奥地利的杂志致电给我问
如果我们想做六幅跨页 -- 设计六幅
可以在杂志裡跨过不同章节的页面吗?
而这整件事件在这融合起来。
我选了一件我认为我学过的事 --
在这裡是, 所有我做过的事回到我这裡来 --
我们就用这个做那些跨页。
就这样: 所有
我做
经常
回
到
我这裡。
数周前,
(笑)
法国的一间公司要求我们为他们设计五幅大型广告板。
再次,我们可以提供内容。
所以我选了另一个。
这个是两星期前,
我们飞到亚利桑那州 -- 一位与我工作的设计师及我自己 --
拍摄了这个。
这就是:尝试
去装
好看
限制了
我的人生。
而我们这一系列再做了多一次。
这是,再次是为杂志作跨页。
这次是:有着 --
这是相同的东西 --
只是从旁边拍摄。
这个是从正面。
它是:勇气
再次, 相同的东西 -- "勇气" 在同一间房间, 重新修定。
跟着是:总是
解决问题
跟着是"为" , 这是打了灯的效果
(笑)
而这是「我」。
谢谢。
(掌声)