我为你们带来
一个信息，它来自
数以万计生活在，
一个国家的内陆
的村落和贫民窟的人们，
他们已经
利用他们的天才解决了问题，
没有依靠任何
外来的帮助。
当我们的内政部长
在几个星期之前宣布
一场在
三分之一印度的战争，
在他提到的大约 200 个地区，
是无法管治的，
他忽略了一点
而一个恰恰是我们坚持了
21 年的理念
这就是
人们可能是经济上很贫乏，
但他们并不缺乏想法
换言之
在边绿的想法
并不是不足的想法。
我们31年前就开始
传播这个信息
那是怎么开始的呢 ?
让我简单的告訢你，我个人的经历，
怎样引领我到这裡。
85 年至 86 年，我在孟加拉
为政府及研究理事会提供意见
怎样
在贫穷的人艮的土地上去帮助科学研究
与及如何发展
基于当地人们的智识的研究技术。
我在 86 年回来。
我非常的振奋
因为我看到了那个
有 60% 人没有土地的国家中的百姓的智识及创意。
那是非常惊人的创意。
我开始审视我自己的工作
那些我在
过去之前10 年的工作，
几乎每一次，
也有部份的智识是
由别人分享的。
现在我作为一个收费的顾问，
当我看到我的报税表
我尝试问我自己，在我的报税表裡，"当中是否有一行
颢示有多少的收入给了
那些拥有
令这一切发生的知识的人们 ?"
是否因为我是非常的杰出
所以我可以得到这些回报，或是?
是否因为我写得非常的棒?
是否因为我表达得非常的棒?
是否因为我分析数据做得非常的棒?
是否因为我是教授，所以，
我一定有资格在社会上得到这些回报 ?
我尝试说服自已，"不是，不是，
我会投票改革政策。
要知道，公共政策会变得
更能回应贫困的人的需要，
因此，我想这是没有问题的。"
但是，对我而言
这些年来，我一直致力于研究剥削行为，
地主的剥削
贷款者，以及商人的剥削
这给我一个深刻的理解
可能我也是一个剥削者，
因为在我的报税表中没有一行
显示该收入
是因为人们卓越的才智而产生，
那些人们曾经分享他们的知识，给予我真诚及信任，
同时间，并没有任何东西回到他们那裡。
另外，直至当时，我大部份的工作都是
用英语的。
而大部份我学习的人都不认识英语。
那到底我算是一个怎样的贡献者呢 ?
我曾一直在讲社会公义
同时在这裡我亦是一个専业人士
一个从事最不公义的行为，
从人们身上夺取知识，令他们匿名，
用这些知识去得到身份地位
分享这些知识，去做顾问，撰写报告，
发表这些知识到学术报告，
接受会议的邀请，
得到顾问及其他一切的工作。
然后，一个两难的问题在我的脑海出现，
假如我也是一个剥削者，这是不对的;
生命不可以就这样下去。
这是一个非常痛苦和创伤的时刻，
因为我不可以再这样生活下去。
因此，我做了一次审查，
我思考 [不清楚地] 研究，
撰写，阅读大约 100 份报告，
然后，我得到结论，
当难题是独一无二，
难题并不是独一无二，只是解决方法是独一无二。
有一日，我不知道发生甚麽事，
当由办公室回到家中，
或者我看到一隻蜜蜂，
或者看上来，假如我可以像蜜蜂一样，
生活就可以得美满。
蜜蜂到底做些甚麽，它传播花粉，
从花中採蜜，
为另外一朶花授粉，交叉授粉，
当牠採蜜时，
花并没有感觉到被尅扣。
事实上，她们
用颜色吸引蜜蜂。
同时蜜蜂不会将所有花蜜留给自己。
在蜜蜂网络中，有这三个原则 -
每当我们从其他人学习
就必须用他们自己的语言去分享。
他们不能保持匿名，
我必须要告訢你，在 20 年后，
我没有
令这行为改变百分之一。
这是一个我一直背负着的重大悲剧，
而我亦希望你们所有人会同时背负着这个，
一班专业者仍然用匿名的方法去发表其他人的知识
而没有归功于他们，
并将之合法化。
美国国家科学院
或英国研究理事会
或印度科学研究会议
的研究指引中都没有要求，
无论你从其他人身上学到甚麽，你都一定要回馈他们。
我们在讨论一个负责任的社会，
一个公平，公正的社会。
同时我们连知识市场都不求公义。
同时印度想要成为一个有知识的社会。
这怎麽会成为一个有知识的社会 ?
因此，明显地，你不可以有两个公义的准则，
一个自己的，一个他人的。
这必须要一致的。
你不可以有差别地对待。
你不可以偏坦自己的价值，
而远离
你拥护的价值。
因此，公平对于一个人，以致对其他人
是不可分割的。
看看这幅图。
你可否告訢我这是从那裡拍到的，
与及，它当中的意思吗 ? 有没有人 ?
我是一个教授，我必须考考你。
有没有人? 有没有任何推测 ?
请重覆。(观众: 拉贾斯坦)
阿尼尔古普塔: 但它有何用途? 它曾用作甚麽 ?
(丝丝细语)
请重覆。
你知道，你是正确的，我们一定要为他拍掌。
因为这个人知道我们的政府是怎样的感觉迟钝。
看看这裡。这是印度政府的地点。
它邀请游客
去看我们国家的耻辱。
我很抱歉地说。
这是一个很美丽的图片 -
或是一个很可佈的图片 ?
这决定于你怎样看待人们的生活。
假如这女人要用头去担水
很远，很远，很远，
你不能为此庆祝。
我们应该做点事情。
待我告訢你，用我们可以动用的所有科学及技术，
数以百万计的女人仍然要用她们的头去担水。
同时我们没有发问这个问题。
你一定在早上有喝过菜。
用一分钟想想。
茶的叶子，从灌木丛中採摘。
你知道那是怎样的动作吗? 那动作是:
那女士採摘几块叶子，放到她们背后的篮子中。
只要重覆十次，
你会发现肩膀的痛苦。
她每天做了
几万次。
你们午餐吃的米饭，今天你们会吃的，
是由一班女人弯曲成一个非常尴尬的姿势
移植的，
几百万人，
每个季节，在稻田的季节，
当她们用双脚站在水中
移植稻田。
脚浸在水中会生长真菌，
感染。
这感染是痛苦的
因为其他昆虫会咬那点。
每一年，
99.9 % 的稻田是人工移植的。
没有机器开发过。
科学家，
技术人员，公共政党制定者，
变革者的沉默，令我们留意到，这不是，这不是，
这不是社会会成功的方法。
这不是我们的议会会做的，你知道。
我们有一个就业计划。
一亿，二亿五千万的人
会由这个伟大的国家在 100 天内提供工作。
做甚麽? 爆石，掘地。
所以我们问议会一个问题，
那些贫困的人有头脑吗?
贫困的人有脚、口和手，但他们没有头脑吗?
所以 Honey Bee Network 建基于贫困的人们富有的资源。
之后，发生甚麽事?
匿名的，无面孔的，无名的人
与网络取得联繫，
然后得到一个身份。
这是 Honey Bee Network （小蜜蜂网络）所做的事。
然而这个网络自愿地成长，
继续保持自愿，
并尝试为几百万我们国家，
以及世界其他地方的有创意的人的思维
绘成地图。
他们可以是在教育方面有创意;
他们可以是在文化方面有创意;
他们可以是在机构方面有创意;
但大部份我们的工作是在科技上的有创意的，
这些发明，
不论在当代创新方面，
或在传统知识方面。
这都在好奇心开始。
这都在好奇心开始。
这个我们遇到的人，你将会在网站上看到的，
他有一个希望。
他说，"假如我的希望可以逹到" ...
有个他要照顾的人生病了...
"神，请治癒他。
假如你治癒他，我会在我的牆画画。＂
而这就是他所画的。
有人昨天讨论马斯洛的需求层次理论。
没有比马斯洛的需求层次理论
更错误的，
因为在这国家裡贫困的人可以得到启蒙。
Kalwi ，拉希姆，所有伟大的苏非圣人，
他们都是很贫困的人，
同时他们都有一个很伟大的原因。
请不要以为
只有满足到的生理上及其他的需要
你才可以去想有关精神上开示的需要。
任何人在任何地方都可以
去提升到最高的成就，
只要立志，在他们脑海中有一定要达到的一些东西。
看这个。
我们看见 [不清楚] 每六个月我们行过
这国家的不同部份。
在过去 12 年我行了大约 4000 公里。
在路边，
我们发现那些粪饼，
用作燃料的粪饼。
你知道，这女士，在粪饼堆的牆上
画了一幅画。
这是她唯一可以发挥创意的空间。
而她是如此的了不起。
看看这女士拉姆蒂马里黛维，
在坚巴兰的穀仓上，我们有一个 [不清楚]
当我们走到在普鲁利亚班古拉
甘地去过的地方
去聆听有关靛青种植者哈比马哈托
的悲剧、
看看她做过甚麽。
整幅牆是她的画布。她与扫帚正在那裡。
她是一个工匠或是一个艺术家?
很明显的，她是一个艺术家; 她是一个有创意的人。
假如我们可以为这些艺术家创造市场，
我们不须要去雇用他们去掘地及爆石。
他们可以利用擅长的去谋生，而不是他们不擅长的。
(掌声)
看看 Rojadeen 在做了甚麽。
这裡有很多的人在木屋出售茶叶，
同时地，很明显的，那裡是一个很局限的市场，
每天早上，你会喝茶以及咖啡。
所以他想，何不我将
一个压力煲变成一个咖啡机。
这就是一个只需数百卢比的咖啡机。
人们带来他们的压力煲，
他为此加上价值以及一个蒸汽管，
就这样，他给你特浓咖啡。
现在，这是真实的，可负担的
利用气体的咖啡过滤器。
(掌声)
看看谢赫贾汉吉尔做了甚麽。
很多贫困的人不会拥有
足够的穀物去获得土地。
所以这傢伙带来
一部放在双轮车上，磨麵粉的机器。
假如你有 500 克， 1000 克， 1 公斤，
他会为你磨碎，磨麵粉的人不会磨这麽少的份量。
请了解穷人的问题。
他们的需要
要处理得有效率地
从能源，成本及质量各方面看。
他们不想要次一等的标准，次一等的质量的成品。
但要能够给予他们高质量的成品
你需要令科技迁就他们的需要。
这是谢赫贾汉吉尔曾经做过的。
但他做的并这不足够。看看他在这裡做的。
假如你有衣服，而你没有足够的时间去洗，
他会带来一部洗衣机
放到一部双轮车上面，去到你家门前。
这是一个模式
当一部双轮车洗衣机 ....
他正在洗你的衣服，并在你家门前弄乾。
(掌声)
你带来你的水，你的肥皂。
我为你洗衣服，每一份
换取 50 佩萨 1 卢比
这是新出现的商业模式。
现在我们需要的是，我们需要
人们i能够扩展他们。
看看这裡。
这看似很美丽的照片。
但你知道这是甚麽吗? 有没有人猜一下这是甚麽?
在印度有人会知道，当然。
这是一个用陶泥做的热盆。
现在，它当中有甚麽是美丽的?
当你有一个不粘锅，
它只需，
可能，250 卢比，
5 元，6元。
这是少于1元。
这个是不粘的。
这个涂层用了其中一种
食品级材料。
而当中最好的部份是，
每当你用一个昂贵的不粘锅，
你会连特氟隆
或类似特氟隆的物料一同进食。
因为在一段时间之后，有些东西消失了，它去了那裡?
它去了你的胃。它不应该这样子的。
你知道，但这裡，
在这个陶泥热盆，
它永不会去到你的胃，
因此它是较好的，它是较安全的;
它是负担得起的，它是有能源效益的。
换句话说，贫困的人的解决方桉需要的不一定是低俗的，
不需要是，所谓的 [不清楚] 不必有一些临时的安排。
它们要更好的，它们要有效率的，
它们是要负担得起的。
他设计了这个刀片和手柄。
现在只需要 1 元，
你可以买得起更好的选择
比起 [不清楚] 市场提供给你的。
这女士，她开发了
硬件的农药製剂。
得到一个 .... 我们为她申请了专利，
国家创新基金
又有谁知道，有人将授权这种技术
和开发可销售的产品，
她将获得收入。
现在，让我提一点。
我认为我们需要一个多中心的发展模式，
当国家不同的地区的很多的提议，
在世界不同地区，
解决当地的需要
用一个非常高效率和适应性的方式。
地方越合适，
扩大的机会越大。
当扩大中
有一个内在的不足之处
以逐点配合当地人民的需要
与供应。
那人们为何愿意为这些不协调去调整呢?
事情可以扩大规模，他们已经扩大了。
例如，手提电话: 我们在这个国家有 4 亿部手提电话。
现在，它有可能，我只用了在手机上的两个按钮，
只用了在手机上的 3 个选择。
它有 300 ;我付了 300 ;我只用 3，
但我愿意去配合，因此它是可扩展性。
但如果我必须得到一个匹配对应一个匹配，
显然，我需要一个不同设计的手机。
那麽，我们要说的是，可扩展性
不应该成为可持续性的敌人。
世界必须有一个地方
给予只与当地相关的解决方桉，
然而，人们能够同时提供资金。
我们已经发现的其中一个最伟大的研究是
很多时候投资者会问这样的问题 -
“什麽是可扩展的模式？” -
如果一个社会的需要，只有
存在在一个空间和时间
而那些需求，只存在那些地方，
没有合法权利免费取得，
因为他们不属于一个更大的规模。
因此，若不你次优化你的需要去到一个较大的规模
若不你继续到外面去。
现在，着名的长尾模型，
告诉你，小型销售
大量的书籍，例如，
只有数份拷贝出售，
依然是一个可行的模式。
同时，我们必须找到一种机制，使
人们可以将集中在组合中，我们将投资在这组合中，
当不同的新发明会去到
当地的一少撮人，
不单止这样，[不清楚] 在这个模式会变得可行的。
看看他正在做甚麽。
在 70 岁时，
他正连接很有创意的东西。
(音乐)
我要见我的爱人。
我的绝望令我成为了一个革新者。
即使爱情，亦需要技术的帮助。
创新是我妻子努尔的权利。
新的发明是我生命的激情。
我的科技。
(掌声)
很完美的人，
但他仍然销售，在这个年纪，
在单车上的蜂蜜，以赚取自己的生活
因为我们没有能够说服人的水上公园，
在湖边的人，在 [不清楚] 公司。
此外，我们还未能说服消防队的人
在孟买，那裡几年前有一个洪水，
人们不得不步行20公里，在水中涉水，
你们看，你们应该有这种单车，在你们消防队的办公室，
因为你可以去那些小巷
在你的巴士不能去，在你的运输工具不会去的地方。
因此，我们还没有更正那问题
使它可以作为救援设备，
作为一个在印度东部洪水时的售货设备，
当你要给人们提供东西
当他们被困
在不同的岛屿时。
但想法有其优点，想法有一个优点。
Appachan做了什麽？ Appachan 是，不幸地，没有更多的，
但他留下了一个讯息，
一个非常强而有力的信息
Appachan：我每天起床看这世界。
(音乐)
这不是一个椰子落在我头上
令我得到这个想法。
由于没有钱资助我的学业，
我勇攀高峰。
现在，他们叫我本地蜘蛛。
我的技术。
(掌声)
阿尼尔古普塔: 你们当中很多人
可能没有体会和相信
我们在国际上已售出这个产品 -
我所说的 G2G 的模式，
基层到全球。
而马萨诸塞大学生态系的
一个教授，
买了这个登山工具，因为她想
去研究在树冠顶部的昆虫
的多样。
而这个装置使
她可以得到更大量的棕榈树样本
而不是只有少数，
否则，她必须做出一个 [不明]
后 [不清楚] 爬了。
所以，你知道，我们是立刻站在科学的前沿。
你可以到 Youtube 寻找印度的创新，
然后你会发现这些影片。
创新的她，当她在第10类：
洗衣机兼行使机。
克赖先生是一位残障人士，
只有一个半英尺的高度。
但他曾修改一两三轮车，让他能得到自主权
与自由和灵活性。
这一创新是从里奥的贫民窟裡。
而这个人，乌比拉雅拉先生，
我们在谈论，我在巴西的朋友，
如何才能在中国和巴西扩大这一模式。
尤其是我们在中国有一个非常活跃的网络，
但也在巴西和世界其他地区涌现。
这个站在前轮，你不会找到任何单车。
印度和中国拥有最大数量的单车。
但这种创新出现在巴西。
问题是，我们都不应该狭隘，
我们当中不应该相信这样的民族主义
所有好的构想都来至我们的国家。
不，我们必须有谦卑地学习
来至经济落后的人们的知识，无论他们在哪裡。
看看整个以单车为基础的创新系列:
单车喷雾器，
从路上的冲击产生能量的单车。
我不能改变道路的状况;
我可以令单车走得更快。
这是 [不清楚] 曾经完成的。
而在南非，
我们採取了我们的创新者，
和我们很多人去了那裡与南非的同事分享
如何创新才能成为
解放
人们辛苦的手段。
这是他们修改了的驴车。
这裡有一个 30，40公斤 的轴，
没有任何作用。
除去它，驴车需要少一隻驴。
这是在中国。这个女孩需要一个呼吸器具。
这 3人在村裡
坐下来决定说，
“我们如何延长这个我们村那女孩的生命？”
他们与她非亲非故，但他们试图找出答桉，
我们如何才能使用洗衣机的管道，
他们用一个单车，他们组成了一个呼吸器具。
这呼吸器现在拯救了生命，
而她是 [不清楚]
我们已经有了整个系列的创新。
一辆汽车，它用了压缩空气运行
用六 [不清楚] 每公里。
而你不会在美国或欧洲找到这车，
但它在印度出现。
现在，这位女士，她用做捲绕纱线
来 [不清楚]。
在一天，18000 次，
她不得不这样捲绕
去生成两个纱丽。
这是她的儿子经过 7年斗争后做到的。
她说，“改变你的职业。”
他说，“我不能。这是我唯一知道，但我会发明一种机器，
这将解决您的问题。“
这是他做过的，[不清楚] 在 Uttar Pradesh。
所以，这是 Sristi 说的：
“给我一个支点，我将移动地球。”
我只想告诉你，我们也为了孩子们做了一个比赛
有关创意的，整个纟到的事情。
我们已在世界各地出售物品，
从埃塞俄比亚到土耳其到美国到任何地方。
产品到达了市场，一部份。
这些人的知识
令从湿疹做了这个 Herbavate 变得有可能 。
在这裡，一个公司授权这 [不清楚] 农药
把创新者的照片放在包装上，
这样，每次用户使用它，
它请要用户，“你也可以成为创新者。
如果你有一个想法，发送回给我们。“
因此，创意是有意义的，知识是有意思的，
创新改造，奖励激励。
奖励，不仅是物质的，而且还有非物质的奖励。
多谢
(拍掌)