（滴答声）
我出生时就患有双眼视网膜
母细胞瘤。
在我七个月大时
我的右眼被移除。
13 个月大时 他们把我的左眼移除了。
我从最后一个手术后 醒来所做的第一件事是
爬出我的婴儿床
开始在重症监护婴儿室裡乱逛，
可能是在找那个把我弄成失明的人。
（笑声）
显然地，在婴儿室裡乱逛
对于没有双眼的我来说并不是问题。
问题是被抓住。
对失明的印象
远比失明本身
让盲人更恐惧。
想一下你自己对失明的印象。
想一下当我刚上台时你的反应，
想一下你自己失明，
或者爱的人将失明的景象。
对我们大多数人来说 恐惧难以想象，
因为失明被认为是
无知和无意识的缩影，
不幸地受到未知黑暗的折磨。
多麽诗意啊。
对我来说幸运的是， 我的父母没有充满诗意。
他们很务实。
他们明白 无知和恐惧仅仅是思想层面的问题，
并且思想是可以改变的。
他们认为我会长大
享受和其他人一样的自由与责任。
用他们的话来说，我会搬出去住，
我 18 岁时做了这事，
我要缴税。
谢谢（笑声）
他们知道爱和恐惧之间的区别。
面对挑战的时候 恐惧使我们无法移动。
他们知道失明会构成重大的挑战。
我并不是在恐惧中长大。
他们把我的自由 看得比其他东西都重要，
因为那就是爱才会这麽做。
接下来，如今我是怎麽生存的？
世界是一个更大的育儿室。
幸运的是， 我有一支值得信赖的长手杖，
比大多数盲人使用的手杖长。
我把它叫做我的自由帮手。
例如，它能阻止我，
不体面地离开讲台。（笑声）
我确实看到讲台边缘。
他们之前提醒我
演讲者在台上遇到过各种事故，
我不介意做一个先例。
但除此之外，
当我来到讲台时 大家可能已经听到我发出的滴答声--
（滴答声）
用舌头发出的声音。
那些是声音的反射
从我身边事物的表面反射出去，
就像蝙蝠的声纳，
把图桉和资讯传回给我，
就像光反射给你们图桉和资讯一样。
感谢我的父母，
我的大脑得到启动 在视觉皮层裡形成图像，
我们现在把它叫做成像系统，
藉助资讯的结构形成图像， 就像你们的大脑。
我称这个过程为「闪光声纳」。
我就是这样学会在失明中看见东西，
透过自我挑战未知的黑暗
驾驭我的旅程，
我因此得了一个绰号
「神奇蝙蝠侠」。
我接受「蝙蝠侠」这个绰号。
蝙蝠很酷。蝙蝠侠也很酷。
但是在成长的过程中 我不觉得自己在哪方面是奇特的。
我总是把自己看得和其它人一样
他们也是在驾驭挑战性的未知黑暗。
那很奇特吗？
我不用眼睛，我用我的大脑。
此时某地的某人，
一定觉得那很奇特， 否则我不会在这裡，
但是我们思考一下。
这裡的每一个人
面临或曾经面临过挑战的，
举起你们的手。
呼。 好的。
好多手举起来， 等一下，我来数数。
（滴答声）
这需要一会儿。 （滴答声）（笑声）
好，空中有好多手。
一直举着。我有一个主意。
那些用大脑来克服挑战的人，
放下你们的手。
好的，还举着手的人
面临着自身的挑战。（笑声）
我们都面临着挑战，
我们都面临着未知的黑暗，
大多数挑战普遍是这样， 我们大多数人都害怕，对吗？
但我们都有大脑
大脑得到启动
让我们在这些挑战中驾驭旅程。 好吗？
一个很好的例子：我来到这裡
（滴答声）
他们不告诉我讲台在哪裡。
你们不能相信 TED 的工作人员。
他们说.：「自己找」，
（笑声）
而且广播系统的反馈根本没有帮助。
现在我向你们展现一个挑战。
你们都闭上眼睛一会儿，好吗？
你们将要学一点闪光声纳。
我准备弄出声响。
我会在我的前面举着这块平板 但不会移动这块板。
听一会儿我发出的声音。
好吧，没什麽有趣的。
现在，我移动平板
听听同样的声音会有什麽变化。
嘘嘘嘘嘘。 （音调时高时低）
你们不知道黑暗的力量。
（笑声）
我情不自禁。
好的，现在闭上你们的眼睛，
你们听到差别了吗？
好的，让我们来确认一下。
你们的挑战是，
当我开始移动平板时 你们就要告诉我「现在」。
好吗？放鬆。
观众：现在。 丹尼尔·基什：好的。很棒。
睁开眼睛。
好。只移动了几厘米，
你们可以注意到这种变化。
你们已经感受到声纳了。
你们都变成了不起的盲人。 （笑声）
我们来看看
当给予启动过程一些时间和关注
会发生什麽。
（影片）胡安·鲁伊斯： 就像你们可以用眼睛去看
我们可以用耳朵去看。
布莱恩·布施威： 这不是欣赏多与少的问题，
而是从不同角度欣赏的问题。
尚恩·玛索莱斯：穿过了。 丹尼尔·基什：是的。
尚恩·玛索莱斯： 接着它逐渐再往下走。
丹尼尔·基什：对！ 尚恩·玛索莱斯：好神奇。
我可以看到汽车。 圣母马利亚！
J. 卢沙尔：我喜欢当盲人。
说实话，如果有机会 我不打算重见光明了。
JR：目标越大，你面临的障碍越多，
在目标的另一边
是胜利。
（意大利语）
（掌声）
丹尼尔·基什： 这些人看上去很害怕吗？
不是很害怕。
我们把激活训练传授给
成千上万的盲人 以及来自各种背景的有视力的人
遍及 40 个国家。
当盲人学会看见，
有视力的人似乎受到启发
想要学会更好更清晰 没那麽畏惧地看清他们的路，
因为这证明了我们巨大的能力
在任何黑暗中， 驾驭任何一种类型的挑战，
发现无法想象的东西
只要我们受到激活。
我希望你们拥有一个激励的旅程。
非常感谢大家。
（掌声）
克里斯·安德森：丹尼尔，我的朋友。
我知道你看得到， TED 观众的热烈的掌声。
谢谢你出色的演讲。
还有一个问题 关于你所建立的内心世界。
我们认为在我们的世界中 我们拥有你们盲人没有的事物，
但是你们的世界是怎样的？
你们拥有我们所没有的东西是什麽？
丹尼尔·基什：360 度视角，
我的声纳在身后也像身前一样有用。
在角落处也管用。
它可以穿过表面
总而言之， 这是一个模煳的三维几何世界。
我有一个学生，现在是名教员，
当他失明几个月后，
他坐在三层楼高的家裡
意识到他能听到屋裡 正在发生的一切东西：
对话，厨房和浴室裡的人们
几层楼之外，几牆之隔。
他说就像拥有 X 射线一样的视力。
安德森·丹尼尔： 你怎样描绘现在身处的地方？
你怎样描述这个剧院？
丹尼尔·基什： 坦白说，很多大声说话的人。
很有趣。 当人们发出声音，
当他们笑，当他们坐立不安 当他们喝饮料或者擤鼻子
不管是做什麽，我都能听到。
我听到每个人做出的细微动作。
它们都没能逃过我的注意，
从声纳的角度来说，
房间的大小，观众绕讲台的曲率，
房间的高度。
就像我说的， 这是环绕我的是
三维平面几何世界。
安德森·丹尼尔： 丹尼尔，你的演讲很棒，
帮助我们从一个不同的方式来看世界。
真诚地感谢你。 丹尼尔·基什：谢谢。
（掌声）