基本上我拉雪橇为生
所以不需太费心就可以考倒我
但我还是要念出
今年早些时后的访谈问题
「从哲学角度看，源源不绝的资讯
会不会偷走我们想像的能力
或者取代实现梦想的意愿？
毕竟，如果有人已完成对某处的探险
而且我们能虚拟参与
那何必还要离家探险？」
通常人们介绍我是极地探险家
我不知道这算不算是最先进、最符合21世纪的
工作职称，但我的确已花了超过
百分之二的人生住在北极圈的帐篷裡
也就是说我常常离家探险
而我猜我的本性是比较偏向做事的人
而不是一个旁观者或是沉思者
我想要简单试着解释、探索的
就是这个把想法与行动分开的隔阂 这个二分法
过去12年，「为什麽要离家探险」这个问题
一直不断困扰着我 而我能得到的最精闢解答
绝对要归功于这个傢伙 这个看起来流裡流气的绅士
站在后排左数第二的那位
各位马上就会知道他是谁
1924年他最后被人目睹消失在
靠近圣母峰（珠穆朗玛峰）峰顶的云裡
很难说他是不是第一个登上圣母峰的人
比爱德蒙·希拉瑞（史上记录第一人）攻顶还早30年
没有人知道他是否登上山顶。这仍是个谜
但他的确是说出「因为山就在那裡」这句名言的人
我现在也不确定他是否真的说了那句话
几乎没有什麽证据能证明，但他确实说过的话
比那句其实还更好
所以又来了，我把它印下来了，所以我要把它念出来
「你会问的第一个问题
而我一定要试着回答的，是这个：
登上圣母峰有什麽好处？
而我当下的回答则是，没有任何好处
这件事没有任何一点得到好处的展望
噢，我们可能会对人体在那样的高度
有什麽反应多一点点瞭解
也有可能医疗人员会把我们的观察
转成对航空有实际价值的东西
但在其他方面一点用处也没有
我们不会带一丁点儿的金或银回来
也不会带回任何宝石、煤矿或铁矿
我们也不会找到任何一吋土地
能种作物以增加粮食。所以这没有任何好处
如果你不能明白人的内心有某种东西
会回应这座山的挑战
并且走出去面对它，而这种奋斗
是促使生命永远不断向上的奋斗
那麽你不会明白为什麽我们要去
我们从这个冒险所能得到的仅是纯粹的喜悦
而喜悦终究是生命的最终目的
我们不是为了吃喝及赚钱活着
我们吃喝及赚钱是为了享受生命
那是生命的意义，也是生命的目的。」
马洛里对离家探险的论点是
从事这些伟大的冒险既喜悦又有趣
但是，这并不完全符合我自己的经验
我离家到过最远的地方
发生在2004年春天。我仍然不明瞭
是什麽原因让我这麽做，但我的计划是要
独自且不受支援地跨越北冰洋
基本上我计划要徒步从俄罗斯的北海岸
走到北极，然后继续往加拿大北海岸过去
从来没人做过这个。我那时26岁
许多专家都说这是不可能的
我妈妈当然对这个想法一点也不热衷
（笑声）
这段从西伯利亚北海岸小气象站
到我最后的出发点的旅程
也就是浮冰的边缘，北冰洋的海岸
花了我大约五小时。如果有人看过不怕死的
菲利克斯·保加拿（高空跳伞专家） 向高空飞升而不是向下跳
你就能领悟当我坐在直升机上，向北呼啸而去时
那种忧虑的感觉
如果我还能想出什麽好形容，那就是末日临头的感觉
我坐在那想着，我到底在搞什麽
的确是有一点好玩，是有一点快乐
我26岁。我记得我坐在那裡
低头看着我的雪橇。我已经准备好了滑雪板
我有一只卫星电话，一把滑杆式散弹枪
以防万一我被北极熊攻击
我还记得从窗户往外看着第二架直升机
我们两架轰隆隆地飞过 这奇妙无比的西伯利亚黎明
我觉得自己有个部分好像 神鬼认证的杰森·包恩
及英国探险家威福瑞·塞西格的合体
是有一点觉得自傲，但其实我是怕得不得了
那段旅程历时10週，72天
之间我没有看过任何人。我们在直升机旁照了这张相片
除此之外，这10週我没看到任何人
北极就坐落在海洋中间
所以我走在表层冰冻的北冰洋上
美国国家航空暨太空总署形容 那年的天候是有史以来最糟
我拖着180公斤的食物、燃油及补给品
大约是400磅。那十週的平均温度
是零下35度，最冷的时候是零下50度
所以再说一次，这真的没甚麽喜悦，也不怎麽好玩
但在这旅程中最令人惊奇的
就是因为我是走在海上
走在漂摇不定、处处移动的大冰块上
漂浮在北冰洋面上的冰
是不稳定状态的环境
冰块永远在移动、破裂、四处漂流
再结冻，所以我在这近3个月所看到的景象
对我是非常特别的。再没有人
能有机会看到我在这10週内看到的风景、景色
而我猜这可能是离家探险最有力的论点
我可以试着描述它像什麽
但你永远不会真正明白那到底是什麽样子
而且我愈试着解释当时的孤独
540万平方英哩只有我一个人
真的好冷，很惨的日子裡风寒指数是零下75度
就愈发现再多的言语也不能形容， 而我也不知道该如何说的明白
因此我是这样看的，身体力行
你知道的，去试着体验、参与冒险
而不只是旁观及猜想，才是
找到生命的重点的方法
从漫漫人生中榨出的精华
不过我还是要在这裡加上几点注意事项
依我的经验，去尝试人力所能及的极限
存在着一些非常容易上瘾的东西
我不单指那种爱德华时代风
充满男子气概又有点蠢的非凡大冒险
同时也指像是得了胰腺癌那样
这裡面的确有些东西会使人上瘾，以我为例
我认为极地探险跟毒瘾
也相差不远
我无法解释这有多美好，直到你亲自尝试
而它也有办法烧掉你手上所有的钱
破坏你所有的人际关係
所以许愿要小心
马洛里认为在人的内心
有些东西会回应山峰发出的挑战
而我不知道是否真的有东西在
挑战本身裡、在冒险裡呼唤着我们，特别是在那些
很大、尚未完成、非常困难，迫使我们面对人性的挑战裡。
而以我的经验那的确是如此
我有一件尚未完成的挑战
在我大部份的成人岁月裡呼唤着我
在座各位很快会知道这个故事
这是英国极地探险家斯科特队长及其队员的照片
斯科特在一百多年前出发，尝试
要成为第一个抵达南极的人
没有人知道那裡有什麽。那时地图上完全
没有这个点。我们对月球表面的瞭解
多过我们对南极洲的瞭解
很多人都知道，斯科特其实是被
挪威人罗尔德·亚孟及其团队打败
亚孟一行人使用雪橇犬及狗用雪橇 斯科特的团队採用步行
这五人队伍全副武装以人力拉雪橇
当他们到达南极时，发现挪威旗已经插在那儿
我可以想像那种苦涩与沮丧
这五人团队于是回头开始走回海岸营地
而这五人在回程中全部丧生
现今人们有种误解，就是
在探索及冒险这个领域，该做的都做完了
当我讲起南极洲，大家都说
「你知道，是很有趣，但是
那个蓝色彼得（英国儿童节目）主持人 不是已经骑单车完成了吗？」
或说「很好，很好，你知道我祖母明年
要搭邮轮去南极，你知道的。
你有机会在那边见见她吗？」
（笑声）
但斯科特的旅程依然未完成
没有人真正全程走完从南极洲海岸
到南极再返回的路程
这真可说是，最具爱德华时代
探险金色年华风格的大胆奋进冒险
对我而言这也是最佳时期，想想
在过去这个世纪我们已经搞懂的一切
从坏血病治疗到太阳能板。的确时机已经成熟
该是有人去完成这项工作的时候
所以这就是我要出发去做的事
明年这个时候，十月份，我要带一个三人团队
我们这会花大约四个月的时间来完成这项旅程
那是探险图。红色线很明显就是到南极的半程
我们到达后必须回转再返回出发地
我很瞭解，说我们会写部落格及推文
听起来非常讽刺。你们可以
用前所未有的方式间接、虚拟
参与这次冒险旅程
这也给我四个月的机会，能敲定
一个精闢的答桉来回答那个「为什麽」
我们今日的生活比起以前
更安全更舒适。已经没有太多地方
呼唤我们去探险了。我学校裡的职业顾问
从来也没提过这个选择
假使我想知道，举个例子
在银河裡有多少星星
复活节岛上的巨石像有多古老
在座的多数可以现在就找到答桉
甚至不用站起来
但是，如果说我在过去12年裡
从在寒冷的地方拉重物学到了什麽
那就是又真又活的启示及成长
只能从逆境及挑战中获得
要离开自己舒适又熟悉的空间
进入未知的领域才能获得
我们的生命裡都有必须克服的风暴及要到达的目标
而我想，象徵性地说，至少
我们大家都能从多一点的离家冒险得到好处
只要我们能鼓起一点勇气
我当然会恳请各位把大门打开一点点
看看外面的世界有什麽
谢谢
（掌声）