最近我去了威斯康辛州的贝洛伊特市，
目的是为了宣扬一位伟大的20世纪探险家
当他在美国自然历史博物馆工作时，
Andrews率领一系列到地图上未标明地区的探险活动，
像是这里的戈壁沙漠。
他是个不简单的人物。
据说他之后成为印第安那琼斯这个角色的灵感来源。
当我在威斯康辛州的贝洛伊特市时，
我对一群中学学生发表公众演说。
我在这裡跟你说，
如果有任何事比在TED这裡演讲还要吓人，
那就是试着要在45分钟的演讲内
掌握1000个12岁孩童的注意力。
别轻易尝试。
在演讲的最后，他们问了几个问题，
其中有一个自此之后深印我脑海中。
有一个年轻女生站起来，
她问了这个问题：
「我们应该要去那裡探索？」
我想普遍很多人认为
伟大的地球探索年代已经结束，
对下一代来说，
他们将必须去外太空还是深海处
寻求重要的可探索事物。
但这真的是事实吗？
地球上真的没有剩下的重要地方
可以让我们探索吗？
这有点让我回想到
生物学历史中我最喜爱的探险家之一。
菸草镶嵌病的起因。
他做的事是取出菸草属植物的受感染汁液，
然后用愈来愈小的过滤器一再过滤。
到某个时候，
他感觉一定有比当时认知的
最微小型态的生命体-- 也就是细菌 --
还要更小的东西存在。
他为这神秘的媒介命了名。
他称之病毒(virus) --
源自拉丁文中的「毒药(poison)。」
在揭露病毒的过程中，
实际上Beijerinck为我们开启了一个全新的世界。
现在我们知道病毒构成地球上
绝大部分的基因信息，
比起所有其它形式的生命体的
基因信息加总后都还要多。
显然地已经有大量的实务应用
和这个新世界有关係 --
像是天花的灭绝，
预防子宫颈癌疫苗的出现，
而我们现在知道大多数子宫颈癌都是由人类乳突病度所引起。
不是500年前发生的事情。
发现病毒。
基本上当时我们已经有了汽车，
但是我们未查觉在我们的星球上
构成大多数基因信息的生命体。
现在我们有这些惊人的工具
允许我们探索未知的世界 --
像是深度定序，
让我们可以做得比只看到表面还要多，
而且可以看某一特别物种的单独基因组，
当我们看整个宏基因组，
我们身边充满了微生物的群体，
还有纪录这些种类中所有的基因信息。
我们可以将这些技术应用在
从土壤到皮肤间的所有物体上。
在我的组织裡，现在我们定期
鑑定不清楚明确肇因
的爆发症的发生原因。
让我大概解释一下这如何运作，
想像我们取了你们每个人的鼻腔标本。
我们通常会找
呼吸系统的病毒，像是流行性感冒。
首先我们会看
非常大量的基因信息。
当我们开始观察基因信息时，
我们会看到一些普通的可疑物 --
当然，很多的人类基因信息，
还有细菌和病毒讯息，
大部分都来自你鼻子内完全无害的东西，
但我们也发现了令人非常吃惊的事情。
当我们开始观察资讯时，
我们看到你鼻子内大约百分之20的基因信息
不符合任何我们以前曾经见过的东西 --
不是植物、动物、菌类、病毒或细菌。
基本上我们不知道这是什麽。
对我们这些实际在研究这种资料的小团体，
其实我们当中有些人开始称这个资讯为
生物暗物质。
我们知道它不是任何以前我们见过的东西。
它有点像是我们基因信息中
未知的大陆。
而且为数众多。
如果你认为你鼻腔中百分之20的基因信息已经是很多的
生物暗物质，
再来看看你的肠子，
高达百分之40或50的信息是生物暗物质。
即使是在相对比较下无菌的血液中，
大约百分之一到二的信息是暗物质 --
无法跟我们见过的任何东西归类或配对在一起。
一开始我们想或许这是人工製品。
深度定序的技术还相当新。
但当它们变得愈来愈准确，
我们已经确定这信息是一种生命型态，
或者至少当中有部分是有生命的。
当解释生物暗物质存在的假设
都还在初步阶段，
代表有个非常令人兴奋的可能性存在：
那就是埋藏在生命的基因信息裡
是截至目前为止尚未被辨识出的生命的特徵。
当我们探索一连串的A、T、C和G碱基时，
我们可能会像Beijerinck一样
发现一个全新的生命种类，而从根本改变了
我们对生物学本质的认知。
或许这可容许我们找出折磨人类的癌症病源，
或者辨别我们不熟悉的爆发病症原因，
或者创造出分子生物学的新工具。
我很高兴地宣布，
在斯坦福大学、加州理工学院和加州大学旧金山分校的同仁合作下，
我们正开始要
探索生物暗物质，以寻求新种类生命的存在。
大约一百多年前，
人们不知道病毒，
一种组成我们地球上大多数基因信息的生物型态。
一百年后，人们可能惊讶于
现在的我们完全没有察觉到
眼前就有一种新的生物种类。
这是真的，我们可能记录了地球上所有的大陆，
我们也可能发现了所有的哺乳类动物，
但这不表示地球上没有其它可探索的事物。
提供了重要的启示给下个世代的探险家 --
像来自威斯康辛州的贝洛伊特市的小女孩。
如果我们要说出这个启示，应该是：
不要假设我们现在认为存在的就是全部。
追求任何一个你选择要探索的领域中的暗物质。
未知存在于我们周遭，
且等待被发现。
谢谢。
(掌声)