要在这样一场会议的最后，
总结这几天的讨论，实在太难太难。
因为大家都已畅所欲言，讨论了所有的问题。
所以我觉得回顾一下这几天的讨论，
也许再说说我的想法，
让你们能够带着这些想法离开，继续前进，实现它们，
这应该对大家会有所帮助。
这也是我在这裡想要做的。
我们来参加这个会议，虽说想谈的是“非洲：未来的篇章”，
其实我们想要谈“非洲：未来的篇章”
是因为我们实际上审视的是非洲过去和现在的篇章，
我们对它们并不满意。
我之前给你们看过的照片，还有现在这张关于乾旱，死亡和疾病的照片，
这是我们常常看到的。
我们想要看到的，是“非洲：未来的篇章”，
也就是这个：一个健康、欢笑、美丽的非洲人。
我也认为我们应该记住从会议第一天起
不断被提及的
那些重要的数据，
它们显示着我们已经取得的进展，
告诉我们整个非洲的情况有了巨大的改善。
其重要意义就在于我们因而有了一个平台供我们添砖加瓦。
所以我不会花太多时间——
只是再提醒你们一遍：
我们今天齐聚一堂，探讨“非洲：未来的篇章”，
是因为我们第一次有了一个真正的平台作为基础。
我们现在的方向是正确的：
非洲的发展速度是人们之前所不敢想象的。
增长速率从几十年来的2%增长到现在的5%；
并且预计甚至将达到6%或7%。
而且通货膨胀也在下降。
外债——关于外债，我有许多可说的，
因为我自己就曾致力于解决非洲最大的外债之一——
而非洲的外债已经显着下降了。
可以看到，从约——
从约500亿下降到了现在的120，130亿。
接下来这个成就也不容小觑。
正如你们所知，我们已经积累了一定的外汇储备。其重要之处在于，
它是我们经济和货币的指标，
也为我们提供了一个平台，以供下一步的计划和建设，包括商业发展。
我们也看到了一些迹象，表明这一切都为非洲带来了新的变化，
因为涌入的个人投资也增加了。
我想再次提醒你们——
虽然我知道你们已经看过这些数据了——
个人投资从约60亿上升到了现在的180亿。
2005年，仅尼日利亚一国的外来汇款
就一飞冲天——“一飞冲天”可能太夸张了，
但大幅上涨是肯定的。
在许多其他国家，相同的情况正在发生。
其重要意义就在于它体现了人们对非洲的信心。
人们现在有信心回来投资——
如果流散各地的人们愿意将他们的资金带回家乡投资，
这显示，
人们开始对自己的国家更有信心了。
现在的情况已经从资金外流转向淨流入。
这一切的迅勐发展，重要性就在于
我们已经建立起了一个平台，
我们的总统基奎特以及其它领导人都已经下定决心
要做出改变。
这是因为我们现在正面临着一个挑战：
24岁以下的人口占了总人口的62%。
这意味着什麽？
这意味着我们的工作重点应该是让我们的青年
能够从事有产出回报的工作。
我们应该致力于创造就业机会，
保证他们的健康和教育。
但最重要的是，我们要保证他们的生活是有回报的，
让他们感到他们正在建设一个多产的国家，
他们的努力都能得到回报。
为了这个目标，我自从退出政坛后
最近做的一件事就是
在尼日利亚建立一个民意调查机构。
非洲大多数国家甚至根本不存在任何民意调查。
我们听不到人民的声音，
根本无从知道人民想要什麽。
最近我们调查的事项之一就是他们面临的首要问题。
就像在所有进行过该项调查的国家一样，
就业是人们的首要问题。
过一会我还会回过头来细说这个问题。
但在我讲解这张幻灯片之前，我想对你们说，
我个人认为，为了能继续进步，
这个平台建设的下一步
我们不能忽视。
仅仅在5，6或是7年前，
我们根本谈不上非洲未来的篇章，因为我们当时还困在过去的篇章中，
没有一个明确的方向。
当时的经济停滞不前，
人均呈现负增长。
我们缺乏足以支撑我们前进的
微观经济框架和基础。
所以不要忘记，我们今天的成就来之不易，
这其中包括Dele之前提到的我们在尼日利亚所做的一切：
我们创建了自己的项目来解决问题，比如打击腐败，
建设各个机构，稳定微观经济等等。
从而奠定了我们今天继续进步的基础。
这也使我们开始了这场辩论：
援助还是私有经济，援助还是贸易，等等。
有人提出，这场辩论最令人烦恼之处就在
它过于简化了。
我们的辩论不应该是关于这些问题的，
这场辩论已经步入歧途。
真正的问题是，我们应该如何建立起一个伙伴关係，
将政府援助，私营机构，以及
独立自主的非洲人民联繫在一起？
我们应如何将它们整合在一起？
这样才能让非洲继续发展，让我们做好应做的工作，
就像我说过的，保证年轻人的就业，
为非洲注入有创造力的新鲜血液，
这其中的许多我们在这裡已经看到了。
所以我不得不说，这场辩论的确有些步入歧途了。
我们必须回过头来想想，
应该如何将这些因素联繫在一起，
才能得到我们想要的结果？（掌声）
我今天想要告诉你们的是，
我个人对于援助的看法。
我不认为非洲人现在需要走向另外一个极端，
为接受援助感到惭愧。
非洲一直以来都在为其他国家提供援助。
Mo Ibrahim在一场辩论中说，
他的梦想是有一天非洲能够为他国提供援助。
我对他说，“Mo，你是对的，但事实上我们一直都在提供援助！
没有非洲的援助，英美两国绝不可能发展到今天。”
（掌声）
这些国家是靠着非洲的资源，
包括人力资源，才能发展至今！
所以他们试着回报我们的时候，我们没有必要抵触。
是否接受援助不是问题所在。
我们需要考虑的应该是如何使用援助资源——他们还给我们的资源。
我们应该如何利用援助？
我们是否有效地使用了援助？
让我用一个小故事，
来说明为什麽我并不反对接受援助，关键是我们应该善用援助。
1967到1970年代时，尼日利亚经历了一场战争——尼日利亚内战。
当时我14岁。
大多数时候，我们和母亲一起为部队
做饭——我父亲是比亚夫拉部队的一名陆军准将。
我们是支持比亚夫拉的。
那时生活非常艰辛，每天只能吃一顿饭，而且颠沛流离。
但是每到一处，我们都尽我们所能做出一点贡献。
后来，1969年情势急转直下，
我们每天仅有的一顿饭都吃不上什麽东西。
大人，小孩接连死于恶性营养不良。
我相信在座年纪较大的观众中肯定
有人记得当时的景况。
我亲身经历了这一切。
当时我母亲由于胃病倒下了，病情持续了两三天，
我们觉得她快不行了。
我父亲也不在家裡，
在部队裡。
所以我成了家裡最长的人。
我妹妹染上了疟疾，
当时她只有3岁，而我是15岁。
我妹妹高烧不退，不管我们尝试了什麽方法，
看来都没有用。
后来我们听说10公里以外有一位医生，
可以看病开药。
我马上就背起周身滚烫的妹妹，
将她绑在我的背上，走10公里去找医生。
当时天气非常热，我饿得不行。
而且我非常害怕，因为我妹妹能不能救活全靠我能不能找到这位女医生。
因为我们听说有位女医生能看病救人。
我一步一步地，走了10公里远。
当我到那儿的时候，看到的是一片拥挤的人群。
大概有1000人吧，都在试着闯进门去。
那个医生在一个教堂裡看病。我怎麽才能进去呢？
我只能背上绑着妹妹，
从人们的腿间爬过去。
终于我爬到了一扇窗前。
当人们都试着闯进门去的时候，
我爬进那扇窗户，跳了进去。
那个医生告诉我要是再来迟一点儿，我妹妹就没救了。
我跳进教堂的时候，她已经几乎不能动了。
她给我妹妹打了一针氯奎——当时我所知道是氯奎——
还开了一些——我想是体液补充剂——
还有其他一些治疗药物，将我们安置在了角落裡。
两三个小时以后，她开始能动弹了。
之后，他们为她擦身，因为她开始出汗了，
这说明她开始好转了。
再后来我妹妹醒来了。
5，6个小时之后，她说我们能回家了。
我将妹妹绑在背上，
走了10公里路回家，那是我人生中最短的一段路。
我太高兴了（掌声）——因为我妹妹还活着！
现在，她41岁了，是三个孩子的母亲，
还是救死扶伤的医生。
我为什麽要告诉你们这个故事？那是因为：
如果换作是你自己——或者你最亲的人——
你就不会在乎援助来自哪裡，或是什麽
你根本不会在乎！（掌声）
你只希望这个人能活下去！
现在我要让自己冷静下来，告诉你们：拯救生命
正是我们得到的援助在非洲作出的贡献之一——
当你拯救了一个人的生命，无论他是农民，老师还是一位母亲，
他都为经济产出做出了积极的贡献。
作为一个经济学家，我们还可以从这个角度来看这件事。
我们救助的人都是非洲经济体中的生产个体。
所以如果我们能将人们从艾滋病，或是疟疾当中拯救出来，
这意味着他们都能成为我们经济生产的基石。
同样的——
就想昨天某位发言者说的——如果我们不能拯救他们，任由他们死去，
他们的孩子将成为经济的负担。
因此，即便从经济的角度出发，
不去考虑社会和人道的因素，
我们也需要从现在开始拯救生命。
从我个人的经历出发，这也是我认为
我们应该将我们得到的资源转化为生产力的原因之一。
然而，我还要说，我和有些人一样
都认为这并不是唯一的答桉。
这也是为什麽这场辩论应该更加複杂。
我们应该善用这些援助。
让我们来看看欧洲的例子：
你们知道吗？西班牙——欧盟的一员——
得到了其他成员国捐助的100亿元？
他们得到的资源——
西班牙人为此而感到耻辱吗？不！
欧盟为西班牙注入了100亿。他们将这100亿用在那裡了呢？
你们有人最近去过西班牙南部吗？那裡到处都是路。
到处都是基础设施。
正是在这个基础之上，整个西班牙南部
已经建设成了一个服务型经济。
你们知道爱尔兰得到了30亿元的援助吗？
爱尔兰现在是欧盟中增长最快的经济体之一。
因此许多人，甚至是来自世界其他地方的人们
都涌入爱尔兰寻找工作机会。
他们是如何使用这30亿援助资金的呢？
他们利用援助建立了信息超级高速公路；
建立起了所需的基础设施，让他们能够——
能够参与到
信息技术革命当中；
也为他们的经济体创造了就业机会。
他们没有说，不，我们不接受援助。
现在的欧盟正忙着调动援助。
我的烦脑就在于：如果他们能在西班牙建立基础设施——
公路、高速公路和其它他们能建的东西——
那麽为什麽非洲拒绝使用同样的援助
来为我们国家建设同样的基础设施呢？（掌声）
我们什麽时候才能主动告诉他们我们需要什麽呢？
我现在的一个担忧就是我们有太多基金会了。
现在我们谈的是世界银行，国际货币基金组织，承诺的兑现，等等。
还有欧盟。
我们还有一些公民个人拥有大笔资产。
你们当中的有些个人就有私人基金。
总有一天，这些基金会掌握的大笔资金
将会超过现在我们得到的官方援助。
但我担心——虽然我对于他们
想在非洲做的事心怀感激——
但我也很担心，以至于起床时腹痛难忍。
因为我看到有一群新的援助企业家来到非洲，
他们同时也多次奔走各国，
希望能找到援助方向。
但是我却不能肯定他们的援助
是否被引导到了正确的方向。
他们当中的许多人并不真正了解非洲，
他们只是在试图发现。
我也发现他们往往没有同非洲人合作，
他们只是独自行动！（掌声）
而且，他们往往让我感到他们并不真正
想要聆听非洲人所知所想。
他们只想造访非洲，
看看非洲的现况，然后就做出决定。
我现在可能有些过于尖锐，
但是正因为他们的资金如此重要，我才这麽担忧。
他们对谁负责？
他们做出投资方向的决定时，
我们是他们的董事成员吗？我们在场吗？
我们会重蹈昔日覆辙吗？
我们的总统和领导——所有人都关注讨论他们——
他们有没有召集这些企业家，对他们说，
“对于你们的基金会，
你们大笔的资金，我们心怀感激。
让我们坐下来，让我告诉你们这笔钱究竟应该
怎麽用。”
我们有这麽做吗？答桉是否定的。
每个人都只是各自努力，
而10年之后，仍然会有数十亿的资金流入非洲，
我们仍然会面对同样的问题。
这让我们感到绝望。
我们没有能力掌握主导权，没有能力对提供援助的人说：
“让我们坐下来。”
我们没有这麽做，因为我们有太多人了，无法协同合作。
我们没能对比尔盖茨和索罗斯，
还有其他所有帮助我们的人说：
“让我们坐下来，一起开会探讨。
作为一个大洲，我们有这些首要事项，
而这些是我们希望你们投资的方面。”
我们不应该让每个人作为独立的企业家，
在非洲寻找最好的投资方向。
这样做根本不是要阻止他们！根本不是！而是要帮他们更好地帮助我们。
但我们并没有这麽做，这让我很失望。
10年后我们的情况不会改变，
我们会重複现在所做的事。
所以，我们现在的问题就在于，如何好好协调
所有善意的援助，使其为我们所用？
如何让政府与私人基金会，
国际组织，
还有私营机构合理协作？
我也坚定地相信私营机构能为我们带来帮助。
但是他们自己是办不到的。
我们可以想出可行的办法。
他们说这场辩论是关于传播和分享想法的。
那麽我们为什麽不想想如何使用部分援助呢？
我们为什麽不首先对帮助我们的人说：
不要吝于投资基础建设！
你们现在致力建设的医疗健康如果没有基础建设是不可能长久的。
如果我们有电力和铁路等等，
我们的教育也能更上一层楼。
如果我们有铁路能运送产品到市场上，我们的农业也能进步。
所以不要吝于投资基础建设。
将你们的部分资源也投入基础建设吧。
这就是私人、国际、多边资金、
私营机构和非洲人协调整合，
建立伙伴关係的例子。
使得援助真正能够推动进步。
这正是援助全部的意义所在。
援助无法解决我们的问题，这一点我坚信不疑。
但是它能成为催化剂。如果我们不能将援助转化为进步的催化剂，
我们就会失败。
现在中国比起非洲更吸引援助的原因之一
并不是因为这些人都是傻子
任由中国拿走资源；
而是因为中国人比我们更能引导。
如果你对他们说：“我们在这裡需要一条公路。”
他们就会帮助你建造公路。
不要吝于基础建设。
事实上，我问过中国财政部长，
我们在尼日利亚的工作哪裡出了问题。
他告诉我，我们只需要两样东西：
“基础建设，基础建设，基础建设——以及规划。
你们现在毫无规划。” （掌声）
为了非洲，我把他的话转述给你们。
道理是一样的——我们需要基础建设，基础建设和调控原则。
我们可以用催化剂帮助我们做一些建设。
现在我意识到——我并不是说——医疗和教育——
你们也可以提供这两方面的援助。
但是我要说，这并不是非此即彼的选择。
我们应该看到，合作能够将援助转化为推动力。
这是一个想法。
我想说的第二件事是关于私营机构。
人们在非洲不敢冒险。
为什麽我们不能将援助的一部分化为保障机制，
让人们能够试着冒险？
（掌声）
最后，因为他们都站在——我没有更多时间讲下去了。
时间到了对吗？
那麽好，让我画完最后的点睛之笔。
我希望所有人都合作努力的方向之一
就是帮助妇女，创造就业机会。（掌声）
在这场辩论中人们已经反复讨论过妇女问题了，我无需重申。
但是有一些人——一些妇女——正在创造就业机会。
研究显示
我们如果把资源交给妇女经营，
事实上有这麽一项计量经济学的研究——
是《世界银行经济评论》2000年所做的——研究显示
若是将资源交给妇女经营，
我们的儿童会更健康，家庭和经济等等都会进步更大。
所以我想我们能从这场辩论中带走的启发之一——
我不是说男人就不重要，
显然的，如果你完全不考虑丈夫们，他们会怎麽做？
他们只能回家，心存不满，
引发我们所不想看到的问题。
我们不想看到男人因为失业
而虐待妻子等等。
但是至少，我们也——我想要强调的是——
因为男人自动——
不是自动，但是男人往往能得到更多帮助。
但是我希望你们能意识到，
将资源交给非洲妇女将大有助益。
有一些妇女正在创造就业机会——
Beatrice Gakuba在卢旺达的鲜花生意创造了200个就业机会。
Ibukun Awosika在尼日利亚的家具——椅子公司
正在筹备扩大。
她需要的2000万投资，
能够再创造100，200个就业岗位。
所以我们从这场辩论中要带走的理念，就是要
整合我们得到的资源，
交给有能力的妇女：
能够扩展自己企业，创造更多职位的妇女。
最后，我们要问问自己作为一个个人，
如何参与到援助、政府、私营机构
和非洲人的合作当中？
谢谢。（掌声）