很荣幸来到这裡。
我大部分的时间都待在
看守所、监狱，或者死囚牢房中。
我也花很多时间参与低收入户社区的计画，
或者到一些充满绝望的地方工作。
今天来到TED会场，
所看到的，听见的讯息，
十分激励人心。
在我短暂到访的时间内，我意识到，
TED具有自己独特的定位。
你在这裡说的话
可以影响整个世界。
透过TED传送的讯息，
它的重要性和力量
大于别的传播平台。
提到这个，是因为我认为自我定位是非常重要的。
我们已经听过一些十分美妙的演讲，
我想我们已经瞭解，
如果你是老师，你说的话会变得有影响力；
但如果你是一个富有同情心的老师，
你的话会更别具意义意。
如果你是医生，你可以做些好事；
但如果你是有爱心的医生，你可以做的更多。
所以我要谈关于自我定位的力量。
其实我不是在工作中
学习到这些的。
实际上，我是从我外婆身上学到的。
我在一个
传统的非裔美国家庭中长大，
我的外婆
掌管家中大小事。
她既强悍又硬朗，
很有权威。
家中所有纷争都由她收尾，做最终定夺。
同样的，家中很多的争吵也是她起的头。
她是奴隶的女儿。
她的父母在1840年代出生于维吉尼亚洲，生下来就是奴隶。
她出生于1880年代，
过去身为奴隶的经历
构成她看待世界的方式。
我外婆虽然强悍，但她也很慈爱。
当我小的时候，
她见到我时，总是走来给我拥抱。
她紧紧得抱住我，几乎到了无法呼吸的地步，
然后才放开我。
一两个小时后，外婆看到我，
会问我：「Bryan，你仍然感受的到我的拥抱吗？」
如果我回答，「没有。」她会再次攻击我，
如果我说，「有。」她就不再打扰我。
她有一种
让人想亲近她的特质。
唯一的困扰是她有十个小孩，
我妈妈是当中最年幼的。
有时候我想要花时间和她相处，
很难得她的时间和注意力。
我的表兄弟姊妹们总是在围绕在四周。
我记得，当我大概八或九岁的时候，
有天早上醒来，走进客厅，
我所有的表兄弟姊妹都在。
我外婆坐在客厅的另外一边
盯着我看。
一开始我以为我们在玩游戏。
我笑着回看她，
但她非常严肃。
大约15或20分钟之后，
她起身走过客厅，
牵起我的手，
她说：「来吧，Bryan。我们需要谈一下。」
这彷彿是昨天才发生过的事。
我永远不会忘记。
她带我到外面，跟我说，「Bryan，我要跟你说一些事，
但你不可以跟任何人说。」
我说，「好的，嬷嬷。」
她说：「你保证你不跟别人说。」我说：「当然。」
然后她要我坐下，看着我，
她说：「我要你知道，
我一直都在注意你。」
「我觉得你很特别。」
「我认为你可以做到任何你想要做的事。」
我永远忘不了这一幕。
接着她说：「我要你答应我三件事情，Bryan。」
我说：「没问题，嬷嬷。」
她说：「第一，我要你答应我
你会永远爱你的母亲。」
她说：「她是我的宝贝女儿，
你要答应我，你会永远照顾她。」
我非常爱我妈妈，于是我说：「好的，嬷嬷。」
接着她说：「第二，我要你答应我，
你永远都要做正确的事，
即使有时候，正确的事是相对困难的事。」
我想了一下，回答：「好的，嬷嬷。我会照做。」
最后她说：「第三件事，我要你保证，
你永远不喝酒。」
(笑声)
我当时才九岁，所以我说：「好的，嬷嬷。我答应妳。」
我在南方的乡村中长大，
我有一个大一岁的哥哥和一个小一岁的妹妹。
当我大概14或15岁的时候，
有一天我哥哥带了半打啤酒回家，
我不知道他从哪裡弄来的。
然后，他带着我和我妹妹到树林中，
我们在那裡疯狂玩乐嬉闹，
我哥哥喝了一口啤酒，接着交给我妹妹，她跟着喝了一些，
然后他们将酒递给我。
我说：「不用了，你们喝就好，我不喝啤酒。」
我哥哥说：「试试看，今天我们就是要一起尝试这件事，
我喝了，妹妹也喝了，你也喝一些吧。」
我说：「不要，我觉得这样不好。你们喝吧。」
我哥哥盯着我看，
他说：「你哪根筋不对劲？喝点啤酒吧。」
接着他怀疑地看着我，他说，
「噢，我希望你不是还在
为了嬷嬷跟你说的话烦恼。」
(笑声)
我说：「你在说什麽？」
哥哥说：「喔，嬷嬷告诉所有孙子他们很特别。」
(笑声)
我当时心碎了。
(笑声)
但我要跟你们承认一件事。
这件事我也许不该说出来。
我知道这个演说是会散播出去的。
我现在52岁了，
而且我要承认
我从来没有沾过一滴酒精。
(掌声)
我说这个不是因为我认为这是有品德的事；
我说这个是因为自我定位是有力量的。
当有了正确的自我定位，
我们可以让周遭的人
更轻易被说服。
我们能激励他们做些
他们不认为自己可以做的事。
当我想到我的外婆，
她当然会认为她所有的孙子都很特别。
在美国的禁酒时期，我外公被关在监狱裡。
我的几个舅舅死于酒精相关的疾病。
所以这是外婆要我们承诺她的理由。
我开始来聊一些，
关于美国的犯罪司法系统。
我们的国家和40年前相比
有非常大的不同。
在1972年，有三十万人被关在拘留所或监狱中。
现在，人数已经高达两百三十万人。
美国有全世界最高比例的
服刑人口。
我们有七百万人在缓刑和假释中。
我认为，大量的判刑，
彻底改变了我们的世界。
在贫困的社区裡，有色人种的社区裡，
充满了绝望。
对未来不抱希望。
这就是现今制度产生的一些后果。
18岁到30岁的黑人，
有三分之一
在拘留所、监狱裡，缓刑或假释中。
美国的大城市
洛杉矶，宾州，巴尔地摩，华盛顿
百分之五十到六十的年轻有色人种
在拘留所、监狱裡，缓刑或假释中。
我国的法制系统
不仅是被种族问题扭曲了，
似乎也被贫穷所扭曲了。
在这个国家，我们的司法系统
对待富有的犯罪者
比贫穷但清白的人还好。
财富决定结果，
而不是有罪与否。
然而，一般民众似乎还蛮习惯的。
恐惧和愤怒的政治操作
让我们相信
这些问题不是我们的问题。
我们已经脱节了。
引起我注意的是，
我在工作中看到些非常有趣的发展。
我所居住的阿拉巴马州，如同很多其它州一般，
如果你曾经犯罪过，
你的公民权利会被永远剥夺。
现在在阿拉巴马州，
百分之三十四的黑人男性人口数
已经永远失去投票权。
我们推断，再过十年后，
被剥夺公民权的人数比例
将和通过选举权法之前
不分上下。
这事实令人震惊。
我很多客户都非常年轻，
有时我会成为一些孩子的委任律师。
美国是世界上唯一一个国家
会将13岁的小孩
判死刑。
这也是世界上唯一一个国家
会判小孩终身监禁，不得保释。
实际上，我们仍然在为这些桉子奋斗，进行诉讼。
我也会为死刑犯辩护。
死刑这个问题很有趣。
在很多方面，我们被引导朝向
人们是否应该为他们所犯的罪而死？
这个问题去思考。
这是个非常合理的问题。
但有另外一种思考的方式，
这有关我们本身的定位。
另一种思考的方式，
不是人们是否应该为他们所犯的罪而死，
而是我们是否有权利去结束别人的生命？
我的意思是，这很值得玩味。
在美国，死刑会被错判。
每九个被判死刑的人之中，
就有一个是无辜的，
事后会被证明无罪，然后释放。
多人震惊的失误率，
九个死刑犯中，就有一个是清白的。
这真的难以置信。
以飞行来比喻，如果每九架起飞的飞机中，
就有一架会坠机，
我们绝对不会让人们开飞机。
但不知道为什麽，我们却无视这个问题。
这不是我们自身的问题。
这不是我们自身的责任。
这不是我们该努力争取的。
我谈过很多相关的议题。
我讲到种族，
还有我们是否有权利结束别人的生命这个问题。
有趣的是，当我教我的学生非裔美国人的历史时，
我告诉他们有关奴隶制度，
有关恐怖主义，
开始于南北战争结束后，
接着第二次世界大战爆发。
其实我们不是真的非常了解这些。
但对这个国家中的非裔美国人，
那是个充满恐惧的年代。
在很多社区，人们担心被处私刑，
担心被武器攻击。
这种恐怖威胁就一直存在是他们的生活。
现在这些老年人见到我，
他们说：「Steven先生，你四处演讲，
你告诉人们，
不要再说在美国历史中，九一一是我们第一次
遭遇恐怖攻击。」
他们说：「告诉听众，我们从小就在恐怖威胁中长大。」
当然，这种恐怖行动，
造成了种族间的鸿沟，
于是有了长达几十年的种族歧视，
和种族隔离政策。
然而，在这个国家裡，
我们有个默契，不讨论我们的问题；
我们不谈论我们的历史。
正因如此，我们不真的理解
这些历史事件的真正意义。
我们持续地互相产生冲突。
我们不停地製造紧张情况和斗争。
我们不能好好地谈论种族，
因为我们不愿意立下承诺
要面对事实和进行和解。
在南非，人们了解
没有下定决心要了解事实和进行和解的话，
没有办法战胜种族隔离政策。
在卢安达即使发生了大屠杀，事后也有这种彼此的和解和承诺。
但在美国，我们不曾这样做过。
我在德国做过一些有关死刑的演讲。
有趣的是，
演说结束后，有位学者站起来，
她说：「你的演讲，
内容很令人痛心。」
她接着说：「在德国，我们没有死刑。
我们也永远不可能有死刑。」
然后整个房间变得非常安静，
这位女士接着说：
「我们从历史得到的教训，
让我们绝对不可能
有系统地杀人。
有目的且蓄意地
处决人类，
这是我们良心上所不允许的。」
我思考这个问题，
如果生活在
会执行死刑的德国，
特别是任意处死犹太人，
到底是怎样的感觉。
这个想法令我觉得难受。
这是不合理的。
然而，在这个国家，
在南方各州，
我们仍在执行死刑。
刑事桉件中，当受害者是白人，被告被判死刑的机率
比受害者是黑人时，高了11倍。
如果被告正好是黑人，受害者是白人，
那被判死刑的机率高达22倍。
就在这些州裡，
土地裡埋着被受私刑而死的人们。
然而，我们置之不理。
我相信我们有自我定位危机。
当我们不在乎
这些艰难的事情时，
正面和美好的事物
也会受到牵连。
我们热爱创新，
我们热爱科技，我们热爱创意。
我们热爱娱乐。
但是到最后，
这些美好的现实
会因为苦难，
伤害，堕落，忽视
而蒙受阴影。
对我而言，同时面对美好和艰难的事，
是无法避免的。
毕竟到头来我们关注的
是生活在複杂的世界，如何充满希望，
坚定且专注的
处理所有遭遇的挑战。
这代表要
花时间思考和谈论
有关这些贫困，屈居劣势，
永远不可能参加TED演讲的人们。
要将他们
纳入我们生活思考中的一部分。
基于我们具有的理性和智慧，
我们终究必须相信这些我们不曾见到的事。
发明、创造力和发展进化的能力
不单单只是靠
人类脑中的智力空想而来。
在脑中形成的想法，
其实会受到心裡的信念
刺激而产生。
我相信就是这脑力和信念的结合，
会迫使我们
不只是注意
光明璀璨的事情，
也关心这些黑暗且困难的事情。
Vaclav Havel，捷克的伟大领导者，也如此说过。
他说：「当我们在东欧面对压迫时，
我们祈求各种东西，
但我们最需要的是希望，
一种精神的方针，
让我们愿意处于绝望的地方，
当一位目击者。」
这精神方针
就是我的信仰中心，
即使是TED社群们
都必须要参与。
只要我们能开始去关心这些苦难
贫困，排斥，不公平，不正义，
现代科技和崭新的工艺设计，
也不会消磨我们的人性，
我们会成为更完整的人。
现在我要提醒你们的是，
开始有了这种自我定位的觉醒，
会比未曾意识到之前
更具挑战性。
它会影响你。
当我还是一个年轻律师时，我有幸认识Rosa Parks。
Parks女士有时会到蒙哥马利，
和两个好朋友聚会聊天，
这些年长的女人，
蒙哥马利巴士抵制事件的发起人之一，
令人钦佩的非裔美国女士。
还有Virginia Durr，一位白人女士，
她的丈夫，Cliffor Durr，曾代表马丁路德金恩博士。
这些女士会聚在一起聊天。
Carr女士有时会打电话给我，
她说：「Bryan，Parks女士要到镇上来，我们要聚会。
你想要过来听听我们说些什麽吗？」
我说：「好的，女士，我会去。」
她问：「那你来了要做什麽？」
我说：「我会静静地听。」
当我加入聚会，我就是聆听。
这样的聚会总是让我深受激励，且充满力量。
有一次当我在听这些女士说话，
过了几个小时候，Parks女士转向我，
她说：「Bryan，司法正义精神是什麽，
告诉我你打算怎麽做。」
我开始我的饶舌演说。
我说：「我们试着挑战不正义。
我们试着帮助被误判的罪犯。
我们试着对抗刑法审判时的
偏见和歧视。
我们试着终结对小孩判终身不得假释的审判。
我们试着处理死刑这个议题。
我们试着降低监狱人数。
结束大量判刑的情况。」
当我结束整段的说唱时，她看着我，
然后她说：「嗯嗯嗯。」
她说：「这会让你很累，很累，很累。」
(笑声)
这个时候Carr女士倾身向前，指着我，
她说，「这就是为什麽你一定要勇敢，很勇敢，非常勇敢。」
而我相信TED
也是一个勇敢社群。
我们必须找到方法
接受这些挑战，
面对这些问题，苦难。
因为最终，我们的人道精神决定在
每个人的人道精神。
从我从事的工作中，
我学到了非常简单的事情。
我了解且相信
我们每个人的价值
不单单取决于我们曾做过最坏的事。
我相信地球上每个人皆是如此。
如果有人说谎，不代表他就只是一个骗子。
如果有人拿了不属于他们的东西，
不代表他们就只是小偷。
即使你杀了人，也不意味着你只是一个凶手。
就因如此，法律一定要尊重
基本的人类尊严。
我也相信
在这个国家的很多地方，
还有一定也在这个地球上很多地方，
贫穷的相反不是富有。
我不相信这个。
事实上，我觉得在太多地方，
贫穷的相反是正义。
最后，我相信
儘管我们的科技引人注目，
耀眼而激励人心，
又这麽具有启发性，
但评断一个社会的品格，
不是依据科技发展，
不是依据我们的智商和理性。
也不是观察他们对待富有、权贵人士的方式。
最终，评断一个社会的品格，
而是看他们如何对待穷困，
被谴责，和被监禁的人的方式。
因为就是在这些关係裡，
我们才会开始了解我们自己是谁
这类深奥的事情。
当然我有时候也会感到不平衡。我用一个故事来结尾。
我有时候操之过急。
我真的觉得劳累，每个人都会。
有时候思考的速度追不上脑中的想法，
结果是很严重的。
我一直在担任这些
被判重刑的小孩的律师。
当我去看守所，我看到只有13或14岁的孩子，
被要求以大人身分出庭受审。
我开始在想，到底发生了什麽事？
一个法官怎麽可以把你变成
另一个不同的身分？
当法官证实他是个成人时，我看到个却是个小孩。
有一天晚上，我很晚还没睡，然后我开始在想，
天啊，如果法官可以把你变成另一个根本不是你的身分，
那麽法官一定有神奇的魔力。
好棒啊，Bryan，法官有神奇的魔力。
你应该要跟他讨一些魔力的。
因为我太晚还没睡，我其实在胡思乱想。
我开始起草一份议桉。
我有一个14岁的客户，一个年轻，贫困的黑人男孩。
我接着写这份议桉，
议桉的主旨是：「请视我的被告，
穷困，14岁的黑人男孩子，
如同一位有特权的，75岁白人
企业经理。」
(掌声)
接着我在诉讼议桉中写到
此桉中检察官，警察，法院都处置不当。
还说了这个州管理不当之类的疯言疯语，
总之就是从头错到尾。
隔天早上，我起床后开始在想，是我做梦梦到这个疯狂的议桉？
还是我真的写了一份？
令我震惊的是，我不只写了，
我还把它传给法院了。
(掌声)
几个月过去，
我完全忘记这件事，
然后我最后决定，
天啊，我必须去法院处理这疯狂的桉子。
于是我走进我的车，
当下我真的觉得非常不知所措。
前往法院途中，
我在想，这将会非常困难，非常痛苦。
当我下车，走向法院，
踏上法院的阶梯时，
有一个年老的黑人法院门警。
当他看到我时，他走过来，
他说：「你是谁？」
我说：「我是律师。」他说：「你是律师？」我说：「是的，先生。」
然后这位男士靠近我，
给了我一个拥抱。
他在我耳边低语。
他说：「我真为你感到骄傲。」
我必须跟你们说，
这让我精神一振。
他触动了我内心深处的
自我定位。
我相信每个人都有能力
可以贡献人群，可以做有希望的事，
于是我走进法庭。
当法官看到我，
他问：「Stevenson先生，是你写了这份疯狂的议桉吗？」
我说，「是的，先生，我写的。」，然后我们开始争论。
义愤填膺的群众开始进入法庭，
我写了这些疯狂的东西。
警察进来了，
助理检察官和办事员也都进来。
在我注意到之前，法庭裡已经挤满了愤怒的群众。
因为我们谈论种族，
谈论贫穷，
谈论不平等的问题。
我用眼角馀光，看见门警来回踱步。
他一直透过窗户看进来，他可听到这些叫喊声。
他不停地来回踱步。
最后，这位年老的黑人脸上挂着担心的表情
走进法庭且坐在我后面，
几乎碰到律师桌。
大概十分钟后，法官宣佈休息。
休息时，有位副警长因为门警进到法庭中
发起脾气。
他跳起来跑向这位年长的黑人。
他说：「Jimmy，你在法庭裡做什麽？」
这位年长黑人站起身，
他看着警长也看着我，
他说：「我进到法庭来，
为了告诉这位年轻男士，
专注在你的目标，坚持下去。」
我来到TED，
因为我相信你们当中很多人了解
宇宙的道德弧形很长，
但它是朝向正义弯曲的。
如果我们不在乎人权和生命基本尊严，
我们就无法完全进化。
全人类的生存
和每一个人的生存紧紧相扣。
我们对科技和工艺设计，
娱乐和创意的看法，
都必须结合对人性、怜悯
和正义的看法。
最重要的是，
对你们当中也抱持同样看法的人，
我来的目的是要告诉你们，
专注在你的目标，坚持下去。
非常谢谢你们。
(掌声)
这些观众，这个社群，显然很希望能
在这个议题上和你站在一起。
除了开张支票之外，
我们还可以做什麽？
我们周遭有很多机会。
举例来说，如果你住在加州，
这个春天即将有一个公投
决定是否要重新分配一些
我们原本花费在刑罚操作的经费。
例如，在加州，
未来五年内，
我们将花十亿美元在死刑上
十亿美元。
然而，百分之四十六的杀人桉件
并没有逮捕到犯人。
百分之五十六的强爆桉没有破桉。
所以是有机会可以改变的。
这个公投提议将这些金钱
投入落实法律和安全。
我想机会存在我们周遭。
在过去的三十年来，
美国的犯罪率有显着的下降。
有部分的看法是
这跟提高的监禁率有关。
你会怎麽跟持有这种看法的人解释？
事实上美国暴力犯罪的数字
一直没有多大变动。
大量增加的服刑人口，
并不是来自暴力犯罪，
而是毒品犯罪。
那是我们的监狱人口
剧增的原因。
我们被花俏的判刑名词冲昏了头，
例如我们用三振出局法严惩惯犯
将偷脚踏车或廉价物品
的罪犯判终身监禁，
而不是让他们
去弥补受害者。
我相信我们需要做的是给予犯罪受害人更多帮助，
不是只着重在严惩罪犯。
我们现有的刑罚思考哲学
对任何人都没有好处。
所以我认为这个大方向需要改变。
(掌声)
Bryan，你的演说动人心弦。
你是个能激发人心的人。
非常谢谢你来到TED。谢谢。
(掌声)