我想和你们分享一个故事。
有一次，我差点被绑进
一辆红色马自达 Miata 的后车箱。
那是从设计学校毕业之后的隔天，
我在后院裡弄了个旧货拍卖。
有个傢伙开着红色马自达过来，
他停了车并开始打量我的东西。
最后，他买了一件我的艺术作品。
我后来才知道他今晚 孤身一人待在这个镇上，
他正在进行穿越美国的公路旅行，
旅程结束后就要加入和平部队。
于是我邀请他出去喝一杯，
他跟我聊到
他想要改变世界的满腔热忱。
这时候我觉得时间不早了，
我也很累了。
当我示意结帐时，
我犯了个错误，问了他一句：
「你今晚在哪裡过夜？」
而他把事情弄得更糟，他说：
「其实我没有地方住。」
我心想：「噢，天啊！」
这下怎麽办？
我们都遇过这种情况，对吧？
我要接待这傢伙吗？
但是我才刚认识他啊——
他说他是要去和平部队，
但我哪知道他到底 是不是真的要去啊！
我可不想最后被绑进 Miata 的后车箱裡。
那后车箱超小的啊！
接着我听到自己说：
「喂，我有个气垫床， 你可以睡我家客厅。」
又有声音在我的脑海裡出现：
「等等，什麽？」
那一晩，我躺在床上，
望着天花板，心想：
「天啊，我究竟做了什麽事？
怎麽会让一个陌生人 睡在我客厅裡？
要是他是神经病怎麽办？」
我越来越害怕，
于是从床上跳下来，
蹑手蹑脚地走向门口，
锁紧房门。
后来发现他并不是神经病。
之后我们时常保持联络。
而且那件他在后院拍卖 买来的美术品，
现在挂在他的教室裡， 他现在是老师。
这是我第一次接待外人留宿的经验，
而且这件事彻底改变了我的看法。
可能我从小就被教导 该当成陌生人的那些人
其实可能都是尚待我们发掘的朋友。
用气垫床让别人留宿的想法 渐渐变得很自然，
我移居旧金山后，
还把气垫床带过去。
过了两年，
我失业，差不多要破产了，
我的室友搬走，房租上涨。
接着我知道镇上将要 举行一场设计会议。
所有饭店已经客满。
我一直相信把恐惧变成乐趣
就是创意的良机。
所以我马上告诉我最好的朋友， 也是我的新室友布莱恩．切斯基，
我说：「布莱恩， 我想到一个赚钱的方法：
把我们的房间变成 『设计师过夜加早餐的地方』，
给那些来到城市的年轻 设计师一个过夜的地方，
包含无线上网、一张小书桌、
一张睡垫和每朝早餐，一应俱全。
哈！」
我们建立了初步的网站， 于是气垫床加早餐食宿诞生了。
有三位幸运的客人来住宿，
他们睡在硬木地板 价值20美元的气垫床上。
不过他们很满意，我们也是。
我发誓我们煮的瑞士起士火腿蛋饼
味道与众不同， 因为是我们特别做给客人的。
我们带他们到市区参观，
当我们向最后一个客人道别、
拉上门闩之后，
布莱恩和我张大眼睛互相看着对方。
我们是不是发现了一种既可以交朋友，
又可以收租金的方法呢？
齿轮开始转动。
我的旧室友内森．布莱查斯克加入
成为我们的共同创办人兼首席工程师。
我们认真努力地了解
看能否把它变成一门生意。
这是我们向投资者提桉时说的话：
「我们想建立一个网站，
让人可以把他们最私密空间的照片，
比如卧室和浴室
——这种别人来访时不方便进入的空间—— 发佈到网站上。
然后，透过网路，
他们可以邀请素未谋面的 陌生人到家中留宿。
这一定很有赚头啊！」
（笑声）
我们就放轻鬆， 等事业像火箭一飞冲天。
但是希望的事情没有发生。
没有一个头脑正常的人会愿意投资
让陌生人在自己家裡过夜的服务。
为什麽？
因为我们从小就被教导 陌生人等于危险。
现在，当遇到问题时， 你往往会回归你所懂的东西。
我们只懂得设计。
在艺术学校裡，我们学到 设计不只是外观及感觉，
而是全面性的体验。
我们在学校学的是设计物品，
但是在这，我们的目标是
让素未谋面的人彼此 产生奥林匹克式的信任。
设计能否实现这点呢？
信任是能够设计的吗？
我想带你们体验一下「信任」的感觉，
是我们想达成的目标。
我会进行一个三十秒的实验，
这会把你们推出舒适圈。
如果你愿意参加，请竖起你的大拇指！
好，请各位拿出自己的手机。
拿出手机后，
请替手机解锁。
现在把手机交给坐在你左边的人。
（笑声）
你现在感觉到的小惊恐——
（笑声）
就是那些提供住宿的人 第一次打开家门的感觉。
因为比自己手机更私密的
就是你家了。
大家不只是看到手机讯息而已，
他们会看到你的卧室、
厨房和洗手间。
现在，握着别人已解锁的手机感觉如何？
大多数人都会油然而生一种责任感。
这就是大部分房客在住宿时的感觉。
正因此，我们的公司才能生存到现在。
顺便一提，谁拿着高尔的手机？
（笑声）
可以麻烦你上推特说 他要选总统吗？
（笑声）
（掌声）
好了，现在可以要回你的手机了。
所以，刚刚各位体验了
我们面对过的信任挑战。
我想分享我们一路上的一些发现。
如果我们在刚刚的实验裡，
做一点小小变动会怎麽样呢？
如果坐在你隔壁的人 首先介绍自己的名字，
从哪裡来、子女或家中小狗的名字？
想像他们获得了150个的评价：
「他们超会拿别人解锁的手机啊！」
（笑声）
这样的话，你们交出手机时， 会有什麽感觉呢？
结果证明，
一个设计完善的声誉系统 是建立信任的关键。
我们最初其实不怎麽成功。
人们难以留下负评。
最后我们知道要等客人和民宿主人
都留下评语后，才可以公开。
这是我们上星期的新发现。
我们与史丹佛大学做了一个研究，
观察人们有多愿意相信别人，
以双方的年龄、居住地 和地理环境相似度为基础。
毫不令人意外，硏究的结果显示，
我们较喜欢与我们相似的人。
跟我们越不相似的人，
我们就越不信任他。
这是一种很自然的社会偏见现象。
但有意思的是，
当你加入了声誉的因素后就不一样了，
以我们的例子来说，就是评价。
要是你有三个以下评价，
什麽都没有改变。
但要是你得到超过十个评价，
一切就改变了。
信誉好赢过相似度高。
合适的设计其实可以帮助我们克服
根深蒂固的偏见。
我们也发现，要建立适度的信任
就需要公开适量的个人隐私。
接下来是房客第一次 发讯息给房东时的状况。
如果你透露得太少，例如「呦！」，
那麽接受程度会降低。
如果你透露得太多，例如：
「我跟妈妈闹翻了。」
（笑声）
那麽接受程度也会下滑。
但是有一个恰如其分的 表达区域，例如：
「我很喜欢你家的艺术品， 想跟家人来渡假。」
那麽，我们要如何设计 去适量公开资料呢？
我们利用空格栏位的大小 来建议资料的适当长短，
并用提示问题指导他们， 鼓励大家分享。
我们把全公司的赌注
押在这样一个希望上：
就是透过对的设计
让人愿意克服 陌生人等于危险的偏见。
但我们没有料到的是
到底有多少人
早就准备好放下偏见。
这是我们订房率的图表。
这张图表说明了三件事。
第一，我们幸运得难以置信。
第二，这是我们团队努力的成果。
第三，之前有未获满足的需求。
现在业务进展良好。
当然有时候会出现一些问题，
比如客人未经同意举办了派对
并且把家裡弄得一团糟。
还有，房东对困在大雨中的 房客置之不理。
创业初期，我负责客服，
那些来电会直达我的手机。
我处在信任破裂的最前线，
没有比听到这些来电还糟的了，
现在想到都还会觉得心痛。
这些失望的声音，
我说实话，
一直都是我们不停改进的一大动力。
谢天谢地，在我们服务过 1.23亿个夜晚之后，
出问题的机率远不到百分之一。
这也证明人对人的不信任情有可原。
而当信任一旦上轨道，
一定会发生神奇的事情！
我们曾经有一个房客 在乌拉圭住宿的时候，
突然心脏病发。
房东不只送他到医院急救，
还自己捐血帮助他动手术。
让我读一下他的评价：
（笑声）
「这间房子特别适合长期久坐、
易患心肌梗塞的旅行者。」
（笑声）
这个区域环境优美， 而且有一条直通最佳医院的道路。
（笑声）
哈维尔和亚莉安卓 是那种就算不认识你，
也会立刻救你一命的守护天使。
当你快要不行的时候， 他们会急忙开车带你去医院急救。
医生替你做绕道手术时， 他们会在等候室守候你。
他们不想让你感到孤独， 还会带书来给你读。
之后还会多留你几晚 并且不收你一毛钱。
强力推荐！」
（掌声）
当然，不是每次住宿都是这样。
但是，这种超越交易的连结
就是「共享经济」要达到的目标。
当我听到这个术语的时候，
我得承认，我还一时搞不懂。
分享和交易如何并存呢？
所以让我们来搞清楚。 这是关于商业的事。
不过，如果你只把这叫做「房租经济」
那也不太完整。
「共享经济」是保证 人类互动的商业行为。
大家分享自己的一部分。
这样足以改变一切。
现在的旅游很像什麽你知道吗，
我觉得像吃快餐，
高效而且一致，
却牺牲了当地风土人情。
要是旅游有如华丽的
本地旅游体验吃到饱呢？
如果你游览的每个地方
都有当地人聚集的中央市场，
主动邀请你去 你根本不晓得的区域
一家一家跑酒吧， 带你喝得酩酊大醉。
又或者向五星级饭店的厨师学厨艺？
今日房子的设计概念 以隐私和分隔为主。
要是房子的设计从一开始 就是分享的概念会怎样呢？
那看起来会是什麽样子？
要是城市都接受分享的文化呢？
我能预见未来，这些分享的城市 会带给我们社群凝聚与连结，
而不是孤立与分离。
在南韩的首尔，
他们其实已经开始了共享经济。
他们把数以百计的政府停车位，
改造之后分享给居民使用。
他们安排需要住宿的学生
到孩子已长大离巢的人家中住。
他们还设立了育成中心，
为下一代「共享经济」的 草创公司提供资金支持。
截至今晚，我们共服务了
78.5万人，
遍及191个国家，
他们不是住在陌生人家裡，
就是准备欢迎陌生人来家裡住。
很明显，事实并没有我们小时候 被教育得那麽疯狂。
我们没有发明什麽新奇的事情。
好客之道由来已久。
也有很多和我们差不多的网站，
但是为什麽我们最后成功了？
除了运气和掌握好时机之外，
我学懂加入信任的因素，
然后替它设计。
设计可以克服
「陌生人等于危险」 这个根深蒂固的偏见。
这一点让我大感惊奇，
我真是惊呆了。
每次见到红色 Miata 经过， 我都会想起这件事。
我知道设计不能解决 世界的所有问题。
但如果设计能解决这个问题，
取得初步的进展，
那我不禁想，我们下次 可以替什麽东西设计呢？
谢谢。
（掌声）