我还是个小女孩时我祖父告诉我，
"如果妳常常唸着同一句话，它会变成妳的一部分。"
我在一个实行种族隔离政策的的城市，马里兰州巴尔的摩市长大
祖父的话启发了我，我带着录音机，开始巡迴美国
感谢科技的发达。
我访问了许多人，试着去感同身受（穿别人的鞋子走路），
这正是为什麽我表演时不穿鞋，
揣摩他们的感受，让我能更了解真正的美国精神。
他受美国精神影响，也影响着美国精神。
以下这四个角色是源自于
我从进行多年的工作，
已经超过，嗯，应该超过几千人了，
我访问过的人。
在座有哪位年纪够长，还记得资深的广播人Studs Terkel？
想要问美国历史上的关键时刻
我认为他是最合适的人选。
他出生于1912年，铁达尼号沉船的那一年，
当时所建造最大的船，撞上了冰山的一角，
蹦的一声，沉入海中。船沉了，我出生了。哇，多伟大的世纪。
(笑声)
这是他对美国历史上关键时刻的答桉。
美国历史的关键时刻，我认为没有；
就算是在广岛投下原子弹这样的大事，
我不认为有任何的时刻是所谓的关键时刻。
逐渐沦丧，沦丧这个字
是人们对水门事件的看法，道德沦丧，
这是逐渐形成的，许多事情造成的。
你们都清楚的，我们虽然拥有科技的进步。
我可以这样说，人情味却越来越少了。
对了，告诉你一个有趣的小故事。
亚特兰大机场是一个现代化机场，
登机门的位置也很好。
机场捷运能够带你往来于各个转运站与机场间。
捷运列车平稳，
安静，有效率的行驶。
车厢裡有一种声音，是由真人发声的。
过去是机器人模彷真人。
我们现在却去模彷机器人。
在捷运车厢裡会听到这样的广播︰第一转运站︰奥马哈，林肯。
第二转运站︰达拉斯，福特堡。相同的声音。
一辆列车正准备要驶离时，一对年轻夫妇冲了进去。
就在自动门正要关上的那一刻。
这个广播的声音，不疾不徐的说，
因为有乘客迟到，我们将延迟30秒发车。
那个时候，车上每人都用一种厌恶的眼神看着这对夫妇，
那对夫妻就像这样，缩在一起。
刚好，我上车前喝了一点酒，
我喝酒是为了让自己冷静，所以
我模彷列车上的广播，把手放在我的嘴边—
"George Orwell，你的预言成真了耶。" 你看。
你们有些人在笑了。当我那样说话时
大家都在笑，但在列车上没人笑。安静无声。
突然所有人的目光都在我身上。
我跟这一对夫妇，我们三个人
想在脚下找个地洞鑽下去，你明白那样的尴尬吧。
那时后我看见一个婴儿，躺在妈妈的腿上。
我知道她是西班牙人，因为她用西班牙语跟她的同伴聊天。
我想跟婴儿说话，我对着婴儿说。
因为满嘴酒臭，所以我用手遮着嘴巴
对着婴儿说，" 先生，或是女士，
你对人类的信念是什麽？"
这个婴儿看着，嗯，就是婴儿想看清楚你的模样，
开始笑，
开始一阵莫名兴奋的笑。
我心裡想着，"感谢上帝，让我们没有失去人类的纯真。"
但是，人情味正逐渐消失。
你知道，你会对真相提出质疑。
马克‧吐温很伟大，
我们尊敬马克‧吐温，但是很少人读他的作品。
读过哈克历险记吧，当然，我们应该都读过哈克历险记。
哈克耶，当然读过，多麽了不起啊。
记得在竹筏上的那一幕吗，记得哈克做了什麽吗？
这就是哈克，一个不识字的孩子，没有上过学，
但是他有某些很棒的特质。
事实是，以法律的角度，
黑人是一项财产，是一件商品，你明白吗。
哈克与黑奴吉姆一起乘上竹筏，一个奴隶，瞧。
他听到吉姆要去带他的妻子和孩子们
从他们的女主人那裡偷偷将他们带走，
哈克说，"不，老天爷，不，不，
那个女人，那个女人从未伤害过任何人。
哇，他将要偷偷把他们带走，偷偷的
他将会做一件可怕的事情。"
就在这个时候，两个黑奴划船追上来了，一群追捕黑奴的人，他们正在追捕吉姆。
"有谁跟你一起搭乘那艘竹筏吗？" 哈克回答，" 有。"
"是黑人还是白人？" "白人。" 他们就离开了。
哈克说:"我的天啊！我的天啊！我说谎了！我说谎了！哇!
我做了一件可怕事，我做了一件可怕事—可是为什麽我却觉得好开心？"
这就是哈克的善良，这就是哈克的本性，
现在呢，都消失了，完全都消失无踪了。
人情味，你很清楚，它正逐渐的消失。
所以你问到关键时刻。
对我来说在美国的历史上是没有关键时刻的。
历史不断的累积，造就了我们今日的现状，
新闻是由琐事所组成的。
越来越多社会新闻告诉我们，大家对他人的痛苦越来越视而不见。
嗯，不知道这是否也发生在你的生活裡，
Wright Morris，一位内布拉斯加的作家，他说，
通讯设备越来越发达，
沟通却是越来越少。
孩子，我得滚了，去看我的心脏科医生。
(掌声)
接下来，谈谈冒险。我要模彷大家都讨厌的人。
大多数演员都想要演大家喜欢的角色，
也不总是如此，但是，特别是在这样的演讲场合裡，
我喜欢激励大家。
但是既然是冒险，
我要扮演从来没饰演过的角色，因为她真的很讨人厌，
有一次一位观众到后台来
要我把删掉她这个角色。
我之所以模彷她是因，
在这裡探讨冒险，我觉得是件好事。
但冒险这个词还有些其他涵义，
天性这个词也有其他涵义。天性真正的意义是什麽？
Maxine Greene，一位伟大的哲学家，
跟Studs是同时期的人，是伟大
哲学体系组织中的翘楚。
我向她请教，问她有哪两件事
是她不清楚，到现在仍然在探索的。
她说，"嗯，就我来说，当我遇见我的大学校长时
我仍然会觉得我应该行屈膝礼。
我仍然觉得我应该拿咖啡
给我的男同事，即使我比他们年长许多。"
她接着说，"理性的来看，
我不是很明白这些负面的想像力。
911事件当然让我们了解到
有许多领域我们尚未深入研究。"
接下来的表演谈的是负面的想像力。
我们可以更深入探究：本质是什麽？大自然是什麽？
风险是什麽？
我在马利兰妇女惩戒所中找到了答桉。
以下的模彷是按照录音的内容，一字不漏。
我下了个标题，有时人们说话即兴成诗，
我命名为"她嘴边的镜子"。
一开始我想要掩盖它，
我不要别人知道我家发生了这样的事。
我要大家认为我们是个正常的家庭。
我是说我们不愁吃穿，
但这并没有让我的孩子免于痛苦，
这并没有让我的孩子远离恐惧。
我再也没有理由来解释，我们的黑眼圈
破了的嘴角，及身上的伤痕是怎麽来的。我再也掰不出理由了。
他也打过我。但那没有改变
对我家人来说这是场恶梦的事实，一场恶梦。
我让他们失望透了，
因为我一而再，再而三的让它发生。
Myesha被杀死的那一个晚上，
诡异的氛围一直累积，一直累积，
直到那个晚上，我们买好了药回到家，
他对Myesha非常生气，开始揍她，
把她丢进浴缸裡。噢，他用皮带抽打她。
他用皮带打她，因为发生变态乱伦的事，
Myesha与她的弟弟发生性关係，
他们彼此抚摸对方，这就是他打死Myesha的原因。
我说的是她死的那个诡异的夜晚。
他把她放进浴缸裡，
我和婴儿在卧室裡。
四个月前，就是Myesha死之前的四个月，
我以为我有办法应付这个男人。所以我怀了他的小孩，疯狂吧。
我以为如果把他的亲生孩子交给他，他就会放过我其他的孩子了。
可是没有用，一点用都没。
Dominic四个月大时，我进了监狱。
当时我人在卧室。就像我刚刚说的，他把她带到浴室，
他，他，每次他打她，她就摔倒。
她的头撞到了浴缸。持续一直重覆，一直重覆。
我听到撞击的声音，但是我不敢动。我没去阻止。
我甚至没去看看到底发生了什麽事。
我只是坐在那裡静静的听。
然后他把她放在走廊上。
他告诉她，待在那裡。她在那裡待了四、五个小时。
然后他叫她站起来。
当她站起来时，她说她看不见了。
她的脸被打伤了。眼睛被打到黑青。
整个头都肿起来了；
她的头大概是原来的两倍大。
我告诉他，让她去睡吧。他让她去睡了。
第二天早上她死了。
他到她的房裡看看她上学了没，他非常的惊讶。
他说，她没呼吸了。
我知道她死了。
我无法接受她已经死了的事实，所以我跑进去
把一面镜子放到她的嘴边，
没有呼吸，她的嘴裡没有任何气息了。
他激动的说着，他说，他说
我们不能，我们不能让任何人发现这件事。
他说，你必须帮我。我同意了。我竟然同意了。
我想，我必须一直保守这个祕密，一直保守下去，
我觉得好像是听别人的新闻一样，这样我才能保守这个祕密。
我们去了商场，告诉警察，我们找不到女儿，
她失踪了。
我们告诉一名警卫她失踪了；
她并没有失踪。
我们告诉警卫她身上穿的衣服，
回到家后，完全按照那个样子帮她把衣服穿上，
按照我们对警卫说的样子。
然后抱着婴儿，带着另一个孩子，
开车上了，好像是，95号州际公路。
我非常害怕，非常麻木，
我一直死盯着后照镜看。
他把她丢弃在高速公路的路肩。
我的孩子，我让这一切发生。
那是消极的想像力的访谈。
(掌声)
当我开始这项
启程计画︰探索美国人的特质
带着我的录音机，我想要巡迴全美
透过野牛骑士，牛仔，养猪人家，乐仪队，啦啦队，来探索
美国人的特质，但是种族议题牵绊着我，
我第一场重要的演出就是关于种族暴乱。
因此我亲临两次种族暴乱现场，
其中之一是洛杉矶暴动。以下这段模彷的灵感来源就是这场种族暴乱。
这就是为什麽我说
从这个事件我学到了许多有关与种族族群的关係。
这有点像是独白，在很多我做的录音访谈裡都有独白。
每人都知道洛杉矶暴动之所以发生
是因为四个警察痛殴一位名叫Rodney King的黑人。
它被录影下来—拜科技之赐，
并且传遍了全世界。
大家都认为这四个警察铁定会坐牢。
但是没有，所以发生了暴动。
许多人都忘了，第二次审讯，
是由老乔治‧布希，先生所下令的。
这次的判决，让两个警察坐牢
另外两个警察无罪释放。那次的审判我也在场。
人们在街道上跳舞，
因为他们害怕会引起另一次暴动。
这次判决的结果令人兴喜若狂。
有一个族群并不开心，韩裔美国人，
许多韩国人的商店被大火烧毁。
让我真正深刻体验到种族族群的问题。
她也问了一个Studs也问过的疑问︰
官方事实，我们应该质疑所谓的官方事实。
她发出这样的疑问，利用这次的机会
对所谓的社会上的公平正义提出质疑。
这是"不得不接受的现实"。
以前我相信美国是最好的。
我在韩国看了许多生活奢华舒适的好莱坞电影。
从没看过任何穷人，黑人。
直到1992，我还是相信美国是最好的—我现在依然相信，
我不会因为自己是个受害者就否定美国的好。
92年年底，在这样的动乱裡，
面临金融问题，心理煎熬，
我开始真正的意识到韩国人
完全被这个社会所遗忘，我们什麽也不是。
为什麽？为什麽我们必须被遗忘？
我们没有资格享有药物治疗，没有食物卷，没有政府粮食配给，
没有社会福利等等。许多非裔美国人从来没有工作过
却可以领到补助金过活。
我们什麽都没有，因为我们有车子、有房子。
我们缴的是最高的税率。公平正义在哪裡？
好。好。好。好。
许多非裔美国人或许会认为他们在审判中获得胜利。
宣判后的隔天早晨，我坐在这裡看着他们，
整天都在派对，庆祝，
整个洛杉矶中南区所有的教堂。他们说，
嗯，社会的公平正义最终还是实现了。
嗯，那受害者的权利呢？
他们伸张了他们的权利却伤害了无辜的韩国商人。
他们非常的推崇Martin King博士，我也是。
他是黑人社会最好的模范；Jesse Jackson不算在内。
他是非暴力行为，非暴力运动的典范—
大家都深受他的精神感召。
那1992年呢？他们伤害了无辜的人。
透过这样的手段伸张权利，
我怀疑对他们真的认为那是公平正义吗？
我把痛苦往肚裡吞，孤伶伶的坐在这裡看着他们。
他们如此的兴高采烈，我也为他们高兴。
我替他们感到高兴。至少他们争取到了某些正义，好吧。
让我们忘记那些被他们伤害的韩国人
和其他的受害者。
他们为了争取权利已经奋斗超过两个世纪了，
或许因为他们牺牲了其他少数民族，
西班牙人，亚洲人，所以我们受到更多的挑战。
那就是我为什麽理解，
那就是我为什麽对这样的判决有矛盾的感觉。
但是我真的，真的，真的希望
我能够分享他们的喜悦。
我希望我能够跟黑人一起生活。
但是在暴动之后，一切大不相同。
那把怒火仍在燃烧。那个字怎麽说？
燃烧，燃烧，燃烧起来，燃烧起来。
怒火仍在那裡；大火随时都可能窜起来。
(掌声)
另一个我不穿鞋的原因是
万一我真的得去拥抱某人
设身处地以他的观点看事情，
真心的去感同身受。
在，嗯，我没说是哪一年，
在1979年我巡迴的时候
遇见了野牛骑士和养猪人家，
当时我把焦点转到种族关係上。
在两年前，我终于找到了野牛骑士。
我跟他一起去骑野牛比赛，现在我们是哥儿们了。
我在共和党大会专栏写了很多有关他的事。
他是共和党— 我不会告诉我是哪一党的，嗯，
我要谈的是坚韧，
如果你需要了解对工作抱持
坚毅的态度。我认为Brent有值得学习的地方。
这一段叫"坚毅不拔"。
嗯，我是乐天派。骨子裡我是乐观主义者。
我是说，嗯，我是说，就像我太太，Jolene，
她家的人总是说，
嗯，你不觉得他是扶不起的阿斗吗？
他总是那麽倒楣，你看。
当那头野牛踩过我的肾脏，
我的肾还在—原本我的肾可能不保，
可是我保住了我的肾，所以我不认为我是倒楣鬼。
我有够幸运的。
(笑声)
我是说，发生这样的事还蛮有意思的。
上次我在医生的办公室做电脑扫描，
有一本2002年10月份的读者文摘。
有一篇好像是，让你好运的七种方法。内容是说
如果你想要好运，
嗯，你身边的人必须是积极正向的。
我是说，当我告诉我太太妳想来这裡
访问我，她说，她只是说说罢了，
她只是客气。她不会来这裡的。
然后妳打电话给我，告诉我说妳要来
访问我，结果她上网去查妳是何方神圣。
她说，嘿！知道她是谁吗。
你哪能回答她的问题啊。
(笑声)
她说妳会让我看起来像个白痴
因为我没有上过大学，
不论是专业或是其他的议题我都插不上嘴。
我说，你看，这个女人竟然一口气跟我聊了4 个小时。
假如我都插不上嘴，哪裡可能啊，
就好像是，她真的想要和我聊聊，
我当初还不相信她真的会来这裡。
信心吗？嗯，我骑在牛背上时
我的决心更胜于信心。
我是说，信心就像是，嗯，
在你骑上那头野牛，在知道你能够骑上牠之前。
我是说，信心有点像是自大，不过是好的自大。
但是决心，嗯，决心比较像是，嗯，"去他的规矩，
抓住牛角再说。"
(笑声)
那是Tuff Hedeman，在电影《8秒出击》裡的台词。
我是说，像，当我还是个孩子的时，Pat O'Mealey总是说，
他说，嗯，你是我看过的孩子中最勇于尝试的。
尝试与决心指的是同一件事。
决心就像是，你死抓着野牛不放，
即使你在牛背上已经七荤八素了。
决心就像是，你一直骑着
直到你摔下来头撞到地为止。
狂放吗？ 骑野牛比赛当然很狂放。
优雅吗？我不认为我可以解释什麽是优雅。
嗯，我猜这骑野牛比赛也很优雅吧。
我是说，瞧瞧我们，一家人都很粗犷，
从上场，握手到开始与野牛拼博。
像是，嗯，用信用卡去刷入场券和加油费用。
我们一起骑野牛，我们，嗯，我们，我们吃在一起
睡在一起。
我是说，我甚至无法想像我最后一次
骑野牛比赛会是怎麽样。我是说，我一定行的。
我是说，我有农场，我什麽都有了，
说实话我一点也不想去想我死的那一天。
我是说，我猜这就有点像是，
有点像是我哥哥去逝的那一天。
坚强吗？嗯，我们在西乔丹，犹他州，
有颗子弹划过了我的脸，
当然，我脸都开花了，必须去医院。
他们必须帮我把裂开的皮肤缝起来并且帮我把鼻子弄正。
因为我必须参加晚上的骑野牛比赛，
因此我没有让他们帮我上麻醉，
这样说没错吧。他们帮我把脸上的伤口缝好。
然后他们帮我把鼻子弄正，
他们拿这些棒子，向上戳进的鼻子裡
穿过我的脑袋，
感觉就像是要穿过我头顶似的，
每人都说我死定了，
但是我好好的，我想这是因为我很能够忍受疼痛。
(笑声)
有件好事是，当他们在我鼻子裡向上推那些棒子
把我的鼻子弄直了，我就可以顺畅呼吸了，
在高中骑野牛比赛弄断鼻子后
我呼吸就没顺畅过。
谢谢
(掌声)