影像：旁白：从一个观点看一个事件，
让人产生一种印象，
然从另一个观点看时，又产生一种截然不同的印象。
唯有看到整体状况，你才能完整瞭解事件
的进行状况。
沙沙·维奇尼克：它是一部很棒的短片，不是吗？
我发现这部短片在29秒内所要传达
独立媒体之力量和重要性
远比我谈一小时的内容还要有力。
所以我认为今天的主题很适合以它做开场。
也很适合先来看一些统计资料。
据相关研究指出，地球上83％的人口
生活在没有独立媒体的社会中。
仔细思考这个数字：全球83％的人口
并未真确知道他们的国家究竟发生什麽事。
他们所得的资讯已经被他人
以扭曲、渲染，
或以其它方式过滤了。
因此，他们被剥夺了瞭解事实的权利。
以上的内容主要让我们瞭解这个问题有多重大。
现在在座的各位，是幸运生活在
那17％人口的社会里， 我认为各位应该在独立媒体续存时好好享有。
你知道吗？当星期日早晨，你翻阅报纸，品用咖啡，
在它尚存时好好享受。
因为正如昨天我们得知的，一个国家不但能失去它自己国旗上的星星，
但能失去新闻自由。
我想在我们之中的美国朋友们会有很多话要分享，
但那会完全是另一个话题。
所以我要回到我自己的故事。
我要分享的故事始于1991年。
那时我正在经营B92，是整个国家唯一独立
更可说是是唯一的电子媒体。
而那时认为我们正在分享的是——我们处在一个国家里拥有唯一
独立媒体的常态生活——政府欲使你
生活处于不幸的敌对环境。
它们用不同的方式，
那是一些惯用的手法：
带着一点威胁，一点友善建议，
一点金融管制，一点文字控制。
所以总是有这麽一个人从不离开你们的办公室。
但他们真正从事的事情却是带来很大的影响，
而这就是90年代后期政府开始做的事情，
即如果他们不喜欢独立媒体公司，
你知道，他们就威胁你的广告客户。
一旦他们威胁你的广告商， 市场力量实际上
你知道，就被摧毁了，广告主他们不会来了。
不管有多少意义及理由应该刊登广告，
他们都不愿意，
而你的生计就会出问题了。
在90年代初期，我们遇到的问题，
你知道的，一方面是生存，
但最让我痛苦的是，
记得在90年代初期，南斯拉夫正在瓦解。
我们在一旁观望一个国家垮台，
如慢动作般的垮台。
而我们把这所有情形都录下来。
我们有能力瞭解这事件的发展过程。
我们事实上就是在纪录历史。
问题就在一周后，我们要重录历史，
因为如果不重录，我们负担不起足够的影带将那段历史存录。
将那段历史存录。
我想给各位这个事件的概况，而不在这件事上多费时间说明。
在当时，一位先生来到我的办公室。
当时仍是1991年。
那位先生在经营一家媒体系统组织，
这公司至今仍在营业，这位先生也还在业界。
而当时我哪了解媒体系统？
我认为既然是媒体系统，
就应该是帮助我们的组织。
因此我为了当时会议制定两个策略计画：
一个小计画及一个大计画。
小计画是：我想让他
帮我们把那些该死的录影带得手，
如此让我们得以把完整的档桉存放50年；
大的计画则是向他请求一百万元的贷款，
因我当时认为，直到现在也仍认为，
严肃的独立媒体公司是很大的事业。
此外，B92会存活下去，
且一旦米洛舍维奇下台 （后来确事实成真），B92就会成为一家优秀的公司。
至今B92可能不是国家最大，也是第二大
的媒体公司了。
我当时认为我们唯一需要的，
就是那一百万元带领我们度过难关
长话短说，这位先生进来我们的办公室，
很棒的的西装领带。
我给了他当时我自认精采的政治情势说明，
述说政治情况将多恶劣，
战争会多艰难。
事实上，我还低估当时暴行的程度，我必须承认。
总之，在一番长篇说明后，
他向我提及唯一的问题是——这不是笑话——
我们播放麦克．杰克逊的歌是否
须支付版权费？
这的确是他问的唯一一个问题。
当他离开后，我记得我很生自己的气
因为我觉得这个世界上肯定有一个
提供贷款给媒体公司的机构。
这实在是太显而易见，
而且一定有人想到
并开启了先例。
我当时想着：我就是笨，所以我找不到这样的机构。
不过在我的辩词，当时还没有谷歌；
91年不能用谷歌搜寻。
所以那时真的认为是我自己的问题。
现在，我们从这里快转到1995年。
我已经离开那个国家。我要与乔治•索罗斯会面，
并第三次尝试说服他的基金会应该
投资一个运作
如媒体银行的机构。
基本上我的说明很简单：
你知道，忘掉慈善机构，那是行不通的；
忘掉捐款，两万块并帮不了任何人。
你们应该将媒体公司视为商业组织。
现今，商业无所不在。
媒体商业如其他商业一样，都需要资本。
他们真正需要的是获取资本的管道。
所以这第三次会面，我的论点已经说明很彻底。
会面将结束时他说
“我跟你说，这个主意行不通，你的投资会无法回收。
但是我的基金会给你50万，让你验证这个主意，
证明它不会成功。
他说，“我会给你一条绳让你上吊。”
（笑声）
会后我釐清了两件事。
第一，无论如何我都不会上吊；
第二，我不知道该如何使我的想法付诸实行。
从概念的层面来看，这是个很好的概念。
但是有个好概念是一回事，
将其付诸实现又完全是另外一回事。
所以我完全不知道该如何实际执行。
我认为我们可以成为银行的想法是错误的。
你想想银行——不知道在座的有没有银行家，
我提前道歉，银行家确实是世界上最好的工作了。
你找一个有名望
又有钱的人，
你给他更多的钱；他在一段时间内偿还给你。
在此期间，你什麽都不用做，只收利息。
所以我当时想：为什麽我们不做这种生意？
（笑声）
我们的第一个客户来了。很杰出——
斯洛伐克的第一家独立报社。
政府切断他们
在布拉迪斯拉发印刷的任何管道。
因此这一份日报，
须在离首都400公里外印刷。
一份每天下午4点发行的日报。
这就意味着他们没有体育新闻，
没有最新报导，发行量下降。
这是一种相当漂亮高明地
从经济上扼杀日报生存的方式。
这家报社向我们寻求贷款。
他们存活下去的唯一出路，
目的就是要买一台印刷机——
我们说，好啊，那会个面吧，
你把你的事业计画带来。他们最终拿来了。
会议开始时，
我拿着两张纸，不是像A4这样的纸，
是还要大很多。
上面有很多数字，很多数字。
但是不管你怎麽解读，这些数字
并未表示意义。
而这是他们最多能做的程度。
他们真的只能做到这个程度。
因此我们去了解我们的方法为何。
它不是银行。我们必须真正
深入这些公司
藉解决问题以获取报酬，如建置管理系统
及提供商业运作知识
——而他们精通的是如何运作及创造内容。
很快说明我们的结果。
超过这10年内， 4千万元资金的可贷范围，
平均利息5％到6％。
最近我们有些疯狂：有时候我们索价7％的利息。
我们在17个开发中国家运作。
下面是最惊人的数字。
报酬率——也是索罗斯所担心的——97％。
97％还款按期准时回来。
我们一般提供融资给那些项目？
我们提供融资给一家体公司所需要的任何东西，
从印刷流程到传输。
最重要的是我们融资的形式
—— 贷款、入股、或租赁——
无论你适合何种形式，我们都支持。
但最重要的是，我们融资给谁？
我相信过去10年内
我们融资的公司，事实上是开发中国家里最好的媒体公司。
最好的媒体公司。
有这麽一个“名人录”。
有关他们的故事我可以花上几个小时谈，
因为他们某种程度上都可以称是英雄。
而我或许就讲一个我们自己接触的例子，
视时间而定，我可以提供给大家
与我们一起工作的两个例子。
你可以看到我们起初在东欧和中欧运作，
之后转移俄国。
我们在俄罗斯的第一份贷款是在车里阿宾斯克州。
我敢打赌在座有一半没有听过那个地方。
在俄罗斯南部，有一个叫
在那儿办独立报纸。
这城市直到90年代初前都是封闭的。
他们在为托波力飞机生产玻璃。
总之，他在那里办独立报纸。
与我们一起工作两年后，他的报纸
为当地声望最高。
有一天总督来找他，
事实上是请他去总督办公室。
他去见总督。总督说：
伯利斯•尼古拉斯维奇，我知道你办报办得很好，
也是我们区里最有声望的。
我想跟你作笔交易。
之后九个月里，请你将报纸交给我办，
因为我有选举
九个月后有选举。
我不参选，但是我很重视
由谁继任我。
所以你把报纸交给我九个月，我会再还给你，
我没兴趣待在媒体业裡。
你想出价多少？
伯利斯•尼古拉斯维奇说：“报社不卖。”
总督说：“我要把你的报社关了。”
伯利斯•尼古拉斯维奇说：“你关不了。”
六个月后报社被关掉。
幸好我们有足够的时间帮助伯利斯•尼古拉斯维奇
把原来公司的资产带到新公司，
并把订阅名单弄到手，重新僱用员工。
最后总督得到的只是一个空壳。
然而处于独立媒体业里
当独立媒体业的银行家 就是如此发生。
因此听起来这是个很了不起的故事。
一段时间后，我们开了一家媒体管理中心，
创立媒体实验室，这听起来很棒。
但这裡有第二个角度去看事情，
但是从第二个个角度来看，就像那部短片一样，
另一个角度就是 当你用摄像机，你开始再想想
那些数字。
超过10年的时间4千万元分散至17个国家里。
那并不很多，是不是？
其实这是杯水车薪。
因为当你考虑到问题的重要性时—
当中有些议题是昨晚我们讨论的，
比如上一回关于非洲的演讲及
假设输送给非洲的500亿元。
昨晚所有的问题，至少有一半的问题
—— 政府责任，腐败，如何对抗腐败，
给底层人、穷人发声的机会— —
这就是为什麽独立媒体有市场，
会被创造。
所以从此观点来看，独立媒体这麽大的市场需求 ，
我们做的真的仅是冰山一角。
我们的故事仅是其中一个小故事。
我相信在这个房间裡，有其他15个
非营利组织的精采经营故事。
而这就是问题所在，
我向大家解释问题到底是什麽。
这问题就是筹资。
假设这间屋子有三分之一坐满了
不同基金会的代表。
另外三分之二则是运作优秀的组织，
做着非常重要的工作。
现在想像这边每两人有一人
是耳聋，听不见，然后把屋裡的电灯关了，
把房间这边的人配对
给这房间另一边的人
之困难就是如此。
因此我们认为需要大创意
进行改革、重新思考筹资。
不让人们在黑暗中
盲目寻找
志同
道合的对象。
此新的运作方式必须发展，
因我们想出发行债券的主意、新闻自由债券。
新闻自由债券。
如果有投资者愿为
美国政府预算赤字融资，
难道我们找不到愿为
“新闻自由赤字” 投资的人吗？
我们已经决定今年秋天开始进行，
预计是面值1000元的债券。
我不想在这儿打太多广告，这不是演讲的重点。
重点是，如果我们能真正生存去发行债券，
找到足够的投资者而使其成功，
说不定另一个组织
明年春天就开始发行债券，
他们发行可能是环境债券。
可能再过两个星期，伊克柏•卡迪尔开始
在孟加拉发行电力债券。
无形之中，任何一个社会性原因
都可以找到融资的方法。
现在是11：30我们还有55秒的时间做白日梦。
让我们进一步思考这个想法。
我们在美国开始进行，因为这些
概念很贴近美国人的思维。
然而你也完全可以把它带到欧洲，
带到亚洲去实行。
当你拥有这些地方之所有不同观点都在实行时，
你就可以让投资变得更简易。
把这些债券放在一起，
让投资者坐下来点击。
若达超过10种债券时，
你必须发展一些模型。
投资者从中获得什麽？
一方面是经济利益，一方面是社会影响力。
由此产生了类似
如社会影响力在这边很重要，给五个星。
经济回报仅1％，只给一个星。
再把这个概念带到到最后一步，
一旦这些条件齐全了，
就没有理由不能设立
一家交易场所，
能很快地进行债券处理
及组织所要的融资
如此一来交易就不会有黑房间，
无人盲目地相互找寻对方了，
谢谢。