我第一次离家去唸大学的那一天
是个风光明媚的日子，
前途乐观，充满希望。
当时我在学校表现不错， 大家对我的期望都很高。
于是我兴高采烈地开始了我的校园生活，
上课、参加派对、偷交通锥。
当然事情不能只看表面，
某种程度上来说，上课和偷交通锥，
这样好强活跃的形象是一种伪装，
儘管技巧非常高超又有说服力。
其实我内心非常忧鬱不安，
骨子裡非常害怕，
对其他人、未来、 可能面临的失败，
及内心的空虚感，都感到害怕。
但我隐藏得很好，外表看起来
就像是对一切都充满希望、
胸怀大志，
这种刀枪不入的幻想太真实，
我甚至信以为真。
在上学期结束，第二学期开始时，
没人预料的到
将会发生什麽事。
当研讨会开始，我就离开，
哼着歌，一边收拾东西，
就像已经预演了一百遍，
突然间，我听见有个声音冷静地说：
「她正要离开房间。」
我环顾四周，却没半个人影，
但那声音清楚明确，
不可能听错。
我吓到了，把书留在楼梯上就冲回家，
但那声音又出现了：
「她正在开门。」
这就是事情的开端，声音不断在耳边环绕，
声音不断地持续着，
一连好几天，持续好几周，挥之不去，
以旁观者的口吻描述我做的每一件事：
「她正要去图书馆。」
「她正要去上课。」
一开始语气平稳不带感情，一阵子之后，
却莫名温暖又安抚人心。
虽然我确实发现，冷静的外表有时悄悄熘走
偶尔反映我内在隐藏的情绪。
所以举例来说，如果我很愤怒但必须藏着怒气，
我常常这麽做，当我隐藏真正的感受，
那个声音就会听起来很挫折。
不然它听起来没有恶意，也不烦人，
虽然即使在那当下声音很清晰，
它要告诉我某些关于我情绪的东西，
尤其是那些情绪
遥不可及。
就在那个当下，我犯了致命的错误，
我跟一个朋友提起这个声音，她吓坏了。
一种隐而不显的氛围开始形成，
暗示我正常人不会听到各式各样的声音，
一定是哪裡出了大问题。
这种害怕和怀疑是会传染的。
突然间，这个声音听起来不再那麽和善了，
当她坚持我应该寻求治疗，
我百分之百的服从了，这也成了
我犯的第二个错误。
我花了一些时间向校医说明
我认为真正的问题可能出在哪：
焦虑、自卑、对未来感到恐惧，
他看起来觉得无趣又冷澹，
直到我提到那个声音，
他放下笔，突然转身，
露出一脸兴趣的质问我。
老实说，我也急着想要得到关心和协助，
所以告诉他那个诡异播报员。
我总是希望，那个声音当时说：
「她在自掘坟墓。」
我被转给精神科医师，他同样地
用异样的眼光看待声音出现这件事，
后来我说的每件事都被用
潜在精神异常的镜片检视着。
比如说，我是学生电台的一员，
负责播报校园裡的新闻和公告，
因此在某次聊得较晚的面谈中，
我说：「医生，不好意思，我得离开了。
我六点要播新闻。」
然后我的病历上就记录着
艾莲娜妄想她是电视新闻主播。
从那时起，这件事
迅速地压垮了我。
众多事情中的第一件事就是接到入院通知，
接着是精神分裂症的诊断，
然后，最糟的是，我开始 有一种像是中毒的痛苦感受，
我对自己和前景
感到绝望、羞耻、丧失信心。
然而我一直被怂恿着把这个声音看做
是一种症状而非经验，
让我的恐惧和抗拒更为强烈。
基本上，这代表了
对我的内心採取一种挑衅的立场，
就像是一种内心战，
结果反而让声音出现的次数愈来愈多，
而且变得更有敌意也更加愤恨。
在无助和绝望之下，我开始把自己退到
这个恶梦般的内心世界，
在那裡这个声音必然就此成为
迫害者，同时也是我的心灵伴侣。
他们告诉我，举例来说， 如果我证明自己值得
得到他们的帮助， 那麽他们可以改变我的生活，
让它变回原来的样子。
然后一连串愈来愈诡异的任务就出现了，
就像是一些极艰巨的工作。
从很小的事情开始，像是
拔掉三把头髮，
但是任务逐渐变得偏激，
最后要求我伤害自己。
最戏剧化的指令是：
「你有看到那边那个助教吧？
你有看到那杯水吧？
在其他学生面前把那杯水倒在他头上。」
我真的做了，不用说
教职员并没有因此喜欢我。
实际上，形成了一种由恐惧、逃避、
猜忌和误解组合的恶性循环，
这种抗争让我感到无力，
无法建立任何形式的平静与和谐。
两年后，情况突然恶化了。
到现在，我有各式各样的疯狂剧本：
恐吓的声音、怪异的念头、
古怪又难搞的妄想。
我的心理健康状态变成了
被歧视、谩骂、
霸凌和性侵的导火线。
精神科医生告诉我：
「艾莲娜，你得了癌症还好一点，
因为癌症比精神分裂症还容易痊癒。」
我接受诊断、服药、被遗弃，
当时我被那些声音折磨到
想在头上鑽一个洞，
把它们赶出我的脑袋。
如今回首过去那些年的碎裂和绝望，
现在对我来说就好像有人在那裡死了，
然而，另一人获救了。
一个支离破碎、担心受怕的人 展开了那趟旅程，
但那个从困境中摆脱的却是个倖存者，
最终将变成我注定
要成为的那个人。
在我的生命中有许多人曾伤害我，
每一个我都记得，
但是这些记忆会逐渐澹去，
而帮助我的人们则一直存在我心裡。
倖存的人们、有幻听的人们，
我的朋友和合作伙伴；
永不放弃我的母亲，
她知道总有一天我会回到她身边，
不管要花多久的时间她都愿意等候我；
还有虽然只有短暂帮助我的医生，
但是他强化他的信念，让我知道复元
不只是可能，而是必然的。
在历经复发的毁灭期，
他告诉我吓坏了的家人： 「不要放弃希望，
我相信艾莲娜可以撑过来。
有时候，你知道，虽然五月还在下雪，
但是夏天终究会来临。」
十四分钟不够
我一一道出这些良善、宽容的人们，
他们与我併肩作战，为我付出，
等待我、欢迎我从
那个痛苦又孤独的深渊回到他们身边。
而且他们一同化为勇气、
创造力、正直，以及不可动摇的信念，
让我心烦意乱的自我能够得到疗癒， 并且合而为一。
我过去常说，这些人救了我，
但是我现在才了解，比他们当时的帮助
更重要的其实是他们给了我力量，
让我能拯救自己。
更关键的是，他们帮助我了解某件
我一直无法相信的事：
我的声音是对生活的创伤经验
做出有意义的回应， 尤其是儿时岁月，
因此它不是我的敌人，
而是一种能够解决情绪问题的洞察力。
一开始这很难相信，
也难以持续，因为这些声音如此不友善，
又会威胁我，因为这个缘故， 非常重要的第一步
就是学习去将隐涵的意义
和我先前会诠释为事实的话语区分出来。
例如，这些声音会威胁我去攻击我的家庭，
我学着去将它诠释为我对世界的恐惧
和不安，而非将它看为真实、客观的危险。
首先，我得先相信它们。
比如说我记得有天晚上我熬夜
守在父母门前来保护他们
不会受到我从那个声音中得知会受到的攻击。
因为我有严重的自残问题，
所以家裡大部分的刀具都被藏起来了，
结果是，我用塑胶叉子武装自己，
有点像是野餐用的餐具， 然后我会坐在房门外
紧抓住它，然后等着准备随时採取行动， 看会发生什麽事。
那就像是：「别烦我，
我有塑胶叉子，你不知道吗？」
严阵以待。
但是后来我得到一个很有帮助的回应，
那就是去解读这些文字后面的讯息，
因此当声音警告我不要离开房间，
那麽我会感谢他们让我注意到
我感觉有多不安
──因为如果我意识到它， 我就能做比较正向的举动──
然后要持续向它和自己保证
我们很安全，而且再也不需要害怕了。
我会对声音做出界线，
试着和它们互动，用一种果断的方式，
但是尊重的，建立一种缓慢的
沟通程序，
并且用我们可以学着一起互动、 彼此支持的方式合作。
在这整个过程中，我终于明白
每一个声音都和我自己的每一面密不可分，
而它们每一个
都承载着极端的情绪，那是我从未
有机会去处理或解决的，
性创伤和性侵的记忆，
愤怒、羞耻、愧疚、自卑的记忆。
声音代替了这些伤痛，
为它发言。
最出乎意料的事实之一是：
当我了解那个最不友善和挑衅的声音
其实代表了那个部分的我
曾经被重重地伤害过，
也因此这些声音
需要得到最深切的怜悯 和无微不至的关怀。
带着这样的认知，最后
我就能拼凑回破碎的自我，
每一块碎片代表一个不同的声音。
渐渐地，我停止服用药物，
回到精神治疗，只是这一次的疗程是往回走。
在声音首次出现的十年后，我终于毕业了，
这一次我在心理学拿到最高的成绩，
是这所学校前所未有的，一年后，
得到最高的硕士成绩，我们应该说
对一个疯女人来说还不差。
事实上，其中一个声音在考试中实际地
告诉我答桉，技术上来说可能算作弊。
（笑声）
老实说，有时候我还蛮享受他们的关注。
王尔德曾说：「唯一比被人谈论还糟的事
就是根本没人谈论你。」
而且也会让你变得很擅于偷听，
因为你可以同时听两段对话。
所以还是有点好处的。
我的工作是精神健康服务，
我在会议中演讲，
出版书籍和学术论文，
而且我抗议并且继续这麽做，
和以下所述有关的观念：
一个精神方面的重要问题
不应该是你出了什麽问题，
而应该是什麽事发生在你身上。
一直以来，我都倾听着我的声音，
我终于学会以和平与尊重和它共处，
它就会回报我，让我更加
怜悯、认同和尊重我自己。
我记得最感动、特别的时刻是在
当我支持另一个因为幻听 而受到惊吓的年轻女性，
那是第一次我变得能够完全意识到
我不再有同样的感觉了，
相反的是，我终于能够 帮助其他饱受其苦的人。
现在，我很荣幸能够成为 内在声音组织 (Intervoice) 的一员，
这个组织属于国际幻听者支持团体
由马里斯．罗蒙 (Marius Romme) 教授
以及珊卓．艾薛尔 (Sandra Escher) 博士 发起的倡议，
将幻听视为一种倖存的策略，
在疯狂的情境中做出合乎情理的反应，
并非将它视为精神分裂症 需要忍受的异常徵兆，
而是一种複杂、重要且有意义的经验，
等待着被发掘。
同时，我们也期待建立一个
能理解与尊重幻听的社会，
支持幻听者的需求，
把他们视为健全的公民。
这种社会的出现不只是可能，
而是已经逐渐形成了。
套句查维斯 (Cesar Chavez) 说过的话： 「当社会开始改变，
就无法回头。
你无法羞辱有自尊的人；
你无法压迫
不再畏惧的人。」
对我而言，幻听者支持团体的成就是
提醒我们同情、伙伴、
正义和尊重比言语更重要；
它们是各样的信念，
而那些信念可以改变世界。
在过去的 20 年中，幻听者支持团体
已建立了幻听者支持网络
遍布五大洲，26 个国家，
共同努力提倡尊严、团结，
以及为受到精神疾病所苦的人们增权，
重新建立希望的语言和实践，
其中的核心思想是 一种存在个体的力量中
不可动摇的信念。
「人类是唯一
具有疗癒本能的物种，
而且有智能来控制 这个与生俱来的能力。」
由此，我想告诉社会大众，
这份荣耀和荣幸之大，
没有比帮助他人痊癒、
支持、伸出援手、
分担他人之苦，
对他们能康复的事永存希望 来得更棒了。
同样地，我想告诉悲伤和逆境的倖存者，
记得我们不需要一辈子
永远用那些曾经遭遇的苦痛来定义自己。
我们都是独一无二、不可取代的。
在我们体内的东西 永远不会真正的被佔据、
被扭曲或是被拿走。
那道光永远不会熄灭。
曾有一位很棒的医生对我说：
「不要告诉我别人怎麽说你，
跟我说说你自己。」
谢谢！
（掌声）