我很高兴能有这样一个机会
来到这裡与大家分享
一个特技，我认为
地球上最大的特技
或许，不能算是在地球上。
从天际进行降落伞表演
稍后将会详细介绍。
首先我想带你
简短的瞭解一系列的特技
和在电视电影中的特技。
幷向你展示技术是如何
影响特技演员
身体技术的。
并在某种程度上让特技更宏伟
和如何让特技演员在表演中处于空前的安全中。
我已经是一位有13年资历的特技表演者。
我作为一名特技指导不仅表演特技，
我还会时常设计一项特技。
在设计时，安全是我工作中的重中之重。
在进行汽车冲撞中这十分重要。
我们不仅要保证我的特技表演员的安全还有全体工作人员。
我们不能让拍摄师死去，特技演员死去。
我们不能让任何人被置于危险中，不能让任何人受伤。
你可以看出，安全是一切的一切。
但是一切并不尽然。
以前在老的无声电影中，
许多表演者进行了他们自己独特的特技，真的很了不起，
比如哈儸德·劳埃尔在大钟指针上悬挂的那幕。
他们没有安全保障，没有现代的科技。
他们的安全保障是微乎其微的。
屏幕上的是第一位尝试特技的女性，
罗西·维尔戈，一个令人称奇的女性。
从幻灯片中你可以看出她十分强壮。
她真的是完成了一项壮举
因为在那个年代没人想去做特技，跟别说是女性了。
亚基马·坎纳特，一位真正的英雄，也是我最喜欢的特技演员。
亚基马·坎纳特确实促成了武打特技。
约翰·威恩与他合作拍摄了许多老的西方武打镜头，
他要麽是特技演员要麽就是特技顾问。
这是从电影“关山飞渡”中截取的一幕，
亚基马·坎纳特正在进行一次最为危险的特技表演。
当时是没有安全措施，没有腰垫，
没有垫子，没有缓冲垫，地上也没有沙坑。
这真的是最危险的加入了马的特技，真的。
把时间放到现代，来谈谈现在的危险特技，
我做过的一件最危险的特技就是加入了火的特技。
我们在没有技术支持下无法完成这样的特技。
这些特技尤其的危险
因为我们的脸上没有戴面具。
这些是爲了照片而做的（不是电视电影）。一组是接的太阳报的单，
一组是接的男人帮的单。
真的十分危险，但是你肯定会注意到
我并不像是在衣服下穿了什麽东西。
那些老式的厚重的毛料防火衣，
已经被诺梅克斯（化学材料）或最新的碳纤维
给取代了。
这些神奇的材料帮助特技演员
在表演中烧的更久，也看起来更壮观，当然在完全安全的情况下。
这还有一些照片。
这儿有人拿着喷火器，正在想我喷火。（笑）
被炸飞到空中
是特技演员常做的特技，
也是你每次在看大片时肯定会看到的景象。
（语气词）我们过去使用的是蹦床。过去，特技演员也只能用这个。
那就中只是个斜面。把东西弹，在半空中飞。
希望你可以把它美化一下。
我们现在有了新的科技。这玩意叫做空气冲车。
对新手来说这是一件非常恐怖的装备。
因为只要你用不正确的方法踩了上去
它就会在一瞬间弄断你的脚。
儘管很危险，这傢伙的工作原理是压缩氮气
这是个启动装置。当你把脚放在上面时，
你可以用远程遥控，或踩它一下，
它都可以用压缩的气压把你冲飞，
任何东西，从5到30码。
打个比方，它是可以把我冲到那个走廊那的。
我肯定你们不想让我这麽做。
今天也是不行的。
汽车特技就是另一个特技领域了，
科技和工程的进步
让我们的特技表演更容易、安全。
让我们可以做曾经无法想像的大工程。
被车子碾过去可不轻鬆。
那是个老式，困难需要坚韧精神的身体特技。
但是现在我们有了保护垫，和奇妙的冲力吸收装置比如Sorbothane（减震器的名字）
当我们被撞时，这些工具真的帮了我们不少，就像这样，
不会受到太大的伤害。
右下角的那幅图
是我曾做的用到假人的冲撞实验。
测试如何在不同的冲撞中进行特技。
测试对指示牌的冲撞。
这是有一家公司做的lattix的柱子，网状结构的
当受到撞击是就会倒。
左边的车撞到的则是铁柱子。
汽车引擎已经在驾驶位上了，你在这是可不清楚的。
当然我们是用遥控操作的。
我以60英里的速度驾驶另一辆车，和另一辆车是一样的速度，
然后精确的避开了另一辆车。
错车特技是另一个我们使用了科技的领域。
我们以前需要开上一个斜坡。现在有时也这样。
现在我们有了氮气压缩炮的装置。
你可以看到在车得底下，靠着另一辆车的轮子
有一个黑色的棒状物在地上。
那是从装置中打出来的活塞。
运用到氮气压缩炮
我们可以把卡车、旅游大巴、公交车任何一种车。
这真的是一件大工程。
我们乐在其中！
（笑声）
你真该听听我和别人在商店里用蓝牙
的对话。
“行，我们可以把巴士弄飞起来，我们可以把它炸掉，
接下来，再来一次大爆炸，如何？”
其他人就这样看着我...
（笑声）
我自己都忘了我的这段对话对他人来说是多麽的奇怪。
下一个我想向你们展示的是
在今年年初，邓禄普邀请我
与第五频道Fifth gear节目一起完成的
世界上最大的大转轮。
在我们之前也只有一个人做过这个特技。
以前特技演员在这个特技的方法将是，
“速度越快越好，60英里每小时
好就那麽去做。踩住油门。”
但是，这要你那样做，不出意外会丢了性命。
我们去了剑桥大学和其他几所大学，
在哪裡，我们拜了一位工程学博士，
他告诉我们汽车的速度要在37英里每小时。
儘管那样，我也承受了7倍的重力，
在驾驶时，出现了轻微失去意识的症状。
如果你做错了，那将会是一个漫长的降落。只能正确。
又一次，科技帮助了我们，当然还有工程学。
车子和车轮的调整全靠它了。
高空坠落，一项老式的特技。
高空坠落中科技有帮到了我们什麽？
儘管我们还是使用的充气囊，
但是现在的充气囊要先进一些，
它们是专门设计过的，假如你着地有些问题
你也不会像以前那样滑下去。现在的气囊是有更高的安全性的。
很基础的想法，也是一件很基础的工具。
就是一个大气垫
在里面有一个百叶板能让空气穿过，并起到减速的作用。
这就是一个气垫的全部
这是我们做它的唯一原因。而且这工作也很好玩。
有一件挺有趣的事是我们还在使用硬纸箱。
以前人们常用，我们也用。
这事十分有趣在于硬纸箱基本是重複利用的。
它们可以很好的接住你，当你从一定高度降落时。
另一方面，
特技演员的身体艺术和表演
在极大的程度上
被I.T.和软件技术影响着。
不是硬纸箱，而是绿色的屏幕。
这是电影终结者中的一幕。
两个特技演员正在做一项对我而言不那麽危险的特技。
这只有30码，有水，很简单。
但是有了那个绿色的屏幕，我们就可以把背景换为世界上任后一个地方。
静止的或动态的，
我可以想你保障，如今是没有人可以看出合成的痕迹来的。
这有两个罗伞者在做跟刚刚那副图片中一样的过程。
在完全安全的工作室中
在绿屏的帮助下，我们就可以拥有一位真正的跳伞者所拍的动态影响，
并且做出白云飘过的动态的天空。
减速器和缆线我们常用的道具。
像这样，我们可以把一个用缆线飞起来。
这位演员并没在做跳伞而是在像一个风筝一样飞，
或者说是像一个风筝一样移动。
这是一吉尼斯纪录的尝试。
他们邀请我为这次2004年的50周年纪念活动剪綵做的表演。
再一次，科技让我做到了以最快的速度下降100米，
并在离地面几码的地方停下来，
尔绳子却在摩擦力下没有融合，
全都靠在下滑装置中的合金。
那是在伦敦的中心。
牛津路和托特纳姆法院路上的行人都被我的表演吸引了。
有直升机假如的特技总是很有趣，
悬在直升机外面，无论怎样都很有趣。
然后是空中特技。没有任何空中特技能像跳伞一样。
很好的衔接到了我今天来这的真正原因。
太空跳伞计划。
在1960年来美国空军的自约瑟夫·肯泰格
做出的一项壮举。
他从10000码的高度更准确来说10200码的高度跳落。
他做这个是爲了测试
在80000码或以上飞行的新一代飞机中
给军事飞行员用的高纬系统。
我想先向你们展示一小段影片
关于他当时做了什麽。
并帮助你们记住他在1960年的那次跳伞中是多麽的勇敢。
这被称为Excelsior计划。
计划中包括三跳，
第一跳是假人实验。
好，这就是那个大气球。
它呈那个形状是因为氦气的膨胀。
我的气球将膨胀500倍，
在升到很高时会看起来像一个南瓜。
这就是那些从10000码高度降下的假人。
这是与他们绑在一起的相机记录的影响。
在那样一个高度，你可以清楚的看到地球的弧形。
然后我准备到12000码这样的一个高度。
大概就22英里。
你在是处在真空环境
而且气温也在零下50摄氏度。
可以想像这将是一个极度危险的环境。
这是他本人。
先生们，女士们记住这是1960啊。
他不知道自己是否能活着回来，他真是一个勇敢的人。
我在几个月前跟他通了一次电话。
他是一位谦逊的人。
他给我发来了封email写道“如果你要实行这个计划的话，
我祝你成功”并在在后写上了“降落愉快。”
我认为十分友爱的表达。
他现在已经80岁了，住在佛罗里达。他真是个了不起的人。
这是他在冲压力衣。
目前上升到12000码这样一个高度的一个挑战是
当你到了30000码时，听起来很帅吧？
当你到了30000吗你就只能用氧气瓶了。
当到了30000到50000码时
你就需要加压呼吸了，这是你为何要穿上重力服。
这是他穿着他的老式摇滚牛仔裤，
看这，捲起的牛仔裤。
你是需要一套压力装置的，
需要一个压力呼吸装置
一套重力服会撑你，这样会帮助你吸气，
帮助你吐气。
当你升到了50000码以上你就需要一套太空服，一套压力服。
到了10000码时，是没有任何飞行工具能到达那样一个高度，
甚至是喷气飞机。
他必须要有火箭的动力，或和它类似的，
一个巨大的氢气球。
我费了好几年才找到了合适的气球製作团队
去做一个合适这次计划的大气球。
这个团队是我在美国找到的。
气球将由聚乙烯製成，所以会很薄。
我们每次试验跳伞都将用两个气球，
并在主要的那次跳伞时使用两个气球，
因为在降落时它们坏掉了。
他们实在实在是它精细的。
这是跳下时的一幕，他正在写
“这是世界上最高的跳台。”
那会是怎麽的感受？
肯定会又兴奋又害怕吧，
两种同样程度的感受。
然后这是在他跳下时他身上的镜头。
在他的减速伞打开去平稳他的下降之前，
一个小的用来帮助他脸部朝下的减速伞打开了。
你可以看到它们砰的一下打开了。
这是减速伞，他装备了三个。
我可是做了不少研究。
你可以看到，他在一瞬间就回到了地面。
现在给你们看看这个气球的愿景像。
黑色的小点就是人。
它很巨大，有几百码之高。
这是在新墨西哥州。
这是美国空军博物馆。
它们做了一个他的假人，真像。
我的吊舱将会更简单，
基本上是一个三面的箱子。
所以我要做许多的训练，
这是去年在摩洛哥的阿特斯山脉，
为高空跳伞做一些准备。
这将会是我在90000码
看到了景色。
也许你现在会认为
这仅仅是一个寻求刺激，有趣的旅程，
仅仅是世界上最大的特技表演。
但是他的意义比这要更多一些。
爲了去找的合适的太空服去完成跳伞
把我引向了科技的领域
我从来没有想过我会去做那样的事。
我联繫了一家在美国的公司
为NASA(美国国家航天局)做宇航服的公司
这就是现在的主流宇航服。这是去年我和他们的主工程师的合影。
这样一件宇航服将花掉我150万美金。
但是它重300磅你是不可能穿着它跳伞的。
就这样我被卡住了。在过去的15年中我一直在找一件
可以完成我的需求的宇航服，或专家谁可以做一件。
建在不久前，同一个工厂里
突破性的进展发生了。
这是那件宇航服的原型。我已经订做了一件。
这是这个世上唯一一种宇航服，也是这个世界上唯一的一件。
一位为苏联设计了
18年宇航服
设计了它。
他离开了他曾经的公司因为他
，和其他一些在宇航服行业中人士一样，
看到了一为太空游客做宇航服的新兴市场。
大家很清楚在飞行在30000码高度的飞机中
舱内减压的感觉，您仍能呼吸氧气。
但是在10000码时你就死了。
6秒中内你会死去意识，10秒中就会死亡。
你的血液将沸腾，并气化。
你的身体会涨起来，这非常可怕。
就如我们所感受的那样—这一点也不有趣。
我们希望，其他人希望
也许FAA和CAA也会说
"我们需要把人放在不那麽肿大的宇航服里
并可以和航天器连接
还有他们要舒服要有一个好的视野，就像一个巨大的面罩。
假若舱内减压了
或者航天器在下降，
不论在那种紧急情况，每个人都不会有人。”
我想让卡斯特上来
向你们展示世界上独一无二的宇航服。
我本想穿上它。
但是我又想到了卡斯特，我可爱的助手，来做这件事。
谢谢你谢谢你，他现在很热，非常谢谢你卡斯特。
这个事用于通信的头盔，
你在很多宇航服中都会看到。
这是一件两层的宇航服，NASA的那件有13层。
它十分轻便，只有15磅重。
机乎没什麽重量。专门为我设计的。
这个是原型。我将会用它进行所有的跳伞。
卡斯特，你不介意转一圈然大家看看？
十分感谢你。
它跟它充气后差不了多少。
你在相片中可以看到充气后的样子。
我甚至可以穿着它在风穴中进行跳伞。
这意味这在我跳伞前，
我可以在安全的情况下所有必要的训练，
（掌声）
女士们先生们，这就是我想展示的一切。
在我计划的现阶段
仍然需要一位赞助人
我相信我会找到一位。
这将是一次巨大的挑战。
希望你们认同
这是地球最大型的特技。
非常感谢大家听我的演讲。
（掌声）