我非常相信亲自动手做的学习方式。
但你需要正确的工具。
如果我要教我女儿电学，
我不会给他洛铁。
同样的，如果她用原型板
对她的小手来说是非常麻烦的。
所以我的学生山姆和我
决定要用我们能想到最实际的东西：
所以我们花了一个暑假
来找各种黏土的做法。
而这些做法或许对那些曾经
做过自製黏土的人会觉得很熟悉，
这些标准原料或许是你在厨房就已经有的。
我们有两个最喜欢的做法：
一个有这些原料
另一个将盐改成糖。
而且他们很棒。我们可以做这些很棒的小凋塑品。
但更酷的是如果你把他们放在一起，
你看到那个很咸的黏土，
它会导电。
而且这不是新发现。
其实市售的黏土也可以导电，
且中学物理老师已经用这个好几年了。
但我们这些自製的黏土
事实上电阻是市售的一半。
那个糖黏土呢？
它的电阻比盐黏土大
一百五十倍。
这是什麽意思呢？
意思是如果你把它们放在一起你就有了电路--
一个很有创造力的小小手
可以自行完成的电路。
（掌声）
所以我要做个小示范。
如果我拿这个盐黏土--
它跟你们小时候玩过的差不多--
然后我将它通电--
这是个二铅电池组，很简单的电池组--
或是其他很多地方都买的到--
我们真的可以
让灯亮起来。
但如果在座各位有学电路工程，
我们也可以创造短路。
如果我把这些放在一起，灯会暗掉。
好，电路会想要通过黏土而不是LED灯。
如果我把它们分开，我又有灯光了。
现在如果我拿那糖黏土，
糖黏土不想要传导电流，
有点像是挡住电流的牆壁。
如果我把它放在中间，现在所有黏土都有接触，
但当我把灯放回去的时候，
灯会亮。
事实上，我还可以在我的凋塑品中加入一些动作。
如果我想要一条旋转尾巴，我们可以拿一个马达，
覆上一些黏土，黏上去，
我们就可以让它转了。
（掌声）
当你会这些基本的以后，
我们就可以做複杂的电路了。
我们叫这个寿司电路，非常受孩子们喜爱。
我将它插电。
现在我可以探讨串联和并联。
我可以放进很多个灯泡。
我们可以开始探讨电负载量。
当我放进很多灯泡
又放进马达时会怎麽样？
灯泡会变暗。
我们也可以放入微处理器，
用这个当作输入
然后创造模湖的音效。
你可以与孩子用这个
做出并连和电路组合。
所以这些都是你厨房裡有的东西。
我们试着将它改造成电机工程实验室。
我们有个网站，所有东西都在上面。这些是家庭中製作的方法。
我们有些影片。你们也可以自己做。
很有趣的是我们可以知道这个计画影响了什麽。
有个在犹他的妈妈和他的孩子用这个
做了一个在英国的科学实验，
夏威夷的教材研究也用了这个。
所以我鼓励你们拿起一些黏土，
拿一些盐、一些糖，然后开始玩。
我们不常把厨房当作电机实验室，
也不会把小朋友想成电路设计师，
但或许我们应该要这麽想。
好好玩！谢谢。
（掌声）