好，我是谁。
当他们问我「你是做什麽的?」，我通常会这样回应
我说:「我是做硬体的。」
因为这样很方便地涵括了我做的每一个东西。
而且，我最近在一个硅谷会议上就是这样随意地跟一个风险资本家说的。
他则回答:「好奇怪。」
笑声
我当时真的有些傻住了。
我当时真该说点聪明的。
现在我有一些时间去想想
我应该这麽说:
如果我们看未来的一百年，
而我们在过去那几天看到了这些问题，
大部分这些重大议题，例如: 洁淨的饮水，洁淨的能源，
这两者在某种程度上是可以相互替换的，
且是更乾淨，更有功能的材料，
他们对我来说都是硬体的问题。
这不代表我们应该忽视软体，
或资讯或计算。
这事实上就是我接着要讲的。
所以，这演讲是关于我们如何做东西，
以及我们将来有那些製造东西的新方法。
现在，如果你是演讲者，TED会寄给你一堆邮件
要你去做这个做那个，要你填一大堆表格
而事实上你并不知道他们将如何描述你
我刚刚才想到他们将把我描述成未来学家。
谈到未来学家这个词我总是感到紧张
由于未来是不可预测的，所以你似乎注定失败。
关于这个我和我聪明的同事们都一起笑了，
接着说:「如果我必须谈论未来，那未来是什麽?」
我的同事George Homsey，一个很聪明的傢伙，他说:「未来很美好的
比你想像的还要更美好。
我们将给在你肠子内的细菌重新排列
我们将让你的大便闻起来像薄荷。」
（笑声）
你们可能觉得那真的非常疯狂
但是有一些神奇的新发明
使得那样的事可能成真。
这不是我的作品，是我在MIT的好朋友的作品。
这叫标准生物零件组。
还有一些其他非常非常优秀的人也参加。
基本上，他们所做的是把生物学看做是一个可程式化的系统。
把蛋白质想成是个副程式
你可以把一些副程式组合成一个可执行的程式。
现在，这变成一个相当有趣的想法。
这是一个状态图。它是一部很简单的电脑。
这是个双位元的计算器。
或从计算的角度来说，相当是两个灯的开关。
这是在一个生物设计竞赛中
由一群瑞士的学生製成的。
在去年相同比赛的结果中
德州大学的学生给细菌写入程式
使得细菌可以感应灯光并且可以开灯和关灯。
这在某程度上相当有趣
将if then for的陈述句导入材料中、结构中
将会是一个很有趣的趋势。
因为我们以前所生活的世界是一个模煳的世界，
先有功能后有形态，但我相信我成长在一个
像你昨天听到Neil Gershenfeld描述的世界。
我在一个和他有关的实验室，在那裡
是一个用资讯来定义形态和功能的世界。
我花了六年的时间来想
但要现在给你们看艺术的力量如何发挥在科学上。
这是我画的一部漫画。它们叫做"好图"
我和一个叫做Nick Dragotta的优秀漫画家工作。
我在MIT待了六年，
必须用很多篇幅来描述我那时做的事
但他只用一页漫画就够了。Tucker是我们的灵感来源。
他是一个很有趣的小孩，还有他姊姊Celine
他在这裡做的事，
是去观察在他碗裡的燕麦圈自行组合的过程。
事实上你可以透过写程式来控制物品自行组合的过程
于是他从沾巧克力的燕麦圈开始做
改变其耐水性及抗水性。
理论上，只要你的程式够完整
你可以做出很有趣的东西
还有很複杂的结构。
在这裡，他做出可自行複製複杂的三维结构。
我思考很久的正是这个，
因为这是我们目前做东西的方法。
这是一个硅晶片，而本质上，
是数层二维的东西堆积起来。
大部分的人认爲重要的特徵为
厚度是65奈米。
右边是一个放射虫
它是一种在海洋中大量存在的单细胞生物。
而它的直径为20奈米，
是个複杂的三维结构。
如果我们知道如何以这种方式製造
我们还可以用电脑製造很多其他的东西。
生物的奥秘在于，製造的时候有精细的计算。
这边这个小东西是聚合酶，
本质上是一部专门複製DNA的超级电脑。
而核醣体是另一部小型电脑
可帮助蛋白质的合成。
我常常在想
在某方面来说用生物材料来建造是很棒的，
但我们能够做类似的事情吗?
我们可以有自我複製的行为吗?
我们可以有複杂三维结构的自我合成吗?
而且是在非生物的系统裡?
因为在非生物系统裡有很好的优势
例如，更高速的半导体等等。
所以这就是我的工作，
研究如何去建立一个可以自行複製的系统。
这有点像是巴贝奇最初设计的计算机
这些是小型的机械电脑，
这是五状态的状态机，
有三个并排的电灯开关，
在中性状态下，他们不会自然接合。
但假如我做了一串这样的东西，一个位元字串
他们就能自行複製。
我们以白、蓝、蓝、白开始，
他们经过编码，之后就可以自行複製。从一到二，
再从二到三，
所以就得到了这样的複製系统。
他在六零年代做了很多这样的东西，
但他很多关于逻辑的理论并没有被重视
现在因为有了数位计算机革命，这理论又有可能发光发热。
现在我要给大家看的是不经过人工干预且全自动的自行複製过程。
输入的开始状态是
绿色，接着是绿、黄、黄、绿。
我们把它放在桌上的冰球游戏上。
很多科学家都爱玩这游戏。
（笑声）
如果你看太久你会感到头昏，
但你实际上看到的是原来字串的複製，
这都是以零件集里面出来的。
到此，我们看到了位元字串的自行複製。
所以，为何你会想要複製位元字串?
因为生物有个模彷特性，
你拿一个很容易自行複製的线性字串，
就可以将它折叠成複杂的三维结构。
所以我想，用工程师的想法:
我们能够用非生物的材料来建造一个机械系统
而且能执行同样的过程吗?
我现在要给你们看的是我们能够做一个二维形状
图上的B--它是由一串的零件
依照极简单的规则组合起来的。
而我们之所以要用极简单的规则
和前一代极简单的状态机，
是因为我们不需用数位逻辑来计算。
而借此我们可以建构规模比微型晶片更小的东西。
所以你可以用这些微小零件来组合。
Neil Gershenfeld 在星期三展示这影片给你们看过了，
但我要让你们再看一遍。
这是有色的瓷砖的序列。
每一种不同的颜色有不同的磁极，
这序列独特地说明了接下来要出现的结构。
假如你们懂一点图形理论的话，
可以看看这裡，你会感到很舒服，
因为它还能演化为任意的三维结构，
事实上我可以拿一条狗来，切开来
然后将它重组成一个线性的长串，
然后它会从序列折叠。
我还能将三维的物体定义成一串字元。
当你用不同的角度去看这世界，
这些事很会变得很有趣。
宇宙是一台编辑器。
于是我在想，那些给实体宇宙执行的
程式是什麽?
我们如何能将材料与结构的问题
变成资讯和计算的问题?
不只是把微小的控制器连接到终端，
而是把结构和机制当成是运算的逻辑，是一部电脑。
完全了解这哲学后，
我开始以不同的角度去看待很多问题。
将宇宙视为一个电脑，
你可以把一滴水
看成为执行计算的结果。
你设定一些临界条件，像重力，
表面张力，浓密度等而你按压执行键，
很神奇地，宇宙就帮你製造一个完美的球镜。
所以，这个可以应用到一些问题，
例如，在这世界有五到十亿的人，
无法取得便宜的眼镜。
你可以製造一个机器
以极快的速度且在任何地点做出人们需要的镜片吗?
在这一台机器上你要去设定它的临界条件，
如果它是圆的，你可以做成球形镜片
如果它是椭圆的，你可以做出一个散光镜片。
之后把薄膜放在上面，你还可以施加压力，
这一部分就需要另外的程式。
事实上只要有两个输入：
临界条件的形状和压力，
就可以定义出无限种可能的镜片，
可涵盖人类全部的反射缺限，
从负十二和正八的屈光度，
而后将其浇灌到一个单体上。
我现在来学Julia Childs (着名法国菜厨师)
这是三分钟的紫外綫。
再换薄膜的另一面受压，
加热好了后，敲一敲，给他打出来。
我看过这段影片，但我不知道结果会不会成功
（笑声）
你把它翻转过来，这是一部老片了，
在新的设计里，事实上两面表面都是有弹性的，
现在重点来了。
这镜片作好了，把它拿出来，
这会是明年的Yves Klein，镜片型的作品，
你可以看到它有一个很小的负二屈光度。
当我以侧面旋转的时倏，你会看到有一个圆柱形
这也是预先程式设计就有考虑到的，
可以将系统的物理特性设计好。
这种将结构视为计算、
还有将结构视为资讯的想法可带出其他的东西，像这个。
这是我在SQUID的朋友做的，
叫电子绳。
谈到绳子你会想到很複杂的纤维结构
当不受到外力的时候它是一种结构。
在不同的外力下会有不同的结构。你可以利用这个特性，
加上一小量的
导电纤维使它变成一个感应器。
所以这是一个能感应外力的绳子
在绳子的各个点上都能感应。
想想这世界的物理特性，
把材料当成电脑，
你可以开始做类似这样的东西。
现在我将转换到这个图。
我将要概略地介绍几种
我正在思考的这类东西。
我现在很感兴趣的一点是
利用这种将宇宙视为电脑的观点，
我们如何製造一般的东西，
还有我们如何分享我们製造东西的方法和过程，
能否像分享开放性硬体一样简单?
这里很多的演讲支持
让很多人一起看问题、
分享资讯和一同工作所带来的好处。
作为一个人我们都是在线性的时间裡移动的，
除非Lisa Randall 能改变这个事实
不然我们会一直以线性的时间移动。
这意味着，做任何事、任何东西，
你都会产生一连串的步骤，
Lego 在1970年代看到了这一点，
并以最优雅的方式展现这一点。
他们能展示如何以序列的方式製造东西。
我想我们如何能概化
做所有东西的方式，
你最后就会变成这样的傢伙（Linux系统），是不是?
我想这个可以应用在很多概念。
“我如何能让每个人一起合作设计
为全球的人们提供住宅?”
如果你看过Amy Smith的演讲，
她谈到如何让MIT的学生
去帮助海地居民重建社区。
我想我们须重新定义和思考，
我们如何定义结构和材料和组合东西，
我们可以因此分享这些资讯
如何以更深层的方式去做这些东西
利用其他人的已有基础来製造。
该如何做，很多的细节我不是很清楚，
但现在很多人积极地在思考这件事。
所以这会带来更多的问题，
像，这是编辑器还是副程式?
等等这类有趣的事。
也许我讲得太抽象了，
但让我们回到刚才那幅漫画
这样一种不同的宇宙观
我想未来会相当盛行
在生物科技或材料组合上。听到Bill Joy的演讲是很棒的。
他们开始投资材料科学
但这些在材料科学中是新的。
我们如何将真实资讯和结构变成新观念
并以不同的角度看这世界?
那将不会是定义宇宙的电脑的二元程式码
而是一种类比电脑。
这绝对是一种有趣的新世界观。
我讲得有些离题了。但听起来就像是这样。
我还有几分钟可供提问，
介绍我的时候，他们说我在做一些极端的东西
这一点我必须解释一下。
也许我该用这短片来解释一下。
这是一个三千平方英尺的风筝
也是一个可以吸取能量的最小表面。
还是回到刚才讲的
以新的方式来看宇宙。
这是由Dave Kulp设计的风筝。
为何你要一个这麽大的风筝?
简直跟你家的面积一样大。
只有这样你才能很快地拉动一条船。
我也在研究这个
跟一些朋友在做。
这是另外一种
如果我用更抽象的语言来说的话
这是一种用宇宙物理来定义的结构。
你可以把它挂起来，像被单一样
但经过这些物理特性的计算
你得到空气动力的结构。
你几乎可以加倍你船的速度
用像这样的系统。这是未来一个很有趣的方向。
（掌声）