在一个炎热的十月的早晨，
我下了过夜火车，
在曼德勒，
那是旧缅甸皇室首度，
现在是缅甸联邦了。
我到了街上， 碰到一群衣着朴素的人，
站在他们的黄包车旁边。
其中一个走上前，
想带我在附近逛逛。
他要求的价格让人难以置信，
价格比我在家吃一根巧克力棒还要便宜。
所以我爬上他的三轮车，
他载着我，缓缓地穿梭在皇宫和宝塔之间。
同时，他开始讲述他从他的村庄来到城市的经历。
他拥有数学系学位。
梦想成为一名老师。
但是，受军阀独裁统治的生活是很困难的，
所以这是他唯一能赖以生存的方式。
多少个夜晚，他告诉我， 他睡在自己的三轮车裡
为了能够接到走下连夜火车的第一个乘客
很快的，我们发现，在很多方面，
我们其实很相似——
我们都二十几岁，
我们都热爱异国文化。
他邀请我到他家。
所以我们离开了宽大而拥挤的马路，
开始颠簸在一条条凹凸不平的巷子裡。
身边都是破旧的小屋。
我完全不知道我在哪，
我意识到什麽都有可能发生在我身上。
我可能会被打劫或者下药，
或者更糟。
没人会知道。
最终，他停下车， 带我进了一个棚屋，
棚屋只有一个小小的房间。
然后他趴下，
伸手到床下，
这让我有点不知所措。
我等待着， 想知道他会拿出什麽东西。
终于，他抽出一个盒子，
裡面是每一封他从外国游客那裡
收到的信。
其中的一些，被他黏贴上了
他新结交的外国朋友的
小小的黑白照片。
那个晚上，当我们道别的时候，
我意识到，他向我展示了
旅行的秘密，
那就是沉浸其中，
由裡及外，
去你不会去的地方，
去探索不确定，
模煳，
甚至恐惧。
在家，我们极容易
认为事情都在掌控之中。
离家在外的时候， 你要记住，每一分每一秒，
你不会，也不能了解事情的全部。
“无论何处，人们都想通晓世事，”
拉尔夫 沃尔多 爱默生提醒过我们，
“但是正因为我们无法通晓世事
我们才有希望。”
在这个会上，我们都很幸运，
能够听到一些令人激动的 新想法和发现，
而真的就是在这样的时刻
知识被热情地往前推动。
但是有的时候，知识不起作用
那就是
在人生的关键点上：
坠入爱河，
失去朋友，
面对死亡。
然后，当你失败或失落的时候，
你才会发现你是谁。
我不相信无知是福。
科学无庸置疑让我们的生活
变得更光明，更长久，更健康。
我永远感激教导我物理定律的老师
和教会我三三得九的老师。
我能在任何时候
用手指算出来。
但是当一个数学家告诉我，
负三乘负三等于九，
这种逻辑感觉有点像信任。
知识的对岸，换句话说，不一定是无知。
也可能是思考，
或者怀疑，
都有可能。
在我的人生中，我发现，那些我不知道的事情
为我带来的进步和成长，
远超过我所知道的事情。
而且也是我不知道的那些事情，
让我和身边的人更亲近。
过去的八个十一月，
我和达赖喇嘛在日本游历。
有一句话他每天都说，
也似乎最能够让人们感到安慰和自信，
就是“我不知道。”
“西藏会发生什麽？”
“什麽时候世界会和平？”
“培养孩子最好的方式是什麽？”
“坦白说”，这个智者说，
“我不知道。”
诺贝尔奬得主 经济学家 丹尼尔 卡尔曼
花了超过60年研究人类行为，
他的结论是，
相较于我们真正知道的事情，
我们总是对 自认为知道的事情更为自信。
他的表述是，“我们拥有
无限忽视无知的能力。”
我们知道”我们队伍这週末会赢。“
而我们只会在极罕见的时刻
记得那些我们正确的知识。
大多数时候， 我们都处在无知当中，
这是所谓的亲密。
你知道你的爱人明天要做什麽吗？
你想知道吗？
对于一些人来说，我们的父母，
亚当和夏娃，
如果他们只从生命之树获取食物， 他们可以永生。
但是他们开始一点一点地从
知善恶树上获取食物的时候，
他们落入了无知的陷阱。
他们萌生害羞，烦躁
和自我意识。
他们意识到，可能晚了一点，
总有些事情是需要了解的，
但是有更多的事情还是不要知道指导的好。
当我还是个孩子的时候，
当然，我觉得我什麽都知道，
我已经花了20年在教室裡了解事实，
我在资讯业工作，
给时代杂志写文章。
我的第一次日本之旅花了两週半，
回来的时候， 我写了一份40页的文章，
详述每一个细节。 日本寺庙
时尚潮流，棒球比赛，
日本的民主魂。
但是，深埋底下的，
一些我无法理解的东西，
无法言表地打动了我，
让我决定到日本定居。
现在，我已经在那儿待了28年，
我真的没有办法告诉你们很多
关于我的第二个家。
这真的很棒，
因为这意味着我每天都有新发现。
在这个过程中，
我环视角落，发现上万的
我永远不会知道的东西。
知识是无价的礼物。
但是知识的幻象可能比无知更危险。
你以为你了解你的爱人，
或者你的敌人，
可能会认知到你不了解他们
还要危险。
在日本的每一个早上， 当阳光涌入我们的小公寓时，
我都挣扎着看不看天气预报，
因为如果我看了，
我的意念会被乌云遮蔽，涣散，
即使那是个晴天。
我当全职作家已经34年了，
我学到一件事，
就是改变是在不去掌控的时候发生的，
当我不知道接下来会发生什麽，
当我不自以为是。
这也发生在坠入爱河的时候，
或者身陷危机的时候。
突然，我们又回到那台三轮车，
我们颠簸地驶离宽大明亮的马路，
我们记得，旅行的真谛，
也是生命的真谛:
你因面对未知的能力而强壮，
可能，到最后，
做普通人，
比做一个无所不知的人，
还要重要。
谢谢。
（鼓掌）