早上好！
你们醒着吗？
他们拿走了我的名牌 但我想问大家
这裡有人是用阿拉伯语写名牌的吗？
有吗！没有？ 好吧，没事。
不久以前
我和朋友坐在餐厅裡点菜
我望着侍应生说
“你有菜单吗？（阿拉伯语）”
他很奇怪地望着我 好像听错了一样
他说，“对不起？（英语）”
我说，“菜单（阿拉伯语），谢谢”
他回答说 "难道你不知道这个怎麽说？"
“我知道。”
他说，“你不知道！ 这叫做“菜单”（英文），或者“菜单”（法文）”
法语发音对吗？
“过来过来，这桌归你管！” 这侍应生说。
他和我说话的时候表现得很厌烦 就好像在心裡说
“如果这是地球上剩下的唯一一个女孩， 我也不会理她的！”
用阿拉伯语说“菜单” 这个动作的意义是什麽？
这两个字让一个黎巴嫩的年轻男人觉得
一个女孩落后而无知
“她怎麽能那样说话呢？”
在那一刻，我开始思考
这让我愤怒
这当然很伤人！
我在我自己的国家 被剥夺了说自己语言的权利？
哪裡能有这样的事？
这怎麽会发生的？
好吧，在这裡，有很多人和我一样
他们来到了人生一个这样的阶段
不得不放弃过去发生在他们身上的一切
才能藉此说明他们是文明的
开化的
我应该忘记我所有的文化、思想、
才智，和我所有的回忆吗？
童年的故事可能是我们 对战争拥有的最好记忆了！
我应该爲了妥协而忘记所有我用阿拉伯语学到的东西吗？就爲了成为芸芸众生中的一员？
这一切逻辑在哪裡？
除了这些想法以外， 我也试着去理解那个侍应生 他很残忍地评判我，但我不想那样评判他 阿拉伯语无法满足现代的需要
它不符合科学、
研究的需要
不是一门我们在大学裡习惯使用的语言
不是我们在工作中用的语言
我们如果要进行先进 研究计划的时候不会使用它
而且它也绝不是我们会在机场使用的语言
如果我们说了阿拉伯语 他们会扒光我们的衣服来检查
那麽我可以在哪裡说阿拉伯语呢？ 我们大家都可以问这个问题！
你要我们用阿拉伯语 我们要在哪裡用呢？
这是一种现状
但还有另一个更重要的 现实问题值得我们思考
阿拉伯语是母语
研究表明，要掌握其他语言
需要先掌握母语
掌握母语是能用其他语言 进行创造性表达的先决条件
爲什麽？
纪伯伦·哈利勒·纪伯伦
当他刚开始写作的时候，用的是阿拉伯语 他所有的想法、想像力和哲学思考
都是被他当年还是一个 村庄裡的小男孩时赋予的灵感
听到的声音
以及思考的想法
所以当他开始用英语写作时 他有了足够的储备
甚至在他用英文写作
你读那些作品时，还是会闻到一样的味道
有一样的感觉
你想像得到，是同一个来自山裡的小男孩
来自黎巴嫩山村裡的小男孩 在用英语写作
这是一个无可争议的例子
第二，人们经常说 如果你要灭掉一个国家
毁灭一个国家唯一的办法
是消灭它的语言
这是发达社会意识到的一个现实
德国、法国、日本、中国 这些国家都知道这个道理
这是爲什麽他们都立法 来保护他们的语言
他们让自己的母语变得神圣。
这是爲什麽他们在生产製作中使用母语 花很多钱来发展语言
我们比他们更知道这点吗？
好吧
我们不发达
还不知道这种先进的想法
但我们想要追上这个文明世界的脚步
有些国家曾经和我们的现状一样
但努力发展做科学研究
赶上发达国家脚步
比如土耳其，马来西亚，以及其他一些国家
他们在攀登阶梯的时候 都保持了自己的语言
像鑽石一样保护语言
他们始终和母语紧密联繫
如果你在土耳其或其他地方买的产品
没有土耳其文标籤
那一定不是当地产的
你不相信这是当地产的
他们需要回到消费者的心理
理解一个毫无头绪的消费者 就像我们大多数时候一样
所以爲了创新和生产 他们需要保护自己的语言
如果我说，“自由，尊严，独立（阿拉伯语）”
你会想到什麽？
没什麽共鸣，是吧？
不管是谁，怎样，爲什麽
语言不仅仅是爲了说话 不仅是我们嘴裡蹦出来的词彙
语言体现了我们人生中特定的阶段
以及和情绪联繫在一起的名词
所以当我们说“自由，尊严，独立”
你们每个人都在自己脑海中画了一幅画
裡面有对某个特殊历史阶段中
特殊一天的特殊感觉
语言并不是两三个单词拼凑在一起
语言是关于我们怎样思考
我们怎麽看其他人、 以及其他人怎麽看我们的想法 才智是指什麽？
你会怎麽说这个人是否理解了？
所以，如果我说，“自由，尊严，独立（英语）”
或者，你的儿子到你面前说
“爸爸，你经历过自由（英语）标语的时代吗？”
你会怎样感觉？
如果你不觉得有问题，
那麽我最好现在就走，放弃徒劳的演说
我的意思是，这些话应该 提醒我们想起一些特别的事
我有一位说法语的朋友嫁给了一个法国人
有一次我问她近况如何
她说 “一切都很好，
但就有一次，我花了整个晚上去向他解释 （阿拉伯语，直译为“请把我埋起来”，意思是我深爱着你）
（笑声）
（掌声）
这个可怜的女人不小心和他说了“toqborni”
然后花了一整个晚上来解释。
她丈夫感到非常困惑： “怎麽会有人这麽残忍呢？
她想自杀吗？
‘把我埋起来’（英语）？”
这是例子之一。
这让我们觉得，她不可能把意思解释清楚。
因为他理解不了
而且他也确实理解不了： 思维的方式不一样。
她和我说： “他和我一起听Fairuz（黎巴嫩歌手）， 有天晚上，我试着给他翻译
这个可怜的女人试着去翻译这些话：
“从他们那裡，我伸出手，把你偷来 ——”
（笑声）
现在来句难的：
“因为你属于他们，我收回手，把你留下”
（笑声）
帮我翻译这句话。
（掌声）
那麽，我们做了什麽去保护阿拉伯语呢？
我们把对语言的重视转化成文明社会的需要
然后我们爲了保护阿拉伯语开始了活动。
儘管很多人和我说， "你爲什麽要去自讨苦吃呢？
忘记这头疼的事，去享受生活吧。”
没事！
这个保护阿语活动有一个口号：
“我从东方对你说话，你却用西方的方式回答我”
我们没有说： “不！我们不接受这样或者那样。”
我们没有用那样的方式， 因为那样更没有人会理解我们了
而且当别人用那样的方式和我说话时 我讨厌阿拉伯语。 我们说——
（掌声）
我们想要改变现状
而且需要这样确信 这种表达方式反映了 我们的梦想、激情和日常生活
如同我们一样表达和思考
所以我们说 “我从东方对你说话，而你却从西方回答”
这句话正中目标
很简单，却很有创意和说服力
在那之后，我们又发起了另一个活动
是在地上用字母构成场景
你在外面看到其中一个例子
那是一个字母被黑色和黄色胶带包围
上面写着“不要杀死你的语言！”
爲什麽？ 真的，不要杀死你的语言。
我们真的不该杀死我们的语言。
如果我们失去了我们的语言 就要去寻找另一个身份
寻找自己的存在
我们会需要一切从头开始
这中间的意义绝不仅仅是 失去成为现代文明社会的机会
之后，我们发佈了男孩女孩们 身穿阿拉伯字母的照片
很“酷”的男孩和女孩的照片
我们很酷！
如果有人说 "哈！你用了一个英语的词！"
我会回答， “不！我只是把'cool'这个词收为己用了。”
如果他们要反对就让他们去吧， 但请给我一个更好 更贴合现实的词
我会继续说“网际网路”(internet)
我不会说， “我要去上世界万维网” （笑声）
因为那不现实！ 我们不该自欺欺人。
但是到了这裡， 我们都该相信
不能允许任何“重要人物”
或者认为在语言问题上统治我们的人
来控制我们，逼我们用 他们想要的方式去思考和感受。
创新是关键。
即便我们不能去太空，不能造火箭什麽的
我们仍然可以有创意。
在这一刻，你们每个人都是一个创新的课题 你母语中蕴含的创造力就是我们该遵循的道路
让我们从现在开始
让我们写一部小说，拍一部短片
一本小说就可能让我们重新闻名全球
它可能让阿拉伯语重回世界第一语言
谁说没有出路；我们有办法！
但是我们必须知道而且确信，我们有办法
而且我们有责任去实行
让我来总结，你今天可以做什麽？
现在，推特，谁现在在发推特？
拜託，我请求你， 儘管我已经到时间了
不管你写的是阿拉伯语，英语，法语还是中文
但请不要在发阿拉伯文时夹杂拉丁字母和数字！
（掌声）
那是场灾难！ 那不是一种语言
你会以一种虚拟的语言进入一个虚拟世界
但是我们必须知道而且确信，我们有办法
这是我们可以做的第一件事
而且我们有责任去实行
让我来总结，你今天可以做什麽？
现在，推特，谁现在在发推特？
拜託，我请求你， 儘管我已经到时间了
不管你写的是阿拉伯语，英语，法语还是中文
但请不要在发阿拉伯文时夹杂拉丁字母和数字！
（掌声）
那是场灾难！ 那不是一种语言
你会以一种虚拟的语言进入一个虚拟世界
从那个虚拟的地方回来然后重新崛起可不容易
这是我们可以做的第一件事
第二，还有很多事情可以做
我们今天来到这裡不是爲了说服彼此
而是爲了让大家注意到 保护这门语言的重要性
现在我要告诉你一个秘密
婴儿通过语言
来初次认出父亲
当我的女儿出生时，我会和她说： “这是你的爸爸，亲爱的”(阿拉伯语)
我不会说： “这是你的爸爸，亲爱的”（英语）
在超级市场，我向我女儿Noor保证
如果她和我说“谢谢”（阿拉伯语）
我不会说，“你该说，'谢谢你，妈妈'”（法语） 然后希望没人刚才听到她说阿拉伯语
（掌声）
让我们摆脱文化上的卑躬屈膝。
（掌声）