大家好!
我是个艺术家，也是第二次当爹了。
谢谢!
我想跟大家分享我最新的艺术计划。
那是在iPad上看的一部童书。
它有一点搞怪、不太正经。
名字叫做“爆爆劲书”,
是关于小孩子们跟爸妈做的事。
（音乐）
是关于上厕所的训练 -
我想大家都应该晓得的吧？
你可以摸摸地垫。
你可以让小贝比便便。
那些有趣的事你都可以去做。
你可以刺破泡泡。
你可以画画，大家都该画画画。
但是你知吗?我对童书有些意见:
我觉得它们的宣导性太强了。
至少别要我这个印度人去买上流白人的童书。
我可不是这样被带大的。
所以我说,"我要用我自己的宣导来跟它抗衡。
如果你细心看的话,
这是一对男同性恋伴侣养育小孩的故事。
你不喜欢的话。
摇它一摇,就变成了一对女同性恋者。
（笑声）
再摇它一摇,就变成一对异性恋夫妇。
你知道吗?我根本不相信理想家庭的观念。
我必须告诉你我的童年。
我上的是这所知名的基督教学校
受修女、神父、弟兄、姊妹教导。
基本上,他们要把我教导成爲一个善人,
我也的确是个善人。
每天傍晚我都会去一间传统印度教的会馆,
这大概是在回教徒群居区里
唯一的一间印度教会馆。
基本上,我会庆祝每个宗教庆典。
事实上,当我们有邻居举行婚礼时,
所有的人都会粉刷房子一同庆祝。
我还记得,当那些夏天和我们一起玩的小山羊
被做成了羊肉饭时
（笑声）
回教斋戒月时我们都要一同禁食。
那些真是很美好的日子。
但我要说,
我永远忘不了我13岁时发生的这一件事。
印度最漂亮的清真寺之一,
我想是由Babur王在16世纪建成 -
被印度教活跃激进分子摧毁掉。
这在我的城市里掀起了暴动。
这也是我第一次
受到族群暴动
的影响。
我那个5岁大的小邻居
跑进来我家
你知道印度教徒正屠杀我们穆斯林吗?小心吖!”
我当下的反应是，"老弟，我是印度教徒啊!"
（笑声）
而他的反应则是 “什麽!”
你知吗?我的作品
都是受类似这些事件的啓发的。
甚至在我的画展裡,
我尝试去回顾像Babri Masjid清真寺
只滤清它情感方面的沉淀
和自己生命的印象。
想像着用不同的角度来教授历史。
还记得那本
摇一摇父母的性取向便会改变的童书吗？
我还有另一个主意。
一本有关印度独立的童书 -
一本十分爱国的书。
但是当你摇它一摇,你会看到巴基斯坦的观点。
再摇它一下,就看到英国的观点。
（掌声）
你必须分辨事实和偏见，对吧?
即使在我的童书里
也有可爱的、毛茸茸的动物。
但他们是在玩地沿政治。
他们正演出以色列与巴基斯坦,
印度与巴基斯坦的冲突。
你知吗?我正提出一个很重要的论点。
我的论点就是
培养创意的唯一方法
是在最早阶段
教导小孩看事物的不同观点。
毕竟,童书都是子女教育手册,
所以你最好给他们看教导不同观点的童书。
反过来说,
只有当你教导他们不同的观点
他们才能想像
和设身处地地
为与自己不同的人设想。
我的结论是艺术和创意
是培养同理心的必要工具。
你知吗?我不能允诺我的小孩
毫无偏见的一生 -
我们都有一些偏见 -
但我允诺给我的孩子有不同观点的偏见。
非常多谢大家!
（掌声）