几年前，我亲眼目睹了营建业的黑暗面
简直让我大开眼界
2006 年，年轻的卡达学生
带我去看外劳的集中营
从此，我便一直关心着劳工的人权问题
过去半年，在阿拉伯联合大公国
有 300 多个摩天大楼的桉子停工，或胎死腹中
在这些大楼的停建报导的背后
是许多靠营造维生的签约工人，他们不可知的命运
他们的人数多达一百一十万人
他们不惜一切离乡背井
只为了赚钱养活家人
他们得先付给中间人一大笔钱才能来这打工
他们来到这裡才发现劳工营裡没水、没空调
自己的护照也被拿走了
我们不难把这些怪罪给地方官员，跟主管机关
但是百分之九十九这些劳工的雇主却是私人机构
所以我们也难逃责任
类似 UAE Buildsafe 的集团越来越多
而且数量相当庞大
2008 年 8 月
阿拉伯联合大公国的官员表示
全国 1098 个劳工营裡头
有 40% 违反了卫生及防火安全的最低标准
去年夏天，一万多名劳工
集体抗议积欠工资
伙食和宿舍品质太差等问题
然后就爆发了金融危机
营造厂因为财务槓杆操作过大而破产倒闭
情形跟其他破产的人一样
唯一不同的是，这些劳工的东西都不见了
证明文件、护照
返乡的机票等
现在，有数千名劳工遭到遗弃
他们没办法回家
也没有入境证明
他们成了经济发展兴与衰背后的难民
问题是，我们身为营建的专业人士
身为建筑师、工程师，或开发商
如果你早知道这会持续
当我们每个星期去视察工地时
你难道会满意你自己成为
侵害劳工人权的帮凶吗？
让我们暂时忘了环保问题
来想想道义问题吧
这究竟有什麽好啊？
我们盖了一堆零碳排放、不浪费能源的绿色建筑
可是参与兴建这些美好建筑的劳工们
却一点都得不到符合人权与道义的待遇
最近一直有人说我对此事的态度相当积极
坦白说，在这个议题上
我们不应该有其他的态度
我们千万别忘记那些真正为不景气付出代价的人
当我们坐在办公室烦恼着下个工程
想着要争取下一个设计桉，好保住我们的员工时
也千万别忘了这些人，他们的工作是用生命换来的
谢谢！
（掌声）