我将要介绍一些开放资源的安全性问题，
因爲我们在21世纪已经离安全
越来越近了。
我们先回顾一下20世纪吧，
然后我们就能了解安全这个概念是如何
爲我们而工作。
这里是Verdun,一个法国的战场，
就在北约在比利时总部的北边。
1916年，在Verdun这个战场上，
700000人在300天内被杀了，
那就是差不多2000人一天。
咱们继续往前看，
看到二战，
我们看得到在斯大林格勒保卫战，
300天内有二百万人战死。
进入冷战，我们继续
建造围牆。
我们从一战的壕沟，
到二战的马其顿防线，
再到冷战中的
铁幕，柏林牆。
牆不管用。
所以我今天的主题是爲了完成“安全”这个目标，
我们不建造牆，而建造桥。
在欧洲有一个很着名的桥。
它在波黑。
它在Drina河上，
是作家Ivo Andric的一个小说的主题，
这部小说讲述了
如何在欧洲和巴尔干地区最动荡的部分
大量的牆被筑起。
而最近，也就是在近十年，我们开始看到
这些地区开始，尽管有些犹豫不决，
逐渐融合在一起。
我想再次重申，开放式安全
是于联系国际的不同地区的，
跨部门的，私人的和公共的，
并且把它们通过战略性沟通，
在社交网上联系在一起有关的。
所以，接下来我将说一些爲什麽我们需要那麽做，
因爲我们的共同目标正在受到威胁，
而且是多方面的，
同时没有一中威胁
能被通过筑牆隔离解决。
当然，现在我是一个水手。
有一个船在印度洋上航行。
这个照片有什麽问题吗？
在这个船上有蛇网环绕。
这是用来抵御海盗的。
海盗现在是一个非常主要的全球威胁。
这是只是在印度洋。
海盗依然在马六甲海峡很猖狂，
也在几内亚湾，
在加勒比海地区。
它在全球交通运输中每年造成了一百亿美元的
损失。
在去年的此刻，有20艘船，
500名船员被绑架爲人质。
这是一个对全球共同利益的威胁。
我们需要想出解决办法。
现在让我们转到另一种海洋，
这里有两个年轻人的照片。
在此刻，他们被监禁着。
他们做了一个信用卡诈骗桉，
并且牟利超过一百亿美元。
这只是对全球经济造成两万亿美元损失的
网络犯罪的一部分。
两万亿每年。
这仅低于英国的国民生産总值(GDP).
所以网络世界，一个我们深知
是网络开放最关键的元素，
正在受到威胁。
另一个我要担心的是
由于物流造成的威胁，
也就是麻醉剂，鸦片等毒品
从阿富汗穿过欧洲
到达美国的整个一条运输线。
我们担心从Andean Ridge（地名）北部
运过来的可卡因。
我们担心非法武器的运输。
但最重要的是，
我们担心人力的运输，以及它的成本。
大多数运输是通过海洋的
但也通过我们的共同利益。
这是一张照片，
通过它我想告诉你这是一个非常高科技的美国海军武器
用来阻止非法运输的发生。
但坏消息是，
这是一个贩毒组织的半潜水的设备。
它在南美热带雨林中被建造，
我们通过没有科技含量的筏子逮捕了它， （笑声）
而它正装载着六吨的可卡因，
四个船员，精良的设备。
这种运送麻醉剂，人和武器的
天法所不容的运输
就是我们共同利益的威胁的一部分。
现在让我们完整的看一下阿富汗的今天。
在阿富汗有一片罂粟花的，
全世界80%到90%的罂粟花，
鸦片和海洛因来自阿富汗。
当然，我们也看到了恐怖组织。
这就是基地组织建立的地方。
我们看到了这里有一个很不稳定的局势。
所以恐怖组织也是我们
面临的威胁的一部分，也是我们必须解决的。
所以，在21世纪，
我们知道我们20世纪的方法不管用。
我们该怎麽办？
我想说我们不能仅仅通过
枪支来制造安全。
我们不能仅仅依靠枪支，
我们需要军事力量的综合应用。
当我们使用时，我们就必须使用好。
但我所要说的是，开放式安全是关于国际的，
跨部门的，私人和公共的联系，
通过互联网沟通而建立的。
让我讲一个例子。
我们有阿富汗，有阿富汗的士兵，
他们都拿着书。
你可能会说“这真奇怪，我想我曾读到过
在这个地区绝大多数20,30多岁的年轻人
都是不识字的。”
你也许是对的。
当他们进入安全部队的时候，
85%是不识字的。
爲什麽？因爲塔利班
在这些人该学习的时候不提供
教育。
所以问题是，
爲什麽他们手里拿着书站在那里？
答桉是，我们在叫他们阅读，
通过北约组织的课程，
通过和私人组织的合作，
通过和发展署的合作。
我们已经教了超过200000的阿富汗安全部队士兵
来进行最基本的读写。
当你能读和写的时候，
你就会在你的口袋里放一支笔。
在毕业典礼上，当这些人毕业时，
他们很骄傲的拿出笔，
并放在他们的口袋里。
这个举动把全世界
——有五十个国家——
跨部门的力量
私人和公共资源都联系到了一起，来进行这种安全的建立。
现在，我们当然也教他们格斗技巧，
但我想说，开放式安全
意味着爲创造更持久的安全
而联系各个力量。
这里是另一个例子。
这是一个美国海军战舰。
叫做Comfort（安慰）号。
他有一个姊妹舰，叫做Mercy（仁慈）号。
他们是友好的战舰。
安慰号在
加勒比海和南美洲的海岸
进行病人的治疗。
通常，他会进行400000个治疗，
船员不是严格的部队人员，
而是很多人道主义组织，
比如“希望项目”，“微笑工程”。
其他组织送来志愿者。
其他部门的医生也来了。
他们都是这个项目的一部分。
举个例子来说明这个项目的影响力，
这个小孩，8岁，
和他的妈妈走了两天
来到安慰号上的眼科诊所。
当他被治好他的重度近视是，
他突然抬头，然后说：
“妈妈，我看到世界了。”
把这个乘以400000，也就是治疗数目，
这个私人和公共的合作，同时融合了安全力量的项目，
开始显现它的力量，
来以一个很不同的方式创造安全。
这张照片是棒球运动员。
你能在其中找出
两名美国部队的士兵吗？
他们是每侧最边上的两位。
这是棒球诊所的一部分，
在这里我们尝试
全美棒球联赛（MLB），
国务院，
（它建起了外交基础）
在军队中的棒球运动员，
也就是那些能真正上战场的人，之间的合作，
并且他们把这种诊所
开到了拉丁美洲和加勒比地区，
开到了洪都拉斯，开到了尼加拉瓜，
开到了所有中美洲和加勒比的
棒球很流行国家，
而且它创造了安全感。
他爲年轻人建立了关于健身和生活的榜样，
而且我想说
这些理念帮助创造了安全。
这个合作的另一部分是
灾后救援与后续工作。
这是一个美国空军的直升机，
它参加了2004年一个杀死250000人的海啸的救援。
在所有的大灾难中——2004年海啸，250000死，
2005年巴基斯坦地震，
85000死，
海地地震，300000死，
还有最近的对于日本机器核工业的
地震海啸双重打击——
在所有这些例子中，我们看到了
国际间，
跨部门，公私结合的合作，这个合作与安全力量同时
响应这种自然灾害。
所以这些都是我们说的开放式安全的例子。
我们结合在一起，来共同完成这样的事情。
现在你看到这个，应该在想，“啊，船长，
这些一定是通信电缆，
或者是光线。”
不，这是一个Twitter（国外微博网站）公司发的世界地图。
紫色是微博，绿色是地点，
白色是结合。
这很能让人想到人口普查，
六个人口最多的国家依次是：
中国，印度，Facebook（脸谱网），美国，
（笑声）
我们要这些网干什麽？
我们爲什麽想要在其中？
我们之前讨论过阿拉伯春天组织，
以及它的力量。
我再举一个例子，
是关于信息如何传播的。
我在伦敦发表一个像这个的演讲。
我说，我对你们说，
我在Facebook上，加我好友吧。
观衆在笑。
这是AP（美联社）的一篇文章。
世界上有两个地方，
芬兰和印尼，
标题是：北约舰队司令需要好友。
（笑声）
谢谢你们。 （掌声）
我会做。 （笑声）
这个故事是一个催化剂，
明天早上我就会有上百个
来自印尼和芬兰，
大多数都会说：“司令，我们听说你需要好友，
哦，还有，NATO（北约）是什麽？” （笑声）
所以... （笑声）
是的，我们笑了，但这就是我们如何传播信息，
也就是我们如何把
国际，不同部门，私人和公共，
以及那些社会网联系起来来创造安全。
现在，让我说一个严肃的消息。
这是一个勇敢的英国士兵的照片。
他在苏格兰卫队，
在阿富汗南部。
我把他放出来就是想提醒我们，
我不想让任何人离开这间屋子，抱着
“我们不需要军事部队”
的想法。
这正是我们在做的，
我们做这个事情来保障自由，言论自由，
和其他所有我们在社会中珍视的。
但你知道，生活不是开关。
我们没有要麽在战争，要麽在兵营的
军事力量。
我认爲生活是一个可变电阻器，
你需要调一个数值，
并且正像我认爲我们该如何在21世纪制造安全一样，
我们会需要
在真正的战争和危机中使用真正强硬的力量，
但会有很多时候，
就像我们已经讨论的，
我们的部队可以使
21世纪安全，也就是国际，
的安全模式的一部分，通过沟通来结合起来。
在结束时，我想说在今天早些时候
听到的关于维基百科的一些东西。
我经常用维基百科查一些东西，就像你所知道的，
维基百科不是靠12个聪明的人
把自己关在屋子里写文章建立的。
维基百科是靠每天数万人
的更新，数百万人的提取信息
而建立的。
这完美的说明了
没有一个人能比共同思考更聪明。
没有一个人，没有一个联盟，没有一个国家，
能有我们共同思考更睿智。
维基百科的宣言很简单：
创建一个能人人自由共享
所有知识的世界。
所以，我想说，通过结合国际，
多部门，公私力量，战略通信在一起，
在21世纪，
我们能创造共同的安全。
谢谢 （掌声）
非常感谢。 （掌声）