身为一名印度人，一名政治家，
也是一名政府部长，
我愈来愈关心
关于自己国家的讨论，
这些讨论全是在谈印度正成为世界领袖，
甚至是下一个超级强权。
事实上，美国出版商在我的书
《大象、老虎和手机》上，
多加了一行副标题，写着
「印度：下一个21世纪强国」
但我认为，这无法涵盖有关印度的所有层面，
而印度也不应只是如此。
真正使我担忧的是，领导世界的概念
在我看来早已过时，
让人想到007电影
和吉卜林的诗歌。
成为世界领袖的要素究竟是什麽呢？
若是人口，我们正迈向世界首位，
2034年就会超越中国。
是军事力量吗？那我们有世界第四大的军队。
是核子武器吗？我们知道我们有，
美国也已在一份协定当中
接受了这一点。
是经济力量吗？我们是目前
世界第五大经济体，
这是按购买力平价计算的，
而且正持续成长。去年，其他国家面临了重大冲击，
我们却成长了6.7%。
但我仍觉得，这些都无法成为
我心中印度真正能对这个世界，
这个21世纪作出的贡献。
我想知道，
印度所迈向的未来，
能否是上述事物与其他东西的结合，
比方说，
印度文化的吸引力，
也就是一般所说的「软实力」。
软实力的概念是由一名哈佛学者所提出，
他是约瑟夫‧奈，是我的朋友。
这个概念很简单，因为时间关係，我就简短解释，
软实力基本上是一国吸引其他国家的能力，
这个吸引力来自其文化、其政治价值观，
以及外交政策。
许多国家都在进行这项工作。他本来写的是美国，
但我们知道法国文化协会
就是法国的软实力，英国文化协会亦然。
北京奥运是中国软实力的展现，
美国则有美国之声和傅尔布莱特奖助学金。
不过，事实上，
好莱坞、音乐电视网和麦当劳
对美国影响世界的软实力作出的贡献，
可能大过任何的政府活动。
因此软实力是真正展现出来的东西，
部分是因为政府力量，
但部分则与政府无关。
今天，我们生活在资讯时代中，
我们或许称其为TED时代，
我会说国家逐渐受到
来自全球大众的评断，
人们每天不断接收网路新闻、
电视影像、
手机影片、电子邮件中的八卦流言，
换句话说，各种通讯设备
都在告诉我们各国的消息，
不管这些国家是否愿意让人知道这些讯息。
现在，在这个时代，同样地，
能够增加沟通和资讯管道的国家，
就拥有特定的优势，
当然有时也较能影响别人对它们的看法。
印度的电视新闻频道，
比任一国家都还多，
实际上是多过世界各国所有的新闻频道总数。
但这样仍是不够的。
要拥有软实力，就要与外界连结。
也许有人会说，印度已经成为
一个与外界达成惊人连结的国家。
我想你们已经听过这些数字，
我们每个月卖出1500万支手机，
目前印度有5.09亿
手机用户，
使印度电话市场大过美国。
事实上，每月1500万支手机的销量，
在任何一个国家，
包括美国和中国，
在电信史上都不曾达成。
但也许有些人不明白，
我们花了多大力气才有今天。
要知道，我在印度长大，
当时电话非常稀有，
少到当选的国会成员权利
是可以把15条电话线
分送给他们认为重要的人。
如果你正好是名富商，
或是具影响力的记者、医生等等，你或许就能有部电话。
可是，有时候电话只能成为摆饰。
过去我在加尔各答读高中，
我们看着这台机器摆在玄关，
但当我们拿起话筒，
一脸期待，
话筒裡却常常没有拨号音。
如果听见拨号音，你拨个号码，
有三分之二的情况是你无法打到正确的地方，
其实听到「空号」的时候比听到「哈囉」还多。
（笑）
如果你想打电话到另一个城市，
例如从加尔各答打到德里，
你得打一种长途电话，
然后坐在电话旁一整天，等你的电话接通。
或者你也可以付8倍的费率
打「闪电通话」，
不过在当时的印度，「闪电」的速度似乎也比较慢，
所以「闪电通话」要接通也得花上半小时。
事实上，我们的电话服务
差到曾有国会成员在1984年出声抱怨。
当时的通讯部长高傲地回应，
表示在开发中国家，
通讯是奢侈品，而非权利，
政府没有义务提供更好的服务。
如果这位仁兄不满意他的电话，
能否请他缴回，
因为印度还有一大票人排队等着要。
现在，快转到今天的印度，
你们看到的是每月销售1500万支手机。
但是哪些人持有这些手机则是最让人惊讶。
你知道吗，如果你到德里郊区去找朋友，
你会在小路上看到一名推着车的小伙子，
车看起来像是16世纪的设计，
手中使用的燃煤蒸汽熨斗
则可能是18世纪发明的，
他被称作isthri wala，但他却带着21世纪的工具，
他带着一支手机，因为大部分来电是免费的，
他就是靠手机来接当地的生意，
知道去哪收集要烫的衣服。
有天我在家乡喀拉拉，
到一名朋友的乡下农庄，
离城镇大约20公里远，
那天很热，他问我：「嘿，想喝新鲜椰子水吗？」
在热带的夏天裡，那是最好、最营养清爽的饮料，
所以我说好。
他掏出手机，拨了号码，
有个声音说：「我就在上面。」
接着就在最近的椰子树上，
有个人一手拿着小斧，一手拿着手机，
是个当地卖椰子水的，
开始把椰子带下来给我们喝。
渔民出海时也带着手机，
抓到鱼的时候，他们就打电话给沿海的市集，
看看哪裡可以卖到最好的价钱。
过去农人得辛苦大半天，
才能知道市集有没有开，
如果开了，
还得知道他们的作物能不能卖、价格如何。
通常他们会派个8岁小男孩做这项苦差事，
先到市集去打听消息，
再回来装载货物。
现在他们省了半天劳力，只要花两分钟打电话就好。
这种下层阶级的权力提升，
就是印度达成讯息连结的真正结果，
而如此转变，是今天印度迈向的目标之一。
不过这当然不是印度唯一正在传播的东西。
你们都听过宝莱坞，我对宝莱坞的态度可以用
两头山羊在垃圾场的故事来约略说明─
两头羊嚼着一罐宝莱坞电影院丢弃的胶卷。
一头羊边嚼边说：「这电影不错。」
另一头说：「不，我觉得书比较好。」
（笑）
我一直认为书通常都比较好，
话虽如此，
其实宝莱坞现在
正藉着某方面在全球传播印度特色和印度文化，
不只是在美国和英国的印度侨民之间散佈，
也搬上了阿拉伯、非洲、塞内加尔和叙利亚的银幕。
我曾在纽约遇到一名年轻人，
他不识字的母亲住在塞内加尔的村落，
每个月搭一次公车到首都达卡，
就为了看一部宝莱坞电影。
她看不懂对白，
因为不识字，所以她看不懂法文字幕。
不过就算是这样的人，也一样能了解电影内容，
她非常享受片中的歌舞和动作，
透过明星，她得到了关于印度的印象。
现在，这种情况愈来愈多。
再说阿富汗，我们知道阿富汗对世上许多人来说
是如何严重的安全威胁，
而印度在那裡没有驻军。
你知道过去7年，印度在阿富汗最大的资产是什麽吗？
是这件事：
你无法在晚上8点半打电话给阿富汗人。
为什麽呢？
因为那时是印度的电视连续剧，
［印度语］经过Dhurrie语配音后，在Todo频道播出的时间。
那是阿富汗史上最受欢迎的电视节目，
每个阿富汗家庭都想看，
他们的生活在8点半时完全停止运作，
就连婚礼也会暂停，
让宾客可以聚在电视机前看节目，
结束后再把注意力转回新人身上。
犯罪率在8点半时上升。我读过一篇路透社的报导─
路透社是英国媒体，所以这不是印度的宣传─
报导中提到，Musarri Sharif地方的抢匪
如何偷走一辆车的雨刷、
轮盖、侧视镜，
以及所有拿得走的东西。这都在8点半时发生，
因为守卫忙着看电视，没有注意店铺。
抢匪还在挡风玻璃上写跟剧中女主角有关的字句：
（笑）
这就是软实力，就是印度正透过
TED的「E」发展的东西：
当然这也适用于其他部分─我们没时间讲太多例子─
但我们的音乐、舞蹈、
艺术、瑜珈、草药医学，甚至饮食都正发挥影响。
像是印度料理餐厅大量增加的时候，
我第一次到海外留学，那是1970年代中期。
现在就我所见，每个欧洲或美国的中型城镇，
都能找到一间印度料理店，虽然可能不是很道地。
不过，以现在的英国为例，
在英国，印度餐厅
雇用的人手比採煤、
造船、钢铁工业等的雇员加起来还多，
这样帝国还能反击吗？
（掌声）
但是，伴随人们对印度渐增的兴趣、
伴随你我和众人、
伴随在阿富汗发生的故事而来的，
是在这个资讯时代的重要讯息，
也就是在当今世界，
不是拥有强大军队的一方胜利，
而是故事说得比较好的国家，才能独领风骚。
我认为，印度是是故事比较好的国家，而且必须保持。
刻板印象正在改变。这裡要再次提到，
作为一名在1970年代中期的留美学生，
如果印度曾给人一种印象，我知道那印象是什麽。
现在，硅谷和其他地方的人
谈到IITs，也就是印度理工学院，
就像他们谈及麻省理工时一样推崇。
这有时候会造成一些意外的情况。
我有个朋友，跟我一样主修历史，
在阿姆斯特丹的史基浦机场，
有个急得满头大汗的欧洲人跑去问他：
「你是印度人！你是印度人！可以帮我修理笔电吗？」
（笑）
印度的形象，
已经从躺在钉床上的苦行僧，
还有表演绳索特技的弄蛇人，
变成印度充满数学天才、
电脑奇才、软体专家，
但这也改变了印度在世界各地的故事。
不过，除此之外，还有更重要的东西。
印度的故事建立在一个基础上，
也就是政治多元化。
这是个印度逐渐迈向文明的故事。
因为千年以来，印度一直是个开放的社会，
印度给予犹太人庇护，他们从摧毁第一圣殿的
巴比伦人手中逃离，后来又据说是从罗马人那裡逃离。
事实上，传说事事怀疑的汤玛斯，使徒圣汤玛斯
在我的家乡喀拉拉沿海上岸的时候，
那时大概是西元52年，
有个吹笛的犹太女孩在岸边欢迎他。
到今天，这是唯一一个
在犹太人历史上，
从未发生反犹太事件的犹太侨居地。
（掌声）
这就是印度的故事，
伊斯兰教和平来到南方，
北方的历史则是稍微複杂了点，
但是，这些宗教全都在印度找到安身之所。
今年我们刚举行过大选，
那是人类史上规模最大的民主活动，
且下一次的规模还会更大，因为我们的投票人口
每年增加2000万人。
但事实上，
上一次的大选，那是在五年前，
让全世界看见过去没有的景象，
由女性政治领袖赢得选举，
她是义大利裔的天主教徒，桑妮雅‧甘地，
让信仰锡克教的曼莫汉‧辛格
当上印度总理，
而且是经由身为穆斯林的总统卡兰手中，
在印度教徒占总人口81%的国家上任。
（掌声）
这就是印度，而且这相当引人注意，
因为四年后，我们都称讚美国，
这个现代世界实行民主最久的国家，
实施超过220年的自由公平选举，
但一直要到去年的选举，
才打破“白人男性基督徒”的惯例。
所以，也许─噢抱歉，他是基督徒，原谅我说错了─
而且他是男的，不过他不是白人。
其他美国总统都包含那三项条件。
（笑）
在他之前的美国总统都包含这三点，
这才是我刚刚想说的重点。
（笑）
但是，问题是，
我举了这个例子，
不只是在谈论印度，不是在帮印度宣传。
因为到最后，选举的结果
跟其他国家毫无关係，
本质上是关于印度本身。
而且最终，在我看来，
这似乎比刻意宣传更有效。
各国政府不太擅长说故事，
但是人们看到的是真实的社会，
而我认为，这才能够
影响今天的资讯时代，
影响这个TED年代。
所以现在的印度，已不再
秉持种族、语言或宗教的民族主义，
因为我们的人民几乎涵盖所有种族，
我们也有世界上所有的宗教，
只有神道教可能例外，
虽然那其中包含一些印度教的成分。
我们的宪法中规定了23种官方语言，
曾在这裡换过现金的人，
也许会吓到，因为卢比上写了
许多种语言，全是用来表示面额。
我们拥有的就是这些。
我们甚至没有地理条件来帮助我们团结，
因为次大陆的地理环境
被山与海包围，而这个外框
在1947年被巴基斯坦的分裂打破。
事实上，你甚至不能把这个国家的名字看作理所当然。
因为「印度」这个名称来自印度河，
而印度河位于巴基斯坦境内。
但是，重点是印度
是一个民族主义的概念。
这个概念是一片无垠的土地，
源自一种古老的文明，
因为共同的历史而结合，
但最重要的是透过多元民主来长远发展。
这是个21世纪的故事，也是个古老的故事。
而且这个民族主义的概念，
主张的是你可以包容各种差异，包括种姓、宗教、
肤色、文化、饮食、风俗、服装、子音等等，
而且仍然团结，具有共识。
这个共识是个很简单的原则，
就是在像印度一样複杂多元的民主制度中，
你并不需要同意每一件事，
只要你遵守基本的规则，
知道如何表达你的不同意。
印度，
这个在1950和60年代，被许多学者专家和新闻工作者
认为会瓦解的国家，其成功的故事在于
印度努力维持了一项共识，就是「如何在没有共识中生存」。
现在在21世纪崛起的国家是印度，
而我要在此强调，
如果印度有什麽值得讚美的东西，
那绝非军事或经济的力量。
那些都是必要的，
但我们仍有成堆的问题尚待解决。
有些人说我们是超级穷国，也是超级强权，
而我们不可能真的身兼二者。
我们必须摆脱贫穷，必须解决
国家发展的硬体建设问题，
像是港口、道路、机场，
这些我们必须进行的公共建设，
以及软体方面，
例如人力资本，例如让一般印度人民
可以每天吃得饱足，
有能力送他／她的子女
上一间好学校，
并且有志得到一份
能在他们生命中，
让他们有机会翻身的工作。
但是，我们必须克服这些挑战，这是一项大工程，
我们不能假装这些真正的挑战不存在。
这一切都发生在一个开放的社会中，
在一个富裕、歧异而多元的文明当中，
这个社会必定要释放并满足
人民的创意能量。
这就是印度为何属于TED，
也是TED为何属于印度。
非常谢谢大家。
（掌声）