我的名字是泰勒‧威尔逊，
今年 17 岁。
我是一个核子物理学家。
这可能有点难以相信，但我真的昰。
我想要说服大家的第一点，
是核融合技术
将会成为
T. Boone Pickens (美国能源泰斗) 曾提起
让我们连接未来的桥樑。
核融合将是未来的能源。
第二点，
是证明孩子真的可以改变世界。
所以你可能会问-
（掌声）
你可能会问我，
你怎麽知道我们能源的未来是什麽？
我已经盖了一座核融合反应炉，
当时我14岁。
这就是我的核反应炉的内部。
我开始建造这个计画时，
我大约12、13岁。
那时我决定我想做一颗星星。
你们之中的大多数人或许会说，
核融合这种东西是不存在的，
我从没看到任何核融合发电厂。
我承认它无法收支平衡，
它不会产出比我原先提供还要更多的能量，
但它依然会做一些很酷的东西。
而且我在我的车库裡把它组装完成的，
而现在它在内华达大学
雷诺校区的物理系馆内。
它能够高速撞击氘，
氘只是氢加一个额外的中子。
这个反应类似于
在太阳裡面发生的质子链。
我将它们高速撞击
直到它们融合在一起，
并在过程中产生一些副产品，
而我就是利用这些副产品。
去年，
我赢了英特尔国际科学和工程展览会。
我开发了一个能够替换当今国安局探测器
更好的探测器。
我以数百美元，
开发了一个敏锐度超越
上万美元的探测器敏锐度的系统。
我在我的车库裡製造出来的。
（掌声）
我还有发明了一个系统
用来生产医用同位素。
与其需要几百万美元的设施，
我开发了一种设备，能够以很小的规模，
产生这些同位素。
在后面那个就是我的核融合反应炉。
这是我在反应炉
的控制台。
哦，顺便说一句，我也在我的车库裡作黄蛋糕(铀235俗称)，
所以我的核计划跟伊朗人一样进步。
也许我不应该承认这点。
这是我在瑞士日内瓦的欧洲粒子物理研究中心(CERN)
它是世界上数一数二的粒子物理实验室。
这是我和欧巴马总统，
我在向他展示我的国土安全研究。
（掌声）
所以在我做核子研究
的这七年，
我昰从一个梦想开始。
想要在一个罐子裡做一颗星，在车库裡的星星。
而我最后竟见到了总统，
并且发明我认为可以改变这个世界的东西，
而且我认为其他的孩子也可以做到。
谢谢大家。
（掌声）