都市是文明的大熔炉
它们持续扩大,
都市化持续的扩展,
两百多年来随指数率而爆增
以致后半世纪来临前
地球将完全
被都市佔据。
都市是全球暖化形成的起因,
直接影响环境、
健康、污染、疾病、
财政、
经济、能源
这些问题全是
因为都市的存在所遭遇到的
都市是这些问题形成的起源。
我们认为我们正面临地震海啸之困境
──永续生存方面的问题──
实际则是一个
全球都市化
指数增长的反映。
看看这些数据
两百年以前,美国
都市化低于几个百分比；
现在超过百分之八十二。
几年前地球都市化已逾百分之五十,
中国将建造三百座新都市
在下个二十年。
现在听听这个:
可预见之未来的每一週,
一直至2050年
每週有超过百万人口
增添到这个都市
这将会影响一切事物。
这演讲厅的每个人──若你们仍然活着的话──
都会受都市裡
发生的事所影响
这是非比寻常的现象。
然而,都市本身
──儘管有这不利的层面存在──
也还是解决的方法。
因为都市是吸尘器和磁铁
已吸入了富有创造力的人群、
有创意的点子、创新、
资源等等。
所以有这种二元性存在。
因而迫切需要
都市科学理论。
这些是我战友的名字
这项研究成果是与一群非凡的人共同完成的,
他们完成所有的研究工作,
而我是瞎掰天王
试着将研究发现牵扯在一块。
(笑笑)
问题来啦:这是我们都想要的,
到了2050年,地球上会有百亿人口
想要住在像这样的地方；
拥有像这样的东西；
做这类的事情；
还有,经济有如此的成长；
却不了解「熵」
产生像这样的东西,
这个、这个
和这个。
问题是
那是爱丁堡、伦敦和纽约
在2050年时的样貌,
或者是会像这样?
那是个问题。
我必须说,很多的指标
指向这个是它将来的样貌,
那我们就来谈谈它。
我的挑战论点是
我们极需要一个严谨的都市科学理论。
而科学理论是指可计量的──
依据根本的通则,
能导出可预测的架构。
那得经过长期的探索。
那可信吗?
有普遍法则吗?
所以,有两个问题:
在思考这个问题时,我想到的。
第一个是:
都市是生物的一部分吗?
伦敦是条巨鲸?
爱丁堡是匹马吗?
微软是一个超大的蚁丘吗?
我们从那学到什麽?
我们将其暗喻化
──公司的DNA、一座都市的新陈代谢等等──
那只是胡扯吗?隐喻法的烂用吗?
或有重要的含义吗?
若真是这样,
杀死一个都市怎麽那麽难?
你可以在都市丢颗原子弹,
三十年后它仍然存在
几乎没有都市会消失；
所有的企业会死亡......,所有企业。
而且若你有严谨的理论,你该可以预测
何时Google要倒闭。
那麽,「都市」只是「丛林」的另一个
说法囉?
我们对这点有相当的研究。
也就是,你提出任何一般性的问题,如:
特定大小的树有多少,
一棵树有多少特定大小的树枝,
有多少叶子,
遍佈每枝树枝的能量是什麽,
天篷有多大
它的成长特性?何时死亡?
我们有一个数学架构,
是基于一般普遍原则而导出的
能够回答那样的问题。
而构想是我们能为都市/企业做同样的事吗？
所以,解答的路径是认清
与生命有关的最非凡的事物之一是
它是可缩放的,
它运作范围相当惊人
事实上,这只是一个极小的范围,
我们人类是哺乳动物
我们是哺乳动物之一
相同的原则、相同的生物动力学、
相同的系统,产生特殊作用在
所有这些生物体,包括我们在内,
而且,它缩放含盖大小范围超过一亿万。
再说,那是主要理由之一
生命是多麽地有韧性和坚实
缩放自如。
再一会儿,我们会再多加讨论这部分。
但你知道,以局部的角度而论,
你缩放,在这房内的每个人随着缩放。
那就是所谓的成长。
这是你们成长的情形。
老鼠,那是隻老鼠,可能本来是你,
我们有相当多雷同的地方。
而且你们看,你们对这个非常熟悉,
你长得非常快,然后停了下来。
那条曲线
是来自相同理论的一个预测,
基于相同的原则,
此原则也用来敍述(前述)那座森林。
而在这儿,是用来敍述一隻老鼠的成长
那些点点是数据点。
此图是重量对上年纪
你看,线条停止发展
对生物而言是非常合适的
──也是作为它极佳韧性的解释之一──
但却非常非常不利,
对经济、企业、都市而言;
这是从我们目前的范例看来,
这是我们所认为的。
这是我们整体的经济制度
强加诸在我们身上的......,
具体地显示在左边角落:
曲棍球棒。
这是一堆的软体公司
──收入对上经营年资──
急遽上升
而且每个人都赚好几百万和好几十亿的美元
Okay,那麽我们如何了解其内含?
让我们先谈谈生态学。
这张图清楚的显示
事物缩放的情形。
这是一张非常值得注意的图表。
这张图标绘的是新陈代谢率
你每天需要多少能量以维持生存
对上你的体重,你的质量
通用于我们这群有机体
这张图是以好玩的方式绘製──以十倍等系数增加,
否则无法把所有的东西放进图表上。
而且你看到的是──若你以
略为奇怪的方式来绘製它──
每个人都在相同的线上。
儘管事实是,这是在宇宙中最複杂又
多样化的系统,
有个极其简单易懂的事物
藉由这个系统传递。
尤其惊人是,
由于各个有机体、
各别次系统、各别细胞种类、各别基因
在自己独特的环境利基中,已逐渐演化
且有自己独一无二的历史。
然而,儘管达尔文进化论和
自然淘汰存在,
他们已受限于立足在同一条线。
有某个重要的东西正在运作。
在谈论那以前,
我已在下方写下
这条曲线的斜率,这条直线。
约略为3/4(又四分之三)
小于1,我们称那「次线性」。
那有个重点
就是说:若它是「线性」的
最陡的斜度,
那麽加倍放大其尺寸
你会需要加倍的能量。
但它是「次线性」, 也就是说:
若你加大有机体的尺寸
你其实只需要多百分之七十五的能量。
因此,有关生态学的一件奇妙的事是
它揭露一个不寻常的规模经济
你有系统地变得越大
──根据非常明确定义的规则──
每个人需要的能量越少。
现在你能想到的任何物理变数；
你能想到的任何生活史事件,
如果以这个方式绘製它,会像这样。
有个惊奇的规律性。
这麽说吧!你告我哺乳动物的大小,
我能告诉你百分之九十与其相关的事,
它的生理机能、生活史等等。
而之所以能如此,是因为「脉络」
所有的生命受制于脉络──
从细胞内到多细胞
到生态系统层面。
而且你们对这些脉络非常熟悉。
那是存在大象内的一个小东西。
接着,这是我所谈之事的摘要,
若你利用这些脉络,
脉络这个点子
并运用普遍原则
──数学的普遍原则:
所有这些呈线性变换缩放
及所有这些约束跟着彷效
包括森林的描绘、
你们循环系统的描绘、
细胞内的描绘。
有件事我没有在开头介绍时强调的是
生命的节奏有系统地减缓,
当你变得越大。
心跳率越慢,你活得越久；
氧气和资源
在整个黏膜扩散得越慢等等。
问题是:对都市和企业而言
这是真的吗?
那麽伦敦是一个放大的伯明罕
伯明罕是一个放大的布莱顿......等等?
纽约是一个放大的旧金山?
旧金山是放大的圣塔菲(Santa Fe)吗?
不晓得,我们会讨论到那点。
但它们是脉络。
而最重要的都市脉络
是你。
都市只是个物理的明显迹象──
你们的交流、
我们的交流、
及许多个体结群和聚集的产物。
这只是一幅象徵脉络的图。
而这是都市的缩放
这张图以非常简单的例子来说明脉络
而且恰好是个平凡的例子
──加油站的数字
为随规模大小变化的因素
──如标绘生态学一般绘製──
你看到的确实是同类东西
这是缩放图
这是都市裡加油站的数量
现在提供给你,
若你告诉我都市的大小。
其斜率小于线性。
有一个规模经济。
每个人分到的加油站越少,都市规模就越大──没什麽好惊讶的。
但令人惊讶的是
这种缩放方式在处处皆相同
这只是欧洲国家
但在日本、中国、歌伦比亚作测试
结论总是相同:
同类的规模经济
达到相同的等级。
你看到的任何公共建设,
无论是路的长度、电线长度
任何你所看到的
有相同的规模经济,以同种方式缩放。
这已经是成型的协调系统
儘管是用各种的规划设计安排等等,
但更令人惊讶的是
若你详看社会经济量
──生态学不存在这种量──
在我们开始形成社群时,便已逐步演进
从八千年前至一万年以前
上面那是薪资作为随大小变化的因素
以相同方式标绘,
横轴标示你们这群人
緃轴标示超创造力的分佈图,以相同方式绘製
你所看到的是
一个缩放现象。
但这张图最要的是
指数──0.75(3/4)新陈代谢率的
类似物──
是大于1,约1.15到1.2
重点来了
就是说,人口越大
每座都市拥有的越多,不像生态学。
当人口变得越大,每座都市的超级创造者越多
每个都市的专利更多、犯罪更多。
我们已检视过每个项目:
AIDS 病例、流感......等等
看!他们全被绘製在一块儿。
只是让你们看看我们绘製的东西
收入、GDP
都市的GDP
犯罪和专利都在一份图表
你可以看到,它们全随着同一条线。
作个说明,
若你将都市由十万放大两倍至二十万、
一百万至二百万、一千万至二千万
都无所谓。
然后,有系统地
得到百分之十五的增加,
如:薪资、资源、爱滋病桉例、
、警察人数
任何你可以想得到的事物都会增加。
上涨了百分十五。
你就有一个百分之十五的存款
在公共建设。
无庸置疑,这是为何
一週有一百万人涌入都市的理由。
因为他们认为所有这些美妙的事物
如:有创造力的人、资源、收入......等,
引人入胜,
而忘了丑陃和邪恶的一面
怎麽会忘了这一面呢?
我没有足够的时间告诉你所有的这些数学
根本而言,这是社会脉络,
因为这是普遍现象。
这百分之十五的估算
是真的
不论在地球的那裡
日本、智利、
葡萄牙、苏格兰等都不打紧
所有的数据资料总是显示相同的结果,
儘管事实是,这些都市一直是独立演化发展。
某个万能的东西正在运行、
重申!普遍性即是我们,
我们是都市。
而且都市是我们之间的交流及那些交流的群集。
又来了,我已再度提到它
若它是这些脉络及此等脉络的数学结构;
不像生态学有「次现性缩放」、
规模经济、
生命节奏减缓
当你变得较大时。
若都市有「超线性缩放」的社会脉络
──更多人口──
那麽该理论指示
生活的节奏加快。
人口越大,生活步调就变得越快。
左图显示生物之心跳率
右图则是走路的速度
地点是在欧洲都市,
显示走路速度增快。
最后,我要谈谈成长。
这是生物界所有的特性,只是重申!
规模经济
产生这个「S型函数」作用下的行为。
快速成长,然后停止─
─那是生物韧性的一部分。
那对经济和都市不利。
而且的确,有关这个理论的奇妙之处之一是
若由资源的创造和创新得到
「超线性缩放」
出自相同的理论,你甚至得到
一个漂亮的上升指数曲线──好极了。
而且事实上,如果拿它和数据资料比照
完全吻合,
与都市和经济的发展相符。
但这有一个严重的隐患。
这个隐患是
该系统迟早崩溃
有好几个理由注定它会瓦解──
有几分数学原因──资源耗尽。
你如何避免耗尽资源?嗯,我们之前就已这麽做了
我们怎麽做呢?
随着发展,我们越接近衰败。
一个重要的创新发生
我们就又重新开始。
当我们接近下一个威胁,我们又重新开始, 一直循环下去
所以,有创新的连续循环
是必需的
以便维持发展和避免突然垮掉。
然而,解套的方法是
你必须革新
加快、加速、再加速度
因此,构想的样貌是
我们不只在运转非常快速的跑步机上
而且我们还要超快速地改造这台跑步机；
我们必须以连续的形式加速。
而且问题是:身为社会经济的生物,
我们能避免心脏病吗?
那麽,最后我要在这最后一、两分钟内结束
来探讨企业。
看这些企业,他们向上攀升
事实上,上面这条线是描绘沃尔玛的现况
有相同的标绘。
横轴是收入和资产
对上公司规模大小,以员工数代表。
我们能用销售或任何你喜欢的事物替换。
是这样子的:一开始在些许微乎其微的波动后
──正值企业创新时期──
它们向上美妙地攀升。
我们检视过两万三千家企业,
在美国的企业,可以这麽说吧。
我让你们看到只是其中一小部分
有关这些企业的惊人发现是,
它们呈「次线性」地向上攀升,
──像生态的规律一般──
表示它们受支配
──非受超线性的
创新和概念所控制──
它们开始变得受
经济规模所支配。
官僚制度和监管
可解释那点。
而且它们运作地极棒,可以这麽说吧。
所以若你告诉我某公司的规模大小、某间小公司
我早可以预测沃尔玛的规模大小。
若它存有「次线性缩放」,
这个理论指示
我们应会有呈「S型函数的发展」。
这条是沃尔玛,看来非常不「S型函数曲线」。
那是我们喜欢的曲棍球棒
但注意看,我在哄骗你们
因为这条线只显示到1994年,
咱们来看看绘製到2008年的图表。
那红线是依理论产生的
那麽,若我在1994完成这张图
我早可以预测沃尔玛现在的状况。
然后这数学架构重覆应用
横跨所有领域的众多企业。
它们都在这儿。那两万三千间公司
它们全开始长得像曲棍球棒,
它们均呈现向下弯曲,
它们就像你我一样生命终会消失。
谢谢大家
(掌声)