我要谈一谈骇客。
当我说这个字的时候，
你脑海裡出现的图像可能不是
(注：美国开国元勳之一)
但我要向你说明，为何应该要是。
你脑海裡出现的图像
可能是一个面色苍白的孩子
正坐在地下室裡搞恶作剧，
或是不可见人的罪犯想要窃取你的身份，
或是有政治企图的
国际罪犯。
主流文化灌输我们这个想法，
认为骇客是我们应当害怕的人。
但像是在技术上或科技界中的
其它大多数事情一样，
骇客同时拥有为善或为恶的能力。
每次出现一位 想要窃取你身份的骇客，
就会有另一位骇客
设计出工具， 帮你在灾难后寻找你的至爱。
或是在漏油事件后，
监测环境品质。
骇客不过是在现行系统中的
业馀创新。
它本质上是一个民主活动。
它是批判性思维。
它质疑现有的做事方式。
它是一个「当你遇到问题就去解决，
而不是抱怨」 的观念。
而在许多方面，骇客建造了美国。
贝特西·罗斯 (Betsy Ross ) 是一个骇客。 (注：她缝製了美国第一面国旗 并将六芒星改成五芒星)
地下铁路秘密社团曾经是辉煌的骇客。 (注：19世纪在美国把黑奴送至自由地区的社团)
从莱特兄弟的史蒂夫·贾伯斯，
骇客一直是美国
民主的碁石。
因此如果今天我要在这裡 告诉你一件事，
那就是在下一次你想到骇客时，
你不会想到这个人， （图：朱利安·阿桑奇，维基解密创办者）
而是这个人：班杰明·富兰克林，
历史上最伟大的骇客之一。
他是美国最多产的发明家之一，
虽然他从未提出过专利申请，
因为他认为，所有人类的知识
应免费地提供给所有人。
他带给我们双光眼镜和避雷针，
当然还有他参与合作的发明 --
美国民主。
(注：美国无党无派的组织， 在政府中推广网际网路)
我们试图包含 班杰明·富兰克林的精神。
他是一位政治家和发明家，
他对公民身份的概念
总是建立在行动上面。
他认为政府可以
由人民建立，
我们称呼这些人为公民骇客。
这个已经不足为奇，因为
构建一个健全的民主国家的基本价值，
像合作和赋予权力，
还有参与和企业，
这些和网际网路 需要的价值是相同的。
所以不令人意外地，
很多骇客把注意力转向政府问题。
但在我向你举例说明
公民骇客是什麽样的之前，
我想要先讲清楚，
你不必成为一个程式师， 才能当一个公民骇客。
你只需要相信你可以用
一套 21 世纪的工具
来承担政府面临的问题。
我们一直从我们在「美国程式码」裡
的公民骇客社区中听说，
他们不清楚在公民骇客行动中
有多少非技术性的部分。
因此，请记住，
你们都是潜在的公民骇客。
那什麽是公民骇客？
我们的团队去年在檀香山，
由三个全职人员
做了一年的公共服务，
被市府要求重建该网站。
这项大规模任务包含成千上万页面，
不可能在他们仅有的
几个月内完成。
所以，他们决定建立另一个平行网站
可以更好地符合公民能在网站上
进行资讯交流的目的。
他们在找寻问题的答桉，
他们想要在完成时採取行动，
这实在很难从这样一个网站上做到。
这实在很难从这样一个网站上做到。
所以我们的团队就建了「檀香山解答」，
那是一个超级简单的搜寻介面，
当您输入关键字或一个问题，
会得到语言简明的答桉，
来驱动使用者採取行动。
网站本身是容易生成的，
但是，团队面临的挑战是
他们如何生出所有的内容。
这将会让他们三个人
花很长时间，
尤其是他们都不是檀香山当地人。
所以他们做了一件大胆的事，
当你想到政府是如何运作时，
这件事就很不寻常了。
他们要求公民来写内容。
你可能听过「骇客马拉松」(Hackathon)，
而他们举办了 「编写马拉松」 (Write-a-thon)。
在一个星期六的下午 --
(「对于令人讨压的野猪我该怎麽办?」) （笑声）--
野猪在檀香山显然是一个大问题。
在一个星期六的下午，
对于大多数的常见问题，
他们能够写出大部分内容。
但比这更重要的是，
他们创造了公民 参与政府事务的新途径。
现在，我觉得这本身是一个很酷的故事，
但它其实更令人惊豔。
在公民骇客日，
今年 6 月在奥克兰，也就是我住的地方，
奥克兰的「美国程式码」团队
取用了「檀香山解答」的 开放源代码，
把它转变成了「奥克兰解答」，
我们也举办了「编写马拉松」，
找出了最常被问到的问题，
请市民向他们自己写答桉，
而我把它纳入了法桉 。
我创作这个和其他几个 「解答」，
我试图让这一天传递出
我生活的地方所赋予的
权力和责任，
这些都建构在 这种小型活动的参与度上。
把这些有成千上万的参与者的
小型活动聚合在一起，
我们通过公民骇客的方式，
我们认为我们可以再次唤起公民的身份
和恢复对政府的信任。
此时，你可能会想
市府官员对这个是怎麽想的。
事实上他们很喜欢。
你们都知道，市府每天一直被要求
用更少的资源做更多的事，
他们一直在寻找创新的解决方桉
来对付根深蒂固的问题。
所以，当你给公民一个
除了去市政会议之外的参与方式，
城市实际上可以
从社区中获得他们的能力，
来做政府的事情。
现在我不想留下
公民骇客只发生在美国的印象。
这些正在全球发生。
我最喜欢的一个例子
是在今年早些时候，在墨西哥城，
墨西哥的众议院
与一个软体公司签订合约，
来建立一个让议员追踪草桉
的应用程式。
这只是给在议院裡面
少数几个议员使用的。
这合约为期两年，
总共要 930 万美金。
现在很多人都对这一点感到很生气，
特别是那些电脑玩家们， 他们知道 930 万美金
对于一个非常简单的应用程式而言，
是绝对令人愤慨的金额。
但他们没有走上街头抗议，
而是发出了挑战状。
他们要求在墨西哥的程式设计师
设计出更好和更便宜的应用程式，
他们提供 9,300 美元的奖金。
这比政府的合约 （「除了愤怒地发推特， 我们可以一起在週六晚上， 喝着龙舌兰酒建立这个世界。」）
便宜一万倍， （「除了愤怒地发推特， 我们可以一起在週六晚上， 喝着龙舌兰酒建立这个世界。」）
他们给予参赛者 10 天。 （「除了愤怒地发推特，我们可以一起在週六晚上， 喝着龙舌兰酒建立这个世界。」）
在这十天裡， （「除了愤怒地发推特， 我们可以一起在週六晚上， 喝着龙舌兰酒建立这个世界。」）
其中五个被提交到国会，
而且现在仍在 app store 找得到。
因为这一行动，
该合约被替换掉了，
现在这在墨西哥城引发了一场运动，
成为了我们伙伴之一：
「墨西哥城程式码」。
所以你在这三个地方所看到的，
在檀香山、奥克兰和墨西哥城，
都是公民骇客的核心要素。
公民看到一些事情本可以做的更好，
他们就决定要起身行动，
并通过这项工作，他们正在创建
21 世纪公民参与的生态系统。
他们要创建一套全新的方法，
除了投票、签署请愿书或抗议以外，
让公民能参与其中。
实际上，他们可以建立一个政府。
所以说回我们的朋友班杰明·富兰克林，
他鲜为人知的一个成就
是在 1736 年创立了
在费城的第一间志愿消防公司。
被称作一个 「旅团」。
这是因为他和他的朋友们注意到
在处理城市裡不断发生的火灾时，
市府遇到了麻烦。
所以在真正跟上潮流的公民骇客中，
他们立了一个解决方桉。
我们在「美国程式码」中有自己的旅团，
来处理我刚才所描述的工作，
我们想要邀请你们
一起跟随班杰明·富兰克林的脚步，
并加入我们。
我们在美国有 31 个旅团。
我们今天很高兴地宣佈，
我们头一次要向国际的城市
开放旅团，
从波兰、日本和爱尔兰的城市开始。
如果你住的城市没有旅团， 我们会帮你成立一个。
我们会一路上支援你。
我们的目标是创建 一个全球公民骇客的联络网。
大家在现有的系统上创新，
做出能解决
根深蒂固问题的工具，
这能够支援地方政府，
同时提高公民的力量。
所以请来和我们一起骇客吧。
谢谢。
（掌声）