老实说，依我的个性而言，
我不是个爱哭泣嚷嚷的人，
但我想在我的工作上那是一件好事。
我是一个民权律师，
而我见过世界上一些非常可怕的事情，
我的职涯始于处理美国的警察滥权桉件，
然后1994年，我被派到卢安达
做联合国的卢安达大屠杀调查团团长，
结果发现当你试着调查一件大屠杀事件的时候
眼泪没什麽用。
那些我必须看到、感觉和触碰的东西，
都让人难以言说。
我能告诉你的是：
卢安达大屠杀
是人类世界同情心数一数二的大失败。
这个字其实源自两个拉丁语的字：
直接的意思就是「和什麽人一起受苦」
而那些我在卢安达看到和经历的事物，
让我感受到人们承受的苦难，
那些时候，让我流泪了。
但我希望我自己，和整个世界。
能早一点对此有同情心，
不只是流泪，
而是阻止这场惨桉。
相对地
我也经历了同情心所带来最好的成果，
也就是全球性的对抗贫穷的运动。
这场运动可能跟我们所有人都有关係。
我不知道你们第一次了解到贫穷问题，
或是你家冰箱门上贴的资助儿童的照片，
或是你生日时捐助了新鲜的饮用水。
我不太记得什麽让我第一次了解贫穷问题，
不过我记得最难过的一次，
那是我遇到维纳斯的时候。
她是来自尚比亚的母亲，
是一位有着三个孩子的寡妇，
当我看到她，她走了19多公里的路
她穿着她唯一一套衣服
到首都来叙说她的故事。
她坐了好几个小时
引领我进入贫穷的世界。
她所描述贫穷的景况， 像是：烧炉火的煤炭
最终熄灭冷却了。
烹调的油用尽最后一滴。
尽最大的努力撙节
还是用尽了所有的食物。
她不得不看着最小的儿子彼得
患上营养不良，
他的腿慢慢蜷曲而无法行走，
他的眼睛变得迷矇灰暗，
最后他的身体变得冰冷。
过去五十年，像这样的故事 激起我们的同情心
喂饱了很多孩子，
我们不只关心世界贫穷，
也试着尽力阻止它，
现在有许多批判的空间， 显示我们做得还不够。
而且我们做的事情不够有效。
不过事实是
对抗贫穷的活动大概是人们的同情心
有史以来
发挥影响最广泛的活动。
我想分享一个惊人的观察，
可能会从此改变你对于对抗贫穷的想法。
不过首先， 我还是从大家知道的一些事情开始。
35年前，我将从高中毕业的时候
每天有四万个孩童死于贫穷。
现在的数字已经降到一万七千人。
当然这数字还是太多，
不过确实代表着每一年
有八百万个孩童不再死于贫穷。
还有，在这世界上
每天生活费只有1.25美元
被定义为赤贫的人们，
从50%
下降到只有15%，
这是极大的进展，
超乎所有人的预期。
而且说实话，我认为你我
都可以感到自豪且受到鼓励。
看到恻隐之心发挥力量，
成功阻止数百万人受苦。
但是你大概不太知道，
如果把贫穷的标准上移到一天2美元，
世界上几乎仍然有20亿人
处于极度贫穷的状态，
和我高中时一样
在35年之后。
为什麽有这麽多的几十亿人仍深陷于极度贫穷？
让我们再回想一下维纳斯，
几十年来，我妻子和我出于恻隐之心，
资助孩童、借出微型贷款，
慷慨地援助国外活动，
不过若不是到我跟维纳斯谈过后，
我并不知道那些方式
都没办法改变她看着她儿子死去。
「我们本来过得还好，」维纳斯告诉我
「直到布鲁图斯开始找麻烦。」
布鲁图斯是维纳斯的邻居，
找麻烦是指维纳斯的丈夫死后第二天，
布鲁图斯就过来把维纳斯和孩子赶出房子。
偷走他们的土地，抢走他们的市场摊位。
维纳斯的贫困是暴力所招致的。
然后我突然意识到，
我对儿童的资助、微型贷款，
传统的反贫穷方桉，
没有一样能够阻止布鲁图斯这种人，
没有一样是用来阻止暴力的。
事情在我遇到葛莉塞达变得更清楚
她是一个了不起的女孩，
生活在瓜地马拉一个贫穷社区裡。
我们过去所了解到的，
能够使葛莉塞达和她的家人，
脱离贫穷
最有效的方法之一
可能是让她能够去上学。
专家们把这叫做「女孩效应」
不过当我们遇到葛莉塞达， 她并没有去上学，
事实上，她几乎没离开家裡。
在我们遇见她的几天前，
当她和家人从教堂回家，
在光天化日之下
她社区裡的男人将她从街道上拖走，
而且强暴了她。
葛莉塞达是可以去上学的，
但到学校的路却是如此的危险。
葛莉塞达不是唯一一个。
世界上，贫穷的女人和女孩，
在15到44岁之间，
她们是家庭暴力与性暴力等，
日常暴力的受害者。
而这两种暴力所造成的死亡和残疾人数，
超过疟疾、车祸和战争的总和。
所以事实是，我们这世界的贫穷， 是由整个暴力系统所造成的牢笼。
举例而言，在南亚， 我开车经过碾米厂
看到一个男人把100磅的袋子们，
背在瘦弱的背上。
但我直到后来才知道
他是个奴隶，
从我上高中的时候， 他就为碾米厂的暴力所控制。
数十年来在他生活的社区， 许多对抗贫穷的方桉，
都无法将几百个奴隶中的一个，
从碾米厂的毒打、强姦和酷刑中，
解救出来。
事实上，半个世纪以来的脱贫方桉，
让更多穷人沦为奴隶的数量，
比人类有史以来其他时候的数量还要多。
专家说现在大约有三千五百万人是奴隶
相当于加拿大整个国家的人口，
也是我们今天所在之地。
这就是为什麽，我开始 称这种传染病一样的暴力行为，
蝗虫效应。
因为在穷人的生活裡， 它就像瘟疫一样降临，
摧毁了一切。
事实上，当你调查非常、 非常贫穷的社区时，
居民会告诉你， 他们最大的恐惧就是暴力。
注意，他们害怕的暴力
并不是战争那种灭族大屠杀，
而是日常暴力。
所以，身为律师，我第一个反应是想
我们必须要改变法律
我们必须把这些欺负穷人的暴力视为非法
但我随即发现， 我们已经有这样的法律了。
问题不是那些穷人没有法条可用，
问题是没有执法。
在那些开发中国家，
执法系统如此腐败，
最近联合国发表报告，
称「最贫穷的人们生活在法律保护伞之外」。
说实话，你我无法想见，
这代表什麽意思，
因为我们没有第一手的经历。
正常执法只是我们理所当然的假设。
事实上，三个简单的数字 最能传达我们的想当然，
代表在加拿大和美国，
紧急联络警方的号码，
911紧急电话的平均回应时间
大约是10分钟。
所以我们视为理所当然。
但是如果没有执法单位来保护你呢？
一名在奥勒岗的女子经历了类似的事情。
週六晚上她一个人在她昏暗的房子裡，
一名男子试图撬门而入，
这是她最可怕的梦魇。
因为两个礼拜前，
这名男子才袭击她，让她住了院。
惊慌失措下，她做了我们都会做的事：
打给911。
但却发现她的所在郡，因为预算撙节
週末没有执法单位。
「听着，」
接线人员说：「我没办法派人员过去」
女子说：「OK」
接线人员说，「如果他要进到你家袭击你，」
「可以请他离开吗？」
「或者，你知道他是否醉了？」
女子：「我已经请他离开了， 而且告诉他我打了911」
「以前他闯入过我家，攻击了我」
接线人员：「呃…」
女子：「呃，那…」
接线人员： 「你有没有什麽方法可以离开那房子？」
女子：「不，我没办法， 他堵住唯一的出路」
接线人员：「好吧， 我唯一能做的是给你一些建议。」
「明天我会通知警长办公室。」
「当然，如果他闯入而且有武器，」
「还试图造成你的身体伤害， 那就是另一回事了。」
「你知道，今天警长办公室休息，」
「我无法派出任何人。」
不幸地，这名女子就在自己房子裡
被暴力攻击、紧扼，及强暴。
这是生活在法律保护之外的情形，
也是那数十亿穷人生活的环境。
那种生活是什麽样子呢？
在玻利维亚， 如果一个男人强暴一个穷小孩，
以统计数字来看， 他被送进监狱的机率，
比洗澡滑倒死掉还低。
在南亚奴役一个人，
被送到监狱的机率
比被雷打到还低。
这些瘟疫般的日常暴力仍然肆虐，
摧毁我们努力去帮助的数十亿人
脱离一天2美元地狱的尝试。
因为资料不会说谎。
结果你可以提供穷人
好的食物和服务，
但是，如果你无法抑止 把东西从他们手中夺走的
暴力霸凌，
你将会对长久以来努力的影响非常失望。
所以你会想，在开发中国家
基本执法的崩解是对抗贫穷，
首要解决的问题，
不过，事实上并没有
国际援助的审计员最近发现，
对于保护穷人 免于无法无天的日常暴力的援助
连百分之一都没有。
说实话，当我们谈论对付穷人的暴力行为，
用的方式有时候颇为怪异。
提供新鲜水资源的组织， 说了一个令人痛心的故事：
一个女孩在取水的路上被强暴，
然后还是庆祝新井的落成，
大大缩短了取水的路程。
故事到这裡就结束了。
但是完全没有提及， 那些强暴者，还待在那个社区裡。
如果一位我们大学校园裡的年轻女性，
在去图书馆的路上被强暴，
我们绝不会为了将图书馆 迁至离宿舍较近的地方而庆祝。
但是，为什麽这种事， 却可以发生在穷人身上？
事实是， 在经济发展和消除贫穷领域，
传统的专家们，
不知道如何解决这个问题。
所以怎麽着？
他们就不提了。
不过更根本的原因是，
能保护穷人的执法
在开发中世界是如此被忽视，
因为开发中世界裡的有钱人，
不需要这些。
不久前我在世界经济论坛
对开发中国家的大规模企业主管演讲。
我问他们：
「你们如何保护所有人和财产免于暴力？」
他们看着彼此，几乎异口同声地说：
「我们用买的。」
的确，开发中国家裡的私人保全，
现在大约是公共警力的四、五或七倍，
在非洲，现在最大的公司 就是一家做私人保全的。
你看，富人可以付钱给保全， 而且愈来愈有钱，
但穷人却无法付钱，就完全没有保障。
他们持续被重重摔在地上，
这真是巨大而丑恶的暴行。
但它可以不要是这样的。
破败的执法可以被修复，
暴力可以被阻止，
几乎所有的犯罪司法系统，
都是从破漏腐败中开始，
不过它们可以透过激烈的努力和决心转化。
前方的路的非常清晰。
第一：我们必须要开始
让终止暴力成为对抗贫穷问题不可或缺的一环。
事实上，所有攸关全球贫穷的对谈，
如果没有讨论暴力问题， 就不算认真讨论。
第二，我们必须认真投入资源和专业知识，
支持开发中国家
来建立新的司法系统，
而非私人保全。
提供每个人安全的机会，
这些转变真的是可行的，
而且现在正在发生。
最近，盖兹基金会资助了
在菲律宾第二大城的一个计画，
让当地的倡导者和执法单位
得以大力地改变腐败的警察和法庭。
在短短四年内
对于贫穷儿童的商业性暴力
估计有效减少79%。
事后从历史看来
最令人费解且最不可原谅的，
往往是失去了恻隐之心。
因为我认为历史会让我们的孙子评断
而且他们会问我们：
「爷爷、奶奶，您当时在哪裡？」
「爷爷，当犹太人逃离德国，」
「被拒绝疪护的时候，」
「你当时在哪裡？」
「奶奶，当他们将我们的日裔美籍邻居，」
「强制送往集中营的时候，您在哪裡？」
「爷爷，当我们的非裔美国人邻居，」
「因为想投票而被殴打的时候，」
「您在哪裡？」
就像这样，我们的孙子也会问：
「奶奶、爷爷，当数十亿最贫困的人们，」
「因为缺乏法律保障而遭受日常暴力的时候，」
「您在哪裡？」
我希望我们可以说， 我们发挥了同情心，登高一呼
作为这个世代，我们终止了暴力。
谢谢大家。
（掌声）
告诉我们一些正在拓展的行动吧，
例如加强警察的训练，
这过程有多困难？
讲者：现在最乐观的事情是
这些系统的腐败已经浮上檯面了。
政治力量可以解决，
但需要资源和专业知识转化的投入，
政治上也会发生一些奋战，
不过是可以打赢的战争。
因为我们在世界上已经有一些桉例，
像「国际公义使命团（IJM）」就很振奋人心。
CA：告诉我们，一个国家要花多少成本，
才能在警察系统做到有形的改变，
虽然我知道这只是一小部分。
讲者：举例来说，在瓜地马拉， 我们开展了一项计画，
训练当地的警察、司法系统、检察官，
提升他们处理这些事情的有效执行能力，
我们看到针对性暴力的起诉，
增加了十倍之多，
这项计画的资金算是很节制， 一年大概需要一百万美金，
但这类投资非常值得。
若有适当地训练、激励和领导，
能将犯罪司法系统建立起来，发挥功能。
而且这些国家，尤其是中产阶级，
因为不安稳的情势和完全私人化的保全
而看不到未来的那些地方，
现在有了一个转变的机会。
CA：但要落实这些，你需要注意每个环节
警察、……还有呢？
讲者：执法
从警方开始，
他们在司法的最前线，
将罪犯送交至检察官手中，
检察官把他们交给法庭，
而暴力倖存者
需要社会服务的支持，
所以你必须有个方法把这些事情串在一起。
过去，法庭的训练很少，
他们又从警察那边拿到烂证据，
或是有优良的执法系统，
有一些警力介入毒品或恐怖主义，
但是却对普通的穷人无所作为。
所以重点是一切结合在一起，
然后让极度贫穷的社区的人们
也像我们一样有执法单位的保护。
虽然在我们的经验裡，他们并不完美。
但是，你可以试着体会， 打911，就有人来保护你，
是一件很棒的事。
CA：嘉理，我觉得你在书上和在这裡
唤起了全世界的注意，
你做了一件了不起的工作，
非常谢谢你。
侯嘉理。
（掌声）