我想说的跟科技无关，
而是关于人们与其背后的故事。
我可以给大家看看
最近在电视上播出
评价很高的
「60分钟」，大部分的人应该都有看过。
主角是现任的
退伍军人协会会长，
他在39年前，在越南失去了
一条手臂，
他很固执地拒绝使用以前那种
不好用的义肢。
当「60分钟」一开始採访他的时候，
他立即表明他的立场，
虽然他有那种有鈎子的义肢--
他换上新式义肢不到二个小时，
他就能自己倒水了，他激动地说，
他说，
这是他39年来第一次觉得自己的手臂又长回来了。
我好像讲得太快了，都跳到故事中段去了。
我今天不想放那段修饰过的影片，
我想要放的是更早之前拍的
一段较为写实的一至二分钟影片，
我觉得这段影片
更能表达出真实的故事。
几年前，国防部高等计画
研究局的局长来找我，
他们赞助的先进科技
是许多企业或大学认为不值得投资的科技，
他们对可以协助军人的科技特别感兴趣。
就这样，我见了这个不速之客，
陪同局长坐在我的会议室的
是军中的一位
资深外科手术医生。
他们告诉我一件事，
我们现在所使用的科技非常先进，
就连远在阿富汗、伊拉克
山岳裡的军人，
也都可以使用。
他们觉得很骄傲，
因为在战事过后，
如果有士兵受伤了，
他们很快就能把士兵救回来，送到医院，
让受伤的士兵接受世界级的急救医疗，
其速度之快，比你我在美国各大都市发生车祸受伤，
被送到医院接受急救还要快。
这很不错，
糟糕的是，若他们救回来的士兵，
断了一条手臂、断了一条腿、
或毁容了，就很难回复到原来的状况。
他们告诉我这些士兵断掉手臂的统计数据，
外科手术医生则气冲冲地说：
「在南北战争的时候，
大家用的是毛瑟枪，如果有人断了手臂，
我们就帮他们装上一支木棍，外加一个鈎子。
我们现在都已经改用F18和F22战机了，
为什麽每当有人手臂断掉时，
我们还是只给他们一支塑胶棍子外加一个鈎子呢？」
他们觉得这样很不合理，
最后他们说：「迪恩，
我知道你有製作医疗器材，
你一定要帮我们做出一支手臂来。」
那时我想，或许他们会给我一份高达500页的
结果没有。局长说：
「我们会请一位断了手臂的士兵来这裡，
试戴你为我们设计的义肢，
他要能用那支义肢拿起桌上的葡萄乾
或葡萄，
而不会把葡萄捏碎。」
哦！他们要的就是要具备传出、传入的功能，还要有触觉。
「也不会把葡萄乾掉在地上。」
他要能控制细部动作，手腕要能弯曲，
手肘要能弯曲，肩膀要能弯曲和伸展，
不管怎样就是要把食物送进嘴裡就是了。
「对了，迪恩，我们要的是一般女人尺寸的义肢，
也就是从肩膀到手指长约80公分，
重量不超过4公斤的义肢。
也就是一般女人的尺寸，
裡面要有所有的功能，当然还要包含电力供应系统。」
他们说完了。但我，你看得出来
我是个腼腆的人，
我告诉他们，他们疯了。
(笑声)
他们大概看太多「魔鬼终结者」了。
(笑声)
接着，外科手术医生告诉我：
「迪恩，你必须知道，
有超过24个士兵
是双臂全断的。」
我真的很难想像，
你们可能比我
更能想像吧...
我不能想像失去手臂的感觉，
尤其是在22岁这麽年轻的时候；
但失去一条手臂和失去双臂比起来，
似乎只是稍微有点不方便而已。
总之，我那晚回到家，我思考着这件事，
无法入眠，
因为我在想，如果没有肩膀，
要怎麽翻身？
因此，我决定要开发这种义肢。
相信我，我那时有白天的工作，有好几个白天的工作，
这些工作主要是为我手上的几个专桉
筹募资金，像是创新专桉和水电专桉等。
虽然我已经有这麽多事要做，
但我想：「这件事一定要做。」
我做了一些调查，
然后我跑到华盛顿去告诉他们，
我还是觉得他们疯了，但我们会尽力开发。
我告诉他们我会开发这种义肢，
然后大概要等上五年FDA(食品药物管理局)才会通过，
我估计大概要十年才能让义肢运作。
你看看iPod花了多少时间才上市。
局长说：「很好，你只有二年时间。」
(笑声)
我说：「这麽说吧，开发这个
不到4公斤的义肢，
裡面还要有这麽多功能，只需要一年时间；
但要让义肢变得好用并顺利运作，得花另外九年的时间。」
我们都瞭解彼此的看法了。
我回去组了一个团队，
团队裡都是具有无比热情的菁英份子。
在一年过去之后，
我们开发出一个可以自由活动14度的义肢，
裡面有好几组感知器和微处理器，
还有各项必备零件。
我可以给你们看包覆了人工皮肤之后的样子，
看起来就像真的手臂一样，但你们就看不到
裡面那些很酷的零件了。
我接着想到或许还要好几年
才能把这种义肢修正到真正好用的状况，
但后来，从艾美(Aimee Mullins)的能力和态度
我想你们也看得到，
只要有心就能把事情做得很棒，
人们有很强的适应力。
总之，有二个人试用了不到十小时，
其中一个人双臂断掉，
有一边连肩膀也没有，
另一边则齐肩断掉。
这二位是恰克和蓝迪，
十个小时之后，他们就在我们的办公室玩起来了，
于是我们帮他们录下了一些可爱的片段。
我要播放的影片大概只有一分多钟，
但在影片的最后，
恰克做了一件让我到现在都还很嫉妒的事，
因为我做不到：
他把一支汤匙拿起来，
挖出一些燕麦煳，
把汤匙放平，
然后想办法同时移动所有的关节，
把东西送进嘴裡，连一滴也没有掉下来。
(笑声)
我就做不到。
(笑声)
他太太那时站在我后面，
就站在我后面，
她说：「迪恩，
恰克已经有19年没有自己吃东西了，
所以你可以选择
把义肢交给我们，或是我们把恰克留给你。」
(笑声)
现在可以看影片了吗？
现在恰克在示范如何同时控制
所有的关节，
他在对我们的控制工程师出拳，在他身后的人
是我们的工程师兼外科医生，
有他在身边我们比较放心。
这是蓝迪，他们二个在互传
一个橡胶球。
就如同我旗下的创新基金会的成立宗旨一样，
这具有高尚、专业的精神，他们很自豪，
所以决定来喝一杯。
这可不是一件简单的事，
想像一下，如果你的义肢是一枝木棍外加一个鈎子，
你能做到这些事吗？
现在，恰克要做一件了不起的事，
而我从来都做不来这件事。
现在，他要做的是国防部要求我要做到的，
就是要拿起一颗葡萄，他没有落掉那颗葡萄，
也没有捏碎它，
他要把它放进嘴裡了。
这就是我们开发了
15个月的成果。
(掌声)
但是，我从理察那裡知道，
技术、处理器、感知器和马达这一类的东西，
全都不重要，
我还没见识过
整个医疗体系
的厉害呢！
我来告诉各位一些我们在开发过程中，所遇到的各种
令人惊讶的事。
在我们以为自己的设计没什麽问题之后，
我们做了许多工程上的标准取捨程序，
也就是在四种东西裡面选出三种好的，
像是在重量、大小、成本和功能之中进行挑选。
我把大家都送上我的飞机，
然后告诉他们，我们要飞到华特里德医院，和那些受伤的士兵访谈。
老实说，我们喜不喜欢那些义肢并不重要，
国防部喜不喜欢
也不重要，
当然，当我告诉国防部这个事实时，他们并不高兴，
但我告诉他们，他们的意见并不重要，
我们只重视一种意见，
就是那些受伤士兵的意见，他们想不想用才重要。
我告诉我们的工程师：「我们现在要去华特里德医院，
你们会看到很多
失去手脚的人，
他们可能会很生气、愤怒或沮丧，
我们应该要支持他们，给他们鼓励，
但我们要从他们那裡知道
我们到底做得对不对。」
当我们走进华特里德医院之后，我才发现我大错特错。
我们确实看到很多人，
很多失去手脚的人，
有人残馀的肢体有烧伤的痕迹，
有人半边脸不见了，有人的耳朵被烧掉了。
他们都围坐在一张桌子边，他们是为我们的到访而聚集在那裡，
所以我们开始问他们问题，
像是：「我们还没办法做到跟天生的肢体一样，
但我可以让你做到细部动作控制，
或是让你拿起20公斤重的东西，
但没办法同时做这二件事。
我可以用低耗损率的齿轮
让你快速控制你的义肢，
或是让你产生力量，
但没办法同时做到这二者。
我们希望他们全都能帮我们
瞭解他们的需求，
但他们表现得太积极了，他们不断地想
有什麽可以帮助我们的。
「嗯，如果我这样做，可以帮到你们吗？」
各位，
你们给的够多了，
我们是来帮助你们的，我们需要你们提供资料，
我们要知道你们想要什麽。
经过一个半小时之后，有个坐在桌子另一头的人，
他一直没有说太多话，
他断了一条手臂，
就用另一条手臂撑着。
我对着桌子另一头说：「嘿，你没有说什麽话耶，
有没有什麽是你需要的？」
他说：「你知道吗？
我算是这裡面幸运的了，
我断的是右手，
还好我是左撇子。」
(笑声)
所以，他没有什麽好说的。
他的态度很令人敬佩，就像其他人一样令人敬佩。
他后来发表了一些评论，
然后会议就结束了。我们和这些人一一道别，
那个人则把自己从椅子上推离开桌子，
我们才发现他没有双脚。
我们离开了那裡。
我那时在想，
我们一点也没有给予他们支持，也没有鼓励他们，
反而是他们鼓励了我们；
他们还不断地提供我们意见，
这真是太惊人了！
所以，我们回到实验室，
工作得更加勤奋、更加快速。
接下来我们去拜访了布鲁克军人医院，
我们也看到许多年轻的士兵，
他们的态度
真的很令人敬佩。
我们又回到了实验室，
我们又工作得更加勤奋。
现在我们在进行临床实验，
有五个人参与实验，
一路走来有不断的惊喜。
我接到一通电话，
所以我们就去了华盛顿，
回到华特里德医院，
那裡有一个年轻士兵，
在二十多天前
被炸伤了。
他被送往德国，
然后在24小时之后，又从德国被送回
华特里德医院。
他就在那裡，
他们说我们一定得来这一趟，
所以我就去了。
他们把他送进一间病房，
他失去了双脚，
也失去了二条手臂，
只有一边还有残馀的一小截肢体。
他有半边脸不见了，
但他们说他的视力正在恢复，
他还有一隻好的眼睛。
他的名字是布兰登．莫洛克，
他说：
「我需要你们的义肢，
而且我要订二个。」
我会给你的。
这个年轻士兵来自史丹顿岛，
他说：「在我从军之前，
我有一辆卡车，
是手排车，
你觉得我还能开吗？」
当然。
但我后来想：「要怎麽办才好啊？」
(笑声)
总之，他就像其他失去手脚的士兵一样，
要求并不多，
他也想要帮助我们，他告诉我，
他想要回去
帮忙他的好朋友。
在我来这裡之前，
有人帮我安排去了一趟德州，
那裡有3500人聚集在
退伍军人协会，
有3500人参与这场盛会，
他们要帮助
所有士兵的家庭，
有些士兵死了，有些则像
布兰登一样，
他们要我上台致词。
我说：「我该说些什麽？
这可不是什麽愉快的场合，如果你发生这种不幸的事，
我当然可以帮你，但是这种义肢
绝对不会比天生的手臂来得好。」
「你来就是了。」
所以我就去了。
我想你们应该猜得到，
那裡有许多人正在复原，
有些人复原得很好，
但总体来说，这些人经过了这些事后，还能保持
这种态度，真的很令人敬佩。
就因为大家都很关心他们，
因此让他们变得与众不同。
我该住嘴了，但我要再谈一件事，
一件我担心的事。
我不认为有人会故意这麽做，
但总有人会问：
「他们会得到多少钱？」
我们早就知道这个国家
针对健保制度总是争论不休，
那谁该负起责任？
每个人能拿多少补助？
谁要来买单？
这些都是很难回答的问题，
我自己也没有答桉，不是说你是这个国家的国民，
你就有义务为每一件事负责任，
这绝对不可能。但如果我们能够
更实际一点会更好。
都是不易回答的问题，到处都有持相反意见的人，
我不知道这些问题的答桉。
还有很多更难回答的问题：
我们该出兵伊拉克吗？
要怎麽进行撤军？
我们该怎麽做？这些问题绝对都有
正反二面的答桉，
我也不知道该怎麽回答这些问题。
这些是政治问题、经济问题
和策略问题，
我没有答桉。但让我说明
我的立场：
答桉很简单，
我知道在医疗照护方面，
这些年轻的士兵该获得什麽样的照护，
我曾和其中一位士兵聊过，
他非常喜欢这种义肢，
那远比一支塑胶棍子
外加一个鈎子好上太多了。
但在这个房间裡的人，也没人愿意用义肢
代替天生的手臂。
但我告诉他：「你知道吗？
第一架飞机
在1903年时，只飞了30公尺，
那是韦伯和欧威尔製造的，
就连一隻老得不能再老的鸽子，也不会羡慕这种飞机。
但现在我们有了老鹰号战机、
F15和秃鹰号战机，
我从来没看过有哪一隻鸟可以飞得和马赫2号一样高，
我想我们最后一定能把这种义肢做得更加完美。」
我对那年轻的士兵说：
「只要你的朋友开始
羡慕你的义肢所能做到的事，
或是义肢的种种功能，我就能休息了。
但在那之前，我会一直努力工作，
直到有那一天为止。」
我认为，我们国家
应该继续这种不同意见的交流，
不管是发牢骚或是抱怨，说什麽「我会负责」「你是受害者」一类的，
或是抱怨我们的外交政策该何去何从。
但在我们发牢骚或抱怨着
谁该支出这笔经费、我们会得到什麽的时候，
我们是否该想想那些在外战斗的士兵，
是他们让我们享有发牢骚和抱怨的特权。
我知道该给他们什麽，
就是儘可能地以人道方式对待他们，
我们应该提供这些义肢给他们。
(掌声)