我是一名小儿麻醉科医生，
所以我靠把孩子们弄睡来赚钱生活。
（众笑）
也是个专业学者,所以会免费催眠听众睡觉。
（众笑）
但实际上我大部份的时间是在
裡帮助病童控制护理他们的疼痛。
我已经拥有
大约20年或25年的经验，
所以今天上午我想给你们传递一个消息:
疼痛是一种疾病。
大多数的时候，
我们都觉得疼痛是疾病所引起的一种症状。
通常这是对的。
的确疼痛是肿瘤,感染,
发炎或手术后的症状。
但是,大约有百分之十的机会，
当病人已经完成痊癒后，
疼痛仍然存在。
有时持续几个月，
甚至于常常疼痛多年。
当发生这种情况时，
疼痛本身就是一种疾病。
在我还没告诉你们,我们对慢性疼痛为何发生的推理,
及我们可能治疗它的方法之前,
我想让你们瞭解我的病人疼痛的感觉。
如果你愿意,想像一下，
我正用这个羽毛轻抚你的手臂,
就像我现在轻抚自己手臂一样
现在,我要您们想像,
我是用喷火枪的火焰来"抚摸"你的手臂。
请大家坐好,不要跑掉.
（众笑）
一个非常不同的感觉吧。
咦,这跟慢性疼痛有什麽关係啊?
如果你愿意再想像一下,把这两个例子摆在一起。
想像一下你的生活会是什麽行情?
如果我是用羽毛碰触你,
但你的大脑却一再告诉你-
你正在被火纹身-(这就是你的感觉)
这就是我的病人对慢性疼痛的经验。
事实上,更可怕的是,
如果我是用羽毛碰触你的孩子的手臂,
他们的大脑却告诉自己。
他们正被非常炙热的火炬煎烤着.
这就是我的病人,璇得拉,的经验。
这是她的照片。
正如你所看到的,她是一个美丽年轻的女孩。
去年我见到她时她16岁，
她渴望成为一名专业舞蹈演员。
然而有一次舞蹈排练过程中,
她跌落压在在她自己伸展的一隻手臂上,并扭伤手腕。
你可能会以为,在一个人的日常生活中,
手腕扭伤是一个
很小的事件。
只要用一个ACE绷带缠绕手腕,
再吃一至两个星期的布洛芬止痛剂,
就可以了。
但是对璇得拉而言,她的血泪史才刚开始.
这是她来到我的诊所时手臂的样子,
大概是发生意外扭伤三个月后，
你可以看到那手臂已变色，
带点紫色。
摸起来有尸体一样的冰冷感觉。
肌肉已经冻结瘫痪--
所谓肌肉张力不足异常.
疼痛已经从她的手腕扩散到她的手掌,
到她的指尖,疼痛也从手腕漫延到胳膊肘,
几乎到达她的肩膀。
但是,最糟糕的是，
并非那持续每一天24小时自发性的疼痛,
最糟糕的是她有痛觉过敏症,
触感痛是医学上的术语。所产生的症状
是跟羽毛与火炬的故事一样。
最轻微的触摸她的手臂-
触摸她的手,
甚至于当她穿衣时被衣袖触到,被衣服磨到--
都会造成难以忍受的烧灼痛。
神经系统为什麽会错得那麽离谱?
为什麽神经系统
会曲解一个无害的感觉,
比如被手摸到,
转达成被火焰灼伤
的恶意感觉?
你可能会想像人身体内的神经系统
就像我们房子内的电线系统.
房子裡,电线有系统的被嵌在牆壁裡,
从电灯开关到天花板的转接箱,
在从转接箱到灯泡。
当你打开开关,灯会亮起。
而当你关闭开关,灯就熄灭。
因此,大家想神经系统就是像这样子。
如果你的拇指被锤子打着,
你的手臂内的电线--当然,我们称之为神经
-发送信息去嵴髓的转接箱,
在那儿新线,新神经
传递信息到大脑，
然后你会意识到你的拇指受伤了。
当然,在人体内的
情况更为複杂得多。
并不是单纯的
像是在嵴髓内的转接箱,
在那裡一个神经结连络另一个神经结
通过释放包含化学信息的小棕色包
就是神经传导素来
线性一对一传导讯息。
事实上，
神经传导素的释放是三方向的--
在嵴髓中:横向，纵向，上下-
然后他们开始
与其他相邻的细胞相互影响.
这些细胞被称为神经胶质细胞，
以前被认为是
不重要的嵴髓结构元素,
除了帮助所有重要的物质(像神经细胞)
聚集一起外,一无用处。
但事实证明，
胶质细胞,扮演至关重要的角色
不仅调配,放大,
对疼痛的感觉,在扭曲的
感官经验中
这些胶质细胞就活化起来。
他们的DNA开始合成新的蛋白质，
然后释放出来
与相邻神经互动
然后神经细胞被活化,释出神经传导素,
这些神经传导素被释放
活化邻近的神经胶质细胞.然后相同故事一再重演.
直到一个
正向回馈循环系统产生。
这几乎好像有人走进你的家,
重新佈署你的牆中的电线系统.
所以当下次你开灯时
厕所马桶自动乒乒乓乓冲洗.
或者洗碗机自动起动,
或电脑显视窗自动关闭.
这简直是疯了,
但事实就是这样.这就是
慢性疼痛的行情.
这也就是为什麽疼痛本身变成了疾病的原因。
神经系统具有(对环境改变的)可塑适应性。
它会改变或者说变种
来反应不同的刺激.
那麽,我们该怎麽办呢？
有什麽我们可以帮助璇得拉的呢?
目前我们对这些病人的治疗方法,还停留在
一个相当粗糙的阶段.
我们随他们症状改变调整药物
--止痛药--
坦率地说,对这种痛苦
药物不是很有效。
对于原本是安静但现在
嘈杂过动的神经,
我们使用局部麻醉剂使它们睡觉.
但最重要的方法是,我们
採用很严格的，而且通常非常不舒服的
物理治疗及职业治疗的过程来
再教育神经系统裡的神经,
反应正常。
尤其是那些日常生活的一切
正常活动与感官经验。
我们利用
密集心理治疗课程
来支持所有这一切因
严重慢性疼痛所伴随引起的
沮丧,绝望和忧鬱症。
璇得拉的例子是成功了，
你可以看到这个视频中的璇得拉,
距离她第一次踏入我们的诊疗室后两个月的现在,
她已经可以表演后翻转。
昨天我和她一起吃午饭，
因为她在Long Beach的一间大学学习舞蹈专业,
现在康复非常好,在校表现很棒.
实际上未来的蓝图将更美好。
曙光已出现,
新的有效药品已经快要问世.
未来的药品不再是只是症状控制的药物，
如我们所知现在的药物
只会掩盖了疼痛症状而已。
新的药品将为疾病本身作必要的修改(对症下药)，
会确切的寻觅到疼痛根本的问题,
攻击神经胶质细胞,
或那些神经胶质细胞
所产生的有害的蛋白质,
这些蛋白质释出后会,导致这个中心神经系统罢工
或变异。
这麽就可以对抗
扭曲和放大的感官经验，
也就是我们所指的疼痛。
所以我希望
在不久的将来，
乔治卡林的闻名真言可被实现:
“我的哲学：
没有痛苦，没有痛苦。“
谢谢大家。
（鼓掌）