B.J. 是个有长远计画的囚犯
B.J. 是个有长远计画的囚犯
他很有远见
出狱后循规蹈矩，不再碰毒品
他正将两件他热衷的事合为一项梦想
他花一万美元买了个网站
讲述女人在豪华跑车上/车内做爱
讲述女人在豪华跑车上/车内做爱
我在联邦监狱的第一个星期
便知道情况不如电视上看到的那样
监狱裡有智慧、有野心的人比比皆是
他们的商业头脑
很多时可以媲美行政总裁
像那些六个月前宴请我的大老闆一样
而我当时还是密苏里州参议院的新秀
和我一起蹲大牢的囚犯当中
百分之九十五的人在外头卖过毒品
提起往事时
他们总说圈内独有的行话
但他们谈论的经商理念
与你头一年在华顿MBA课裡学到的不相上下
各种促销手法，如永不向新客人收钱
举办产品发表会
拓展据点
但他们没花多少时间缅怀黄金岁月
人人只一心努力求存
而这比你所想的困难得多
与大部分人所想的相反
你坐牢，纳税人不会为你付生活费
自己的生活费要自己负责
肥皂、除臭剂、牙刷、牙膏...
通通自己买
监狱裡日子难过有几个原因
第一，什麽都比街上卖的贵三到五成
第一，什麽都比街上卖的贵三到五成
第二，你赚不了多少钱
我负责卸货，那可是全职工作
在食物仓库卸货
收入只有5.25美元，不是时薪，是月薪
你怎麽能生存？
你得学会用各种方式赚钱
那裡有一套合法的买卖方式
买东西便付邮票，那是裡头的货币
你帮狱友清理牢房，向他要钱
有些赚钱方法轻微违规，如在牢房外开理髮店
有些赚钱方法明显违规，如在牢房外帮人刺青
有些赚钱方法严重违规
像走私毒品、色情刊物、行动电话
情况一如外面的世界
这些交易都有风险
风险愈大，潜在回报愈高
想在监狱裡抽烟吗？盛惠三到五美元
想要旧款的折叠式手机吗？
电话大小和你的头差不多，盛惠三百美元
想看色情杂志吗？
可能要花一千美元
你该知道，绞尽脑汁是牢狱生活的最佳写照
你该知道，绞尽脑汁是牢狱生活的最佳写照
把仓库裡偷来的剩菜煮成佳餚
把仓库裡偷来的剩菜煮成佳餚
用指甲剪帮人做髮型
把石头装到洗衣袋裡来製造重量，然后绑在树枝上
囚犯学习如何用最简单的方式做事
很多人想把这份才智
运用在出狱后的事业
像经营餐厅、理髮店
及个人健身训练指导
但是裡头没有更新训练
没人为他们准备任何事
也没人帮他们撰写创业计画
把忽然想到的生意点子
转换成一盘合法生意
监狱裡甚至连不上网络
很多州政府没有法例保护有前科的员工
很多州政府没有法例保护有前科的员工
使他们免受歧视
因此在座各位不必惊讶
三分之二的囚犯出狱五年内会再次入狱
三分之二的囚犯出狱五年内会再次入狱
我欺骗联邦政府，在牢狱蹲了一年
但我出狱后
发誓定必尽我所能，去帮助囚犯
发誓定必尽我所能，去帮助囚犯
不让他们在监狱裡浪费更多时间
我希望你能考虑用某种方法帮他们
最好的法子是培养囚犯的创业精神
最好的法子是培养囚犯的创业精神
以及那些未开发的惊人潜能
否则，没有自给自足的新技能
他们很快便会重回监狱
只会学到更多违法赚钱手段
谢谢