我相信这个星球的未来掌握在人类手上，
而不是科技，我们都知道这一点。
我们以为人类已经掌握了所有的知识，
但是我们清楚地知道
人类还差得远了。
我们还有一隻脚还留在黑暗裡。
当你在这裡听取其他人的演讲，
惊歎于人类超凡的潜能与智慧时，
你会不会觉得
我们称这个星球为「地球」是一件很讽刺的事？真的很怪。
我们还有一隻脚还留在黑暗裡。
简短来说，亚里斯多德主张：「地球不是平的，笨蛋，是圆的。」
伽利略--因为受到宗教法廷的审判，所以他不得不礼貌一点：
「地球不在世界的中心，你知道吧？」
我说：「地球不是全部都是陆地，笨蛋，是海洋。」
这是一个海洋星球。
T.S. 艾略特把我想说话说出来了--
绝对会让你起鸡皮疙瘩：
「人们不应停止探索，
当探索到终点的时候，
人们应该回到原点，以全新的角度观看原点。」
下一句是：「通过未知记忆的门，
最后被发现的那块土地，
就是我们起源的地方。」
所以我得出一个结论，
我们好像都被误导了。
如果听众席裡有火箭专家的话，
我得说我喜爱你们做的事，我崇拜你们的胆识，
我崇拜你们的勇气，
但我得说你们的火箭完全开错方向了。
(笑声)
这是观点的问题。
让我试着解释一下，
我没有要贬低任何人的意思，但是如果--
我不会举真的例子，
因为那样会让人以为我真的在贬低某人，
所以我就用譬喻的好了，这样气氛就不会太紧绷。
我先来说说你们是怎麽想的，
如果我拿了一个一呎见方的方块，代表陆地的方块，
然后再拿一个1.5呎见方的方块，
就是前面那一个的1.5倍大，代表海洋的方块，
然后我问你们，这二个之间有什麽关係？
这很重要哦，
你会说，对..对..对，我早就知道了，
海洋涵盖的范围比陆地大上二倍。
但是这是不同看法的问题，
如果你真的这样想，
你真的认同我说的：
「这是一个海洋星球，却被笨蛋称为地球。」
如果你真的觉得正名很重要，
你以为海洋有二倍大，那你就错了，还少乘了十倍。
当你指着这个方块说「陆地」的时候，
你以为那有二块木板这麽厚，
但那是角度问题，如果我转向这边，
陆地就只像一张纸那麽薄。
就像一个薄片，只有二维空间。
这块「海洋」方块则具有深度，
如果你举起这二个方块，
你就会发现二者的关係是20比1。
你会发现世界上
有百分之94的物种是海洋生物，
也就是说人类其实是少数民族。
我们现在的问题是，
我们得打从心裡放弃
地球是为人类而创造的这种想法，
这是有问题的想法。
我们所居住的是海洋星球，
而人类只是少数民族，
这种想法与大多数的人认知不同。
好吧，让我评论一下这个，
我不是要谈詹姆斯．柯麦隆，
虽然我可以，但是我没有要谈。
你们真的得去看看他最近拍的电影--
深海异形，真的很棒！
裡面描述了二架这种深海潜艇，
我有资格评论是因为这个美妙的东西是我做的。
这可以说是史上最优美、
古典的潜艇之一，
你看看，这裡有个球体，
不完整的球体，
可以产生浮力，
而所有的弹药和电池
都挂在下面，
就像一个气球一样。
这是气囊，这是吊舱，还有这是弹药。
等一下还会讲到这个，这些聚光灯。
这个潜艇可以容纳二个操作人员，
那是很好的工作艇，
这就是它被设计成这样的原因。
这个潜艇有个问题，
也就是我不再做第二艘的原因，
这是依照二维空间概念所设计出来的产物。
当人类工程师进入海洋，就会产生这种问题。
我们把自己在陆地上生活的本领拿出来，
也知道我们的限制在哪裡。很重要的是，
我们知道自己在陆地上有二维空间的限制，
这种想法根深蒂固，以致于我们根本没有察觉，
就把这个限制带进了海洋。
你看到了吗？詹姆斯．柯麦隆坐在椅子上，
在二维空间的世界裡我们需要椅子，
因为重力会作用在椅子身上，对吗？
而在二维空间的世界裡，
我们知道还有第三维空间，
但我们不会用到，因为要往上运动
需要额外的能量来对抗重力。
然后我们的妈妈会说，
要小心，不要掉下去了。
现在，让我们谈谈这个星球的大气压力。
在这个星球上有一种内部的水压，
就像是它内部的大气压力。这个星球上有二种压力，
一种压力较小、外放式的气体压力，比较稀薄。
但是大部份的生物都活在内部的水压裡，
他们都习惯在三维空间裡生活，
对我们来说很稀奇。
鱼不会坐在椅子上。
(笑声)
他们才不会，他们的母亲也不会对小鱼说：
「小心不要掉下去了！」
他们不会掉下去，他们就是不会掉下去，
他们在三维空间裡生活，
对他们来说任何方向的运动
都耗费一样的能量，不管往这、往那、往那或往那。
那是三维空间，
我们正要开始学习，
现在还没有任何潜艇--
甚至用遥控的，可以好好利用
海洋的三度空间。
这是我们对待海洋应有的态度，
这是一架具有三维空间概念的潜艇。
我们要做的就是进到海洋裡，
像鱼类一样能在三维空间裡自由地移动。
好，好东西来了！
这是人类首次嚐试在海洋裡飞翔。
现在，我要鑽到这隻巨大、美丽的魟鱼下面，
她的翅翼有我的二倍大。
你看我来了，她在看我。
注意看看她翻滚和转弯的姿势，
她不是坐在那裡把气打进气舱，
然后往上飘或下沉，她就只是翻滚而已。
我所搭乘的潜艇--
目前尚未发表，
Chris总说要我们展示前所未见的东西。
我要你看看
她真的转个弯又回来了，
我在那裡，我看到她回来了，
回到我下面。
我试着回报以相同的信认，然后慢慢往下降，
每一个步骤我都慢慢来。
我们花了大约三个小时，她才开始信任我。
我就像被她所带领跳起芭蕾舞来了，
她一下靠得很近，一下又跑得远远的。
所以我现在要去追她，但我还在练习飞翔，
这可是第一架飞翔潜艇，这是架原型机种。
这个机器是有线的、有翅翼，
但没有笨重的气囊。
这个潜艇具有持久的浮力，
在水裡
可以行动自如。
现在，看看这个，她刚才把我推开了，
她刚才在我下面翻滚了一圈。
这是我在驾驶这艘潜艇以来，第一次感受到真正的潜水乐趣。
我花了十年来建造这艘潜艇，
但是这隻魟鱼她教我，哈，她教我太多了。
我们只花了三个小时在水裡，就学到很多。
我得再建另一艘。
但看看这裡，没有气压槽，
所以会缓慢地上升，
有点像是从背后加压，
潜艇就会从背后直立起来离开水面。
这是内建的Sony摄影机，谢谢Sony。
我平常看起来不会那麽丑，
但因为摄影机架设得太近，所以影像有点扭曲。
看她来了，就在我头上。
这是广角镜头，
她就在我头上几英吋的地方。
「啊哈！噢！她刚从我头上经过，
我不知道距离几吋，真是太近了！」
我离开水裡，不是为了换气。
「遇到这隻魟鱼真是很棒的经验，我不知道要说什麽了。
我们就离这麽近，我要再下去。」
好，影片可以结束了，请给我灯光。
(掌声)
试着在海裡飞翔，然后跟在那隻鱼旁边，
这并不是因为我的潜艇机动性不好，
而是那隻鱼走得很慢。
事实上，我设计的潜艇可以在水裡跑得很快，
因为我觉得有那个必要：
要能快速移动，还要能长程移动。
但在那一次遇到魟鱼之后，我真想回去和她跳支舞，
她想要跳舞。
我们要做的就是增加翅翼的范围，
这样我们才能更好操控，发展出更强大的功能。
去年我们有展示这艘潜艇，就是这一艘。
你可以看到翅翼已经加大了，
而且可以清楚看到这艘潜艇功能很强，
我们想要让更多人驾驶
以便瞭解还要加强什麽。
所以我们开设了世界上第一间海洋飞翔学校，
刚开始营运的时候，
救生员会跑过来说，
如果我们要驾驶这种愚蠢的玩意儿去潜水，
他们才不想管我们。
但是当我们在水裡像喷射机驾驶员一样，
驾驶这个玩意儿的时候，他们开始紧张了。
他们跑来说，
你们有执照吗？
那时我戴着太阳眼镜，鬍子也没刮，
然后对他们说，
我才不需要什麽臭执照。
(笑声)
我才是发执照的人，我真的是。
听众裡也有人拿到第二十本执照，
他们是第一批潜水飞行员。
现在我们有二间海洋飞翔学校了，
不管怎样，我也不知道，但就是很好玩。
接下来三十秒要做什麽？我才不告诉你。
说到海洋飞翔的专利，
Karen和我正在研究。
有些事业上的好朋友要我们申请专利，
我们还不确定，
我们想顺其自然。
我觉得申请专利这件事好像不对...
(掌声)
我们不是在追求在海裡飞翔的自由吗？
所以如果有任何人想要学我们，
或是加入我们，就请自便吧！
另一件事是我们的成本较低，
我们开发了另一种技术
叫做「蜘蛛光学」，Craig Ventner要我今天早上
在这裡发佈这个消息。
我们正在嚐试将这种潜艇做得更小、更美，
不用人驾驶，可以到很深的海域，
去为我们蒐集一些深海的DNA回来。
(掌声)
谢谢各位。