我最喜欢的漫画人物之一是史努比。
尤其喜爱他坐躺在小屋上里思考人生大事的情景。
所以当我想到“同情心”这个话题的时候，
我的脑海立刻浮现出了一集漫画：
他躺在那裡，然后说：
「我的确很了解，也很赞同，
一个人应当爱他周围的人，跟爱自己一样。
但唯一的问题是：隔壁那些人，我实在受不了！」
其实在某种程度上，这是一种挑战：
如何把一个好的想法付诸行动。
我想，我们大家应该都相信同情心的价值。
如果你去了解全世界的宗教，全世界的主要的宗教，
你会发现其实他们都涵盖了有关于同情心的教导。
在犹太教义的摩西五书裡，我们有：
你应当如爱自己一样爱你的邻人。
在犹太人的教诲里，希伯来教义中，我们有Hillel (着名犹太宗教领袖)的教导，
告诉我们，己所不欲，勿施于人。
几乎所有其他的主要宗教都有这样的教诲。
还有，在犹太教，
我们有关于神的一课：
神Ha-rachaman， 是被叫做“同情者”的。
如果神没有同情心，这个世界怎麽能存在呢？
正同摩西五书讲的，我们是依照神的样子被创造出来，
所以我们一样，也要有同情心。
但这意味着什麽呢？同情心是如何影响我们的生活的呢？
的确，有时候有同情心
会使我们产生一些难以控制的情感。
我知道，有很多次我去参加葬礼，
和那些失去亲人的朋友们坐在一起，或和垂死的人在一起，
我埋没在悲伤，艰困，
个人或是家庭所面对的挑战中。
我深受感动，泪眼盈眶。
但是，如果我就这麽埋没在情感之下，
就无法做好我的工作，
因为我必须陪着他们，
确定仪式顺利进行而细节有顾及到。
另一方面，如果我不感到同情，
那我想也是收起我的长袍，
辞去拉比之职的时候了。
我们在面对这世界时也一样要面对同样的感受。
谁不因同情而动容呢？
眼看战争所带来的恐怖后果，
饥荒，地震，海啸之时？
我知道有些人会说
：「这个世界上发生的事情太多了，我无能为力。
我甚至连试一下都不想了。」
有些慈善界的人员称之为"同情心疲惫"。
还有那些再也无法处理同情感的人，
乾脆关掉电视，不去看它。
我们犹太教则一直传达中庸之道的必然存在。
你理所当然要关心到他人的需要，
但你关心的方式要让你能继续生活
同时能给予他人帮助。
所以同情心也包含了对于人们作事动机的了解。
当然，在那之前你得先更了解自己一点。
犹太教裡有这麽一个关于创世纪的故事：
上帝创造了世界，
神认为创世最好的方法，
是单单以正义为神圣的元素。
因为上帝是公正的。
所以，全世界都应该是公平的。
然后上帝预见了未来，发现，
不可能存在以绝对公正的世界。
所以，上帝想到，「不如，我就创造一个全都是同情心的世界吧。」
然后上帝再一次预见了未来，发现，
实际上，如果世界只有同情心，
那麽这个世界将充满溷乱。
一切事物都要有限度。
拉比将这比喻成一位国王，
拥有一个美丽却易碎的玻璃碗，
若你倒进太多的冰水，它会碎裂。
若你倒进沸腾的水，它也会碎裂。
那你该怎麽办呢？把冰水同滚水溷合了再倒进去。
所以上帝把这两种可能性都放入了这个世界。
然而还得融入更多东西。
那就是感觉的转译
我们可以让同情心
进入更广的世界，付诸行动。
一如史奴比，我们不能一味躺着
怀抱着对我们邻居伟大的想法。
我们得实际做出行动。
也因此在犹太教裡，这爱与慈悲的概念
变得很重要。
这三者必须融合在一起。
正义这个观念让我们的生命有界线
也使我们感受到生命和活着本身什麽是正确的，
我们应当在做什麽，社会正义。
有做善事的意愿是必须，
但不是以牺牲明理为前提。
你如果做得太超过，
就不可能帮到任何人。
而取得中庸之道就是同情的原则。
它必得存在于我们的根中。
我们之所以有同情心
是因为我们是依照神的样貌打造的。
祂是终极具同情心的那位。
这同情心包含什麽呢？
包含了解他人的痛苦
不只这样
还代表对个人与万物之间之联繫的理解
了解个人属于万物
了解在我们所见、所闻、所感之深处
有个一致性。
我称这一致性为神。
这一致性联繫起万物。
当然，在现代，因为环境运动
我们更加留意到万物之间的联繫
留意道我在这裡所做的事情会影响到非洲，
如果我用的碳超出限度
就有可能造成
非洲中部和东部大幅缺乏雨水。
所以联繫是存在的。
我必须了解身为万物之一
身为神的样貌
我必须了解我的需要
有时得昇华成其他的需要。
这18分钟的生意，还蛮美妙的。
因为犹太教中18这个数字的希伯来文字
代表生命，生命这个字。
所以也可以说18分钟挑战我说
在生命中，这是以同情心来说重要的事
但其他的也一样。
事实上，18分钟的确重要。
因为踰越节我们吃没发酵的麵包时
拉比诉说做成麵包的麵团和做成没发酵麵包的麵团
有什麽不一样。
他们说是18分钟。
因为这就是麵包发酵的时间长度。
麵包发酵是什麽意思？
就是麵团充满了热空气。
什麽matzah，没发酵的麵包？你不懂。
象徵性的，拉比这麽说，是在踰越节，
我们要做的是试着摆脱我们的热空气，我们的傲气，
我们以为自己是全世界最重要的人的感觉，
以为所有事物都绕着我们转的感觉。
我们因此试图摆脱这些，
如此一来，试着摆脱那囚困我们的旧习、情绪、想法，
那遮掩我们双眼、使我们短视
无法看见他人所需
让我们自己获得解放。
而这也是有同情心的基础
了解我们在这世上位置的基础。
在犹太教中有个很好的故事
有一天一个富人坐在犹太圣殿
而跟很多人一样，在礼拜的时候打瞌睡了。
他正进入梦乡时，其他人正在读摩西五书的利未记
他们说古代在耶路撒冷的圣殿裡，
那时候祭司都把麵包
摆在耶路撒冷圣殿中特别的桌上。
那男人原本睡着了，但他听到麵包、寺庙和神这几个词却醒了。
他说：「上帝要麵包。没错！上帝要麵包。我知道上帝要什麽。」
然后他冲回家。安息日后他做了12条麵包，
拿到犹太圣殿，带进去，
打开约柜，说：「上帝，我不知道你为什麽要麵包，但我帮你做好了。」
接着他把麵包放进约柜中，和摩西五书摆在一起。
然后回家。
清洁员来到了犹太圣殿。
「噢天哪，我麻烦大了，我得喂小孩。
我妻子病了。我没钱。该怎麽办？」
他进入犹太圣殿。「神啊，求求您帮帮我！
啊！什麽东西怎麽那麽香！」
他走到约柜前，打开约柜。
「有麵包！神，您成全了我的请愿，您回答了我的问题。」
他拿了麵包，回家。
与此同时，富人自己想着，
「我真白痴。上帝要麵包？
上帝，一个掌管全宇宙的神，要我的麵包？」
他冲回犹太圣殿。「我要趁别人还没发现前把它拿出约柜来。」
而麵包却不见了。
他说：「神啊，您真的要啊！您要我的麵包。
下星期，再加葡萄乾。」
就这样持续了许多年。
每週，富人都带来加葡萄乾的麵包，
和许许多多的好东西，放进约柜裡。
每週，清洁员都会来。「神哪您又再次成全了我。」
把麵包拿走，带回家。
直到新的拉比来的。拉比总是坏好事。
拉比来后看见是怎麽一回事。
他于是把这两个人叫到他的办公室。
他说：「事情是这样的。」
然后富人羞愧的说：
「你的意思是上帝不要我的麵包？」
穷人则说：「那上帝并没有成全我？」
拉比说：「你们误解我了。」
「你们完全误解了」他说。
「当然，你在做的事，」他向富人说，
「是成全神要我们有同情心的恳请。」
「而上帝，」他向穷人说，「也成全了你
希望人们有同情心并布施的请愿。」
他看着富人。握着他的手说：
「你难道不懂吗？」他说：「这双是上帝的手。」
所以这就是我的感觉，
我只能试着接近这有同情心的概念，
瞭解关连性的存在，一致性的存在，
而我想试着为这一致性效劳。
而我可以试图藉由了解来达成，我如此希望，
试着了解他人的痛苦，
但了解是有限的，人们必须担起责任
为一些发生在他们身上的问题，
我也必须了解我个人的精力有限，
在布施这方面。
我必须重新评估，
试着隔离出物质的东西
和可能驾驭我的情绪，
好让我清楚的看这世界。
接着我必须试图看看有什麽方法
让我这双手成为上帝的。
试着为世上万生带来同情心。