我11岁的时候，
我记得一天早上醒来， 欢乐的声音荡漾在我的房子裡。
我的父亲正在听英国广播公司的新闻，
用他的小灰色收音机听。
他脸挂上个不寻常的大大笑容，
因为新闻大多会让他沮丧。
「塔利班都走了！」我父亲喊道。
我不知道这是什麽意思，
但是我看得出来父亲非常开心。
「你现在可以上一所真正的学校了，」他说。
那是个我永远也不会忘记的早晨。
一所真正的学校。
你知道，我六岁时，塔利班控制阿富汗
并规定女性上学违法，
所以在接下来的五年， 我打扮成男孩
护送我那不再被允许 独自外出的姊姊
去一个秘密的学校。
这是我们都可以接受教育的唯一方法。
每天，我们都走不同的路线，
才不会让人对我们要去哪裡起疑。
我们会把书用购物袋裹起来，
这样看来我们只是出去购物。
学校是在一栋房子裡，
我们超过100人一起 挤在一个小客厅裡。
冬天很舒适，但夏天异常热。
我们都清楚自己正冒着性命危险，
老师、学生和我们的父母。
学校会时不时地突然取消一週的课，
因为塔利班觉得可疑了。
我们总是担心 他们知道我们的什麽事。
我们被跟踪了吗？
他们知道我们住哪吗？
我们都很害怕，
但是，我们仍然想上学。
我很幸运出生在一个
崇尚教育、珍惜女儿的家庭。
我的外公在他那个年代 是个特别伟大的人。
他是一位来自阿富汗 偏远省份的特立独行者，
他坚持他的女儿，也就是我的妈妈，
得去上学，因此 我的曾祖父与他断绝关係。
但是我受过教育的母亲成为了教师。
这就是她。
她两年前退休了，接着就把我们的房子
改成一所学校来接收 附近的女孩和妇女。
而我的父亲，就是他，
他是在他家庭中第一个受教育的。
毫无疑问，他的孩子也会就接受教育，
包括她的女儿们，
不管塔利班，不管任何风险。
对他来说，不教育他的孩子们 是更大的风险。
在塔利班掌权期间，我记得
我曾一度对这样的生活感到沮丧，
一直觉得害怕，而且看不到未来。
我想过要放弃，
但我的父亲，
他会说：
「听着，我的女儿，
你可以失去生命中拥有的一切，
你的钱可以被偷走、 你在战争期间被迫离家也没关係，
但唯一会永远陪伴着你的东西，
就在这裡。
如果我们必须卖血来付你的学费，
那我们也愿意。
你还不想要继续念书吗？」
现在我22岁。
我成长于一个被几十年战争
所破坏的国家。
我同龄的女子中 仅不到 6% 完成高中学业，
如果我的家庭不那麽支持我的教育，
我现在会是她们其中的一个。
但是，我成为明德学院 一名自豪的毕业生站在这裡。
（掌声）
当我回到阿富汗时，
我那个因为敢让女儿受教育， 而被逐出家园的外公
是第一群前来祝贺我的人之一。
他不仅会炫耀我的大学文凭，
也会说我是第一个女子，
他有生以来第一个
开车载他穿过喀布尔大街的女子。
（掌声）
我的家庭相信我。
我的梦想很大， 但我的家庭甚至比我梦想得更大。
这就是为什麽我成为了 10×10 的全球形象大使，
这是一个教育女子的全球运动。
这就是我为什麽创立了 SOLA，
阿富汗第一且也许是唯一的
女子寄宿学院，
就在一个女子上学还有危险的国家。
令人欣喜的是， 我看到我学校裡的学生们
带着梦想，抓住一切机会。
我还看到她们的家长，还有父亲们，
和我的父亲一样，
就算在面对使人恐惧的阻碍时， 也拥护她们。
比如 Ahmed。这不是他的真名，
我也不能给你们看他的脸。
但 Ahmed 是我一个学生的父亲。
不到一个月前，他和他的女儿
在从 SOLA 回到他们的村庄的路上，
惊险地躲过了死亡的危险。
因为在几分钟内， 路边的一颗炸弹爆炸了。
他们一回到家，电话就响了。
对方警告他，
如果他胆敢再把女儿送回学校，
他们还会这样做。
「如果你想的话， 现在就杀了我吧，」他说。
「但是我不会仅仅 因为你陈旧落后的想法，
葬送我女儿的未来。」
我认识到的有关阿富汗的事实，
虽然它经常被西方忽视，
那就是在我们大多数成功者的身后，
有一个明白自己女儿价值，
并且将女儿的成功 视为自己成就的父亲。
这并不表示母亲不是我们成功的关键。
事实上，她们经常是天生令人信服的，
为女儿美好未来而努力的谈判者。
但是在像阿富汗这样的社会中，
我们必须有男人的支持。
在塔利班的统治时期间， 去上学的女孩
数量仅为几百人。
提醒一下，这是不合法的。
但是今天，在阿富汗有超过三百万的 女孩们在学校接受教育。
（掌声）
从美国的角度来看，阿富汗非常不同。
我发现美国人看到了改变的脆弱性。
而我害怕这些变化在美军撤军以后，
不会长久地持续下去。
但是当我回到阿富汗的时候，
我看到我学校裡的学生们
和始终支持、鼓励她们的家长，
我看到了充满希望的未来，
和可以持之以恆的改变。
对我来说，阿富汗是一个 充满希望和无限可能的国家。
每一天，
SOLA 的女孩们都让我坚信这一点。
像我一样，她们都有远大的梦想。
谢谢你们。
（鼓掌）