在1950年代的牛津
有一位很优秀，不寻常的医生，
她的特别之处在于
她是个女医生，这在1950年代很罕见。
而且她非常厉害，她是当时被选为
"皇家医师学院"最年轻的学员之一。
还有特别在于她在结婚生子后
还继续工作，
甚至当她离婚成为单亲妈妈之后，
她持续做她的医学工作。
还因为她对一门新科学十分感兴趣，
也就是新兴的流行病学，
专门研究疾病的型态。
但跟每个科学家一样，她了解
若要出名，她需要
找到难题然后解决它。
Alice当时选择的难题是
增加的儿童癌症发生率。
大多数疾病都跟贫穷有关，
不过在儿童癌症的例子来说，
这些垂死的孩子似乎大多数
来自富裕家庭。
所以她想知道
怎麽解释这个异常现象?
当时，Alice很难帮她的研究筹备到资金。
最后，她只从Lady Tata纪念奖
得到1000英镑。
她知道她只有一次机会
可以蒐集资料。
但她完全不知道该寻找什麽。
这研究就像大老捞针一样，
因此她问了所有她能想到的问题。
这些孩子有没有吃煮沸的甜食?
他们有没有喝有颜色饮料?
他们是不是吃了炸鱼和薯条了?
他们生活环境中是否有户内或者户外的管线装置?
他们什麽时候开始上学的?
而当她开始收回用碳粉印製成的问卷时，
一个，只有一个明确的统计数据
显现出来，
这是大多数科学家只能幻想的。
这些死亡的孩子中，
他们的母亲在怀孕的时候
做过X光检查的人数是没做过的两倍。
这个发现挑战了传统看法。
传统看法是
任何事情在一种程度上都是安全的，有一个门槛。
这对于传统看法是很大的冲击，
你要知道当代的酷炫新科技，也就是X光机，
可是非常热门的。
而这也挑战医生对自己的想法，
因为他们是要帮助病人，
而不是伤害他们。
在1956年的刺胳针杂志(The Lancet)杂志中发表了她的初步发现。
人们都很兴奋，还有提到得诺贝尔奖的可能性。
Alice也很着急
试着在桉例消失之前，
研究所有她能找到的儿童癌症病例。
事实上，她不需要着急。
过了整整25年之后，
英国和美国的医疗机构
禁止让怀孕女人照X光。
数据都存在，开放且唾手可得，
但是没人想知道。
每週都有一个小孩快死掉，
但什麽都没发生。
单究开放性是无法带来改变的。
所以她怎麽知道她当时是对的?
她有一个极佳的思考模式。
她当时与一位名叫George Kneale的统计学家合作，
Alice非常和善且擅交际，
而George是个隐居者。
Alice很热情，用同理心和她的病人互动。
而George则喜欢数字甚于人类。
不过他提到件他们工作关係最棒的事。
他说：「我的工作就是证明Stewart博士是错的。」
他积极地寻找错误的证明。
以不同方式研究她的模型，
她的数据，以及不同方式分析数据，
来证明她是错的。
他把他自己的工作当作为Alice的理论创造矛盾。
因为只有当他无法证明
Alice是错的时候，
George就可以给Alice所需要的自信
让她知道她是正确的。
这是完美的合作的模式 --
思考伙伴不当你的回声虫。
我想知道有多少人有过，
或者敢有这样的合作伙伴。
他们认为这就是思考。
那麽这种建设性的矛盾需要什麽呢?
首先，它需要我们去找到
与我们大不相同的人们。
这意味着我们必须抗拒神经生物学的驱力，
也就是我们喜欢像我们的人们，
而我们必须寻找
有不同背景，不同教养，
不同思考方法和不同经验的人们，
而且去想办法与他们交流。
这需要很多耐心和精力。
当我更深层思考，
我更认为这真的是一种爱。
因为如果你不在乎的话，
你不可能付出这般的能量。
这也意味着我们必须准备去改变我们的想法。
Alice的女儿告诉我
每次Alice和一个同事科学家正面交锋时，
他们让她一次又一次的思考。
「我的母亲，」她说，「我的母亲不喜欢争吵，
但是她很擅长。」
所以这是在一对一的关係中要做的事。
但这使我想到那些我们面对的最大难题，
很多我们经历过的最严重灾难，
大多都不是由个人引起的，
而是从组织中来的，
当中有些还比国家还大，
大多数都有影响上百人，
上千人，甚至上百万人生命的能力。
那麽这些组织是怎麽想的呢?
大多数情况下，他们不思考。
这不是因为他们不要，
而是因为他们不能。
他们不能是因为在组织裡的人
太害怕冲突。
在对欧洲和美国经理人所作的调查中，
当中有百分之85承认
他们害怕提出一些
工作上的话题和担忧。
对可能挑起的冲突有恐惧，
害怕被捲入
他们不知道该怎麽处理的争论中，
而且感到他们肯定会输。
百分之85可是很大的数字。
这意味着大多数组织没法做
George和Alice成功做到的事情。
他们不能一起思考。
而这代表着许多跟我们一样
带领组织的人，
都尽我们能力找寻最好的人，
但大多数无法带出他们最好的一面。
那麽我们要如何培养所需要的技巧呢?
因为这的确需要技巧和练习。
如果我们要不惧怕冲突的话，
我们必须把它是为思考，
然后我们必须上手。
因此，最近我在和一个叫Joe的管理者工作，
Joe在一家医疗设备公司工作。
Joe非常担心他正在作的这台设备。
他觉得这机器实在太複杂了，
以至于它可能
会产生一些错误去伤害人们。
他很害怕去伤害那些他想帮助的病人。
但当他看了组织周遭的人，
似乎没有人会担心。
所以他不想把自己的想法说出来。
毕竟其他人可能知道他不知道的东西。
或许他会看起来很愚蠢。
但是他一直在担心，
担心到达一种程度
他觉得唯一可以做的事情
就是辞掉他热爱的工作。
最后Joe和我找到一个
提出他担忧的方法。
接着发生的是这种情况中
总是在发生的事。
结果是所有人都有着相同的
问题和怀疑。
所以现在Joe和他的伙伴，他们可以一起思考。
是的，这其中有很多的冲突，辩论
和争执，不过这使得所有相关的人
有创造力，能解决问题，
和改变这台设备。
Joe有点像是大多数人认为的
告密者，
但不像大多数的告密者，
他不是在异想天开，
他激情地为组织付出，
以及为组织的目标所努力。
不过他太过于惧怕冲突，
直到最后沉默对他来说更为可怕。
当他敢说出口的时候，
他发现更深层的自己
以及他付出比想象中更多的贡献到系统中。
而且他的同事不认为他的想法是天方夜谭。
他们视他为领导者。
所以我们要如何简单且经常地
进行这些对话呢?
要求所有的博士班学生
提交他们已经准备好可以辩护的五个陈述。
这些陈述的内容是什麽无所谓，
重要的是这些候选人愿意而且有能力
挑战权威。
我认为这是一个绝佳的系统，
不过我觉得留给博士候选人来做
实在太少人，而且时机太晚了。
我认为我们应该在小孩和大人
发展的每个阶段都教授这些技巧。
如果我们想要能够思考的组织
和能思考的社会。
事实是多数我们曾经见证过的最大的灾难，
很少是从一些祕密或者隐藏的信息中产生。
都是从那些公开可取得的信息中而来的，
不过我们蓄意忽略了，
因为我们不能也不想去处理
会挑起的各种冲突。
但是当我们敢打破沉默，
或者我们敢于看见，
并且製造冲突，
我们让自己和周围的人
进行最有效的思考。
公开信息是很棒的，
公开的网络很关键。
但是直到我们发挥技能，习惯，天赋
以及道德上的勇气去利用它
事实才会让我们自由。
公开并不是结束
它只是开始。
(鼓掌)