亚瑟·查理斯·克拉克
上世纪50年代着名的科幻小说家
曾说过：“从短期看来，我们高估了科技；
但从长期而言，我们却低估了它”
随着人工智能和机器人技术的发展
我们开始害怕某些工作将被取代
正是我们高估科技短期影响的一种代表
但我担心的是从长远看， 我们能否达到所需要的科技水平
人口的增长让我们需要更多人手
我们的社会将不得不建立在这些钢铁机器的肩膀上。
所以，我担心的是我们没有足够的机器人
科技会导致失业的想法其实由来已久
1975年，史宾塞·屈赛 和 凯瑟琳·赫本主演主演过一部电影
你知道最后最后结局如何吗？
史宾塞·屈赛 弄来了一台电脑，一台1957年的大型机
帮助那些图书管理员
公司的图书管理员需要负责回答高官们的问题。例如，
“圣诞老人的驯鹿叫什麽名字？”
图书管理员们就回去把答桉找出来。
这些大型计算机就会帮助他们
当然，一台1957年的大型机也不见得对这工作有多大帮助
然而图书管理员们依旧害怕他们会失业
但事实上事情并非如此。
在1957年之后很长的一段时间裡， 图书管理员的数量反而增长了
直到互联网出现，
网络出现，搜索引擎出现
对图书管理员的需求才开始下降。
同时，我认为在1957年所有人都完完全全低估了
我们今天握在手中以及装在口袋中的这些东西的科技含量
只需一瞬间，我们就可以知道圣诞老人的驯鹿的名字，
抑或是任何我们想问的
顺带一提，图书管理员的工资增速
曾在一段时间内高过了全美其他岗位的工资水平，
因为图书管理员成为了电脑的同伙
电脑成为了他们的工具， 同时他们也获取了更多其他可用的工具
让效率变得更高。
同样的事情也发生在办公室裡
以前，人们处理报表的方式是
把数据写在许多不同的纸张
一一用手计算。
但是有趣的事情发生了。
随着1980年的电脑革命，
空白表格程式没有取代办公族，
反而受到他们的青睐
办公族变身成为程式设计师，
当他们成为空白表格的程式设计师
他们的工作更有效率了。
他们不用再做那些繁琐的计算，
他们可以做更多其他工作。
今天，我们在日常生活中也能见到机器人的身影。
左边是一台 iRobot 公司产的军用机械人 PackBot
当士兵们穿越伊拉克和阿富汗战场的雷区时，
他们不再像 2002 年之前那样，
穿着防弹背心拿着探棒到处戳，
现在他们派机器人去
让机器人负责这些危险的工作
在右边是匹玆堡的一家名为 Aethon 的公司 生产的 TUG 机器人。
全美近百家医院正在使用这些机器人
它们把床单送去洗衣房。
把髒盘子送回厨房
从药房取药送给病人
这使得护士和他们的助手
从那些到处搬东西的机械化劳动中解放，
花更多的时间的陪患者。
事实上，机器人已经普及在我们生活的很多层次。
但是如果谈及工业机器人，人们可能还是会有些害怕的，
因为工业机器人有可能会伤及周围的人。
如果要为它们设计程序，你需要理解六维向量和四元空间。
一般人无法和它们沟通。
我认为一旦科技完全取代了原本的工人
这样的科技就有问题了
我们确实需要思考一下如何让工人
可以和这些高科技产物相互合作。
所以今天我想聊聊我们曾经谈到过的 Baxter 机器人。
Baxter 在我看来是第一批
通过一些工业设定就可以和普通人互相沟通的机器人
让我们来看看 Baxter。
这位是 Rethink Robotics 的克里斯·哈伯特
在这裡我们有一个输送带
如果亮度不是过高的话
对了，对了。Baxter 从输送带上拿起了零件。
接着它把零件拿过来放下。
然后再回去取下一个零件。
有趣的是，Baxter 也具备一些基本的常识。
顺带一提，它的眼睛去哪儿了？
眼睛在那边的萤幕上。
它会看着机器人要移动的方向。
因此和机器人一起工作的人
可以明白机器人要移向哪裡 而不会被他的动向吓到。
现在克里斯从它手裡拿走一个零件，
这时 Baxter 不会继续尝试将那零件移过去放下；
它会返回原位，因为它意识到自己要去取下一个零件。
在拿取和移动零件上Baxter已有了一些常识。
同时与 Baxter 一起工作也是很安全的。
你也许不会想和现在市面上的工业机器人一起工作。
但是和Baxter一起是安全的
它能够感觉阻力，从而明白克里斯在那裡。
它不会推他导致伤到他
但是我认为 Baxter 最有意思的还是它的用户界面。
现在克里斯要过去抓住它另一只手臂
当他抓住一只手的时候， Baxter 就进入了无动力重力补偿模式，
同时这样的图像出现在萤幕上
你可以看到一些图标出现在萤幕的右边， 它们代表了 Baxter 的右臂。
他打算把那些东西放到这裡来，
按下一个按钮，然后让它放下手裡的东西。
然后机器人明白了，“嗯，他一定是要我把这个东西放下”
它在需要放零件的地方标了个图标。
它把机器手移到这裡，併起它的手指，
机器人明白克里斯要它捡起一个零件
在那边标一个绿色的图标。
克里斯现在要划出一块区域， 让机器人从这块区域裡取零件。
他只是把机械手臂到处移动， 机器人就明白这是一块搜索区域。
他不用在选单中选择。
他现在要离开一会儿，去教会机器人识别零件。
现在我们继续聊。
说到这裡，
我先要告诉你们这些机器人在工厂裡是怎麽工作的。
这些每天运出的这些机器人，
被送往遍佈全美的工厂。
这位是米尔德里德。
米尔德里德是康涅狄格的一名工人。
她在生产线上工作了20多年。
就在她见到她生平的第一个工业机器人的一个小时以后，
她就已经教会了这台机器人一些工厂裡的工作。
她确实非常喜欢机器人。
机器人正在做那些她之前不得不做的重複性工作。
现在机器人代替她做这些。
在我们最开始走到工厂裡与那裡的人们谈论
我们如何更好的让机器人和他们合作时，
我们问的其中一个问题是，
“你想让你的孩子在工厂工作吗？”
所有答桉都是，“不，我想我孩子有个更好的工作。”
其结果是，米尔德里德就是现在美国一个很典型的
工厂工人。
他们都比较年长，并在不断走向衰老。
很少有年轻人愿意在工厂工作。
随着他们肩负的工作变得日益繁重，
我们需要提供他们一些可以帮助他们的工具，
使他们可以成为解决方桉的一部分，
使他们可以继续留在工作岗位上， 也是美国的製造业得以持续。
所以我们期望米尔德里德可以从一个流水线工人
转变为一个机器人教练。
她改变了她的工作性质，
就如同上世纪 80 年代的办公室一族一样
我们不会提供他们那些需要花好几年才能学会使用的工具。
我们提供的工具只需几分钟就可以学会操作。
这世界上有两种必须出现、无法避免的力量
那就是气候变迁和人口变化
人口的转变将确确实实的改变我们的世界。
这是处于工作年龄的成年人佔整体成年人数的百分比。
在过去的40年中轻微的下跌
但是在未来的40年，它将有显着的变化，即便是在中国。
处于工作年龄的成年人比例将显着下降。
另一方面，随着婴儿潮一代逐步步入退休年龄，
处于退休年龄的人将越来越多。
那意味着将有更多的人需要服务
社会福利的资金却会减少
不止如此，随着年龄的增长，我们将变得更加脆弱
以至于我们没办法完成那些我们曾经可以做到的事情。
如果我们看一下社工的年龄统计数据，
我们所看到的是这些社工正变得越来越年长。
而统计结果也正表明了这一点。
随着那些越发年迈的退休者的数量的增加，
能够照顾他们的人缺日趋减少。
所以我们真切的感受到 我们不得不让机器人去帮助他们。
我并不是在说机器人伴侣。
我指的是有机器人来做一些 一般我们可以自己完成
但随着年龄增长变得艰难的日常琐事。
例如将食物从车裡搬出来，上楼搬进厨房。
或者，等我们再老一点，
开着车去见朋友。
我认为通过控制机器人解决问题
那些年迈的人将获得更多尊严。
因此他们不用在依靠那些日渐稀缺的人们去帮助他们。
我相信我们将与 Baxter 这样的机器人
一起度过更多的时间
并在日常生活中与像 Baxter 这样的机器人合作。
看，Baxter，它很不错。
在接下来的40年中 我们都会需要依赖机器人
它将成为我们日常生活的一部分
谢谢各位
（掌声）