我时常阅读诗，
也常撰写诗评
有时我会抽丝剥茧，
以观察诗词如何产生涵义
因为我对文字特别敏锐，
比起图片或数字，
我反而最能透过文字，深刻的理解这个世界
且当我有了新的体验或感受，
我常会先感到有点沮丧，
直到我能尝试将它们化为文字为止。
我想我一直都是这样
小时侯，我总是贪婪的 阅读科幻小说，现在依旧如此
而我会在裡面发现一些诗， 像是安德鲁・马维尔、
马修・阿诺、艾蜜莉・狄金森、
以及叶慈的诗作，
因为这些科幻小说引用了他们的诗
我超爱这些诗的音韵，
于是我开始研究何谓八行诗体、
韵脚停顿、诗句的跨行衔接
以及其他种种技法，
也就是那些如果你已经很爱好诗， 就会去在乎的东西，
因为诗已经让我更快乐
也更悲伤，同时更有生命力
后来我成为一个诗评家，
因为我想知道诗如何产生 及诗词背后的起因。
诗并不是为了单一目的而存在的产物，
它不像音乐和电脑程式，
只为单一目的而存在。
"诗"的希腊文，仅代表"一个成品"，
而诗是一套技法、
一种架构组织的方法，
它能够将情绪转为文字。
你懂愈多技巧，
就能创造出愈多东西，
且对于某些你已喜欢或深爱的事物，
诗能让你理会出其中更多奥妙。
这样说来，
诗似乎在某些方面显得特别有用。
例如说，我们终将不免一死。
但诗，能帮助我们与这念头和平共生。
诗是由文字组成，就只是字而已。
但诗的不同特质，
就像是人们之间互异的个性，
区别着彼此的不同。
诗文容易被分享、被传承，
而当你读一篇诗，
你能够想像有人正在 传达讯息给你、为你发声
甚至是为一个与你相隔遥远的人、
或为一个虚构的人、已故的人发声。
这就是为什麽
每当我们想铭记某人某事、
想庆祝、想超脱生死、
或是道别时，都会藉由诗来抒发情感。
这也是为什麽从古至今，诗文总是佔有一席之地
就算一般人跟我不太一样
他们没有沉迷于文字的世界裡， 诗也一样受欢迎。
诗人法兰克・奥哈拉说，
"如果你不需要诗，那算你行!"
但他也曾说，当他失去了活下去的动力时，
他如果想到"这样就无法再创作任何诗了"，
这念头就会阻止他去寻短。
诗，是让我生存的动力，
我要藉由展示来告诉你们为什麽，
为何有些诗可以反映出：
我们只存活于一个地方、 一个时空、一个文化，
而超越了那个时空， 我们根本称不上活着。
下面这是我最早背起的诗之一，
讲述的对象可以是小孩或大人：
"从远方，从日暮，从晨晓，
从那有着十二个方位的天空，
织造出我的那些生命本质
随风轻吹至此，我于是存在。
此刻--我停留鼻息，
仍未散逸之前--
快握住我的手并告诉我，
是什麽盘据在你心中。
说吧，我会回答你，
我该如何帮助你，儘管说吧，
否则我就快回到 风起前的的四面八方，
踏上无限的旅途。"
(作者为A. E.豪斯曼)
这首诗迷住了
许多科幻小说家。
这首诗被用于至少 三部科幻小说的标题裡，
我想是因为这首诗点出： 诗总是能带给我们一些信息，
无论是从未来或是过去，
甚至是从世界各方，
因为它的文体似乎能告诉你，
某人心中想些什麽。
诗能短暂的将人们凝聚在一起，
我想确实如此。
而这首诗会留在我脑海，不只是因为它押韵，
而是它押韵的方式，
简单扼要的在第二行、第四行
并在一、三行预留线索，
这首诗好像是自己浑然天成的。
它强调人终将面临死亡，
藉由夸大的方式来呈现人生苦短。
像是在地球上生存的几年时间，
变成说一句话、吸一口气般短暂。
这是首关于孤寂的诗--
诗中的"我"，认为没有任何连结是永久的，
且像是在寻求协助，
直到你读到"帮助"这词，一切才具体化
而这个"我"面对着你，握住你的手，
就像是一位老师或精灵，
或至少，是作者盼望相信的事。
这已经不是第一次，一位诗人，
写出一首自己想听到的诗。
下一首诗，则完全改变了
我喜欢的东西、阅读的品味、
以及身为成人，我以为自己理解的事。
如果你以前没读过这首诗，
有可能无法体会：
【花园】
"夹竹桃：珊瑚红，
来自50年代的口红广告。
知识树上的果实，教导了我们何等知识。
意思为亲吻或击打(空气)。
这个字，
在老套字义的伪装下呼之欲出，
是因为我们心怀不轨吗?
浓烈的阳刚气息朝人逼近，
充满暗示、吊儿郎当。"
我从名诗选集中发现这首诗，
在1989年，整本诗集都是 这种非常困惑的诗文。
我正好听到有些恶名昭彰的作家，
他们被称为"语言诗人"， 专写一些没有意义的东西，
于是我想看看他们到底是写些什麽。
而我对那些诗却没有太多共鸣
但其中有位作家，蕾・阿曼特饶特，
她的诗让我收穫良多， 我一直阅读她的作品，
直到逐渐明白她的深意，
就如同我反覆的阅读这首诗，
它是关于伊甸园和人的堕落，
以及圣经中提到堕落的故事：
也就是在性、
死亡、罪恶，
这些同时降临在这世界的时候。
这首诗同时也述说着 外表如何蒙蔽事物，
如何以我们的文化
迫使我们做出或说出 那原本不打算做的事，
或不喜欢的事物，而这就是 阿曼特饶特的作风，
试图帮我们沉淀下来。
Smack，可以代表亲吻，像是飞吻那种，
也代表咂嘴唇，
但Smack也可表示击打的意思，
就像家暴会出现的那种，
因为性诱惑有时看来充满威胁。
珊瑚红代表生育力，
也可代表剧毒，
因为夹竹桃是有毒的。
诗裡提到的老套字义， 像是smack解释为「亲吻」
或「击打」，可以帮助我们看透，
这些毫无根据的臆测，
如何让我们相信自己是错的，
无论是因为充满罪恶的性慾，
或是因为我们承受了太多性别歧视，
总是让男人唆使女人。
诗文中反应出这老旧的口红广告、
急促的陈述方式、
转折、停顿，在在都充满了
对广告语言的反叛 --
广告太直白的诉说我们的欲望，
告诉我们该做什麽、该怎麽想。
这种反叛与诗的本意相对应，
这首诗，或说阿曼特饶特让我明白，
被言语威胁是怎样的感觉，
而看穿那些日常生活中的不实的语言，
又是怎麽样的感觉。而一旦她做到这点，
我认为她就能传达给大家，不论男人女人，
传递诗中的意涵，
然后告诉所有人，无论男人女人，
在他们感到孤单或受到威胁时，
他们并不寂寞。
好，那我怎麽知道我的解读是对的呢？
这首诗如此令人困惑。
好吧，是因为我把我的讲稿 email 给阿曼特劳特，
她回说: "对，对，大概是这样没错。"
(笑声) (掌声)
但通常来说，你根本不晓得，
你也无法确定，但没关係，
我们所该做的就是聆听这首诗，
仔细品嚐并大胆猜测，
看看是否带来些我们所需要的东西，
而就算你对一些环节有错误的理解，
也没有关係的。
好，接下来这首诗比 阿曼特饶特的诗更早问世，
但比A. E.豪斯曼的作品还后期一些，
"英勇的男人"
太阳，是那英勇的男人，
照透那危机四伏的树枝，
那英勇的男人啊。
一双双翠绿而忧鬱的眼睛，
在幽暗的草丛裡，
逃散无踪。
众多的繁星、
苍白的钢盔、尖锐的马刺，
逃散无踪。
面临入睡的恐惧、
面临生死的恐惧，
逃散无踪。
英勇的男人出现了，
毫不犹豫的走上来，
那英勇的男人。
(作者为华莱士·史蒂文斯)
现在，这首诗提到的太阳，
在华莱士·史蒂文斯的诗中，似乎显得忧沉，
因为诗中提到的人物感到害怕
早晨的阳光穿透了树枝，
蒸发了青草上的露珠， 也就是一双双的眼睛们，
击溃了一片像大军压境的星辰，
"英勇"一词，带有古语中强出风头的意思，
同时也有现代的意思：勇气。
这裡的太阳对抛头露面感到无所畏惧，
反倒是诗的叙述者感到害怕，
他可能整晚都没睡。
史蒂文斯在这边为第四诗节留下伏笔，
第四诗节的"逃散无踪"变成一种忍耐，
即便这男人也想逃跑，
但为了效彷太阳的英勇，
他必须挺身而出。
作者史蒂文斯以音韵破格的"冥想"一词，
来做为结尾。
因为人类不像太阳，人类会有所冥想，
我们常冥想过去与未来、生与死，
上天堂或是下地狱，
这些让我们感到畏惧，
诗，以及诗的文体型式，
不只告诉我们某人想了什麽、
做过什麽，或发生过什麽事，
还能告诉我们，如果你是这样的人， 你会有什麽感受，
当你如此焦虑、孤寂、好奇、
如此愚蠢、可笑，如此勇敢。
这就是为什麽诗文总是如此历久弥新、
同时又如此私密、而且稍纵即逝，
私密得像是你内在的一部份， 却又如外在世界般巨大。
苏格兰诗人丹尼斯赖利，曾经把诗
比喻成一根银针，银针的织物 可以让我放心窝在裡面
而美国诗人特伦斯海斯，
写了六首诗，题为"盒中的风"
其中一首问道: "告诉我，
当我死了之后要做什麽?"
而答桉是他将会伴随在我们身边，
或是像风一样，飘然离我们而去，
像是空气、像是话语般短暂。
比起过去，现在很容易找到一首诗，
能够留存心裡且一直伴随着你，
有些诗是古老的前人写下、有些是当下的创作、
有些来自遥远的地方，有些则近在咫尺，
无论你身处何处，都可找寻到。
诗文总是能帮助你表达你内心的感受，
不仅如此，还能引领你，
感受另一个世界、
感受人，或许那人性格跟你相差甚远，
也可能那人早已永留青史。
有些诗甚至会直接告诉你：
这就是诗的功用。
约翰・济慈有一首诗就在写这个，
大概是他最神秘的一首，
这首诗很神秘，可能是因为 济慈可能并没有写完。
他说不定是故意不写完的。
也有可能因为这段，
是为他剧中的角色写的台词。
不过这首诗也有可能只是济慈的想法，
在想他的作品能做什麽，
他亲笔写下的文字到底有什麽用。
而在诗裡我体会到，起码我体会到：死亡。
我体会到了古老诗歌的技法，
且我有种感觉，我觉得你可能也会觉得，
觉得好像有那麽一瞬间，你好像变成了
好久以前的另一个人，
他是一个难以忘怀的人：
「这隻活生生的手，现在是温暖的，充满生气，
能够热诚的紧握事物。但若它是阴凉的，
且从冰冷寂静的坟墓裡伸向你，
让你日日夜夜深受惊扰，
你会希望自己心脏血液乾涸，
好让你的红色生命 可以重新盈满我的血管，
你才会安下良心并冷静下来 -- 你看，就是我这隻手 --
我现在将它伸向你。」
谢谢。
(掌声)