在我担任美国心理学会会长时
他们希望使我熟悉媒体运作
之前上CNN的节目中
简介了我今天要谈的内容
那是乐观的第11个理由
“发现”的编辑已经告诉我们10个理由
我要讲的是第11个理由
所以他们来找我，CNN他们说，“塞利格曼教授
你可以告诉我们今天心理学的现况吗？
我们将向你请教这问题”，我说“很好”
她说，“但这是CNN，你只有讲一声的时间”
所以我说，“好的，那我可以用几个字？”
她说，“好，一个”
（笑声）
然后摄影机开动，她说，“塞利格曼教授，
今天心理学的现况如何？
好
笑声
”停，停，这样不行，
我们最好让你讲长一点。”
“好吧，这次我可以讲几个字？”“我想，好，你讲两个
塞利格曼教授，今天心理学现况如何？”
“不好”
（笑声）
我们知道你对这媒体不很习惯
我们最好给你长一点的时间
这次你可以说三个字
塞利格曼教授，今天心理学现况如何？”
“不够好”那是我现在要谈的
我想说明为什麽心理学是好，为什麽不好
以及它可能转变，在未来10年，成为够好
用同样的道理，我想应用在科技
用在娱乐、还有设计，因为这些问题都很相似。
所以，为什麽心理学现况是好？
因为，过去60多年，心理学主要应用在心理病治疗
10年前，我坐飞机时
我对座位旁边的人自我介绍，告诉他们我的工作，
他们就会离开我
因为，他们说的没错
心理学是关于找出你毛病原因的，辨识问题所在的
但现在当我告诉人们我做什麽时，他们向我接近
心理学好在什麽呢
是美国心理健康研究院NIMH投资300亿美元
它研究心理疾病
研究你心理的意义
60年以前，所有的心理病都无法治疗
说治疗也是骗人的
现在则有14种心理失衡可以治疗
其中两种可以治愈
其他发生的事，是心理科学得以发展开来
一个关于心理疾病的科学
我们发现可以将以前模煳的概念如忧鬱症、酗酒
予以精确的衡量
能够对心理疾病加以分类
我们能够了解心理疾病的因果关系
我们能够长期的观察同一个人
例如，一个在基因上有可能患精神分裂症的人
研究母亲或基因的影响
我们也能隔离其他的变数
对心理疾病进行实验研究
最好的是，在过去50年，我们能够
发明药物治疗以及心理治疗
然后能够严谨的测试他们
经由随机分组、药剂控制的实验设计
剔除无效的东西，保留有作用的东西
这些研究的结论是，心理学与精神病治疗法，经过60年
可以宣称我们可以减少病患们的苦恼
我觉得这是很棒的，我对此感到荣耀
但什麽是心理学还不好的呢，这些成绩的结果，导致三件事
第一个是道德问题，
心理学家与精神病医生变成受害者心理研究专家，病理学者
我们一般对人性的观点是如果你有毛病，不幸就会朝你而来
我们忘记病人们也做选择、做决定
我们忘记病人自己也有责任，这是第一个代价
第二个代价是我们忘记一般正常的人们
我们忘记要改进一般人的日常生活
我们忘记要帮助一般人们快乐些的使命
忘记帮人们更加自我实现，更有生产力，使得关心天才或高度才能变成不好的字眼
没有人在研究这些题目
而心理治疗模式的第三个问题是
我们赶着做些事帮助有困难的人
在我们赶着做些事以修正伤害时
我们没有人研究一点调控的方法
以使一般人们变得更加快乐的正面调控方法
所以说心理学还不好
而这导致一些人如伊蔻夫、吉尔伯特
麦克还有我等人投入所谓正面心理学的研究
它有三个目标
第一个是心理学应该关心
除了人性的弱点外也要关心人性的优点
就如它修补伤害一样，它也应该关心在建立优点上
应该关心生命中的美好事物
应该关心如何使一般人的生活更为充实
更发挥天分，发挥高度天赋
所以在过去10年以及可能在未来
我们看到一门正面心理学这科学的起步
一个使得生命更为值得活着的科学
这科学显示我们可以衡量快乐的不同形式
你们任何人可以免费到那个网站
进行整套快乐程度的测试
你可以要求，如何增进你的正面情绪，增进生命的意义
让数以千计的人心情流畅
我们创造了一个与治疗精神病相反的领域
将优点及特质依据性别分类
如何定义它们，如何诊断它们
什麽会增进它们及什麽会干扰它们
我们可以发现正面状态的因果关係
左脑活动与右脑活动间的关係
如何影响我们的快乐
我一生许多时间用于研究极为悲惨的人们
我问的问题是
极为悲惨的人是怎麽会与大家不同的
约6年前，我们开始问极端快乐的人
他们是怎麽会与大众不同的
结果显示有一个共通性
他们不是更相信宗教，他们不是身体较好
他们不是较有钱，他们不是长得较好看
他们不是有较多的好事及较少的坏事
他们唯一的不同：他们非常参与社交活动
他们不是在周六上午坐着听演讲
（笑声）
他们不常独处
他们每个人都处于在感情交往的关係中
每个人都有许多不同种类的朋友
但这裡要注意，这只代表相关性，不是因果关係
这是关于好莱坞式的快乐，第一个我要谈论的
是热情、傻笑与欢呼这种快乐
一会儿我会告诉你这是不够的
我们知道我们可以从过去几世纪来的调控方法开始研究
从佛法到近代的罗宾斯
约有120种调控方法被提出过
宣称能使人快乐
我们知道能将其中许多手册化
我们确曾执行随机指派
进行有效果的研究
就是，那些方法实际使人们持续的快乐些
稍后我将告诉你们一些研究结果
但最终结果，是我希望心理学达成的使命
除了治疗心理疾病的使命外
除了使悲惨的人少些苦痛这使命外
是心理学可能使人们更为快乐吗？
在研究这个问题时--我并不是常使用快乐这字眼的--
我们需要将快乐细分，成为可以研究快乐的题目
我相信有三个不同种类的快乐
我说它们不同，是因为它们各有不同的调控方法
而且有可能是有一种而没有另一种
这样三种不同的快乐生活
第一种快乐生活是愉快的生活
这是一种你拥有最多的正面情绪的生活
而且有技巧去扩大它
第二种快乐是种投入的生活
投入你的工作、你的家庭、你的情爱、你的休闲的生活，时间为你停止
那是以前亚里士多德讨论的
第三种的快乐是有意义的生活
我想就这三种各做简单说明
说明我们对它们的了解
第一种愉快的生活，就如我们看到最好的
它让你可拥有最多的愉快
有你可拥有最多的正面情绪
而可以经学习技巧，增添风味，在意培养，而扩大它们
让它们在不同的时间地点下都存在
但是愉快的生活有三个缺点
这是为什麽正面心理学不是快乐学，不仅只是讨论快乐而已的原因
第一个缺点是愉快的生活显示
你正面情绪的经验，是可经由遗传的
约50%经由遗传，而实在很难修改
所以一些马修与我及一些其他人所知道的不同的修改技巧
关于增进生活中正面情绪的数量
因为处理技巧而只能增加15%到20%
第二个缺点是正面情绪具有习惯性，它很快的会变成习惯而不再有吸引力
它就像法国香草冰淇淋，第一口感觉是100分
到你继续吃到第六口时，这愉快的感觉已经消失了
而如我所说的，它不很能够修改
这导致第二种生活
我必须谈我的朋友，连先生
要说明为什麽正面心理学不仅只是正面情绪
不仅只是增进愉快
在连兄30岁时，生活三大领域中的两个
他已经非常成功，第一个领域是工作
在他20岁时，他就是期权的交易员
在25随时，他已经是百万富翁
并是一家期权交易公司的总管
第二，在游戏方面，他的桥牌打到全国冠军赛
但在生活的第三个领域，爱这方面，他是个彻底的失败者
原因是他是个冷酷无情的人
(笑声）
连兄是个内向的人
在约会时，美国女性对他说，
你没有趣，你没有正面情绪，走开。
连兄有钱可以付担得起看纽约公园大道的心理分析医生
医生在5年期间试图找出他在性慾上的障碍
认为是这将他的正面情绪封锁住
但结果显示，他并没有性慾上的障碍
连兄在纽约长岛长大
他打足球，看足球赛，也玩桥牌
但他属于最不具正面感情的5%的人
问题是，连兄不快乐吗？我想说不是
与一般心理学告诉我们后半段的情形相反的，
对正面感情在下半部的人
我想连兄是我所知的人中最快乐的之一
他不属于那些不快乐的人
那是因为连兄，与你们多数人一样，很善于专注投入
当他早晨9点半进入美国交易所的大厅
时间为他停止，直到收盘铃声响
当第一张牌出手
直到10天后比赛结束，时间为他停止
这是麦克一直谈论的
心情流畅，它与愉快有一点很重要的不同
愉快是有感觉的：你知道它在发生，它是思考与感觉合成的
但是如麦克昨天告诉你们的，在心流期间，你不会感觉什麽
你随音乐流动，时间静止没有感觉
你是在高度专心的状态
而这确实是我们认为良好生活的特质
我们认为有达到这状态的办法
那是要知道你最大的特长在那
同时，有个有效的测试方法
可以知道你最强的五个特长在那
然后重新调整你的生活，尽量运用到它们
调整你的工作，你的感情生活
你的游乐、你的友情、你的家庭生活
举个例子，我的一个研究对象在Genuardi's超市做装袋工
她恨她的工作
她半工半读完成学院教育
她的最大特长在社交智慧
所以她调整装袋工作变得适合她
要成为每个客户当天的社交亮点
很明显的这是办不到的
但她做的是应用她最大的特长
调整工作以尽量运用她的特长
妳从其中得到的不是笑脸
妳看起来不像黛比蕾诺那样
妳不常微笑，但妳得到的是更多的满足
这是第二条路，与第一条路正面情绪不同
第二条路是幸福的心情流畅
第三条路是意义
这是传统上最值得尊敬的快乐
在这观点中的意义，它的组成与幸福感相似
它包括知道你最大的特长在那裡，并使用它
为超越于你的团体服务
我提到所有的三种生活，愉快的生活
好的生活，有意义的生活，人们现在致力于这问题
有东西可以长久的改变这些生活吗？
答桉看来是是的，我将给你们一些例子
这些是经过严谨的研究的
它与测试药品是否有效有相同的程序
我们用随机指派、药剂控制的研究方法
长期研究不同的调控方法
并只採我们发现有效果的调控方法
当我们教人们愉快的生活时
如何在生活中获得更多的愉快
其中一个你指派的工作是需要使用心思的技巧，有风味的技巧
你被指派要设计美丽的一天
下一个周六排出一天，替你自己设计美丽的一天
运用心思与风味以强化愉快程度
我们可以这样显示愉快的生活程度增加
感恩的访问，我希望现在你们都与我一起做这个，如果你愿意
闭上你的眼睛
请你回忆一个曾经对你有重大帮助的人
那改变你生命朝好的方向发展的人
而你没有适当的表达过谢意的
这个人现在必须还活着，好
现在，好，你可以张开眼睛
我希望你们都有这麽一个人
在你学习感恩访问时的指定作业
是写一封300字的感谢信给那个人
打电话给在远地方的他们
问是否可以访问他，不用告诉他们为什麽，就到他们家门口
你就读感谢信，此时每个人都会流泪
发生的是，在一周后、一个月后我们测试这些人
三个月后，他们两人都较快乐也较少沮丧
另一个例子是特长约会，我们找几对的人
在特长测试中辨认出他们的最大特长
然后设计一个晚上，让两人都展现出他们的特长
我们发现这会强化他们的关係
在乐趣与慈善活动的比较方面
参与像TED这麽一个团体是很令人振奋的
在这团体中许多人都已经从事慈善活动
我的大学部学生及研究对象没有经过这种的活动
所以我们有真心为他人而做事的人
纯粹为乐趣而做事，与它对比的
你会发现在你做有趣的事时
它有如方形波过去就没了
但当你做善事帮助别人时，它则会一直持续下去
这些是正面调控的例子
持续长久之外我想说的是
我们想知道人们的生活满足程度
那是关係你的，是我们的目标变数
我们提出的问题以三种不同的生活而不同
你的生活满意程度如何
所以我们问--我们已经对数千人重複做这15次
追求愉快
追求正面情绪，愉快的生活
追求专心投入，时间为你停止
追求有意义的生活，会增进生活的满意度到什麽程度吗？
我们的结果令我们惊讶，它与我们想的相反
它显示追求愉快对生活的满足几乎没有帮助
而追求生活的意义则帮助最大
追求投入的生活也很有帮助
愉快的影响，只是在你有投入的生活
及生活有意义后，然后愉快是锦上添花
这也是说，三种都有的全面性生活，它的总和是大于三个各别的
相反的，如果你三个生活都没有
这空虚的生活，总和是小于各部分
我们现在关心的是
相同的关係、身体健康、病态
你的寿命长短与生产力，会随这关係而定吗？
就是，在一家公司内
生产力是随正面情绪、守约及意义而变化吗？
健康是随正面投入而变吗
或因愉快及生活的意义而变
有理由相信答桉是它们可能都有关
克里斯说最后一个演讲人有整合前面演讲的机会
这对我是很棒的经验，我没有参加过这种集会
我没有看过演讲人可以这麽延伸内容
这是个很特别的事
但我发现心理学的问题与其他东西类似
与科技、娱乐及设计的问题有如下的类似
我们都知道科技、娱乐与设计
可以，也曾被应用于破坏性的目的
我们也知道科技、娱乐与设计
可以被应用于减缓苦痛
同时，消减苦痛
与增进快乐的差异是很重要的
当我30年前成为临床医师时，我想
假如我是够好，能使一些人不致于沮丧
不致忧愁、不生气，那麽我就会使他们快乐
但我从没有达到这个，我发现你最多能做的是达到零点
但那就是空的
那显示快乐的技巧、愉快生活的技巧
投入的技巧、意义的技巧
与减轻苦痛的技巧不同
所以类似的现象也一样存在于
科技、娱乐及设计，我相信
就是，有可能我们世界中这三个驱动力量
可以增加快乐、增进正面情绪
那是我们一直都这样使用它们
但一旦你跟我一样分解快乐时
不止是正面情绪--那是不够的
生活中有心流，生活中有意义
就如罗拉里告诉我们的
设计，及我相信娱乐与科技
也可以被用于增进生活中的意义与投入
所以在结论中，乐观的第11个理由
在太空电梯之外
是我认为科技、娱乐及设计
我们可以大量的增进
地球上人们快乐的程度
如果科技在未来10到20年能增进愉快的生活
好的生活及有意义的生活，它是够好的
如果娱乐能够被引导到增进正面情绪
增进生活意义、快乐，那就是够好的
如果设计能够增进正面情绪
幸福感、投入及意义
则我们大家所正在做的，将会成为够好的，谢谢
（鼓掌声）