(你好) 这几种语言
我在过去六周裡或多或少有机会用到
我正在进行一个疯狂的旅程，总共需要跑遍17国
去检视我们正在进行的一项研究计画的各方面进度
我之后会向各位介绍这个计画的内容
因为这个计划，我拜访许多绝妙的地方
像是蒙古、柬埔寨、新几内亚、南非，还来了坦尚尼亚两次
而且上个月才刚来过
能有机会经验这种旋风式的环游世界之旅
是件无与伦比的事，原因很多
首先是可以大开眼界
同时还能在全球各地
比较各式各样的人种
最重要的是，你能够领悟到
一件深刻的事实
那并非「全球人类本一家」，虽然之后我会讨论这个议题
而是相反的—我们彼此之间有多麽不一样
放眼全球人种的高度多样性
六十五亿人口，不同肤色、容貌及体型
并讲着六千多种语言
当你经验类似旅行，漫步在各国大城市的街头时
全球人种的高度多样性绝对会令你讚叹
我们该如何去解释这样的多样性?
这正是我今天的主题
我将解释我们如何运用遗传学的研究方法
特别是族群遗传学，解释人种多样性的来源
以及经过多少时间才产生
现在，有关人种多样性的问题
像其他所有重要的科学问题一样
无法三言两语就解释完
所以我将这个问题分成几个子项目，
再去逐一解释
首先是人类的起源
我们是不是全都来自于同一个祖先呢？
假设我们赞同这个观点
在场的每一位应该会想问：「那是从什麽时候开始？」
我们是在什麽时间点，形成同一个物种？
之后又经过多久，才分化成现在的高多样性
第二个问题与之前相关，但有些不同
如果人类的确有共同祖先
我们又是如何散布到世界上每个角落?
并且一步步发展成不同人种
不同的社会型态、不同的外表
及不同语言的呢?
人类起源的问题，如同其他生物学问题
看起来似乎在超过一百年以前，已经被达尔文解开了
他在着作「人类的起源」中写道：
在世界每个区域，现存的哺乳动物
都与当地已绝种的物种有紧密的关係
所以已绝迹的类人猿，之前可能住在非洲
他们与大猩猩与黑猩猩应是近亲
这两个物种是最接近我们现代人类的「亲戚」
因此，人类最原始的祖先
有可能来自非洲大陆，而非其他地区
这样就解决人类源起的问题啦! 我们可以解散了，不是吗？
等等，还没结束！达尔文解释的是人类的远祖
我们与类人猿共同的祖先
很明显的，类人猿起源于非洲大陆
从化石推断，大约是从两千三百万年前开始出现
当时，非洲大陆已经与其它大陆隔绝
由于板块持续运动，非洲大陆在印度洋上漂浮
并在一千六百万年前与欧亚板块碰撞
因此产生了所谓的第一次「非洲物种迁移」
迁徙的类人猿最后在东南亚落脚
演化为长臂猿和猩猩
那些留在非洲的
演化为大猩猩、黑猩猩，还有我们人类
所以没错，如果指的是人类与猿类的共同祖先
化石纪录的确证明我们起源于非洲大陆
但这不是我真正的问题
我问的是「人类」本身的祖先
就是那些会被认为长得像我们的东西
就像假设他们就坐在这个空间裡
假如他们正从你的背后看着你
你也不会吓一大跳。那麽，人类的祖先从哪裡来?
如果我们回溯到远古时期
我们与地球上所有的生物都拥有共同祖先
依据DNA排列，我们甚至跟梭鱼、
细菌、蘑菰的祖先都一样—如果回溯到数十亿年前
但是我问的是人类本身的祖先
怎麽研究这个问题呢？
远古人类学家其实已经研究这个问题很多年了
挖掘古生物遗迹
大致上依据型态去分类
按照各种骨头的形状去分类—多数是头骨
举例来说，这个比那个看起来更像我们一点
所以想必这个就是我们的祖先
我必须说，古生物学在这一点上
提供我们许多有趣的可能答桉
但是没有提供每一项可能答桉的机率，这是科学家真正需要的
怎麽说呢?
这边就有一个很好的例子
这三种绝种的原始人
每一种都可能是人类的祖先
三种都是李奇家族在奥度瓦伊谷以西挖掘出来的
他们生活的时期也都差不多
从左到右分别是直立人 、巧人
以及南方古猿，现在称为鲍氏傍人的更新纪灵长类
三个绝迹的物种，出现在同一个时间、同一个地点
这意味着不可能三种都是我们的祖先
那我们到底是从哪一种演化来的呢?
这些「可能」是我们的祖先，但没有告诉我们这个「可能」的机率
另一个角度，是从体型来判断
使用人们到目前为止仅有的资料
同样的，大部分是靠头骨形状
第一个将这种方式系统化的科学家是林奈
在十八世纪，独自完成这项工作
把地球上所有生物做好分类
还会抱怨你的工作很难吗?
他做得相当不错
将一万两千个物种分类，记载在「自然系统」一书中
他还创造了智人一词--在拉丁文中是指有智慧的人
环顾这世上五花八门的人种，他说：
我们只是具有微妙差异的亚种，或不同的智人而已
然后他开始区分出非洲人、美洲人、亚洲人、和欧洲人
也公然地以种族歧视的观点，区分出一种「怪兽」
基本上囊括所有他不喜欢的人种
还包括妖精等想像人物
我们很容易就可以把他的行为，当成是十八世纪中古科学家
立意良善却愚昧的「前达尔文」研究
并且嗤之以鼻
但是，如果你曾经修过人类学的课程
在二、三十年前，
这还是正统的人类分类学呢！
根据三、四时年前人类学家的说法--
卡尔顿 库恩为此学说的代表性典范--
人类族群分支，出现在超过百万年前，直立人的出现以后
--这可是后达尔文时代的学说了
可是这样的观点的根据又是什麽?
很少，几乎没有。单是靠形态学加上各种猜想而已
我今天要讲的就是
一个新的方法，来解答这个问题
这个新方法不是挖掘骨骸，
到处碰碰运气
单凭化石外型，猜想我们的祖先到底是谁
甚至在我们尚未完全了解如何运用化石外型合理推论
因为我们还不确定遗传与外型的关联性
我们必须做的是，把问题倒过来看
毕竟想探讨的是个族谱议题
或是寻找人类族谱的答桉
因此，我们试图建立起一个能连结所有人类的族谱
就像每个族谱学者会告诉你的--
每个人都有家族成员，或者你可能
也曾试着建构自己的族谱，追溯祖先的历史？
你会从那些你确定的家族关係着手
例如：你和兄弟姊妹有着共同的父母
你和堂表亲有着共同的祖父母
渐渐地，你可以回溯到更遥远的过去
加入更多远亲关係
到最后，无论你多麽擅长挖掘教会档桉
或是其他家族资料，你终会遇到一个状况—族谱学家口中的「碰壁」
也就是，到了这一步，你再也找不出更多祖先的讯息
然后陷入一个神祕的世界—我们所谓的「历史」
接着，只能仰赖微小的线索，继续前进
我们的祖先是谁？他们先来后到的顺序呢？
我们没有文字记录。嗯，事实上，我们是有...
这些文字写在我们的DNA上，藏在我们的遗传密码之中
像整套的历史捲轴，带领我们回到过去
直到人类的起源；这就是我们的研究
先来简单介绍一下DNA
我猜应该不是每个听众都是遗传学家
DNA是个很长的链型分子，一本密码书
教你如何複製自己，也就是建构你的蓝图
由四种成分组成，我们称之为A、C、G、T
这些成分的排列顺序决定了整个蓝图
ＤＮＡ有多长?大概有数十亿个上述成分
所有的基因都是一式两份，染色体也是
每份约有32亿个核苷酸
所以把两份染色体加起来
就有超过六十亿个核苷酸
如果你从一个细胞内，拿出所有的DNA
拉长后，大概足足有两公尺
如果你拿出体内所有的DNＡ
足以从地球连接到月亮，然后再回到地球
往返几千次，所以ＤＮＡ之中能够包含大量讯息
也因此，複製这些DNA，将讯息传递给后代，势必是个艰钜的任务
试想一本你能想到最厚重的书,比如战争与和平
乘上一百倍
然后你必须手抄複製这些内容
彻夜不眠
你小心翼翼地抄写，喝着咖啡提神
你集中全副精神,但有的时候
当你完全以手抄複製
难免会抄错--例如拼音错误
误将I写成E、C写成T
相同情形也会发生在当DNA被一代一代传下来的时候
这并不常发生，因为我们体内有自动校对机制
但是一旦发生，这些手误将传递下去
一代接着一代，成为子子孙孙身上的标记
因此如果你跟某人的标记相同
那正说明你们可能血脉相连
能够追溯到第一个抄错的祖先
透过检视遗传变异的型态
现今全球人类共有的型态
分析这些标记从何时出现
是现今最新建立人类族谱的方式
这边有两个我们研究中常用的ＤＮＡ片段
一个是粒线体ＤＮＡ，总是来自母系
你的粒线体ＤＮＡ从母亲那里得到，你母亲的粒线体DNA从你外祖母那里得到
一路追下去，可以找到人类的第一个女性
还有另一个片段是Ｙ染色体，即雄性染色体
总是来自父系
这演讲厅裡所有的人，以及全世界所有的人
都能在这个族谱找到一个位置
即使我用的是简化版本的族谱
还是相当複杂，所以我简化一点来说明
将投影片转个方向，看起来像棵树
底下是树根、上面是树枝
其中说明了什麽？
你最先注意到的
应该是最底层的家族关係
来自非洲
这代表非洲人身上
携带突变多样性的时间最长
因此说明了人类起源于非洲，而且这个讯息写在我们的ＤＮＡ上
每个ＤＮＡ片段，在非洲都可以找到更高的多样性
过去的某个时间，一部分的非洲人
离开非洲大陆，迁移到其他地区定居
问题是，这件事是在何时发生的?
几百万年前吗?
如同我们从全世界如此多样的人种来推测的一般?
答桉是否，DNA的历史书中明文记载
过去二十万年中，我们仍拥有共同祖先，同一个人
粒线体夏娃，你或许听过— 也出现在非洲
这位非洲女性，是现代各式各样粒线体的起源
但是更惊人的是
如果检视Ｙ染色体
父系起源— Ｙ染色体亚当
距离我们只有六万年之久
不过两千的世代而已
对演化史而言，一眨眼的时间
这说明了，六万年前，人类仍然生活在非洲
一位非洲男性
把Ｙ染色体传递给全世界
在仅仅过去六万年的时间裡
人种开始产生了难以置信的多样性
多令人震惊的故事
我们每个人都是非洲大家族的成员之一
那麽，问题来了：为什麽人类不是在更早之前离开非洲？
直立人为什麽没有演化成其他物种？
或是其他亚种呢？为什麽直立人没有成为现代人种？
为什麽我们这麽晚才从非洲迁移出来？
这是个大哉问，因为问的是为什麽
无论对遗传学家或历史学家，都是大问题
问题难度较高
所以，当其他途径都不通的时候，让我们谈一下全球气候变迁的议题
六万年前，全球气候出了什麽状况？
那时刚好是最近一个冰河时期最严重的时候
最近一个冰河时期始于十二万年以前
气候开始不稳定，来到约七万年前时，更加恶化
从沉积物、
花粉类型、氧同位素等等的证据中都如此显示
一万六千年前，冰河时期进入高峰
然后在七万年前左右，气候条件变得极为严苛
温度极低，整个北半球垄罩在冰层中
纽约、芝加哥、西雅图
英国的绝大部分、整个斯堪地那维亚半岛，全都被冰层覆盖
非洲--地球上最热的大陆
百分之八十五的位置介于巨蟹座即摩羯座之间
却没有什麽冰层存在
除了在东非少数的高山地区之外
那里发生了什麽事呢？人类没有被冰层覆盖
非洲大陆变得相当乾燥
这是远古气候分布图
显示非洲大陆约六万到七万年前的面貌
从我前面提过的各种证据拼凑出来的
非洲乾燥的原因是，冰其实会由大气中吸收水分
想像一下南极，基本上是整片沙漠，降雨量几乎是零
所以当时全球面临乾旱
海平面下降，非洲大陆一片荒漠
撒哈拉沙漠的面积比今日大很多
与今日人类活动范围相较
当时人类的居住地只剩下四散的小区域
遗传证据显示
七万年前左右，
全球人口锐减至二千人以下
那时，我们濒临绝种，只差一步就完蛋了
接着有个事件发生，请看图示
看看这些石器
左边是非洲挖掘出来的，距今约一万年前
右边是尼安德塔人製作的，我们的远房表亲
不是我们的直系祖先，曾经住在欧洲
约五万到六万年前绝迹
接下来我要说的，
可能会冒犯在场的远古人类学家或人类学家
这两种石器，基本上没有太多进化
左边看起来跟右边的很像
一百万年前，直到六、七十万年前
人类文明的进展处于停滞阶段
使用的工具型态没有什麽改变
这个证据说明，人类生活方式
在那个时期，变化不大
但进入七万、六万、五万年前，在非洲的某个地区
出现大幅度的变化，艺术开始发迹
石器凋刻变得更加精緻
这代表人类在那时
开始在每年的特定时候去猎食特定物种
人口数量开始扩增
根据语言学家的推测
完整的现代语言（句型）--包含主词、动词、受词
就像我现在用来传递複杂概念的语言，也随之出现
人类的社交性大增、社交关係更加複杂
而这些行为的演化，帮助我们熬过恶劣的气候
并且开始迁徙到全世界
这个演讲已经谈到许多人类在非洲的成功故事
想要听一听非洲成功故事的大结局吗？
照个镜子，就是你。今天你之所以生存在此
全来自于当时非洲大陆人脑的成功演化
搞不好就是我们现在所在之处
距今六、七万年前
这些演化不但帮助人类存活下来，还从非洲迁移至全球
沿着非洲南部的海岸线
大约六万年前离开非洲
五万年前定居有些人开始定居澳洲
稍晚一点，一部分的人搬到中东
成为所谓的草原猎人
如果有人参加本次演讲之后的游览形成
将可见识到真正的草原猎人
简单说，是一群不折不扣的肉食主义者
他们进化为一群捕猎专家
猎捕动物后，向北迁移
在四万五千年前左右，沿着草原地区，迁移至中东地区
那时撒哈拉沙漠适逢一段难得的湿润期
于是人类继续沿着适合生存的草原
向东前进
来到中亚
他们沿着当时的「高速公路」
沿途都是草原构成的高速公路
当时仍处于冰河时期尾声
一路从德国延伸到韩国，尽是草原
整片大陆都供他们去探索
三万五千年前，人类栖地扩展至欧洲
最后，一小群人北上
前进西伯利亚
在冰河时期末，住进北极圈
当时气温大约华氏零下七、八十度，甚至一百度
最后终于来到美洲，就是人类迁徙路径的终点
这个故事的动人之处是，一切源于非洲
且当时祖先的行为改变，使我们有机会
演化出高度适应力的大脑，而现在每一个人都拥有它
进而创造出新的文明
发展出高度多元性
就像我在这趟旋风式旅途中看到的一样
其实，我刚刚讲的人类历史，就是一段旋风式旅程
一个人类散布至全球各地的奇蹟、一个旧石器时代的奇蹟
这也是我在几年前
我的拙作「人类的旅程」一书中所讲的故事
之后我们与国家地理频道合作，翻拍成同名影集
当拍摄工作结束之际
我跟合作伙伴聊起这项研究计画的始末
他们相当撼动，也非常喜欢拍摄成果，但是他们问：
你知道，我们真的觉得
利用ＤＮＡ研究人类起源
及祖先迁徙的路径，将带动一股学术界的新潮流
既然人类起源都记录在ＤＮＡ之中
我们当然想更进一步了解
所以，你计画下一步研究什麽？
国家地理频道提出了个好问题
我说：我画得这个草图其实还很粗糙
只是大致说明人类迁移的路径
而且是从数千人身上採样的而已
相较于全世界人口，毕竟占少数
我们也只针对少数遗传标籤做了研究，迁移地图并不完整
我们顶多是将片段的资料串连起来
接着，当然需要增加样本数，至少十倍
採集各地人类，成千上万的ＤＮＡ样本
这只是一个基因地理学计画的起源
此计画从2005年四月开始
包含三项核心领域，科学当然是一个重要的部分
另一个是各地原住民的实地考察
原住民指的是在同一地点，长时间生活的人种
他们与居住地的关係紧密
这是现代大多数人所缺乏的
比如我的祖先来自欧洲各地
当我不是在旅行时，我则居住在美国东岸
我的故乡是哪裡呢？哪裡都不算，在迁移地图上，我的基因位置到处都是
但是有些原住民，与祖先的连结还在
使我们能够将ＤＮＡ的结果串连起来
这是实地考察的重点
我们已在世界各地设点
其中十个点，有顶尖的族群遗传学家驻守
最后，我们希望对全球的人开放参与本计画的机会
你有多少机会可以参与一项大型科学研究计画？
如同「人类基因研究计画」、「火星探索计画」一般
现在你有机会成为我们的一份子
订购一套工具组，检测自己的DNA
并将结果提交到我们的资料库
输入一些家族资料
我们就会当作研究计画的一部分，分析你所提供的数据
这完全是非营利的，因此我们募集到的所有经费
扣除研究成本及製作工具组的成本之后
就用之于本研究计画
其中多数会捐给人类遗产保存基金会
这是个慈善性的基金会
把钱捐献给全球需要的原住民
赞助他们自行发起的各项教育、文化发展活动
他们向这个基金会申请经费，来执行各种计画
让我提供一些实例
我们计画进行的如何呢? 目前已经得到的DNA样本数共有两万五千个
来自世界各处的原住民
而震撼人心的是，来自各界的关注
从两年前计画开始以来
全球已经有二十一万人订购DNA测试组
因此我们募集了五百万美元
至少一半以上的经费，也已经回馈给人类遗产保存基金会
我们才刚捐出一笔五十万美元
作为保存席拉里昂口传诗歌
、保护加沙传统编织
或复兴塔克亚语等相关文化保存活动之用
目前计画进行得非常顺利
我在这裡，鼓励各位去浏览我们的网站，并持续关注这项研究
非常感谢各位!
(掌声)