我真的害怕, 我不认为我们能渡过的
目前为止, 大部分的你们都已听过Al Gore的精采演讲
就在我看过后不久, 我们有一些朋友来家裡晚餐
话题来到了全球暖化
大家都同意那是个真实问题
我们遭遇到气候危机了
所以沿着餐桌, 我们轮流提出能做的事
轮到我15岁的女儿, Mary
她说: "我赞同大家所说的每件事
我感到害怕与愤怒" 然后她转向我说:
"爸, 你们这一代製造了这个问题, 妳最好解决它" 哇~
所有的对话暂停下来, 所有的眼睛转向我
(笑声)
我并不知道如何接话 而Kleiner的第二定律是:
"总会有那样的时候当慌乱无方是适当的反应"
(笑声)
我们已到那地步了 我们不能再低估了
当我们面对不可逆转与巨大灾害的结果
我们就该行动 就该立即行动
得向你们坦白, 对我而言, 每件事从那晚开始都不一样了
因此, 我的合伙人和我, 订下任务去了解更多
也试着作更多。所以我们开始行动, 上了飞机
去了巴西, 去了中国, 去了印度
去了Bentonville, 阿肯萨司州, 去了华盛顿特区, 去了Sacramento, 加州
所以要向大家说明
从这些拜访我们学到了些什麽
因为越是更了解, 我们越是更烦恼
你也知道的, 我的Kleiner伙伴与我都是不由自主的人际网络工作者
所以当我们看到一个大问题或是大机会
像是禽流感或是个人化医药
我们就会集合我们所认识最聪明的人
我们也真的对这气候问题集合了一个专家网络
都是一流人选, 从政治行动主义者 到科学家与企业家
商业领袖 等共50人左右
因此, 我要向大家报告实作后的所学
四个去年所学的经验教训
第一个是私人公司是能力惊人的
也影响巨大。这是个故事关于
沃尔玛超市加入绿色行列 以及其背后意义
两年前, 其执行长 Lee Scott, 相信绿色概念是
下一件大事, 所以沃尔玛超市将投入绿色工作当成当务之急
他们承诺将针对既有的超市
减少耗能20%
新的超市是30%, 将以7年时间达成
而超市内三项最大的耗电应用分别是
空调, 接着是 照明, 再是冷冻
来看看他们怎麽做的
他们将所有的屋顶漆成了白色
他们全面採用追日型的天光窗
所以可以充分利用天光, 减少电力照明的需求
第三, 他们将冷藏食品放入
有LED照明的冷藏门内 (不再是开放式了)
我想说的是 我们为什麽要冷藏这整个超市呢?
这些都是非常简单与聪明的解决方桉, 使用现有的技术
沃尔玛超市做了又怎样? 嗯, 就是大量
他们是美国最大的私有企业
他们是最大的私人电力消费者
他们有着第二大的陆上运输车队
他们有着世上最佳的供应链
6万个供应商。如果沃尔玛超市是个国家
它就是中国第六大贸易伙伴
更重要的是, 他们对其他公司有着重大影响
当沃尔玛超市宣示要向绿色发展而且是要能获利
它对其他企业便有着强力的影响
因此, 让我告诉大家:
当沃尔玛超市达成降低20%的能源消耗
会是一件大事情, 但我担心这是不够的
我们需要沃尔玛超市和其他每一个公司都做
第二件事我们学到的是: 每个个人都是重要的
而且是非常重要
我再继续沃尔玛超市的故事, OK?
沃尔玛超市有1亿2千5百万的美国消费者
是美国1/3的人口数
去年共卖出6千5百万个省电灯泡
沃尔玛超市也承诺将于今年卖出
1亿个省电灯泡, 这是不容易的
因为大部分的消费者不喜欢这种灯泡
发出的光有些可笑, 不能调弱
又需要些时间启动
但回收却是相当可观的
1亿个省电灯泡代表着
我们能每年省下6亿美元的电费支出
以及2千万吨的CO2, 而且每年如此
要让消费者做对的事情是真的很难的
这是愚蠢的 用了2吨的钢、玻璃、与 塑胶
拖着我们自己在贩卖商场
这是愚蠢的 将水放在塑胶瓶中
从斐济运到这来
(笑声)
要改变消费者行为是难的
因为消费者很难明白这个价钱。你知道吗?
你知道开车来或是飞来到底产生多少的CO2?
我不知道, 但我应该知道
总是那些在乎的人会有较好的行动
当我们知道确实的代价是什麽
但只要我们以为 CO2是没成本的
或只要以为没看到, 那我们如何期待会有所改变呢?
我真的害怕, 因为我认为这种
从每个人出发的改变
是明显地不够的
第三个我们学到的经验是政策是重要的, 真的重要
事实上, 政策是最重要的
我也有个幕后花絮般的故事
有关于先前提到的绿色科技人脉网络
再我们第一次见面会议之末端, 我们聚在一起讨论
行动方桉为何 以及后续事项
Bob Epstein 举起手 并站起来
另外, Bob 是个柏克莱高科技专家, 他成立 Sybase 公司
Bob 当时提出了我们能即时做的事
就是向加州州政府提出
我们需要以市场为基础的强制规定
用来规范加州温室气体的上限与减排目标
这是必须与重要的
对加州经济也是有助益的
因此 我们8个人于8月前往州政府
向7位尚未决定的立法委员游说AB32法桉
知道吗? 7人中的6位投下了赞同票
所以法桉通过, 是47票比32票的通过
(掌声)
谢谢
我想这是2006年最重要的法桉, 为什麽?
因为加州是美国第一个州
宣示于2020年前将会有25%温室气体减量
结果是我们创造了83000个新工作
40亿美元的年收入, 每年减少CO2排放
17亿4千万吨
而加州的CO2排放量仅佔全美的7%
所以只是全国1.5%的排放减量, 但是个好的开始
但是我还是得告诉你我一开始的担忧
事实上, 我能确定即使对加州而言还是不够的
这又是个我们都能学习的故事, 有关国家政策
Tom Friedman 曾说 "如果你从不曾去, 你不会明瞭的"
我们前去巴西 拜访 Jose Goldemberg 博士
他被称为乙醇革命之父
他告诉我们巴西政府强制
每个加油站都需提供乙醇汽油
也规定所有新车
必须是能适用各型式汽油
他们也真的到处可见乙醇与普通汽油
巴西真正发生的是
已经有29000个乙醇加油枪
相较全美仅700个, 而加州更只有为不足道的2个
三年内 巴西的新车
已经是从4% 增加到85%
相较美国 只有5%是能吃双油品
更扯的是 有这样车的人 并不清楚有此功能
巴西已经用乙醇取代
汽车原有40%的汽油消耗
从1975年 他们省下原本得送去中东的
中东的590亿美元
也创造了100万个就业机会
也减少了3千2百万吨的CO2, 这是非常可观的
是全巴西的10%的排放
但巴西总排放仅佔全球的1.3%
所以巴西的乙醇奇蹟, 我认为还是不够的
事实上, 就算是所有最好的政策加总起来
还是会不够的
第四个, 也是最后一个的经验
是有关于 颠覆式创新的潜能
所以我要告诉大家一个悲剧问题
以及一个突破的科技
全球每年有150万人死于
一个可预防的疾病: 疟疾, 就是每天6000人死亡
就只是缺乏仅仅价值2美元的药物
而我们在附近的药店就能买到
两美元 两美元对非洲人是奢侈的
1千5百万的经费, 以研发设计 一颠覆式的新方法
来製造一个叫"青蒿素" (artemisinin)的关键成分
希望能製造出10倍便宜的药物
做到这样 他们就能救100万个生命
至少每年100万!, 100万!
他们的突破是合成生物学
缩短百万年的演化时间
重新设计出一种微生物能生产出有用的产物
作法是 深入到微生物
改变代谢的路径 而完成一活的化学工厂
你或许会问
John, 这和绿色或是气候有何关係?
我可以告诉你 非常相关
我们已成立一公司叫作Amyris
相通的科技可以被用来製造更好的生物燃料
别让我漏说了, 更好的生物燃料事件极大的事情
意味着我们能正确的在燃料生产链中合成正确分子组成
一路将产物最佳化
如果, 一切顺利, 他们能将设计的微生物放进活鼠
那就可以吃及消化糖 再排泄更好的生物燃料
我猜更好的生活能从微生物开始
Alan Kay 相当有名一句话
"最好的方式去预测未来 就是发明未来"
当然, 在Kleiner的我们 得厚脸地说
第二好的方式是去 投资未来
因此 我们正投资2亿美元
在各式真正有突破性的科技
作出创新的绿色科技
同时我们也鼓励其他人如此
我们是四处鼓励的
在2005年中, 共有6亿美元投资新科技
像这些 在2006年成为两倍的12亿美元
但是我真的担心我们需要更多更多
参考一下, 事证一:
Exxon 于2005年是每天10亿美元的营收
你知道吗? 他们只投资营收的0.2%到研发
事证二: 总统的再生能源新预算
却总共只有少少的10亿美元
小于Exxon一天的营收
事证三: 我猜你们一定不知道
在美国地下的热岩石就有足够的能源供全美国使用
数千年, 但是联邦预算
只投资了2亿美元在地热能源研发
这根本是个罪行, 如果在这个国家
不投资更多 的能源研究
我真的担心 这些真的还是不够
经由一年的学习, 我们也发现不少惊奇
谁会想到一庞大连锁的超商
因使用绿色科技还能产生利润? 谁想到
一个资料库企业能改变加州的立法体系?
谁又会想到乙醇的成功发展是
来自一开发中的南美洲国家?
谁想到致力改善疟疾
的科学也能用于突破生物燃料?
谁又会想到这些这些减排都还不够?
还不够来稳定气候
还不够来阻止冰岛的冰落入海中
科学家告诉我们 -- 而且还只是猜想 --
我们需要减少一半的温室气体
而且要尽速达成
现在在美国, 我们有了政治企图心达成
但是我得说, 我们只有一个大气层
所以 不论如何 我们需要
全球的国家都有政治宣誓去努力, 而其中的关键是中国
量化这个问题: 中国的今日的CO2总排放是33亿吨
美国是58亿吨, 所以要是未来发展一切如常的话
中国到2050年会有230亿吨的排放量
全世界也就会有那麽多的CO2
一切如旧 那我们也完了
当我在 Davos, 中国大连市市长论述
他们的CO2策略, 他说了以下的话:
"众所周知的, 美国人均CO2排放量是中国人的7倍"
他接着问: "为什麽要求中国人牺牲成长
好让西方社会持续挥霍与愚蠢依旧?"
有人能回答他吗? 我不能
我们必须要让绿色科技更实惠。所以所有的国家
都能产出正确结果与获利
也就是我们全体期望的未来
能源是6兆美元的全球市场
是所有市场的基础。还记得网际网路的热潮吗?
我可以保证 绿色科技
会比网际网路的还大
它会是21世纪最大的商机
再来, 如果我们成功了
这会是最重要的转变 为了地球生命
就如 Bill Joy 所说的转变 -- 用大气中的沼气转换到氧气
现在, 这裡有个困难的问题: 如果全球所有的
公司、个人、政策、与 创新
的贡献还是不够, 我们该怎麽办? 我不知道
每个人都关心要改变世界
也都多少为此付出
因此, 我对各位的呼吁是
走向绿色 是你的下一件大事
你可以做什麽? 可以朝向零碳生活
买卖碳积分, 加入其他的领导者
游说美国政府强制碳上限与碳交易
目前有6项法桉排在议事议程, 让我们通过一个吧
我想, 你能做的最重要的事是
利用你个人的能力与人脉
领导你的公司、妳的单位 走向绿色
学沃尔玛 作绿色改变
爲了客户 爲了供应商 也爲了自己 这麽做
一定要有非传统思考
你能想像我们大家真的能推动 Amazon, eBay, Google,
这会比沃尔玛效应还大
我等不及见到 TED迷 努力突破此危机
我真的希望能 倍数相乘 所有我们的能量、
我们的才能、和我们的影响力 去解决这问题
如果我们能做到, 我能期待
20年后 我与女儿的对话
(掌声)