两年前，我被邀请成为
一个展览的参展艺术家, 是纪念
伊斯兰艺术在欧洲的百年特展
策展人只有一个要求：
我的艺术作品必须使用阿拉伯文字
作为一个艺术家，一个女子，一个阿拉伯人
一个生活在2010年的世界的人
我只有一件事要表达：
我想要说 "不"。
在阿拉伯文裡，我们说"不", 会说成
"不, 再一千次的不"
所以我决定收集一千个不同的 "不"
从各种曾经被製作出来的东西
在过去1400年间累积的伊斯兰或阿拉伯的赞助下
从西班牙到中国边境。
我把所发现的收集在一本书裡
按时间顺序排列，标记名称
赞助人、 媒材和日期。
现在，这本书就放在展览品旁边的一个小架子上
这个展览品有3米宽, 7米高，在德国慕尼黑
从 2010 年 9 月开始展出
而在 2011 年 1 月的时候, 埃及革命开始了
生活停止了 18 天
到了2 月 12 日
我们天真地在开罗的街道上庆祝
以为民主革命已经成功了
过了九个月后, 我发现自己开始喷漆涂鸦, 散播讯息
在自由广场。之所以这样做是因为
我从订阅的新闻来源看到了这张照片
我觉得我无法生活在这样的一个城市
有老百姓被杀死
并且被当成垃圾般的丢在街上
所以我拿了一个 "不", 是来自一个墓碑上
在开罗，伊斯兰博物馆的馆藏, 我把它加上了一段文字
向军人执政说 "不"
之后我就开始在开罗街头喷这个涂鸦讯息
这件事带出了一系列的 "不" 的涂鸦讯息，从那本书取材
就像 "不" 的弹药库，然后加上文字讯息
然后我就开始把这些涂鸦讯息喷到许多牆上
在这裡分享一些涂鸦讯息给大家
向新法老说不，因为无论谁是下一个
当政者应该明白我们将永远不会接受独裁者的统治。
是革命开始的第二天
他拿着他的吉他, 坐在那裡唱歌。
穆巴拉克下台一个月后，这是他所得到的奖赏。
献给瞎掉的英雄。艾哈迈德 哈拉失去了他的右眼
在 1 月 28 日那天
之后又在11 月 19 日, 失去了他的左眼
是被两个不同的狙击手攻击造成的.
向杀戮说不，在这裡是反对因宗教信仰而杀人
当 谢赫 · 艾哈迈德 阿迪纳 瑞法 被枪杀的时候
那是在 12 月 16 日的示威活动裡
他留下了三个孤儿和一个寡妇。
向焚书说 不。埃及研究所在12 月 17 日
被纵火焚烧 ，这是一个巨大的文化损失。
向剥人衣服说不
这间蓝色胸衣是要提醒我们，这是我们国家的耻辱
竟让一个蒙面纱的女子被剥去衣服
并被殴打, 就发生在大街上, 而这个脚印的文字写着
"和平革命万岁"
因为我们永远不会以暴力的方式报复
向 路障牆 说不, 在 2月5日那天
在开罗街头出现了溷凝土路障
来保护国防部, 隔离示威者
既然讲到了牆，我想与你分享另一个故事
在开罗有一面牆。
有一群艺术家决定画一辆真实大小的坦克车
在这牆上。它是一比一的大小
在坦克车的正前面, 有一个人骑在自行车上
头上顶着麵包篮。对路过的任何人来说
这个视觉艺术创作没有什麽问题
但在暴力行为发生后，另一个艺术家来了，
画上了血迹，抗议者正被坦克车辗过
还有许多示威者和一条讯息，写着
"从明天开始，我会有张新的脸孔，
在每个烈士的脸孔。你会看到我的存在。"
然后当权者来了，把牆涂上白漆
保留了坦克车, 并添加一段讯息：
"军队和人民携手, 建造埃及人的埃及"
另一位艺术家来了，把军事领袖的头像
画成一个正在血河裡啃食少女的怪物
就在坦克车前面
之后当权者又来了，把牆涂上白漆, 保留了坦克车
还有军装，并且泼了一桶黑漆
把怪物的脸盖住
然后我带着我的版具到这面牆, 把涂鸦喷上去
喷在坦克车上和整面牆上，
这就是目前那面牆的样子
应该会保持到有人发现为止（笑声）
现在，我想要留给你最后一个 "不"。
我找到了 聂鲁达 在一张纸上潦草地写的文字
在自由广场的野战医院裡，我决定要採取的 "不"
是取材自 开罗的 马穆鲁克陵墓。
讯息是这样的：
[阿拉伯文]
"你可以压碎花朵，但您无法延迟春天到来"。
谢谢。（掌声）
（掌声）
谢谢。舒克兰。（掌声）