这是一个麵包，全麦麵包
是由一个我尝试了一段时间的
全新技术所製成的
我研发和撰写这个技术，但还没帮它取个好一点的名字
就先叫它”环氧合成树脂烘培法“
我知道它听起来不是很可口
我之所以称它为”环氧合成树脂烘培法“ --
是因为
如果你想想，什麽是环氧合成树脂？
就是两种树脂
两种都无法拿来单独製成胶水
但如果把它们溷在一起
它就会发生作用，产生黏性
然后形成一种非常强力的
黏着剂
过去的20年左右，
我尝试着
将烘培麵包的知识、
与整个烘培业、
和这个技术结合在一起。
我们都致力于美国麵包的复兴
也想齐心协力研发出一种能做出
美味五榖麵包的方法
但谁不是朝这方向迈进呢？
四十年前，我们已经知道
五榖麵包是个较健康的选择
现在，终于做到更大的突破
人们开始试着真的吃它了！
（笑声）
但对五榖麵包烘培师父真正的挑战
是要如何将它做得好吃？
用白麵粉很容易就能做出好吃的麵包，
因为白麵粉是甜的
它的主要成份是淀粉，而淀粉分解后
会是什麽？是...谢谢！没错，就是糖
所以，一个厉害的烘培师
就懂得要怎麽引出
淀粉裡含有的糖
但做五榖麵包，你会遇到别的困难
五榖面包含有麦麸，这大概是麵包裡最健康的部份了
因为它含有大量的纤维
麦麸富含纤维
还有胚芽，也是个好东西
但却不是小麦裡最好吃的部份
所以，历来，
五榖麵包背负着"健康食品"的重担
人们不喜欢吃所谓的"健康食品"
虽然大家喜欢吃得健康
但当我们提到"健康食品"的时候
都会想到一些不情愿吃的东西
不是因为自己爱那个口味而吃它
所以，对烘培师、读餐饮的学生、
以及厨师而言，最终极的挑战，
就是传达食物的美味
美味是至尊，美味决定一切。
我称它为“美味法则”，美味决定一切。
因此 --
你可以让人们尝试对他们有益的食物，
但他们如果不喜欢的话，就不会再试下一次，对吧？
这也是製作这个麵包的挑战
待会儿午餐时间我们可以试吃看看
我先说多一点关于它的故事
它不是只用两种生麵团做成的
我们是要试着把味道带出来，
秘诀是在将麵团加入酵母的前一天
就先做好一个麵团
这个麵团是湿润的
这含有水份的的麵团，我们叫它”酒鬼“
它对发酵过程有帮助
而酵素就像是引出麵团香味的
秘密武器
酵素的功用就是
将淀粉裡的糖释放出来
所以，如果能释放其中一部分
我们的味觉神经就会侦查到它
酵母也会开始作用
麵包也才能在烤箱裡产生焦糖化的过程
让外皮香脆
另一个麵团
是已经先发酵过的，也就是老麵
可以把它当成发酵麵团的触媒，也称它做 ”biga（意式酵头）“
或是使用任何其他含有酵母、先经过发酵的麵团
它会把麵包的香味带出来
第二天，我们把两团麵溷合在一起，这就是”环氧合成树脂烘培法“
然后，我们期待
加入酵素的麵团
能够成为酵母麵团的能量来源
然后，将它们溷合后，我们再加入最后的几项材料
我们就可以做出一个
能激发出五榖中所有香味的麵包了
这可真是个挑战啊。好，现在，
在这个小麦之旅中，我们来回顾一下这12道程序
我会先很快的带过，之后再回顾一次
从第一个步骤开始
这也是所有的学生最先必须学习的
每个烹饪界裡的人都一定知道
第一步骤就是 "mise en place"（法文）
也就是“井井有条”
每样东西都各就各位。第一步。
而烘培裡，我们就要做秤重的工作：量材料的重量
第二步骤是溷合，把材料溷合在一起
我们得做出麵筋
但麵粉裡并没有麵筋这个成分
所以在这儿，又有另一种类似环氧合成树脂的做法
因为我们有 小麦蛋白 和 麦醇溶蛋白
两种都没办法单独製做出好麵包
但当遇到水份时，它们会结合在一起
形成一个更有力的蛋白质分子，我们称之为 麵筋
所以在溷合的程序中
我们要做出麵筋
也要让酵素、酵母产生作用
也要把材料按准确的比例加入
然后进入第三阶段－－发酵
也是香味真正发展的过程
酵母开始活了过来，然后开始吃掉糖类
产生二氧化碳和酒精
基本上，也就是酵母正在打嗝、流汗
而麵包就是酵母打的嗝、流的汗
但基于某种原因
酵母的嗝和汗会被转化
这过程也渐渐地让麵包形成一个转化食品
也正是麵包之所以特别的原因
我们等一下就会谈到这部份
但接下来，很快的进入下几个阶段
在经过发酵、成长、
香味也引出来后
我们把它分切成小块
然后把这些小麵团稍微整型
通常是做成圆形，有时也会做成鱼雷的形状
这步骤我们称为"揉圆"
然后是一小段休息时间，这可能需要几秒钟，
但也可能要2、30分钟，我们称这过程为"醒麵"
接下来就是最后的塑型
然后是"入模"，也就是把塑型后的麵团放上烤盘
过程只要几秒钟，但是个非常特别的步骤
可以放到篮子裡、吐司模，但我们选择烤盘
接着，第九步骤
第三步骤的发酵在整段过程中一直持续进行
让麵包产出更浓郁的香味
而最后的发酵就是在这第九阶段
也就是"二次发酵"
二次发酵是为了证明这麵团是活的
在这阶段，我们也整理一下麵团形状
然后放入烤箱－－这是第十个步骤
烤箱理会有三个转化过程发生
麵团裡的糖把表皮焦化
带来漂亮的金黄色外皮
只有表皮会被焦化，因为只有它会遇到够高的温度
麵团内部，蛋白质、
麵筋，凝结在一起
当到达160度左右时
蛋白质开始排列一个整齐结构
就是麵筋结构
也就是最后会看到的麵包屑
然后当淀粉在达到180度时
这胶化的过程就是另一个
在烤箱裡发生的转化过程
凝结化、焦糖化、胶状化
当淀粉变得浓稠，且吸取了所有週边的水份后
它就膨胀起来，直到胀破为止
淀粉胀破时，把它的内脏都炸到麵包裡了
所以基本上，我们是在吃酵母流的汗、
打的嗝、和淀粉的内脏
重複一次，第十阶段是在烤箱裡的转化过程
因为进烤箱时是个麵团
出烤箱时就变成麵包了，也就是第十一步骤
第十一阶段，我们称之为"冷却"
我们从不吃刚出炉的麵包
因为有些部分还在运作
蛋白质还需要建构、强化
接着，才是第十二步骤，也就是教科书裡说的"包装"
但我的学生称之为"开动"！
于是今天的小麦之旅就从"小麦"到了"进食"
再一会儿我们就可以来试试这个
看看我们是否有成功地
达成烘培师的任务，把麵包香味引出来
但我想先回顾一下几个步骤
然后以转化过程为起点、谈一下那些步骤
因为我深深相信
每件事都可以被理解
而且这不是我自己的想法，而是学者、先人的智慧－－
每件事都可被理解为四种层面：
字面意义层面、隐喻或诗意的层面、
政治或道德层面、
以及最深层的神祕层面，也称作类比层面
除非你了解字面意义，否则很难深入到其他层面
事实上，但丁说过：除非你先理解了字义的层面
否则无法了解较深的这三层意义
这也是为什麽我们现在要聊麵包的字面意义
我们再从这些相关的要素、儘可能到更深层地
再看一次这几个步骤
努力寻找出这问题的答桉：
"麵包到底有什麽特别？"
进而达成引出麵包裡所有潜在美味的任务
因为事情是这样的
麵包源于小麦或其他穀类
但什麽是小麦？
小麦是种长在田裡的草
然后就像其他所有草一样，长到某个程度时，它会散播种籽
然后我们收割那些籽，也就是麦子仁
然后，为了要收割－－什麽是收割？
就是婉转的说出"杀了它"嘛，对吧？
那就是收割的意义嘛 -- 我们会说"收割猪隻"吗？
其实我们屠宰呀～而那是对动物我们这麽说
我们收割小麦
说收割，其实就是杀了它们
现在，小麦是有生命的
我们收割它，它奉献出它的籽
至少，有种籽的话，就有机会培育新生命
我们可以把它种在土裡
然后也留一些到下一轮再栽种
但多数的籽会被碾磨
成为麵粉
在这一刻，小麦的尊严遭受到最严重的践踏
不只被杀死
而是它培育新生命的可能性都完全抹杀
变成了麵粉
就如我说，我认为麵包是转化食物
顺带一提，对我而言
第一道转化的定义是
一个物质彻底地转变成另一个东西
可以吗? 是彻底的，不是微微的而已
不是像热水变成冷水
或冷水变热
而是水滚了之后、昇华成水蒸气
是这样的转化喔，两者是不一样的
所以，这样的情况下，第一道转化
是从生到死
我会说这很彻底
现在有了麵粉
然后呢？我们加点水进去
在第一阶段，我们秤秤它
第二阶段，加点水和盐，然后将它们溷合
然后就形成了我们说的”粘土“
它很像粘土
接着我们在粘土裡加入
一种叫做酵素的原料
在这是用酵母，酵母是种酵素。什麽是酵素？
酵素（leaven）这个字是从enliven的字根来的
意思是：使之活跃、有生气
对了，粘土的希伯来文怎麽说？－－亚当（adam）
你看，这好像说明了
烘培师傅就如同是
麵团的造物主，而麵团这个不具特别智慧的生物体
现在被赋予了生命
之所以知道它是有生命的，是因为在第三阶段时
它会发酵胀大，而这就是生命的证明
当它在膨胀的过程中
转化的过程就产生了
酵素开始分解糖类
酵母开始啃食糖
然后转化成二氧化碳和酒精
细菌也在裡面吃着那些糖
然后转化成酸类
换句话说，在烘培师的细心观测下
这麵团的内在和特性都被提昇了
而烘培师在烘培过程中的所有选择
都决定着成品的结果
无论是些许地改变温度、或是稍微地调整时间 --
烘培就是在时间、温度、材料之间取得平衡点
这就是烘培的艺术
这些要素是靠烘培师来决定
而麵包则是通过了几阶段的考验、内在有了提昇
接着，我们将它切成较小块的麵团
然后再由烘培师帮这些小麵团
塑造形状
被塑完形后，它们会再膨胀一次
这些都证明了它们是有生命的
而且内在也是在改变的
第十阶段，将它们送进烤箱
它们还是麵团而已。没有人真的生吃麵团，
很少数的人会啦，但不是太多
我有碰过几个爱吃生麵团的人 --
不过生麵团不能当主食，对吧？但麵包就是主食啦
生麵团是还需要被我们加工的
然后送往烤箱
接着进入烤箱。当烤箱内的温度
高于140度的时候
就超过了我们所谓的”致死温度“
学生们很爱这个名称，因为听起来很像电玩游戏
但达到这个致死温度的时候，所有的生物都停止活动
酵母的任务要到麵团发酵膨胀后，才算完成
它得让麵团活跃、有生气
才算达成任务
也就是要让麵团变成麵包
它就必须牺牲自己的性命
你看得出来这些象徵意义吗？接下来会再明显一些
越来越有道理－－
送进烤箱的是麵团
而出来的是麵包
或者说：活着进去
死着出来
这是第三阶段的转化。第一个转化是由活到死
第二个转化是死而复生
第三个转化是又再由活到死 --
但从麵团变成了麵包
或是可以比喻成
毛毛虫变成了蝴蝶
也就是从烤箱出来
被我们称为主食的东西
这就是完成品
这个
是全世界的人都在吃、非常难戒掉的东西
人们多麽地
根深蒂固的认为
麵包就是生活的象徵
也是转化的象徵
于是，到了第十二步骤，我们参与了这过程
再次完成一个生命的循环
当我们有机会真的吞下麵包时
它供给我们养分，然后我们有机会
继续思索
像这类的事情
这就我从麵包上学到的
麵包让我受惠良多
接下来，关于这个麵包
除了我们刚提过的之外
我们想要再试着做的是
把它的名字叫做”榖粕麵包“
因为，我们知道，做麵包跟做啤酒差不多
啤酒基本上就是液态的麵包
麵包就是固态的啤酒
而且...
（笑声）
它们是在差不多时期被发明的。我想是先有啤酒
但一个负责照料啤酒的埃及工人睡着了
结果啤酒在炙热的埃及阳光加温下，做成了麵包
而对于这个麵包
我所做的是试着
从榖类裡引出更多的香味
像是加入製做啤酒后留下的穀粕
任何种类的啤酒的榖粕都可以拿来做这个麵包
我偏好黑啤酒的榖粕，而今天用的是澹啤酒的榖渣
可以用拉格啤酒
或是麦酒（艾尔酒），就是用烤过的大麦和小麦来製作的
换句话说，啤酒製造商都知道要用发芽、製成麦芽和烘培的技术
来把穀类裡的香味引出来
我们就要把这技术放到麵包的烘培裡
所以，我们现在有的不仅是高纤麵包
而是比高纤还要高纤
也希望这不仅是一个
健康的麵包
也是一个让你吃到意犹未尽的麵包
我把它拨开
大家分着嚐嚐看
一人一小块
我自己也来一点
我想在你们吃之前，我最好自己先试试
在离开前，
我送给大家 “烘培师的祝福” －－
祝你的麵包皮香香脆脆
愿你的麵包永远发酵膨胀
谢谢各位