我研究蚂蚁，
在沙漠中，在热带雨林中，
还有我家的厨房，
以及我住的硅谷四周的山丘上。
我最近才领悟到原来蚂蚁
使用不同的互动法
在不同的环境中，
而这使我不禁去想， 我们或许能从这件事
了解其他系统，
像大脑及我们设计出的数据网路，
甚至癌症。
所以这些系统的共通点
在于没有中央控制。
蚁群是由不孕的雌性工蚁——
就是你看到四处走动的那些蚂蚁——
还有一隻或多隻能生育的雌蚁组成，
而这种雌蚁只下蛋。
牠们不下任何指令。
即使牠们被称为蚁后，
牠们也不会告诉任何蚂蚁要做什麽。
所以在蚁群内，没有负责人。
所有像这样没有中央控制的系统，
要以非常简单的互动来规范。
蚂蚁以嗅觉互动。
牠们以触角闻味道，
而且牠们也以触角互动，
所以当一隻蚂蚁以触角 碰触另外一隻蚂蚁，
牠就能分辨，譬如说这一隻
还有这隻蚂蚁正在做什麽任务。
所以这裡你看到很多蚂蚁
在这个实验场所四处走动及互动，
这个场所与另外两个以管子相连。
所以当某隻蚂蚁碰到另一隻，
碰到的是哪一隻蚂蚁并不重要，
而且牠们其实并没有传送
任何複杂的信号或讯息。
对蚂蚁而言最重要的是
牠们碰到其他蚂蚁的频率。
而所有的互动，全部一起看，
会产生一种网路。
那麽这就是蚂蚁的网路，
由你刚刚看到的那个场所 裡面的移动所形成。
就是这个不断移位的网路，
产生蚁群的行为，
像是不是所有的蚂蚁都躲在窝裡，
或有多少在外面觅食。
大脑其实也以同样的方法运作，
但研究蚂蚁最棒的地方，
在于你能亲眼目睹整个网路形成。
有超过一万两千种蚂蚁，
存在于每一种可想到的环境中，
而牠们互动的方法也不同，
以因应不同的环境挑战。
所以有一种很重要的环境挑战，
是每一种系统都必须面对的，
就是营业成本，就是到底要花多少
来经营系统。
而另一种环境挑战则是资源，
要找寻及收集资源。
在沙漠裡，营业成本很高，
因为水很稀少，
而且我在沙漠中研究的 一种吃种子的蚂蚁，
必须先用掉水才能得到水。
所以一隻蚂蚁在外面觅食，
在烈日下寻找种子，
就会失去水分，释放到空气中。
但这个蚁群会因此得到水份，
也就是从代谢牠们所吃的种子
所含的脂肪以得到水份，
所以在这样的环境下，互动是要
动员觅食行为。
指派为觅食者的蚂蚁，
在与回来的觅食蚁 得到足够的互动前不会出去，
而你现在看到的是回来的觅食蚁，
进入隧道中，进入窝裡，
与正要出去的觅食蚁互动。
这种方法对蚁群而言很有道理，
因为外面的食物愈多，
觅食蚁就能愈快找到食物，
牠们也就愈快回来，
所以就会送更多的觅食蚁出去。
这个系统的原理是保持不动，
直到有好事发生。
所以互动的功用 在促使觅食蚁开始活动。
我们一直在研究这个系统的演化。
首先，这系统裡有变数。
结果证明每一种蚁群都不一样。
在乾燥的日子， 某些蚁群的觅食行为会少一点，
所以每个蚁群的不同点在于
牠们如何权衡
是要花掉水分以寻找种子，
还是要找种子回来以取得裡面的水。
我们试图瞭解为什麽
某些蚁群的觅食行为较少，
透过将蚂蚁视为神经元的方法，
并使用神经科学的模式。
所以就像神经元会累积
从别的神经元送来的刺激， 以决定是否发射，
蚂蚁也会累积 从别的蚂蚁传来的刺激，
以决定是否出去觅食。
我们在找的是，是否在
各个蚁群间有微小的差异，
也就是蚂蚁需要多少互动
牠才愿意出去觅食，
因为像那样的蚁群可能较少觅食。
这也引发大家对大脑 产生类似的问题。
我们谈论大脑，
但当然每个大脑都有少许不同，
而或许有某些人，
或在某些情况下，
神经元的电性质也像这样，
需要更多的刺激才能发射，
而那会导致大脑功能产生差异。
所以为了要问进化的问题，
我们必须瞭解生殖成功率。
这是研究地点的地图，
我已经在那裡追踪这种
收割蚁群 28 年了，
这大约就是一个蚁群的寿命。
每一个符号代表一个蚁群，
而符号的大小代表 这个蚁群有多少后代，
因为我们能用遗传变异
去匹配亲子蚁群，
也就是说，去找出哪个蚁群
是哪一隻蚁后的女儿
所产生的。
这对我而言很奇妙，在这些年之后，
能发现到，举个例，蚁群 154，
多年来我非常瞭解的一个蚁群，
居然是曾祖母。
这是牠的女儿的蚁群，
这是牠的孙女的蚁群，
而这些是牠的曾孙女的蚁群。
经由这麽做，我学到
后代蚁群与亲代蚁群，
在决定哪一天太热，
不出去觅食这方面很相似，
而亲代蚁群的后代，
两者住得很远， 这些蚂蚁从来没有见过面，
所以后代蚁群的蚂蚁，
不可能从牠们的亲代蚁群学到这个。
因此我们下一步要去找
产生这种相似度的遗传变异。
所以我才能问，好，谁做得比较好？
在做研究的这段时间，
特别是过去十年，
曾有非常严重且日益加深的乾旱，
发生在美国西南部，
结果是这些节约用水的蚁群，
就是在外面真的 很热的时候还留在窝裡，
从而牺牲尽可能找最多食物的蚁群，
愈有可能产生后代蚁群。
所以这些时间，我以为蚁群 154
是输家，因为在很乾燥的日子，
牠们只有稀稀落落的觅食行为，
而其他的蚁群都跑出去
觅食，获得大量的食物，
但其实，蚁群 154 非常成功。
她是女族长。
她是当地少有的曾祖母辈之一。
据我所知，这也是第一次
我们能追踪
在自然的动物族群中
持续进行的集体行为演化，
并找出什麽是最佳的运作方式。
那麽，网际网路使用一种演算法
以管理资料流，
与这个非常相似，
就是收获蚁在使用以管理
觅食蚁的流程。
你猜我们怎麽叫这种类比？
蚁际网路来了！
（掌声）
所以资料不会从源计算机输出，
直到它得到信号，有足够的频宽
让资料传出去。
在网际网路发展早期，
当营业成本还很高，
而且很重要 不能失去任何资料的时期，
系统被设成互动
以启动资料流。
有趣的是蚂蚁会使用一种演算法，
与我们最近发明的非常相似，
但这只是我们所知的
蚂蚁演算法之一罢了，
蚂蚁有一亿三千万年的时间
发展很多很好的演算法，
我想非常有可能
在其他一万二千种蚂蚁中，
能找到有趣的演算法
给资料网路使用，
是我们想都没想过的。
所以，营业成本低的时候 会发生什麽？
热带地方的营业成本低，
因为那裡很湿，蚂蚁很容易
在外面走来走去。
但在热带地方，
蚂蚁量很大，种类极多，
因此竞争也很激烈。
某种蚂蚁在使用的资源，
别的蚂蚁可能在同时间
也需要使用。
所以在这种环境，互动的使用法
恰好相反。
系统要持续运转，
直到负面事件发生。
而我在研究的某种蚂蚁 还会形成迴路，
觅食蚁在蚁窝到食物源
往来的树上
不断绕圈圈，
直到某件负面事件发生为止，
像是与别种蚂蚁
有了互动。
所以这是蚂蚁的保全桉例。
在中间有一隻蚂蚁
正以牠的头堵住窝的入口，
回应牠与另一种蚂蚁互动的结果。
这些小东西跑来跑去
腹部朝上。
一但威胁消失，
入口就又打开了，
也许在某些情况下，
电脑的安全性
在营运成本够低时，
我们只要暂时把存取挡住，
以回应立即性的威胁，
然后再把它打开就好，
而不用试着建立
一个永久性的防火牆或要塞。
那麽另一种环境挑战，
所有系统都要面对的，
是资源，要找寻及收集资源。
要做这个，蚂蚁解决了
集体搜寻的问题，
而这在机器人科学
是目前极感兴趣的问题，
因为我们已经瞭解，
与其送出一个单独操作、
複杂又很贵的机器人出去
探险另一个星球，
或去搜索一栋燃烧的建筑物，
还不如这样可能更有效，
就是找一组便宜的机器人
只交换最少的资讯，
而那正是蚂蚁做的方式。
所以入侵种阿根廷蚁
建造可扩充的搜寻网路。
牠们对解决集体搜寻的
主要问题很在行，
那是权衡了
要完全彻底的搜寻，
还是要涵盖大片土地的结果。
牠们所做的是，
如果在一个小空间裡有很多蚂蚁，
那麽每一隻都可以彻底搜寻，
因为附近一定会有另一隻蚂蚁
在另一边搜寻，
但当在一块很大的空间裡，
只有少数的蚂蚁的时候，
那麽牠们需要延伸牠们的路径
以涵盖更多的地面。
我想牠们使用互动以评估密度，
所以当牠们真的很挤的时候，
牠们就更常碰到彼此，
牠们就更彻底搜寻。
不同的蚂蚁物种 必须使用不同的演算法，
因为牠们已进化以面对
不同的资源，
而知道这一点可能非常有用，
所以我们最近要求蚂蚁
解决集体搜寻问题，
在极端环境下，
在国际太空站裡。
当我第一次看到这张照片，我在想，
不会吧，他们居然把栖地装成垂直的，
但随后我意识到，当然，那无所谓。
所以这个想法就是，蚂蚁
要非常努力地紧紧抓住
牆壁或地板，随便你怎麽叫，
所以牠们就不太可能互动，
如此一来这两者之间的关係，
就是有多挤及多常碰到
就会被搞乱。
我们仍在分析那些数据。
我还没拿到结果。
但这应该满有趣的，如果你知道
其他物种在地球上不同的环境裡，
如何解决这个问题，
所以我们办了一个计划，
鼓励全世界各地的孩子，
以不同的物种试做这个实验。
这很简单。
用很便宜的材料就能做。
这样一来，我们或许可以 做一张全球地图，
画着蚂蚁的集体搜寻演算法。
而我想入侵物种很有可能，
就是跑进我们房屋裡的那些，
在这方面的表现会非常好，
因为牠们在你的厨房裡，
因为牠们真的很会找食物及水。
所以对蚂蚁最熟悉的资源
就是野餐。
而且这还是丛集资源。
有一片水果出现在这裡，
有另一片在附近的可能性就很大。
而那些专做丛集资源的蚂蚁
就会用互动招募蚂蚁大军。
所以当某隻蚂蚁碰到另一隻蚂蚁，
或当这隻蚂蚁碰到另一隻蚂蚁
留在地面的某种化学物品，
那牠就会改变方向，
依照互动的指示，
而这就是你如何得到一条蚂蚁线
来分享你的野餐。
那这是我认为我们或许可以
从蚂蚁身上学到关于癌症的地方。
我是说第一，很明显我们能做很多事
以避免癌症，
藉着不让人们传播
或贩卖会在我们
体内致癌的毒素，
但我不认为蚂蚁在这方面 能帮我们多少，
因为蚂蚁从不毒化自己的蚁群。
但我们或许能从蚂蚁学到
与治疗癌症有关的事。
癌症有许多不同的类型。
每一种都源自身体的特定部位，
然后某些癌症会扩散
或转移到某些特定的组织，
这些癌细胞一定是在那裡 得到它们所需的资源。
所以如果你从
癌细胞早期转移的角度想，
好像它们是去外面四处寻找
它们所需的资源，
假如这些资源是丛集的，
它们就很有可能使用互动 来招募其它细胞，
如果我们能找出癌细胞 如何招兵买马，
那也许我们可以设下陷阱，
在它们变得稳定前捕捉它们。
所以蚂蚁在大不同的各种环境下，
以不同的方法互动，
而我们可以从中学到
其他系统如何运作，
不靠中央控制。
仅仅使用简单的互动，
蚁群已经执行
惊人壮举超过一亿三千万年。
我们还有很多要向牠们学习。
谢谢。
（掌声）