我是从飞行伞开始玩起的。
玩飞行伞是从山上跳下，
藉由飞行伞，有可能可以飞过国境，
穿越很长的一段距离，
而仅仅只需使用热气流来翱翔。
使用飞行伞，
因此，我开始尝试高空跳伞。
在这张照片裡，你们可以看到，
这是四向高空跳伞，
四个人一同飞翔，
在照片左方是负责摄影的跳伞者，
摄影机安装在他的头盔上，
所以他可以录下跳伞的全程经过，
一方面是为了拍摄记录，同时也可以作为日后参考。
从一般的，相对的高空跳伞，
我更进一步接触高空跳伞。
自由高空跳伞是更接近三度立体空间的高空跳伞。
你们可以看到那位穿着红色伞装的跳伞者，
他正处在起立准备的姿势。
那位穿着黄绿色伞装的先生，
他以头朝下的姿势跃出。
在背景中的是我，在自由落体状态下
排列出这整个队形，同时藉着头盔上的
摄影机，纪录这次跳伞的经过。
在自由高空跳伞后，我接着进行飞行滑板运动。
飞行滑板是脚上加了一片板状物的高空跳伞。
你可以想像，有了这一大片
空中冲浪板，
会产生很大的力量，很大的一股力量。
当然我可以利用这个力量来 —
例如说：好好的旋转 — 我们称这个动作为直昇机运动。
在那之后，我接着玩飞行装跳伞。
飞行装是一种连身套装，
穿上它后，只要运用我的身体就可以在空中滑翔。
如果我的身体微微用力，在飞行装上施加一些压力，
我就能使之滑翔。就如同你们现在看到的
下坠率大大的减低，
因为飞行装的接触面积更大。
藉由适当的身体姿势，我能够向前推进，
前进一段不算短的距离。
这是我在里约热内卢所做的一次跳伞。
在画面左边，你可以看到科帕卡巴纳。
在那边，利用我从飞行伞及
各种领域高空跳伞所学到的所有技巧与知识，
我做了基点跳跃。
基点跳跃是从固定物体上跳下的高空跳伞，
像是建筑物、天线塔、桥樑和地球 —
我指的是山脉、悬崖等等。
这的的确确是 — 对我来说 —
看到所有这些视觉上的参考物，
真的是亲身体验自由落体的终极体验。
因此我的目标很快地变成发掘新的、
没有人在那边进行过跳伞的场所。
因此，在 2000 夏天，我成为第一个在
瑞典艾格峰北坡进行基点跳伞的人。
两年后，我是第一个在马特宏峰进行基点跳伞的人，
那是一座非常有名的山峰，
在座的各位可能都听过。
2005 年，我又在艾格峰、僧侣峰与少女峰进行了基点跳伞，
这些分别是瑞典非常有名的三座山峰。
这三次跳跃特别的地方在于，
我在一天内完成这三座山峰的健行、攀登与跳跃。
2008 年，我从巴黎的艾菲尔铁塔上跳下。
（笑声）
凭着所有这些我学到的知识，
我也想要尝试特技。
因此，和一些朋友一起，我们开始做各种不同的特技，
例如说，像这边这次的跳跃，
我从飞行伞上跳下。
或是这次，几乎每个人都要冻僵了，除了我以外，
因为那时候奥地利非常的冷，
我们就是在那裡拍摄这个影片。
每个人都坐在热气球的蓝子中，
而我在热气球顶端，
准备利用我的空中滑板，从气球上滑下来。
又或者像是这次跳跃，从高速公路上正在移动的卡车跃下。
（笑声）
像这种顶级难度的极限运动，
你必须要按部就班的练习，才有可能实现，
而且你必须非常努力地加强你的技巧，
增进你的知识。
当然，体能上来说，你必须是要在非常好的状态下，
因此我经常不断的在训练。
你必须要尽可能的获得最好的装备。
也许最重要的是
你必须锻鍊你的心智，让你的心完全做好准备。
然后，所有的这些都在向
人类飞行的梦想尽可能的迈进。
因此，2009 年，
我非常努力地在为我的两个新计画训练。
第一个计画是，我希望创下
藉由飞行装从悬崖上飞下的世界纪录。
同时，我希望创下一个新的纪录，
那就是飞行装的最远飞行距离纪录。
我的第二个计画，
我有一个惊人的想法，
这是个从未有人做过的跳跃方式。
现在，在接下来的影片中，你们将会看见
我穿着飞行装飞行的技术，
比起我的英文口说要好得多了。
请大家欣赏影片，谢谢大家。
（掌声）
（掌声）
June Cohen: 我有一些问题。
我想我们可能都有一些问题。
第一个问题，那感受真的如同
在梦中飞行一样吗？
因为看起来好像真的在梦中。
Ueli Gegenschatz: 差不多。我相信这可能是最接近
实现飞行梦想的方法。
JC: 我知道这个问题的答桉，但是，你如何降落？
UE: 降落伞。我们必须在接受撞击（我会这麽形容）前的
数秒钟张开降落伞。
（笑声）
至今还不可能只凭着飞行装着陆。
JC: 还不可能。但是人们在尝试。你在这些人 —
我想你不会承认的 — 但是你是想要尝试这麽做的人之一吗？
UE: 那是一个梦想。是一个梦想，是的。
我们还在尝试中，在此同时，
我们也正在研发具有更好性能的飞行装，
以获得更多知识。
我相信就快了。
JC: 好的。那麽我们会持续关注这个领域。但是我还有另外两个问题。
那是什麽 — 看起来飞行装的背后
会排放出气体。你穿着的飞行装是有推进动力的吗？
UE: 不是。那只是烟雾而已。
JC: 从你身上冒出来？
（笑声）
（笑声）
JC: 那看起来很危险。
UE: 并不会，烟雾有两个目的，
你可以判断速度，你可以看到我刚刚飞过
的路线。
这是第一个目的。第二个目的是，
对于摄影者来说，如果我使用烟雾，
拍摄上的难度将会大大降低。
JC: 喔，我懂了。因此这个飞行装特别设计成会故意释放出烟雾，
这样你比较容易被追踪。最后一个问题。
你用什麽方法来遮住你的脸？
因为我一直不停的想着，以这麽快的速度，
然后你的整个脸一直被风向后吹着。
你有戴头盔吗？护目镜呢？
UE: 最纯淨也是最好的体验是只戴护目镜。
JC: 平常你做飞行装跳伞的时候是这麽做的吗？
UE: 通常我会戴头盔。在山区中，我一定会戴头盔，
因为着陆 — 通常是很困难的 —
这并不像是一般的高空跳伞，你会有一个很颠簸的着陆。
因此你必须随时准备好。
JC: 是的。那麽，有什麽事情是你不会去做的吗？
人们会不会带着计画来找你并且说：「我们希望你这麽做！」
你有没有说过，「不不，我不会去做的。」
UE: 喔，当然，当然有。某些人的想法太疯狂了而且 —
（笑声）
JC: 再度掌声谢谢～
（掌声）
UE: 非常谢谢大家。
（掌声）