虽然所有对于爱滋病和禽流感的担心都是合理的 —
今天稍晚，我们都将会听到
优秀的 Brilliant 医师的演说 —
我想要谈谈另一个大流行，那就是
心血管疾病、糖尿病、高血压 —
95% 以上这些疾病的患者
完全是可以预防的，
只要改变饮食习惯与生活作息。
一种疾病全球化的现象
正在发生，人们开始
以我们的方式饮食、生活，也以与我们
相同的方式死亡。举例来说，才短短一个世代，
亚洲人罹患心脏病、肥胖与糖尿病的机率便已经
从最低族群爬升到领先族群之一。
在非洲，多数国家因为心血管疾病而死亡的人数
等同于因为爱滋病毒而罹患爱滋病
的死亡人数。
因此现在是个关键的时刻，
我们必须做出重要的改变，
这个改变将能够影响上百万人的生命，
那就是以全球性的规模，来实施预行医学制度。
那就是以全球性的规模，来实施预行医学制度。
心血管疾病导致的死亡人数 —
不仅仅是在这个国家而已，全世界皆然
— 比其他所有疾病加起来还高，但是
对个人来说，它几乎是可以完全被预防的。
不但可以被预防，事实上
还能反转疾病进程。在过去将近 29 年中，
我们已经能够证明只要改变饮食和生活作息，
我们使用这些高科技、
昂贵的、最前卫的方法来证明
这些非常简单、原始、低成本的治疗方法的
强大威力。
定量动脉造影术，一年前后，
还有心藏正子扫描。
数个月前，我们证明 — 我们发表了首篇
研究显示，你能够停止或是反转
摄护腺癌的进程，单单藉由改变饮食
及生活习惯，70% 的肿瘤缩小
或是生长停止，
相对之下，控制组只有 9%。
相对之下，控制组只有 9%。
在这边的磁共振造影与光谱分析中，
摄护腺肿瘤的活动以红色显示，你可以看到它在
一年之后，显着的减少。
肥胖问题在今日非常的流行。三分之二的成人与
15% 的孩童有肥胖问题。我真正担心的是
在过去十年中，糖尿病患者增加了 70%，
而且这个世代将有可能成为第一个
后代寿命比我们这一代短的世代。
这真可怜，这是可以被防范的。
这真可怜，这是可以被防范的。
这些不是选举结果报告，这些是
各州肥胖人口数统计，
从 85, 86, 87 年开始，这个资料取自
美国疾病管制暨预防中心网站 — 88, 89, 90 —
我们一直在退化。
我们该怎麽办？这麽嘛，你知道，我们发现
亚洲饮食可以反转心脏疾病和癌症的产生。
亚洲饮食可以反转心脏疾病和癌症的产生。
但是亚洲人的饮食开始与我们愈来愈接近，
这也是为什麽，他们开始会罹患跟我们一样的疾病。
这也是为什麽，他们开始会罹患跟我们一样的疾病。
我尝试跟许多食品大厂合作。
他们让吃健康食物这件事，变得有趣、性感、
流行、有口感又方便，
例如：我担任麦当劳谘询董事会的主席，
还有百事可乐、康尼格拉食品、Safeway 超市、
台尔蒙食品也即将加入，他们发现这个市场
商机很大。
麦当劳的沙拉就是我们的成果，
他们将要销售亚洲式沙拉。在百事可乐公司，
三分之二的营收成长来自于
他们更健康的产品。
而且如果我们可以持续这麽做，我们将能节省
购买药品的资源，这样你就能去购买例如
爱滋病、疟疾或是禽流感等等，你真正需要
的药物。谢谢各位。