地理资讯
能让你更健康吗?
2001年一辆火车撞上了我，
那辆火车名为心脏病，
我发现自己身处医院中的
一间加护病房裡，
刚从急诊捡回一命。
我忽然惊觉到一件事，
那就是,我对自己的状况一无所知。
我开始问自己"为什麽是我?"
"为什麽是现在?","为什麽在这裡?"
"我的医生能否提早警告我?"
因此,我想在这裡花几分钟时间
和你们聊聊，何谓生活方程式，以及健康。
这个方程式包括基因、生活型态及环境等，
这些都是风险，
如果我们能掌握这些风险，
我们就能活得好，活得健康。
我瞭解自己的基因和生活型态这部分，
你知道我怎麽知道的吗?
因为我的内科医生一直以来
都会询问我这些问题。
你是否曾在医生的办公室裡
填写过那些法定规格的冗长表格呢?
我是说，如果你够幸运的话，还能多填几次对吧?
(笑声)
写了一遍又一遍,表格上问的问题
包含生活型态,家族病史,
你的用药史,手术史,
过敏史等...我有漏了什麽史吗?
不过方程式裡有一部份我不是很懂，
我也不认为我的医生
真正瞭解方程式裡的这个部分，
也就是，我的生活环境代表什麽?
我说,它的意义可多了，
这是我的生活，还有我居住的地方，
我们都有这些。
我在讲的时候,希望你们能想想
你们住过多少个地方?
只要想着这点，
回顾你的生命历程，
你会发现,你曾待过许多地方，
休息的地方,工作的地方。
若你像我,你会花很多时间搭飞机，
到一些地方旅行。
所以,要回答这些问题并不简单。
当有人问"你住哪?在哪工作?
你平常都待在哪裡?
你是否将自己暴露于危险的环境之中，
就连你自己也不知道？"
当我自己想这些问题时，
总是得到一个结论，
我花了大约75%的时间，
只待在少数几个地方。
大部分时间我都不会
离这些地方太远，
儘管我经常旅行世界各地。
现在,我要带你们踏上一小段旅程，
从宾州的斯克兰顿出发，
我不知这裡是否有人来自宾州东北部，
但这是我人生最初19年所待的地方，
那时我的肺还很年轻。
我在这裡吞吐高浓度的废气，
包括二氧化硫,二氧化碳，
以及甲烷，
每一种废气量都不是很平均，但我吸足了19年。
如果你也待过那个地方，
这就是那堆燃烧、闷烧的煤灰废弃物的样子。
所以,我决定离开那个世界。
我当时正想去中西部，
因此,我在肯塔基州的路易维尔落脚。
我住在邻近一个叫罗柏镇的地方，
那裡生产塑胶,大量使用氯丁二烯，
还有苯。
然后,我和我中年的肺在这住了25年，
每天呼吸那些各式各样的高浓度化学物质。
天晴的日子,看起来总是这样,因此你从没发现。
你看不见这些风险,但他们却无所不在。
接着我认为自己应该学聪明点，
我应该接下这个西岸的工作。
然后我搬到加州瑞得兰市，
那裡好极了，
我那年纪大的肺,我总爱这麽称呼他，
现在充满了微粒分子,二氧化碳,以及高浓度的臭氧，
你知道吗?几乎是全国浓度最高的。
这是那裡天气好的样子，
如果你去过那裡,你就知道我的意思。
所以,这张图有什麽问题?
其实,这张图还遗漏了一个重点。
在我的医生的办公室裡,有件事从没发生过，
他们从不过问我的"居住史"。
没有一个医生,在我的记忆裡,曾经问过我：
"你住过哪裡?"
他们从没问过我关于
我所饮用的水的品质，
或是我吃的食物的品质。
他们从不过问,这些被遗漏了。
看看眼前这些资料，
这些数据来自全世界--
各国花了好几十亿美金投入这项研究。
现在,我圈出了我曾待过的地方，
简直像计算好的一样,如果我想得心脏病，
我都待在了正确的地方,是吧?
那麽,有多少人住在白色的区域裡?
这个房间裡,有多少人花了大半辈子
待在白色的区域裡呢?
有人吗?你们真幸运。
有多少人住过红色的区域呢?
喔,你们没那麽幸运。
像这样的地图有上千份，
他们被收录在地图集裡，
全世界都有。
这些地图让我们知道，
撞倒我们的火车可能会是什麽。
但这些都不包含在我的医疗记录裡，
也不在你们的记录裡。
所以,现在来看我的朋友保罗。
他是我的同僚,他同意让我们追踪他的手机位址，
每两小时追踪一次,每天24小时,每週7天，
一年365天全程追踪。
过去两年内,我们把他的所到之处都记录了下来。
就像你看到的,他去过美国几个地方，
而这裡是他花最多时间待的地方。
如果你仔细观察,你可能会有些头绪，
发现保罗喜欢从事什麽活动。
有人发现了什麽吗?没错,是滑雪。
我们把画面拉近一点,就可以看到
保罗大部份时间所待的地方。
而这些黑点的地方，
全都是有毒废弃物的存放地点，
这些地点由美国环保局监测。
你知道这些数据的存在吗?
美国的每个社区都有这些资料，
你可以拥有像那样的个人化地图。
所以,手机可以替我们建立居住史，
就如同保罗的做法,他用他的iPhone做到了。
这是我们最后会得到的结果，
这份资讯也会在我们进入诊间时，
被放在医生的面前，
而不是只有一张要我在柜台付帐的粉红色单据,对吧?
以下可能是医生对我的一点小评估，
他会看这些资料,然后说：
"喔,比尔，
我建议你不该这麽做，
不能因为你在美丽的加州,
每天天气暖和,
就晚上六点出门跑步，
我得说那不是个好主意,比尔,
这份报告说得够清楚了。"
我想要留给你们两份处方，
好的,首先,我们必须教导医生，
让他们重视地理资讯的价值，
这称为地理医学,世界上约有6个计画，
正针对这个主题进行研究，
他们还处于早期发展阶段，
需要各界的支持。
我们必须教育
未来世界上的医生，
这些资讯的重要性，
这些我今天都告诉你们了。
我们要做的第二件事情，
是当我们花了好几十亿美金，
在全世界
建立电子医疗纪录的时候，
我们要确定有把居住史
列入那份医疗纪录中。
这不只对医生的诊疗很重要，
对研究人员也很重要，
因为他们将有大量可供参考的样本。
不过,这对我们也很实用，
因为如果我以前有这些资料,我可能会决定
不搬到美国的臭氧首府，
不是吗?我可能会那麽决定。
或者我会和我的雇主协调，
以做出那样的决定，
并取得我和公司间的最大利益。
因此,我想要说Jack Lord说过的话(地理是医学的命运主宰)
这是他将近十年前所说的话。
再多看一眼，
这就是
就是说,我们可以解释不同的地理环境
和疾病、病痛、健康间的关係，
以及它对于我们医疗系统实际运作的影响。
那正是他所说的
那句话的含意。
而我必须说,他在约十年前就瞭解了这一点，
因此,我很乐意看到大家开始
真正地把握这次机会，把居住史加入我们的医疗纪录中。
所以,我最后要告诉你们的，
是我自己对于健康的一个特别的观点：
地理永远都很重要，
而我相信地理资讯，
能让你我都健健康康,谢谢。
(掌声)