十年前，一个星期二的早上，
我在北卡罗莱纳的布拉格堡指挥带领一次跳伞
这就是一次例行的跳伞训练，
和我27年前成为一名伞兵后
的许多次跳伞没什麽不同。
我们提前到达机场
因为军队就是这样，你永远都要提前。
做了一些例行的複习训练，
然后就在一个同伴的帮助下，穿上降落伞，
降落伞的型号是T10。
你要非常留意绑带子的环节，
尤其是腿上的带子，因为它们穿过两腿中央。
然后再背上备用伞，然后是死沉的帆布背包。
接着一位跳伞指挥员走过来，
他是有着丰富跳伞训练经验的军士。
他负责检查你的装备，抓着你调整那些带子，
把能拉紧的都拉紧。
紧到胸口被挤压，
肩膀被拉扯向下，
当然随着他的收紧，你的声音都会高上几个八度。
然后就坐下来，等上一会儿，
因为军队就是这样。
然后就要登机了，你站起来，走上飞机
你登机的样子有点笨拙像这样——排成一排——
然后坐在飞机两侧的帆布椅子上。
这时你要等的时间会稍微长些，
因为空军就是这麽教给我们陆军的。
然后就起飞了。
到这会已经非常不舒服了——
而我觉得它是故意这麽设计的——
它就是让你不舒服到想赶紧跳下去
你并不是真的想跳，但你想出去。
于是你爬上飞机，飞到半空中，
飞了大概20分钟以后，这些跳伞指挥员开始给你下指令。
他们告诉还有20分钟——这是一个倒计时提醒。
你坐在那裡，好吧。
接着他们告诉你还有10分钟。
当然，你要对这些一一做出回应。
那是为了鼓舞大家的士气，告诉别人你不害怕。
然后他们会说：“准备。”
然后说：“出舱人员，全体起立。”
如果你是一个要出舱的人员，你现在就要站起来了。
而如果你是一名舱内人员，你也要站起来。
然后你要挂上钩，就是钩上你的强制开伞拉绳。
到这一刻，你会想：“嘿，怎麽样？
可能我还是要跳。
到了这会儿已经没别的退路了。”
你再做些额外的检查工作，然后他们就打开了机舱门。
就在那个九月的星期二早晨，
外面一切都很美好。
新鲜空气涌进机舱，
跳伞指挥员开始检查舱门，
然后时间到了，
一盏绿灯亮了，跳伞指挥员说了声“跳”！
第一人跳下去了，你在后面排着，
你摇摇晃晃走到门口，
说跳其实不太恰当，你其实是掉下去。
你从舱门掉出去，
掉进螺旋桨捲起的气流里。
你首先要做的就是摆出一个紧张的姿势——
头贴近胸部，双臂张开，
抱住你的备用伞。
之所以这麽做是因为27年前，
一位空警就是这麽教我的。
我也不知道这麽做有什麽意义，
但他似乎有他的道理。
我也不想验证假设他是不是错的。
然后你等待降落伞打开的瞬间
把你吓上一跳。
如果你没被吓一跳，那就是你没带降落伞——
那你面对的就是另外一类问题了。
但一般来说，你会被吓一跳；一般来说，你的伞会打开。
当然，如果你腿上的带子绑的不对的话，
伞打开的时候你还会额外吃一惊。
嘭！
然后你环顾四周，
你的副官说：“还不错。”
现在你要为之后无可避免的事做好准备。
你就要降落到地面了。
你拖不了太久。
而且你也不太能决定自己降落的地点。
因为虽然他们假设你可以掌握方向，
但你其实是被丢掷下来的。
所以你东张西望，看看自己将会落在什麽地方，
努力让自己准备好。
当你逐渐靠近地面时，把你背后的背包放低一些，
这样当你降落的时候它不会砸到你身上。
这样你就做好了跳伞着陆的准备了。
这时部队教过你
要注意5个地方——
脚趾，
腿肚子，大腿，
屁股，和你的背肌。
就是类似这样带点小优雅的着陆，蜷起身，一滚。
这样就不会受伤。
在30年来的跳伞生涯里，我一次都没完成过。
（观众笑声）
我的着陆总像从三楼窗户扔出来的西瓜。
（观众笑声）
我一落地，
第一件事就是看看有没有把什麽地方摔断了。
我摇摇头，
总是问自己那个问题：
“当初我爲什麽不去搞金融业？”
（观众笑声）
然后我环顾四周，
看到其他的降落伞，
年轻的男兵或女兵，
他们已经端起他们的M-4自动步枪
收拾起他们的装备。
他们所做的一切
都是我们之前教给他们的。
我意识到，
如果他们不得不投入战斗，
他们做的都是我们教给他们的，而且他们将跟随他们的指挥官。
我还意识到，如果他们能从战斗中安全归来，
那也是因为有我们好好的带领他们。
我再次感受到我的工作的重要性。
这就是那个星期二清晨的跳伞训练，
但那是一次不同寻常的训练——
那天是2001年的9月11日。
当我们从机场起飞时，美国还是太平无事。
而当我们在降落区着陆时，一切都不同了。
曾经我们以为
这些年轻士兵投入战斗的可能性
只是理论上的，
但现在却是非常非常真切的了——
而此时领导力似乎非常重要。
但情况已经发生变化——
那时我是一名46岁的准将。
我一直都是顺风顺水。
但是在剧变发生时，
我不得不做出一些重大改变——
而在那个清晨，我对此还一无所知。
我是读着传统经典将领的故事长大的：
如李将军和巴福德的格底斯堡战役。
在我成长过程中，
身边就有军事领导能力的活榜样。
就是参加过越战的父亲。
我从小就坚信
战士就应该是精明强干，
勇敢坚定——
他们不欺骗不作弊不偷窃，
也不会抛弃他们的战友。
我至今仍相信真正的领袖都是这样的。
但是在我的军事生涯的头25年，
我的很多经验却大相径庭。
最早期的营长之一，
我曾在他的营队呆过18个月，
他和身为少尉的我的唯一一次谈话
发生在某次25英里行军的第18英里。
他狠狠教训了我大概40秒。
我甚至不敢肯定那算不算真正的互动。
但是几年后，当我成为一名连长，
来到全国训练中心
我们进行一次军事演习，
而我的连队要发动一次拂晓进攻——
你知道，就是最经典的拂晓进攻：
你整夜备战，然后运动到冲锋线上。
当时我的团队都是全副武装。
我们冲上去，然后就被干掉了——
我是说：秒杀。
敌人完全不费吹灰之力就把我们干掉了。
战斗结束后，
他们搞了一出活报剧，进行所谓的“事后回顾”
来教育你什麽地方做的不对。
通过羞辱你来培养你的领导能力。
他们架起一个大屏幕，带你回顾整个过程。
“那时你没做这个，然后你又没做这个，等等。”
我走出去的时候感到
自己简直一文不如。
我找到我的营长，因为我让他丢脸了，
于是就跑过去向他道歉，
然而他说，“斯坦利，我觉得你做的很好。”
就这麽一句话，
他就让我振作起来，重新抬起了头，
他教会我，领袖可以让你不及格，
但又不会让你成为一个失败者。
当911来临，
46岁的我作为一名准中将看到了一个全新的世界。
首先，形势很明显，那些你所熟知的：
环境在改变——
每件事的节奏，监管，
以及敏感性现在都加快了，
有时它们变得如此之快
以至于人们几乎没时间去真正思考。
但我们现在做的每一件事
都处于一个不同的背景。
更重要的是，我所领导的队伍
散佈在20多个国家。
现在已经不可能做到召集所有的主要领导
聚集在一个房间里一起做一个决定
也无法直视他们的眼睛坚定他们的信心
并获得他们的信任，
我现在所领导的队伍是分散的，
我必须利用其他手段。
我必须利用视频会议，聊天软件，
电子邮件，以及电话——
我必须利用我所能用的一切手段
不仅是为了沟通，
更是爲了领导他们。
一名22岁的单兵，
孤身行动
距离我几千英里
他可以确定可以和我沟通。
我们必须彼此信任对方。
我也必须树立他们的信心。
这是一种新的领导方式
对我而言。
曾经有一次行动
我们必须在多个地点协同作战。
一个偶然的机会出现了——
没时间知会所有人。
所以我们必须都瞭解这一複杂的情报，
我们必须依次逐级採取行动。
这件事很敏感，所以我们又必须逐级上报，
说服他们这样做是正确的，
所有这一切
都要通过电子通讯。
结果我们失败了。
任务没能完成。
所以现在我们必须要做的就是，
我必须四处活动
试图重建那支部队的信任
重树他们的信心——
他们对我以及我对他们的信心和信任
以及我们的上级单位和我们之间作为一个团体的信心——
在做这些努力的时候都不具备和对方促膝长谈的条件。
这是全新的要求。
而且，人员也在发生变化。
你可能以为我所带领的部队
都是眼神坚毅的突击队员，四肢粗壮，
装备精良武器。
事实上，
我所领导的大部份人
看起来就像在座各位。
就是些男人，女人，年轻人，年长者——
不仅仅来自军队；也来自其他组织，
很多人都只是一面之缘，就开始合作。
所以我要做的不是发号施令，
而是要取得一致，
建立其一种共同的使命感。
最大的变化可能就是
理解不同时代的差异，
年龄的变化太大了。
有一次我带领一个排的突击队员
在阿富汗斯坦执行一个任务，
在这次行动中，
排里的一个中士
失去了他的半个手臂
因为他把一个塔利班的手雷
扔回给敌人，
那个手雷之前正落在他的队友中间。
我们聊起了那次行动，
一般在和部队进行这样的恳谈的最后，
我都会问，“911发生的时候你们在哪？”
一个坐在后面的年轻突击队员——
他的头髮乱糟糟的，脸被风吹的通红，
那是在阿富汗的寒风中战斗的结果——
他回答道，“长官，那时我在六年级。”
而这提醒了我
我们现在所领导的部队
必须有着共同的目标
共同的观念，
但却有着不同的经验，
在很多时候甚至使用不同的词彙，
整体上完全不同的技术，
尤其是在使用数字媒体时，
与我和其他很多年长领导者所使用的已经大相径庭。
但即便如此，我们也需要拥有共同的感受。
而这也产生出
我称之为专业知识的倒置，
因为我们在底层有太多的变化
在技术和战术以及之类的方面
以至于突然之间，我们一直以来所做的
已经不再是部队目前的做法了。
那麽一个领导
如何能让自己是值得信任和胜任的，
当他没做过
所领导的人做的事？
这是对领导能力的全新挑战。
它迫使我让自己变得更为透明，
更愿意去倾听，
更愿意接受来自下级的反向指引。
而且，再重申一次，所有这些人都不是面对面在一起的。
另外一件事。
有一种东西正在影响着你和你的领导。
这种冲击是逐渐积累的。
你并不是每次都对你的电池重新设置或充电。
有天夜裡在伊拉克，我站在一个大屏幕前
身边是我的一个资深军官，
我们正在目睹我们其中一支队伍和敌人交火。
这时我想起他的儿子也在我们部队。
于是我问，“约翰，你儿子在哪裡？他怎麽样了？”
他回答，“长官，他很好。谢谢你的关心。”
我问，“那他现在在哪裡？”
他指了指大屏幕，说，“他正在交战中。”
设想一下目睹你的兄弟，父亲
女儿，儿子，妻子
正身处枪林弹雨中，
而你对此却无能为力。
设想一下在整个过程中你都要面对这个情况。
这是一种新的逐渐积累在领导者身上的压力。
你必须彼此守望照顾。
我学到的最多的可能就是人和人之间的关係。
我知道这些关係是支柱
将部队凝聚在一起。
我的军旅生涯的大多数时间都在突击队部队度过。
在突击队，每天早上，
每一个队员——大约2000多人——
都要念一个六句话的突击队军规。
你们可能知道其中一条是这样的，
“永远不丢下受伤的战友落在敌人之手。”
这并不是一句不经思考的颂歌，
也不是一句诗歌，
它是一个承诺。
每一个突击队员对其他队员的承诺
无论发生什麽，无论要我付出多大代价
如果你需要我，我一定会来。
每一个突击队员也从其他队员那裡
得到同样的承诺。
想想看。这是多麽超乎寻常的力量。
它可能比婚姻的山盟海誓更强大。
而且他们就是这样实践的，这给予它特别的力量。
这种将人麽团结起来的组织关係
是令人惊讶的。
我学习到人和人的关係
比以往任何时候都重要。
2007年在阿富汗斯坦，我们有一次艰苦的行动。
我有一个老朋友，
多年以来
我军旅生涯的很多关键时刻他都和我一起渡过——
我还是他其中一个孩子的教父——
他给我发来一张纸条，就放在一个信封里，
那是引自谢尔曼将军（南北战争的北军将领）给格兰特总统（南北战争北军司令，总统）的一段话，
“我知道任何时候如果我处于危急关头，
你一定会赶来，如果你还活着。”
对我来说，拥有这样一种关係，
在我的军人生涯中的很多时候，都有着至关重要的意义。
我学习到，你必须做出这样的承诺，
在这样的情况下，
因为情况是如此艰苦。
这就是我的人生。
我希望它远未到头。
我逐渐相信
领导的优秀之处不在于他们是正确的；
而是因为他们愿意去学习和信任。
做到这点并不容易。
这不像电动腹肌健身器
一个月15分钟，你能让你的腹部练得好像洗衣板。
（观众笑声）
事情并不总是公平的。
你可能会被打倒，
受到伤害，
留下伤疤。
但如果你是一个领导者，
那些你所信靠的人们
会帮助你站起身。
如果你是一个领导者，
那些信靠你的人们需要你站起来。
谢谢大家。
（观众掌声）