漫画其实就是短篇故事，
我找到一篇没有太多字的漫画，
不是所有的漫画都有快乐的结局。
那我倒底是怎麽开始画漫画的呢？
我小时候很喜欢涂鸦，
如果你花很多时间涂鸦，
迟早有一天，你会发现：
你对未来没有太多选择，
你只能靠画漫画过活。
我从很小的时候就爱上海洋了，
那时我大概才八、九岁，
我对鲨鱼特别有兴趣，
这是我那时的画作。
后来，我妈把红色蜡笔拿走了，
所以我就...
但我想让你们知道，在我小时候曾经历过一件事，
让我对海洋的印象完全改观，
也让我奠定未来工作的基础，
因为我觉得，
如果我能改变自己对海洋的印象，
我也一定能改变别人对海洋的印象，
尤其是改变小孩子的印象。
在那件事发生之前，我对海洋的印象就像这样，
我觉得海洋只是一片蓝海，
这是我们所有人对海洋的最初印象，
很神祕。
有很多关于海洋的
民间故事，
但都很负面，
所以人们画出来的地图会像这样，
对陆地描绘得巨细靡遗，
但一画到陆地边缘的海洋，
就只是用蓝色的颜料描绘成一大潭水而已。
这是我在学校时对海洋的印象，
就好像老师说：「所有的地理和科学
都只教到陆地边缘而已，
其他部分不会列入考试范围。」
但那天，我低空飞到那些小岛上--
我们全家一起去加勒比海玩，
我们搭乘一架小飞机低空飞过那些小岛，
我看到这个，我看到丘陵和山谷，
我看到森林和草地，
我看到石窟和隐密的花园，
我还找到小孩最喜欢躲藏的地点，
就在海裡，真希望我能在海底呼吸。
最棒的是，我还在海裡看到动物，
我看到一隻和我搭乘的小飞机一样大的魟鱼。
然后我到了一个有鲨鱼的潟湖，
我的鲨鱼漫画就从此诞生了。
从那一天起，我这个踩在陆地上的
平凡小孩，
满脑子想的都是海底世界。
在那之前，
最常出现在我生活裡的动物是这些，
我喜欢画的也是这些动物，
全都有四隻脚，也都有毛。
但我到了海底之后，
我发现我的想像力根本比不上大自然，
每次我好不容易在画板上画出一个怪异的角色，
我就会在海裡发现一个比它更古怪的生物。
各式古怪的生物都有，小到像这隻小海龙，
大到像这隻巨大的座头鲸，
全都像是从科幻电影裡走出来的生物。
每次我和孩子们说话，我都会告诉他们，
世界上最大的生物到现在都还活着，
不是恐龙，是鲸鱼，
他们就像办公大楼一样大，
还在海洋裡游着。
讲到恐龙，在三亿年以前，
鲨鱼其实是和恐龙同种的生物，
所以如果你曾幻想回到过去，
想看看恐龙长什麽样子，
你会看到像鲨鱼这样的生物。
你在海裡会看到活的恐龙
和太空生物，
还有在零重力这样严苛环境下演化出来的生物，
很不可思议，连好莱坞的设计师
都没有办法想出比这些更有趣的生物了。
这是尖牙(食人魔鱼)，水裡的一些杂质
让它看起来像是飘浮在外太空，
你能想像透过哈柏望远镜
看到这隻尖牙吗？
你可能以为那是一个全新的太空物种。
其实不是，那是我们放在深海的摄影机拍的，
我们看到的鱼，几乎都是我们以前
没有想像过的。
我们心裡还想着：
「或许我们可以用这种鱼来做炸鱼排或什麽的。」
我现在要来
画一些图，
我先来画这隻尖牙。
我很喜欢画深海鱼类，
因为他们很丑，
但是丑到有一种他们自有的美感。
或许我们可以帮它加上一点它自己发出的光，
像是帮它装一盏头灯，
再装一个煞车灯，
还有方向灯。
很明显的，这些海洋生物
很适合当卡通人物，
因为他们有特殊的形状和大小。
这些生物有的还具有某种力量，
像是漫画书裡的超级英雄一样，
举例来说，
这隻海龟，
它似乎具有超强的第六感，
可以像超人一样具有X光的透视力，
它可以感测到地球上的磁场，
并运用这种感知能力，
在无边的大海裡遨游数百哩。
我习惯帮海龟加上手，
好让它更具有卡通人物的亲和力。
再来看看这隻海参，
平常我们完全不会画海参，
或是把它画成卡通人物，
但它却像是海底的蜘蛛人，
它会发射黏人的网子，
把敌人包缠起来。
其实，海参是把它的屁股发射出去攻击敌人，
在我看来，它更像搞笑的超级英雄。
(笑声)
它不能随时随地发射网子，它得先把裤子脱下来才行。
(笑声)
再来是河豚，
河豚就像绿巨人浩克，
它会改变身体的形状，
变成体型很大、吓人的鱼，
只要几秒就变身完成。
我先画变身前的河豚，
然后我要在这裡
现场帮它製作动画，
来了，
变大了！
(笑声)
「你在跟我说话吗？」看，它变大了，
只要它想要吓别人，就会变大。
接下来是剑鱼，
你能想像自己天生就有一个长鼻子吗？
你以为它早晨醒来，会看着镜子说：
「今天有人要被捅了。」
或是狮子鱼，
想像这隻狮子鱼想要交朋友，
但自己身上却佈满了像刀片一样锋利的有毒螫刺，
你不会想要把这东西放上你的Facebook吧？
我的卡通人物...
我的漫画主角是一隻叫做谢门的鲨鱼，
它是一隻大白鲨，
是我创造了谢门。
我不想让谢门保有残暴的
掠食者形象，
我让它成为像我们一样讨生活的人，
就有点像是有鳍辛普森家族的人。
这个漫画的配角
是一隻海龟，就像我之前提过的，它叫做费尔摩，
它具有高超的方向感，
可以在海裡遨游，它最希望能找到伴侣，
而它也尽力去找了，
但是它高超的方向感并没有帮上什麽忙，
它似乎
永远不能
和哪一个女孩子定下来。
还有一隻叫做哈松的寄居蟹，
因为老是得不到别人的尊重，
所以它还满希望
自己变成一隻大白鲨呢！
再介绍另一个角色，
恩尼斯这傢伙，
其实是披着鱼皮的
少年犯。
有了这些角色，就可以开始说故事了。
说故事有时候很简单，
就只要把二个角色放进同一个房间裡，
看看会发生什麽事就行了。
好，现在想像一下，一隻大白鲨和一隻大乌贼一起待在洗手间裡。
(笑声)
因为他们海底生物，所以有时
我会把他们带到大家没听过的地方，
像是我会把他们带到大西洋中部滑雪，
就在大西洋中部附近的山区；
我也曾经把他们带到日本海域，
他们在那裡遇到了大水母；
我还曾把他们带到加州的海带森林裡露营。
接下来，
我画了有关海洋生物户口普查的故事，
这真的很好玩，因为大家都知道
户口普查这项计画。
对我来说，这是为读者介绍
古怪海洋生物的大好机会。
一开始是让恩尼斯当主角，
它自愿当户口普查员，
它去到深海看到那隻有名的鮟鱇鱼，
还看到雪蟹、
着名的吸血鬼乌贼(伞蛸)--它很会躲，很不容易找到--
还有小飞象章鱼(烟灰蛸)，它真的很像卡通人物，
我在画的时候，一点也不必修改它的样子。
我还画了另一个关于海洋废弃物的故事。
那时我和许多保育界的朋友
在一起谈话，
他们...
我问他们：「哪一个议题是你们想让大家多瞭解一点的？」
他们说...我的一个朋友说：
「只有二个字：塑胶。」
我说：「嗯，我需要更吸引人的东西，
光是塑胶二个字，提不起别人的兴趣。」
于是我们一起想办法解决，
他要我用聚氯乙稀这种字眼，
但我觉得一点都不响亮，
也放不进我的漫画裡。
我后来把这个主题画成一段冒险旅程，
我让一个瓶子漂流到很远的地方，
我想告诉读者，
塑胶不会消失，
只是不断地在我们的河裡漂流，
最后他们会漂流到海裡。
我把几个角色放进故事裡，尤其是这二个
互相看不顺眼角色，就成了很棒的漫画。
我把场景设定在爱达荷州的首府波伊斯，
有人在那裡丢了一个塑胶瓶，
掉进波伊斯的下水道系统，
来到波伊斯河裡，
接下来漂到了哥伦比亚河，
来到哥伦比亚河口，
漂进太平洋，
来到太平洋垃圾处理场这裡，
而北太平洋的洋流
会把聚集在这裡的塑胶瓶，
全都冲回到谢门的潟湖裡。
这其实是一般的朋友情义故事，
只是多了个塑胶瓶而已，
但是大部分的人都会记得那个塑胶瓶，
而我们要透过故事传达的，也只是海洋废弃物
和塑胶的概念而已。
一年半前，我製作了第三个故事，
那是三个故事裡最难的一个。
这个故事是在讲鲨鱼鳍(鱼翅)，
我很重视这个议题，
我认为，既然我的主角是鲨鱼，
我的漫画就最适合拿来宣导这个议题。
鱼翅是把鲨鱼捉上来后，
把贵重的鱼鳍切割下来製作而成，
至于没有鳍的鲨鱼，则又被丢回海裡。
很残忍，也很浪费，
一点也不好玩，也没有好笑的笑点，
但我就是想谈这个议题。
要画出这个议题，就得让我的鲨鱼主角死去。
一开始，我们让谢门坐在中国餐馆裡，
它从幸运饼的籤诗上得知，它会被拖网渔船抓走，
然后它真的被抓走了，
然后它就死了。
它被割走双鳍，然后被丢回海裡。
表面上看来，它是死了，
我让一个在报上连载了十五年的主角死掉，
很多读者都投书来讨论这件事。
在此同时，其他的角色则在讨论鱼翅汤，
我用三到四幅连环漫画
来讨论割鲨鱼鳍
以及鱼翅汤这件事，
谢门则上到鲨鱼天堂。
这就是我喜欢连环漫画的原因，
你不用担心读者不会相信你画的东西，
毕竟我画的是一隻会说话的鲨鱼，
读者一直都很捧场，
你可以在漫画上为所欲为。
后来，谢门没死，它只是在鬼门关前走了一遭，
而恩尼斯则在网路上找到了谢门的鱼鳍，
中国真的有这样的一个网站，
他们在网站上销售鱼翅，
我只是把事实说出来而已。
恩尼斯按下了「购买」键，
接着第二天，他们就收到了鱼鳍，
还用外科手术帮谢门把鱼鳍给重新装了回去。
在漫画的最后，我发起一人一信的请愿行动，
要我们的国家海洋渔业部门
去约束其他国家，
对鲨鱼管理採取更强硬的态度。
(掌声)
谢谢！
最后，我想要用一个隐喻来做结尾。
我一直都在想要用什麽样的隐喻来传达Mission Blue的概念，
最后我想到了这个：
想像你待在一个很大的房间，
裡面暗得像个洞穴，
你可以拿走房间裡的任何东西，任何你想要的东西，
只是你看不到房间裡面有什麽；
你只有一个工具，就是一把鎚子。
所以你就在黑暗的房间裡走来走去，接着你撞到了一个东西，
你感觉那是石头做的，
很大又很重，你根本搬不动，
所以你用你的鎚子敲下了一个碎片，
把碎片带出房间，来到有阳光的地方，
你发现那是一块很美的白雪花石，
你说：「嗯，这还满值钱的。」
所以你又回到那个房间，
把那整个东西敲成碎片，再把碎片搬出来。
接下来，你又发现了其他东西，你一样把它敲碎后带出来，
最后你拿到了许多很棒的东西。
然后，你听说也有其他人在做相同的事情，
所以你就加快速度，
希望在最短的时间内找到最多东西。
突然有人大叫：「住手！」
接着灯被打开了，
你终于知道这是什麽地方了：你竟然在罗浮宫裡！
你把那些价值连城的美术品，
全都当成了廉价商品。
这就是我们现在对待海洋的方式。
就是要喊出：「住手！」
所以我们每一个人，
包含探险家、科学家、漫画家、歌手和厨师等，
都可以为我们开启照亮海洋的灯。
我希望我的连环漫画能为大家开启一盏小灯，
这就是我喜欢画漫画的原因。
谢谢各位！
(掌声)