当白宫在19世纪初建成时
它原本是个开放的建筑
邻居来来去去。当时总统是约翰亚当斯
一个当地的牙医来办访
他想要和总统握手
总统打发了正在与他交谈的国务卿
然后转身向牙医询问
他是否能够拔牙
然后，在1850年代，当时的总统皮尔斯
他以曾说过的这句话着名
－这或许是他唯一让人留下印象的事－
一位经过的邻居问他「我真想参观这栋美丽的房子」
然后皮尔斯回答
「先生您何需问，你当然能够进来
这不是我的房子，这是人民的房子」
2009年初欧巴马任期初始
我第一次踏入白宫
白宫一点也不开放
窗户的窗帘是防爆窗帘
电脑还在跑Windows 2000
社群媒体被拒于防火牆外
我们没有部落格，更别提能够像今日一样
有好几个推特帐号
我当时主掌开放政府计画
希望把透明化，参与，合作 等
的价值与作法 导入
我们的工作方式，开放政府
与人民共事
我们知道的一件事是
私人企业非常善于让人们
在团体、网路的环境下工作，让人们能有办法生产
非常複杂的产品，像是车、电脑等
而一个社会所生产产品的複杂程度越高
越能够看出这个社会进化成功的程度
私人公司生产产品，ˊ而政府
生产公共财，他们致力找到癌症疗方
和教育我们的小孩、或是铺路
但政府缺乏擅长应付
这般的複杂度，我们缺乏那种机构
能妥善汇聚我们的才能来做事
在这种开放、共同合作的方式下工作
所以当我们想要创造我们自己的开放政府政策
我们要怎麽做，当然，我们会询问公共部门
问里头职员该怎麽样让政府更开放
结果发现这从来没有先例
我们想请大众来帮我们
找出新方法，而非做事后诸葛
事后才对既成规则批评，我们现在就是这样。
而是要在定新政策前就想清楚。此事（开放政府）在法律上
文化上俱无先例，在技术上也窒碍难行。
事实上，很多人跟我们说这样是非法的
这个障碍的症结在
政府的存在，主要要处理两件事：
把社会价值与专业能力导入与导出政府
把来自公民的价值与专业导引到政府决策
但我们政府今天的设计，反应自18世纪以来
集中中央的模式
藉投票来掌握民间价值
四年一次、两年一次，最多
一年一次。在现今这种社群媒体的时代
这种表达我们民众价值的方法，非常贫乏而且薄弱
今日的科技可以让我们随时表达自我
非常多的科技，或许还有点太多了
然而在19世纪，我们依赖执行公共事务的政府
及官僚体系的概念
来帮助我们治理複杂且庞大的社会
但我们官僚体系都採中央集权制
我们把他们和大众分隔，而我们也知道
最聪明的人总是替别人服务
我们只需要在这个厅内四处看看就看得出来
专家和智慧在这个社会到处都有
不是仅仅存在于政府机构裡
科学家们近年来在研究
他们常描述为「流动」的一个现象
就是我们系统的设计，不管是自然或是社会
会引导所有经过系统的流动
所以河道设计来引导水流
透过云端而来的闪电
引导电流 ，树叶
引导养分进入树干
有些时候甚至必须绕过障碍
只为了让养分能够流动
同样的流动方式也可以用来描述我们的社会系统
我们的政府系统。 这麽做，至少
流动是个有用的比喻可以帮助我们了解
问题在哪裡、哪裡出了岔子
为什麽我们都觉得有迫切需要
重新设计政府机构的流动
现在是个资讯爆炸、社群网路蓬勃的时代
我们有机会重新设计这些机构
这些都还不太老旧的机构
想想:有哪些行业
或是经济体中某些部门，特别是那些
和政府机构一般庞大的部门，那个不
经常重新改造自己的商业模式？
没错，我们大量投资于创新。
在宽频，科学教育，科学研究基金上都投资了许多
但我们在政府再造和组织更新上
的投资却是少之又少
要抱怨我们的政党政治以及
独立不受人民控制的官僚体系很简单
我们也的确喜欢抱怨政府，是个历久不衰的娱乐活动
在选举时更是如此
但世界如此複杂，很快会突破一百亿人口
很多人会面对基本资源的缺乏
所以我们抱怨的同时，对于现况
我们有甚麽替代方桉？
阿拉伯之春之后呢？
我们学到网路是个既明显
又吸引人的选项，对吧？
像脸书，推特，小而精悍有力
3000名脸书员工
管理九亿个使用者
我们甚至能把他们看做是公民
因为他们才刚奋起对抗政府以立法侵权
这些网路公民团结一致，
以极棒的方式彼此协助
但私人社群、私人企业
私人化的社会，不是一个由下至上的民主社会
人民无法替换政府
在脸书上结交朋友不难
远不如你我携手合作
从事治理这麽複杂
但是社群媒体的确教了我们一些事
为什麽推特如此成功？因为它有开放式的平台
它开放应用程式介面（API）让数十万的
新程式在平台上开发，让我们能
用崭新、令人兴奋的方式读取及处理资讯
我们需要去思考如何开放政府的API
以及开放的方法
下一个强权是
能够成功结合不同层级的政府机构成一体
因为我们必须保有公众的价值
我们必须协调这样的流动，用网路的 多样性
生命脉动，浑沌和激动
我们所有的人一同致力
在我们现有机构的基础上，建构这些创新
实际参与治理
这事有先例可循，亨利二世
在12世纪，发明了陪审团制度
一个有力的、实际的、具体的模式
让公民分享政府权力
今日我们有机会
有使命，去创造数以千计
各个不同网路与不同机构的连结
上千种新形式的陪审团：像是公民陪审团
胡萝卜暴民、骇客大会。我们才刚起步
发明各种形式让我们得藉之共同创造
治理的过程
我们还不清楚全貌会如何
然而，我们见到某些局部的演进
发生在我们身旁-或许甚至不是演进
我甚至开始叫它是革命、治理的革命
有非常高科技的工具
也有一些几乎没有用到任何科技
譬如MKSS在印度的拉贾斯坦邦执行中的计画
他们将政府支出的数据
张贴在十万个村庄的牆上
然后邀请村民前来观看并加以评论
谁收了政府的钱、谁真的已经死亡
哪些桥是无用的，造了只是为了消耗建设经费
透过公民参与、一同协力
节省开销，参与制定以及实际使用预算
但这不只是监管政府
这也是政府再造
英国的Spacehive平台，向群众募款
让你我筹款
建造足球门、公园长椅等
让我们能提供这些真正用于社区的东西
能号召人们一同提供服务
最厉害的莫过Ushahidi
这样的组织也不是处处都有
2008年肯亚选举后发生暴动，Ushahidi成立
这绘製灾难区地图的网站及社群能够
依赖一般民众提供讯息，精准找到
困在瓦砾下的人们，提供更好的援救服务
他们在海地的地震提供协助
也在最近的义大利地震提供协助
红十字会正训练志工，推特的传讯让我们确认成效
他们不只协助现有的政府机构
在很多桉例中，更取代了政府机构
我们看到许多例子，很清楚的
政府公开资讯的例子
儘管还不够多，但我们开始
看见人们利用政府的资讯
产生创新的运用方法
有很多相关的桉例
有些人或许知道他在新泽西有家免费食堂
专门提供免费餐点给游民
特别是照顾那些无家可归的退伍军人
今年二月，他找上白宫，表示：
「我要设立奖金奖励那些创造规模及于全国的大型的，小型的
应用程式来帮助游民，也帮助那些服务游民的人
让他们能提供更好服务」
从2012年二月到六月
4个月后就公布了竞赛的赢家
你能否想像，在昔日的官僚世界中
在4个月内能办成什麽事?
连填完一堆申请表格的时间可能都不够
更别提产生真实的，具体的创新
来改善人们生活
我要表明，开放政府的革命
并不是将政府私有化
因为在许多状况下，我们愿意
开放政府能提供更进步
更好的政策，胜过那我们今日
依赖法规，立法以及採用诉讼等策略
所产生的政策
德州政府管制五百一十五种职业
从鑽井工到花商都列管
现在，在达拉斯、你能带把枪进教堂
但请不要无照插花
因为这要吃牢饭的
所以德州现在怎麽办? 他们要每个人
以线上维基百科方式，提供政策意见及集成，不只要取代
让创业者却步的错综複杂的法规
更要用更创新的替代方桉取代那些法规
利用开放的政府资讯，开发iPhone 应用程式
能够让我们
同时保护消费者和公众
也刺激经济发展
这是公开化政府的附加好处
不仅是刚才讲的有益经济发展的好处
开放的创新工程
也同时带来经济利益和创造新的工作机会
Sberbank，俄罗斯一家最古老最大的银行
俄国政府是银行的最大股东
已经开始採取行动，向大众求援
让它的雇员和公民都参与开发新的创新
去年他们透过开放创新省下十亿美元、三百亿卢布
他们也很积极推动
推展动员民力的作法，不只是银行业务
也导入公部门
我们看见许多例子，这些创新者
运用公开的政府资料，不只是做个APP而已
而更要创造企业、雇用员工
创造与政府携手合作的企业
所以许多创新是在地的
让每个人受过人工心肺复甦（CPR）术训练，有执照的人
用此APP登录，当有人发生心脏病时
你会收到通知，然后
你能赶到患者所在地 施行心肺复甦术(CPR)救援
接受医院外心肺复甦术（CPR）的病患
生存的机会因此提高了至少一倍
「我们中都有英雄」是他们的口号
但这也不仅限于小地方
位于加拿大的英属哥伦比亚，发行了一个型录
载明了所有让居民或市民能够
参与协同共创治理国家的方式
让我非常清楚的表明
或许这有点争议性
开放式的政府并不是
透明化的政府
单单揭露资料并不能改变
政府的的工作方式
光是资料公开并不能让人
改变生活、解决问题，也无法改变
政府
反而会让政府和公民社会之间
对于谁该掌握与控制资讯
产生对立关係
而光靠透明化，不能减少流入
政治的金流，也有足够理由说
对责任归属的釐清也不理想
如果我们能进展到下一步：结合参与
合作、和资料透明化，改变我们做事的方式。
我想，这个演变过程有两个阶段
开放政府的革命，第一阶段是
将更好的资讯将由外围的群众
传向中心的政府
2005年开始，这是在美国真实发生的过程
开放政府开始了
我当时还在为学生上专利法的课
向他们解说，官僚体系中，只要单单一个人
就有权决定
那一个专利申请可以获得专利许可
所以就这样的一个人，在过去20年间
垄断了这整个发明领域中的活动
那我们要怎麽办？我们说，我们能架设站
我们能架一个专家网站，一个社群网站
和政府这机构连结起来
让科学家和科技专门人士能够提供
更好的资讯给专利局
帮助他们作专利许可的决定
我们在美国、英国、日本、和澳洲做了试行
现在我很高兴能够报告
美国专利局自今年开始
推出一个全面、完整、完全公开的
所有公民都得以参与的
专利申请的程序
第二个阶段-
他们应得这些掌声鼓励（掌声）
第一阶段是要让更好的资讯汇入中心
第二阶段是要让决策力量外放
开放公众参与预算编列
芝加哥第四十九区也正要开始做同样的事
俄国利用维基概念与系统让市民一同编写法律
立陶宛也是。当我们开始看见
民众有全影响政府核心功能
－开支、立法、和决策－
完全开放政府的革命的成功也就不远了
还有很多我们能帮我们自己一把的事
明显的，开放资讯是一个
但重要的事是去创造更多－
创造和组织－更多参与的机会
骇客大会，图书资讯大会，
设计运用资料的APP都是很聪明的方式，让我们
接触并且参与、就像陪审团制度
但我们将需要更多类似的事
也是为什麽我们需要从年轻人开始
我们在TED听过有关
生物破解，用Arduino系统骇入植物生化系统
Mozilla的软体公开平台让世界各地
的年轻人架设网站、製作影片
当我们先教导年轻人，让他们知道
我们不是住在一个消极的社会，一个只供读取的社会
而是可改写的社会、一个我们有力量
去改变我们的社区、改变我们的政府机构的社会
我们才真正走上
开放式政府的创新大道上
走向开放式政府的运动
走向开放式政府的革命
最后，我想很重要的是
我们该讨论而且要求这个革命发生
我们尚未有确切的字眼能够形容这件事
平等、公平等字眼
或传统选举、民主，这些都还不够棒
它们不够有趣，不够振奋
不足以激励我们介入这等待我们的伟大机会。
但我认为，如果我们想看到这些
不同的创新、这些我们在TED听到的
许多令人期待且令人振奋的
在乾淨能源，乾淨的教育上还在发展中的创新
如果我们想看到这些创新被实际应用
如果我们想看到这些新方法被大规模採用
看到它变成明日的治理型模
那麽我们每个人都必须要参与
我们每人都必须要涉入
我们必须开放政府机构，像树叶一样
我们必须让养分在政治的体中流动自如
流过我们的文化，创造开放的政府机构
创造更强的民主，一个更好的未来
谢谢各位 （掌声）