我是艾伦，而我对于食物可说是相当着迷。
但我一开始并不是要研究食物，
我一开始是着重在全球安全政策，
这是因为我在911期间住在纽约，而这很明显地跟我的研究相当有关联。
而我从全球安全政策转而关注食物，
因为我明白当我飢饿时，我会很恼怒，
而我想全世界其他人也是如此。
尤其是当你很饿，而且你的孩子也是的时候，
甚至你邻居的孩子及整个社区的人都是在飢饿的状态中，
这会让你真的很愤怒。
事实上，状况看起来像是，
世界上处于飢饿的区域
同时也是不安全的区域。
所以我接下了联合国世界粮食计画的一份工作，
试着透过粮食安全议题，
藉此来向大家强调这些安全议题。
当我在做这份工作时，
我注意到了联合国做得最杰出的计画。
这个计划叫做学校喂养，而这真的是一个相当简单的主意，
就是介入持续困扰着世界上许多人的二个问题--
贫穷与飢饿，介入到这个循环中间，阻止恶性循环。
藉着供给孩童免费的学校餐点，可鼓励孩子进入学校，
而很明显的，教育，是走出贫穷的第一步。
这些餐点还可以供给孩子他们所需的各种营养素，
让孩子在心理与生理上有更健全的发展。
当我在联合国工作时，我遇见了这个女孩。她的名字叫做萝伦. 布希。
她提出了一个相当棒的想法，
就是贩卖这个叫做"喂养袋"的袋子。
这个名称相当讽刺，也很恰当，因为你真的可以把喂养袋挂在胸前。
我们所贩卖的每一个袋子，
可以提供每个孩子一年的学校餐费。
这真的很简单，而我们想，你知道的，
一年你只要花二十到五十元，
就可以提供一年的学校餐费。
我们可以贩卖这些袋子并募得许多钱，
还有让更多人认识世界粮食计画。
但当然，你知道在联合国，有时事情进展得相当缓慢，
基本上他们否决了这个计画。
我们想，天啊! 这真的是非常棒的计画而且可以募到相当多钱，
我们想管他的，我们就在三年前成立了自己的公司。
成立FEED公司有点像是我的第一个梦想，
这是我们网站的画面。
我们为海地製作这个袋子，在大地震之后一个月开始贩卖，
为海地的孩童提供学校餐点。
而FEED发展得相当好。到目前为止我们在全世界
卖出了五十五万五仟个喂养袋，
提供了约五千五百万份学校餐点给各地的孩子。
当你想到飢饿时，
这真的蛮难想像的，因为我们所想的都是食物。
我会想到食物，而我真的也很喜欢吃。
当人们提到全球性飢饿及相关议题时，
有一点很奇怪的是，
大部分的人多少都想知道你在美国做了些什麽？
你为美国的孩子做了什麽?
在美国也绝对有飢饿存在着，
将近有四千九百万人，和接近一千六百七十万个孩童在捱饿着，
这对我们国家来说真的很特别。
美国的飢饿问题和全球其他地方的飢饿问题当然会有点不一样，
但在我们国家强调飢饿这个课题也是很重要的。
而我们都很清楚，在美国更大的问题很明显是肥胖，
这真的很特别。
还有另一件事也很特别，那就是飢饿与肥胖的数量，
在过去三十年都上升了。
不幸的，肥胖不仅是美国的问题，
这其实是全世界共有的问题，
而且主要是由我们所输出的饮食习惯所造成的。
这些数据真的很夸张。
有十亿的人口是肥胖或过重的，
但却有十亿的人口是吃不饱的。
这两个看起来像是不一样的问题，
但我开始重新思考，就像你们知道的，
何谓肥胖?何谓飢饿? 这两者有什麽共同点?
好的，它们都是粮食问题。
而当你想到粮食时，
飢饿与肥胖的粮食问题，
核心都指向有问题的农业。
而农业就是提供我们粮食的来源。
而在美国，农业是相当有趣的，
而且相当发达，
农业生产出的粮食会变成我们所吃的食物。
目前生产的农产品，大多都是玉米，大豆还有小麦。
如你所见，我们吃进去的食物裡，有四分之三
都是加工食品，还有速食。
不幸的，在我们的农业系统裡，
过去的三十年都没有扮演好应有的角色，
没有将这些农业技术输出到世界上的其他国家。
所以在非洲，世界上最闹飢荒的地方，
农业其实是相当的落后，
而飢饿的现象也在恶化。
但我们并不是想要谈
输出农业系统这件事，
当然这会帮助喂饱世界上更多人。
我所疑惑的是，到底是谁在耕种呢?
所以我去了中西部，站在一个巨大的穀物桶上。
这其实并没有帮我了解到农业，
但我想我照了一张还蛮酷的照片。
而大家都知道的，事实是，
当我在中西部
和美国农夫相处时，
我发现他们的块头都相当大，
而他们的农场也相当大。
但世界上其他地方的农夫
实际上是相当瘦的，这是因为他们都吃不饱。
世界上大部分飢饿的人都是以农业为生的农夫，
而在这之中，大部分是女人，
这个话题虽然并不是我现在要讨论的，
但我也乐意为女性议题做些事。
我认为从这两方面来看农业发展，
是相当有趣的一件事。
美国广大且发展良好的农业，
决定了我们美国人的饮食。
而这是从1980年开始的，
大概是在石油危机之后，
如同大家所知，那时候农业大量合併，
小型农场的农夫纷纷出走。
在这同时，
我们的策略有点是让非洲的农民们自生自灭。
不幸的，耕作出的粮食就是我们所吃下肚的东西。
而在美国，我们吃的许多食物，
导致人们肥胖，并且改变了
我们过去三十年来的饮食习惯。
这真的是很疯狂。
两岁以下的儿童有五分之一都喝汽水，
拜託，没人会把汽水放进奶瓶裡，
但大家都这样做，因为汽水很便宜。
而我们整个的饮食习惯也在过去的三十年间
做了很大的改变。
我想，你们也知道，这不只发生在我们的国家，
但我们的的确确是把这样的习惯传到世界各地。
当你看看这些发展最落后国家的数据，
尤其是在城市中，人们食用美国加工食品的数据，
成长得相当快。
而在同一个世代中，
有些人处于飢饿状态，
还要承受飢饿所引起的健康问题，
有些人则过度肥胖，有糖尿病、
心脏病等问题。
所以这种有问题的饮食习惯，
正同时产生出飢饿与肥胖这两个问题。
我们并不是在老调重弹，
但这是一个全球性的饮食问题，
在这之中有十亿人在捱饿，另外却也有十亿人过度肥胖。
我想唯一解决问题的方法，
不是把这两个问题
看成毫不相干的两件事，
而是把飢饿与肥胖看成是同一个问题。
我们从世界各地取得许多食物，
同样的，世界各地的人也向美国学习饮食习惯。
所以，从新的角度看待这件事是相当重要的。
而我学到的是，
这裡有相当多的科技人士，我当然不在其内，
但很明显的，许多科学家
必须花上三十年才能做出市场上的流行商品，
像是滑鼠，网路还有微软的Windows。
你知道的，这是个三十年的循环。
我认为2010年会是相当有趣的一年，
因为到2010年会是这一个三十年循环的结尾。
这是全球新世代饮食习惯的三十週年纪念日，
我想要谈谈这第一个三十週年。
大家都知道，如果我们真的认为
这是过去三十年累积下来而产生的结果，那我们还有希望。
这是基因作物、重量杯汽水、
麦克鸡块、高果糖玉米糖浆、美国农场危机、
以及我们对全球农业
态度转变的三十週年纪念日。
所以将这个三十年的週期看做是
新饮食习惯的诞生，是很有道理的。
我并不是唯一一个执着于这个三十年週期的人，
代表人物像是麦克。保伦，
以及杰米。奥利佛，他在许下TED愿望时，
就曾指出，过去的三十年，
是我们饮食习惯改变的重大时期。
老实说，我也真的很在乎1980年，
因为今年刚好也是我三十岁生日。
而在我的生命中，
发生了许多事，
做为一个对食物有所执着的人，
很多事真的都变得不一样了。
所以我的第二个梦想是，
让我们往下一个三十年看，
并将其视为再一次改变饮食习惯的时机。
我们知道过去所发生的一切，
如果我们从现在开始，正视饮食习惯的长期发展，
导入科技加以改善，
我们很有可能可以再创造出新的饮食习惯。
这样一来，当我六十岁发表下一场演说时，
我就能够说这真的是非常成功。
所以我现在要来宣布一个新组织正式成立，
这是在FEED基金会下的一个计画，叫做30计画。
30计画着重在
改变饮食习惯
这个长期理念。
我想将国际对于飢饿的关注
和国内对于肥胖议题的重视做结合，
我们真的很有可能找到长期的解决方式，
并找出有益于每个人的饮食习惯。
我们都认为饮食习惯大相迳庭，
人们也质疑有机食物是否能够喂饱全世界，
但如果我们从30年週期的角度看，
将这些议题综合起来，会更有希望找到解决方桉。
所以我希望藉由结合不同的组织团体，
像是ONE运动以及慢食运动，
这些组织现在似乎没有太多共通处，
但我们可讨论长期、整体性且有系统的解决方桉，
来改善你我所吃的食物。
有些想法，像是我刚提的，
在南布朗克斯的孩子需要苹果与胡萝卜，
而在博茨瓦纳的孩子也一样。
那我们要如何让这些孩子取得营养的食物呢?
另一个全球化的议题则是肉类与鱼类的生产，
瞭解如何生产出
能兼顾环境与人类健康的蛋白质，
将是很重要的事，因为这关係到气候变迁、
以及我们如何使用石化肥料等议题。
大家都知道，这些都是息息相关的议题，
长期来说，
对非洲的小农夫、美国农夫、
以及消费者都是相当的重要。
我也认为，我们应该以全新的角度来看待加工食品，
实际上，这些加工食品裡所添加的不良添加物，
像是石化肥料等，其成本都已被累加进
一包洋芋片的贩售价格当中。
如果一包洋芋片的贩售价格，
比一颗苹果还来的贵，
那也许该是我们好好想想的时候了，
我们每个人都必须为所选择的食物负责，
因为你可以选择，
而不是让玉米、大豆和小麦被做成佔我们食物来源四分之三的加工食品。
这项30计画已经展开，
我也邀请到了一些组织开始加入，
在未来几个月还会有更多组织加入。
我真的希望大家能以长期的角度来想想办法，
想想我们的饮食习惯，
并做出改变。
(掌声)