我想谈谈我的一些研究
有关科技对我们生活的意义
不光是狭义上我们的生活，而是广义上的宇宙观
我们世界观裡的时间
跟世界观裡的空间
这是什麽呢?
对我们重要吗?
我想先用一些小故事
来谈我所发现的
一开始引起我研究兴趣的
是 "科技" 这一名称的来源
美国从1790年以后依照惯例
每位总统会对国会发表施政报告
每一次演说
都会总结当时对美国
最重要的事情
如果你去追溯 "科技" 这个词
直到1952年才开始出现
照这麽看来1952年以前
还没有人想到科技， 而我刚好是出生在那一年
但很明显的， 科技
早在那以前就存在了， 只是我们没有察觉而已。
那时就像是当头棒喝
突然发觉我们生活中的这股力量。
我实际去研究了
是谁第一个使用了 "科技" 这个词
那是在 1829 年的时候
一个傢伙在编教程的时候发明的
这个课程是要把不同种类的
艺术、手工艺与工业搞在一起。
他把这叫做科技
那就是这个名词的起源
那这个
我们每天消费的
为它烦心的东西是什麽?
艾伦 凯 说 "凡是我们出生后
才发明的东西， 都是科技"
(笑声)
这就是我们对科技的刻板印象
就是那些“新玩意”
不是马路或盘尼西林
或量产的轮胎 要“新”玩意才算。
我的朋友 丹尼 西里斯 提出一个类似的说法
他说 "科技就是还不能实用的."
(笑声)
对啊, 意思就是全新的
但是我们知道科技不全是是新的
我建议大家 从时间轴上往前推
推到很早很早以前。
另一个思考科技意义的办法是
去想像没有科技的世界。
假设我们把今日世界的科技一一去掉
真的完全去除乾淨
从刀片 扫把 到衣服
我们这个物种将无法存活太久。
几十亿的人口将会快速的死去
狼会吃掉亳无保护的我们
我们将无法栽种或找到足够的食物
猎人们至少也用了一些工具吧。
所以他们有了最起码的科技
但他们的科技不止如此
如果我们研究形成部落的这些猎人
像是最早发现的 尼安德塔人
在无科技世界裡我们找到令人好奇的东西
这是他们平均寿命的曲线
在尼安德塔人的骨骸中
没有超过40岁的
这些猎人部落的年龄大部份
是在 20 到 30 之间
小婴孩是很罕见的
因为婴儿死亡率很高。老人也不多见
所以总体来说会像是旧金山附近的人口结构
一大堆年青人
如果你去那裡你会说 "哇, 每个人都很健康"
那是因为他们都很年青啊
同样的在原始人类的猎人部落裡
人活不过 30 岁
所以那是没有祖父母的世界。
祖父母是很重要的
因为他们是文化演进与资讯的转化器
想像一下每个人都只有20到30岁的世界
他们能学习到怎样的程度?
你在自己的生命中真的学不到很多
因为那太短暂了
而且你所学的又传不下去。
这只是一个观点
不只人生苦短 同时
人类学家们知道
在原始猎人聚集部落的世界
用的科技不多， 他们并没有花
很长的时间蒐集维生的食物
一天大概 3 到 6 小时。
有些人类学家称之为原初丰裕社会
因为他们那时候已经有了 "半天班"
而且在当时是有可能得到足够食物的。
不过当食物短缺时
像是多雨或乾旱来临时
人们还是会饿死。
这就是为什麽他们活不长。
所以科技带来的小工具
像这裡这些石器工具
即使是这麽小的一个
就可以让原始人类有能力可以
在进化上超越并消灭
大约250种的巨型动物群。
所以远早于工业时代
我们已经对这个星球有了全面性的影响
那只是用了一点小科技。
另一个原始人的发明是 火。
火最早是用来清除草地
而这影响到草原生态与整个大陆
火并且用来烹煮食物
有了火我们可以无所不吃
这就好像 麦克鲁汉 所谓的
“体外的胃”
意思是没煮过的我们也消化不了
如果没有火的话我们很难活下去
我们的身体早已调适到这些新的饮食
过去一万年以来我们的身体已经改变。
看, 这小小的一点科技
让人类从约一万人左右的一小群
约略是各地的原始人总数
然后随着语言的发明
大约五万年以前
人口突然暴增
很快的人类成为称霸地球的生物
其扩展版图的速度是每年两公里
直到最近几万年
人已经漫佈到全球各地
成为独霸的生物种类
这都是拜小小的科技所赐
甚至在八千到一万年前
农业才刚发明的时候
气候变迁开始出现了。
气候变迁并不是新东西
不一样的只是程度上的差别。
在农业时期就有气候变迁了。
同样极少量的科技
也转化了整个世界。
我想要表达的重点是
科技己经变成世界上最强大的力量。
我们今天看到的所有东西
只要能改变我们生活方式的
都可以回溯到某些科技的发明。
这就是力量 一种从这个地球上
曾爆发的最强大力量。
我认为在某种程度上
这是因为我们的本质 "人性"
包括我们认为有关自己的一切
实际上是我们发明的。
我们创造了我们自己! 所有我们餋养
的动物裡最重要的
就是我们 对吧?
因此人性是我们最伟大的发明
当然这件事还没完呢
科技让我们还持续的发明着
这是不断的重新创造我们自己
是一股巨大无比的力量。
我把这一整个事情 包括人与科技
所有我们创造的 生活中的小东西
统称为科技育成 (Technium)，也就是这世界。
我对科技的新定义是
任何人类所製造出的有用东西
不只是铁鎚、笔电或酷炫的３Ｃ产品
还包括法律。 当然 "城市" 也让
很多东西变得有用。
这些从我们的心念而来的
其根源却同样来自
宇宙。
回到科技的最初起源
再回到大爆炸
从这一路看 这些心念
是自我形成的次序
然后从大爆炸开始
经过不同的星系与无数的星星
来到我们的生命中。
在宇宙形成早期的三个主要阶段
一开始是能量 主导力量是 "能量"。
然后冷却以后 主导力量变成 "物质"
再来 生命起源 在40亿年前
我们週遭的主导力量变成 "资讯"。
这就是生命。 它是资讯重组与
建立新秩序的过程。
所以在爱因斯坦发现 质M 与 能E
是相同的 而现在新的
量子计算机裡的不可控制能量(熵)
跟资讯 跟物质 跟能量
所以这一长串的 都是互相关联的。
你把能量放入一个系统
会产出无法控制随机的热(熵 entrory)
跟可以控制有用的部份(extropy)。
可掌控部份是有增加的。
这部份是从何而来呢? 追根究底
其实上我们不知道。
但是我们很早就从宇宙得知
这自我组织的趋势由来已久
从像星系这样的东西开始
它们维持自己的秩序有数十亿年之久
星球基本上就是原子能融合机器
它可以自我组织支撑到数十亿年。
这种秩序可以对抗无用的浪费。
而花草树木也是同一件事的扩展
科技基本上也是生命的延伸。
所以从这些东西上面我们发现一个趋势：
每一公克 每秒钟能流过
这裡的能量实际上是递增的。
通过这个小小通道的能量是一直增加的。
而流过我们生命的能量以每克每秒算来
是比一颗星星还多的
因为星星的寿命很长使得
我们生命的能量密度高于星星。
而我们所能见到能量密度最高的
实际上是在个人电脑裡的晶片。
它有非常高的能量流过
超越一切我们所能见识到的。
所以我建议你如果你想看到
科技的未来何去何从
往更高的能量密度走这是很笃定的
这是未来的趋势。 我所做的是
我把这些同类的东西
用不同的观点去看
进化性生命的大致走向。
进化性生命的
大致趋势是往
更複杂 更多元化
更专业化 具洞察力
无所不及 与最重要的 适者生存律。
这些生物上的特性也可以在科技中发现。
这也是科技的走向。
事实上科技是在加速
生命中的各个面向。
这些例子比比皆是。 正如生命的多样性
我们製造出来的东西越来越多样化了。
生命是由通用细胞开始
再形成特殊化的组织细胞
然后有了肌肉跟脑细胞。 同样的事也发生在科技。
铁鎚一开始也是通用的
然后变得更精緻。
所以我想说在生物分类学的六界裡
我们可以加入科技
变成生命的第七界。
是从人类分出来的一支
但是科技有它自己的要面对的问题
就像其他的东西一样。
比如说现在我们有四分之三的能源是用在
支撑科技本身。
在运输裡， 运送的不是我们
而是我们製造跟买的东西。
我用"想要"这一词。 科技也会想要!
这是一个机器人想自己插电。
你的猫也会想要更多的食物。
连没有意识的细菌细胞
也"想要"移向有亮光的地方
他们有一股主见。 科技也是。
在另一方面它也想给我们物质上的满足
基本上我们也得到进步。
让我们来看看各种的曲线
如果我们扣除成本
关于进步是毫无疑问的。
困扰我们大多数人的是
到底这些进步是不是真的
我们怀疑所付出的环境代价为何?
我查了一下我家裡所有家当的种类
总共有六千种 有些人有到一万种
英国的享利国王去世的时候
他家裡有一万八千多件东西
但那是当时整个英国的财富。
不过即使拥有了全英国的财富
享利国王买不到抗生素
也买不到电冰箱 他也没法参加能游千里的团。
而这位印度的手拉车伕
他却可以买到抗生素
家裡也有冰箱。
他可以买到用享利国王财富买不到的东西。
这就是进步。
科技是自私的 科技也是慷慨的
这个冲突会永远跟着我们
有时它会为所欲为
有时它会为我们服务。
对新科技应有的看法我们还不很明白。
当一个新科技来临时
目前我们的预设立场与原则
是要特别的小心谨慎。
在欧洲这很常见。
基本上遇上新科技时 "什麽也别做"
停下来
直到可以证明它是无害的。
我想这真的会阻碍进步。
或许有一个更好的办法
叫“积极行动原则”， 就是你主动参与发展
你去试用看看。
在参与的过程中用小心谨慎的原则
和保守态度去预测可能的结果
不时的去评估
再三的检视
当你对它出现异状的时候
我们再加重风险的比重
并把旧的东西也加入一起评估。
我们去修正它 而最重要的是
"再定位"的概念。我的意思是说
去找到一个新的用途。
例如核能
用来做原子弹真是个坏主意
不过"重新定位"可能就变好了
转去做自转式核能动力
可以取代烧煤 成为新电力。
当坏点子出现的时候 我们的反应
最好不要 不知所措 或是 停止思考。
反击坏点子最好是
像对这个钨丝灯泡
是找到更好的点子, 对吧?
对我们不喜欢的科技
想办法去把它变好
变成更好的科技。
实际上从某个角度看 科技
是一种产生更好点子的方法
如果你能这麽想的话
你看 用飞机喷DDT杀虫剂真是疯了
但在住家附近喷
消灭疟疾没有比这更有效的办法了
因为DDT杀虫剂可以抑制蚊子繁殖
这就让科技适得其所。
因此身为人类的天职
就是去孕育新的概念
是为这些主意找到好朋友
以及好的用途。
这麽一来 每种科技都是一股创新的力量
都在找适合的用途。
这张相片裡头 是我的儿子
是真的! (笑声)
没有所谓的坏科技
就像没有所谓的坏小孩一样。
小孩无所谓好或坏
最重要的是帮他们找到适合的地方。
所以科技为我们带来的
从盘古开天起
经历巨大的演进
到动物植物的创造
到生命的进化 脑的进化
科技持续地为我们带来的
是越来越多的不同和变化。
越来越多样化 越来越多的选项
越来越多的选择 机会
可能性与自由。
这是科技一直带给我们的。
这也是人们为何离开小村落
进入城市的理由。 因为人们总是
往有选择、 有不同可能性的地方走。
这背后必须付出代价
我们也清楚地知道我们付出了什麽代价
我们愿意为自由而付
为选择 为机会而付出。
即使科技也想要乾淨的水。
问题是科技是否完全地违反
自然呢?
因为科技是生命的延伸
它与生命想要的
是并行不悖的。
所以我认为科技爱生物学
如果我们允许它的话。
数十亿年前就开始的伟大变动
正在通过我们 而且继续向前。
我们对科技的选择
真的让我们能搭上
这股远比我们更伟大的力量
所以科技不只是你口袋裡的小玩具
不只是酷炫的新玩意 也不只是人类的发明而已
它实际上是源远流长故事裡的一个部份
一个始于数十亿年前的伟大故事
这故事正通过我们
我们正在扩张跟加速这有秩序的自我组织。
我们可以透过调整科技来成为其中的一部份
我们创造并参与于其中。
非常感谢大家今天的用心, 谢谢大家
(掌声)