我们在此真正要谈的是"如何."
好的, 我们究竟如何创造出这
震憾世界的
创新呢? 我想先来说个小故事.
我们回到一年多以前.
事实上 这日期 -- 我很好奇想知道
你们有没有人记得这个重大日期发生了什麽事?
这天是２月３号 2008年
有人记得发生了什麽事,
２月３号 2008那年?
美国超级盃. 我有听到. 对是超级盃的日子.
这个日子之所以重大
是因为我的同事 约翰．金恩
海莉．费雪莱特 跟我注意到
当我们开始问起几个不同超级盃聚会的事,
好像是
横跨整个美国,
你想, 所有部落的首领都已经聚集.
他们讨论了举国关注的事情.
像是 "我们喜欢百威啤酒的广告吗?"
还有 "墨西哥玉米片好吃吗?" 跟 "那队会赢?"
他们还谈到即将要支持那个总统人选.
如果你回到２月３号那个时间点,
看起来好像希拉蕊将要得到民主党的提名.
而且有些民调显示她将会得到角逐的机会.
但是当我们跟人谈到这事,
好像逆转效应已经发生
而且遍及到全美各地的所有部落.
那什麽是部落呢? 部落是一群
大约20人 -- 像是比团队还大一点 --
20 到 150 人不等.
我们所有的工作都在这些部落裡面完成.
但不只是工作. 在这些部落裡面
社群得以创建,
重要的事情才能发生.
当我们去调查, 这些代表
不同部落来参与聚会的人,
这些所谓的超级盃聚会,
隔天我们送电子邮件出去给40位报纸的编辑.
二月４号, 我们公佈在网站上. 在超级星期二之前.
我们己经说, "我们所在的这些部落裡
正在传说将会是欧巴马."
我们之所以知道这个
是因为我们已经花了10年
研究部落, 研究这些自然发生的团体们.
你们现场所有人都是部落的成员.
中场休息时你们会到处走动
你们已经见过部落裡的其他成员. 你们会彼此交谈.
你们做的事是优秀的部落领导者也会做的,
那就是找到某人
某个部落的成员,
然后找到另一个不同部落的成员,
彼此做介绍.
这就是一个优秀部落领导者会做的事.
所以主要重点是.
假如你把聚焦在像这样的一个团体 --
这是一场终极格斗锦标赛的场地 --
你从超级的人造卫星摄影机上把镜头拉近,
放大到你可以看到个人的影像,
事实上你看不到个别的群众,
就好像没有个别群众在这裡,
你会看到部落聚集在一起.
从远处看起来会像是单一团体.
所以人们形成部落.
过去如此. 未来也将是如此.
就像是鱼会游泳, 鸟会飞翔,
人形成部落. 这是我们习以为常的.
不过这只是表层.
并不是所有部落都一样.
其中的差异就在文化.
这就是根本的所在.
你们所有人都是部落的成员.
假使你可以找到一个办法把你所在的部落
推动向前,
通过这些部落阶段
到我们称为「阶段五」就是山顶.
但是我们先从「阶段一」开始.
这是最底层的阶段.
帮个忙, 你不会想要这个.
这画面要放出来有点困难.
但是我想我们需要从这裡学习.
「阶段一」製造出
作可怕事情的人.
这是在维吉尼亚理工持枪杀人的那小孩.
「阶段一」是一群人
形成的部落只为满足基本生存功能,
而聚集在一起的人
都是跟他们有同样想法的.
照字意说「阶段一」就是帮派的文化
是囚犯的文化.
还好现在我们不会常遇到「阶段一」.
不过我要强调一个重点
身为社会群体的一员, 我们需要去.
不只是去消弭这些处于底层的人.
不过让我们先来谈「阶段二」.
你会注意到「阶段一」的人常说 "生活糟透了"
史提夫 提到的另一本书,
才刚出版 叫 "绩效三大定律"
我的同事 史提夫．塞隆 跟我,
思辩到: 人的行为取决于他怎麽看这世界.
如果有人看这个世界是烂透了的生活,
那他的行为就会自动的从那点出发.
那将会是絶望而忿恨的生活.
他们会为了生存什麽事都做得出来,
甚至不惜伤害别人.
再过不久就是我的生日,
那我的驾照也快到期了.
这之所以有关连是因为很快的
我就要走进到我们所谓的
「阶段二」部落.
看起来像这个样子.
(笑声)
我现在指的是在各地的监理所
你都可以找到「阶段二」文化吗?
不是的. 只是这家离我比较近,
再过几天我就要去报到的,
在大排长龙等待的时候我想说,
"像这样笨的人们怎麽有办法还活着?"
(笑声)
我是说在那裡工作的人是笨蛋吗?
实际上, 我不是那个意思.
我是指文化让人变笨了.
所以在「阶段二」文化 --
我们可以在很多不同的地方发现 --
你甚至会在全世界最好的组织裡也找到.
在社会的群体裡到处都可以找到.
以往我遍寻这些为人们所津津乐道
的这些最好的组织.
但这有个重点. 假使你相信而且你跟
你部落裡的人说,
"我的生活糟透了.
我是说我一定要去参加 TEDx USC
我的生活才不会太糟, 可是我没去. 所以 XD"
如果那是你讲话的方式, 可想你做事的结果如何.
你能成就怎麽样的创新呢?
多少改变世界的行为会发生呢?
应该会是零分吧.
让我们进到「阶段三」: 这个是
我们大多数人最接近的.
因为在「阶段三」裡我们大多数人到达后.
就停下来. 而且留住了.
「阶段三」的口头禅是 "我很优秀 你们不行."
(笑声)
我很优秀 你们不行.
想像一下一整个房间的人
一起说 "我很优秀 你们不行"
或是 "我要想个办法跟你竞争
一定要分出高下才行."
一整群的人用这种方式说话跟沟通.
我知道这听起来像个笑话. 三个医生走进酒吧裡
不过这次三个医生走进一部电梯裡.
我刚好在那部电梯裡蒐集这本书的资料.
第一个医生说, "你看过我那篇文章吗?
登在新英格兰医学期刊上那篇?
第二个医生说 "没看过, 不过那很棒, 恭喜!"
然后他脸上带着诡异的笑容说,
"当你在做你的研究的时候,"
注意到他不屑的声调 --
"当你在做研究的时候, 我多做了手术
数量超过我们部门其他所有的人."
然后第三个医生也是皮笑肉不笑地说,
"当你在做你的研究时,
然后你在做你的猴子肉丸手术时,
我们迟早会训练猴子来做,
或手机或是机器人, 也许以后完全不用动手术,
我在执行未来的住宅计划
那才是医学的真正未来."
然后他们全笑着, 在他背后作出拜他的姿势.
接着电梯门开了. 他们就鸟兽散了.
这是「阶段三」部落的会面方式.
这种对话到处都是
参与其中的不乏聪明成功的人.
就像, 哦 我不晓得, TEDx USC.
(笑声)
在创新上我们面临的最大挑战是.
是从「阶段三」进到
「阶段四」.
让我们来看一下这段影片.
这是一家叫做 Zappos 的公司, 位于拉斯维加斯外.
我想问的问题是,
"你认为他们所看重的价值是什麽?"
这不是圣诞节的时候. 但是这裡有颗圣诞树.
这是他们的大廰.
员工们自愿花时间在建言柜台.
注意到这个看起来像是从史努比卡通出来的东西.
我们从 Zappos 的走廊穿过去.
这是客服电话中心. 注意一下这些装饰.
注意到这些人向我们拍手欢呼.
他们不认识我们而且也不在意. 如果他们认识我们
那他们可能就不会拍手了.
但是你注意到兴奋的程度.
再注意一下他们是如何装饰办公室的.
对 Zappos 裡的人来说最重要的是,
这些可能对你来说不重要.
但是他们对"好玩"这件事很看重. 还有创新力.
他们的信条裡有一条是 "有一点点的诡异."
你注意到他们真是有点诡异.
所以当几个人聚在一起
找到可以结合他们的一些东西
这比他们个别的能力还棒,
然后非常重要的事发生了.
这团体粘住. 然后改变了
从一个具有高度动机
但还是以个人为中心的团体,
变成比较大的东西,
变成一个能觉察自身存在的部落.
「阶段四」的部落能做出惊人之举.
你有注意到那还没到达山顶呢.
事实上, 有这另一个阶段.
你们可能认不出来这张相片的拍摄地点.
请看一下投影片上「阶段五」的标题, "生命很讚,"
这也许看起来有点不协调.
这个地方
在南非 「真相与和解处理中心」
是 图图大主教 赢得诺贝尔奬的地方.
现在请各位想一下, 南非,
社会到处充斥着可怕的暴力.
可是人们却聚在一起
只专注在两个价值上: 真相与和解.
没有预定的计划. 没人之前曾经
做过类似的事.
在这个氛围中唯一的指导方针
是人们的价值观, 与他们的崇高情操,
这个团体所完成的事是有历史意义的.
在那个时候人们很害怕南非
会步入卢安达的后尘.
在一场场的战事中沉沦下去
这内战看样子没有终点.
事实上南非到后来没有走入絶路.
主要是因为像 图图大主教 这样的人
设定了「阶段五」的程序
让几千人到后来可能有上百万的人来
参与国家裡的部落, 把每个人聚集起来.
当人们听到这个他们会做以下结论,
就像我们所做的研究结果.
好, 了解. 我不想谈「阶段一」.
就好像 "生命糟透了" 谁要这样讲话啊?
在我家附近的监理所
我也不要讲起话来像他们一样.
我真的不想要直说 "我很优秀."
因为那听起来有点自私. 而且我会没有朋友.
说 "我们很优秀" 这听起来就很棒.
但我们应该要再谈「阶段五」才对吧? "生命很讚."
事实上, 从所有的研究显示出
有三个似非而是的发现.
第一, 如果你看一下美国的独立宣言,
而且实际去读,
那些深植我们多数人脑海的句子
都是关于"不可剥夺人权"的事情.
这不就是「阶段五」了吗? 生命很讚,
只源自于我们自身的价值,
不是从当权者.
事实上, 这个文件大部份成稿于「阶段二」.
"我的生活糟透了, 因为活于暴君统治下,
那时的乔治国王.
我们很优秀! 谁不行? 英国!"
对不起. (笑声)
那其他优秀的领导者呢? 像甘地
像 马丁．路德．金恩
这些人都鼓吹 "生命很讚" 对吧?
其中只有差一点点的幸福与愉悦.
事实上, 马丁．路德．金恩 的名句是在「阶段三」.
他没说 "我们有一个梦想" 而是 "我有一个梦想"
他当时为何如此呢? 因为大部份的人
并不在「阶段五」.
百分之２的人在「阶段一」.
大约百分之25的人在「阶段二」,
被 "我的生活糟透了" 所影响.
百分之48的人是受雇者部落, 他们说
"我很优秀, 你们不行."
然后我们每天都把事情搞得泛政治化了.
只有约百分之22的部落
是在「阶段四」,
源于自身的价值而说 "我们都很讚.
而且我们的价值开始把我们团结起来."
只有两个百分比的部落
能到达「阶段五」.
这些是能改变世界的人.
这个研究从这第一个小发现起头
领导者必需要能跟各阶段的人对话
所以你才能触动到社会裡的每个人.
但是你不能只让他们留在原地就好.
部落只能听得进去他们上或下一层的话.
所以我们要能跟
不同阶段的人对话, 然后到他们的地方.
领导者会推动人们
进到他们的下个阶段.
我要让大家看一下一些例子.
法兰克．乔登 是我们访谈的人之一
他是前旧金山市市长. 在那之前
他是旧金山警察局局长.
他小时候从「阶段一」的环境长大.
你知道什麽改变了他的生命吗? 有一天他走进了
一个青少年活动中心.
让我们看看什麽事发生在这个人身上
这个后来变成旧金山市长的小孩.
看他现在充满活力与热情
在「阶段一」记得吗? "生命糟透了,
絶望与忿恨, 无恶不做只求生存" --
他走进青少年活动中心时,
抱紧他的双手, 坐在椅子上,
然后说 "哇, 我的生活真是糟透了!
我一个人都不认识
如果我像那裡的人一样有学过拳击的话,
或许我的生活就不那麽糟了, 唉, 习惯就好.
所以我还是在这裡坐着看看就好了."
别小看这, 这就是进展!
我们把人从「阶段一」移到「阶段二」
只是引他们进到新的部落.
过一阵子再让他们接上线.
那, 怎麽从
「阶段三」进到「阶段四」呢?
其实我们现在在这裡正在做这件事.
T-E-D 代表了一些价值的集合.
而我们因为认同这些价值而结合,
然后一些真正有趣的事开始发展出来.
如果你想要这样深具历史意义
的经验进入到你生命,
我鼓励你今晚在接待处那裡做一些
超越常人的事,
是所谓的网络.
就是不只去认识新的人
还要扩展你自己, 你的影响力.
不只是找一个你不认识的人,
你还要再找一个他也不认识的人,
然后彼此介绍.
这就是所谓的三角架关係.
了解了吗? 建立能改变世界部落的人就是这麽做的.
他们用连结不同部落的方式
让部落扩展到不同领域, 而不是光靠我自己,
而我的追随者比我更优秀.
我把彼此不认识的人连接到
比他们更棒的东西上.
而到极致他们把自身的价值加上去.
但我们还没有完成, 因为从「阶段四」己经很棒
我们要想如何进到「阶段五」吧?
我要用一个故事来做个结尾. 这故事是出自于
一个叫盖洛普的地方.
你们已经知道那是做民调的对吧?
在「阶段四」. 我们很优秀. 谁不优秀呢?
做民调公司到处都是.
如果盖洛普跟美国国家广播公司同一天公佈民调
人们会注意盖洛普的民调. 这点我们了解.
所以他们觉得无聊.
他们想要改变世界. 所以某人问了个问题.
"我们如何能
不只做亚洲人想法的民调
或是美国人想法的,
或是只是关心欧巴马
对上麦凯恩, 或大概那类的事, [问],
这整个世界的想法是什麽?"
他们找到一个办法来做史无前例的世界民调.
这些参与的人有前诺贝尔
经济学奬得主, 有閒着无聊的人.
而且突然间他们抽出一些纸来
开始试着解决, "我们如何能发问卷到
住在非洲撒哈拉以南地方的人?"
我们如何取得那些无法接触科技族群的意见?
说我们不会的语言,
还有我们不知道谁会讲这些语言. 但是
为了要完成这个伟大的任务,
我们一定要能做到这些.
结果, 他们克服万难办到了.
他们公佈了破天荒第一次世界民调.
我想把这些想法留给你们.
首先: 我们所有人都会形成部落.
你们在这裡的这个部落. 希望你正在扩展
你所在的所有部落.
然而浮出台面上的问题是.
你跟你的部落正在产生
怎麽样的冲击?
你在这裡正在听一个接着一个的简报,
通常简报代表一群人, 一个部落,
有关于他们如何地改变了这个世界.
如果你做到他们所谈到的, 你倾听
在你部落裡的人实际沟通的方式.
你不让他们留在原地. 你推他们向前.
你记得要谈到五种文化阶段.
因为在我们周围环绕着这五种人.
我留给各位的一个问题是:
你的部落将会改变世界吗?
谢谢各位
(掌声)