通常我比较喜欢在自己的店裡工作
但每当下雨，外头马路氾滥成一条小河时
我整个爱死那个景象了
我会取一些木材，在上面鑽几个洞，然后望着水流
可能还要四处寻找垫圈
我投注的时间多到你无法想像
这是"双层雨珠"
我所有的塑像作品中，它最有看头
它把两颗雨珠落地时
产生的波纹干扰结合在一起
扩大的六边形取代了圆圈
所有的塑像都是藉由机械原理来移动
看到黄色正弦波上那三个高点了吗？
现在我要加入一个有四个高点的正弦波并启动它
800个2公升的汽水罐
太棒了
（笑声）
四百个铝罐
锐鹿草是加州当地的一种芦苇
用这种植物当材料最棒的地方就是它闻起来很可口
单一雨珠
增加中的振幅
随着船桨拖曳出的螺旋漩涡
这裡头包含四个不同的波
我把这双波减小一点
再把单波加大
推动这个的装置有九个马达
和差不多3,000个滑轮驱动
四百四十五根线由三向编织法构成
再转移到更大的规模
在大家的帮助下，其实是比以前的大得多了
14,064个脚踏车的反光镜
花了20天组装起来
合作完成的作品
线与舞者相连
这是很早以前排练时的镜头
不过完成的作品已经在巡迴展出了
而且将在几週后来到洛杉矶
一对螺旋装置和40块木板
伸出你的手指来画这个线条
夏、秋、冬、春
正午、黄昏、黑夜、黎明
你有看过那些层云
一层一层的平行在天空上吗？
你知道那其实是一块连绵不断的云
在凝结层穿梭而形成的吗？
那些看起来孤立的个体
会不会就是从那个物体连续的波动
探入我们的世界而来的？
地球不是平的，也不是圆的
而是由波组成的
这听起来不错，但我敢说你们打心底知道这不是事实
让我告诉你们为什麽
我有一个两岁的女儿，她是世界上最美好的事物
而我要说：
我的女儿不是波
你可能会说：”当然囉，鲁本，但如果你退一小步观察“
飢饿与进食的循环
甦醒与睡眠，笑与哭泣
都是某种模式“
但我会回答：“如果我这麽看的话，”
“就会错过太多东西了”
有种张力存在于想要更深入探索
和直接体验这个世界的美之间
越是努力想把这世界看得更深入，反而会错过想要寻找的东西
就是这种张力驱使这些塑像移动
对我来说，连结这两个极端的路径
就是以波的形状存在
让我再给你们看个东西
非常谢谢，谢谢
（鼓掌）
谢谢
（鼓掌）
June Cohen：看着你的每一件塑像
它们呈现出许多不同的样貌
有些看起来像风，有些像波浪
有时候它们像是有生命的，有时候又看起来跟数学一样
每一件作品都来自实际的灵感吗？
你在设计的时候，脑中是否想着某个实际的物体呢？
RM：有部分的确是来自于实际的观察
像是当两颗雨珠落下
然后看着那些激起的波纹是多麽令人惊艳
接下来只要想办法使用材料把它做出来
我很喜欢用自己的双手工作
没有任何事情比得上切割一块木头
然后想办法让它移动
JC：这个过程发生变化过吗？
当你设计出一样作品
结果完成后却是别的样子？
RM：我花了九个月製作”双层雨珠“
当我终于完成并啓动它的时候
我其实非常讨厌它
从它启动的那一刻开始，我就讨厌它
那真的像是打从心底的本能反应，我甚至想把它拿去丢掉
而我有个朋友正好来找我
他告诉我：”为什麽不等一等呢？“
所以我就等等看，第二天我就比较喜欢它一点了
再隔一天，我又更喜欢了一点，现在我真的很喜爱它
所以我猜，第一，直觉反应有时候不太正确
第二，这件作品的确不是它原本该有的样子
JC：两"人"关係总是会不断发展改变的
非常谢谢你，给了我们这麽棒的飨宴！
RM：谢谢（JC：谢谢你，鲁本）
（鼓掌）