我们在看到别人的第一刻起
就把对方装进了不同的箱子 -
他（她）有危险麽？有吸引力麽？
有可能成为交往对象麽？是扩充人脉的机会麽？
我们在遇见他人的时候都会这样
在脑海中为他（她）建立一个履历。
你叫什麽名字？来自哪裡？
几岁了？做什麽工作？
然后是更私人的问题 --
有没有得过什麽病？
离过婚吗？
在回答我的问题时有口臭吗？
你喜欢什麽？你喜欢什麽样的人？
喜欢同性还是异性？
我早明白了：
我们的大脑早就已经设定好了，
去寻找和我们相似的人。
当我们感觉到被人认可的那一刻，
我们就开始建立自己的小集团。
任何特徵都可以把我们联繫起来—
音乐喜好，种族，性别，一起成长的小区...
我们都在寻找能够强化我们个人选择的环境。
有时候，仅仅是“你是做什麽的”这个问题
就足够让你觉得有人打开了一个小盒子，
试图把你塞进去。
我认为，这种盒子中的分类太有局限性了，
盒子的空间太狭小了。
而且这可能会变得很危险。
在我们更深入地讨论之前，
我要先坦白地声明：
我在一个受庇护的环境中长大。
一九八零年代初期，我生长在曼哈顿市区，
离朋克音乐中心只有两个街区的距离。
我没有历经社会偏见
以及在强烈宗教环境的社会约束所带来的痛苦。
我长大的地方，如果你不是伪娘，激进分子，
或某种行为艺术家，
你才是个怪胎。
（观众笑）
我的成长过程是有点叛逆，非传统的
但是作为一个纽约街头的小孩，
你会学会要相信自己的直觉，
跟着自己的想法走。
在我六岁的时候，我决定要做一个小伙子。
有一天我在学校想打篮球但是别的孩子不跟我玩，
他们说不跟女孩子玩。
于是我回到家，剃掉了头髮，
第二天我回到那裡对他们说，“我是男孩”。
我是说，谁看得出来呢，对吧？
当你六岁的时候你也能这麽做。
我不希望任何人知道我是女孩，我做到了，
我这麽伪装了8年。
这张照片是我11岁时候照的。
我在电影“相约在来生”中
扮演一个叫沃特的小孩。
我是个街头小溷溷，成天跟在 克里斯琴·斯内特左右，缠着他。
我是一个童星，
这在两个层面上掩饰了我的身份，
因为没有人知道我在女扮男装。
事实上没有任何和我接触的人知道我是女孩 --
学校的老师、我朋友和
跟我一起拍戏的导演都不知道。
在教室裡小伙伴们时常会
掐着我的脖子看有没有喉结，
或抓我的档部看看我是男是女。
当我上厕所的时候我把鞋子反过来穿着
这样看起来像是在站着小便。
在外过夜的时候，我时常会恐慌：
如何在不暴露自己的前提下把这个事件
告诉那些不想亲吻我的女孩。
我需要澄清一下，
我不讨厌我的身体或性别，
我没觉得我投错了胎--
我只是觉得这是一场精心筹备的演出。
我没有资格被成为变性人。
假如我的家人是相信心理治疗的话，
他们或许会认为我是性别畸形，
或许给我注射激素
，以推迟青春期。
但在我这个桉例中，
我在14岁的时候突然的觉醒了，
决定重新做回女生。
青春期来了，我不知道这个决定意味着什麽，
但是我想找到真正的自我。
像我这样（女扮男装）的孩子，
其实用不着宣佈出柜的，对吧
没有人觉得意外。
（观众笑）
但是我的父母并没有要求我给自己归类。
在我15岁的时候，我给爸爸打电话
告诉他我恋爱了
我们谁都没有想过
去讨论喜欢上一个女孩子
可能带来的后果。
三年后当我爱上一个男人时，
我的父母眼皮都没眨一下。
瞧，在我离经叛道的童年经历中最大的幸运，
就是我从来没有被要求把自己
归为某个确定的类别。
我能够自由地做自己，成长，并随时改变自己。
所以大概四、五年前，
关于同性恋婚姻合法化第八号提桉
在美国引起了巨大的关注。
那个时候我还没有花太多时间
考虑结婚的问题。
但是让我震惊的是，
有着那样不堪的人权历史的美国，
竟然又一次公然地重複自己的错误。
我还记得在电视上看到人们的辩论时，
觉得多麽的好玩：
宗教之间和州之间的差异
使得国家被划出一条地理上的界限，
这边的人们持赞成观点，
那边的人持反对态度。
然后我发现这些讨论 也在我的身上画下了界限。
如果这是两方相互对立的战争，
我应该归为同性恋这一边，
因为我显然不是百分之百“直”的（异性恋）。
那个时候我刚刚跌跌撞撞的
从八年的自我认同危机中走出来，
从一个男孩变成
一个看起来像穿着女孩子衣服的男孩子的女孩子，
到一个超级性感，过度补偿的，超有女人味的
男孩子梦寐以求的女孩子，
到现在最终发现了真实的自己，一个
男孩子气的女孩，
取决于对象，会喜欢男孩也会喜欢女孩。
我曾花了一年的时间拍摄像我一样的，
觉得自己处在两个极端之间的女孩子 -
穿着蕾丝内衣玩滑板的女孩
剪男士短发但是涂指甲的女孩，
涂跟膝盖瘀伤颜色一致的眼影的女孩，
喜欢女孩也喜欢男孩的女孩，
讨厌被放进任何盒子裡的女孩。
我爱她们，我讚赏她们的自由，
但是我看到在我们的小小乌托邦之​​外的世界，
愤怒的辩论在这个国家的公共电视台上演：
专家们把我们的爱比喻成禽兽不如的行径。
这让我强烈地感觉到，我属于少数，
在我自己的国家，我被视作一个异类了，
仅仅因为我性格中某一方面的特点。
我是毫无疑问地被法律规定为二等公民。
我不是激进份子。
我从来没有参加过游行示威。
但是却被这个​​问题困扰：
为什麽人可以仅仅根据
别人性格中某一个特徵
就将那麽多行色各异的人的权利剥夺？
他们怎麽能说我们都是不配享受
与他们同动公民权利的另一类人？
我们打头来是一类人麽？哪一类？
这些（投赞成票的）人有试图 了解过被他们歧视的受害者麽？
他们知道他们在投票支持什麽，会带来什麽影响麽？
然后我想到了，
如果他们能够有机会
凝视一次他们认为是二等公民的人的眼睛，
他们或许会更难投出这一票...
或许会让他们想一下。
很显然我不能开一个两千万人的派对，
而我能想到的方法是 通过照片让他们相互认识
我不会对照片做任何处理，
不做灯光特效，不做改动，什麽都不做。
因为照片的好处在于 你可以在审视狮子的鬍鬚的同时，
不用担心牠会扑过来撕破你的脸。
对我而言，摄影不仅仅是曝光胶卷那麽简单，
它让观看者看到新的东西，
体验从未有过的感觉，
最重要的，让人们审视他们可能畏惧的人。
《生活》杂志上载者通过图片向一代人介绍了
他们从未接触的遥远的、与众不同的文化。
所以我决定製作一系列简单的肖像照，
或者叫大头照。
简单来说我拍摄这个国家 任何不是百分之百“直”的人，
如果你没有意识到
这样的人多得数不清。
（笑）
所以这是一个非常大的工作量，
我需要一些帮助来做这个。
所以在两年前的二月，
我在刺骨的寒冷中，拍摄了我能找到的
每一个这样的人。
我拍了这些照片，我去找 HRC（人权组织），希望能得到帮助。
他们提供了赞助，（我们）在纽约进行了两週的摄影。
这是我们的成果。
（音乐）
我是欧伊·蒂利特·莱特，纽约土生土长的艺术家。
（音乐）
是今天美国非异性恋群体的摄影记录。
我的目标是为在任何方面
觉得自己不是百分之百“直”的人
拍摄一幅简单的肖像。
我的目标是通过一张质朴的脸向大家阐释
人性存在于每个人身上。
（音乐）
...我们认为人人生而平等这样的真理是不证自明的。
它被写在独立宣言中。
我们，作为一个国家，
正在丧失建国时候所坚持的信念。
这样的美国没有平等可言。
“平等对你意味着什麽？”
“婚姻”，“自由”，
“公民权利”，“待人如己”
平等本不需要深思熟虑，它本该如此。
争取平等的斗争不仅仅是为了同性婚姻。
今天，美国的29个州，超过美国州总数一半，
你可能因为性取向而被合法的炒掉。
“谁有义务捍卫平等吗？”
我听到很多人给出了同样的答桉：
“我们都有义务保证平等”
目前我们在纽约拍摄了三百张人像。
没有人权组织阵营的大力支持
我们无法做到这一点。
我希望在整个国家开展该项活动。
我希望游历25个美国城市，拍摄4000到5000个人。
这是我为我这一代人的 公民权利斗争做出的努力。
我要求你看着这些肖像的眼睛
对他们说他们不配享有跟你一样的权利。
（音乐）
“不证自明的真理”
“全美国四千张肖像”
（音乐）
（鼓掌）
我们当时绝对想不到这之后发生的事情。
大概八万五千人观看了视频后
给我们发电子邮件，要我们去他们的小镇拍摄，
展示他们的肖像。
想要参与的人数远远超过的了预计。
所以我把我的目标提高到了一万张肖像。
视频製作自2011年的春天，
而今年我已经在将近20个城市
拍摄了将近2000个人的大头照。
我知道现在是演讲，
但是我希望能留出一分钟时间什麽都不说，
只是看着他们的脸，
因为我想不出需要补充什麽。
因为一张图片胜过千言万语，
没有一个词彙可以诠释一副面孔。
在我游历许多地方，比如奥克拉荷马州 和德克萨斯州（译者注：都是保守州）
并与那裡小镇上的人交谈之后，
我们发现... 有迹象显示之前的提桉已经渐渐消失了。
相互了解是关键。
熟悉程度是引发同情的重要因素。
当一个问题出现在你家后院或你自己的家庭中，
你去同情的可能性会倍增，
或变得愿意接受一个新的观点。
当然，在我的旅行中我遇见了
跟同性恋子女断绝法律关係的父母，
但是我也看到了有些父母， 当他们知道他们的孩子是同性恋时，
他们从美南浸信会（译者注：立场保守） 改信了其他基督派别。
同理心的触动是“不证自明的真理”的基石。
但是接下来我发现了真正有趣的事情：
“不证自明的真理”并没有消除我们之间的差异。
相反地，差异被突出了。
这体现出这件事情的複杂性，
不仅体现在不同的人群之间，
也体现在每个独立的个人之间。
我们的盒子不是太多，而是太少。
在某刻我意识到我拍摄 “同性恋者”的计划一开始就有瑕疵，
“同性恋者”这个英英解释 可以分成上百万种不同的分类。
我希望能够做点什麽，
而我接下来做的事情是我毕生想要去避免的 -
创造新的盒子。
从某刻开始我在自己的问卷中添加了一个问题，
要求填写者评估自己“同性恋”的程度，
从零分到一百分给自己打分。
然后我就目睹了无数的 自我存在危机在我面前上演。
（观众笑）
人们从来没有
被问过这个问题，也不知道怎麽回答。
你能量化自己有多开放麽？
当他们缓过神来之后，
多数人给自己的分数在70到95分
或者3到20分之间。
当然也有人认为自己是 百分百的异性恋或同性恋，
但是我发现非常大比例的人
自我定位都是比较微妙的。
我发现大多数人在这个色谱上 都落在“灰色”的位置。
我要明确一点 - 非常明确的一点 -
我从未否认过偏好的存在。
我也没有打算去讨论这个问题是 先天基因还是后天选择决定的，
但是如果你们当中有人相信
性取向是后天选择的，
我邀请你站出来承认自己是“灰”的。
我想给你拍张大头照，以鼓励你尝试的勇气。
（观众笑）
我想说，人类不是单一维度就可以区分的。
百分制评价标准最重要的一点是：
如果这边是完全的同性恋，
另一边是完全的异性恋，
当大多数人将自己定位成靠近异性恋
或靠近同性恋这一极端的位置时，
有相当多的人落在了这个色谱的中间位置。
而事实上，这展示的是一个很複杂​​的问题。
因为，比如，你们通过一项法律
允许老闆开除有同性恋行为的员工，
那麽这条线应该画在（色谱的）哪裡？
是画在这裡，有过一到两次异性恋经历的人这头吗？
还是画在那裡，
只有过一到两次同性恋经历的人那头？
究竟是什麽原因使得一个人变成了二等公民？
我的项目和我的游历经历 让我学到的另一个有趣的事情
是性取向对于人们的同化作用微乎其微。
在游历了这麽多地方，跟那麽多人见面之后，
我告诉你，同性恋团体中也有笨蛋，好人，
民主党支持者，共和党支持者，筋肉人，女神，
你能在人类群体中发现的
所有的观点差异
在同性恋团体中都存在。
是的，我们一起反抗意图束缚我们权利的法律，
但是当你撇开我们被歧视 和一起抗争的共同经历，
“非异性恋”这个身份，
并不表示我们之间有什麽共同点。
所以随着“不证自明的真理”活动的开展， 无穷无尽的新人脸照片被加进来，
它可能出现在更多的平台，
公共汽车候车亭，广告牌， Facebook的页面，屏幕保护程式中。
或许随着人性的发展，
一些有趣和有用的事情将会发生。
这些分类，二分法，
过度简化的盒子，
或许有希望变得没有用处，并开始消失。
因为这些标准无法描述 我们所看到的、所知道的人，
也无法描绘我们是什麽。
我们看到的是人类的多样性。
而亲眼看到他们使得 人们很难否认他们的人性。
最低程度我希望这些面孔 让人更难否定他们的人权。
所以，我是否就是
你所针对的那种人，
拒绝承认我有居住的权利，抚养孩子的权利，
结婚的权利，开店，生活，购物的自由吗？
我是否就是你决定要脱离关係的人
你的子女，你的兄弟姐妹，你的父母，
你的邻居，你的堂兄，你的舅舅，美国总统，
你（社区中）的女警或消防员？
太迟了。
因为我已经是你生活的一部分了。
我们已经是相互生活的一部分，我们也将继续如此。
所以请不要视我们为陌生人，
视我们为跟你一样的人。就这样。
谢谢。
（鼓掌）