在美国，有趣的是:
最重要的医疗预算
无论是私人援助或是政府资助，常常都给心血管疾病医疗。
其他疾病得到的资助无法与其比拟。
在非洲，心血管疾病是一个主要的致命疾病，但人们彻底无视了它。
这种情况不是合理的。我们必须针对这情况採取一些行动。
一个国家的医疗状况应与其国家发展并驾齐驱。
每年有1千7百万病人得心脏疾病而去世。
心脏病发作和中风的病例出现3千2百万例。
这些病人主要是在发展中国家，大多数是在非洲。
全世界的心血管疾病85%发生在发展中国家，
而不是在西方国家--
然而90%的医疗资源却集中在西方国家。
哪些人属于高危？像你们一样的人。
不仅仅是非洲人民需要关注这个状况。
所有非洲的朋友们，或者未来有理由来非洲的朋友，
都应该非常关注这个糟糕的状况。
在座的各位有没有想过
假若你夜晚回到你的房间
开始胸痛、气短并且不停流汗，会发生什麽事？
你这是心脏病发作。你们会怎麽处理？
你会飞回美国、德国、欧洲吗？
不，你会死。在没有医治的情况下，50%的病人将会在24小时内死去。
这就是事实。
看看美国地图，这幅图，
最开始的时候美国和尼日利亚同样都有1千万人口。
等你们50岁的时候，尼日利亚已几乎没人剩下了 --
他们的预期寿命只有47岁。
不是因为一些人不能倖免于儿童疾病 --
他们倖免于儿童疾病了，但是他们不能存活到
45岁至50岁左右。
这个年龄是他们最年富力强的时候，
这个年龄应该是他们为非洲发展做出贡献的时候。
但是他们去世了。
家长的过世是贫困循环急速上升的主要原因。
如果不能保障非洲家长的生命，
那麽非洲儿童保障也岌岌可危。
心脏病的危险因素有哪些？
这是从所周知的，所以我不会花太多时间在这个上面。
大概就是这些因素：
常见的诱因有，高血压，糖尿病， 肥胖症，缺少锻炼。
在坦桑尼亚，30%的人有高血压。
20%病人得到了医治。
但不到1%的病人得到了足够的医治。
假若我们在非洲仅仅医治高血压，
每年就能挽救25万生命。这个数目是相当可观的！
高血压容易医治，看看毛里求斯的情况，
短短八年间，我们这裡谈论的艾滋病、疟疾，
都没有造成重大影响。
我们不能再重蹈我们对待爱滋病和疟疾的覆辙。
短短八年中，非传染的疾病
将变成非洲的主要致命疾病。
这一点我们要铭记在心。我们不能这样对待这些情况。
这是一所典型的非洲医院。我们不能依靠那些精英 --
他们都去美国，德国，英国接受医疗。难以想像。
不能仅仅依靠外国援助。
情况是这样的：各国都开始自顾不暇。
911恐怖袭击之后，美国在处理
其国内事务遇上了众多麻烦。
所以他们将钱投到解决这些问题上面。
理由充分 -- 帮助非洲不是他们的责任，
这是我的责任。我需要去处理我自己的问题。
如果他们帮手，那当然不错！但是这不能成为我们的期盼。
在非洲，越来越糟糕的医疗保健指数和医疗研究状况
要求我们需要用新的视角来看待它。我们不能继续用
以往的方式来进行医疗保健。
如果以往的方法不奏效，我们要寻找替代方桉。
我在这裡就是要和大家谈一谈解决方桉。
对我们一部分人而言，这是很难想像的。
几年前，我们开始思考这个问题。
每个人都知道问题的所在。但没有人知道怎麽去解决它。
我们决定要把钱花在刀刃上。
每个人都准备投钱进去
帮助发展中国家，我这裡谈的是免费。
谈持续投资！没人感兴趣。
那麽就筹不到钱。
我在美国有做过医疗保健业务 --
我住在田纳西的首府纳什维尔，美国医疗保健之都。
在那裡为医疗保健企业筹钱是很容易的事情。
但是一旦告诉投资商，
我们将在尼日利亚尝试医疗保健业务。 他们都离开了。
这是完全错误的。现场的观众，
如果你希望帮助非洲：就要在可持续发展的事业上投资。
让我带你们看看心脏研究所一天的运作
让你们瞭解我们所做的，
然后我将多谈点与其有关的东西。
这一切我们所做是为证明在发展中国家
是能建立一所与世界最高水平医疗中心相媲美的
高质量的医疗中心。
这医疗中心现在拥有25个职位，所有医务人员都
在美国，加拿大或者英国经过培训，取得证书。
我们拥有范德比尔特，
克里夫兰诊所 -- 美国其他所有医院所能完成的医疗方法 --
我们只收取在美国同等医治费用
的十分之一。
（掌声）
另外，我们还有一个政策
不能以支付能力为由将人拒之门外。
我们医治每一个人。
（掌声）
无论你只有1美圆或是2美圆，都没关係。
让我告诉你们这一切是如何做到的。
我们确保选择合适的仪器。
我们选择模组化元件，那些具备多种医治功能的
模组化组件。这样易于修理，因为这样，
我们不会选择不耐用和不能长期使用的仪器。
我们强调培训，
确保培训这一环节是不不断传承下去。
不久的将来，我们这一批医务人员将会老去死去，但是
除非我们培养继承者接任我们的工作，否则问题依然存在。
我们确保自产自用。
不是从别处购买放射性药物。
而是买来生产机器。
我们进行内部生产，这样将成本降低。
因此在美国要花费 --
250美圆才买到一支放射性药物 --
我们内部生产的同样药物，
只要花费2美圆。
（掌声）
我们认识到缩小
富裕国家与贫穷国家的唯一方法
是教育和科技。
如果我们发展教育和科技，
所有这些刚刚谈到的问题都会迎刃而解。
科技相当于一个重要的天枰，我们又应该如何利用它？
事实证明：自我保健具有成本效益。
这样有机会拓展农村市场，
通过巧妙地运用自我保健专业知识。
这是我们建立自己的医疗中心的方法。
目前我们在加勒比海已有三家医疗中心，
我们正在计画开第四家。
同时我们计画将医疗中心发展到非洲。
我们将在尼日利亚的哈科特港建立西非心脏研究所
这个项目将在未来几个月中启动
我们希望在2008年9月开业。
我们还将筹划更多其他中心。
这个模式适用于每个疾病治疗的过程。
所有的单元，所有的研究中心都有联繫，
通过交换式集线器连接到一个中央服务器，
所有的医疗影像被输入到审查站。
我们设计了这个远程医疗方桉。这是我们的专利，
我们愿意将我们掌握的技术与任何感兴趣的人分享。
还可以有盈利。
我们要确定这个远程系统
一点击就可以连接上
世界各地的医学专家。
现在我们看看这整套流程。
这是心脏研究所。世界各地的医生都能登入。
我可以在瑞士打电话给你：『请登入我们的系统。
看看Jone夫人的诊断报告，告诉我们你的看法。』
医生们会反馈一些讯息，
有了这些专家的讯息，我们将能更好的医治病人。
病人也不需要长途跋涉。
也不会因为缺乏专家诊断
而焦躁不安.。
我们还有一套电子病历系统
我很自豪地告诉大家，这些技术我们已经实现了 --
反观美国，80%的医疗操作还没有採用这些技术。
但是，美国是富有的国家。
因为如果纳什维尔医治不了，你可以去伯明翰，
两个小时的路程而已，你就可以得到治疗。如果克里夫兰医治不了，
你可以去辛辛那提。我们没有美国那麽富有，
因此我们只能通过科技来实现为病人医治。
同时降低医疗成本。
我们将把业务拓展到农村地区，并使得那裡的人可以负担起医治费用。
每个人都能得到治疗。
我们意识到仅仅依靠科技是不够的。
我们强调预防必须是解决方桉的一部分。
不过，你需要告诉大家我们可以做些什麽。
但是不可能叫大家做些昂贵的治疗，
那样只会导致他们回家，不接受医治。
他们需要生存，他们需要养家煳口。
我们推荐运动，因为运动是最有效，最简单的预防疾病的方法。
每年的三月和四月，我们都举办行走活动。
我们将人们分组，让他们互相竞赛。
减重最多的小组将得到奖品。
通过计步器算出行走最多的小组，
也将得到奖品。我们一直支持这项活动。
我们鼓励他们带上小孩一起参加活动。
从小给孩子灌输锻炼身体预防疾病的观念，
一旦孩子们有了这种观念，
他们就会一直保持下去。
通过这个活动，仅在牙买加我们就创造了至少一百的技术类工作岗位，
这些医生通过特殊培训，具有专业的医学知识。
我们挽救了一千多个可能已经病死的病人，
还免费给四个完全性心脏传导阻滞的病人
安装了心脏起搏器。对于瞭解心脏病学的人来说，
完全性心脏传导阻滞就意味着濒临死亡。
病人不能得到心脏起搏器，他就将会死去。
因此我们为所做的事业而感到自豪。
我们间接为牙买加政府节约了5百万美圆
因为病人们无需飞到迈阿密或者亚特兰大去看病。
我们已经挽救了很多生命。
到今年末，我们将在医治贫困病人方面投入1百万美圆
前四个月投入34万美圆，
平均每月8.5万美圆。政府做不到，
因为他们面对多种需求。
他们需要将资源投入到其他方面。但我们仍然能够做到。
人们说：『你们是如何做到的』。就是这样做到的。
至少4千个打算前往迈阿密看病的牙买加有钱人
承认他们没有去迈阿密，
就是因为加勒比海心脏研究所的存在。
如果他们去迈阿密接受治疗需要的花费将是在这裡医治的
8至10倍之多。同时他们很高兴将钱花在本国，
并能得到同等水平的医治。
能支付起医治费用的每一个病人所花费的钱
将被我们用去治疗
至少4个付不起医治费用的病人。
（掌声）
但关键是，我们必须持之以恆地支持这个事业。
因此，我们强调的是培训，培训是关键。
我们已做了进一步工作：我们与
牙买加的理工大学建立了合作关係。
在那裡我们有一个约定。
我们正在开展一个生物医学工程项目，
这样我们将培训当地人，让他们学会修理仪器。
这样我们就不用处理仪器老化的问题。
我们也在开展辅助医疗技术培训项目 --
培训人们使用回声心动图仪器，心脏超声仪器，
等这样的仪器。目前这种培训项目，
激励着当地人们。
因为他们将获得医学成像的学士学位
等相关学位。现在我想让你们听听
我们的培训生是怎麽说的。
我是一名重症监护科方面的高级麻醉医师
来自西印度大学医院。
我是2006年到来这个心脏研究所
我选修了麻醉学和重症监护科学。
我在心脏研究所待了3个月。
我的同事
对我在这裡所受到的培训给与肯定，
我认为回声心动图仪器及其
在我们的实际应用上的关注度日益增加
Sharon Lazarus: 我是加勒比海心脏研究所的一名回声心动图仪器操作员
在过期的两年中，我一直接受研究所的培训。
我认为加勒比海心脏研究所在牙买加提供的
心脏病学培训对于诊断心脏疾病
起到了非常重要的作用。
Ernest Madu: 最关键的是我们的培训是奏效的并且能持续下去
并且能为每一个病人提供医疗。
谁说穷人就不能享受最好的治疗？
什麽时候你已扮演成上帝？
我做不了决定，但是我的任务是确保每个人，
无论贫富贵贱，都能享有同等机会
接受最好的治疗。
我们下一步计画是
在尼日利亚哈科特港建立西非心脏研究所，
当然也会在西非建立其他的医疗研究中心。
我们将在其他地区部署相同的系统，
比如透析治疗。
对医疗保健方面感兴趣的人们，
我将很高兴帮助你们，并分享我们的经验
教导你们如何达成目标。如果大家共同致力于这方面，
我们就能改变非洲的医疗保健格局。
非洲养育了我们，是时候轮到我们回报它。
我投身于改善非洲的医疗保健事业。志同道合的朋友们，
欢迎你们加入我，让我们同行。
谢谢。
（掌声）