克里斯人很好。(即TED主办人克里斯．安德森)
我不晓得各位怎麽受得了克里斯，我真的不晓得。
人超好，一整个礼拜。你都大可以跟他说：
“克里斯，我真的很抱歉，我把你的车撞烂了。
更惨的是，那辆车撞上了你的房子。
你的房子也烧了。
还有，你老婆跟着你最要好的朋友跑了。“
而你晓得克里斯的回答会是，“谢谢。“
（笑声）
“谢谢你跟我分享这些讯息，那真是有意思极了。“
（笑声）
“感谢你带领我来到一个我所不知道的境界。谢谢你。“
（笑声）
有一位--（掌声）谢谢各位邀请我们来。
在TED演讲週比较后段才上场会面临一个状况，
就是随着时间逐渐的推移，
所有其他讲者已经把你原来想讲的都讲得差不多了。
（笑声）
核融合，本来这个主题我可以讲上十分钟。
光谱学，又是一个我原来想讲的题材。
平行宇宙论。
所以今天早上我心想，“噢，好吧！我就表演个纸牌魔术算了。“
（笑声）
结果那也被抢走了。
今天是以马内利日，我想大家都同意吧？不是吗？
以马内利？绝对是啦。（掌声）
我打算跳一段舞来结束我的演讲......
（笑声）
那看起来一定会很寒怆。
所以我想我要--为了向以马内利致意--
我今天要做的是史上第一场
TED全球拍卖。
如果我可以现在开始的话，这是一台谜语解码机。
（笑声）
有哪一位愿意以1,000美元开始下标的？有吗？
谢谢你。看看布鲁诺刚刚的表情。
他的表情在说：“不，别这麽做。不要，拜託。
别这麽做。千万不要。“
（笑声）
我很烦恼。我刚接到邀请的时候，
他们提到一件事，他们说：“用你在舞台上的
15分钟去改变世界。“ 15分钟去改变世界。
我不知道各位是怎样啦，不过我换个插头都要15分钟了。
（笑声）
所以说，想改变世界的这个想法可是非比寻常的。
当然啦，现在我们知道我们用不着去换插头了，
刚刚我们才看过那个精彩的
无线电力示范--非常神奇。各位都知道，那对我们都深具启发性。
在300年前，他可会因为这样做而被绑在柱子上给活活烧死。
（笑声）
不过现在那叫做“一种发想“。
（笑声）
那很了不起。非常的神奇。
不过各位都会遇到一些很神奇的人物，
一些用全然不同的观点在看待这个世界的人物。
好比昨天，大卫．多伊奇，另一个
把我想讲的话都讲完了的人。
（笑声）
不过当各位用那样的角度来看世界的时候，
真的会让到星巴克消费变成一种全新的体验，你们不觉得吗？
我的意思是，他走进星巴克，然后店员会问他：
“您想来杯玛奇亚朵，
拿铁，美式，
还是卡布奇诺呢？“
而他会说：
"你们提供的东西还真是无限变量。"
（笑声）
“这样的话你们的咖啡哪还算是真的咖啡呢？“
（笑声）
然后店员会说：
“您不介意我帮下一位客人服务吧？“
（笑声）
昨天还有伊莲‧摩根，她是不是棒极了？
非常出色。精彩绝伦。
她关于水猿的演讲，当然，还有那个连结，
跟达尔文进化论之间的连结
以及我们全都光着屁股的事实，
我们都全身多毛而且善泳。
而她说，各位知道，她已经90岁了。她自己说她已经来日无多。
但她还在拼命寻找更多证明那个连结的证据。
而我想的却是：“我就坐在路易斯．皮武旁边。“
（笑声）
这个男人游过了北极的冰冷海域，妳还需要找啥更多的证据啊？
（笑声）
他人就在这裡。
（掌声）
TED就是这样把我们串联起来的。
星期二我人不在这。所以我没有真的看到戈登‧布朗的
求职申请--呃，抱歉。
(笑声)
我很抱歉。(掌声)
我很抱歉。真的，是真的。(掌声)
是真的，真的，呃...(掌声)
(模彷布朗):"全球问题需要仰赖苏格兰式的解决方桉。"
(笑声)
我觉得有意见的地方，是因为布朗走上舞台
就像个刚摘下熊装头套的男人似的
期待着这个世界。
(模彷布朗):"哈囉，我可以告诉各位后面的森林裡发生了甚麽事情吗?"
呃，不是。"(笑声)
"很抱歉，我只有18分钟，18分钟的时间来谈谈该如何拯救世界，
拯救地球，全球性机构。
我们在气候变迁问题上所做的努力，
我只有18分钟，可惜我无法告诉各位
在大不列颠帝国我们为了推动气候变迁的议程
做了多少努力，
就像我们准备在希斯洛机场盖的第三条跑道一样..."
(笑声)
"我们正在英国北部兴建的
大型燃煤发电厂，
当然还有最让人振奋的消息，就在今天，
就在这个礼拜，不列颠唯一的
风力涡轮机製造厂被强行关闭了。
很遗憾，没有足够的时间，
来跟大家提到这些事情。"
(掌声)
"英国人为苏格兰人所做的事情...
不是。"(笑声)
"基督教信条，基督教价值观。
汝等不可杀人，不可偷盗，
不可贪恋邻人的妻子。"
(笑声)
"不过老实说，在我十一岁的时候，从来不觉得那会是啥问题。"
(笑声)
(模彷东尼布莱尔)"嗯，好吧，好吧，呃。
好吧，戈登，嗯。
我可以，我可以谈谈
雪莉，她是位很棒的女士，
我的太太，有着美丽的笑容。
那让我想到，我得记得把那封信寄出去。"
(笑声)
"我正在想，各位是知道的，人们有多健忘，
戈登和我，我们向来相处得很愉快。
好吧，当然也没有像'断背山'那样啦。"
(笑声)
"各位晓得，就在我离开办公室前，我写了封信给他。说，
'下个月我能获得你的支持吗?'
然后他回了信。他说:'不，你不能。'
那让我感到相当惊讶，因为我从来没看过'不能'是这样写的。"
(笑声)
另外一件戈登可以在他演讲裡提到的事情是
他在2002年对着伦敦市长官邸--
是对着那幢建筑物没错；因为没有人在听。
好吧，是对着人们，当谈到金融业议题的时候，他说:
"伦敦市为金融业所做的贡献，
我们，身为政府也想为总体经济做出同样的贡献。"
(笑声)
当各位想想金融业面临了甚麽状况，
再看到当前经济所面临的状况，你就会觉得:
"唔，这个人还真是言而有信呐。"
(笑声)
但我们是处身于一个新世界裡。我们正处在一个全新的世界。
就我记忆所及这是头一次，如果你从银行经理那儿
寄来的一封信，却搞不清楚究竟是你要跟他借钱，
还是他想要跟你借钱。
我没说错吧?
这些非同小可的事件，冰岛网路帐户。
有哪位开过冰岛网路帐户的?
你为啥要这样做?为啥要--那跟
去回覆从奈及利亚寄来的电子邮件没啥两样，不是吗?
(笑声)
询问你的帐户明细。
而，各位晓得，冰岛，从来没有想去削减它。
他们没有所谓的担保抵押品。
那他们有啥?他们有鱼，就这样。
这就是为什麽首相在电视上说:
"这件事为我们大家留下了
(笑声)
我所做的很多事--我得在插科打诨之前
先把它们给釐清楚。
把金融危机釐清可是非常非常困难的一件事。
幸好，像乔治．布希这样的人物存在实在非常有帮助。
他在一场晚宴上，为整件事情做了一个总结。
他在晚宴上发言，说道:
"华尔街喝醉了。"
(笑声)
"现在它正在宿醉。"
而那真是，各位晓得，那真是--
(掌声)
那真是让我们可以对金融危机感同身受的一种说法。
那是乔治．布希完全可以感同身受的状况。
(笑声)
而另一位，当然，是唐纳．伦斯斐，他说:
"世界上有已知的已知，那是我们知道我们所知道的事情。
还有已知的未知，
代表那些我们知道我们所不知道的事情。
然后还有未知的未知，就是那些
我们不知道我们所不知道的事情。"
身为一个英国人，头一次听到这说法的时候我心想:"这是啥鬼话啊!"
不过，各位知道，嗯，事实上，这说法还相当精闢。
班．柏克南说过:
世界金融体系的溷乱失序，
是出自于--他们不知道，他们不知道自己在做甚麽。
美国抵押贷款银行协会主席在2006年说过，我引述他的话，
"我们可以清楚的知道，
并没有甚麽惊天动地的事情
会在美国掀起轩然大波。"
这可是个对自己的工作十分驾轻就熟的男人。
(笑声)
接着当危机发生时，
罗曼兄弟的大股东说啦:
"这种预估
每10,000才会发生一次的事件
正在每天发生，而且已经持续三天了。"
所以说，这是非同小可的。这是个很难加以釐清界定的新世界。
不过我们有个新希望。我们有个新人物。
美国现在选出了第一位黑得很正大光明的总统。
(笑声)
真是个好消息。
而且不仅如此，还是个左撇子。各位有注意到吗?
在座有多少位是左撇子的?
各位知道，在我所仰慕崇敬的很多人裡头，
不论是伟大的艺术家、设计师、思想家们，
都是左撇子。
昨天晚上有人跟我说，你知道吗，身为左撇子，
你得学会写字的时候不把墨水搞得到处都是。
而礼拜一的时候还有人在讲台上谈隐喻。
我在想，这不正是个高明的隐喻吗?
一位写字的时候不会把墨水搞得到处都是的美国总统勒。
各位喜欢这个隐喻吗?相反的你会看到
乔治．布希，嗯，这裡要用甚麽隐喻呢?
我想应该是诸如水猿之类的东西，不是吗?
"好吧，我感到很抱歉。
我是右撇子，不过我还是会把墨水搞得到处都是。"
(笑声)
不过，各位知道，他离开了。他已经卸任了。
那是美国历史上的八年，我表演生涯的八分钟，
就这样过去了。
"那是一个时代的结束。
而我刚好相信那是个伟大的时代。
很多人跟我说他们觉得那是美国历史上
最天大的错误之一。。(era与error谐音)
但我们在伊拉克推翻了他们的说法。
他们说伊拉克和盖达组织之间没有任何连结。
现在不就有啦。"
(笑声)
"但我有句话要跟那些自杀炸弹客，
也就是那些把他们自己给炸翻天的人说。"
(笑声)
"我们一定会逮到你的。"
(笑声)
"我们保证你不会再有下一次的!"
(笑声)
但是他卸任了，真庆幸能看到这位--
美国有史以来
最烂的演讲者之一，
让位给美国有史以来最佳的演讲者之一的欧巴马。
他胜选的当晚，你可能也在现场。
他在芝加哥对着群众演说，他说:
"如果还有任何人
还在怀疑
在美国
甚麽事情都可能发生..."
我不能整段都模彷，因为时间会拖太长，真的会。
(笑声)
不过你们大概知道那意思。接着是就职典礼。
欧巴马和联邦最高法院首席大法官，他们互相把对方绊倒，
他们吃螺丝然后把事情给搞砸了。
而乔治．布希就坐在那边:"呵呵呵呵呵..."
(笑声)
"也不是那麽容易的吧?呵呵呵..."
(笑声)
有趣的是，戈登．布朗曾经谈到西塞罗，
西塞罗说过，人们会愿意倾听他们称之为"伟大的演讲"。
他们愿意倾听狄摩西尼，
然后他们会说:"我们来游行吧!"
而我们也都愿意相信欧巴马总统。
就像电影"爱在心裡口难开"裡的台词
各位还记得那部海伦．杭特和杰克．尼柯逊主演的电影，
在裡头海伦．杭特问杰克．尼柯逊:"你是看上了我哪一点?"
杰克．尼柯逊的回答则是:
"你让我想要成为一个更好的人。"
而你们想要的是一个能启发你、挑战你
并且让你们想要变成一个更好的公民的总统。是吗?
但在那个当下，那只是类似西塞罗的效应。
我们喜欢巴拉克．欧巴马所说的事情，然而我们却没有为此採取任何行动。
所以他来到这个国家，他说:
"我们需要
一个强大的财政刺激措施。"
每个人都说:"太棒了!"然后他离开这个国家
接着法国和德国说:"不行，不行，这件事就算了吧，
绝对不行。"于是甚麽事情也没发生。然后他到史特拉斯堡。
他说:"我们需要给予阿富汗更有利的援助。"
每个人都说:"真是好主意!"
他离开后，人们跟着说:"不不不，我们不应该这样做。
5,000已经是上限了，而且不包刮火箭，不不，不能这样做。"
他去了布拉格，他说:"相信我们可以建立一个没有核子武器的世界。"
有个能把"核子"这个字唸清楚的美国总统真是太好了，
我们先把这点提出来。
各位记得吗?乔治．布希:"盒子"
对不起，你是说?"盒子"
(笑声)
你能不能说"叔叔"?"俗俗"
(笑声)
非常感谢你。
但欧巴马说:"我们要的是一个没有核子武器的世界。"
而那天，北韩，就在同一天，
北韩正在设法看是不是能
比日本--
(笑声)--
更早降落...
那麽，我们还能从何处寻求启发?我们总还有比尔．柯林顿。
"环游世界。"(笑声)
"我相信，我相信艾森豪总统说过..."
(笑声)
"骗人的，其实是黛安娜．萝丝说的..."
(笑声)
"...她说过，伸出手去探触..."
(笑声)
(笑声)
"让这个世界变得更美好，如果以可以的话。
我认为那非常重要。我真的这麽认为。
而且我也希望希拉蕊能够入主白宫，
因为这麽一来她就得搬离我们的家四年了。
而我，你知道的。"(笑声)
"所以，当那件事情没成功的时候，我就得再另做一些安排，我跟各位说。"
(笑声)
然后，就是他。在英国我们有查尔斯王子。
"环境是相当重要的，我们都能为环境尽心。
我太太对我不断试着
利用的她行程增加排放量感到非常厌烦。"
(笑声)
或者，在座的南非人，我们有曼德拉给我们启发。
曼德拉，伟大的曼德啦。
现在都有他的凋像向他致意了。
上次他在英国接受的最高荣誉
是接受陆军的邀请，参观一个园艺活动。
"那麽，尼尔森，你想不想要一个美丽的水造景?"
(笑声)
"我之前被关了
快三十年，
就关在
汪洋裡的一座小岛上。
我还干嘛想要啥该死的水造景呢?"
(笑声)
很快的说一下:之前我其实不太确定要怎麽结尾
直到昨天有人从"閒论日本散文"裡
引述了一句很棒的话。
大意是说未完成的事情是非常美好的
因为那意味着还有继续成长的空间。
真的非常感谢各位。
（掌声）