十三年前
我们为自己设立了 终止贫穷的目标。
在几次成功的经验后，
我们遇上了大障碍。
财务危机的馀波
开始影响救济金，
目前已经连续两年金额不足。
我想问的问题是
我们在拯救金融系统中学到的教训
是否能帮助我们 解决这个障碍，
且帮助数以万计需要援助的人？
我们是否可以光靠 「印钞票」来解决问题？
「当然不行！」
这是最常见的反应。
(观众笑声)
「只是说说罢了别当真。」
有些人可能会用约翰‧麦可恩洛的口气 这麽回答...
「你肯定在开玩笑！」
我学不上他的语气， 但我没在开玩笑，
幸亏有这两位小孩，
你们等等会明白
他们是我这段演讲的主角。
左边这位是皮雅，
她住在英格兰，
有和蔼可亲的双亲，
其中一位 正站在这个讲台上。
右边这位是桃乐思
住在肯亚农村，
她是一万三千名孤儿中的 其中一名，
是位孤苦无依的小孩，
目前正由我支持的慈善机构协助。
我会这麽做是因为，我相信
桃乐思 就跟皮雅一样，
值得拥有更好的人生机会，
如果我们可以负担得起她们的生活。
你们大家都会同意我的看法， 这点我肯定，
联合国也同意。
他们针对国际援助上
跨领域的目标
便是为每个人 争取生存尊严。
不过...出现障碍了，
我们要如何担负起 这股对援助的热心？
历史证据显示，我们办不到。
1970年，政府设立一个目标，
将海外援助津贴数值增加到
国民收入的
百分之0.7(%)。
诚如你们看到的， 在实际援助经费与目标数值之间
有条巨大的鸿沟。
不过在这之后 我们推行千禧发展目标，
八项充满企图心的目标
打算在2015年完全落实。
如果我告诉你其中一个目标
是要彻底根除飢饿与贫穷，
你马上就能感受到 设立这些目标的雄心。
过去有些成功的桉例。
全球每天只靠1.25美元维生的人数
已经减少一半，
但还是有许多问题需要 接下来两年的时间来作改善。
全球每8个人中 就有1个人受挨饿。
以这个讲厅 来给你们打比方，
这代表着前两排的观众 会没有食物可吃，
我们不能满足于这样的事实，
因此我们的第八项目标设立的中旨
跟金援补助有关，
我在前面已提到， 它正在下降，
这着实令人不安。
所以能做甚麽来补救呢？
我曾任职于金融市场，
与它的发展无关，
我研究投资者行为，
研究他们对政策与经济环境会有甚麽反应。
这让我能以不同的角度来协助 援助金议题的运作。
我女儿在四岁时曾问我
一个听起来天真的问题，
却让我有如当头棒喝。
皮雅和我在到咖啡厅的途中，
我们遇到一位男士正为慈善机构募款。
我身上没有零钱可以给他，
皮雅觉得很失望。
进到咖啡厅时 皮雅拿出插画本
开始涂鸦。
一会后， 我问她在做甚麽，
皮雅将她的画 递过来给我，
是一张五镑的纸钞，
想给刚刚那位在募款的男人。
这举动真的贴心，
比任何人的爸爸都还要来的慷慨。
不过，当然，我对她解释：
「你不能这麽做，这是不被允许的。」
接着我得到 所有四岁小孩都会有的反应：
「为什麽不行？」
这时我感到兴奋， 因为我知道
这次我知道怎麽回答这个问题。
所以我开始对她解释为甚麽不行，
如果现金无限供应，
商品价格会随着有限的物资上涨，
这会使商品价格 涨到月球那麽高。
这个银货两讫的概念 让我停顿了一会，
并不是因为在我解释完毕 看到皮雅脸上露出
恍然大悟的表情，
却是因为这个概念 让我联想起
获取金钱来源的道德观，
这个道德观 一直以来备受中央银行
质疑与挑战 对金钱供需配给的态度
导致金融财务危机。
为了让投资者安心，
中央银行开始买各项资产，
只为了鼓励投资者一同跟进，
他们针对某些资产购置 进行补助，
用那些从投资无形资产中 钱滚出来的钱。
这类钱滚钱的获利 从未被实体印製出来，
直到今日这些钱仍旧卡在 银行系统中循环。
不过这些钱滚钱所製造出来的 数目之大是史无前例！
美国、英国与日本...等
这些国家中央银行
在他们经济中总共增加了
3兆7000亿美元之多。
这是三倍！事实上... 比三倍还多！
比起实体流通的货币... 多出三倍。
三倍之多！
在金融危机之前，
不会有人想得到这个数字，
但大众也很快视为理所当然。
黄金的价格
被用来当作抵制通货膨胀的资产，
出现上涨趋势，
但投资者买下其它资产，
那些资产只对市场 通货膨胀有一些保护作用。
他们大笔买进 固定收入证券、债券...
... 也投资股票。
所有恐怖故事当中，
投资者的实际行为
都说明了迅速的接受和信任。
投资者的投资信心 主要建立在两个基础上。
第一个基础便是
中央银行经过几年控管通货膨胀成效稳定，
大众信任并授权中央银行在通货膨胀发生时
有停止印钞票的权力，
前提是通货膨胀变成威胁
第二个基础是 通货膨胀有史以来并未构成重大威胁。
你们看看目前的美国市场，
通货膨胀在这个时期
大部分时间维持在平均数之下。
这情形在世界各地皆如此。
所以这一切又如何跟金援扯上关係？
很好，这就是桃乐思
跟支持她生计的芒果树基金会
来到我谈话重点的时刻。
当时我人在募款活动现场，
在今年初的时候
我受感动后捐出一次性的乐捐，
当我想起我任职公司提出
加倍员工募款
金额的捐款制度。
所以这裡请大家思考一下：
以我的能力 仅能提供桃乐思
和她的四位同学
接受没几年的高中教育，
但现在我有能力将捐款金额 多增加到两倍之多
真棒！
在跟我女儿那段谈话后
看见政府决定停止印製钞票后，
通货膨胀并没有发生的情况下，
又查觉到国际援助基金
正在一个错误的时间裡缩减中，
这使我反思：
我们可以用更大规模的计划来
加倍援助金额吗？
且让我扪这麽称呼这个 计画为「印钞援助金计划」，
此计画的运作方式会这麽进行。
假设进行大规模金援印钞 引发通货膨胀的风险不大，
中央银行会依照指示
将加倍国际援助金，
增加到一定额度。
政府持续瞄准0.7%的援助金目标，
行年已久，
不如这样， 我们将这个目标打对折，
从年度全国国民收入中抽出0.35%。
这比金额会如此分配： 假设在某一定年度的收入中，
政府分配0.2%的收入
至海外援助基金会，
当地中央银行会加倍 这比款项数目，
等同于多捐出0.2%的金额数目 给当地援助基金会。
到目前为止 一切听起来都算合理。
不过这之间会有甚麽风险呢？
这麽说好了， 这笔被印製出来的钞票
会用来买实际生活用品， 不是用来投资。
这一切听起来根本就是 通货膨胀的催化剂...你说是不是？
不过呢，却有两个 缓冲通货膨涨的因素。
首先，按照规定，
被印出来的这笔钱仅限于海外使用。
因此这笔钱 对印钞国家的市场
造成的通货膨胀影响不会明显，
除非大量印钞 造成该国币值贬值。
不过，依照第二点来看， 货币贬值的可能性不大，
原因是纸钞数量 是在这计划实行下
印製出来的。
在此我们拿几个国家当例子，
像美国、英国及日本，
这些国家以印钞票为输出的国家
为赶上过去四年来
政府对金援的支出金额，
印钞计划将印出
2000亿美元的额外援助金。
对于这些
在金钱储蓄中
有长足获利的国家来说，
实行印钞金援的计划 会带来怎样的效果呢？
大家都准备好 接受这样的计划了吗？
坐在后排的人可能看不清楚，
因为这个鸿沟并不大。
因此这等同要我们
支出3兆7000亿元
来展开一场 复甦全球金融系统的赌局，
而且你们知道吗？ 这笔钱不会是白白花掉。
结果证实 通货膨胀根本没因此而发生。
我们真的担负不起
多印个2000亿元援助金的风险吗？
这个危机是否会是个转机？
对我来说 一切尚未明朗。
唯一可以清楚的是， 这笔钱对需要的人有多重要。
就算只从 上述三个国家的中央银行
在此期间印出来的援助金
都会使全球慈善基金会
整整多出将近40%的经费可利用。
援助金佔国民收入总额的比例
会因此达到40年新高。
现在，政府不需要设立 抽出国民所得0.7%的目标，
还是能照样给予足够的 金额来援助需要的人。
不过你们知道吗？ 这就是「你捐款我加倍奉还」 这场印钞计划的精随
因此从这个货币印製机制上
我们能得知
实行的风险并不大，
但其潜值上的获利
却非常可观。
想像多出40%的援助金。
我们甚至可以喂饱 所有第一排的观众。
我恐惧的事情是 我唯一的恐惧是…
除了我们已经没有时间的事实外，
就是这个想法能实现的机会
实在淼茫。
今日，中央银行印製钞票
是大众都接受的政策机制。
但或许也不需都透过中央银行印钞。
今日有个世界共通针对国际援助
设定的几个目标…
但这些目标可能会改变。
今天可能是唯一 让我的想法以及国际援助
同时发生的时刻，
这样我们负担得起
当初立下目标要给予金援的数目。
因此，我们可不可以 印钞票来进行国际慈善援助？
个人深信这个问题应该得到这样的答覆…
为甚麽不呢？
谢谢大家！
(观众掌声)