很荣幸今天能在这裡，如同Chris刚提到的，
从第一次踏进非洲工作开始，已经有20年了。
象牙海岸阿必尚机场的炙热早晨是我对非洲的第一个印象。
当时毅然决然地离开华尔街，剪短了头髮，看起来很像人类学家玛格丽特，
当时几乎所有的东西都送人了，
只带着必要的 --
几本诗书，一些衣服，当然，还有吉他 --
满脑子想的只是如何帮助这个世界，
而非洲大陆或许是个好的开始。
结果刚到非洲没几天，一群妇女斩丁截铁的告诉我，
非洲人不想要援助，
尤其不需要像你这样的人，多谢你的好意。
当时我很年轻，未婚，也没有小孩，
对非洲一无所知，除此之外，法语也很烂。
想起来，那段日子真是不堪回首，
但却让我学着放下身段开始倾听。
学着接受失败，并且转换为成功的动力，
之后我搬到肯亚，在乌干达工作，
1986年，在一群卢安达妇女的要求下，
我搬到吉佳利协助第一家小额贷款机构的设立。
这个机构最后被命名为"Duterimbere"，
意思是"怀抱梦想前进"。在我们为它工作的时候，
我同时发现，在非洲大部份的商业活动，女人都没机会参与。
促使我开始思考开个什麽店之类的。
想着想着，有人告诉我
有家由20个妓女共同经营的烘焙坊。
在好奇心驱使下，我登门造访，
发现她们只是一群想要求生存的未婚妈妈。
那一刻，我发现语言的力量，
我们对人的称呼是如何影响旁人对他们的观感，
甚至让他们自己也看轻自己。
我同时发现这间烘焙坊的经营完全跟不上轨道，
不如说，它是由好心人士成立的慈善机构
每月捐助基本开销600美元
让这20名妇女可以做些手工艺品及烘焙食品，
靠着每日仅有的50分钱勉强煳口。
所以我和这群妇女做个交易。我告诉她们：『看，我们不需要别人的救济，
让我协助你们，我们一起把这烘焙坊经营得有声有色。』
他们半信半疑的接受了，我也感到忐忑不安，当然，
事情总是比想像中来得困难。
首先，我们需要一批业务员，
很显然，这些人绝非好手，
只有我受过这方面的训练，
于是我示范给他们看，提着一只木桶
走到吉佳利人潮最多的街道，
卖光了所有的甜甜圈。
回来后，我就是指着空的木桶说：『看到了没？』
这群妇女回答我：『Jacqueline，说实话，
谁不会买一个高大美国女人橙桶裡的甜甜圈？』嗯，这就像 --
（笑声）还真直接。
当时我所想得都是美国人的逻辑，
不论採团体或个人竞赛，通通失败，
但一阵子后，这些妇女有了自己的想法。
她们发现了市场需求，
创造了木薯、香蕉、
高粱麵包等，你听都没听过的口味，
随着市场知名度大增，
这群妇女的收入较平均水准高出3倍，甚至4倍。
自信心建立后，我想是时候设立一间真正的烘焙坊，
从牆壁粉刷开始，所有人都觉得这是个好主意。
我问他们：『你们想要什麽样的颜色呢？』而他们回答我：
『你决定吧。』我说：『不，我想听你们的想法 --
这是你们的烘焙坊，你们的街道，你们的国家，应该由你们自己决定。』
但是她们没人给我一个答桉。
一个星期，二个星期，三个星期过去了，
最后我忍不住了，问说：『蓝色好不好？』
他们回答：『蓝色，蓝色，我们喜欢蓝色。就用蓝色吧。』
之后，拖着Gaudence 陪我去店裡，她显得很不情愿，
我们买了油漆，窗帘要用的布料，
动工当天，所有人都聚在Nyamirambo，
原来是想漆成蓝白相间，
像法式烘焙坊的感觉。但如果把整面牆漆成蓝色
像早晨的天空一样，岂不更酷？
所以囉，蓝色，全部都是蓝色；
蓝色的牆壁，蓝色的窗户，
门口的走廊也是蓝的。
当Aretha Franklink 大叫着『尊重』二个字时，
所有人开心地摇着屁股
小孩子也吵着要掺一脚，所有人都好快乐！
之后，我们站在对街看着
辛苦一天的成果，我忍不住说着：『好美！』
大家都说：『是啊！』
我说：『这颜色真棒！』
所有人都点头，唯独Gaudence，
我问：『怎麽了？』
她回答：『没有。』我又问：『到底怎麽了？』
她说：『蓝色是很美，但...我们应该用绿色，绿色才是我们的颜色。』然后 --
（笑声）
那一刻我赫然发现，所谓倾听，需要的不只是耐心，
尤其当你的生活依赖外界援助时，时时需要看人脸色时，
你更害怕说出内心真正的想法。
当然，大多时候也没人真正问过你，
即使问了，也不在乎你说什麽。
我了解到倾听不光是等待，
更要主动发掘问题。
在吉佳利的二年半，我一直在学如何听，如何问，
这是我人生一段非凡时光。
让我领悟三个道理
对我们每一个人都很重要，
当然对我的工作也是。
第一，人的尊严比财富更重要。
如同Eleni说过的，基本生存先得到满足，才有选择的机会，
而人的尊严是生存的根本。
永远都别忘了，
人是群居的动物，没有人能离群所居。
第二，传统的慈善机构及援助系统
是无法解决贫穷的。
我相信Andrew 刚已经说得很清楚了，所以我直接跳到第三点，
仅仅透过资本市场
也无法消弭贫穷。
是的，耐心资本是个追求获利的企业，
因为即使是慈善事业
员工也需要受训，也要找好的管理人才，以及策略合作的伙伴
更重要的，
要能打开不同的人脉网络，拓展不同的市场。
因此，就微观角度而言
它是投资及慈善的结合。
但就宏观而言，刚有些人也提到
医疗体系也应私有化。
但是，想想家中有个患有心脏病的父亲，
而这些医疗费用
不是家中成员可以负担的，
最后是一个好朋友伸出援手，解决燃眉之急，
但我认为医疗保障应该是所有人的基本权利
应该让每个人都能负担。
我也相信资本市场能解决些问题，
但慈善元素仍不可缺
否则无法创造出我们心目中的理想世界。
体认这些道理后，6年前我下定决心
成立Acumen基金。
它是为帮助贫民而设立的非营利创业基金，
听起来有些矛盾。
事实上，我们由个人，基金会，或是公司团体募集资金，
然后再投资或融资
给营利及非营利机构
而这些机构提供亚洲南部或非洲地区的贫民，
各项医疗，住家，能源，甚至是乾淨的水源，
让他们对未来重新燃起希望。
我们投资了2仟万美金给20个企业，
而且，创造了2万个工作机会，
更提供了数仟万个服务
这些在之前他们是享受不到的。
在这我想说两个故事，都发生在非洲。
两个都是企业投资
都愿意提供服务，对市场也都熟悉。
除了致力于改善公众医疗体系，也同时兼顾企业获利，
而且两个都是生产製造者，
不但直接创造工作机会，财富也间接增加，
因为他们对疟疾特别关注，
而非洲一年因疟疾而损失的金额，高达130亿美金。
所以只要疟疾能消除，人们生活水平一定能提昇。
我所说的其中一个企业叫做Advanced BIo-Extracts有限公司。
这家公司差不多7年前于肯亚成立。
这位了不起的创办者是Patrick和另外三位同事。
他们都是农夫老手
30年来在肯亚
经历过农业景气无数次的起起伏伏。
现在，他们主要生产蒿属植物，
这种植物内含青蒿素，
对治疗疟疾很有效。
它原产地在中国及远东地区，
为了对抗疟疾，
Patrick 和几位同事说：『把它引进非洲吧，
因为它可是高附加价值的商品。』
收益较以往种植玉米时高出3至4倍。
而且藉由耐心资本，他们得以提早引进资金，
虽然这些资金的报酬较市场平均来得低，
但仍然愿意长期投入
甚至注入管理及策略等各方面的资源，
现在这家公司已有7500名的农夫。
大约5万人更因此受惠。
我想你们之中有些人或许见过这些农夫 --
现在更能自己自足。
他们买下青蒿素，经过乾燥处理后，带到工厂加工，
这间工厂的资金部份来自于耐心资本，出资者是Novatis，
他对这种青蒿素极感兴趣
用它製作出＂複方蒿甲醚＂，也是治疗疟疾的药。
过去一年半，Acumen和ABE合作，
不断找寻新的投资项目，
而且依据其拓展计划，给予管理支援
以及所需营运资金。
直至上个月，我才了解到耐心资本的真正含义。
这家公司在送样检验所生产製作的
"複方蒿甲醚"是否符合世界标准时
竟停工10天，
原因是他们遭遇到创立以来最大的资金短缺。
当时我们几乎找遍了所有的社会投资者帮忙。
如今，他们之中有些人对非洲投资兴趣极高
同时深入了解农业发展的重要性，
并因此帮助很多农民。
当时我们也坦诚，如果ABE不再投资，
全部7500个职位都会消失，
有时我们也会夹在商业及社会道德中间。
但在当下要做的应该是积极思考解决方桉。
为此Acumen 二次提供过渡性贷款，
好消息是这公司确实通过世界标准的检验
并且获得2仟万美金的挹注，
我相信它会是东非最重要的公司之一。
这个人叫Samuel，也是个农夫。
事实上他原来住在Kibera贫民窟
当父亲教他认识艾草以及它的潜在价值后，
他决定回到农场，总之，我长话短说，
现在他们耕种土地面积有7亩。
Samuel 的小孩都能上私立学校，
他还协助其他农夫从事艾草的耕种 --
人的尊严绝对胜过财富。
下个例子，很多人或许听过。
2年前，我在牛津演讲时稍稍提到一些，
你们有人去看过"A to Z"的工厂，
在东非规模算属一属二的。
除了致力于提昇整体公共医疗品质之外，
也不忘追求企业本身获利。
它证明了二者是能同时兼顾的。
它从日本开始。日本住友发明了一种科技，
在聚乙烯纤维上注入有机杀虫剂，
用这科技製造出来的蚊帐，
不但可以抵抗疟疾，杀虫剂的效能还可以维持五年之久。
像蒿一样，是治疗疟疾的好方法，
这种含杀虫剂的蚊帐，原来只在东非生产，基于社会责任，
住友说：『为什麽我们不试试是否可以在非洲生产，
使所有非洲人都能受惠？』
联合国儿童基金会来到说：『我们为此成立一个环球基金，
然后我们会买下大部份的蚊帐，
让怀孕妇女及小孩都能免费取得。』
Acumem基金接着响应，
我们负责找出适合的创业家
协助其整合所需资源，
而Exxon 则负责原料供应。
在找寻创业家的过程中，
我们在A to Z工厂，发现了Anuj Shah，
说实话，不会有人比他更适合的了。
A to Z从事製造领域已有40年历史，他们明白什麽是生产。
历经坦桑尼亚由社会主义转变成资本主义，
直至今日资本主义仍持续蔓延。Anuj从最初创办时有1000名员工。
凭着一股创业家的冒险精神
他决定替援助机构
生产抵抗疟疾的商品。
总之，长话短说，他们做得很成功。
2003年10月，我们合作的第一年，第一批蚊帐正式上市时，
预计的年产量为15万个。
今年的生产量已达800万个，
这工厂现有5000名员工，90%是女性，大部份都没有生产技能。
现在连住友都加入合伙。
而，不论是就企业角度，
还是就改善公共卫生角度而言，这家公司都很成功。
但如果真要彻底根除贫穷，充其量它只做到一半，
因为长远而言，它缺乏持续发展性。
这家公司只有一个大客户。
假设禽流感再度流行，或是其他任何原因
疟疾不再是个威胁，这公司也就结束了。
一直想把触角延伸至其他的私人渠道，
因为传统援助系统多仅限于，
像坦桑尼亚这样的国家，
80%的人每天平均收入不到2美元。
而光蚊帐製造成本就要6美元，
再加上6美元的运送费用，
如果在自由竞争的市场，蚊帐市价就要12美元。
大部份人买不起，只能藉由援助免费取得。
而我们说：『一定有别的方法。
拓展不同管道，发掘市场需求，
找出人们愿意购买的价格，让客户多了选择的机会。
同时也开始建立地区性的分销据点，
事实上，这可以省下不少成本。』
这时藉着耐心资本对 A to Z 的再次注资，
是融资也是捐款，让A to Z可以调整价格
收集市场讯息，同时我们还有几个发现。
第一，不同渠道可以负担的价格不一样，
但在1美元左右的价格
购买意愿较高。
再来，如果你愿意听，他们很愿意说出
喜欢什麽，讨厌什麽，
还有有些渠道其实是没有用的。
这一切都是因为有了耐心资本的协助
才得以不断进行尝试，
我们也找到私人企业
愿意花1美元购买蚊帐，再加上1美元的运送费用。
因此，就政策面而言，当你开始了解市场时，
你就有了选择。
我们依然可以卖12美元的蚊帐，但别想从客户端拿到一毛钱，
或是去找出至少愿意付1美元的客户，
再由政府部门负担6美元，
这样，客户多了选择，分销据点也能建立
也许一段时间后，就能逐渐产生获利。
事不宜迟，我们应该立即付诸行动，
而且不会有比让市场自由运作更好的方法了，
假以时日，定能吸引更多人的参与。
每一次当我造访A to Z时，我总是想到我的祖母，Stella。
她就像这些坐在缝纫机前的女工们一样。
她出身于澳洲一个非常贫穷的农场，
也没有机会受教育。
当她搬到美国时，遇到我祖父
他是水泥搬运工，
他们有9个孩子。其中3个出生没多少就夭折了。
祖母患有肺结核，但她还是得在缝纫工厂工作
赚取每小时10美分的微薄薪水。
她，和很多A to Z的女工一样，
她们努力工作，牺牲奉献，
坚持信仰，疼爱孩子
拒绝接受救济。
但因为市场给她机会，
让她可以住在安全
且有医疗保障和提供教育的环境，
她的子子孙孙
才能怀抱梦想，实践未来。
看着我的兄弟姐妹们 -- 如同我说的，
我们当中 --
有老师，有音乐家，有避险基金经理，也有设计师。
是一位姐妹使其他人梦想得以实现。
我希望，我所接触的这些妇女，这些农民，
甚至世界上的所有人
所有辛苦工作的人，
都能感受到机会和可能性，
亦能相信未来他们可以接触到这些服务，
让他们的子子孙孙能活出崇高的理想。
这应该不会太困难。
只是它需要我们每一个人的承诺
摆脱旧有思想，
跳出旧有框架。
投资这些创业家
也是创造更多的服务及成功机会。
它也需要你们张开你们的手，双手，开阔的，
期待很少爱的回报，
反而是更多的责任，
责无旁贷，全力而为。
而大部分，大部分人，
我们都须俱备勇气及耐心，
不论我们是富是贫，非洲人也好，不是也罢，
不论你是那一国人，是左派或右派人士，
就让我们从今天开始学习倾听。
谢谢大家。
（掌声）