我想要告诉你们两场关于西洋棋竞赛的故事。
第一个故事是在1997年，盖瑞．卡斯帕洛夫(Garry Kasparov)，
一个人类，输给了深蓝(Deep Blue)，一台机器。
对大多数人来说，这是划时代的曙光，
一个人们将被机器支配的时代。
但是现在如今的我们，20年后的今天，和电脑之间的关係
最大的改变是iPad，
不是海儿(HAL，小说「太空漫游」的恐怖超级电脑)。
第二个竞赛是自由式西洋棋联赛。
在2005年，人们和机器可以一起参赛，
成为伙伴，更胜成为对手，如果他们愿意的话。
首先，这个比赛结果是可以预料的。
就算是一台超级电脑，也会败给使用逊色许多之笔记型电脑的棋圣。
就算是一台超级电脑，也会败给使用逊色许多之笔记型电脑的棋圣。
令人咋舌的是在最后结果。谁赢了呢？
不是使用超级电脑的棋圣，
但，事实上，是两位使用三台较逊色的笔记型电脑美国业馀选手。
但，事实上，是两位使用三台较逊色的笔记型电脑美国业馀选手。
他们的能力是训练并控制他们的电脑
去深度的探究精确的棋位，
有效地抗击具备棋圣和超级电脑运算能力的高阶西洋棋知识对手。
有效地抗击具备棋圣和超级电脑运算能力的高阶西洋棋知识对手。
有效地抗击具备棋圣和超级电脑运算能力的高阶西洋棋知识对手。
这是一个惊艳的结果：平庸的人，
平庸的机器，打败了最强的人，最强的电脑。
但，这一切不本该是人类机器的比划吗？
取而代之的是，这是一个关于合作，一个对的合作形式。
过去五十年，我们花掉了太多关注在马文．明斯基(Marvin Minsky)的人工智慧观点。
过去五十年，我们花掉了太多关注在马文．明斯基(Marvin Minsky)的人工智慧观点。
这是引人入胜的愿景，也当然，许多人更怀此大志。
这个愿景也成了大多数学校对于电脑科学的中心思想。
但当我们进入大量资料、大量网路系统、许多开放平台和嵌入性科技的时代，
但当我们进入大量资料、大量网路系统、许多开放平台和嵌入性科技的时代，
我会想谏言，是时候该重新评估替代性愿景了，
这个愿景事实上也是来自于同一个时代背景的。
我说的是关于力克利德(J.C.R. Licklider)的人类与电脑之合作关係，
或许最好称作，「智能强化」 I.A.
力克利德(Licklider)是一个对科技和网际网路的发展上有都很深远的影响电脑科学巨人。
力克利德(Licklider)是一个对科技和网际网路的发展上有都很深远的影响电脑科学巨人。
他的愿景是推动人类和机器合作，在预先设定的程式中允许弹性互赖，完成决策、控制複杂的状况。
他的愿景是推动人类和机器合作，在预先设定的程式中允许弹性互赖，完成决策、控制複杂的状况。
他的愿景是推动人类和机器合作，在预先设定的程式中允许弹性互赖，完成决策、控制複杂的状况。
他的愿景是推动人类和机器合作，在预先设定的程式中允许弹性互赖，完成决策、控制複杂的状况。
注意这个字「合作」
力克利德(Licklider)鼓励我们不仅只是拿一台烤麵包机
当作「星舰奇航记」裡的构想，
更要运用人类去使它更具性能。
人类是如此奇妙，我们的思考方式，
我们的非线性求解，我们的创造力，
演算性假设，对于电脑来说，就算真有可能达到，也是极具困难的。
演算性假设，对于电脑来说，就算真有可能达到，也是极具困难的。
力克利德(Licklider)直觉地瞭解到这一点，考虑了人们会
设定目标、形成假设、
决定标准、并且执行评估。
当然，在别的部份，人类是极度受限的。
我们在比率，计算，和量额的表现极差。
我们需要高阶的才华管理
来保持一个摇滚乐团在一起并能够演奏。
力克利德(Licklider)预见了电脑能完成所有需要事前准备的例行作业的洞见并做出最后决策。
力克利德(Licklider)预见了电脑能完成所有需要事前准备的例行作业的洞见并做出最后决策。
悄悄的，并没有太多的夸耀，这个模式已经形成无数次远超越西洋棋的成功。
悄悄的，并没有太多的夸耀，这个模式已经形成无数次远超越西洋棋的成功。
蛋白质构型，一个与广阔的西洋棋法一样惊人的主题
蛋白质构型的方式比目前在宇宙的原子数目还要多。
对于我们了解并治癒疾病的能力来说，这是一个能够改变世界，带来重大影响的课题。
对于我们了解并治癒疾病的能力来说，这是一个能够改变世界，带来重大影响的课题。
在这个任务上，超级电脑存在的计算蛮力是绝对不够的。
佛迪特(Foldit)，一个由电脑科学家发明的游戏，
图解了这个方法的价值。
不具科技背景，不具生物学背景的业馀者运用了电玩，使他们可以用视觉去重新排列蛋白质的结构，
不具科技背景，不具生物学背景的业馀者运用了电玩，使他们可以用视觉去重新排列蛋白质的结构，
并允许电脑去管理原子的各种力量、交互作用与结构的鑑定议题。
并允许电脑去管理原子的各种力量、交互作用与结构的鑑定议题。
这个方式有五成的状况下以时间打败超级电脑
而且有三成的状况所用的时间与超级电脑并驾齐驱。
佛迪特(Foldit)最近藉着破解梅森辉瑞猴病毒(MPMV, Mason-Pfizer Monkey Virus)的结构产生一个显着且重大的科学发现。
佛迪特(Foldit)最近藉着破解梅森辉瑞猴病毒(MPMV, Mason-Pfizer Monkey Virus)的结构产生一个显着且重大的科学发现。
有一个十多年来已经无法被测定的蛋白脢，被三个玩家在短短几天就解决，
有一个十多年来已经无法被测定的蛋白脢，被三个玩家在短短几天就解决，
或许，这是第一个透过玩电玩而产生的重大的科学进展。
或许，这是第一个透过玩电玩而产生的重大的科学进展。
去年，在世贸大楼遗址，
911 纪念馆开幕，
它陈列了上千位遇难者的名字
使用一个很美丽概念叫做，「意像连结」
根据遇难者彼此之间的关係把名字放在一起：朋友、家人、同事。
根据遇难者彼此之间的关係把名字放在一起：朋友、家人、同事。
当你把全部都放在一起时，这绝对是一个在计算上的挑战：三千五百的受难者，一千八百个邻接的需求。
当你把全部都放在一起时，这绝对是一个在计算上的挑战：三千五百的受难者，一千八百个邻接的需求。
最重要的是整体形式的特徵，
以及终极的艺术观。
当这件事情第一次被媒体报导时，这个功绩的荣耀都给了
来自纽约市的名为在地专桉(Local Projects)公司的演算法。但事实其实是更令人玩味的。
来自纽约市的名为在地专桉(Local Projects)公司的演算法。但事实其实是更令人玩味的。
当一个演算法被用来发展一个相关性架构时，
人类用这个架构去设计出最后的结果。
在这个例子上而言，电脑计算了数百万种可能的排列，
并管理複杂的关係系统，
并保持追踪这一套庞大的测量结果与变数，
允许人们去专注于设计和创作上的选择。
允许人们去专注于设计和创作上的选择。
所以当你越向四周发觉，
就越能发现力克利德(Licklider)的理念无所不在。
人类、电脑 合作让我们更俱能力。
所以如果你想要改善人类、电脑的合作，
你可以怎麽做？
你可以开始从设计上把人类因子放进过程中。
与其去想如何用电脑解决问题，不如去设计一个人类会怎麽做的解决方桉。
与其去想如何用电脑解决问题，不如去设计一个人类会怎麽做的解决方桉。
当你这麽做时，你会很快发现，
你将所有的时间花在人和机器的介面上
更精确的在设计上避免在互动中的摩擦。
事实上，这个摩擦在决定全面性能力，比人类个别的力量或着机器个别的力量还要重要。
事实上，这个摩擦在决定全面性能力，比人类个别的力量或着机器个别的力量还要重要。
事实上，这个摩擦在决定全面性能力，比人类个别的力量或着机器个别的力量还要重要。
这就是为什麽两个业馀选手和几台笔记型电脑
可以轻鬆的打败超级电脑和棋圣。
卡斯帕洛夫(Kasparov)称这种过程为摩擦中的副产品。
过程越顺利，摩擦就越少。
减少摩擦却成为决定性的变项。
或着拿另一个例子：庞大数据。
我们所有在世上的互动，都被一个不断成长的感应阵列所记录下来：你的电话、你的信用卡、你的电脑。
我们所有在世上的互动，都被一个不断成长的感应阵列所记录下来：你的电话、你的信用卡、你的电脑。
这个结果就是一个庞大数据
而且这在我们面前呈现一个更深入的瞭解人类的状态机会。
而且这在我们面前呈现一个更深入的瞭解人类的状态机会。
多数面对庞大数据的方式，
主要着重于「我该如何储存这些数据，我该如何搜寻这个数据，我该如何处理这个数据？」
主要着重于「我该如何储存这些数据，我该如何搜寻这个数据，我该如何处理这个数据？」
这些都是必要，但却不充足的问题。
最迫切的并不是去明白如何计算
而是计算什麽。你如何利用这样测量尺度下的资料找到人类的直觉？
而是计算什麽。你如何利用这样测量尺度下的资料找到人类的直觉？
同样的，我们一开始就设计人类在这个过程中
当PayPal创业初期，他们最大的挑战
并不是「我该如何在线上处理金流？」
他们的挑战是「我该如何做才能排除成为组织化犯罪行为下的诈欺工具？」
为什麽这具有挑战性？因为当电脑可以依据过去模式学习
如何侦测并辨识诈骗行为，
他们没办法根据他们从未见过的模式去学习侦测与辨识，
他们没办法根据他们从未见过的模式去学习侦测与辨识，
组织化犯罪拥有很多共通点之一：聪颖的人们，
无情的足智多谋，企业家的精神--(笑声)--
而最大的不同在于：目的。
所以虽然单就电脑可以抓到除了聪明者以外所有诈骗者，
但是抓到最聪明的就是成功与失败不同之处。
但是抓到最聪明的就是成功与失败不同之处。
这裡有一堆像同类型的问题，一个是
会适应的敌人，他们很少表现出
相同的模式，所以无法被电脑察觉。
反之，创新和分裂中有一些固有的因子
而且越来越多这些问题正被庞大的数据埋没
举例来说，恐怖主义。恐怖份子总是能
能调整自己适应的新环境，而且儘管
你可以会在电视上看到，这些适应，
以及这些察觉都是最基本的人性。
电脑则无法侦测出人意料的模式和新行为，
但是人类可以。人类运用科技，测试假设，
利用机器去帮助他们寻求洞见。
宾拉登并不是靠人工智慧被装的
他是被全心全意、足智多谋、聪明的人们运用
大量科技器材下被抓的。
虽然这听起来很有吸引力，你却不能用
演算数据的方式找到答桉
这裡没有「找到恐怖份子」的按钮，而且
当我们从大量各种不同来源、系统、规格统整越多的资料，
当我们从大量各种不同来源、系统、规格统整越多的资料，
找寻数据的效率就会降低。
所以，人们会需要看着数据
然后寻找洞见，就像力克利德(Licklider)很久以前的预见，
在此的成功之钥就是一个正确形式的合作。
就像卡斯帕洛夫(Kasparov)意识到的，
也就是要极小化来自于界面的摩擦
现在这个方式让许多可能变得有理可寻，
透过大量不同资源中的所有可用的数据
去辨识重要的关係，将他们齐聚一堂，
这是一个以前都无法办到的事情。
对一些人来说，这会带来令人害怕的隐私和公民自由的问题。
而对另一些人来说，这预见的是一个有更多
隐私和公民自由保护的世纪，
但隐私和公民自由是最重要的基础，
需要被认知，而且就算是有最好的目的，
他们不可以被抛再一旁。
所以现在来就来透过一些例子来探讨，
近年来，当科技是被製造出来用以驱使人类和电脑的合作时
所带来的影响力。
在2007年十月，美国和联军部队
在叙利亚接近伊拉克的边界新贾尔市突击盖达组织
在叙利亚接近伊拉克的边界新贾尔市突击盖达组织。
他们找到了一个珍贵的文件：
700张外国战士的自传。
这些战士们离开波斯湾，地中海东部，非的家人，
在伊拉克加入盖达组织。
这些记录是手写的格式来管理
是这些战士在他们加入组织时填写的。
这就发现了其实盖达组织，
并不是没有官僚作风。 (笑声)
他们回答了些问题，像是「谁找你来的？」
「你的家乡长甚麽样子？」「你想在这找从事甚麽专长？」
在最后一个问题中，揭开了一个令人惊讶的答桉。
大部份的外国战士
都希望能成为殉道的自杀炸弹客--
这是十分重要的发现，在2003年到2007年间，伊拉克
有1,392个自杀炸弹，是政局不稳定的主要来源
分析这个数据是很困难的。原稿都是待扫描及翻译，一张张写着阿拉伯语字的纸。
分析这个数据是很困难的。原稿都是待扫描及翻译，一张张写着阿拉伯语字的纸。
这过程中的摩擦并无法于可运用时间内在个别人类、PDF文件以及韧性中得到有意义的结果。
这过程中的摩擦并无法于可运用时间内在个别人类、PDF文件以及韧性中得到有意义的结果。
这过程中的摩擦并无法于可运用时间内在个别人类、PDF文件以及韧性中得到有意义的结果。
研究人员们需要提升他们的思想，
与科技合作去寻找更深，去探测不这麽明显的
假设。而且事实上，见解已经出现了。
20%的外国战士来自利比亚
这其中的百分之50是从利比亚的同一个小镇出来的
这十分重要，因为之前的统计只有算出
百分之三。这也帮助我们去磨鍊
找寻盖达组织、阿布．叶海亚．礼毕，
一个资深的利比亚伊斯兰教的神职人员。
在2007年三月，他给了从利比亚踊跃加入的外国战士一个演说，
在2007年三月，他给了从利比亚踊跃加入的外国战士们一个演说。
或许这当中最聪明，也最不明显的，
是改变数据的使用方式，研究者们便可以
更深的探讨叙利亚的协调网路
是如何负责处理
到边界接收和运输外国战士。
这些是网路的佣兵，而不是思想启蒙家
那些为了利润而进行商业协调。
举例来说，他们指控沙乌地阿拉伯外国战士
大大超过利比亚，否则那些钱
就会到盖达组织手上
或许敌人会在自己的网路自乱阵脚，
如果他们最后了解自己欺骗那些准圣战者。
在2010年一月，一个毁灭性的芮氏规模7地震袭击海地，
三个最致命的地震，使得一百万人，
近百分之十的人口，无家可归。
一个看起来在整体救灾贡献不是很大的工作
例如分配食物和供水
变成更加重要的事。
一月和二月是海地的旱季
然而很多的营地都有蓄水，
这裡唯一拥有海地洪泛区细节的
一个机构，已在地震
中被夷为平地
所以问题会是，哪一个营地目前是处在危险中
目前有多少人在这些营地，
洪水氾滥的时辰，还有在非常有限的资源和
基础设施下，我们该如何决定搬迁的优先顺序?
这个数据是难以置信的歧异。美国陆军只有
一小部份地区的细节资料。
当时还有从2006年环境风险座谈会的网路数据，
其他的地理空间资料，没有一项可以用来整合使用。
人类要辨识营地的目地，是为了能
根据他们的需要的优先顺序进行搬迁。
电脑需要统整各式各样且大量的地理资讯、社群媒体的数据和救灾团体的资料去回答这个问题。
电脑需要统整各式各样且大量的地理资讯、社群媒体的数据和救灾团体的资料去回答这个问题。
电脑需要统整各式各样且大量的地理资讯、社群媒体的数据和救灾团体的资料去回答这个问题。
透过执行这个更佳的处理过程，原本需要40 个人花费超过三个月的时间的任务，只要三个人花40个小时的简单的工作，
透过执行这个更佳的处理过程，原本需要40 个人花费超过三个月的时间的任务，只要三个人花40个小时的简单的工作，
透过执行这个更佳的处理过程，原本需要40 个人花费超过三个月的时间的任务，只要三个人花40个小时的简单的工作，
这都是人类跟电脑合作的胜利。
我们比力克利德(Licklider)的对未来的愿景
还超前了50年，而数据成果也建议我们在人类和机器一起合作下应该要，对于能够解决这世纪最困难的问题而感到兴奋。
还超前了50年，而数据成果也建议我们在人类和机器一起合作下应该要，对于能够解决这世纪最困难的问题而感到兴奋。
还超前了50年，而数据成果也建议我们在人类和机器一起合作下应该要，对于能够解决这世纪最困难的问题而感到兴奋。
谢谢。(掌声)
(掌声)