今天我要谈的是关于能量和气候。
这或许有点让人意外，因为你们也知道
我在基金会全职的工作主要关于疫苗和种子，
这些急需要发明且散佈的事情
以帮助20亿贫民过更好生活。
但是能源和气候对这些人也极其重要，
实际上，比对地球其他人来说更重要。
气候变得更坏，使得他们的穀物将有很多年无法成长。
有时将有太多雨，有时将会雨量不足。
所有改变的方式
以他们脆弱环境实在难以支撑。
结果将导致飢饿。 导致不确定的恐慌和动乱。
因此，气候变化对于他们是十分可怕的。
此外，能源的价格对他们非常重要。
实际上，如果你仅仅能挑一件东西降低价格，
以降低贫困，目前能源是最佳选项。
现下，能源的价格已经下降好长一段时间。
真的，人类的文明进步是基于能量的进展。
煤的革命点燃工业革命，
并且，在20世纪我们看见电力的价格迅速下降。
因此我们才能拥有冰箱，空调系统，
并且能製造进步的材料及那麽多东西。
也因此，我们处于一个有电力的美好富足世界。
如果，当我们使它更便宜 --让我们努力使它两倍便宜 --
我们就必须面临新的限制，
这限制就是CO2(二氧化碳)。
CO2使地球变暖，
而描述CO2的方程式实际上是非常直观的。
如果你把所有排出的CO2加起来，
那就会导致温度增加，
而温度增加进而导致一些负面效果。
这效应对天气有影响，更糟的是或许是其他间接的效应
我们的自然生态系统不能适应这些迅速的变化，
生态系统因而崩溃。
现在对于精确的数据对应
例如在CO2的增加量与温度上昇幅度的对应
以及是否有正向的回馈的存在
有些不确定性但不算太多
当然对于这些效应有多糟的看法，也有不确定性
但方向上一定是相当糟的
我好几次就这议题问过几位顶尖的科学家，
我们真的必须将CO2减量至几近零吗？
只降一半或降至四分之一呢?
而答桉是直到我们降至零之前，
温度还是继续升高。
所以这是一大挑战。
这跟如何让一辆12英尺高的卡车穿过一座10英尺高的桥完全不同，
我们只能用力向下紧压
要减量到零，有些事情必须考量。
现在，我们每年排出许多二氧化碳，
超过260亿公顿。
大约是每名美国人20公顿。
对穷国的人们来说，每人不到一公顿。
地球上每人的平均大约5 公顿。
不管如何，我们都必须改变
以减量到零。
它一直不断上升。
曾有各种各样的经济变化使它的趋势平缓，
因此我们必须努力从迅速上升的趋势
开始让它下降，并且一路下降到零。
这个方程式有四个因子。
及简单的相乘。
因此，左式有一因子CO2，你想要它趋于零，
而那必须基于「人口的数量」，
「平均每人享用的服务」，
「每种服务的平均的能源」，
及「单位能源排出的CO2」。
现在，让我们逐一审视
并且想想我们如何能把这变成零。
或许，这些数字之一必须让它趋近于零。
现在让我们複习中学的代数，
让我们瞧瞧。
首先是人口。
现下，世界有约68亿人。
未来预计增到大约90亿。
现在，如果我们在新疫苗发展上有不错的进展，
包括医疗保健，生育保健服务
或许会降低约10~15%
但目前是增加约1.3%
第2 个因子是我们使用的服务。
这包含了所有的事情，
我们吃的食品，衣服，电视，暖气。
这些是非常好的东西，
提供这些服务某种程度表示脱离了贫困
如果能遍及地球上所有的人。
增加这数量其实是好事
在富有的世界，或许前10亿人口，
我们或许能缩减享受以减少用量，
但是每年，这平均数目是上升的，
整体说来，将来会成为两倍以上
提供每人所享有的服务量
现在我们来谈一项非常基本的服务。
你房子内有照明让你能做你的家庭作业吗?
实际上，很多孩子没有，因此他们必须到屋外
并且在路灯下研读他们的功课。
再来，讲到效率，E，指每种服务所需的能量，
总算有一些好消息。
某些事情并没有增加。
透过各式各样的发明和製作照明设备的新方法，
透过不同的汽车类型，建筑大楼的不同方法。
有许多你所使用的服务
整体而言已大幅降低消耗的能量
某些项目甚至降了几乎90%
但仍有不少项目如肥料製造
及空中运输等
能够改善的空间实在不大
因此概括的看，如果我们是乐观主义者
我们有可能降低到三分之一，甚或到六分之一
但是现在对这些前3 个因素来说，
我们或许充其量从260亿降到130亿公顿，
且很难再往下降
因此让我们看第4因素 --
这将是关键的一项 --
每消耗单位能量所排出的CO2的数量。
问题是，你真的能让它趋于零？
燃烧煤，不可能。
燃烧天然气，不可能。
几乎我们今天用来发电的任一方法，
除了新兴的再生能源和核能，都会排出CO2。
因此，我们以全球性角度考量将来必须做的，
是创建一新系统。
我们需要能源奇蹟。
我这裡使用奇蹟这个词，并不意味着不可能发生。
微处理器是一个奇蹟。 个人电脑是一个奇蹟。
网际网路及其各项服务是一个奇蹟。
因此，在场各位已经共同参与创造过很多奇蹟。
通常，我们不设期限，
不要求你必须在某天让奇蹟出现。
通常，你只要努力准备好，有些会发生，有些则没有。
但在这件事上我们必须加足马力
并在紧迫的时限内创造出奇蹟
现在，我在想，我如何才能办得到？
是否有自然的图示
或其他现成的范例可以让人们想像?
我回想起一年前我带一罐蚊子来到这裡
人们似乎觉得有趣
(笑声)
这确实让他们了解到
不少人与蚊子生活在一起
所以，关于能源,我所能想到的就是这个
我决定放些萤火虫
这可能是今年我对环境所做的贡献
所以我们将有一些天然的萤火虫
我被告知这不会咬人，事实上,它们可能根本无法离开罐子
(笑声)
现在有许多花拳绣腿的解决方桉就如同刚刚的示范
而它们实际的贡献不大
我们需要一个以上的方桉
必须具有不可置信的规模
以及难以想像的可靠性，
虽然人们正追寻很多的方向，
我只看见5种方式，可能达到足够的需求。
我已经放弃潮汐、地热、核融合及生质能
这些当然都能有些贡献
但是必须比我预期的好很多、非常多才会有希望
我要说的重点是
我们将必须持续做这5项
我们不能因为气馁而放弃它们
也不能因为有各项显着挑战而放弃
让我们首先看石化燃料，
无论是燃煤或者烧天然气。
必需要做的好像很简单，但是实际很困难，
必须在燃烧后将CO2从烟中取出
加压液化并放置于某处
并希望能保存在那儿
我们有一些先端的研究显示可以做到百分之60到80的水准，
但是做到全部， 那将非常难，
此外选择这些CO2同意存放的地点也将是艰难的课题，
但是最困难的是长期的问题。
谁能确定?
谁又能对比核废料或其他废料多数十亿倍的东西
提出保证？
这体积十分可观
因此艰困可期
接着谈到核能
也有三个大问题。
成本花费，特别是在严格管制的国家，是相对高的。
关于安全的问题，不会出错听起来感觉不错，
但仍究有人为操作的问题，
核燃料也不能用于武器
然后，如何处理废料？
虽然它不是非常多，但是许多人在意此议题。
人们必须感到安心。
这三个非常棘手的问题可能是能解决的
因此，应该持续努力。
这五个中的其他三项，我打算一同讨论。
这些是人们经常提到的所谓再生能源。
他们实际上 -- 虽然它们很伟大，他们不需要燃料 --
但仍有一些不利条件。
其一是这些技术所能蒐集能源的密度
大幅的少于一座电厂。
这是能源农场，因此谈的是好几平方英里，
数千倍于你所能想到一个一般电厂的区域。
此外，这些是间歇能源。
太阳光并非整天都有，也不是每日都能普照，
同样，风也不是颳吹无歇。
因此，若你要依赖于这些能源，
你必须有得到能量的辅助方法
以弥补无法提供的时段
因此，我们有高成本的挑战。
我们有输送的挑战。
例如，能源来自国外，
你不仅需要技术，
还必须处理来自别处能量的各项风险。
最后，还有能源贮存问题。
为了要评估容量,我仔细审视查阅
目前各种型态的电池
包括车用，电脑用，电话用，手电筒用及其他各种用途
把那与世界使用的电能数量相比，
我发现目前完成所有的电池
仅能储存全世界不到10 分钟所消耗的能量。
因此，实际上，我们需要一个大的突破，
那必须是一个100倍优于
我们现有努力的方法。
它并非不可能，但是也绝非是件容易的事。
因此当你努力于得到间歇能源
如上分析，顶多只能达到使用需求的20~30%
如果要100%的依赖它
你必须有奇蹟电池
我们继续谈论这课题:正确的方向是什麽？
它是一项曼哈顿计画（製造原子弹的计画）吗？ 能带我们到达目标的是什麽？
嗯，我们需要数以百计的公司投入工作
在这5 条道路中的每一项，至少需要100 人。
当中的许多人，你会觉得他们看起来疯了。 那倒不赖。
这裡是TED，因此我想
应该有不少人已经投入了吧
葛洛斯(Bill Gross)有几家公司，其中一家叫eSolar
有伟大的太阳热技术。
维诺德·科斯拉(Vinod Khosla)投资许多公司
进行许多伟大的事情并已达令人感到兴趣的可能性，
目前我准备协助支持。
内森·麦沃尔德(Nathan Myhrvold)和我事实上支持一家公司
或许你会讶异，实际上是採取核能的方向。
在核能界有一些创新，小型模组化反应器，液态反应器。
不久前这个领域的创新停滞一段时间，
所以在此多少有一些好想法不足为奇
至于Terrapower公司的想法，不是只燃烧铀的一部分，
约百分之一，也就是是U235(铀235)，
我们决定，设法燃烧百分之99，U238(铀238)。
这想法有点儿疯狂。
实际上，人们已经谈论它很久，
但他们无法适当的模拟确认是否能做到，
因此藉由现代超级电脑的进步
现在你能模拟并且发现这是可行的，
只要材料改进方法正确，它将可成功运行。
且因为你是燃烧那百分之99，
已经大大改进成本结构。
实际上是消耗掉废料， 也就是将废料作为燃料
想想来自今天核电厂全部的废料。
因此，不必再担心核废料问题，而是利用它。 这多棒啊。
它实行时消耗铀。 就像蜡烛燃烧一样。
它就像是根木材，通常称为推旅波式反应器(Traveling Wave Reactor,TWR)。
就燃料而言，这真的解决了问题。
我这裡有在美国肯德基州一处的照片。
这就是残留的百分之99
在这裡他们已经取出可燃烧的部分(即U235)，
因此它被称为耗乏铀(U238)。
这将能提供美国数百年的电力。
仅仅需透过一个廉价的海水过滤程序，
你将有足够的燃料提供撑过地球整个寿命的能量。
因此，你知道，即使它须面对许多挑战，
但这是数百种想法中的一个例子
驱使我们向前
现在让我们想像，我们应该怎样评量自己？
我们的工作成绩鑑定表该像什麽？
现在让我们看未来的目标应设定在哪裡
对于中期目标而言
到了2050年，你会听到很多人谈到减量80%的事
到那时，这真的是十分重要的事
还有20%则是穷国需要的消耗
例如农业的需求
希望到时已经解决林业、水泥等问题
因此，要到达减量百分之80，
已开发国家，包括像中国这样的国家，
都须同时改变电力产生的方式
所以，下个阶段，当我们部署这项零排放的技术时，
我们在全部已开发国家都利用它
并且持续进行在其他国家的部署。
那超级重要的。
那是我们制定工作成绩鑑定表的关键要素。
从那裡退回来，2020的 工作成绩鑑定表应该像什麽？
同样的，它应该有两个要素。
我们应该审视这些效率评估，并开始进行减量。
CO2排的越少，空气的总量也会较少
因此，温度跟着较低。
在这阶段，就几方面来说
作些无法达到大幅减量的事
只能持平或微量减少，其重要性较诸其他
只是突破性创新的一小部份
我们所需的突破必须是加足马力冲刺
并能使用各像参数评估如参与公司数
先期计画及已修订的法规等
有许多经典着作已经提到这个。
高尔的书，「我们的抉择」
以及大卫马凯的书，「永续能源：免除地狱的业火」
他们加以审视并且建立一种架构
这可以被广泛地讨论，
因为我们需要得到广泛的支持。
还有很多必须加以整合
因此这是一个愿望。
我们要发明这项技术，是个非常具体的愿望。
如果你今后50年中只能让我一个愿望成真，
我能指定谁当总统
我能指定一种疫苗的出现，那是我最爱的事
或我能选择这件事
只要一半的花费就能发明无CO2排放的技术
这将是我会选择的愿望
这愿望会有最大的影响力
如果无法完成这愿望
长期与短期来看人们间差距将变的十分可怕
在美国与中国之间，穷国与富国之间
20亿贫民中的大部分人生活将变得更坏。
因此，我们必须做什麽？
我在呼吁你们向前并且推动的是什麽？
我们急需更多的研究资金
当许多国家聚集在某处如哥本哈根
他们不该只讨论CO2。
他们应该讨论这项创新议程，
你会讶异愿意投入在此的经费是如此低
即使这些是多麽具创新的方桉
我们确实需要市场奖励，CO2税，限额交易，
一些能反映到价格上的机制
我们需要将讯息传佈出去
我们需要更理性与可理解的对话
包括政府所採行的步骤
这是个重要的愿望，但这也是我们能做到的。
谢谢。
(掌声)
谢谢。
(克力斯安德森,以下CA):谢谢。 谢谢。
(掌声)
谢谢。如此让我对泰拉能源公司（Terrapower）多了解一些,没说错吧--
首先，请让我们大概了解这项投资的规模有多大?
(比尔盖兹，以下BG)：实际上超级电脑的软体
及僱用一些伟大的科学家等已经做的
只花费约几千万美金
每次对于材料方法在俄罗斯反应器的测试
以确定是否可行
则需花费约几亿美金
最困难的是建立先期试验性的反应器
必须寻求数十亿资金、寻求法规支持、还有地点
才可能建立完成第一座
一旦建造了第一座，它就成了活广告
随着时间将让大家明白，因为经济学、能量密度等考量
和我们理解的核能大不相同
CA：我再确认一下，是不是要有深入地下的建筑
就像垂直的核燃料柱
裡面充满铀废料
整个核反应由上往下进行呢?
BG︰ 没错。 今天，反应器总是需重新装填核燃料，
因此许多人为和许多控制可能出错，
因为你必须打开它并将一些物质移进移出的。
我不认为那是好事。
因此，如果你有非常便宜的燃料且能放置60 年 --
就当它是一根木材 --
把它放下去并没有那麽複杂。
就让它呆在那裡并且燃烧60 年，一切都解决了。
CA:所以这是一座能自己处置核废料的核能发电厂。
BG︰ 是的。 嗯，关于核废料的部份
就让它留在那裡 -- 用这种方法产生较少的废料 --
而且能取出处理，
并且把它放进另一个反应器燃烧。
事实上我们可以由现有的核废料开始
目前都存在冷却水槽或乾式储存护箱内
这些是可以开始使用的燃料
因此，这些曾被视为问题的核反应器
可以装入我们的装置
因而大幅降低核废料的体积
并同时进行发电的程序
CA：你对全世界不同的人谈论这议题
及其可能性
哪些地方对于实际进行此计画最感兴趣？
BG︰ 嗯，我们没特别挑什麽地方，
关于核能的任何事情总是有人表示兴趣
有不少人向我们表达兴趣
例如来自俄罗斯、印度、中国等国公司的人们
我曾遇过能源部长，
并讨论如何将此置入能量议程。
因此我很乐观。 你知道法国和日本已经完成了一些工作。
他们所完成的与这提的并不相同
那是很重要的进展，但那像是个快滋生反应器（fast reactor）
有不少国家参与建造
所以任何有快滋生反应器的地方，将会是我们考量第一座电厂的候选场址
CA：因此，在你的头脑裡，时间规模和各项可能
在这辈子能够完成到什麽状况呢?
BG：嗯，我们需要建立一个大规模、发电系统
且必须非常便宜，
我们只有20 年来发明并用20 年来部署。
这期限来自环境模型的推演
而我们必须去正视且遵循
你知道吗，如果一切顺利，我们期许泰拉能源公司
可以轻易达成目标。
幸运的是现在有数十家公司
而我们需要的是数百家
同样的，如果他们科技发展一切顺利
如果他们建立先期试验电厂集资顺利
他们就能有竞争力
当然如果有多重方法成功那更好
那我们就可以妥为溷用这些技术
我们就是需要一项解决技术的成功
CA：若考量大规模的竞争环境变化
这是您所知道最具优势的方桉吗?
BG:能源技术突破是最重要的事情。
就算不考虑环境侷限也该如此
而因为环境侷限让他显得更伟大
在核能领域，仍有其他创新者
我们对他们的不了解可能和我们对这的了解一样多
对于提倡小型模组化反应器的人来说，那是另一种处理方式
还有液态反应器感觉上很困难
但也许他们看我们也是一样的想法
确实有其他方桉
但是美妙之处都在于铀分子
具有其他分子如煤炭，百万倍以上的能量
因此如果能够处理好负面效应
通常指辐射
碳足迹、成本、发展潜力
包含对陆地与其他事务的效应
那都可视为是相同等级的方桉
CA：如果不成功，该怎麽办?
是否要启动紧急机制
以试图保持地球温度的稳定?
BG：如果到了那种状况
就好像你已过度饮食，心脏病就要发作了
你要怎麽办呢?可能要动心脏手术或其他处理。
有一系列研究称为大地工程
那是延迟暖化的各种技术
以争取增加20或者30 年的缓冲时间整合我们的行动。
现下，那只是一项保险政策。
你会希望不要用到
有些人会说你不应该投入进行保险政策
因为它可能使你偷懒，
它会使你一直吃，因为你知道有心脏手术将会救你。
我不能确信是否明智，如果考量问题的重要性，
现在有关于大地工程的讨论
谈论是要将此技术置于后口袋，以免变化快于预期？
或是该减慢这项创新
CA：对于气候怀疑论者，你有什麽话要对他们说，
你如何说服他们说他们错了？
BG：嗯，令人遗憾，那些怀疑者来自不同的阵营。
他们很少提出科学的论点。
他们有提到必须考量云层抵销
的负回馈效应吗?
他们所能谈的不多
这儿有成千上万的例子
现在主要的问题就像爱滋病
现在做错误的决定，未来要付出更多
所以当你有些急迫的问题
记得宁可现在嚐栽种之苦，未来才有收穫--
更何况未来还有不可知的痛苦等着
实际上，IPPC报告所提，还不一定是最坏情况，
在富有的世界有人看IPPC报告
会觉得还好啊，那有什麽大不了。
事实上还有不确定的部份驱使着我们朝这方向前进
但我的梦想是，是否能使它更经济，
并且符合CO2 限制，
然后那些怀疑论者会说：「好吧，
我不在乎它是否排CO2，
我还希望能排出点CO2呢，
但是我猜我会接受它，因为这比以前来的便宜。」
(掌声)
CA：我想那也是你对蓝博(Bjorn Lomborg)论点的回应
那论点基本上是指如果所有资源都拿去解决CO2问题
那将排挤其他所有目标
例如远离贫穷与疟疾等其他议题
把钱放在CO2上是地球资源愚蠢的浪费
有更重要的事要做
BG：嗯，实际在研发上的花费 --
我必须说美国每年应该投入比现在多100亿 --
这不夸张。
它不应该排挤其他事情。
如果你要花费一笔大钱，当然人们是不同意的
尤其是集资的目的是花在不经济的议题上
而那些大多对我来说是浪费
除非你十分封闭且只资助学习曲线
而未来会变很便宜的
我相信我们应尝试各项有潜力的事
以让能源价格大幅降低
如果你参与的交易，是要让能源更贵
那只有富人能享有。
我的意思是，在场各位都能对于我们的能源付五倍的钱
而不需改变我们的生活模式。
受害的是最穷的20亿人。
就算兰博也已经改变。
他现在的重点在于为何不多加讨论研发
因为他早期关心的题材，
仍然与怀疑论阵营有关，
不过他意识到那是一个相当孤独的阵营，
所以他现在专注于研发议题
顺着这脉络，我想这样说是适当的
关于研发这块，它所获得的资金真是少的夸张。
CA：好的比尔，我怀疑我是在帮在场的人请命
老实说，我真的希望你的愿望实现。 非常感谢。
(掌声)