13兆美元的财富，
在过去两年裡从市场上蒸发，
我们质疑资本主义的未来，
我们质问这些金融产业，
我们检视政府的缺失，
我们对未来的方向充满迷茫；
但同时，这也可能成为
美国史上一个重要的里程碑。
对消费者而言，这是一个机会，
可以让消费者去掌控并引导我们
走向一个新的轨道，
我称它为"大解放 "。
这是一个很简单的概念，
指的是消费者
将心中的焦虑实际付诸行动的现象。
佔美国国内生产总值
72%的消费者已经开始採取行动，
就像那些银行、企业
纷纷採取去槓杆化措施、解除财务槓杆的操作，
消费者每天都在帮助自己
从负债与风险中脱离出来，
继续往前进。
因此，为了暸解这部份，接下来我将强调这点，
这并不是说消费者正从市场上撤退，
而是他们的力量变强了。
为了暸解这个，我们稍微后退一步看看，
在过去一年半裡究竟发生了什麽事，
如果你已经经历过金融危机，就把这当作是重点整理，
以便了解我们的经济到底发生了什麽事情，好吗?
(笑声)
失业率上升、房价暴跌、股市一片惨澹、
商品价格也差不多如此，
假设你是一个管理预算的妈妈，
去年夏天油价一桶150美元，
现在则差不多在50到70美元间上下震盪，
你还会计画旅游吗?你会如何分配预算?
你的家庭策略规划又是什麽?
政府的紧急财政救援会见效吗?美国国债、底特律失业问题、
币值、医疗保健等，所有的这些议题都不断地冲击着我们，
如果把这些问题搅和在一起，
你将发现消费者信心会像个定时炸弹一样。
让我们回顾看看是什麽造成这次的金融危机，
每天，我们所有的消费者所做的行为，
都要对这个问题负上很大的责任。
我称它为50-20矛盾法则，
我们花了50年时间，
才达到接近10%的
年存款率。50年耶...
你们知道在这裡发生了什麽事吗?
这是第二次世界大战。各位知道为什麽存款率这麽高吗?
因为没有东西可以买，除非你想引起别人注意，对吧?
那麽,在过去20年裡,究竟发生了什麽事，
让我们的存款率从正10%变成负的存款率？
因为我们过于狂热，我们买超大尺寸的车、
购买过量或过大的东西、付钱医治我们的「不宁腿症候群」，
当所有的事情都凑在一起时，
多多少少造成了
今日的金融危机。
个人的负债收入比
在过去的15年期间，从原来的65%
攀升到现在的135%。
消费者过度使用财务槓杆，
当然银行跟联邦政府也是一样。
这是一张绝对会让你吃惊的图表，
显示财务槓杆从1919年到2009年的走向，
最后你会看到一个特殊的现象，
就是我们正在花未来的钱，
我们将财务槓杆拉到未来，
我们已经花掉未来的教育经费及家裡小孩的花费。
因此,如果你将整个财务救援政策具体化，
如果把这些钱堆起来，我们就会看到惊人的景象，
一开始先堆36万美元，
那大概是一个160公分高的人的高度；
但如果我们持续堆下去，你就会看到这些惊人、巨额的金钱
已经被放进这个系统，
作为资助及财政救援的措施。
这是第一笔3千150亿美元。
但就在不久前的某一天, 我才发现，
一万亿秒等于3万2千年。
因此如果你思考着整件事情的来龙去脉,
这些仓促决策的几万亿的财政救援措施，
正将我们自己推向长期的财务槓杆。
然而,消费者已经改变了，
他们正在学着负起责任，
我们所看到的是存款率的上升，
事实上,自从金融危机发生之后，
存款已连续增加了11个月。
我们正努力将存款率拉回10%，
同时，在第四季可以很明显地看到，
消费支出掉到62年来的最低点，
减少约3.7%。
近日Visa的报告指出，比起使用信用卡，
越来越多人开始使用现金卡，
人们开始在存款限额内进行消费；
同时我们也更加谨慎规划
储蓄与投资。
但这还无法说明整件事的全貌，
因为这也已经变成一个充满戏剧化的转变。
我们必须承认,在过去一年半的时间裡，
消费者做了一些相当奇怪的事，
因为我们所经历的事件太不可思议了，
尤其现在的美国人，
有80%是在二次世界大战之后出生，
这无疑是我们的经济大衰退。
也因此,导致一些疯狂的事情发生。
我会举几个例子,像是牙医、
男人结扎、枪枝氾滥以及鲨鱼攻击事件，好吗?
(笑声)
牙医报告指出，
从臼齿就可以看出人们磨牙，
显示他们承受过多的压力，
因此补牙的人越来越多；
根据FBI的背景调查指出，
枪枝销售量从1月到现在攀升了近25%；
根据Cornell机构资料显示，
男人做结扎手术的比例上升了48%。
最后，也是一个非常好的一点，
希望跟先前我所提到的都不相关，
就是鲨鱼攻击的次数降到了2003年以来的最低点。
有人知道为什麽吗？
因为没人去沙滩了。反正每一件事都有好的一面。
但是认真地来说，我们所看到发生的一切，
以及为什麽我想要去强调现在不是消费者从市场上撤退的时机，
对消费者来说，现在反而是一个绝佳的机会，
虽然过度消费曾让我们走入经济衰退，
但消费也可以带领我们走出衰退。
经过这次的事件,我们可以从愚蠢的消费
转为聪明的消费,对吧?
如果你回顾一下过去三十年，
90年代还在试图理解市场运作的消费者，
最近十年已经发展到懂得利用惊人的社交及搜寻工具，
唯一能将他们拉回市场的是辨别好坏的能力。
藉由限制他们的需求,消费者才能够实际地
衡量消费的价值，
引导资本主义和企业，
让他们不只在乎数量，而是更在乎品质。
接下来我要来解释这点，
根据Y&R的品牌资产评估系统，
这是VML和Y&R的专有工具，
我们开始了解到，
金融危机在消费市场所扮演的角色。
我们发现了一些相当有趣的事情，
我们要来探讨引发新型消费行为、
提供新型态管理法则的
四种价值观的转变。
首先是文化价值观的转变，
现在的生活型态渐渐开始重视流动性；
以前美国人以为的成功，是拥有资产，
现在则是拥有现金，
因为你购买的非必须品愈少，
生活的负担就会愈减轻。
因此，就产生了低调消费。
低调消费不赞成盲目奢侈的消费，
因为那不符合现在的流行趋势。
这个法则重视的是金钱。
那麽,让我们先来看看一些低调消费
这种价值观转变的例子。
第一件事是当P. Diddy（吹牛老爹）宣告
不再穿戴华丽闪亮的服饰，那一定代表某种意义。
（笑声）
但是严格地说，
这种现象也发生在广告业和其他地方，
当人们从奢侈的精品店走出来的时候，
手裡拿着一般的纸袋，
裡面却藏着他们刚买的各种名牌物品。
今天我们看到高档的流行商品开始降价促销，
高档的奢侈品和不动产也在降价，
我们也看到自尊心的解放，
以及人们不再玩弄巧计。
这是一个发生在游艇俱乐部的故事，
成员基本上都是蓝领阶级，
也就是蓝领阶级游艇俱乐部,你可以参加这个俱乐部，
但前题是你必须在船坞上工作，
这是入会的基本条件。
我们也看到未来趋势朝向
低调观光旅游,对吧?
农业旅游，走入葡萄园和农田去实际体验。
然后我们也看到消费者从重视金钱又往前迈了一步，
企业运用这些新观念所发展出来的想法，
是相当有趣的，
有一些看起来还很酷。
其中一个是Frito-Lay(知名食品公司)，他们从消费者身上
观察到现金的使用状况。
他们发现消费者在月初有较多可运用的钱，
月底则较少，因此他们所做的
就是去改变他们的包装，
月初贩卖的包装比较大，
月底贩卖的包装则较小。
另外，真正有趣的是旧金山巨人棒球队，
他们採用了动态定价策略，
将各种因素列入考量,像是投手与打者的投打记录、
天气、球队纪录等，
作为订定票价的依据。
另一个例子就是Zynga（开发"开心农场"的游戏厂商）
的快速崛起。
Zynga的崛起，是因为消费者
不想定期支付固定成本，
同样的，重点是关于变动成本及变动生活，
所以消费者的小额支出便累积出Zynga的巨额收入。
最后,有一些人使用Hulu（免付费网路电视）
作为逃避有线电视帐单的手法。
因此,消费者开始採用
一些真正聪明的想法,而企业也开始瞭解到这个现象。
第二个价值观的转变，
是重视道德及公平竞赛。
消费者表现出来的行为是同理心与尊重，
因为这是消费者需要的，
所以企业不只要提供有价值的东西，
还得提供符合消费者的价值观。
渐渐地，消费者开始检视公司文化，
在市场中观察企业的行为。
由于消费者重视同理心与尊重，在这次的经济衰退中
竟产生很多真正有希望的事情。
下面是一些例子，
其中之一是重视社区与邻里，
并将邻居当作自己的后备支援系统。
此外,这次的经济衰退虽然导致了严重的失业率，
但却出现了一个很棒的副产品，
就是目前国人所注意到的义工的增加。
我们也看到这样的一个现象，
你们家裡可能有”赖家王老五”，
这些人则是返校校友，
由大学来联繫这些毕业校友，
帮助他们找工作、分享专业技能，并进行职业训练。
我们也谈论到人格特质与个人专业，
今年一月时，纽约的哈德逊河上发生了机长成功迫降的奇蹟，
突然间Sully(机长)这个名字便成了为婴儿命名的当红选择。
(笑声)
因此,从价值及价值观的观点来看，
公司能做的是用各种方式与之连结。
微软做了一些很棒的事，
他们对外宣示将训练2百万美国人从事资讯行业，
也就是使用他们既有的设备去做一些好事。
另一个有趣的公司是Gore-Tex，
Gore-Tex相当强调个人自我的责任感，
不管是主管或是员工都一样，
所以几乎用不到主管的权威。
但他们也谈论到，
公司高阶主管的所有费用支出，
都条列在公司内部网路供每个员工观看，
完全透明，
所以高阶主管在喝酒前可得三思而后行。
第三个法则是
永续生存。
资料显示，消费者已经意识到
金融危机是一场马拉松，而非短跑；
他们开始认真地寻找方法去取得
每次购买所创造出的价值，
我们看到美国人现在保有同一辆车的时间，
比以前还要久，
在今年三月创下历史纪录，平均9.4年。
我们也看到，图书馆已经变成
美国人很常使用的地方，
你知道现在有68%的美国人
办了图书证吗?
这在我们国家的纪录中，是最高的比例。
从这个趋势我们也可以看到
知识的累积，
越来越多人不断地学习，
每件事都强调改善、训练、
发展及进步。
我们也看到一个DIY的趋势，
我很惊讶有30%的美国人，
动手建造自己的房屋，
包括农舍小屋这类的，有30%的人耶...
他们必须捲起袖子，弄髒双手，
他们希望取得这类技术。
我们看到有人在后院饲养
母鸡、小鸡及鸭子，当你计算成本效益后，
他们却回答那不重要，他们所重视的是
关于永续及自给自足的概念。
我们再看看纽约市的High Line长廊式休憩公园，
将原有的设施重新改造，
赋予全新的面貌，
一跃而成纽约市的新地标公园。
因此,品牌或企业能做的，
就是回馈给消费者，
并承诺大众
做一个永续经营、透明的企业，而不仅只是销售而已。
最佳的例子是Patagonia(成衣商)，
Patagonia设计了一套产品追踪系统，
可以让消费者查询产品的生产过程，
并让消费者瞭解，在每样产品背后，
都有自己的社会责任
与道德伦理。
另一个很棒的例子是富达证券，
一般发卡公司都是将现金回馈到消费者的信用卡上，
但富达却是提供529项助学奖励金，
作为学生教育补助。
或者还有另一个有趣的公司SunRun，
我喜欢这间公司，因为他们提供的产品，
可以让消费者将太阳能面板放置在一般家庭裡，
就像一个小型的家庭电力公司，
并将产生的电力
再卖回到市场上，
形成一个由消费者主导的合作模式。
第四种金融危机后的消费价值观的改变，
是恢复对人的信任，
这是非常重要的一点，
因为我们都知道信任无法分配。
我们所谈的是社区连结与
社会网络的连结。
在我的书中有提到，
72%的人信赖认识的人
介绍的品牌跟公司,只有15%的人相信广告。
因此,在这方面，
互助消费主义已经开始发酵，
消费者们相互合作，
去得到他们想从市场上取得的东西。
先快速地看一下几个例子，
现在掀起了一股巨大的手工製造风潮，
他们全都使用当地的产品与服务，
无论是起司、酒或其他产品，
让当地的居民有生意可做。
同时各地也开始印製流通于当地的货币，
因为大家瞭解到在这种环境下，很难取得融资，
所以人们开始只和自己信赖的人做生意，
也只在当地的市场做生意，
因此,只限当地流通的货币就出现了，
这变成另一个有趣的现象。
最近有一个报告，
我觉得这个报告很吸引人，
报告指出，美国的某些特定社区，
已经开始公布各个家庭的用电量，
他们发现，一旦公布用电量的资讯，
该社区的用电量就会开始减少。
再来,我们来看看揪团买牛肉的构想，
这是由消费者
自己组织起来，
去有机农场裡直接购买肉品，
因为他们认同该农场的管理风格及肉品安全。
还有一个很有趣的运动，
就是从加州兴起的胡萝卜运动。
传统的方法是联合抵制购买,对吧?
但那是对商家的惩罚?为什麽不用奖励的方式呢?
因此,这些消费者组织起来、集合大家的资源，
去鼓励那些商家表现得更好，
然后我们再来看看企业能做到什麽程度。
由消费者组成的社群能做很多事，
你必须了解你不能对抗消费者，也不能控制消费者，
你只能把消费者组织起来，
驾驭这个组织，赋予它意义。
这裡有很多有趣的实际桉例，
可以供我们参考。
第一个桉例是Zagat(餐厅评比网站)，
他们已经跨出自己原本的领域，
从美食餐厅的评比
跨足到医疗保健的评比。
Zagat到底能做什麽呢?
他们能做的事当然很多，因为他们拥有强大的人脉，对吧?
所以,人脉是他们非常强大力量的来源，
让他们的品牌更具弹性。
再来看看Kogi(卖包韩国烤肉的墨西哥薄饼)现象，
Kogi并不是餐厅,而是一个流动餐车,对吧?
它是一个穿梭在洛杉矶的快餐车,而你只能透过Twitter
才能找到它。
又或者再看看娇生集团的妈妈经网站，
这是一个惊人的部落格，
娇生集团抓准了
妈咪部落客的心理，
让她们建立一个论坛，
可以互相沟通和连结，
这俨然已经变成一个非常有效的
行销方式。
这些以及我们从福特汽车
到Zappos(知名网路鞋店)的执行长上所学到的，
就能创造出一个开放的环境，
让员工也参予整个过程，
而非藏在幕后。
企业似乎都已开始採行
资讯透明及公开的策略，
因为消费者希望他们这样做。
因此,当我们看清这一点，再回头看看，
我相信今天发生的危机，
是绝对真实的。
金融危机已经对消费者造成极大的冲击，
但同时，这也代表这是一个绝佳的机会。
中国字对于危机的诠释，
实际上指的是同一件事，
危机就是转机。
我们所看到的消费者行为的转变，
事实上是消费者有能力
引领我们走出这次的经济衰退。
因此,我们相信，价值导向的消费行为，
将引导促使资本主义走向更好的境界。
它将带来创新、
创造更持久耐用的产品、
提供更好、更直观的服务。
这让我们有机会与企业一同
互相分享价值。
因此,当我们回过头去，或跳出来
看这些资料显示为
正在兴起的趋势时，
我们看到的未来是一个非常有希望的美国。
非常谢谢你们。
(鼓掌)