1990 年 11 月 5 日，
一位名叫埃尔．塞伊德．诺塞尔的男子
走入曼哈顿的一间旅馆
刺杀了拉比梅厄．卡赫纳，
犹太防卫联盟的首领。
诺塞尔一开始并未被指认参与谋杀，
但当他因小事入狱服刑期间，
他和一些人开始计划袭击
纽约市的一些地标，
包括隧道、犹太教会堂
和联合国总部。
谢天谢地，这些计划被
美国联邦调查局的线人挫败了。
不幸的是，1993 年
世贸中心的那场爆炸袭击却发生了。
诺塞尔最终被指控
参与这场犯罪谋划。
埃尔．塞伊德．诺塞尔是我的父亲。
我 1983 年出生在 宾夕法尼亚州的匹兹堡，
我的父亲是一位 埃及裔工程师，
我有个爱我的美国母亲， 她是一名小学老师，
他们尽最大努力
为给我创造了一个欢乐的童年。
直到我 7 岁的时候
家庭气氛开始出现了变化。
我的父亲让我接触伊斯兰的一支
很少人见过，包括大部分的穆斯林，
都没见过的一个派别。
我的人生经验告诉我
人们与彼此相处，
很快就意识到，很大程度上
人们对生活有着相同的追求。
然而，所有宗教，所有群体，
你总能看到一小部分人
对他们的信仰太过狂热，
以至于认为他们应该用各种方法
让其他人和他们过同样的生活。
在他被捕前几个月，
他和我坐着聊天解释到
在过去的几个週末， 他和他的一些朋友
在长岛（美国纽约州东南部岛屿）
进行目标射击训练。
他让我第二天一早和他一起去。
我们来到凯佛顿射击场，
我们并不知道自己已经
被联邦调查局监视了。
轮到我射击的时候，
我的父亲帮我扶住 肩膀上的来福枪，
并教导我如何瞄准
30 码处的目标。
那天，我射出的最后一颗子弹
打中了目标顶上的橙色亮光，
所有人都惊呆了，尤其是我，
整个目标版燃烧了。
我的叔叔转向旁边的人，
用阿拉伯语说到：「Ibn abuh」——
虎父无犬子。
他们当场开怀大笑起来，
几年后
我才理解他们大笑的原因。
他们以为我和我的父亲有着
同样的摧毁能力。
这群男人最终被指控
将满载 1500 磅重的 炸弹的厢式货车
停在世界贸易中心北塔的 地下停车场，
爆炸造成 6 人死亡，
同时致使超过 1000 人受伤。
这些是我曾经敬仰的人。
这些是我曾经称呼其为 ammu， 意为叔叔的人。
当我 19 岁的时候，
我已经搬超过 20 次家了，
童年所经历的不稳定
并未给我
交朋友的机会。
每当我感到和附近人熟识时，
就是我要收拾行囊 去下一个地方的时候。
作为永远的班级新生，
我常是同学们欺负的对象。
为了不被同班同学欺负，
我将自己的身份保密，
但结果是，作为 安静又胖胖的新同学
很轻易就成为被欺负的对象。
所以更多的时候， 我待在家裡
看书看电视
或者是打电动。
正因为这样，我的社交能力有所缺失，
说简单点是这样，
成长在固执的家庭，
我没有准备好应对现实世界。
我被教育成用武断的方式，
依据人们的脸或宗教，
来评断他人。
那麽，是什麽让我开了眼界呢？
某次经历
挑战了我思考的方式
发生于 2000 年美国总统竞选期间。
在预科期间，
我参与了
在费城举办的全国青年大会。
我这组的话题是关于青少年暴力，
作为倍受欺负的受害者，
这个话题我很感兴趣。
组员都有着不同的生活轨迹。
大会临近结束的某天，
我发现我的某个朋友
是犹太人。
我也是过了几天
才知晓这件事情，
我认识到，我们之间
并没有与生俱来的仇恨。
我从未有过犹太朋友，
坦白地说，我为此感到骄傲，
能够跨越
我人生绝大部分时间
认为是不可能逾越的障碍。
另一个转折点是，
某年暑假，我在布希花园
这个主题乐园打工。
我见识到有着不同信仰， 来自不同文化的人们，
这样的经验
对我的人格发展 是至关重要的。
因为在过去的日子， 我接收到的教育是，
同性恋是罪恶的， 据此推断，
所有的同性恋者都有着 消极的影响。
在我打暑期工的时间裡，
我有机会和同性恋演员
一起合作，
我很快发现，很多同性恋者
是我所见过最善良， 最自由开放尊重他人的人。
在儿童时期被霸凌的经历
教给我要对他人的遭遇
感到同情和怜悯，
对我来说，
我会善待那些
对我好的人。
因为这样的感受，我能够
用真实生活和经历来
抵挡从孩童时期就被灌输的成见。
我不知道作为同性恋者的感受，
但我深知那种被
无法掌控的事物所评断的感受。
接着是《每日秀》节目。
每一晚，约翰．斯图尔都催促我
诚实面对自己的偏见，
帮助我认识到一个人的种族、
信仰和性取向
与这个人的人格没有任何关係。
某种程度上说， 每当我迫切需要一个父亲的时候，
他就在那裡。
鼓舞人心之事 往往来自无法预知之处，
事实上，一个犹太裔喜剧明星
积极地影响我的世界观，
比我那极端的亲生父亲
多得多。
某天，我和母亲谈到
我的世界观正在改变，
她对我说，
我将在生命裡
一直带着尊重的心。
她用疲惫的眼神看着我，
她看起来，的确受够了
被教条主义侵占的人生，
她说：「我已不愿憎恨他人了。」
瞬间，我意识到，在内心裡承受憎恨
需要多麽巨大的负能量。
扎克．伊博黑姆不是我的本名。
当我的家人决定 和我父亲断绝关係时
我改了这个名字
以开始新的生活。
那麽，我为什麽要 出现在公众视线前
将自己置于可能的危险境地呢？
嗯，这很容易解释。
我这样做是希望，也许某人某天
当他决定使用武力 反抗社会的时候，
可能会听到我的故事，并意识到
有比动武更好的方法，
儘管我曾被灌输
这样的暴力思维， 偏狭的意识，
我并没有为其所动。
而是选择透过自己的经验
来抵抗恐怖主义，
来反对偏见。
我是为了那些遭受恐怖袭击的受害者
以及他们的亲人而做，
我是为了那些被恐怖主义活动所导致的
生命的苦痛与损失而做。
为了那些遭受恐怖袭击的 受害者，我站出来
反对这些毫无意义的袭击行动，
谴责我父亲的行为。
就是这样简单的原因， 我站在这裡证明
暴力不是宗教或种族与生俱来的，
儿子并不需要走上
和父亲相同的道路。
我不是我的父亲。
谢谢。 （掌声）
谢谢各位。 （掌声）
谢谢大家。 （掌声）
非常感谢。 （掌声）