我想和大家分享我几个月前的发现
那时候我在帮义大利的「Wired」杂志写文章
我写作的时候总是有「同义词字典」在手边
我已经完成编辑文章
我发现我一生中
从没真正查过「残障」这个词
让我为您朗读这个条目
残障，形容词：跛腿、无助、无用、坏掉
动弹不得、伤残、有伤、严重损坏、瘸跛、残缺不全
缺乏、筋疲力尽、虚弱、无力、丧失力量、瘫痪、有生理缺陷
衰老、破旧、閒置无用、筋疲力竭、没用、疲累
破烂、被击败
另可参见：受伤、无用、虚弱
反义词：健康、强壮、有能力
那时候我大声读给朋友听，一开始我笑了
这很荒唐
但我在唸过「严重损坏」的时候，我哽咽了
我必须要停下来，然后镇定自己
从这些词带来的情绪上的冲击和侮辱镇定自己
当然，这是我旧版的同义词字典
我想，他的印成年份应该很古老，对吧
但事实上他成书于1980年代早期
那时候我已经上小学了
开始产生异于家庭的自我认识
也就是其他小孩还有整个世界怎样看我
不用说，感谢老天，我当时没有用同义词字典
我是说，从这条目来看，我好像是生在一个
对我这样子的人
没有任何正向想法的世界
甚至在今天，大家庆祝我已经度过的
机运和挑战的时候
我立刻查了2009年线上版字典
希望能找到值得提出来的修改内容
以下是这个条目更新版的内容
但很不幸，并没有比较好
我觉得在「可能相反词」条目下最后两个字最恼人
完整的、健全的
所以，重点不是这些字
是我们在称呼这些人时候的心理概念
是这些字背后的价值，还有我们如何建构这样的价值
我们的语言影响我们的思考、对外在世界的想法
还有我们怎样看待别人
事实上，在很多古老文化中，如希腊、罗马
人们相信朗诵咒语会产生很大的力量
因为大声把话说出来，就会让它存在
所以，我们想大声朗读，让哪种事实存在
一个受限制的人，还是一个有能力的人？
就这样简单的事情，如何去称呼一个人、小孩
我们可能就在他们的能力上设了限、萌生阴影
我们不想要为他们开扇门吗？
有个人帮我开了心裡的门，他是我小时候的医生
在德拉瓦洲，威名顿市的杜旁医疗中心
他的名字是 皮祖提洛 医生
义大利裔美国人，他的名字
对一般美国人来说太难唸
所以他让人叫他 皮医生
皮医生都戴很花的领结
而且他个性很适合和小孩相处
我爱每次在那间医院度过的时光
除了物理治疗的疗程以外
我必须重複看似无止尽的运动
用很多很厚、各种颜色的伸缩带
为了让我的腿部肌肉成长
我讨厌死那些伸缩带
我讨厌他们，甚至对着骂髒话，恨死了
然后，像普通的五岁小孩一样，我开始讨价还价
请皮医生别再让我做物理治疗
当然，没有成功
有一天他来看我的治疗过程
这些累人又不放过我的疗程
他对我说：「哇！艾美，你好强壮，好有力气」
「我想你应该会把伸缩带扯断」
「你扯断的时候，我会给你一百块」
现在，当然那是皮医生的计谋
让我做我不想做的运动
让我有机会变成二楼病房最有钱的五岁女孩
但他真正做的是，将我每天都要面对的糟糕事情
变成一个全新而且充满希望的经验
我今天想，到底他的远见
他告诉我的，我是小小女大力士的这些话
影响我对自己的看法有多深
说我强壮、有力气、会运动的这些话涌进我的未来
这就是个有正向力量的成年人
如何引发小孩力量的例子
但是，看过先前举过那些同义词字典中的条目
我们的语言，让我们无法变成自己心理真正想要的模样
不允许一个人认为自己拥有能力
我们的语言还没赶上我们社会的变动
许多科技带来的变动
当然，从医学的角度
我的双脚、修复视力受损的雷射手术
钛製的人工膝盖，还有老人家的人工髋关节
这些都让人能完全发挥他们的能力
突破大自然在他们身上所设的限制
更别说是社交网路平台
让人们可以自我定义、替自己下注解
这样他们就能和自己选择的朋友齐步并驱
所以，也许科技让我们更清楚的了解
那些从来就是对的事情
每个人都能提供我们的社会一些独特或有力的事情
以及人类的适应能力是我们对重要的资产
人类的适应能力是一件有趣的事
很多人都问我如何战胜先天的不幸
我坦白说
「不幸」一直不适用在我身上
一直必需回答这些问题也让我很不舒服
我想我已经开始知道为什麽了
「战胜不幸」裡面隐含的是
成功、幸福的这种概念
是困难经验的反面
不会因为经验本身而改变
好像在说，我的成功是因为我有办法
避开一辈子使用义肢的困难
躲过大家视我为残障的眼光
但事实上，我们改变了，我们因为困难改变了
不论是身体上、情绪上或是两者都有
我认为改变是一件好事
不幸，不是个我们必须绕过
才能继续生活的阻碍
它是我们生活的一部分
我喜欢把它比喻成我的影子
有时候很长，有时候很短
但是影子永远存在
我不会想办法去减少一个人的困难所带来的冲击和重量
生命中总是有不幸和困难
与每个人都相关而且真实的
但问题不是，「要不要」面对你的不幸
而是「怎样」面对
所以我们的义务不只是保护我们关心的人不要遭遇不幸
而是要让他们准备好，能够好好面对不幸
我们帮了自己的小孩一个倒忙
让他们觉得自己没有能力适应
在觉得自己是否为残障的主观社会想法
与自己是否为截肢病患的客观医疗事实之间
存在着很大区别和歧异
事实上，我唯一必须要面对的限制
是这世界一直认为我应该被那些字归类
我们想要保护自己所关心的人
给他们诊断结果的冰冷事实
或者，告知诊断结果会如何影响他们一辈子时
我们必须确保自己不是铺下建牆的第一块砖
那样我们会真的让一个人残废
我们只看见残缺的部分，还有要怎样去修复
这样的模式只会让人更加残废
远大于本身的病理条件
因为不把一个人当成「整体」看待
因为不承认他们的潜力
我们就让他们天生不足的部分更不足
我们为了效率的评断一个人对社会的价值
所以我们直接看他们有没有病症
直接看他们有什麽能力
最重要的，还有一种联合关係
那是感受到的残缺
和我们最佳创造能力的关係
所以这不是在贬低或是否定
或我们避免或刻意掩盖
这其实是在寻找那包覆在不幸外衣下的机会
所以我想要讲的是
并没有很多不幸需要克服
只要我们对不幸敞开心胸
欣然接纳
和它搏斗
用个摔角术语
也许甚至「与它共舞」
也许如果我们认为「不幸」是自然的、连贯的、有用的
我们就不会那麽受其烦扰
我们今年庆祝达尔文两百岁冥诞
一百五十年前，当他在准备写演化论的时候
我想，达尔文说了关于人类天性的实话
就是说，并不是最强的物种能存活下来
也不是最聪明的
而是最能适应变化的物种
「冲突」是「创新」的开端
百家争鸣中，我们可以从达尔文的理论中得到
人类生存和兴旺的能力
是源于人类奋斗的精神
把冲突转化
再一次，「转化」、「适应」是我们人类最厉害的技能
也许，没有考验，我们就不知道自己是什麽做的
也许那就是「不幸」带给我们的
自我的感知，自己力量的感知
所以我们可以给自己一个礼物
我们可以重新想想，不幸其实不只是很困难的情况
也许我们可以把它视为改变
「不幸」只是我们还没有适应自己的改变而已
我想，我们为自己设下最大的不幸是
「正常」的想法
现在，谁是正常的？
本来就没有「正常」
只有「常见」、「典型」，没有「正常」
如果有那个可怜、完全没有特色的人，你会想见他吗？
（笑）
我想应该不会吧！
如果「成为正常」这样的规范可以改变
变成「有可能」、「有潜力」，或甚至有一点危险
我们可以让孩子们展现他们的力量
引领他们在人群中发挥自身稀少而珍贵的能力
人类学家告诉我们
我们人类一直要求自己族群中的人
要有用、要能贡献
六万年前的尼安德塔人就是证据
他们会扶持年长者还有严重伤患
也许是因为这些活着的人的生活经验
对整个群体有价值
他们不会把这些人视为衰弱无用
这些人稀少而且珍贵
几年前，我在小时候家裡附近的市场逛
那在宾洲东北边那块红色区域
我站在一堆蕃茄前
是夏天，我穿着短袖
我听到一个人在我背后说：「唉唷，这可不是艾美慕林吗？」
我转身，是一个老人，我不知道他是谁
我说：「不好意思，我们见过面吗？我不记得见过你」
他说：「恩，你不会记得见过我」
「我是说，我们见面的时候，我正把妳从妳妈的子宫接生出来」
（笑）
阿！那个人！
而且当然，我想到了
这个人是金医师
我只从我妈那裡听过这个人
因为，当然像很多人一样，我比预产期晚两週才出生
我妈的妇产科医生已经度假去了
所以我爸妈完全不认识这个替我接生的人
然后，因为我一出生就没有前小腿骨
还有往内凹的脚，一些脚趾在这裡，一些在那裡
这个陌生人必须是告诉我们坏消息的人
他跟我说：「我必须告诉你父母医疗评估」
「就是你永远不能走路」
「你也不可能像其他小朋友一样灵活」
「或有独立的人生」
「结果从那时候开始，你一直让我当个大骗子」
（笑）
（鼓掌）
最特别的事情是他说
他一直保留着我整个童年的剪报
不管是二年级时候赢的拼字比赛
和女童军一起行军、万圣节游行
得到大学奖学金、或是其他的运动胜利
他用这些简报，整合起来教导住院医学生
哈尼曼医学院和贺许医学院的医学生
他称课程的这个部分为「X因素」
人类意念的潜力
没有医疗评估能为这强大的力量负责
没办法成为判断一个人生活品质的决定因素
金医师继续告诉我
他说：「除非另有相反说法，我的经验告诉我」
「即使只有极少的支持」
「不要给小孩任何干预，他们自己就会成功」
你看，金医师的想法改变了
他瞭解在医疗状况和一个人之后的作为
两者之间有差别
我的想法也随着时间改变
如果我十五岁，你问我
我愿不愿意把义肢换成真实血肉的脚
我一秒都不会犹豫
以前我很渴望这种「正常」
如果你现在问我，我不会这麽肯定
是因为我有过的这些义肢经验
而不是不要这些经验
也许我的这些改变早就存在了
因为我遇过很多为我开门的人
而不是那些替我设限，或是把我罩在阴影裡的人
你看，你所需要的只是一个人
来带你领略自己的可能，就好了
如果你可以把开启自己能力的钥匙交给他人
人们很容易感受这种人类精神
帮一个人在关键时刻开一扇门
你就是用最高的智慧在教育他们
你教他们帮自己开门
事实上，「教育(education)」这个词的意思
来自字根「引出(educe)」
意思是把本身有的带出来
带出潜力
我们想要带出什麽样的潜力？
英国1960年代有一个
关于学童从小学进到中学的个桉研究
他们称串流试验，在美国叫做追踪试验
研究把学生分成A、B、C、D等等组别
A级学生有比较重的课、最好的老师等等
这样上课超过三个月
D级的学生，给他们A
告诉他们是A级的学生、很聪明
三个月研究期结束后
他们就表现出A级的水准
当然令人痛心的是这个研究的另一面
就是告诉A级学生他们是D级
而研究期结束时他们也表现成D级
这是不算后来辍学的，只算那些还在学的学生
这研究很重要的一部份是，老师也蒙在鼓裡
老师不知道分组结果被掉包
他们只是被告知这些是A学生，那些是D学生
然后他们就这样教学生、对待学生
所以我认为真正的残障是被摧毁的心灵
一个被摧毁而没有希望的心灵
看不见美
再也没有我们自然率真的好奇心
和我们与生俱来的想像力
反之，如果我们能够支持有希望的心灵
来看见自己和他人的美好
能好奇、能想像
那就是真的有好好使用自己的能力
当心灵有那些特质，我们就能够建立新的现实价值
和新的生命方式
我想要送各位一首诗
一位十四世纪的波斯诗人海菲兹所作的诗
这是我朋友贾克丹波告诉我的
一首叫做「那个只懂四个字的神」的诗
每个小孩都认识神
不是有名字的神
不是叫你「不要」的神
而是那个只懂四个字的神，一直反覆吟颂的神
祂说：「与我共舞！」
与我共舞！
谢谢
(鼓掌)