这是一个代表你大脑的图像。
而你的大脑可以分成两个部分。
左半边，这是掌控逻辑的一边，
然后是右半边，
它掌控直觉。
所以如果我们有一个尺度去衡量这两边，
那麽我们可以绘製我们的大脑。
譬如，这是一个完全靠逻辑的人的大脑。
这个人是完全直观。
那麽，你会把你的大脑放在这个尺上的哪裡？
有些人可能会选择其中一个极端，
但我认为，对大多数在台下的人，
你们的大脑是这样的 --
两个脑半球同时有着很高的潜力。
不是说它们会互相排斥或什麽的。
你可以既理性又感性。
我自认为是一个和很多
其他的量子物理学家一样,
有很好的逻辑思维
能把这些複杂的想法串连起来。
但同时，我们也需要很好的直觉
让实验能切实的进行下去。
我们如何启发这种直觉呢？嗯，我们喜欢研究东西。
所以我们会去研究东西，然后我们会看它怎麽反应。
接着我们从中提升我们的直觉力。
实际上你也做同样的事情。
所以有一些直觉，
你可能培养了很多年，
像一个事物只能同时出现在一个方位。
我的意思是，这听起来很奇怪去考虑
一个事物可以同时出现在两个不同的地方，
但是你不是天生就有这种概念，你是后天培养的。
我记得看到过一个小孩在阻车器上玩。
他还只是个小朋友，而且非常不擅长玩这个，他一直摔倒。
但是我打赌跟阻车器玩耍给他上了很有价值的一课，
就是大型的物体不会轻易的让你穿过，
而且它们停留在一个地方。
这是世上拥有的一个很具备概念性的模型，
除非你是粒子物理学家。
对于粒子物理学家这会是一个很糟糕的模型，
因为他们不研究阻车器，
他们研究那些很小的奇怪微粒。
当他们研究这些微粒的时候，
他们发现他们都在做各种很奇怪的事情--
比如他们能穿牆，
或者他们能同时出现在两个地方。
他们写下这些观察记录，
然后他们把它起名为量子力学理论。
而几年前的物理学就是这样；
你需要量子​​力学
来描述细小，微小的粒子。
但是你不需要
它来描述那些巨大的、生活周遭的寻常物体。
这并不是很符合我的直觉认知，
也许只是因为我不太时常研究微粒的缘故吧。
我有时候也会玩这些，
但不是常常。
而且我从来没有看过他们。
我的意思是，没有人看过这些微粒。
但这跟我的理性不大相符。
因为如果所有东西都是由微小微粒组成的
而且所有微粒
都遵守量子力学，
那不是所有东西都应该符合量子力学吗？
我看不出为什麽不会。
所以我觉得
如果能够让
周遭所有东西都遵守量子物理
会让我觉得更好过一点。
所以在几年前，我开始这麽做。
所以我製造了一个东西。
这是第一个
你可以看得见
且可以表现得如量子力学解释那样。
所以我们这裡看到的是
一个很小的电脑晶片。
而且你可以稍微看到这中间的绿点。
那就是我接下来要讲的金属。
这是这个物件的照片。
放大一些看。我们现在看到的是在正中间。
这是非常非常接近地看这块小金属。
所以我们看到的是这块小金属，
它的形状像潜水板，而且它的周围稍微凸出一些。
我用製造电脑晶片几乎一样的手法
製作这个东西。
我拿一个硅晶圆进到一个无尘室，
然后跟那些机器工作了大约一百个小时。
在最后的时候，我自己做了一个机器
来製造下方这个
游泳池形状的洞。
这个器具
可以在量子的形态存在，
但它需要经过一些加工。
现在，让我给你们一个比喻。
像是在很挤的电梯裡会感到不适，
我的意思是，当我自己一个人在电梯时，我会做很多奇怪的事，
但当有其它人进到电梯时，
我停止做这些事，
因为我不想要打扰他们，
或是说吓坏他们。
所以量子力学说，
无生命物体也这麽认为。
对无生命物体来说,
乘客不只是人，
也包括了光源、
风和房间裡的热。
所以我们知道，如果我们想要看
这块金属以量子力学的方式呈现，
我们需要把所有乘客都赶出去。
我们就是这麽做的。
我们把灯关掉，
然后用吸尘器把气体吸掉，
然后让它冷却
至比绝对零度高好几分之一的温度。
现在，自己一个在电梯裡，
这个小金属可以做任意的事。
所以我们量测它的活动。
我们发现它以奇怪的方式运动。
它没有静止不动，而是在震动。
而且它震动的方式是有点像这样的：
像是吸气吐气的风箱。
当我们给它一点能量，
我们能够使它同时震动
及不震动
在同一时间 --
这只有在量子物理中是被容许的。
所以我在这裡告诉大家的这是一件真的奇妙的事情。
一个东西
的同时在震动也不震动，
这是什麽意思？
让我们考虑一下原子。
举例而言：
所有万亿个形成金属片的原子
正保持静止状态
然后在此同时，同样的这些原子
正在上下移动。
只有在特定精确时间，它们是一致的。
馀下的时间它们则是不定域的。
这意味着每个原子
在同一时间在两个不同的地方，
进一步说明整个金属片
在两个位置。
我认为这真的很酷。
（笑声）
真的。
（鼓掌）
我这些年把自己锁在无菌室所做的事都是值得的。
因为，看看这个,
一个原子和一块小金属
在尺度上的不同
就跟你和这块小金属的不同
差不多。
所以如果一个原子可以同时在两个地方，
那块金属可以同时在两个地方，
那为什麽你不能？
我的意思是，这只是我的合理推测。
所以想像你可以同时在不同的地方，
那会是怎麽样的呢？
你的意识
能够接受你同时在不同地方吗？
这个故事还有另一个部份。
就是当我们给这个东西加热，
且我们把灯打开来看这个盒子裡面，
我们看到那块金属还是在那裡的。
所以我必须发展另一个直觉，
就是看起来像是电梯裡所有的东西
都是量子物体，
只是放在一个狭小的空间裡。
你们听过很多说法
说量子力学是在说每个东西都有交互作用。
这并不是完全正确的；
应该说，是更深奥的。
是这些交互作用，
你和你周围东西的交互作用，
事实上定义着你。
而这正是量子力学奇怪的地方。
谢谢。
（鼓掌）