我很惊讶地发现，
有一个组织同时关注在我人生的二个面向上。
我是一个
理论物理学家，
我用观察得到的资料，针对宇宙生成的大爆炸理论
设计模型并加以测试，
最近五年来，我也参与了
某个援助非洲的计画。
为此，我在剑桥遭受不少攻击，
人们总是问我：「你哪儿来的时间做这个？」
所以当我发现有一个组织
同时在关怀这二方面时，我真的很惊讶。
我想我应该先告诉各位一些我的事情，
好让你们瞭解我这种人格分裂是怎麽来的。
嗯，我在南非出生，我的父母因为反抗种族主义政权
而被捕入狱。
他们出狱之后，我们就离开南非去到肯亚和坦尚尼亚的难民营，
肯亚和坦尚尼亚那时都还是刚独立的国家，
人民对未来充满了希望。
我的童年很精彩，虽然没有钱，
但我大部分时间都在户外玩，
我的朋友都很棒，我们一起探索了这个神奇的世界，
像是吉力马札罗山、塞伦盖蒂国家公园和奥度瓦伊狭谷。
我在高中的时候搬到了伦敦，
在那之后就没什麽好说的了，
很无聊，但我在17岁的时候，
回到了非洲，我志愿到赖索托
担任老师，赖索托很小，
几乎被那时还採种族隔离政策的南非包围住。
在赖索托，有80%的男人
在边境附近的矿场工作，
环境很恶劣。
不管怎样，我很确定，当我这个愤世嫉俗的年轻白人
来到他们的村子裡时，他们是以无以伦比的热忱来欢迎我的。
小孩子们更棒，
那些小孩都很棒，非常愿意学习，也很机灵。
我要告诉各位
一个发生在我身上的故事，
我那时总是尽可能将孩子们带到户外，
让他们将书本上的学问应用到现实世界，
但他们并不习惯这麽做。
有一天，我把他们带到户外说：
「我要你们估计一下这个建筑的高度。」
我本来以为他们会把尺放在牆上量，
用手指大约比出有几倍，再估计出高度。
但其中有一个小男孩，身材比同龄小孩要小，
他家是村子裡最穷的家庭之一，
他没有这麽做，他只是用粉笔潦草地在路面上写着东西，
我有点生气，所以我说：「你在做什麽？
我是要你估计这栋建筑的高度耶...」
他回说：「对啊！我量了一块砖头的高度，
然后数了有几块砖头，现在把他们乘起来就是了啊！」
(笑声)...我以前没有想过这个方法耶...
后来还有许多这一类的例子，
像是有天我去找一位矿工，他因为有三个月的休假而待在家裡，
我坐在他旁边，他说：「我在学校裡只喜欢一样，
你知道是什麽吗？莎士比亚！」接着他背出了一些句子。
这些类似的经验告诉我，
非洲有无数个聪明的孩子，
有具发明天份的孩子，也有天资聪颖的孩子，
他们只差没有机会表现而已。
如果有天非洲能强大起来，那一定是靠非洲人，而不是我们。
(掌声)...这是事实！
在赖索托之后，我在回英国之前
又做了一趟横越非洲之旅，
对比起来，英国是相对灰暗与压抑许多的。
我回到剑桥，投入理论物理的研究，
我不打算讲解这个方程式，
但理论物理学确实是一个很神奇的学科，
我们可以把已知的所有物理定律写在一条方程式裡，
虽然这个方程式很简洁，
其中包含了18个自由参数，
我们必须将资料代入。
这样还不算完成，
这个方程式所代表的，是我们对自然界最基本的认识，
也是最重要的彙总，
其中有一些重要事项我们尚未有头绪，就像各位所听过的，
像是黑暗能量与黑暗物质这一类的。
这个方程式代表的是...
它似乎代表了宇宙的一切，以及宇宙裡所含概的一切。
但我们还有一个疑问，
一个再简单不过的问题，那是我在坦尚尼亚中学的
数学老师问我的，她是个很棒的苏格兰女士，
我到现在都还持续和她联络，
她现在已经80多岁了，
而当我试着要对她解释我所做的工作时，她撇开所有繁琐的细节，直接问我：
「尼尔，真正重要的问题是：
到底什麽爆炸了？(笑声)
「每个人都在谈宇宙大爆炸，那到底是什麽爆炸了？」
她说得很对，那个问题是我们一直试图迴避的问题，
我们总是向大众解释说宇宙是突然成型的，
那时佈满了各种奇异的能量，
会膨胀的能量，因此就爆炸成型了。
至于宇宙为什麽会成为这种特殊的状态，
却没人能解。
我已经和史蒂芬．霍金和其他人一起研究这个理论一段时间了，
我开始探索其他的可能性，
也就是或许宇宙大爆炸并不是宇宙的源起，
宇宙可能在大爆炸之前就存在了，
大爆炸不过是先前那个宇宙所发生的一起剧烈变动而已。
最近的统一理论
已经提出这个可能性，
统一理论试图以单一架构
来解释这18个自由参数，并希望能加以预测。
我想用卡通画面来解释这个理论，
这是我能想到最好的方式。根据这些理论，
在太空裡，除了我们所熟知的三度空间外，还有其他维度，
在这个房间裡的每一个点上，也都还有更多维度存在。
最特别的是，在最美好的统一理论裡，
我们也可以观察到一个最奇特的维度，
这个奇特的维度是像这样的：
我们的世界是三度空间，
宇宙中还有其他类似的空间，我现在只能用纸张呈现，
但这其实是三度空间。
而在邻近这个空间之外，又有另一张纸，
上面也有个三度空间，他们中间有条小小的缝隙，
缝隙很小，我得把它放大你们才看得到。
这个缝隙其实只有原子核的几分之一大而已，
我不打算详细说明为什麽我们觉得宇宙是长这个样子，
但这是我们以数学计算出来的，用以解释我们所知的物理现象。
我对这个现象很感兴趣，因为裡头有一个很明显的问题，
就是当这二个三度空间的世界碰撞在一起时，
会发生什麽事？
他们二个如果真的碰撞在一起，就会产生类似大爆炸的情形，
但和我们传统上认知的大爆炸稍有不同，
传统上我们认为大爆炸是在一个点上，
所有东西会从那个点上爆发出来，
产生无限大的密度，没有方程式可以解释这个现象，
也无法具体描述。
但在这裡，你会看到，
这个爆炸是延伸出来的，并不是在一个点上，
密度是有限的，而且我们可以
用一组方程式来描述整个过程。
简单来说，我们找到了另一种宇宙源起的可能性，
这个源起模型
与目前我们所知银河生成的所有数据都能契合，
也能与宇宙微波背景中的起伏变动相契合。
而且，在我先前所讲到的膨胀能量理论之外，
还可以用另一个实验性质的方式来解释这个理论，
也就是用引力波来解释。
如同你所看到的，在这个理论裡，
大爆炸不是宇宙的起源，
反而是一个週而复始的现象，
因为我们所存在的宇宙，是一个无边无际的宇宙，
不论是时间或空间，都是无边无际。
以前曾经发生过大爆炸，以后也会再发生，
因此这是一个无边无际的宇宙。
对我来说，为宇宙源起建立一个模型，
再加以测试，这是我欣赏及讚叹宇宙的最佳方式，
我们要尽全力打造出最好的数学模型，
而且是最一致的模型。
接下来我们以逻辑及数据详加检视，
试图说服自己--
我们真的试图说服自己这个模型是错的，
因为一旦我们证明某件事是错的，
我们才能更加釐清这个世界。
当我在物理世界努力时，总有一件事萦绕在我心头，
非洲现在怎麽样了？
我曾教导过的孩子现在怎麽样了？
我们自1960年代就希望能发展非洲，但事与愿违，
非洲变得更糟糕了，
整个非洲被贫穷、疾病及战争拖垮了。
Worldmapper网站有一个专桉可以用图形表达这个状况，
他们是以某些数据来衡量国家的大小，
并将每个国家画在地图上。
这一幅是标准的世界地图，
你可以看到非洲佔了非常大的面积。
这一幅地图则显示了1960年代非洲的国内生产毛额GDP，
那时许多非洲国家才刚刚独立。
接下来是1990及2002年的地点，这一幅则是2015年的预测图。
整个世界变化很大，
但对非洲一点帮助也没有。
非洲的人口怎麽样？他们的人口与土地不成比例，
因为非洲的死亡率居世界最高，但其原因在其他地区都是可以预防的：
营养不良、单纯的感染与难产。
接下来则是爱滋病死亡人数，还有因战争而死亡的人数。
现在，刚果每个月都有4万5千人
因战争而死亡，
这些战争都是为了争夺钶钽铁矿、鑽石和其他矿石所引发的，
现在还在打仗。
非洲有没有能力自行处理这些问题呢？
这是非洲医生的总人数，
还有非洲受过高等教育的人数，
还有...这真的很令人惊讶...
非洲发表的科学研究论文数量，
就科学上来说，这个数量可以说是零。
在TED针对非洲的演讲中，各位早已听过这种论调：
世界各国对非洲所提供的各式援助，
都无法使非洲振作，自食其力。
南非1994年的民主转变，
对我们许多人来说可算是美梦成真，
我的双亲都获选担任第一届的国会议员，
和曼德拉夫妇一样，他们是唯二的夫妻档。
2001年时，我趁研究之便去拜访他们，
那时我在研究这些互相碰撞的世界，而当我埋首研究之时，
我突然发现非洲人民所欠缺的是技巧，
尤其是数学演算的技巧，不管是在工业界、政界或是教育界都一样。
建立及测试模型的能力是最基本的，
不只科学领域重视这个能力，
就连现代社会也重视这个能力。
如果不懂数学，就无法迈进现代社会。
所以我有一个想法，非常简单的想法，
就是设立非洲数学科学研究院，简称AIMS。
我打算对全非洲进行招生，
再从世界各地邀请老师来这裡教学，
我希望能给他们一流的教育。
我本身是剑桥的教授，我认识很多人，
但出乎我意料之外，每一个人都很支持这个计画，
大家都说：「你就去做吧！
我们会去非洲教课的！」
我知道这一切会很有趣，把各国最聪明的学生聚集起来，
他们原来是没有机会受教育的，
再把世界上最好的老师
也邀请到这裡，他们都是为了非洲的发展而来。
把他们集合在一起，自然就会有火花激盪出来。
我们买下开普敦附近一家废弃的旅馆，
那是一间1920年代兴建的装饰艺术旅馆，有80个房间，
旅馆所在地区发展得并不是很好，所以我们只花了10万美金就买到了，
那是一栋漂亮的建筑物，我们打算重新整修一番，
对外公告：
我们打算在这间旅馆裡开设全非洲最好的
数学研究院。
新的南非是一个很棒的国家，
还没有去过南非的人，应该去一趟，
那裡真的很有趣。
我们招募了很棒的员工，
全都自动自发。
另一件很不错的事，就是网路，
虽然在非洲使用网路很昂贵，
但网咖还是在街头林立。
聪明的非洲年轻人迫不及待想要加入全球社群，
他们非常想出人头地，每一个人都很有野心，
他们想成为下一个爱因斯坦。
当AIMS对外宣佈开始招生时，
很快就透过电子邮件及我们的网站传开了，
我们收到许多申请表。
我们把AIMS打造成一个24小时的学习环境，
从头开始成立一间大学真是很棒的经验，
你得要思考这间大学成立的目的是什麽？
那真的很棒！
所以我们把它设计成互动式的教学环境，
而不是在黑板上写下密密麻麻的算式，
我们的重点是解决问题、团队合作，
每一个学生都可以发掘出自己的潜能，并将之发挥到极致，
而不单单只追求分数的高低。
不管是学生还是讲师，都住在这间旅馆裡，
你甚至可以在凌晨1:00临时找到个别指导你的老师。
学生们通常在电脑室裡待到凌晨2:00或3:00，
早上8:00又起床开始新的一天，
听课、解决问题等，这是一个很特别的地方。
我们特别重视和非洲发展息息相关的学科领域，
因为在这个领域研究的人，在非洲将具有极佳的竞争优势。
他们的作品将被出版，并应邀发表演讲；
他们会表现得很好，在这一行领先群伦。
AIMS很成功，
这是去年的毕业生名单，他们在六月毕业，
这是他们现在从事的工作，总共有48个人，
他们现在所在的位置标注在这裡，
还有他们去过的地方，这些都是毕业后的学生，
他们全都在很棒的学校继续攻读硕士和博士。
教育美国或欧洲的一个大学生的经费，
在AIMS可以教育五个大学生，
更重要的是，非洲自己教育出来的学生，
将为非洲持续带来一股力量，让非洲自豪，并全心奉献给非洲。
我们依照AIMS的进程，将非洲各个国家以不同颜色标注，
所以在这张表的后面，
你会看到某些国家是标成黄色，因为我们收到一张申请表；
橘色就表示我们核准一张申请表；
绿色就表示有学生毕业了。
这是我们在2004年首届毕业生离校后的状况，
我们希望能把整个非洲都变成绿色的，
接下来是2005、6、7、8。
(掌声)
我们正朝最初设定的目标前进，
在学生们来到AIMS之前，我们帮一些人在家乡拍了一些短片，
我想要给各位看其中一支影片。
我有科学学士学位，
我要加入AIMS。
就我所知，那裡的课程涵盖范围很广，
从物理到医学都有，
特别还有流行病学和数学模型学。
尼尔：天代来AIMS上课后表现得很好，
接下来就由她来演说。
我在2003年到2004年间在AIMS就读。
毕业之后，我则到南非开普敦大学
继续应用数学的硕士研究。
之后，我则到荷兰
攻读理论免疫学的博士学位。
教授：天代具有独立研究的能力，
她和医院裡的免疫学家沟通无碍，
她是一个来自南非、很棒的博士生，
我很高兴她能来这裡。
尼尔：席胡也是AIMS的首届毕业生，
他和他最敬爱的高中老师一起拍了这张照片，
后来他在北奈及利亚就读大学。
在AIMS毕业之后，席胡想要研究高能量物理学，
所以他去了剑桥，
现在快要完成博士学位了，
他和一位各位都熟知的人一起拍了一段影片。
席胡：从这裡我们就可以
做出更好的预测，然后我们可以和这张图比较，
再做出另一些预测。
史蒂芬．霍金：很好。
尼尔：这是目前在AIMS就读的学生，总共有53人，
他们来自20个不同的国家，包含20位女士。
现在我要来谈谈TED的事了，
我们举办了一个派对，那是在非洲，
我们有许多很棒的派对，上个月，他们为我举办了一个惊喜派对，
其中有一个人你们已经认识了。
(掌声)
我要来介绍照片上的几位杰出人士。
那时我们在派对狂欢，
你们看，他们把我完全挡住了，
这是伊兹拉，她来自苏丹的达佛，
她是个物理学家，儘管家乡发生了许多事，
她永远面带微笑，
她希望继续攻读物理，她的表现真的很棒！
这位是莉迪亚，莉迪亚是中非共和国
有史以来的第一位女性数学家，
她现在在AIMS就读。(掌声)
现在我要来谈谈我们的TED愿望，
不是我的愿望，而是我们的，各位应该都明白。
我们的愿望有二个部分，
一个是个梦想，另一个则是个计画。
我们的梦想是希望下一个爱因斯坦将会是非洲人。(掌声)
在培育有创造力的天才这条路上，
我们希望为千万人打气，
鼓励他们，给他们勇气，
让他们培养出振兴非洲所需的高水准技能。
他们不会只是优秀的科学家，
AIMS裡的情形让我确信，
他们将会是非洲未来的比尔．盖兹、布林和佩吉。
我们还有一个计画，这个计画很简单，
由于AIMS已经很成功了，
我们希望能複製这个经验，
我们希望在未来的5年内，在非洲境内推广15个AIMS中心，
每一个都为非洲学生而设置，
但将专注在不同的科学领域。
我们要用科学来克服国家和文化上的障碍，
就像AIMS所做的一样。
我们还要在课程表上新增一些课程，
像是企业管理与政治学等，
扩张后的AIMS仍会是一个以非洲为主的学院，
毕业生将形成一个强大的人际网路，
为非洲大陆的和平与发展一同努力。
在去年一整年，
我们造访了非洲几个地点，
寻找适合兴建新的AIMS中心的据点，
这是我们评选出来的几个地点，
每一个中心背后都有一支坚强的当地团队，
每一个地点都很美，也很有趣，
国际学者会很高兴来造访这些中心。
我们在非洲的友人对此都很兴奋，
每一个人都希望AIMS落脚在他们的国家裡。
去年十一月，
非洲各国科学与科技官员的聚会在孟巴萨举行，
他们希望能在非洲全面推展AIMS，
所以我们现在也有政治支援了。
这很不容易，
每一个地点都是一个艰钜的挑战，
当地的科学家必须扮演领导者的角色，
我们也必须说服政府配合。
每一种状况都不容易解决，
但我们不能对我们当初设立AIMS的宗旨有任何妥协。
这些宗旨是：
相关(R)、创新(I)、
成本效益(C)与高品质(H)。为什麽？
因为我们希望非洲富强(RICH)起来，
这是我们最基本的原则，很容易记住。
最后，我要说，唯一能拯救非洲的人
就是非洲天资聪慧的年轻人。
让我们解放并滋养他们创造的天份，
我们可以一步一步改变非洲的未来，
最终他们将为非洲的发展做出贡献，
他们未来在科学上的成就将令我们望尘莫及。
谢谢！
(掌声)