索思：大约10年前，我接到 从德州打来的女子来电，
史黛丝贝克，
她在一次艺术展览中 看过我的摄影作品，
她想聘请我替她的父母拍照。
那时我还未见过史黛丝，以为他们是
有钱的石油大亨， 心想今回可以赚一笔了，
但是后来发现
她事实上靠借钱来做这件事。
我替她的父母拍照，
但是我比较热衷给史黛丝拍照。
那天拍下的照片，
最后变成我 最出名的个人照片之一。
我拍下这张照片时，
史黛丝正在德州做律师。
其后不久，她辞职去缅因州学摄影，
她在那裡，结果遇到
纽约时代週刊的摄影主管，
她因此而获得新工作。
史黛丝：从此以后， 亚历克跟我多年来
一齐合作做很多週刊项目，
渐渐结为朋友。
数月前，我开始跟亚历克 谈到我醉心的一件事。
我一直很着迷 一对伴侣是怎样邂逅的。
我问亚历克他是 怎样遇到自己的太太瑞秋，
他说了高中足球比赛的故事，
两人在那次活动相遇， 太太当时16岁，他15岁，
亚历克约瑞秋外出约会。
他喜欢她那把紫色的头髮。
她说哦，故事就是这样。
然后我问他是否愿意 做一个摄影项目
去探讨这个题目。
亚历克：我是有兴趣，
但事实上我最想知道 史黛丝背后的动机，
特别是我从来不知道 史黛丝有男朋友。
所以如果她想结识男朋友，
而作为这个项目其中一部份， 将会是非常有趣的事情。
于是我想史黛丝在情人节那天，
到拉斯维加斯参加快速约会。
（笑声）（掌声）（音乐）
史黛丝：结果我们参加了被宣传为 全世界最盛大的快速约会。
我有19个约会，
而每次约会历时 3 分钟，
参加者会得到一组有助于 打破闷局的问题来开头，
例如：「假如你可以变成动物， 你想做那种动物？」
诸如此类。
我第一个约会对象是科林。
他来自英国，
曾经跟一名女子结过婚，是他 登广告徴求摩羯座女生时认识的。
活动结束前，我和亚历克见到他，
他说在摊位前排队时吻了一位女子。
沙克和克里斯一齐 到来参加约会马拉松。
这是卡尔。
我问卡尔：「你看女人时 首先留意她的什麽？」
他説：「乳房。」
（笑声）
马修喜爱女性拥有结实的小腿。
我们谈跑步。 他参加三项铁人赛，我跑半马拉松。
亚历克喜欢他的眼睛， 问我是否迷上他，但我説没有，
我觉得他对我没兴趣。
奥斯丁和麦克一起到来。
麦克问我一条假设的问题。
他説：「如果你正要 赶着去开会，进入升降机后，
这时有人想冲入升降机。
妳会按着开门钮让他进来吗？」
我説不会。
（笑声）
奇里夫见到女性，最先留意她的牙齿，
于是我们互相讚美对方的牙齿。
因为他睡觉要张开口，
所以用牙线洁齿，可以防止牙龈病。
我问他隔多久用牙线？
他説：「每隔一天。」
（笑声）
现在有人一日用两次牙线。
我不太肯定这是否用得过多，
但我不会大声説出来。
比尔是审计员，
我们谈了整整3分钟 都是审计的话题。（笑声）
史宾莎最先注意女性的面容。
他觉得很多女性化浓妆，
化妆时应该突出脸部轮廓便足够。
我对他説我几乎没有化妆，
他似乎觉得这是好事。
克雷格说我不是脆弱的人。
他对我未能记得曾遇过的 最尴尬时刻，感到失望。
他认为我撒谎，但我没有。
我想他并不喜欢我， 但到了晚上结束时，
他回来给我一盒巧克力。
我真的感到难以跟威廉聊天，
我觉得他喝醉了。
（笑声）
演员克里斯·麦肯纳是活动的司仪，
他曾经演出「不安分的青春」，
我真的没有跟他约会。
亚历克见有几个女生 留下电话号码给他。
不用说，我没有堕入爱河。
那些跟我约会过的男士， 我对他们没有特别感觉，
我相信他们对我也一样。
亚历克：现在我觉得最美的事
（笑声）作为一位摄影师， 大家都容易受到伤害的本质。
外表反映了那道裂缝
让你能够看到内心的脆弱。
我在这次活动看到很多这些例子，
但观察史黛丝约会， 后来跟她讨论，
才领悟到相片裡看到的爱情 跟真爱是那麽不同。
什麽叫做真爱？它怎样实现呢？
为了解答这个问题和了解伴侣
怎样从赴约变成终生厮守，
史黛丝和我到太阳城萨默林，
那裡是拉斯维加斯 最大的退休人士社区。
我们联络了佐治， 他管理那裡的摄影会。
他安排我们在临时的製片厂 与其他夫妇见面。
史黛丝：经过了45年婚姻， 安娜塔西亚的丈夫两年前过世，
我们问她有没有结婚的旧相片。
她15岁那年，跟丈夫邂逅。
那时她在密揭根州的 一个小型烧烤场当女侍应。
他当时30岁，
而她说谎，虚报年龄，
她第一个约会的对象便是他。
迪恩连续两年在拉斯维加斯 获选为年度摄影家，
因此吸引了亚历克的注意。
其实迪恩跟太太相遇的年纪
和亚历克跟瑞秋相遇的年纪一样。
迪恩承认自己爱看美女，
但他从不后悔决定与茱迪结婚。
亚历克：佐治与约瑟芬 在社区舞会相识。
佐治当时18岁，约瑟芬15歳。
就像我们遇到的很多伴侣，
他们早年的决定并不 特别是卓越且有见识的，
佐治说了些话，令我无法忘记。
他说：「如果你有那种感觉 ，便要随着它走。」
卓迪还在读高中时，跟卜合相亲。
两人说大家初次见面时，
并没有彼此吸引。
但是不久之后，他们便结婚了。
史黛丝：令我感受最深刻的是
摄影会主席佐治和妻子玛丽的故事，
两人都是再次结婚。
他们邂逅于肯德基卅路易维耳市的 西部乡村俱乐部，其名为撒哈拉，
佐治一个人在那裡喝酒， 而玛丽则与朋友一齐。
他们开始来往时， 佐治欠下税局九千元，
而她愿意帮助他还清债务。
于是第二年，他把薪水全部交给玛丽，
最后玛丽帮他偿还欠债。
佐治其实是酒鬼， 两人结婚时，玛丽早已知道。
他们婚后，他说有些日子
试过一日喝54杯啤酒，
又有一次，他喝醉了，
还威胁要杀死玛丽和两个孩子。
不过玛丽跟孩子逃脱了， 特警队还奉召到来。
令人吃惊的是玛丽带他回家，
最终其后生活渐入佳境。
佐治参加了戒酒无名会，
现在已经有 36 年没有喝酒。
（音乐）
工作完毕，我们离开太阳城，
我告诉亚历克我真的不觉得
这些伴侣的邂逅故事有趣，
更有意思的是
他们怎样想办法待在一起。
亚历克：他们都具有忍耐的美德，
但单身人士也一样。
他们生活困难，也在㚈面
希望跟别人交往，
而伴侣们经过这麽多年
长相厮守。
我在这次行程中最喜欢 祖和罗莎娜的照片，
我们跟伴侣们见面时，
习惯问他们有没有 一张结婚时的旧照片，
此时，他们不约而同从自己的钱包
取出同一样的照片来。
我心想有什麽美得过
照片裡那对刚堕入爱河的年轻恋人，
或者两人经过岁月 仍保留这张照片的心意呢？
谢谢大家
（掌声）