让我们一起回想
回到你们记忆的深处
也许是在你们生命中最期待的一年
也可能是整个人类历史上
备受期待的一年
就是西元2000年，记得吗?
千禧年、网路泡沫化
烦恼着，在香槟走味之前
跨年倒数时分
到底该参加谁的派对?
还有一些未曾深思的渴望?
对很多人来说，千禧年
西元2000年，应该具有更多意义
不只是一个2跟几个0
令人惊讶的，那些世界领袖们
难能可贵，在千禧年那时刻
在2000年同意了一些
非常特殊的事情
具有远见的、可衡量的、长期的目标
所谓的（联合国）千年发展目标
我很确定你们都有一份
不是在你的枕头下，就是在床头柜上
但万一没有
而你需要被提醒一下
这项协议就是：
发展中国家承诺戮力于几项目标，
包括要在2015年前，将极端贫穷、飢饿
与因疾病造成的死亡减少一半
已开发国家承诺要来协助他们达到这个目标
透过勾销债权
提升正确实惠的协助和贸易改革等手段
眼看2015年迫在眉睫
我们应该来评估一下，这些目标的进展如何
我们也该评断，我们真的接受这些目标吗?
有些人不接受。如果我们认同，我们应该决定接下来
我们应该怎麽执行这些目标?
究竟整个世界想要做到的又是甚麽?
我们现在应该制定一个方法，来找出这个世界要什麽
我当然认为这些目标值得继续执行和完成
这裡有一些理由
私人机构、政治领袖和慈善家之间
不可思议的携手合作
还有各发展中国家的
草根积极社运人士
还有二十五万人在街头游行
就在爱丁堡，就在这栋建筑外面
提倡「让贫穷走入历史」
大家一起达成了这些结果
增加抗逆转过滤性病毒的人数
增加救命的抗爱滋药物
死于疟疾的人数减半
推广疫苗注射使得5百40万条生命免于死亡
这些努力加在一起
每一年可以挽救两百万个孩童的性命
去年，相较于2000年
每日死亡的孩童数目少了5千人
是在座听众人数的十倍
都是因为这些人的合作
所以我觉得这些了不起的活生生的进步的证据
应该让更多人知道
但是如何传播这些好成绩
可能是不同的TED Talk的主题
无论如何，现在，对投身这些目标促进这些结果产生的人们
我要说：谢谢你们，我想这证明了这些目标是值得的
但还有很多未完成的任务
每年还有七百六十万名孩童
死于可预防、可治疗的疾病
一亿七千八百万孩童营养不良
导致成长迟缓停滞，让人痛心
这些是对身体和智力上终身的伤害
因此，对于这些目标我们还有很长的一段路要走
然而，有些人认为，有些事
本来就应涵盖在当时的目标裡的事情
现在更应该要考虑加进去
像是永续发展
自然资源的管理
机会平等，都有接受教育的机会
公平、打击贪腐等
这些目标都是具体可衡量的、可以被加入到新目标之内
重点是
你认为哪些事情应该被包括在新的目标之内?
你想要甚麽?
当我没提到性别平等或教育
你是否感到不满意?
这些该纳入新的目标裡吗?
说实在的，这真是个好问题
我们将面对困难的妥协跟选择，
所以你希望
世界能依循合法且合理的流程
来制定新目标?
然而，当我们现在聚集在爱丁堡演讲
由联合国指定的技术官僚和一些国家
正用心良苦
为设计新的目标而忙碌
但是他们是依照20世界末期惯见的
由上而下、精英领导的封闭式流程
当然，那时起，网路、行动电话通讯
以及普遍存在的实境秀电视节目
已经遍佈全世界
因此，我们期望的是利用这些科技
让全世界的人
参与这个「史上第一」
史上头一遭全球意见调查及谘询
每个角落的每个人都可以公平表达意见
我是说，如果是能做却不这麽做
难道不是历史上的一大憾事?
我们讨论的是大家所提供的数以千亿元的金援
数以百万计的人命的死活
甚至攸关你自己
和你家庭的未来
如果你认同我
「向世界公民徵询」计画运动有三个基本步骤
收集资料、集结群力和做出承诺
首先，我们必须以核心意见调查资料
做为本运动的基础
让我们进入每一个愿意合作的国家
询问一千零一人
他们期望中的新目标是甚麽?
特别努力接触贫穷人家
那些没有机会使用现代化科技的人
确保他们的想法成为这个目标的核心
然后，进一步建立基线资料
以确保我们可以监管这些目标
并持续推进
原先的目标并没有真正具备好的基线资料
在执行过程裡，我们会需要这些充分的资料
以确认我们真的能监督进度
然后我们要把广大群众结合起来
现在，我看到空前的、非常大群的群体合作
包括社群媒体巨人、新兴企业
电信公司、实境电视节目、游戏厂商等
全部结合在一起
形成「我们是一个世界」的状态
他们是否能一起合作
将「千年发展目标」
转变为「千年世代的目标」?
如果已经互连的五十亿人口中有百分之五
共同表达意见
而这些意见变成承诺
我们就可以集结这三亿人口的群体力量
来协助完成计画
如果我们拥有这些集合资料，和这群联结起来的民众
依据我们的经验
我们将可以使世界领袖们做出承诺
我想世界领袖们
愿意为这些群众建议做出承诺
但真正的问题是，经过这些流程
表示我们大家都同意了吗?
如果是，我们准备好去再三重申、监督
和提供回覆
以确保这些承诺会有成果吗?
这裡有些很棒的实例，很适合扩大规模
这些大多是在非洲的一些先驱测试计画
有一个叫做”肯亚开放数据(Open Data Kenya)”的网路平台
裡面有关于各项援助专桉所在，及其成效
全由当地民众彙报讯息
通常，这些讯息不完全正确
Ushahidi这间公司 (Swahili语，意为眼见为凭)
透过当地民众收集複杂的紧急状况及地理位置讯息
帮助援助送到对的地方
这是发展和民主之中
最令人兴奋的东西
这些位于边陲地带的人们
都在协助强力开放此流程
确保来自上层的大规模的的全球援助承诺
可以确实被传递到居于下层乡村人民
逆转形成了头重脚轻的金字塔，
这种开放，这种强制性开放就是关键
如果这还不够完全的透明
我还要说：我还有完全透明的目的
根据长期的趋势
这个世纪的生活环境将会更艰困
人口增加、消费扩张
争夺稀有的自然资源
看看今日的全球政局
看看上周才举行的里约地球高峰会
还有同样上周举办的墨西哥G20会议
这两者，老实说都是失败的
我们的世界领袖和全球政治
目前都无法把事做好
他们需要我们的帮忙，他们需要援兵
而这援兵不会天外飞来
是来自于我们
我看到这种是由下往上的民主过程是重要的工具
世界想要通力合作
要透过这工具真正集合群众力量
真正在21世纪
重振
全球共同治理
这计画我在2000年开始，将在2030年结束
几年前，很多人嘲弄一个称做
「让贫穷走入历史」的大型运动
在很多人心裡那实在很天真
这也是事实
那不过是一句短命的T恤上的标语
但是，曾经只靠1点25美元生存的情况已经减少了
在2030年会达到甚麽地步
它将几乎快消失
现在肯定的是，中国及印度的贫穷减低的比率
将会是关键
最近连非洲的贫穷比率都在降低
数字越接近零，将会更困难
因为贫穷
会出现在战争过后、脆弱的地区
或着在中等收入的国家
并不太被在意被边缘化的那些人
但我有信心，藉由正确的政治运动
和具有创意和科技化的创新
一起运作，同心同力
我想我们可以达到这个和其他的目标
谢谢
(掌声)
詹姆，我有个问题
如果今天有个事件
有一百名孩童死于某些悲剧状况
或着有一百个孩子被绑架，然后被特警队救出
我的意思是，它将会在新闻版面宣扬一整个礼拜，对吧?
而你刚刚说
其中一个数字是5000，就是这个数字吗?
是指每日有5000名孩童免于死亡
每日将有5000名孩童免于死亡
这很了不起，比任何实际的新闻事件更了不起
但这却没有人晓得
而这一定让你气坏了
的确，而且我们还在争论援助规模的问题
例如，仅仅给金钱援助并不是个完整的计画
没人会这麽想
但你知道，如果人们看到这些正确明智的援助的成果
大家一定会为欣喜若狂
我希望当时那些25万名在这栋大楼外参与游行的人
能知道这些成果
可惜他们并不晓得，我们应该要找个方法
善加传播这些成果
目前为止，我们没能有创新的方式去传播这些成功结果
如果这些努力能够加以扩大传播出去
在关键时刻更是大声放送
我确定一定能产生更好的政策
墨西哥G20会议不该是个失败的会议
在里约，如果有任何人真的关心生态
会议也不会徒劳无功
但是这些会议持续举行
我知道人们会怀疑
并且嘲笑这些全球高峰会
以及他们从来没有兑现的承诺
但实际上，所有正在发生的小规模的事件确有成效
政治家们需要的
是大众的认可
但是你并没有解决网络机制
帮助这件事发生
也就是说，本週，当人们见识了你的公开平台的运作
你很有兴趣和他们接触
继续进一步推动这项平台
当然会
我要说，如果这场会议能够带给这个想法一些进展
就非常了不起了
如果你继续进行，真的会非常棒
所以非常谢你 JD：你们帮很大
谢谢
(掌声)