就是在那个时候
我创办了一间万能小工匠学校
万能小工匠学校是一个孩子可以拿棍子、
铁鎚还有其他危险物品
并且可以放心地使用的地方。
我们不用担心他们会伤害自己
也不用担心他们会伤害别人。
小工匠学校没有一个固定的课程表
也没有任何考试。
我们不是要教任何人什麽特定的技能。
当孩子来到这裡
他们会接触到很多东西
如木头、钉子、绳子、轮子等等。
还有很多工具, 是真正的工具。
对这些孩子来说，这六天是一个深切的体验。
在这个情况下，我们可以给孩子时间
而在他们紧凑的日程表上,
这些时间似乎不够用。
我们的目标是去确定 在离开学校的那天
他们会比刚来到的时候
对建造物件有更清楚的概念
并且让他们真正了解到
即使是一些看起来不太专业的工作，你也能从中获益。
没有任何成果会如计画的一样。
(笑声)
很快地孩子们就能意识到
所有计画都一定会出错。
(笑声)
计画中的每个步骤不是在迈向成功, 就是失败
计画中的每个步骤不是在迈向成功, 就是失败
对于这个概念 他们显得变得比以前自在
对于这个概念 他们显得变得比以前自在。
我们从涂鸭和画草稿着手。
有时候我们会有一个真正的计画。
有时候我们一开始便动手做。
建造是这个体验的核心。
动手做、全程投入、不遗馀力
解决手上的问题。
罗宾和我扮演辅导员的角色
推动整个计画的概念
往完工这个方向迈进。
成功就是实干。
即使失败，我们也会称讚，也会帮助分析失败的原因。
而疑难就有如完成了的砌图
阻碍都一个个地消失了。
当遇到特别複杂
或棘手的问题时
一个很有趣的行为就会浮现, 那就是装饰。
(笑声)
装饰那些没有还未完成的计画
就像是一种概念上的筹划。
从这些插曲中他们可以获得一些很深的领悟
以及一些神奇的新方法
能够解决令孩子们感到烦恼的难题。
所有的材料都可以被使用
即使是那些不起眼和令人厌恶的胶袋
也可以变成一座桥
而且它比任何人想像中的都要牢固。
就连孩子们也被他们自己所建造的作品所震惊。
就连孩子们也被他们自己所建造的作品所震惊。
影片: 3,2,1, 出发!
Gever Tulley: 这云霄飞车是由一群七岁的孩子建造的。
(鼓掌)
Gever Tulley: 很高兴可以跟大家分享这些事情, 谢谢各位。
(鼓掌)