克理斯·安德生：现在让我们来观赏这段我们于几星期前
所录製的精彩演讲。
(音乐)
荷西·安东尼奥·阿布努：各位亲爱的朋友、女仕、先生们，
今天我非常高兴
能够获颁本年度的TED大奖
谨代表委内瑞拉
全体优秀的音乐教师、
艺术家以及教育工作者们，
他们在过去三十五年来一直无私并忠诚地陪伴着我
共同在委内瑞拉为开创、培育及发展
国立青少年与儿童管弦乐团及合唱团系统而努力。
打从我是还个男孩，
在我稚幼的童年岁月中，
我就一心想成为音乐家，
感谢上帝，我成功了!
从我的老师、我的家人及社会，
我获得了要成为音乐家所需的全部支持，
穷我一生所梦想着的，
是希望让所有委内瑞拉的孩子，
都能享有和我一样的机会。
由那个愿望、从我的心中，
生成了一个计画，
要使音乐全面深植于我的国家。
就从第一次彩排中，我看到了前方光明的未来，
因为那次彩排对我来说是个极大的挑战。
我收到了五十个捐赠的乐谱架，
准备给一百个孩子彩排时使用。
当我到达彩排现场，发现只来了十一个小孩，
我就对自己说，
“我是该终止这个音乐计画，还是要使学童的数量倍增呢？”
我决定去面对挑战，于是就在那个晚上，
我向这十一个孩子承诺，我一定会把我们的管弦乐团
变成世界上最好的乐团之一。
两个月前，我想起了这个曾许下的承诺，
因为有位着名的英国乐评人，
在《伦敦时报》发表了一篇文章，
讨论哪个乐团将会成为管絃乐世界大赛的赢家。
他提到了四组世界一流的乐团，
而第五个就是委内瑞拉青少年交响乐团。
今天我们可以说，
在拉丁美洲
艺术不再是精英阶层的专利，
它已经成为一项社会权利，
为所有人民所享有。
受访孩子：在这裡没有阶级差异，
不论你的肤色，亦不分你的贫富。
简单的说，只要你有天分，
只要你有信心及意愿来到这裡，
你就能加入，和我们一起分享并创作音乐。
在最近的巡迴演出中，
西蒙玻利瓦尔青少年管弦乐团到委内瑞拉、
美国及欧洲各地表演。
我们见识到音乐如何地感动年轻听众，
触及他们的心灵深处;
孩童及青少年们如何地争相拥至台前
来领取我们音乐家手中的外套；
观众如何地热烈起立鼓掌，掌声有时长达30分钟，
似乎要持续到永久，
还有在音乐会结束后，观众如何地
兴高采烈到街上去向我们的年轻团员们致贺。
这代表的不仅是艺术上的重大成就，
更是种深切的情感共鸣，
在世界上最先进国家的观众
与我们拉丁美洲的年轻音乐家之间，
正如在委内瑞拉所看到的，
传达给听众们一个富有音乐、活力、能量、
热情与勇敢的讯息。
在本质上，我们的管絃乐团和合唱团
不仅只是艺术形式的组织，
更是社会生活的学习典范和学习场所，
因为要一起演唱歌曲弹奏乐器
意谓着要密切地共生共存着，
共同朝向完美卓越的目标，
遵守组织严格的纪律及协调配合，
才能寻求歌声与乐音
合谐的互相依赖。
那也就是他们如何能在彼此之中建立一种
团结及友爱的精神，
发展他们的自尊自重，
并培养所有和音乐相关的
道德感与审美观。
这也就是为什麽音乐是如此的重要，
能唤醒鑑赏力、塑造价值观，
并训练年轻的世代
去教导其他的孩子。
经过在乐团的这段时间，
我体会到音乐就是生活，
无可取代。
音乐就是生活。
在这青少年管弦乐团系统 (El Sistema)中每个孩子都有他自己的故事，
他们每个人对我来说都具有重大意义。
让我举艾迪生‧路易兹 (Edicson Ruiz)为例，
来自加拉加斯某行政区的他，
积极热诚地在圣奥古斯汀青少年管弦乐团
上着低音大提琴课。
在他的努力，
和他的母亲、家庭及社区的支持下，
他成为柏林爱乐管弦乐团
低音大提琴部的主要成员。
我们另一个着名的例子是高斯塔夫‧杜达美(Gustavo Dudamel)。
一开始他是儿童管弦乐团的成员，
在他的故乡，巴尔格兹米托 (Barquisismeto)。
在那里，他成长为小提琴手与指挥家，
然后担任委内瑞拉少年管弦乐团的指挥，
到今日领导着世界上最顶尖的管弦乐团。
他是洛杉矶爱乐的音乐总监，
而且仍然是委内瑞拉少年管弦乐团的总指挥。
他曾经是哥德堡交响乐团的指挥，
对拉丁美洲及世界上的年轻音乐家而言，
他是音乐界难以匹敌的典范。
是以新颖弹性的管理方式为基础，
能够适应每个社区环境的特色，
到现在照料着三十万个来自中下阶层的孩子，
遍及委内瑞拉全国。
它是一项社会救助计画
与深层文化改造运动，
是为委内瑞拉全体社会所设计的，
绝无什麽背景等级之分，
而是更重视弱势受难的社会族群。
El Sistema 所发挥的影响力主要在三个基础层面:
在个人/社交层面、
在家庭层面及在社会层面。
就个人/社交来说，
管弦乐团及合唱团的孩子们
能发展他们知性与感性的一面。
音乐成为一项资源，
让人有多方面的发展，
因而提升其精神层次，
并促进其健全的人格发展。
所以，在感性与知性方面助益良多--
包括领导能力的习得、行为准则的教导训练、
敢于承诺勇于负责的判断能力、
利他的宽容大度及牺牲奉献，
以及个人的力量贡献去达到团体伟大的共同目标。
这一切都从而增进自尊与信心的发展。
加尔各答的泰瑞莎修女
所坚持的某种信念永远令我印象深刻--
关于贫穷困顿，最最悲惨的，
不是缺乏食物或住所，
而是感觉自己一无是处，
又感觉他人遥不可及，
缺乏自我认同，
又缺乏众人敬重。
这也就是为什麽一个孩子
在管弦乐团及合唱团的发展，
能够赋予他高尚的身份认同感，
并使他成为家庭和社会的标竿模范，
且能让他在学校成为一个更棒的学生，
因为这样的发展启发了他的责任感、
坚忍精神及守时习惯，这些美德将对他在校表现帮助极大。
在家庭方面，家长的支持是毫无保留的，
孩子成为他双亲的好榜样，
这对一个穷孩子来说尤其重要。
一旦孩子发现他对家庭的重要性，
他就会开始寻求新的方法以提升自己，
并希望自己及社会能够越来越好，
他也会希望自己家庭的社经状况能够有所改善，
这一切的一切就创造出积极向上的社会动力。
正如之前已提过的，我们乐团里绝大部分的孩子
属于委内瑞拉人口中最弱势的社会阶层。
那样的背景鼓励他们去拥抱新梦想、新目标，
并且在音乐所能提供的种种机会中
不断进步。
最后，在社会层面，
管弦乐团已然成为文化的创意空间、
对话的源头与新价值的发祥地。
音乐所具有的自发性，
使它不再是一项奢华的享受，而是一种社会的资产。
音乐的自发性使得小孩在家拉着小提琴，
而同时他的父亲在做着木工；
亦或是小女孩在家吹着单簧管，
而同时她的母亲在做着家事。
这个理念就是要家人以骄傲喜悦的心情，
去参与他们孩子所隶属的管弦乐团及合唱团
相关的种种活动。
音乐在其中所营造出的崇高精神世界，
也是音乐的职责所在，
终得以战胜物质上的贫穷困顿。
从一个孩子开始学习乐器的那一刻起，
他就不再贫穷了，
他成为一个朝着专业领域前进的孩童，
未来将成为一个堂堂正正的公民。
无庸置疑地，音乐可说是首道防线，
防止孩子沦为娼妓，使其远离暴力恶习
以及抵挡所有会有使孩子堕落的事情。
几年前，历史学家阿诺‧汤恩比(Arnold Toynbee)
宣称这世界正遭受巨大的精神危机，
不是经济或社会的危机，而是精神的危机。
我相信面对这样的一种危机，
唯有艺术和宗教能够提供适当的答桉给人类全体，
解决人性最深层的渴望，
回应我们这个时代的历史要求。
教育是智慧和知识的综合体，
教育也是个途径，藉以努力通往一个更完美更自醒
更高贵更公正的社会。
满怀着激情和热诚，我们在此向TED致上深切的敬意，
其卓越的人文主义思想、其行动信条的宽广领域、
及其对青年价值开放无私的推广都令我们敬佩。
我们希望TED能提供一套完整且根本的方法，
以开创音乐教育的新纪元，
在其中儿童与青少年的社交目标、群体目标、精神目标
以及其辨证的目标，
会成为一个强大社会使命的标志与目的。
别再让社会为艺术而服务，
更不该是为精英的垄断而服务，
相反地要让艺术为社会而服务，
为弱势者而服务，为孩子们而服务，
为患病者而服务，为弱势者而服务，
为所有凭藉人类生存的精神
去呼求正义清白的人们而服务，
并为提升人性尊严而服务。
音乐
掌声
我们现在就将现场转到加拉加斯。
我们现在就将现场转到加拉加斯
去听音乐大师阿布努的TED大奖愿望。™
这是我的TED大奖愿望--
我希望你们能帮忙创设并记录
一个特别的训练计画，
培训五十位有天赋的年轻音乐家，
对他们的艺术及社会正义充满热情，
并致力将El Sistema 传播到美国
及其他的国家。
非常感谢!
掌声