一群人究竟如何搞定事情？
你如何组织一群人，
让这个团体的产出，
带来某种一致性与延续性的价值。
而并非只是一团溷乱？
把这个难题用经济学的架构/术语来解释
我们称之为「协调成本」。
协调成本基本上是安排群体产出成果时，
所面临到的财务与机构/组织问题。
对于协调成本有一个古典的答桉来回应，
那就是：如果你想要协调一群人顺利产出成果
那就发起一个组织吧。没错吧？你募集一些资源
找到某些东西。这个组织可以是私人的或公共的
它可以是营利或非营利组织；大机构或小型组织。
但是当你把这些资源凑在一起
你创立了一个机构，你运用这个机构来
协调一群人的活动。
而随着近年来，形成团体彼此相互沟通
的成本下跌到不像样的程度
沟通成本比重上佔大部分
于是协调成本的第二个答桉浮现了出来
那就是将彼此的合作建置在基础架构中，
设计出除了基本运作之外，同时能够协调一群人
与产出成果的系统，让一群人能够顺利地
产出成果，而不用诉诸于机构的模式。
所以这就是我今天想要谈的内容。
我将会举一些相当具体的范例来作阐述，
但是总会指向较广的主题
我将会从试着回答一个问题来作为开始
我知道各位在某个时刻也曾问过自己
并且网际网路就是被用来回答这个问题的。
这个问题是：我要从哪找到一张美人鱼熘直排轮的照片？
在纽约市，每年夏天的第一个星期六，
康尼岛，我们在地的、迷人的游乐园区
会举办美人鱼游行。这是一个业馀的游行活动
人们从纽约的四面八方涌来，盛装打扮。
有些人盛装打扮的比较清凉。
年轻人跟熟男熟女，在街道上跳舞。
所有人物都是色彩缤纷，大家都很享受这个时刻。
我想要让各位注意的不是美人鱼游行本身，
虽然它很迷人，我想要专注在这些照片上。
这些照片不是我拍的。我怎麽找到这些照片的？
答桉是：我从 Flickr 上面找到了这些照片。
Flickr 是一个照片分享的服务
让人们拍照、上传照片，
在网路上彼此分享这些照片。
最近 Flickr 增加了一个新功能：标籤（tagging）。
Del.icio.us 是一个社会书籤服务。
标籤是一种回答分类问题的答桉：合作基础架构。
如果我去年就做这场演讲的话，
我将无法展示那些刚刚秀的照片，
因为我找不到这些照片。
如果真的要作的话，
我们需要雇一组专业的图书馆馆员
来组织这些上传的许多照片，
Flickr简单地让使用者自己来管理
它把标示照片的功能提供给了使用者。
所以我能在其中找到够多上面标有我要的标籤的照片
「美人鱼游行」。共有 118 位摄影者，拍摄了 3100 张照片，
所有这些照片都被整理起来，放在简洁有力的名称底下，
以相反的时间顺序来显示。
于是我可以搜寻、找到这些照片
来作一场小小的照片展示。
我们现在正在解决的，是什麽样的问题？
从最概略的可能观点来检视，
这是一个协调的问题。
在网际网路上有非常多的人，
其中一小群的人拥有美人鱼游行的照片。
我们要如何让那些人一起贡献这个作品？
传统的答桉会是，成立一个组织吧？
为了要吸引人们加入某些预先设计好的结构，
这些结构拥有明确的目标。
请注意：
机构这种作法有一些副作用。
首先，当你组成一个机构/组织时，
你马上就有管理上的问题。
不只是聘僱员工而已。
你还需要聘僱另外一些员工来管理这些员工
并且强迫执行机构的目标...等等。
再来，你必需要把结构放到实际的空间当中。
你还必需要有经济结构。
你必需要有法律结构。
你必需要有实体结构。
这些都造成了额外的成本。
第三，形成机构/组织天生就会排除异己。
你注意到不是所有有照片的人都被纳进组织中。
你没有办法在一个公司中僱用每一个人！对吧?
你也没有办法把所有人都僱用到政府裡。
你总是得排除某些人。
第四，作为排除的结果，
你将製造出一个专业阶级。看看这个改变。
我们从有照片的人们，变成了摄影师。
我们创造了一个摄影师的专业阶级
其目的是为了要去拍摄美人鱼游行
或其他任何指定要拍的东西。
当你把合作建置在基础架构中的时候，
这也是 Flickr 的答桉，
你可以让人们留在原地
或将这个问题带到他们面前，让每个人自己来解决，
而不是叫每个人移动来迁就这个问题。
藉由这种安排，你在团体中设计协调的进行
让你省去承担机构的困扰、得到相同的产出。
你失去了机构的命令力量。
当大家都是志工，你失去了型塑人们产出的权利，
但是你同时也减少了机构的成本，
让你拥有了更大的弹性。
Flickr 所作的是，它以协调取代了规划。
这是在这些合作系统中的一种普遍面向。
在生活中你一定经历过类似的片刻：
当你买了第一隻手机，
你便不再作规划或计画。
你只是说，「我到了再拨电话给你」。
「当你下班的时候 call 我」对吧?
那就是一种取代了规划的、点对点的协调行动。
我们现在能够跟一群人进行那样子的协调。
不用再说，我们一定要作一个多先进的计画、
我们必须要往后规划五年的未来，
或维基百科将会被带往何处等等。
你可以只是说，我们一起来协调看看吧，
我们边做边看好了，
因为我们现在可以充分地彼此协调
不用再头痛预先设想要做什麽。
这裡是另外一个例子：这个例子更为阴暗。
这些是 Flickr 网站上标注 Iraq 的照片。
以协调成本来说，一切都非常困难
比美人鱼游行还要困难的多。
有更多的照片，更多的摄影者。
照片涵盖范围包括更多地理区域。
拍摄时间跨越更长的一段时间。
而且更糟糕的是，看看底下的数字，
「每个摄影者平均贡献10张照片」这是假的。
数学上来说是真的，
但是没有任何重要的意义
因为这些系统中，平均数并不重要。
真正重要的是：
这是所有有标注 Iraq 的照片的贡献数据图
是由529名摄影者，贡献了5,445张照片。
依照摄影者贡献照片数目来加以排序。
你可以看到在一端，
贡献最多的摄影者拍摄了350张照片，
一些人拍了将近数百张照片。
数十位摄影者拍摄上传了数十张照片。
我们现在来看这裡，
我们看到十张或更少的照片贡献者很多，有很长、平坦的尾部分佈。
接着我们走到图表中间，
看到有数百人
每个人只有贡献一张照片。
这就是所谓的幂次分佈。
常常在没有设限的社会系统中出现
当人们被允许贡献多少都没有关係时，
这常常是我们所得到的结果。
幂次定律后面的数学原理就是：无论什麽在第 n 个位置
其测量的结果是 1/n，
相对于第 1 个位置的测量结果。
所以我们期待第十位贡献最多的摄影者
他所贡献的照片数量是第一名的 1/10，
而第 100 名的贡献者
贡献结果是 1/100
相较于贡献最多的摄影者。
所以这个曲线的头部可以变得更为尖锐或平坦。
但是基本数学说明了斜率
以及长长的、平坦的尾部。
令人觉得有趣的是，在这些系统中，当他们规模成长，
系统并不会收敛，反而更为发散。
在较大的系统中，头部变得更大
尾部则变得更长。不平衡的状况更为增加。
你可以看到曲线很明显地严重左倾；我们来看程度有多严重。
如果你取前 10% 的摄影者的贡献作品，
它们佔了约 ¾ 的照片总数
仅仅只有前 10% 的摄影者的贡献而已。
如果你取前 5% 的贡献成果，
你就涵盖了 60% 的照片。
如果你取 1% 的成果，排除众人 99% 的努力成果，
你仍然涵盖了几乎 ¼ 的照片总数。
而且因为这样的左倾，
平均数实际就落在左侧。
即便听起来很怪，
最终实际的状况是，80%的贡献者
只有低于平均数的贡献。
这听起来很怪，因为我们期待平均数与中数
应该是相同的；但是并不如此。
这就是 80/20 法则后面的数学逻辑。
每当你听到有人谈到 80/20 法则，
这就是实际的情形。
20%的商品带来 80% 的利润，
20% 的使用者使用着 80% 的系统资源，
这就是人们在讨论时实际发生的资料形状。
机构只有两种工具：胡萝卜跟棍子。
80% 的区域都是没有胡萝卜跟棍子的地方。
运作机构的成本，意味着你没有办法
将那些人们的成果简易地用机构的框架来取得。
机构模型总是会往左边推挤，
希望将这些头部的人们当作员工。
机构的反应是
我可以从所僱用的人们当中的10%取得75%的价值的话...太棒了。
我就会这样作。
合作架构的模型则是问：
为什麽你希望放弃 ¼ 的价值？
如果你的系统被设计
成你必需要放弃 ¼ 的价值，
那麽赶快去改造它吧。
别让成本阻碍了你
不让你从人们的贡献中获得成果；
打造这个系统，让任何人都能够随意贡献
所以协调并非这样地回应提问，
这些人如何可以被雇为己用，而是换个方式提问：
他们的贡献长什麽样子？
以这张 Flickr 使用者 Psycho Milt 的照片为例，
他只有贡献一张照片，只有一张照片标注着 Iraq。
就是这张照片。名称写着：工作不顺的一天。
所以问题是：
你想要这张照片吗？或许想，或许不想。
这个问题不是，Psycho Milt 是不是一个好的员工？
紧张关係就存在于，机构到底是一个促成者，
还是一个阻碍者。
当你在处理左侧边缘的这些资料
这些分佈当中的其中一笔资料时，
当你在跟花了很多时间的这些人们
他们生产一大堆你所需要的素材，
那就是机构作为促成者的世界。
你可以把那些人都聘作员工，你可以协调他们的工作
而且你可以得到某些产出。
但是当你在这，当世界一隅的 Psycho Milts
一次上传一张照片时
机构就变成了一个阻碍者。
机构讨厌被人家称为阻碍。
最初会发生的事情之一是
当你把一个问题透过机构来解决
这个机构的第一个目标
马上从任何正常的目标
变成自我保存：这个机构的生存。
这机构本来的实际目标，马上变成第二或更后面去了。
所以当机构被告知他们自己是阻碍，
而且有其他的方法来协调价值时，
他们于是便经历了有点像是 Kubler-Ross 的反应阶段说：
（笑声）
当你被告知你罹患绝症时的反应阶段
拒绝接受、愤怒、讨价还价、到接受，
大部分我们所见的合作系统
都出现迄今还不够久
没有让机构走到接受的阶段。
许多许多的机构还在否认的阶段，
但是我们正在看到近来许多愤怒与讨价还价的行动。
现在有一个很棒的小例子。
在法国，一个巴士公司正控告人们推动汽车共乘制度。
因为人们彼此互相协调
来创造合作的价值这件事情，让巴士没有利润。
你可以从卫报上面追踪这则新闻的发展。
还真的是蛮有娱乐效果的。
更大的问题是，
你对这裡所反映的价值有什麽看法？
你如何掌握它？
而且机构被限制无法掌握这样的事实。
微软现在的执行长 Steve Ballmer，
几年前他曾经批评 Linux，他说，
几千名程式设计师对 Linux 有所贡献
这其实是一种迷思啊。
我们仔细检视 Linux 的程式贡献者，
大部分修补程式都是被
只有贡献一件事情的程式设计师所提供的
你可以听到抱怨 Linux 的这种说法。
你可以了解，为什麽从 Ballmer 的观点，
Linux 是一个很蠢的想法，
我们花钱请了这个程式设计师，他进到我们公司、喝了我们的可乐
玩桌上足球玩了三年，然后他什麽想法都没有？
（笑声）
找错人啦。
（笑声）
Psycho Milt 式的问题是，这是一个好的想法吗？
如果这是一个系统安全的修补程式？
如果这是一个缓冲区溢位攻击的安全修补程式，
Windows 视窗所没有的修补程式跟几个漏洞的话，
你想要这样的修补程式吗？
事实上一个程式设计师可以，
不用进入跟机构之间的专业关係
就能够修补 Linux 程式
而且以后再也不会出现。这个事实应该会吓坏我们的 Ballmer。
因为这种价值在传统机构架构中是无法迄及的
但是却是合作型系统的一部分
例如开放源码软体系统、档桉分享系统，
维基百科系统等。我已经用了很多 Flickr 上的例子，
但还有实际的完整故事。
Meetup 是一种使用者可以找到其他人的服务
在他们自己的在地区域，分享着共同的兴趣与相近的个性，
在现实中的咖啡厅中有一个真实的聚会
或 pub 或其他的任何地方。
他认为它会被用来，
聚集猜火车的人或爱猫人士 --- 也就是传统的分享团体。
发明者没有想到他创造出什麽样的东西。
现在在 Meetup 上面第一名的团体，
在大部分的城市中拥有最多会员、最活跃的团体是？
家庭主妇/妈妈们。
在这个都市化、双薪的美国，
家庭主妇/妈妈们丧失、失去了
来自延伸家庭的支持社会基础架构
与在地的小规模邻居网络。
所以他们运用了这些工具，重新发明了他们。
Meetup 就是这样的平台，
但是传递的价值却是在社会基础架构中。
如果你想要知道哪一种科技将会改变世界，
别关注 13 岁的小男生们
注意那些年轻的妈妈，
因为他们没有任何一点点的科技来支持她们
这些科技没有让她们的生活变得更好。
有比 Xbox 更重要的东西，
这些东西没有那麽夸张。
我认为这是一场革命。
我认为这是一个相当深刻的改变
人类的情形被安排了。
我非常谨慎地使用这个字。
它是一场改变平衡关係的革命。
它既是全新的做事方式，也包含了新的阴暗面。
现在在美国一位 Judith Miller 女士
因为拒绝提供联邦大陪审团她的新闻来源而被囚禁起来，
她是纽约时报的记者，
在一个非常抽象、很难追踪的个桉中的新闻来源。
新闻记者在街头抗议修改保护法桉。
保护法桉是我们的法律，一种对国家法律的修补法桉，
这种修补让一个新闻记者不用背叛新闻来源。
然而相对于这个背景资料，目前正在发生中的
就是部落格/网志的兴起。
部落格/网志是大规模业馀化的一个经典范例。
它将出版去专业化了。
你想要在今日、在全球出版你的想法与看法？
只需要按下一个按钮你就可以免费做到。
这让出版的专业阶级没落了
变成大众业馀化的排名中。
就好像保护法桉，我们多麽地想要它，
我们希望有一个真相告白者的专业阶级，
然而现况却变得越来越不一致
因为机构变得不一致了。
现在有人们在美国
将他们绑得很紧，试图要指出
部落客到底是不是新闻记者。
那个问题的答桉是
一点都不重要了，因为那不是正确的问题。
新闻曾经是回应更重要问题的一种答桉，
这个问题是：社会将怎麽被告知资讯？
人们如何分享想法与意见？
如果答桉出现在
新闻专业架构的外面的时候，
这时再使用一个专业的譬喻就变得一点都没有意义，
并且它运用在散佈的阶级成员中。
所以当我们很想要保护法桉，
背景是：他们所被连结的机构
已经变得不一致了。
我们有另外一个例子。
有一群十几岁的青少女
写部落格、留言板，
运用其他种合作的基础架构，
用它来成立支持团体
支持自愿的厌食。
他们张贴超瘦模特儿的照片，把它称为 瘦启发(Thinspiration)。
他们有一些口号标语，像是「饿是救赎」，
他们甚至有类似 Lance Armstrong 风格的手环，
在这个小团体中，红色的手环代表着
我要努力维持继续厌食。
他们交换小技巧，例如如果你想要吃某些东西，
就去清厕所或整理垃圾桶。饿的感觉就会过去。
通常成立支持团体是用来支持对我们有益的事情。
我们的态度是支持团体总是有益的。
但是却变成支持团体变成一种价值中立的工具。
一个支持团体只是一个想要维繫某些生活方式
的小团体，同时生活在一个更大团体的脉络当中。
现在当大团体是酒鬼时，
小团体是要保持不喝酒，于是我们认为
这是一个很好的支持团体。
但是当小团体是青少女
想要有意识维持他们的厌食症行为，于是我们就受不了了。
常规的目标
我们所习惯的支持团体
来自于画出框框的机构，
而不是来自于基础架构。
一旦基础架构变得可以让所有人运用，
支持团体的逻辑也变得显露出来
对任何人都可以运用，包括追寻这种目标的人们。
所以这些改变有明显的阴暗面
就像他们有光明面一样。当然，在现今的环境中，
人们需要轻轻地对非国家的角色暗示
这些非国家的机构组织试图影响全球事务、并且获得好处。
这是一个劫机者与他们有关人士的社会地图
这些人犯下了 911 的罪行。
藉由分析他们的沟通模式
得出他们使用许多这些工具，并且毫无疑问地全球的情报社群
对上週的恐怖攻击，今日也在作相同的事情。
现在我们讲到这裡，我要说的是
即将浮现的是这一切的结果，
但是我已经没有时间了，这非常的好，
因为我也不知道。
（笑声）
对于印刷出版来说，如果这真的是一场革命的话，
它将不会把我们从 A 点带往 B 点。
它将把我们从 A 点带往溷乱。
印刷出版促成了两百多年的溷乱，
从一个天主教会的世界
从天主教会作为一种管理的政治力量，到西伐利亚条约，
到那时我们终于知道，世界的新组成单元是民族国家。
现在，我并非在预测未来 200 年的溷乱是现在的结果。50年。
50年中，这些鬆散地相互协调的团体
将被赋予更高的影响力，
以及更多这样的团体超越传统机构的命令力量，
就像预先决定什麽事情将会发生，
或者利益的动机，他们也将获得更多的影响力。
而且机构即将面临到
处在更大程度的压力下，
以及更多严格地被治理的、更多依赖于
资讯垄断的组织，他们将面临更大的压力。
那些将一个战场一个战场接连发生，
一次发生在一个机构上。力量是一般的力量
但是结果则将是特殊的结果。
所以重点不是，
「这太棒了」或「我们将看到一种转变
从只有机构完全转变到只有合作的架构」。
事情将会变得更为複杂。
但是重点是，这会是一个大规模调整的运动。
既然我们可以预见它，了解它即将来临，
我的论点是：基本上我们有可能可以搞定它。
谢谢各位。
（鼓掌）