我是一个海洋毒物学家，
我非常非常担心墨西哥湾，
尤其是大量使用那些
有毒的分散剂，
我致力于解决海洋污染问题
已经有很长一段时间了 --
研究污染对于海洋生命的冲击，特别是对于那些
海洋哺乳类动物的冲击问题。
结果，这些海洋哺乳类动物
是在整个食物链的最上层，
而我们每年都会
将上百万吨的毒害物质
倒进海洋裡面，
而现在，种种迹象正慢慢浮现。
我很抱歉放这个令人难过的投影片，
可是不是每件事都是令人开心的，
尤其是在我的工作项目裡。
在它们的体内，
含有许多的有毒化学物质，
几百种化学成份，
有各种的成份 -- 这是很惊人的 。
它们因此大量的死亡，
全世界有成千上万的死亡量。
专家估计，在未来30年内 --
大约有 1/3 的数量 --
会从这个世界上消失。
我的专桉是沿着西北大西洋进行。
专桉名称为 "以海豹作为哨兵"。
我们追踪食物链最上层的污染状况，
主要针对海洋哺乳类动物以及鱼类。
这是一项跨区域的
生态毒性调查研究。
我们研究很多种化学成份，
不过最近对于防火材料特别感兴趣，
那种由溴化物製成的防火材料，
存在于许多东西中，
都是我们日常生活每天会使用的东西，
从我们用平常
坐的椅垫，
到电脑或电视机
的塑胶外壳都有。
我们在追踪
这些东西到底是怎麽从
这些产品跑到海洋裡，
海洋变成了最后的污水槽。
关于这个，有一条非常複杂的途径。
因为，当我们使用这些产品一阵子以后，
他们就会变得老旧，
接着就被我们丢弃，送到垃圾掩埋场去。
它们最后会跑到废水处理厂去。
你知道的，我们每年会丢弃
数十亿台电脑和电视。
它们会被送到电子废弃物垃圾场，
然后全都跑进地表污水，
最后会进入海洋中，那个最后的污水槽裡。
所以，在我们的研究中，
如我们预期的，我们确实在麻斑海豹的体内
发现很高含量的防火材料。
于是我们将这件事公佈出来，
结果让 Deca 这种具有神经毒性的防火材料
在我所在的缅因州被禁止使用，
而在去年底，
那东西在全美国都不准使用。
我们说，好吧，从好的一面来看，
至少我们的麻班海豹
不会被火烧掉。
身为一个毒物学家，
我对体内的毒物含量感到好奇，
我捐了一点血给我的实验室，
然后说，"好吧，我们来分析看看。"
结果，我们在我的血液裡面
侦测到 113 种化学成份。
我必须告诉大家，如果你们有人想做这个分析，
你大概会得到类似的结果，
像鸡尾酒一样(很多东西溷在一起)。
一定有某种原因
让我成为防火材料的接收者，
看看这些含量 --
美国人体内所具有的防火材料成份含量，
比起欧洲人来说
高出 10~40 倍。
为什麽? 因为我们什麽都要用防火材料，
我们对于毒化物质
没有很强力的管制。
但是看吧，我是最高含量的一员，
我真幸运。
不过，后来我想，
好吧，当火灾发生时，我说不定是最后一个着火的人。
(笑声)
无论如何，现在有个问题 --
就是我们目前在墨西哥湾所面对的问题 --
我们国家对于化学物质管制并不够确实，
我们根本很难去管制它们，
我们只能眼看这些业者作戏。
谈到了这个大量漏油问题
以及石油公司的宣传，
让我们知道我们是怎麽被
他们的那些谎话所洗脑。
嗯，我们在这裡所谈的
是大量的化学物质，
而他们的商业机密是被保障的，
所以他们连成份都不肯说，
甚至他们连健康与安全资料也不给，
结果，他们在进入市场前
是完全无法被管制的。
任何人在被证明有罪之前都是清白的，
但製造商并不需要负举证责任。
所以我在五月份被邀请
去了墨西哥湾，
我跑到海底
去进行初步调查研究，
来找出分散剂，
以及它们是如何进入水域内等。
而我被告知
我是有史以来头一个
笨到想进入水中的毒物学家，
但是我确实这麽做了。
我们没穿戴任何毒化物防护装备，
直接潜入浮油层下面，
结果我生病了。
两天后我的喉咙痛得厉害，
我觉得喉咙就像有火在烧一样，
不过后来好了。
当我们潜到海底，我看见了
令我非常惊讶的景象--之后还常常出现在我的脑海裡--
因为我可以看见许多小油滴正在分散，
愈潜到海底，就愈能看到他们正影响着
各种浮游生物，
要知道，这些纤细的小生命
是那些滤食性鱼类的食物，
例如鲱鱼(鲭鱼)之类的鱼。
当你潜入水底，进到这块水域时，
你可以看见死亡的食物链。
要知道，我们进到海底那时，
正是他们开始
讨论要救陆上的沼泽，
还是要救深海的时候。
我当时不同意他们做的决定，
我现在仍然不同意。
他们选择保护陆上的沼泽。
当油污进入沼泽时，你不可能把它除去。
你知道，他们一直都没作什麽回应，
直到最近才有动作，
开始真正的在收集漏油。
状况越来越糟糕了。
Exxon(埃克森美孚公司)提出的投影片，
说明了现在的状况，以及可能的选择。
这表示漏油正在海面上，
你可以看见它逐渐进入红树林中，
但是这样并不会伤害珊瑚，
或是海草。对吧?
这裡是另一种状况，
如果使用分散剂，会对海草与珊瑚
造成严重的冲击，
但是你可以拯救红树林。
对我来说，这就像是眼科医生常问你的，
你觉得一隻眼睛比较清楚还是两隻眼睛比较清楚?
(笑声)
问题是我们目前遇到的是
有那麽大量的漏油，
目前仍在持续快速增加，
就快要到 200 万加仑了。
接下来还有热柱(与火山活动有关)问题。
热柱?
独立研究机构发现
热柱出现了。
接下来还出现了蜃景，
还有对人类健康很不利的问题也出现了，
已有研究报告指出这类健康问题。
事实上，有一位联邦官员曾说过，
这只是热应力所造成的现象。所以 ...
对于曾经进入那水裡的我，
虽然只是短时间，
我可以告诉你，那不是热应力。
那儿有大量的
石油挥发气体从水中散出，
已经溶在裡面的 Corexit (分散剂)。
所以这一点都不合理。
那麽，那到底是什麽? BP 公司仍然在演戏。
虽然我们的官员针对 Corexit 提出抱怨，
因为那是在分散剂中
但是，很可恶，他们仍然在使用它啊，
以前毒性最强的那个 9527，
也是直到他们用完了才停止使用。
现在他们改用 9500。
9527 含有乙二醇单丁醚，
这会造成体内出血，
我们是从上次埃克森美孚公司漏油事件中知道这件事。
所以我们正在做的，是将含有石油溶剂的物质
倒进洩漏出来的石油裡。
这有意义吗?
这就是现况。
我想让大家看看这种小巧的东西。
胶粒会在油的周围集结。
首先，
溶剂会跑进油裡，
而脂质薄膜，
则会让介面活性剂跑进去。
介面活性剂 -- 就像是
我们用来包速食的纸 --
它们会把一小滴的油团团围住，
形成小小的液滴，
外面包覆着
介面活性剂。
关于这些胶粒，要记住的是 --
这些有毒、悬浮着的
小水珠 --
就是靠这些胶粒在传递。
它们就像是快递一样。
如果你是一隻鱼，
就算早上没有吃到这个水珠，
下午也会吃到，
因为它们已经帮你准备好了。
所以从毒物学的角度来看，
这是很可怕的一件事，
一旦Corexit和这些扩散开的油结合起来，
其毒性将比二者分别独立存在时
还要更强。
而且通常被发现时，
都是一起被发现的。
这些分散剂 -- 如先前所说 --
它们的任务是将
脂质薄膜给分解掉，
分散剂内含的溶剂相当有效率。
而当它们在我们的体内
将脂质薄膜分解时，
会从我们的表皮的细胞
以及器官的细胞开始分解，
然后很轻易并迅速地
促使油滴跑进
身体内部。
油滴含有数百种碳氢化合物
以及其他成份，
这些对于身体器官都是有毒的物质。
加上分散剂联手以后，
你就会得到加成效应的
毒害影响。
Corexit 也含有石油溶剂
以及许多其他有害的成份。
我是某个谈话组织的成员，
那是一个包含着毒物学家
与化学家的国际团体，
基本上是在研究
这些毒物裡究竟含有哪些成份，
以及它的影响性，还有这些化学物质
会产生什麽交互作用，不过大部分我们都还不知道，
还有它们的副产物会是什麽，
通常这些副产物会比本来的东西还要更毒。
所以呢，我们发现了 Corexit 9500
包含了重金属，砷和铬 --
砷在高含量的时候
会有致癌的影响性。
所以这是我们正在观察的，
你知道吗?这些可笑的安全资料表
裡面几乎没提到什麽。
现在他们被强迫释出
Corexit 所有成份清单。
猜猜结果如何?
少了一大堆东西。
衍生物，衍生物，这些都是
化学合成物质，以及这些山梨糖醇酐。
而当你往下看到石油蒸馏物时，
也就是那些溶剂，
它们有上百种，
但没有明确写出来，为什麽呢?
又是商业机密。
BP 还在演戏，
还有 Nalco公司(生产Corexit)，这是他们必须做的事。
目前为止，这些成份还没被公佈出来，
毒物学家们都快疯了，
因为我们没办法准确去预测
有哪些交互作用
以及毒害影响将会发生。
不过我们可以确知，
海底下有着很大的危机存在。
第33号野生动物保护区，
有那麽多的野生动物，
鱼类，以及许多其他的物种。
我们从上一次的漏油事件可以知道一些事，
但这部份对我来说，
则是我的恶梦之一，
我很感激有这个机会，
能够将我的痛苦
宣洩给各位知道。
我们知道的是，珊瑚礁会受到严重的冲击。
这是一个在澳洲海岸
所进行的研究调查，
那是在塔斯马尼亚海岸。
你知道的，珊瑚礁是
1/4 海洋生物的家。
以及油存在时，
受精的机率是0。
只有油存在时，受精的机率是98%。
所以，珊瑚对于Corexit和油结合所产生的影响，
是很敏感的。
这是另外一群生物。
在水域之中，我可以很容易辨识出它们。
那些浮游生物以及浮游生物的掠食者，
你知道的，就是那些鱼(鲭鱼)，
当它们张开嘴经过这片水域，
任意的觅食，
于是就吃下这些
毒性物作成的棕色布丁。
我们从另一份研究中得知，
这是高毒性的溷合物。
看着油和 Corexit 造成的死亡，
它的致死剂量
远低于只有油的时候。
这是大概是目前为止，
我们对于毒性的了解。
但是我的恶梦还不只于此，
军曹鱼，石斑鱼，琥珀鱼，那些大鱼，
还有鲔鱼以及鲨鱼，
都会因此而受到影响。
鱼的鳃是很敏感的，
呼吸系统都很敏感。
想想看，
Corexit 会攻击薄膜，
它将会导致鳃的阻塞，
于是这些动物就会
得到大家所说的
化学肺炎，
并试着将这些物质咳出体内。
而如果吃进这些毒物的话，
也会导致内部出血。
当我研究呼吸空气的哺乳类动物时，我很替它们担心，
它们将面对的危险是，
每当它们浮出水面呼吸的时候，
就会吸入这些挥发性的毒气。
结果就会造成
肺炎，
还有肝脏，肾脏以及脑部受损。
正在将这些油
传送进每个生物的每一个薄膜
以及每一个系统中，
对人体也会产生
许多不舒服的影响，
像是眼睛和嘴巴的灼热感，
皮肤溃疡与损坏。
我个人的想法是，
我们还没真正开始看见
墨西哥湾漏油事件对于
野生动物的真正影响。
我们开始假设：
我们知道哪些事?
食物链会有什麽影响?
这表示底层的生物将严重受伤，
而吃掉这些东西的傢伙
则会死掉。
所以我们的想法是 --
这是很简单的推理程序，但 ...
很明显的浮游生物和滤食性鱼类，
是我们目前知道会被影响的生物，
但接下来会有什麽生物受到影响，我们就不太知道了。
以下是埃克森美孚公司的科学家判断会发生的事，
他们认为在这个食物链中，
海草和鲱鱼(鲭鱼)
以及其他鱼类会先死亡，
最后则是轮到食物链
最上层的杀人鲸。
到那时，将会发生
更多、更複杂、更明确的问题。
事实上，海草
以及附着在岩石上的藤壶，
已经因为 Corexit 和油的交互作用
而大量死亡了，
它们已经被一些附着岩石能力较弱
的侵略性物种所取代。
紧接着暴风雨来袭，
它们全都被暴雨从岩石上冲下来，
这就是海鸭的食物来源。
你知道吗，在埃克森美孚公司漏油事件中，
有大约 30 万隻海鸭死掉了，
它们的数量到现在都还没有恢复过来。
所以我们正在进行
一个独立的研究，
独立这个字，并不代表孤单，
独立的意思是指
它不会牵涉到
任何犯罪现场的秘密，
如同墨西哥湾正在上演的事情。
我们确实在进行毒害影响评估，
但是我们需要更多的伙伴，
让我们能有智慧地进行这件事。
我们已经有一些伙伴加入，
Sylvia 也在名单中。
而我们希望你们之中也有人能帮助我们。
我希望大家思考的问题是：我们为什麽不能知道?
我们没有权利知道吗?
我们当然有权利去了解
墨西哥湾漏油事件所造成的损失。
我衷心希望
墨西哥湾事件
能让我们获得真相。
不论结果是什麽，请告诉我们真相。
为了达到这个目的，
我们必须进行评估作业。
我很高兴能来到这裡。谢谢大家。
(掌声)