请用举手的方式回答我。
多少人超过48岁？
看来并不多。
恭喜大家，
因为如果当你看到这张幻灯片上 美国人的预期寿命，
现在各位的寿命都超过
1900 年出生的一些人。
但看看在这个世纪里发生了什麽事。
如果各位沿着这条曲线，
可以看到它从这下降了。
那就是因爲 1918 年大流感。
这是 2010 年的数据，
这一年出生的小孩，预估平均寿命为 79 岁，
而且还会继续增长。
目前，这是个好消息。
但还有很多工作要做。
举例来说，如果你问，
我们现在到底知道多少疾病的
精确的分子基础？
说穿了大概就是 4,000 种，这是非常了不起的，
而且发现这些分子大部分都是
最近前发生的。
从已知的观点，很兴奋可以看到这样的结果，
但是 4000 种疾病中，有多少疾病
现在有治疗方法？
大概祇有 250 种。
所以我们面对着非常巨大的挑战，巨大的差距。
您可能会想这件事也不会太困难，
我们很容易就能
获取基本资讯，
关于基础生物学是如何告诉我们的
关于疾病的生成原因
以及在一条大壕沟的上面盖一座桥樑，
一边是我们学到的基础科学，
另外一边是它的应用。
一座桥，看起来也许像这样，
我们必须建一条优良的康庄大道
从一侧连结到另一侧。
嗯，是不是如果这麽简单就太好了?
不幸的是，事与愿违。
在现实中，试图从基础知识
走向该知识的实际应用，更像是这样。
没有闪亮的桥樑。
如同你在下赌注。
也许你会得到一位泳将和划艇
一艘拖船和一艘帆船
然后你开始给他们方向，
开始下雨、雷电交加
唉呦喂呀，水中还有鲨鱼
你的泳将陷入大麻烦，
喔哦，你的泳将溺水了
帆船翻船了，
这艘拖船，撞到大石头，
如果你幸运的话，刚好有人要过去。
事实上这样看起来像什麽？
到底什麽东西可以有疗效?
药是什麽? 药是由
氢分子、碳分子、
氧分子、 氮分子、 和其它几个原子
组合而成的特定形状，
正是靠这些形状，事实上，
决定是否某种特定的药物可击中目标。
它会到达它应该去的地方吗?
看看这张照片 -- 各位的周遭都有很多这种形状在跳舞。
现在你需要做什麽，如果你想要探索
自闭症的新治疗法
或阿兹海默症、或癌症
是在溷和之中找到正确的形状，
最终会带来好处，而且很安全。
当你观察这些管线，
你也许从成千上万，
上亿的化合物开始。
你釐清各个的步骤
这导致许多失败。
最终，也许您可以对其中的 4~5 项做临床试验，
如果一切顺利，在你开始14 年后，
你得到一个批准。
它将花费超过 10 亿美金
就为了一次成功。
所以我们必须用一种工程师的思维看看这条管线，
并说，"可以做得更好吗?"
这就是今天早上要对各位说的主题。
如何让整件事进行得更快?
我们如何让它更成功？
让我告诉你几个例子
实际有效的例子。
一个桉例是几个月前才发生的事情
一项针对 "囊状纤维化" 的药物成功取得审批。
但是已经花了很长一段时间才得到。
"囊状纤维化" 已于1989 年发现其分子层的成因。
经由我的团队与位于多伦多的团队一起合作
发现一个特定的基因突变
在7 号染色体。
看到的那幅画了吗？
是的。这就是同一的孩子。
他叫丹尼班赛特，23 年之后，
就是这一年
也是在丹尼结婚的一年
我们第一次通过 FDA 批准
一种药物可精确地修复"囊状纤维化"的缺陷
基于所有对分子的认识的基础上。
这是个好消息。
坏消息是，这种药物并不真的 可以治疗所有的 "囊状纤维化"
对丹尼就无效，然而我们仍然在等待
希望下一代可以帮助到他。
但历经了 23 年才到这边。实在太长太久。
我们如何加速?
嗯，一种加速方式是利用科技，
一种我们非常看重的技术
适用于全人类的基因组，
能够看到一对染色体，
解开它，并拔出所有的 DNA，
然后能够解读该 DNA 代码中的密码子
A、 C、 G 的和 T 的
这是我们人类的指令书 和一切生物的建构组成指导书，
做到这一点的成本
曾经需要好几亿美元
在过去 10 年中
下降的速度已超越摩尔定律，
今天做一份你我的基因体定序已经低于一万美元
我们正快速朝向1,000 美元基因体定序前进。
嗯，真令人兴奋。
应用于疾病的观点，这件事是如何演变的?
我要告诉你另一个障碍。
这是非常罕见的一种紊乱。
它被称为哈钦森-吉尔福德（早衰症），
它是最具戏剧性的过早老化现象。
大约每个 400 万孩子中只有 1位有这种疾病，
一种简单的方式发生，发生的情况是，
因为在一个特定的基因突变
产生一种对细胞有毒的蛋白质
造成这些人老化
老化的速度比一般人快 7 倍。
透过一段影片说明这个突变对细胞做了什麽事。
正常的细胞，如果你在显微镜下看它是这样
会有一个核心在细胞中央，
边缘是是漂亮、圆润、平滑
和它看上去有点像。
另一方面，早衰症细胞
因为这种有毒蛋白质，称为 "早衰蛋白" (progerin)，
有这些肿块与凹凸不平整。
发见这件事后，最想做的事
早在 2003 年
就是找出修正它的方法。
同样，透过瞭解分子途径，
是有可能
从许多化合物中找出有用的一个
然后试试看。
培养细胞时做的一个实验
在此以动画方式秀出来，
如果把特定化合物
将其加到具有早衰症的细胞，
你看发生什麽事，
在短短 72 小时内，那个细胞变成
可由我们控制的所有目标。
几乎就是一个正常细胞。
真令人兴奋，但在实际人体中是否也有效?
仅四年的空间裡
从发现基因到临床实验测试
到测试那个非常複合物。
然后看到这些孩子
全部都是自愿参加的，
一共有28位，
从照片上可以看出
他们事实上是一群非常突出的年轻人。
他们都患有这种疾病，
每个人都很相似。
与其告诉你更多资讯，
不如邀请其中之一， 从波士顿来的 山姆· 伯恩斯
他早上来到这裡，站上这舞台
告诉我们他的经历。
身为早衰症的患童。
山姆现在15 岁。他的父母， 斯科特 · 伯恩斯和莱斯利 · 戈登
和两位医生早上也都和我们在一起。
山姆，请坐。
（掌声）
山姆，你何不告诉大家
身受早衰症所苦的的感觉是什麽?
山姆伯恩斯： 嗯，早衰症限制我某些发展。
我不能运动或肢体活动
但是我一直可以对事物感到兴趣
幸运的是，早衰症并不侷限我的兴趣。
但当我真正想做某件事
早衰症有点像鼓号乐队般介入
或像主审，我们总是找方法去做，
只是要说明早衰症并没有控制我的人生。
（掌声）
法兰西斯 · 柯林斯： 所以，您想要对研究人员说什麽
在这个礼堂及所有聆听的人？
你会针对早衰症的研究说什麽
也许其他有关的状况说时麽?
SB： 嗯，研究早衰症至今
不少于15年，
只要研究者有一条路
撑到目前为止，有非常的意义
对我自己和所有早衰症的孩子们，
只要还有一条路，
任何人都可以治癒任何疾病，
期望早衰症在不久的将来是可以被治癒的，
因此，我们可以消除这 4,000 种疾病
这就是法兰西斯所言。
FC: 很棒。山姆今天向学校请假一天。
来到这裡，他是 -- (掌声) --
顺便说明，他是成绩一直优等的九年级学生
在他的学校在波士顿。
请和我一起感谢并欢迎山姆。
SB： 非常感谢你。FC: 非常好。非常好，朋友。
（掌声）
我想要再讲一、两件事，
关于特别的故事，进而希望推广
我们如何能有成功的故事呢
如同山姆所说，这些疾病片佈各地，
这4,000种疾病在等待解答。
您可能已经注意到这个药物
正在做早衰症的临床试验
并不是为了这个目的而製成的药。
这麽罕见的疾病，很难找到公司
愿意花上亿美元研发药物。
这是一种治疗癌症的药物。
事实证明，这药对癌症没有很有效，
但是这药有完全相同的属性与形状
对早衰症有效，就是这麽回事。
如果我们能更有系统地这样做，不是很棒吗？
事实上，我们可以鼓励所有市场上的公司
公司冷冻柜中的药物
只要是对人类是安全的
但从来没有真正成功地
有效治疗他们原来被试验的目的？
现在我们正在学习这些新的分子途径 --
其中一些这种药物可以被重新定位或改变用途，
若用你想要用的字眼用在新的应用上，
就是让老药玩新把戏。
有可能变成非常惊人的、有价值的活动。
我们目前对美国国家卫生研究院和药厂之间有很多讨论，
认为往此方向前进非常有前途。
你可以对此满怀期望。
任何人都可以说出一堆成功的故事
有关这种方法已经引起的重大进展。
爱滋病毒/爱滋病的第一款药物
并不是为爱滋病毒/爱滋病所发展。
是为了癌症而研发的药物。它就是AZT。
当时对癌症并不有效，但成为
但却首次成功对 "抗反转病毒" 有效，
您可以从表格中看到还有很多其他桉例。
所以我们实际上如何让这种方法更普及而努力？
嗯，我们必须拿出一种伙伴关係
学术界、 政府、 私营部门之间
及病人组织，成为伙伴。
在美国国家卫生研究院，我们已经开始
新的国家推进转化科学研究中心。
去年 12 月刚开始，其目标之一就是今日讨论的概念。
让我告诉你另一件我们能做的事。
能做药物测试不是很好吗?
看看它是否有效和安全
而无需置病人于风险之中，
因为你对第一次永远不敢确保无事？
例如，我们怎麽知道药物在我们
给人们使用之前是否安全？我们在动物上测试它们。
并不完全可靠，而且代价很高，
而且很耗时。
假设我们可以在人体细胞上做试验。
如果你很关注，您可能已经知道，
对一些科学文献
您现在可以採一个皮肤细胞
并培养成为肝细胞
或一个心脏细胞、肾细胞、或脑细胞给我们任何一个人。
所以如果您使用这些细胞作为您的测试，对
一种药物是否会有效?和安全?
这裡您看到一张照片，肺在一个晶片上。
这是由 Wyss 研究所(在波士顿)所创造的
他们在这裡完成了什麽，如果我们播放这短片，
从一个人身上取得细胞，
把他们变成类似肺裡面出现的细胞
并控制可能的结果
如果您添加到这各种药物化合物
以查看它们是否有毒或安全。
您可以看到这晶片甚至会呼吸。
它具有空气通道。它有一个血通道。
细胞在中间
这使您可以看到当您添加一种化合物时会发生什麽反应。
这些细胞开心吗?
你可以做这种晶片技术
给肾脏、 心脏、 肌肉、
和所有你想要知道的地方，是否某种药物
对肝脏而言会是一个问题。
最终，您可以为个人这麽做
我们甚至可以看见一个重点
在开发和测试药物的能力上
你就在晶片上，我们要说的是
"个人化"的药品开发过程
以及"个人化"的测试安全性。
所以让我总结一下。
我们正处于一个重要的时刻。
对我来说，在美国国家卫生研究院将近20年
对于位于前面我们的潜力
从来没有更兴奋过。
我们让这些发现
走出实验室到世界各地。
我们需要利用什麽？首先，我们需要的资源。
这是高风险、 有时高成本的研究。
为了巨大的回报，可以从健康的角度和
经济增长的角度。我们都需要支持。
第二，我们需要各种新的伙伴关係
学术界、政府、私营部门之间
、病人组织，就像我刚刚说明的一
用一种我们能去重新提出新化合物的方法。
第三，可能是最重要的，我们需要人才。
我们需要最好和最聪明的人
从许多不同的学科来参加这项工作 --
来自所有年龄、 所有不同群体 --
因为现在正是时候，伙伴。
这是 21 世纪您一直在等待的生物学，
我们有机会得到
并把它变成某东西，事实上
歼灭疾病。这就是我的目标。
我希望这也是你的目标。
我想它也会是诗人和木偶的目标
冲浪者者和银行家们
和所有其他的人加入这舞台
想想我们可以试着做些什麽
和为什麽它很重要。
它现在很重要。它马上就很重要
如果你不相信我，问问山姆吧。
感谢大家。
（掌声）