的确,我用我的一生精力
来研究历任总统们当他们还活在世上时的生涯轶事.
早晨是亚伯罕‧林肯总统陪我起床,
晚上当我要睡时,满脑子还是富兰克林 罗斯福总统 .
但当我试着去探讨我所懂的
生命的意义时我的思绪一直回到
我在哈佛大学研究所时所参加的一个由
着名心理学家艾李克,艾里克森主持的研讨会.
他教导我们,最富足最充足的生命
是尽可能的使三个领域 -
工作,感情和娱乐,达至内在平衡.
所以只有专注在其中的一项而忽略其它两项,
这样的行为会为老年时的自己带来无法弥补的伤痛.
但是如果致力使这三个领域都能达到平衡,
那麽生命就会充满成就
和安宁.
既然现在我在说故事,所以让我用我研究过的
两个以前总统的故事来证明这个论点.
亚伯罕林肯和林顿詹森
关于第一个领域--工作,
我认为林肯的生命告诉我们
抱着强烈野心是一件好事.
林肯他有强烈巨大的野心.
但这不单单是为了权力地位和名声,
而是他要在他生命中完成一些有意义的事情,
为这世界因为有他而更美好.
即使还是个孩子时,林肯就抱着成为英雄的梦想
他用尽方法从
贫困的农场中逃脱.
他没有机会去上正式的学校,
只有断断续续的在这裡学一点; 在那裡学一点.
但是只要他有时间,他就阅读.
据说,当林肯有机会得到钦定英译本圣经这本书
或伊索预言这本书时,他常兴奋的睡不着,
也吃不下.
伟大的诗人艾蜜莉.狄金生曾说过:
"没有任何交通工具像书一样, 可以带我们穿越时空到任何国土去旅游."
对林肯而言这个形容是何等贴切!
即使他从未亲身去过欧洲,
但他的灵魂随着莎士比亚书中的国王游览英国,
他的心也跟随着拜伦爵士的诗歌去过西班牙和葡萄牙.
文学丰富了他的内在生命,使他挣脱超越了环境束缚.
但是由于当他年幼时曾失去许多至亲,
所以死亡的阴影一直困扰着林肯.
他的妈妈在他只有9岁时就去世,
而他唯一的姐姐也在几年后因难产而死亡.
他的初恋情人-安若特里琦也在22岁死亡.
更糟的是,当他的妈妈去世前
并没给小林肯任何的希望.
说他们来世将会再见面
她只是简单的跟小林肯讲
"林肯, 我就要走了,从此不再回来."
因为这样,林肯对死亡有一种无法释怀的强烈迷惘.
他深信人死如灯灭,像烟尘一样散去, 全部都没有了.
直到当他长大后,由于受到
古希腊哲学思想影响,心灵上得到适当慰藉--
当然也受到其他文化冲击--
这时他相信如果在世时能完成一些有意义的事情,
那麽就可永远活在人们的记忆中.
那麽你的事蹟及好名声就会万古流传
这个信念变成林肯引路的北极星.
这个信念让他能在30岁时
的严重的忧鬱症中走出来
这有三件事件使他情绪失控:
他要求跟他的未婚妻玛丽塔德解除婚约,
并不确定他想跟玛丽塔德结婚,
虽然他知道这样做对玛丽是很残酷的.
他的挚友约书亚.斯皮德
因为父殇而必须离开伊利诺州回到肯塔基去.
还有他在州议会的政治生涯
越来越黯澹.
林肯是如此萎靡不振,所有的朋友都担心他会自杀,
他们拿走林肯房间裡所有的刀子刮鬍刀和剪刀.
而且他的好朋友约书亚.斯皮德回来他的身边对他説:
"林肯你必须振作,否则你会死."
林肯回答:"我其实现在就可以去死,
但我还没有完成任何的事情,让人们
记得这世界曾经有我过."
所以他从新燃起他的雄心壮志,回到州议员的政坛上.
他后来终于赢得国会议员的位子,
也参加两届的美国参议员竞选但两次都落选.
大文毫海明威曾说:"每个人都会被生命折磨得千疮百孔,
但有人越挫越勇."
林肯最后以出乎意外的成功成为美国总统.
当时他的三个对手都是比他更有从政经验,
更有学术地位,更有知名度.
然后当选美国总统后,
更令全国震惊的是
他邀请这三个政敌加入他的内阁
这是前所未有的做法, 而且大家都认为
"跟那些内阁委员比起来,林肯像是有名无实的傀儡."
所以有人问林肯:"林肯为什麽你要这麽做?"
他回答:"这三个人是我们国家目前最优秀,
也是最有能力的人.
我们的国家正濒临巨大考验,我需要他们帮助我."
但如果用我的老朋友林登囧森
比较通俗的话来形容这行情,那就是
:宁可让你的敌人进入你的帐篷,向外小便;
也不要他们站在帐篷外向帐篷内射尿.
笑声
但很快的且清楚的显示林肯
毫无疑问的是这个难以驾驭团队的领袖.
因为每个人很快的意识到,
林肯拥有无与伦比的
热忱及高超政治手段,
比他非常薄弱的从政履历来得重要
举例来说:他拥有冷静且不可思议的能力,
能很快的掌握及设身处在的瞭解别人不同的观点.
他修复了人们受伤的心灵,阻止可能继续恶化
成为无法逆转的仇恨.
他乐意跟大家分享功勳,
也勇于承担属下失败的责任.
他总是承认错误并从自己的失误中不断学习及改进.
这也是我们应该拿来检视2008总统候选人必要的条件.
掌声
他不被囉嗦无用的小感伤所干扰,
他也从来没有屈服于自己的嫉妒心或是被琐碎的坏情绪所控制.
他用浅显易懂的语言,比喻或
故事传递他那不可动摇的信念.
就像他小时被莎士比亚和那些动人
美丽的诗篇所影响一样,
他所说的话也深刻的影响打动每个人的心.
1863年林肯签署解放奴隶宣言,
那天他邀请他的老朋友约书亚.斯皮德来白宫观礼.
想起几十年前当他极度忧鬱时跟斯皮德曾经谈论过的往事,
他于是指着解放奴隶宣言告诉他的老友:
" 我相信透过这宣言我最深切的希望终于可以实现"
但是, 当他提起笔来签署时,
他的手又麻又酸而且一直颤抖.
这当然是因为那天早晨的新年庆典时,他已和上千个人握手过.
所以他把笔放下.
他说, "如果我曾经用我毕生的心力去完成一件事, 那这宣言就是那件事
但是我如果签字歪歪斜斜,
那后代子孙就会说" 林肯有所怀疑."
所以他等到手不再颤动时才清清楚楚
坚定的签下他的名字在宣言上.
但是即使是林肯自己作梦
也决不会想到
他的名声远播的程度.
当我发现1900年代,俄罗斯大文学家托尔斯泰
接受纽约时报的採访新闻时,我十分震惊.
根据採访报导,托尔斯泰告诉记者,他刚去
偏僻的高加索山区旅游,
在那地区只是低下及十分粗俗的乡下人,
他们从来没人离开过那山区.
知道大文学家托尔斯泰来到他们的乡里,
村落的人们就要求托尔斯泰讲伟人的故事给他们听.
托尔斯泰说"我告诉那些乡下人拿破仑,
亚历山大大帝, 腓特烈大帝
和凯撒大帝的丰功伟业" 村民都非常欢喜.
可是当我正打算停止演说时,村落的酋长站起来并且说,
"等一下, 你还没告诉我们那最伟大领袖的故事.
我们想听那人的故事,就是他的声音大如雷,
他笑起来像旭日东升一样,
他是来自于一个遥远的国家--美国的那人.而美国那地方非常遥远.
如果一个年轻人想去,
当他到达时已经是老人了.
告诉我们那个人的事迹! 告诉我们亚伯罕林肯的故事."
托尔斯泰非常惊讶,
于是他尽其所能的讲他所知道有关林肯的故事
后来在访谈中他说:" 是什麽使林肯那麽受欢迎?
他并没有拿破仑的军事天赋,
也不具有像腓特烈大帝一样的政权手段"
历史学家都会一至公认,林肯的伟大着力点在于
他千锤百鍊,超然宽阔胸怀的个人特质
和坚定的道德信仰.
所以最后那些惨澹少年时的梦想
想要活在人们记忆中的强烈企图心终于实现.
这样的企图心策励他辛辛苦苦不懈的自我教育,
鼓舞着他面对一连串的政坛失意
及坚强走过战争时最黑暗的岁月.
他的故事一定会千秋万世永远流传.
接着让我们讨论第二个领域,不是工作而是感情-
-包含家庭,朋友和同事--
感情一样须要经营和承诺.
我在林顿.詹森总统死亡的前几年
帮他写回忆录,
他就是一个花许多年岁精力一直追逐
事业,权力和个人成就的例子.
所以当他退休后, 他的精神上和感情上
已没有所剩来帮助他
度过漫漫退休生涯.
我跟詹森总统的交情是始于一个很特别的情况,
我24岁被选为白宫实习生.
所以参加了正式大型欢迎舞会,
那晚詹森总统跟我跳舞了.
但那一点也不希奇!
因为16个白宫实习生中只有3个女生.
但是他确实对我小声耳语,希望我
未来在白宫直接听命于他,为他工作.
可是事情不是你想像的那麽单纯.
在我被选为白宫实习生的前几个月,
就像我们那代很多的年轻人一样, 我是个活跃
的反越战者.
甚至写了一篇反詹森总统的文章
而此篇文章不幸竟在白宫那场舞会后
的两天被刊登在新共和主义报上.
笑声!
而且文章的主题是:如何要詹森总统辞职下台.
笑声
我几乎可以确认我会被踢出白宫实习生的行列,
但是非常令人讶异的是詹森总统说:
"让她为我工作一年,
如果我无法改变她的想法, 没有人能."
所以我最后留在白宫为他工作,
然后等他退休后又跟他到他的农场帮他完成回忆录.
我从来都无法完全瞭解为什麽他选择我为他长期工作?
我宁可相信我是个优良的倾听者
而他说故事的本领很高明.
他的故事高潮跌起, 生动有趣,许多奇闻轶事.
然而关于他的故事有一个困扰,
那就是我后来发现有一半的情节是他自己虚构的.
虽然如此, 他的故事真的很精采.
笑声
所以我想我喜欢跟他在一起有一部份的原因是由于我喜欢听他讲古说今.
那时我是个年轻的女孩,我也烦恼
他不算少的沾花惹草坏名声记录.
所以我不断的跟他提我跟男朋友的交往情况,
即使我根本没有男朋友.
每件事情都进行的很顺利,
直到有一天他告诉我他想要讨论我们之间的关係.
感觉起来好像不太妙的样子, 他带我去附近的湖,
就是以他命名的林顿.詹森湖.
在湖边铺着红格子的野餐巾上面有酒和起司--
完全是罗曼蒂克的陷阱摆设.
然后他开始说:
"多丽丝,妳比我所有认识的女人都..."
我的心开始往下沉.
然后他说:
" 妳让我想起我妈妈."
笑声
实在是非常难为情,我脑袋裡竟在想他要向我求爱.
但是我必须承认, 随着年龄的增长,
我越能体会这是一个难得的荣幸,
能跟这个渐渐老去的强者共度那麽多时光.
他在千百次的竞赛中夺标,
成功颁布了三个伟大的民权法桉,老人健保和教育补助法.
但是最后却因为越战而赔上政治前途.
因为他太悲伤且太脆弱了.
所以他以一种当他是权高位重时
不可能发生的情况对我完全公开自己.
让我知道他的恐惧, 他的悲哀, 他的忧虑.
我深信因为这个难得的荣幸, 点燃我的热情
并激励我,驱动我去研究公众人物的内心世界.
我也把公众人物的内心世界忠实的记录在我所有的书中.
这也让我更清楚深刻的瞭解
艾李克,艾里克森试图渗透灌溉我们的理念
有关于达到生命平衡的重要性.
从表面来看, 林顿.詹森在他的
晚年应该拥有所有他所想要的.
毕竟他曾当过总统,
他拥有足够的金钱可以
过任何他想要的奢华的日子,
他在乡村拥有广阔的农庄,在城市有一间豪宅 ,
好几辆帆船,快艇.
他有众多佣僕来完成他任何大大小小的要求,
他也有一个深爱他的家庭.
但是,即使是这样,经过这麽多年只专住于工作,和追逐个人成就.
这代表在他退休的岁月裡他无法
从家庭,娱乐,体育活动或兴趣中寻到任何慰藉
彷彿是有一个大洞在他心中,而这个洞太大,
所以没有了工作,即使是家庭的爱也无法填满.
随着他的精神状况越来越萎糜不振,他的身体状况也每况愈下.
我相信,由于此他渐渐走向死亡之路.
在他去世的前几年,他告诉我
看到全美国的人民忘记他,而只为新总统欢心鼓舞.使他非常的悲伤.
他的声音饱含着无比的悲哀,
他说他或许应该多花时间轮流
和孩子,孙子在一起.
但是一切都太晚了,
仅管他拥有那麽大的权力, 那麽多的财富,
他孤独寂寞的死去.
他最害怕的事还是成真.
那麽对于第三部份娱乐,
也是林顿.詹森在世时不曾学会享受的事情,
我经过多年的洗礼,
瞭解到娱乐也须要投入许多的时间和心力去滋润培养跟训练.
只有这样,我们才能真正享受我们的爱好,
喜欢的体育活动,热爱的音乐,艺术或文学或任何一种娱乐活动
所带来的快乐,轻鬆感觉和心灵补给.
举个例子来说:要像林肯喜欢莎士比亚的文学一样,
他曾花上百个夜晚造访剧院听莎士比亚的歌剧,
即使是在战争中最困窘的时刻.
林肯说,当灯光一暗,莎士比亚的歌剧一上场,
在那珍贵的几小时内他彷彿
回到亨利五世的年代.
但对林肯而言更有效且重要的轻鬆方法
这是林顿.詹森从来不会,也从没欣赏过的,
是对幽默的喜爱,
和对生命欢乐面的感觉,可以
在悲恸岁月中成为一盏盏的路灯.
他曾经说过他笑所以他可以不用哭.
对他而言,一个好听的故事比一杯的威士忌还有价值.
他说故事的能力声名远播
是当他在伊黎诺洲巡迴法庭时,
律师和法官们必须到处旅行,
从这乡镇法院到另外的乡镇法院.
每当大家知道林肯来了,
即使路途很遥遥,他们也会进城聚在一起听他说故事.
他会站立背对着营火
对大家讲好几个小时的动人曲折故事,
这些许许多多的故事存在他脑中的故事银行,
他随时可以即兴演说,满足观众.
而且这些故事很多是乡间野史逸闻,(并不是我们以为的被正式记录在历史中的故事.)
打个比方,有一个林肯爱说的故事之一是这样:
这故事是跟美国独立战争中的英雄伊桑·艾伦有关.
根据林肯说的故事,
当战后,艾伦先生到英国去时,
英国人那时还生气输掉战争
让美国赢得独立.
所以他们决定给伊桑·艾伦一点难堪,
他们把华盛顿的大画像挂在唯一
的一间茅屋裡,所以当艾伦上厕所时一定会看到.
他们认为他一定会因
华盛顿的画像在茅屋而非常生气.
但是当他上完厕所后一点也没动怒.
所以他们忍不住的问他:" 你有看到乔治·华盛顿在裡面吗?"
艾伦说:"有啊!""非常适合! 没有比那儿更完美的地方可挂他的画像了."
英国人就问:" 你在说什麽?"
伊桑·艾伦回答:"只要看到乔治·华盛顿将军
的画像, 英国人就会吓得屁滚尿流!"
笑声
掌声
所以你可以想像,假如你是身处在紧张压迫的内阁会议中-
-而他有千百个这种故事-
你一定会放鬆下来.
林肯除了夜晚大费周章去剧院外,
他喜欢说故事和他绝妙的幽默感,
还有他对莎士比亚和古诗歌的喜爱,
林肯找到可能陪伴一生的娱乐活动.
在我自己的生活中,我很高兴
我有一个娱乐那就是我热爱棒球.
可以让我从初春的训练赛
一直忙到秋末比赛,
所以这段时间我的心思
不是只有工作而已.
我热爱棒球是从我6岁开始,
当家人一边听广播的棒球赛时,
我的父亲教我那神秘的计分艺术.
这样他白天去纽约上班时,
我可以帮他记下那天下午的
布鲁客林道奇的棒球赛分数.
试想如果你现在只有六岁,
你的父亲每个夜晚回家后都听
你的棒球赛报告--如今我瞭解,我是用一种极端折磨人
的仔细去详细报告每一个当天下午
比赛的任何微小细节.
但他让我觉得我是在说一个极有趣的故事.
这让你以为历史有什麽神奇力量
可以强烈吸引起你父亲的注意力.
事实上, 我相信我学会说故事的技巧
是由于那段每晚向我父亲报告棒球赛的练习.
因为,刚开始我会很兴奋的夺口而出,
"布鲁客林道奇队赢了" 或是"布鲁客林道奇队输了"
这样一来就完全抹杀了这两小时精彩球赛故事的戏剧性.
笑声
所以我最后终于学会说一个故事
从开始到最后结束的叙述技巧.
因为当时对布鲁客林.道奇
队太狂热的喜爱,
我后来对牧师作我第一次的告解时
竟有两个罪是有关这球队的.
第一个罪是因为道奇队的捕手罗.刊培尼拉
到我们我镇上,长岛的罗客村,演讲.
就在我刚好正在准备我第一个圣餐礼时.
可是我好兴奋喔--
他是我第一个不在爱拜球场遇见的棒球明星.
他要演讲的地方刚好是在新教徒的教会.
假如你出生于虔诚天主教家庭,你就会相信
你若胆敢步入新教徒的教会大门一步,
你会立刻被闪雷击死.
所以我哭的跑去跟我父亲讲,"我们该怎麽办?"
他说, "别担心,他是在大交谊厅演讲,不是主厅.
而我们坐的是临行搭的椅子, 况且他说的全部是关于运动,
所以无罪"
但是那晚当我听完演讲候,我相信
我出卖我的永生灵魂
只为了要和罗.刊培尼拉在一起一晚.
笑声
而那时我没有赎罪劵可买,
所以我带着有罪是邪恶的心向牧师作我的第一次的告解.
我立刻告诉牧师发生什麽事.
他说,"放心,妳没罪! 因为那不是一个宗教活动."
然后不幸的是他问,"孩子,妳还有做什麽不对的事吗?"
然后我暴露我的第二宗罪.
我试着让 "我在教堂时讲太多话" 和.
"我对我的姐妹不好" 的句子中夹着"我希望别人受伤"
但他发现了并问我" 你希望谁受伤害?"
我只好老实告诉他我希望所很多纽约杨基棒球队选手
跌断手,脚,或扭伤脚踝--
笑声
-这样布鲁客林.道奇队就可以赢得他们的第一个世界杯.
他问我,"妳多频繁许这种可怕个愿望?"
然后我又必须老实告诉他每晚睡前祷告我都有许这着个愿望.
笑声
所以他就告诉我," 听着! 我要告诉妳一件事,
我跟妳一样都喜欢布鲁客林.道奇队.
但是我跟妳保证有一天布鲁客林.道奇队会很公平正当的赢得冠军.
不须妳去希望别人受伤害才让道奇队赢."
我只好回答" 喔, 好吧!"
我非常幸运我的第一次的告解是向--一个热爱棒球--的牧师
笑声
虽然我的父亲因为心肌梗塞去世时
我才二十几岁,
我还未结婚也还没有我的三个儿子.
我把他的一生的事宜--包括他对 棒球赛的感情--全部告诉我的儿子们.
后来当布鲁客林.道奇队抛弃我们投向洛杉矶城市的怀抱后,
我对棒球队失去兴趣. 直到我搬到波士顿后,
我又变成红袜队狂热的支持者.
即使是现在,当用我们的球赛季票进场后,
坐在我儿子的 旁边时,
有时我会合上我的双眼, 仰头对着白花花的阳光,
想像我自己:还是个小女孩,跟我的父亲在一起
看年轻的布鲁客林.道奇队在下面绿油油的球场比赛
杰克 罗勃森, 罗.刊培尼拉屋, 皮威.芮日,和迪克.司尼德.
一切真像是有魔法一样.
而当我睁开眼睛,看见我的儿子们
坐在我父亲曾坐过的位子上.
我可以感觉到一种看不见的忠诚和爱
连繫着我的儿子们和他们未曾谋面的祖父.
虽然没有见过他们的祖父可是经由我的许多的故事中
他们早对自己祖父瞭如指掌.
这是为什麽最后我会很高兴我有一个对历史的好奇赤子心,
因为这份热忱 使我愿意用我的一生去研究过去的历史
让我能学习已故的伟人如何努力
追求生活意义的轨迹
让我相信那些不为人知的个人,
那些我们曾锺爱但已死去离开我们的亲人
和那些我们曾敬佩的历史公众人物,
就像是亚伯罕林肯总统相信的,
真的可以长存,只要我们保证
去一再的传扬他们在世的故事.
谢谢今天让我当的一个说故事者.
鼓掌!
谢谢!