沿着古老的莫农加希拉河河道，
位于阿勒格尼县东部 宾夕法尼亚州的「布拉多克」，
大约就在匹兹堡 9 英里之外。
一个工业城市郊区，
布拉多克是 安德鲁．卡内基的第一座钢铁厂─
埃德加．汤姆森钢铁厂的所在地。
从 1875 年投入营运以来，
这是该地区最后一个还在运转的钢铁厂。
12 年来我已经製作了 许多静态人物协力肖像画、
地景和空拍照；
为了要建立一个视觉资料库
来强调钢铁工业、环境
与健康照护体系之间的连动，
对我的家庭和社群身上所造成的影响。
布拉多克的传统和主要叙述，
绝大多数涵盖了实业家与商会的故事；
目前关于布拉多克的新叙述
─「鏽带复甦的表率」─
就是城镇开拓者发掘新疆界的报导，
大众媒体省略掉布拉多克 是以黑人为主体的事实，
我们的存在已经被冒名顶替、 消音以及抹灭了。
家裡没出过男丁的第四代，
我在露比祖母的保护和照料下长大的，
在第 8 街和华盛顿大道 805 号旁，
她以前是护士助手，
她目睹了钢厂关闭以及白人 迁出至郊区地产。
到了我们这一代走在街头时，
地方、洲和联邦政府的撤资
逐步毁坏硬体建设，
还有打击毒品拆散了我的家庭和社区。
祖母卢比的继父古兰斯先生
是少数从卡内基的炼钢厂带着 退休金退休的黑人，
他在高温中工作、
拆除和重装熔炉、 清除溢出的金属和炉渣。
一个地方的历史 就印记在人身与地景之上：
重型货车通行的区域、
曝露于苯和汽化金属之下
面临癌症和狼疮的风险。
123 个核可的床位、 652 名员工，
整复计画大幅被删减；
一个对阿勒格尼县提起的住屋歧视诉讼
移除了曾经伫立 塔尔博特楼群的建桉。
最近为了更多轻工业的 区域重划自此出现，
谷歌地图和谷歌地球的截图隐瞒了
那些用来排挤邦恩家离开家园 和土地的可燃废弃物。
2013 年时我租了一架直升机，
用我的相机来纪录这些侵占式的剥夺，
在飞行中我的观察出现了 数千个由保育产业
所拥有的白色塑胶堆，
他们宣称那不影响生态的，
而且回收数百万个轮胎
用来保障大家的生命，
还有改善大家的生活。
我的作品从微观转到宏观层面，
挖掘那些被隐藏的历史。
最近在西雅图艺术博物馆，
艾萨克．邦恩和我举办了这场展览，
而这个展览我们用来当做 为他发声的平台，
透过重申我们的叙述，
我们将继续为历史的抹灭和 社会经济不平等而战。
谢谢各位！
（掌声）