身为魔术师，我一直对运用幻觉的表演感兴趣。
其中最特殊的就是德国塔纳格拉剧院，
它在二十世纪初期很受欢迎。
它运用镜子
在一个微型舞台上
製造出小人表演的幻觉。我现在不用镜子，
但这是我运用数位魔幻对塔纳格拉剧院的致敬。
那就让这个故事开始吧。
在一个黑暗暴风雨的夜晚 -- 真的！ --
那是1856年的7月10日。
闪电照亮了夜空，
一个婴儿诞生了。
他的名字叫尼古拉，
尼古拉.特斯拉。
这个婴儿长大后成为一个非常聪明的人。
让我带你来看 。
特斯拉，236乘501是多少？
尼古拉.特斯拉：答桉是十一万八千二百三十六
马可.泰姆派斯特：特斯拉的头脑用极不寻常的方式运行。
当听到一个字句时，
他脑海裡会瞬间浮现出那个影像。
他脑海裡会瞬间浮现出那个影像。
树。椅子。女孩。
这都是幻想，在他触碰它们时
就会消失。
大概是一种联想感觉吧。
但他把这种能力变成他的优势。
但他把这种能力变成他的优势。
当别的科学家待在实验室裡做实验，
特斯拉却在脑海裡创造他的发明。
特斯拉：实在太棒了，我发现我能够运用这个能力 勾勒出我的发明。
泰姆派斯特：当他丰富想像力成功的构思后，
他接着在自己的工作室裡开始製造。
特斯拉：我不需要模型、设计图或实验。
我可以在脑海裡看到最真实的作品，
我在那儿执行、测试然后改进。
直到可行之后，我才把它真正建造出来。
泰姆派斯特：他的发明
就是交流电。
但他要怎麽说服民众
为了运行所需的几百万伏特电压是安全的呢？
为了推销他的想法,
他成为一个表演家。
特斯拉：我们即将迎接一个新时代的黎明，
电力的时代。
透过仔细的研究发明，我可以
轻鬆的拨动一个开关，便将电力传导过导电体。
轻鬆的拨动一个开关，便将电力传导过导电体。
这是科学的魔术。
（掌声）
特斯拉名下有超过七百个专利：
无线电，无线电报
遥控，机器人。
他甚至有办法拍出人体骨骼的照片。
但他事业的高潮是当他实现儿时梦想：
运用尼加拉瀑布的巨大力量
照亮了整个城市。
但特斯拉的成功并没有持续太久。
特斯拉：我有更大的构想。
照亮城市只是开端。
一个世界电报中心 -- 试着想像新闻、讯息、声音、影像
一个世界电报中心 -- 试着想像新闻、讯息、声音、影像
都能瞬间以无线方式传达到世界的任何一点。
都能瞬间以无线方式传达到世界的任何一点。
泰姆派斯特：这真是个很棒的点子； 一个又巨大又昂贵的计划。
特斯拉：他们不愿意投资。
泰姆派斯特：那你当初不应该对他们说这个技术 也可以用来与外星球联络。
特斯拉：对阿，那是个大错误。
泰姆派斯特：特斯拉的发明家事业从此一蹶不振。
他过着遁世隐居的生活。
在他过世之前，
他大部份时间都住在
瓦朵夫-亚斯托利雅旅馆的套房裡。
特斯拉：我所做的一切都是为了人类，
一个贫穷不会被权贵胁迫羞辱的世界，
这个世界中，智慧、科学与艺术的产品
是为了服务社会、创造更美好的生活。
泰姆派斯特：尼古拉.特斯拉死于1943年1月7日。
他最后的安息之处
就在贝尔格勒市的尼古拉特斯拉博物馆裡， 一只放着他骨灰的金球中。
就在贝尔格勒市的尼古拉特斯拉博物馆裡， 一只放着他骨灰的金球中。
他的传奇持续到今天。
特斯拉是照亮全世界的人物，
但那只是开始。
特斯拉的洞见极为深远浩瀚。
特斯拉：告诉我，当森林消失和煤炭矿存已用尽时
人类会採取什麽举动?
泰姆派斯特：特斯拉认为他已经有了答桉。
而我们却仍旧继续在探索这个难题。
谢谢。
（掌声）