资讯科技正在以指数的幅度发展
它并不是线性的。可是对我们来讲，直觉知识却是线性的
一千年以前，当我们走过热带草原
我们直接推断猎物会在哪边
这样的推断是行得通的。我们已经习惯利用线性的方式来估计
但是指数发展的速度
才能准确地形容目前的资讯科技.
这不仅仅是计算方式的差异.
线性和指数增长有着很大的不同.
假如我直线地走个30步, 1, 2, 3, 4, 5
我到达30.
假如我以指数方式走30步, 2, 4, 8, 16,
我到达10亿多.
这相差了十万八千里.
指数增长确切地描述了资讯科技
当年我还在麻省理工学院上学的时候,
我们班上共用的一台电脑就佔掉了整栋楼的能量资源.
现在手机裡面的电脑程式便宜了一百万倍,
小了一百万倍,
强大了一百万倍.
这相当于一美元就有一亿倍的增长能力
从我还是个学生至今, 这就是我们所经历的.
在未来, 这样的快速发展还会持续25年.
通过一系列的S-曲线
资讯科技将会持续进步
到不同的模式.
所以人们问, "当摩尔定律到达终点, 这世界会变成怎样?"
当摩尔定律在2020到达终点,
我们会进入下一个发展模式.
但是摩尔定律并不是第一个导致
资讯科技指数发展的思维模式.
资讯科技指数性的进步发生于
戈登.摩尔出生几十年前
科技的指数发展并不限于电脑科技,
它包含任何一样
我们所知道到的科技.
这裡有49台不同年代的电脑，我用对数线图做个整理
对数线的大小影藏了真正增长的比率.
但是这图表描绘了自1890以来
科技亿万倍的增长.
在50年代, 电脑工程师尽可能的缩小真空管,
他们一直改良又改良, 最后到达了极限.
他们不能再缩小真空管，只能保留真空部分
而那就是真空管缩小技术的终点
但那可不是资讯科技指数发展的结局.
我们到了第四个发展模式, 改良电晶体
然后我们又去整合电路.
当上个步骤结束了, 我们将到达第六个发展模式,
开发三维自组织分子电路.
但比这个惊人的进步更难以置信的,
我说真的,
是科技的发展有多麽好预测.
科技的发展经过大跟小,
战争跟和平, 繁荣跟衰退.
1930年的经济大萧条根本没影响到科技的指数发展.
在这金融危机裡我们会见识到一样的结果.
至少资讯科技的指数增长的能力
将不会减弱.
我更新了这些图
因为在我的书"奇点迫近"(The Singularity is Near), 数据只延伸到2002年,
所以我们更新了资料
让我才能够在2007年发表.
很多人问我, "你不紧张吗?
说不定数据并不证明你所说的指数发展."
我是有点紧张.
害怕数据可能会不合.
可是我做这行30多年了,
数据总是证明科技是朝向指数发展的.
看. 在1968年你要花一美元才能买一个电晶体
今天一美元可以买五千万个电晶体
实际上今天的晶体管更好, 更快.
看科技的发展有多麽好预测.
我会说这资讯是过去式了.
我做了超过30年的前瞻性预测.
电晶体的费用,
相应地呈现了电子的市场价格,
每年都下降.
那说明了百分之五十的下降.
而且它也适用于其他的例子
例如DNA数据或大脑的数据.
但是我们的社会进步的更快.
实际上我们生产一倍以上
一种同样的科技.
过去半个世纪，不管哪种资讯科技，
衡定价值都有百分之十八的增长
儘管你每年都可以得到一倍以上的回报
这是个完全不同的例子.
这不是摩尔定律.
我们所获得DNA数据的总量
总是增加一倍以上.
而每年费用却下跌一半.
这已经成为了一个持续的发展定律.
当这计划进行到一半时, 有人怀疑
"这不会成功的. 已过了一半的计划时间,
你却只完成了百分之一的任务."
可是那工程是如期进行.
因为如果你将百分之一乘两倍，并连乘七次以上
实际上所产生的,
就是百分之百. 如此工程按照时间地完成了.
传播科技
可用50种不同的方式来评量
正在移动的位元数目, 网路的大小.
但科技正在以指数的步伐进步.
这是强烈地民主化
20年前，我在我的书"谁会代替人类:智能简史" (The Age of Intelligent Machines) 中写到,
当苏联正强大的时候,
它会被这鼓增长的非主流通讯势力瓦解
当我们经过21世纪, 我们能运用大量电脑科技
来做些事，例如模拟人类大脑区域
但是我们要从哪裡得到这科技?
有写评论家说, "喔, 科技还没那麽发达."
事实上, 我们越来越了解人类大脑
每年脑部扫描的空间分辨率都比前年高了一倍.
每年我们所得到有关人类大脑的讯息都增加了一倍.
我们证明，事实上可以转化这个数据
便成大脑区域的模型和模拟
目前人类大概建构，模拟并测试了
20个大脑区域:
不同的听觉和视觉皮层区域,
构成不同能力的小脑,
做理性思考的大脑等.
所有的发现,
以相当平稳可预测的模式，增加了生产力.
因为资讯科技的进步,
我们的工作价值从每小时30元美金
到每小时130元美金.
这还只是能源和环境的影响.
嗯, 这是一个对数图.
每两年,
我们製造的太阳能持续倍增.
特别是我们现在正在运用奈米科技,
一种资讯科技, 在太阳能电池板上.
我们现在只离我们所需要的百分之百能量
八次的双倍增长.
而太阳能则超过我们一万多倍的需求.
最后太阳能会和科技结合。时间就快到了。
当我还是个学生, 它在校园的对面. 现在它可以放进我们的口袋裡.
以前用掉整栋大楼资源的现在适合放进我们的口袋裡.
现在放得进我们口袋裡的，25年后将可以放在一个红血球裡.
当我们越来越接近这科技,
我们会真正开始左右
我们的健康跟智慧.
所以我们要以TED一贯的传统，,
在TED这裡宣布，我们要设立优越大学.
这是一所全新的大学
由台下的听众，彼得‧岱尔莽第斯先生
和我所创立.
它获得美国太空总署(NASA)和Google的赞助
还有其他在高科技领域的领袖们的支持.
我们的目标是召集领导人,
--老师和学生,
来研究这个指数发展的资讯科技
和它的用途.
裴基(Larry Page)先生在我们的会议上
发表了一段热烈的演讲.
他说我们应致力研究于
真正解决一些人类面临的重大挑战.
假如我们做了这选择, Google会资助我们.
所以我们做了研究上的一些改变.
在密集的九週暑期学营裡的最后三週,
我们将会分组专门来提出
一些社会上面临的重大挑战.
例如将今天已经很普及的网路,
提供给中国和非洲的乡村地区,
好将健康资讯
传播到世界的每个发展地区.
这些科研项目会延展到这些学营外,
通过协作地互动沟通讨论.
所有萌生和传授的智慧财产
将会在网路上公开,
并在网路上互相合作发展.
这是我们的创校会议的照片.
今天我们在这裡发佈.
在NASA的艾密斯研究中心.
我们提供不同的课程给研究生,
和不同公司的高阶主管.
这裡的六种首要研究方向, 人工智能,
先进的电脑科技，生物科技，奈米科技
分别是资讯科技不同的的核心领域.
然后我们将会将它们应用到其他领域,
例如能源, 生态环境,
政策法律和道德, 企业态度,
使人们可以把这些新技术带给世界.
我们非常感谢我们所得到,
来自知识份子和高科技领导人们的支持,
这是个兴奋的全新研究.
我们诚心地邀请你的加入. 谢谢.
(鼓掌)