当我知道我将要来向你们演讲, 我想,
我要打电话给我妈。
我有一个古巴籍的妈妈 -- 她大概有这麽高。
四呎 - 比她象徴的部分也大不了多少。
你仍在听着我吗? (笑声)
我打电话给她,
"你好, 亲爱的, 你好吗?"
"妈妈, 我要和你谈谈。"
"你已经在跟我谈了。什麽事?"
我说, "我要对一群很好的人演讲。"
"你常常都是对好人演讲, 除了你上次去的
白宫之外--"
"妈, 别这様!"
我告訢她我要来TED, 她说,
"有什麽问题?"
而我说,"我不肯定。"
我说,"我要告诉他们一些故事。
而她说,"当你编故事, 你就是进行设计,
当你说故事, 就是娱乐,
还会用到麦克风(科技)。"
(笑声)
我说,"谢谢妳喔! 爸在吗?"
"有什麽问题? 智慧的珍珠
像旅鼠般从我的嘴唇中跳出, 不是很棒吗?"
(笑声)
然后, 我爸来了。
我爸 - 他很老陈
一个来自卡马圭的古巴男人。
卡马圭是古巴的一个省。
他来自佛罗里达州。
他1924年在那里出生。
他在一些肮髒的房屋中成长,
而那些建筑是泰诺人常用的那种,
我们远古的阿拉瓦克祖先。
我爸以前很聪颖, 亦有讽刺性的幽默感,
但辛酸的经歴令你透不过气来。
"我已听过你妈妈说。我觉得她是对的。"
(笑声)
"你刚刚是没听见吗?"
在我整个生命里, 我的爸爸都在那里。
我们谈了数分钟, 然后他说,
"为什麽不把你相信的告诉他们?"
我想, 但我们时间不够。
好的说故事技巧，是创作人们想聆听的故事。
好的故事是放开的艺术。
所以我现在要告诉你一个小故事。
记着, 这个传统是来自我们的
而不是由远古的亚瓦崙而来的,
在我们开始在纸莎草纸绘画我们的故事前,
或在我们在潮湿的山洞牆壁绘画之前,
在那时, 我们已有迫切的需要, 去说故事。
当凌志向你推销汽车时, 他们在告诉你一个故事。
你有没有看过那些广告?
因为我们每个人都有这种慾望, 即使只是一次,
去说我们的故事, 并且被聆听。
在不同的阶段, 你会有不同的故事。
有些故事, 你可能会
在几个人享受美酒的情况下说的。
而有些故事, 你可能会在深夜告诉你的一位朋友,
可能一生就一次。
而有些故事, 我们只想向黑夜说。
我将要说的故事并不是这些。
我将要告诉你这个故事。
这个故事叫,"你将会挂念我。"
这个故事是讲人与人之间的关係。
刚才我简单介绍过的, 古巴籍的妈妈,
矮小的那位,
在一千年前去了美国。
我生于19-- 我已忘记是那一年, 而我来到这个国家
是在古巴革命之后, 和他们一起来的。
我们由古巴的哈瓦那，到乔治亚州的第开特。
而第开特是乔治亚州南方的一个小镇。
我就是在这个小镇中成长,
并且听着这些故事成长。
但这故事只是发生在数年前。
我打电话给我的妈妈。
那是一个星期六的早上。
而我打电话是想问妈妈如何煮一个古巴的汤。
这个汤很美味。
这个汤会令你垂涎三尺。
连腋下都流口水，你懂吗?
就是这种食品!
刺激你的感官阿
我打给妈妈, 而她说, "卡蔓, 请你过来, 我需要你。
我要去商场, 而你爸
在睡午觉, 而我必须离开。
去处理一些杂务。
让我在这里停一下, 并告诉你 --
我妈, 伊斯妲, 在数年前已开始停止开车,
整个亚特兰大市都鬆了一口气。
当我还小, 坐妈妈的车出去时,
就会有警察闪着灯追她
但她变得很熟练地避开警察,
如果被追到了, 她很会处理。
"小姐, 你知道你刚才冲了灯吗?"
(西班牙文)
"你不懂英语?"
"不。"
(哈哈)
但每个人都会有报应,
而她结果被告上法庭,
在法庭上, 她与法官争辩, 希望可以给她打折。
这实在是歴史上的一个创擧。
现在她已年过七十, 不再开车。
而这表示家里的每个人都要自愿
去带她去染头髮啦,
染那种古怪的蓝色, 还跟她的尼龙裤子相衬,
你知, 和别克的颜色一样。
有没有人? 可以。
当她做针线工作时, 在脚上留下了一些痕迹。
Rockports鞋－可以这样动。
所以它们有这样的名字。
(笑声)
这是她给人的印象。
就是这样的女人想我在星期六早上过去
我有很多事要做, 但这不需要太多时间, 因为古巴的内疚是一件很繁複的事。
不想讨论太政治性的议题, 总之我去了我妈妈那里。
我出现了。她在车棚。
当然, 他们有一个车棚。
你知, 有波状屋顶的那种。
那辆别克就泊在外面,
而她正在摇晃两条锁匙。
"亲爱的, 我有一个惊喜给你!"
"要开你的车吗?"
"不只如此。"
她伸手入袋中, 并拿出一个灾难来。
有人在讲故事。是一个互动的艺术。你可以和我谈话。
呀, 是一张驾照 -- 一张完全有效的驾照。
是由她住的Gwinnett车管局发出的。
他妈的白痴。
(笑声)
我说,"这是真的吗?"
"我想是。"
"你看见吗?"
"我想我看见。"
"啊, 上帝!"
她上了车, 坐在两本电话簿上。
我没有说谎, 因为她太矮了。
她改造了一把雨伞, 让她可以把门关上。
她的女儿, 即是我 -- 村里拿着雪糕的白痴
仍站在那里, 惊吓得把口张大。
"你来不来?"
"啊, 上帝。"我说,"可以。爸爸知道你开车吗?"
"你在开玩笑吗?"
"你怎麽做得到?"
"他要睡觉嘛。"
所以趁爸熟睡时离开, 我知道如果我不跟着我妈
我爸会杀了我, 所以我们一同上了车子。
妈倒了车, 以55的高速倒车。
我正在戴上安全带,
我由后面戴上安全带, 并打上两个结。
我的口和卡拉哈里沙漠一样乾。
我紧张地握着车门的扶手。你知道我在说什麽吗?
而她在吹口哨, 而我最终
像在生孩子般呼吸 - 你知啦, 那一种?
只有几位女士点头。对。
而我说, "妈, 你可以慢下来吗?"
因为她选了285号公路,
在大西洋的周边 --
那里有七条车道 - 她七条都开, 对, 全部。
我说, "妈, 选定一条车道吧!"
"他们给你七条车道, 就是要你用它们。"
而她就这样继续开车。
我不敢相信, 她这样开没被拦下。
我想, 我们能谈谈。 可能有转机。
这可帮助舒缓我的呼吸。这可能对我的脉搏有帮助。
"妈, 我知道你被拦过了。"
"不, 不, 你在说什麽?"
"你拿驾照后。车开几天了?"
"四或五天。"
"对。而你没被拦过?"
"我没收到红单。"
我说,"对对对, 来吧, 来吧。"
"我在红绿灯前停下来"
"后面一个人过来。"
"这男的是不是穿着蓝色制服"
"脸上挂着惊吓的表情?"
"你不在那里, 别念我。"
"拜託。你有被开单吧?"
"没有。"她解释 --
"这男子" -- 我要像她那样告诉你
因为如果我不这样做, 会失去那感觉 --
"他来到窗口, 并这样做 --
这告诉我他都有一定的年纪, 你知啦。
所以, 我向上望, 而我在想,
可能他觉得我很可爱。"
"妈, 你还来这套?"
"亲爱的, 这有效的。"
"你不知道, 他会讲西文。"
(笑声)
他跟她讲着讲, 突然, 她说,
"然后, 事情就是这样。"
"什麽?"
他开了红单还是没有? 什麽?"
"不, 我向上望, 然后那盏灯, 转了。"
(笑声)
你一定很惊慌。
现在, 我不知道她是否在玩弄我,
好像一隻猫打回一隻老鼠,打回一隻老鼠--
左爪, 右爪, 左爪, 右爪。
那时候, 我们到了商场。
你们都一定在假期时到过商场, 对?
告诉我。对。对。你可以说对。
观众: 对。
现在, 你知道进入那个似炼狱的停车场是怎样的,
祈祷希望有空位出现
你会加入那长长的车龙,
有人总会亮起停车灯
当你在他后面停车。
但在大部分情况, 这都不会发生, 对?
所以, 我先说, "妈, 为什麽我们在这里?"
"你是指, 在车里?"
"不 - 为什麽我们今天在这里?
今天是星期六。今天是假期。"
"因为我要换你爸爸的内衣。"
你看, 这是一种马基雅弗利主义的思想,
你真的要 -- 你知道, 在我的脑海中, 这是一个狡兔窟,
这个女人的脑袋。
除非我有阿丽雅德妮的锚绳(希腊神话), 我真不敢进去
这暗喻够吗? 我可能困在迷宫走不出来。
但你知道 --
(笑声)
"为什麽我们要现在把爸爸的内衣带回来?
为什麽? 他的内衣有什麽问题?"
"这会令你不高兴。"
"这不会令我不高兴。为什麽? 什麽? 有什麽不妥?"
"不不不。有问题的地方就只是, 他是个白痴。
我叫他去商铺那里 - 这是我第一个错误 --
他去买了内衣, 及夹子,
他应当也要买短裤。"
"为什麽?"
我在网上看见的。你不能生小孩子。"
"啊, 我的天!"
(笑声)
奥利弗? 吓? 吓?
那时候, 我们又爬行了四尺,
我妈最后向我说,"我知道, 我知道。
我是个新移民。我们会创造空间。告訢你, 在这里。"
然后她指着那乘客的窗户, 我向外望,
三条横巷外面 --
"你看, 那辆车."
你想笑, 但你不懂 --
你在那里是政治正确的 - 你有注意到吗?
现在改正到另一个方向, 现在好了。
你看, 那辆车 -- 他正在向这边驶来。"
"妈妈, 等一下, 等一下, 等一下。 那辆车在三条横巷之外。"
我望着我好像我是白痴 --
她在和这个白痴说话时, 必须说得很慢及很清楚。
"亲爱的, 我知道。先出去
然后在停车格佔着, 等我过来。
我要投票。来吧, 来吧。不, 不。
有多少个你曾在你的 - 你曾是个小孩子, 你曾是个大人 -
你站在停车格等人的?
看, 我们是一个秘密的组织, 有一个秘密的握手。
(笑声)
经过多年的治疗, 我们现在很好。
我们现在很好。我们现在很好。
我站起来。
你知道, 你想我现在, 仍拿着?
我说, "不, 妈, 你令我整个人生都蒙羞。"
当然, 她的回应是,"我何时令你蒙羞?"
(西班牙文)
当她泊车时, 她仍在说话,
踏在紧急刹车掣上, 把门打开,
而她拥有和她年纪不相配的活力,
她跳出车外, 敲动了电话簿,
然后在四周走动--
她仍然在携带她那个便宜的钱包 --
她走到车子前面。
对她这个年纪的女人来说, 她有一个惊人的速度。
在我醒觉之前, 她已跳过了停车的地方
在车子中间穿过, 而在我后面的人们
都在尖叫, 哗哗。
"我正在过来。"她跟着用意大利的手语。
我匆匆离去。我把门关上。我把电话薄留下。
我讲超快的 - 跟得上吗?
我们会等那些慢的。
我开始时 - 这是一个孩子告诉我的 -
这故事没有效, 如果我在之前已把她的事告诉你。
因为这是我简洁的孩子。
这个孩子的所有事情都是简洁的。
你知, 她吃的份量很少。
语言对她来说是一个惩罚
你知, 她说话只是用一些很短的音素。
她常常会带着记事薄和笔。
她有很大的力量。
她聆听, 因为这是每个讲故事的人首要做的事。
但她间中会停下来, 并说,
"这个事怎样串? 什麽年份? 好。"
当她写了二十年的故事,
别相信她的一句说话。
但这是我的女儿,劳伦,我非凡的女儿,
我将近有亚斯伯格症的孩子。
沃森博士, 祝福你。
她说, "妈, 你看!"
当这个孩子叫我看时, 你知道。
但我并不是之前没有看过这些犯罪场面。
我与这女人一起成长。
我说, "劳伦, 给我一个现场报道。我不能 --"
"不, 妈妈, 你一定要看。"
我要看。你要看。
你不想看吗?
她在那里。
我很惊讶地望着 --
她站着, 摇着的Rockports鞋 ,
挥舞着她那便宜的钱包,
她像是在用全身的力量拦住千吨的铁
以她细小的性格, 用一把不悦耳的声音, 像在说,
"朋友, 支持我吧! 不, 这已被预留!"
(笑声)
准备好了没有? 勇敢一点。
"不, 我的女儿, 她开着她的别克来了。
亲爱的, 坐好, 让他们可以看见你。"
我的天! 我的天!
我终于来到, 现在它在南面。
我不知道你住在哪里。
我想私底下我们都喜爱故事。
私底下, 我们都喜爱我们的被窝及小熊。
我们都想撒娇地说,"告诉我吧! 告诉我吧!
来吧, 亲爱的, 告诉我吧!"
在南方, 我们喜爱一个好的故事。
人们站在一旁,
我的意思是, 他们离开了人龙,
他们放好他们的货车, 拿出椅子及冻饮。
开始下注。
"我是在那位小女子的那边的!"
(笑声)
她以一个跳舞的节奏带我进来。
她 -- 始终 -- 是一个古巴人。
我在想, "加速器, 请坏吧!"
就像你从没想过那様? 对? 是呀。
我在公园把车子停下来。
引擎仍在转动 - 不是我的, 我的车。
我跳到她的身旁, 说"别动!"
"我那里也不会去。"
她坐在前面。
我出来, 而埃斯特在那里。
她拿着她的钱包, 拿得很紧。
"什麽(西文)" 表示 "什麽?" - 还有很多意思。
(笑声)
妈, 你不羞愧的吗?
四周的人都在看着我们呢。"
现在, 他们某些人 -- 你要创作呢。
商业秘密。
猜一下? 这些故事, 我在这里作一些, 在那里作一些。
它们就在这里。把它们放在这里。
她向我说了这些。
后来, 我说 -- 让我提醒你一下 --
"你不觉得羞耻吗?"
"不。我放弃了连裤袜 - 它们太捆绑了。"
(笑声)
(掌声)
对, 你可以拍掌, 但你距离完场只有三十秒。
当我正将一个脆枝般折断, 有人在我的膊头上敲了一下。
一个勇敢的人。
我在想, "这是我的孩子。她竟敢这样做?
她从车子里跳出来。"
这是可以的, 因为我妈吼我, 我就吼我女儿。
这是一个很漂亮的制度, 而它是可行的。
(笑声)
我向后转, 但这不是一个孩子, 而是一个少女。
比我稍高少少。浅绿色, 而且有趣的眼睛。
和她一起的是一个少年 - 丈夫, 兄弟, 爱人 - 不干我的事。
然后她说, "不好意思" - 在那里, 我们是这样说话的 --
"她是你妈吗?"
我说, "不, 在停车场里, 我习惯跟随一些细小的老女人
对, 当然是我妈!"
这个男孩, 现在说 "我的姐姐的意思是" --
他们互相对望 -- 这是一个熟悉的对望 -- "天啊, 她疯了!"
我说 (西班牙语), 那位少女及少男说,
"不, 不, 亲爱的, 我们想知道多一件事。"
我说, "看, 请, 让我照顾着她, 没问题的,
因为我认识她, 并相信我, 她像一个细小的核武,
你知, 你想小心翼翼地处理她。"
而那女孩说, "我知道, 说真的, 我可以向上帝发誓,
她令我们想起了我们的妈妈。"
我差点错过了。
他转过身, 对着她。
轻声地说, "天啊, 我挂念着她。"
他们同时转身, 肩并肩, 然后离开,
在他们的梦想中消失。
这是一个疯巅的女人的回忆。
埃斯特正在摇动鞋子, 而我转身对着埃斯特说,
"亲爱的, 你知道吗?"
"什麽, 妈妈?"
"在未来的14或15年里, 我都会把你弄疯,
如果你幸运的话, 之后, 亲爱的, 你将可能会挂念我。"
(掌声)