曾警告我们，
在所有类型的错误之中，
预言是最没根据的，
我们都要感谢这位作家。
就是二十世纪的 尤吉‧贝拉 (Yogi Berra) 也同意，
他说：「预测很困难，
尤其对未来的预测。」
我不理会他们的警告，
而且作出一项特别的预测。
现今的我们创造步调很快，
我们将要看到，
像科幻小说一样的东西越来越多
而像工作的事越来越少
在不久将来，汽车懂得自行驾驶，
意味着我们需要更少的货车司机，
我们把 Siri 虚拟个人助理 与 IBM 超级电脑华生连接起来，
并使用这些虚拟助理， 自动执行大量工作，
而现时这些工作须由客服处理、
解答疑难问题和诊断。
我们已经使用阿凸（R2D2），
替他涂上橙色，把他投入工作，
叫他到仓库拿货，
意味着我们不需要那麽多的工人
在走道上走来走去。
约二百年来人们一直在说的，
同时也是我现在告诉你们的 —
这年代因科技而产生的失业问题， 就在眼前 —
由英国勒德分子 (Luddites) 捣毁织布机开始，
大约两个世纪前，
他们一直是错的。
已发展国家的经济
几乎无法实现全民就业。
这带出了一条关键问题：
为什麽这次不一样了， 真的不一样吗？
不一样的原因是， 在过去的几年，
我们的机器开始有了
一些前所未见的能力
理解、说话、聆听、观看、
答问、书写，他们仍在学习新的技巧，
例如：行动人型机器人
仍是令人难以置信的原始，
但是国防部的研究部门
刚刚发起了一场竞赛，
使他们製造一些类似东西，
如果跟据过往成绩纪录以作参考，
这样的竞赛将会成功。
现在看起来， 我猜想这日子离我们不远了
人型机器人将会做很多的事，
做很多目前人们在的工作
我们正在创造一个世界，那裡拥有
的科技越来越多，职位却越来越少，
和我叫这世界为
「新机器时代」。
我们要牢记
这绝对是个好消息，
这些日子裡，在这颗星球上， 最大的经济新闻。
并不是那麽多竞争，对吗？
就是这些裡最大的经济新闻，
原因有二：
首先，科技进步容许我们
继续这项惊人的运作， 而运作正进行中，
产量已持续上升了一段时间，
而同一时间，价格却在下降，
数量和质量不断爆发。
现在，有些人看看这个情况， 并且谈论起
堕落物质主义，
但是，这绝对是错误的看法，
我们的经济体系提供 数量庞大的供应，
这也正是我们所期待的。
新机器时代是一项好消息的
第二个原因为，一旦人型机器人
开始做这些工作，那麽我们不需要 做同样的工作了，
可从苦差和劳碌工作中得到释放。
现在当我和身在剑桥 (麻省)
和硅谷的朋友们说起这话题时， 他们说：
「极好的。再没有苦差， 再没有劳碌的工作。
这样就给我们机会去想像
一个完全不同的社会，
在这裡，创作人、发现者、
表演者、创新者、
与他们的赞助者和融资者一起，
谈及不同议题，并款待、开导、
挑衅彼此。」
这样的社会看起来真的就像一场 TED 研习会，
而事实上这裡有许多真理。
我们看到令人惊异的百花齐放，
在这世界，产生一件物体
就像打印一份文件那麽的容易，
我们有异乎寻常的新可能，
过往的技工、业馀爱好者，
现在成为了製造业者，他们负责
大量的创新，
而艺术家过往因种种制约
而未能做到的事，
现在可做到了。
所以，现在就是繁华昌盛的年代，
我越看得多，我更加坚信
物理学家弗里曼‧戴森
根本不是夸饰，
只是简单清楚的事实陈述。
我们正处于令人惊讶的时期当中。
「科技是上帝赐予的礼物。继生命的 礼物之后，这可是上帝赐予的最大 礼物。这是一切文明、艺术、科学 之母。」 — 弗里曼‧戴森
这带来另一个大问题，
在这个新机器时代，可会在什麽样 的情况下出错呢？
对吗？很好、拖延、繁荣、回家，
我们正面对两项相当棘手的挑战，
尤其当我们朝着我们创造的未来 一步步前进，
第一是经济上的， 一个未经证实的故事
贴切地做了总结
那是亨利‧福特二世与华特‧鲁瑟之间 的反覆答问，
华特‧鲁瑟是汽车工会领袖，
他们在新的现代化工厂巡视中，
福特以开玩笑的口吻对鲁瑟说：
「你如何要这些机械人们
向你的工会交会费？」
鲁瑟连珠发炮般回应对方：「嘿，亨利，
你怎样使它们购买你的汽车？」
这段趣闻轶事中鲁瑟的问题是，
你很难向一个经济体提供劳动力，
而这个经济体满是机械人。
统计让我们看清楚这件事，
如果你回望过去几十年的
资本收益率，换句话说 即是企业利润，
我们见到持续上升，
现在利润看起来是空前的高，
如果我们看一下工作回报，简言之，
在整个经济裡，资方所给付的总工资，
我们看到工资却是空前的低，
而且两者快速向相反方向而行，
所以对鲁瑟来说，这真是一则坏消息，
对福特来说，看起来倒像是一则好消息，
然而实际上并不是好消息。如果你想
向人们销售大批价格稍微 高一点的货品，
你就真的想要一群稳定的、富足的、 为数可观的中产阶级，
在美国我们就有这样的一群，
约在整段战后的时期，
然而中产阶级明显地 正遭逢巨大的威胁，
我们都知道许多的统计资料，
这裡只是重複一项罢，
事实上，美国的收入中位数
在过去 15 年都下跌了，
而我们身在危险中，
受困于恶性的循环， 不平等现象和两极分化
经过一段时间后继续往上走，
我们要留意那些社会上的不公平。
我们要留意那些社会上的不公平。
事实上我并不担心
那一连串的社会挑战，
他们被这样形容，
但这并不是我所关心的
社会问题种类。
反乌托邦的愿景并不短缺，
当我们的机器变为拥有自我意识时，
而机械人决定揭竿起义， 并联合起来攻击我们，
我开始担心终有一天，
我的电脑察觉到我的印表机，
(笑声) (掌声)
所以这不是我们真正需要担心的挑战，
为了告诉你在新机器时代
将面对的各种社会挑战，
我想告诉你一个故事， 是关于两个陈规定型的美国工人，
为使故事读来真的是刻板印象的，
就当他们是两个白种男人罢，
第一个是受过大学教育的，
专业、创作型的、经理、
工程师、医师、律师、那类型的工作者，
我们称他为「泰德」，
他位处美国中产阶级的顶端。
另一个并没有接受大学教育，
他是一个劳动者、普通文员、
做一些低级白领或蓝领阶级的工作，
我们称他为「比尔」。
如果你回到大约五十年前，
比尔和泰德过着极其相似的生活，
例如：在 1960 年，他们俩极有可能
同样得到全职职位， 每週工作总时数至少四十小时，
但是社会研究员查尔斯‧麦瑞
当我们开始建立自动化时，
而 1960 年就是我们在日常工作中 刚刚开始使用电脑的时候，
我们开始逐步向市场经济
注入科技、自动化、数位化的东西，
比尔和泰德两人的财富 就此各走各路。
经过一段时间后，泰德继续
持有一份全职工作， 比尔则没有全职工作，
在许多情况下，比尔完全 离开了经济体系，
而泰德则很少离开。
过了一段时间后，泰德的婚姻 仍然幸福美满，
比尔的却不美满，
泰德的小孩在健全 完整的家庭中长大，
然而长时间来看, 比尔的小孩却不是。
那麽比尔是否退出了社会？
他总统选举的投票次数减少了
而他更开始进出监狱，次数渐多，
我并不是在陈述一个令人开心的社会潮流
他们没有任何可扭转人生的机会
无论哪个民族
或人口的数量分布结构， 他们也都如此，
实际上，他们变得如此严重，
有覆没的危险，
即使我们在民权运动取得 惊人的进展。
而我在硅谷和在剑桥(麻省)的朋友
所忽略的，就是他们是泰德，
他们过着这些异常忙碌 兼有意义的生活，
从那裡看到，他们得到了所有优势，
而比尔则过着非常不同的生活。
实际上他们都证实了伏尔泰 谈到工作的好处，
他所说的都是正确，
事实是工作救我们脱离不只一种 而是三种大恶，
「工作使人远离三种罪恶：无聊、恶习 和匮乏。」 — 伏尔泰如是说。
所以我们面对这些挑战时 应做什麽呢？
经济剧本是出奇的清晰，
出奇的直截了当，特别是短期内，
在未来一至两年，机械人不会拿走 我们所有的职位，
所以经典的经济学 101 剧本仍可 有效运用于实际情况，
鼓励创业、
双倍减低基础设施的投资、
确定我们教育系统培养出来的学生
配搭适合的技能，
但就长远来看，即将来临的经济是
注重科技而看轻劳工，
我们必须考虑
一些较为激进的干预，
例如：类似最低薪资保障的事物，
现在也许使这房间裡的一些人 感到不舒服，
因为这意念与极端左翼相关联的，
也与财富重新分配的激进计划有所关联。
我对这概念做了些少的研究，
也许使那些人平静下来，
最低薪资保障是受到
口吐白沫的社会主义者维护支持 -
弗里德里希‧海耶克、理察‧尼克森、 米尔顿‧弗里德曼。
如果你担心
薪资保障类似的事物
会扼杀我们的成功驱动力，
并使我们自满，
你或许有兴趣知道，
我们在美国确实感到自豪的 其中一件事就是，
社会流动性较北欧国家来得低，
其社会安全网可算是非常慷慨的，
所以其经济剧本实际上 非常简单直接，
社会剧本更为富有挑战。
我并不知道什麽剧本
使比尔一生中从事什麽职业，
我只知道教育佔了很重要一部分，
我直接见证了这点。
在最初头几年，我接受教育时， 我是一位蒙特梭利小孩，
学校教导了我，
这个世界是一块有趣的地方，
我的职责就是去探索它。
在小学三年级时，这学校停办了，
于是我进入了公立学校体系，
感觉就像被送到古拉格 (Gulag)，
事后看来，我现在才知道， 他们要
使我终生成为普通文员或 体力劳动者，
但是他们当时的工作就像
要使我厌烦，并使我屈服于 周遭发生的事。
我们要做得更好，
我们不能老是成为比尔，
我们看见一些新枝嫩芽， 也看到事情变得更好，
我们看见科技对教育带来 相当大的冲击，
并吸引着不同的人， 从最年轻的学习者
到最年老的。
我们听到最杰出的商界声音，
告诉我们，我们需要重新思考 那些已看重了一段时间的事情，
而我们看见一些很认真的、持续的、
受数据驱动的努力去理解
如何介入其中最麻烦的社区。
新枝嫩芽都在那裡，
就算是一分钟,我也无法谎称
我们所有的已经足够，
我们面对十分艰苦的挑战，
举个例子来说，约五百万美国人
处于失业状态最少六个月，
我们不打算帮助他们解决件事，
把他们送回蒙特梭利。
我最大的忧虑就是我们 创造了一方世界，
在那裡我们拥有闪闪发光的科技，
嵌入在破旧简陋的社会，
并支持一个经济体系， 以带来不平等，
而不是机会。
但是我并不认为我们将会这样做，
我认为我们将会做些 好得多的事情，
原因非常简单直接，
事实就摆在那裡，
这新机器时代的现实
和经济上的变化更广为人知，
如果我们想加速这过程，我们可以
做一些事情，例如：我们把 最好的经济学家和政策制定者
与 IBM 超级电脑华生一起
我们可以送国会一趟 自动化汽车之旅程，
如果我们做这样的事情足够地多，
意识就要沉入潜意识， 事情就会有所不同，
然后我们走去竞争，
因为我从不相信，
我们已忘记了如何解决严峻的挑战，
或者我们已经变得无动于衷 或铁石心肠，不再去尝试。
开始时我引述了舞文弄墨者的文字，
我们和他们相隔距离以海洋计 以世纪计，
让我以政治家的说话作总结，
他们和我们同样遥远。
在 1949 年，温斯顿‧邱吉尔来到 我的家麻省理工学院，
他说：「如果我们要把每块土地上
的广大群众富裕，
我们只可以孜孜不倦地追求改进
所有的技术生产。」
亚伯拉罕‧林肯意识到还有另一成分。
他说：「我对人们有坚定的信念。
如果事实放在眼前， 他们可以受到社会的信赖
去面对任何的国家危机，
重点是给他们简单的事实。」
我把这乐观的好点子留给你们，
就是新机器时代这个简单的事实 变得更加明确，
我十分有信心我们将会使用他们
展开一段不错的旅程，就是
我们会创造富足的经济
谢谢
(掌声)