你们都知道这个故事.
在1950年的夏天,
Enrico Fermi, 美国的意大利籍物理学家
原子反应堆建造者
在Los Alamos 国家实验室和一些同事们共进午餐,
他问了一个问题:
"大家都去了哪?"
很显然,这句话让大家都很困惑.
因为他们正跟他坐在一起.
他不得不解释说他不是在说他们
而是那些外星人
这件事发生在
新墨西哥州的罗斯威尔
飞碟坠毁事件的几年之后.
虽然结果是没事
完全没事
(笑声)
仅仅是天上掉下来的一个气象气球,
被一个张着嘴的无毛人
驾驶的气球.
然而, 美国人已经对飞碟发狂了
即使是正在吃饭的
着名科学家.
Fermi的推论, 恕我诠释的不好,
这宇宙是如此的宽广
顺理成章
会有其它睿智的生命存在于宇宙中.
而且宇宙是如此的古老
除非我们是第一个进化的文明,
我们现在应该有一些外星人存在的证据.
然而, 据我们所知, 我们是孤独的.
"大家都去了哪裡?" Fermi问,
他和他的同事都没法回答.
Fermi之后就继续用这种愚笨的逻辑
去反驳童话,还有
真爱的可能性--
再后来, 你也知道,
(笑声)
现在,
我不是一名科学家.
我从来没创造过原子反应堆
虽然, 我很可能会争论,技术上讲.
任何一个堆都是由原子构成的.
(笑声)
无论如何, 带着景仰, 我要指出Enrico Fermi也许
没有考虑到的两种可能.
一种是外星人也许
非常非常远.
大概吧, 我敢说,
甚至在其它的行星上.
另一种可能性 --
(笑声)
就是一个外星人.
(笑声)
想像一下.
在世界大战期间,
一个不知道哪裡来的意大利科学家
突然带着一种可以改变世界的
令人吃惊的新技术
出现在世界面前,
并且自此改变了人类历史. 这是不是太轻鬆了?
并且是不是有点奇怪
他并不要求任何报酬?
他只要求一件事:
要两个健康的抹香鲸作为礼物?
当然, 那并不是真的.
不过太怪异了.
(笑声)
并且如果Enrico Fermi 当时真是一个外星人,
他为什麽不先去
尝试说服他身边的科学家
外星人还没有来过?
对于发表的飞碟学说
他们认为外星人曾经来访并且千年之前就曾来过.
他们带着伪装跟我们一起生活,
观察我们, 引导我们进化
从猿到人 --
如果你相信这种东西的话.
并且, 他们偶然把我们绑架到他们的飞碟
并把我们带到金字塔里发生性关係.
(笑声)
这是一个没有人相信的深奥的理论,
我想你也这麽认为的.
(笑声)
即使在我的生活中
也有些回忆是我很难
能够解释的通的 --
有些事情就那麽非常神奇的,莫明奇妙的发生了.
所以很难想像
我们的一生中,
他们始终坚持并且频繁的联繫外星人
对于其它你要说的
那些我亲身经历的
令人吃惊并且绝对真实的遭遇
我现在就告诉你.
遭遇一: 1980年 新泽西的欧欣城.
那是个夏天, 正好赶上《第三类接触》的
特别版发布.
我和父母一起去新泽西的滨海度假.
我在12个小时内被严重的晒伤,
(笑声)
所以我剩馀的假期,
基本上只能在晚上坐在我们租来的小房子外面,
享受人行道残存的太阳馀温,
寻找着天空的不明飞行物.
我都是看到了什麽? 星星, 人造卫星,
闪砾的飞机 -- 典型的天空垃圾.
小朋友们偶尔会过来,
加入我一起观察,
他们的脖子很快就酸了, 所以他们离开人行道
去玩游戏机或找别人玩.
我曾很擅长游戏机. 但我不擅长别的,
所以我还是一个人跟宇宙呆着吧.
就是在这时发生的,
一对老夫妇在街上熘达.
我觉得他们有七十多了,
还觉得他们在约会,
因为他穿着很整洁的套装
棕色套装裡还打着黄领带.
因为并不是深夜, 女士穿了一件羊毛上衣,
凉风从海面上吹过来.
我记得, 出于某种原因,
他们身高相同.
然后他们停住了, 这个男人转向身
问我,
"你在看什麽呢?"
"飞碟?"
(笑声)
你不得不承认, 这个老男人在约会时
非常像一名侦探.
但还有很奇怪的是 --
我意识到了在那个时间,
作为一个九岁的小孩 --
他们停下来
这个老男人在跟他女朋友在月光下停下来
用一个准确的问题
去跟一个小孩看玩笑.
"哦." 他说,
"小绿人"
这时, 他女朋友也加入进来.
"外星人根本不存在," 她说.
"没那种东西."
然后他们同时哈哈一笑.
我环顾四周.
街道已经全空了.
我听不到大海的声音.
彷彿时间停止了.
我不知道他们为什麽逗我.
我观察他们陌生的脸孔,
并且我感觉很奇怪
他们是不是带的橡胶面具?
(笑声)
躲在面具后面的是什麽?
他们是不是有一双巨大的, 一眨不眨的杏仁一样的双眼?
裂缝一样的嘴巴?
这个做了一个开枪的手势,
并且他发出激光枪的声音,
"小心!"
然后他们转身接着散步.
那个老男人伸出
他年迈粗糙的手
拉住女人的手,
然后留下我一个人.
现在, 你可以把这个当成一次简单的误会--
一个人类之间的奇怪的邂逅.
也许它只是浮云, 但是 --
(笑声)
我知道我看到了什麽.
遭遇二: 1984年马萨诸塞的布鲁克林
我去那裡看电影"沙丘"
一个女孩跟我搭讪, 从表面上看 --
(笑声)
我意识到,这从表面上看是不可能的 --
但它确实是真的.
当时是首场演出. 自然地.
我跟我的朋友Tim McGonigal一起去看的, 他坐我左边.
我右边是问我问题的女孩
她有长长的,捲曲的头髮, 蓝色的工服.
我记得,她的脚有点受伤,
有绑带和拐杖.
我认为她很高,
我那时是高年级学员. 我觉得她应该是低年级的,
但我从来没有见到过他. 她也不去我们学校.
我不知道她的名字, 而且永远不会知道
她跟一个像她妈妈一样的人一起坐着,
她们正在讨论小说<沙丘魔堡>
她们两个都很喜欢, 妈妈和女儿 --
这很少见
她们正在讨论最喜欢的角色
是那个巨大的沙虫.
这时, 事情变的更怪了.
那时, 她转向我并问道,
"你想看这部电影吗?"
(笑声)
刚开始, 我很尴尬
因为我从来没读过小说<沙丘魔堡>.
我的影片鉴赏范围只在于那些
充满沙漠的行星片 现在也是.
(笑声)
但她还是问了很多的问题:
没什麽实质的东西, 就像她根本不介意答桉一样,
彷彿她只是想跟我聊天一样.
我不知道要说什麽. 我只说"是的."
我甚至都不转过头来.
电影开始了.
我不需要提醒你那部电影是大伟林区版的,
在所有的角色裡,
畸形和性感同时存在.
(笑声)
有一个主角觉剧场版航海家,
这是一个巨大的池塘,她孕育着生命
这个巨大的池塘散发着香橙的
迷幻味道
环绕着他,
让他有能力扭曲时间与空间.
并永远不能离开这个池塘
或者说与外界有任何联系.
他认为,在他的独立的世界,
丑陋与性感是并存的,
他通过一种老式的电台
向外界传播,但是永远触及不到他们.
我是说,我喜欢他们胜过沙虫.
沙虫固然好,但要成为我最喜欢的角色?
算了吧
当影片结束,
每个人洋溢着笑容
都匆忙的走出了影院.
除了一个女孩.
当我走过她身边,她放缓步伐.
也许她拄着拐杖,
假装是这样--
(笑声)
看来她还想和我搭讪.
当我说出来,听起来却很滑稽,
我只能得出这样的结论
这是一个外星球社区
他们称之为"遮蔽性记忆"
大脑给他们一个可笑错误的记忆
去掩盖一些创伤--被外星人绑架后
飞往金字塔发生性关係.
(笑声)
我当然很高兴
所以我并没有慢下脚步跟她说话.
我很高兴从那时起我再没见过她.
遭遇三:宾夕法尼亚州的费城,
八十世纪末,
小说家Whitley Strieber写了本自传<交流>,
自传中他描述了
被外星人绑架的经历.
还有一些奇怪的现象
称之为"间接性失忆"
他不记得十分钟以前发生的事,
甚至十小时,十天.
得出的结论是,当外星人
抓住他后给他做直肠探头.
(笑声)
这本书成为史上最牛的畅销书籍.
图片是由Ted Joseph提供,
图片从某种意义上
像警方示意图
这是一个非常棒的电影题材.
记得在1989年,
我去费城--
拜访我女朋友,我们临时决定,
去看电影.
我记得,电影展现了许多细节.
二:外星人的扮演者是橡胶面具.
(笑声)
三:有一个出乎意料的
长序列橡胶面具电影
四:影片正在上映
在费城的各大影院.
五:所有人都说,
电影是由"交流"改编.
是哪裡出了问题?
灵异事件？虚构事物？照片的毛病？
想一想，是的。答桉是：
我曾经有个女朋友.疯了麽?
(笑声)
这是如何发生的?什麽时候发生的?
我记得我走出影院
并突然意识到这是真的,
正如我们手牵手漫步,
却思考着同样的问题.
至今,我都无法回答.
遭遇四: 阿尔加瓦
葡萄牙,1991.
许多年过后,我和这个女人--
(笑声)
我们穿越葡萄牙南部去旅行.
我们住在古老的摇摇欲坠的围城裡.
在小旅馆裡,
我们爬到屋顶喝着葡萄牙清酒
看日落玩跳棋.
什麽?我们做了这些麽?真的麽?有人会做这样的事情麽?
我们去裸体海滩
醒醒?我不是在做梦吧.
不论真伪.我们去了葡萄牙的一个小镇,
曾经一度﹐人们认为它就是世界的终点
在那裡我被野狗追咬,
最后领头的狗咬了我的屁股,
他们带我去一个陌生的葡萄牙诊所
接受屁股的治疗.
你可以合理的遐想一下.
(笑声)
在葡萄牙的最后一天,
我们在葡萄牙的首府,
Catherine想去海滩转一圈
最后一圈.
Faro是个热闹的小城市,
她说去海边要乘公交车
再换乘个小船.
你愿意跟我一起去麽?
我摸着被咬坏的屁股已经筋疲力尽了,我说"我不去了."
至今我还记得她黯然离开时失望的眼神.
这个雀斑女已经长大
雀斑在她的脸庞和肩头上倍增,
汇聚成一种巧克力色.
结果我们皮肤都晒成了巧克力色.
这是真的吗?
她的眼睛是蓝色的格外的亮,最后.
她笑了.
一个单身女人独自到一个陌生的国家,
甚至没有相通的语言,
独自乘着公车和小船去旅行
去一个连她自己都不知道在哪的海滩
或者她从未见过.
我爱她,当她走到那个奇怪的
外星人领域.
我重新整理了我的思绪.
我有属于我的"失忆时段",
我突然醒了,意识到
时间已经不早了,差不多到了晚饭时间,
但她还没回来
我感到不安,于是上街去找她.
现在,我不会葡萄牙语.
我也不知道沙滩在哪?
我同样不能打电话给她因为那是1991年,
那时外星人也没给我们这项技术.
(笑声)
我意识到这一天只有
只有两种可能的结果:
Catherine 自己回到小旅馆
或者她再也不回来了.
我只能坐下来等.
我没有注视着天空,而是盯着街道的尽头
那裡的公车汽车和行人
和小踏板车在前行着.
我看着那些星球的转变,
多希望他们能让我看到你的脸.
就在那一刻,
在一个容纳30000人的小镇上,
我真正欣赏到宇宙的浩瀚
搜寻我们想要的.
那时利比里亚人走了过来.
5个年轻人--他们都开心的笑着同行,
回到他们的住所.
其中一个名叫Joseph,他问我我来做什麽,
我向他解释.
他说,"不要担心,"他确信Catherine是安全的.
但他看起来不太确信,
因为他跟我一起坐下来.
接下来的两个小时,他们和我一起等待.
他们轮流来我房间
讲笑话安慰我,分散我的注意力.
两小时后,他们给我捎口信.
我们并不孤独.
这时,字裡行间之中让人感到暮光的开始.
我转过身来,看着街上.
星星排成一排,她回来了.
她笑着,她并不知道我为何而难过.
利比里亚人也不理解,
他们的笑声裡有着很多的宽慰.
他们在心底为我们鼓掌,默默回到房间
让我们独自在街上,手牵手.
这像记忆中的伤痛,
被一个叫做"葡萄牙的医生"的人
把一块外星人的高科技
植入到你的臀部.
(笑声)
即使到现在,15年以后,
我们结婚了,
我随时找她时她仍不在房间.
我认为你也同意,
很可能是在她外出时,
被外星人绑架甚至複製,
但我会一直爱她,等着她.
感谢您的关注.
(掌声)