今天我站在各位的面前，
很荣幸地，
想要与你们分享
过去六年来我所经历
在服务
以及教育的领域所走过的旅程。
我并非受过专业训练的学术人员，
也不是身经百战的社会工作者。
当时我才26岁，在企业工作，
努力帮公司赚钱。
然后，在2003年，
我成立了Parikrma人道基金会，
一切就从我的厨房桌子上开始。
我们做的第一件事，是走访贫民区。
对了，你们知道吧，在班加罗尔有800个贫民区，
住着200万人。
我们没办法走访所有的贫民区，
但是我们尽力而为。
我们走访这些贫民区，
找出那些没有让孩子去上学的家庭。
我们跟那些父母谈，
努力说服他们让孩子去上学。
我们和那些孩子们一起玩，
拜访完回到家，真是累坏了，
累瘫了。但是我们都记得
孩子们焕发神采的脸庞、闪耀光芒的眼睛，
这样的影像伴我们入眠。
当时我们都热切地想要开始推动，
但任务如此庞大，使我们难以招架。
有2亿个儿童，
年龄在4至14岁之间，
本该接受教育，但是却没有去上学。
有1亿个儿童，
已经上学，却没有学会阅读，
还有1亿2千5百万个儿童不会简单的数学。
我们还得知，印度政府有两千五百亿卢比
教育的经费预算，
但其中百分之90都是用来付教师的薪水，
还有，印度的教师旷职率
几乎是全球
最高的。
每四个教师当中，就有一个
一整个学年从未到过学校。
这样的数字实在太惊人了，
让人难以置信。于是一直有人来问我们
"你们什麽时候要开始？""会成立几所学校？"
会收多少个学生？
你们会如何推展？
你们会如何複製经验？
那时，真的很难不害怕，很难不气馁。
但我们坚守初衷，
告诉自己：我们不以数量或规模为目标。
我们要一个一个地教好孩子，
把孩子送进学校，让他们接受完整教育，
让他们上大学。
让他们准备好，去过更好的生活，
做有价值的工作。
于是，我们成立了Parikrma，
第一所Parikrma学校是在
一个贫民区裡成立的
那裡有7万个居民，
都过着贫穷线以下的生活。
最初，第一所学校的所在地
是在贫民区内一栋建筑物的顶楼。
那是一栋两层楼建筑，也是贫民区裡
唯一的一栋两层楼建筑。
而且顶上没有天花板，
只有一半覆盖着一层铁皮。
那就是我们的第一所学校。有165个学童。
在印度，新学年是从六月开始。
六月常常在下雨，有很多次
我们挤在铁皮屋顶下躲雨，
等着雨停。
天哪，那真是培养感情的好机会。
当时一起在屋顶下躲雨的我们，
到现在都还在一起。
后来，我们成立了第二所学校，
第三所学校，第四所学校，
以及一所专科学校。
至今为止，六年来
我们共成立了四所学校，一所专科学校。
共有一千一百个学童。
他们来自28个贫民区，以及
4所孤儿院。
(鼓掌)
我们的梦想非常简单，
就是要让这些孩子准备好，
去过他们的人生、接受教育，
而且能够过着安稳的日子，
在这个充满冲突、全球化的溷乱世界，
好，说到全球化，
你必须能够说英语。
因此我们的每一所学校
都是用英语教学。
大家都以为，
这些来自贫民区的孩子
不太会说英语。
在这些孩子的家中，没有人是会说英语的。
在他们的同辈当中，也没有人在说英语。
大家都错了。
影片：女孩：我喜欢看冒险的书，其中我最喜欢的是
希区考克，还有［语意不清］
还有哈迪男孩（Hardy Boys）。
这三个很像，但是
故事的背景不一样。
其中一个是魔幻故事，另外两个则是侦探故事。
我喜欢这些书是因为
他们都有很特别的地方，
书裡面用的字彙，
还有写作的方式，
我是说，每次我一拿起书来看，
就欲罢不能，非看完不可。
即使要花四个半小时，
或三个半小时才看得完。我还是会看。
男孩：我很会做研究。我找到有关全世界
跑得最快的车的资料。
因为它是跑得最快的，
全世界最快的摩托车。
因为它是印度跑最快的摩托车。
是的，你们刚刚看到的那个女孩，
她的爸爸是在街头卖花。
而这个小男孩已经上学五年了。
不过真奇怪，怎麽全世界的小男生
都喜欢跑得快的车？
他从来没看过车子。当然也从来没骑过，
但是他用Google搜寻，做了很多的研究。
在我们成立学校，用英语教学的同时，
我们也决定要尽可能採用
最好的课程。
然后，同样地，有人嘲笑我们，
告诉我们："你们疯了吗？
竟然用这麽困难的课程来教这些学生？
他们永远学不会。"
结果，我们的学生不但学得会，
还学得非常好。
你们真该来看看
我们的孩子学得有多好。
本来一般人都以为，
贫民区的父母们
并不热衷让他们的孩子去上学，
他们宁可叫孩子去工作。
那绝对是一派胡言。
全世界的为人父母者，
都希望孩子能够过得比自己更好。
但他们得先相信这种改变是可能做到的。
影片：(北印度语)
苏克拉‧波丝：我们学校的亲师面谈，
出席率有八成，
有时候甚至可以达到百分之百，
比许多明星学校都要好得多。
学生的父亲开始会来参加，
很有趣。记得学校刚成立时，
家长们在出席登记时是盖指印，
现在，他们开始会签自己的名字，
这是孩子教他们的。
孩子能教的东西之多，实在很惊人。
几个月前，
事实上就是去年年底，
有几个妈妈来找我们，跟我们说：
"我们想要学习读书和写字。"
"可以教我们吗？" 于是我们成立了课后补习班，
招收家长，招收妈妈们，
有25位妈妈固定会来，
在学校放学之后来上课。
我们打算继续推动这样的课程，
并且在我们所有的学校都实施。
我们学生的父亲，有百分之98都有酗酒问题。
所以你可以想像学生们的家庭环境
充满着怎样的精神创伤，家庭失去了应有的功能。
我们得把这些酗酒的父亲送去戒酒中心。
等他们戒了酒，清醒地回到家，
我们得帮他们找工作，
这样他们才不会重蹈覆辙。
其中有三位父亲，接受了厨艺的训练。
我们教他们营养学、卫生知识，
还协助他们设立厨房，
现在他们负责为学校的孩子供应餐点。
他们做得非常好，因为
他们的孩子愿意吃他们准备的餐点。
不过，更重要的是，这是他们第一次
获得敬重，
而且他们感到自己做的事有价值。
在我们学校，教师以外的职员有九成以上
是学生的父母或亲戚。
我们开设了许多课程，
确保孩子们来上学。
年纪较长的学生可以上职业技能训练课程，
这样他们的弟弟妹妹就不会被阻止来上学。
一般人认为，出身自贫民区的孩子
无法融入主流社会。
来看看这个小女孩，
她跟另外二十七个
来自全国各地最好的
明星学校的学生在一起，
她获选参加美国杜克大学的
资优生鑑定方桉，
并因此前往印度亚美达巴德管理学院。
影片：女孩：[语意不清] 每次我们看到
能够参加那个营队是多麽令人骄傲。
我们去到那裡，每个人都很亲切，
而且我交到很多的好朋友。
我觉得去到那裡，跟朋友交谈等等，
使我的英语进步了很多。
在那裡，我认识
不同生活水准的人，
有不同的想法。完全不同的社会环境。
各种人我都去接触。
他们非常亲切友善。
我在那裡交到很多好朋友。
有的人从德里来，有的人从孟买来。
到现在我们还用Facebook保持联络。
在这次的亚美达巴德之行后，
我变得跟以前完全不一样，
会跟各种各样的人来往、做朋友。
我觉得以前的我并不是这样的，
以前我不会这麽快去认识别人，或主动去攀谈。
我的英语口音进步了很多，
我学会了足球、排球、
飞盘，以及很多的游戏。
现在我不想回去班加罗尔，我想待在这裡。
这裡食物很美味，
我很喜欢，真的很棒。
我喜欢享用食物，因为
[语意不清] 会过来问我，
"小姐，妳想要什麽？" 听到这种话真好！
(笑声)
(鼓掌)
这个女孩在去上学之前，
做着女佣的工作，
而现在她想要当神经科学家。
我们的学生在运动方面表现得很优秀，
他们真的学得很好。
每一年，班加罗尔会举办一次
校际的体育竞赛，
会有来自全市最好的140所学校的
5000个学童参加，
而我们连续三年赢得了最佳学校奖。
当比赛结束，我们的学生都带着
满满的奖牌、满满的讚誉和友谊回家。
去年，有一些菁英学校的学生
来找我们，
希望到我们的学校来上学。
我们也有我们自己的梦幻团队。
这一切是怎麽来的？自信是怎麽来的？
是媒体曝光的关係吗？我们的师资
来自麻省理工学院、柏克莱、史丹福、
印度科学院，
他们来我们学校，教导孩子科学方程式、
作实验，也不是只在教室裡讲课。
美术、音乐被当成
治疗，以及表达的媒介。
我们也相信
教育的内容至关重要。
而不是看硬体设备有多好。
不是厕所，也不是图书馆，
而是在学校裡实际发生的事情
比较重要。
创造一个学习的环境、
一个研究与探索的环境，
才是真正的教育。
我们并不清楚该走什麽方向，
我们没有找麦肯锡公司来订定营运计画，
但我们现在很确定，
我们想要做的就是
教好一个又一个孩子，
而不是以规模取胜。
我们要确实看到孩子们完成
人生的旅程，
释放他全部的潜能。
我们不相信规模，
因为我们相信，当品质达到了，
规模和数量自然会达成。
我们有企业在背后支持我们，
现在我们能够成立更多的学校。
但我们秉持最初的理念，
一次教好一个孩子。
帕鲁沙拉现在五岁，
几年前他在某个巴士站
乞讨度日，
后来被送到孤儿院。
四个半月前，他开始上学，
现在念幼稚园。
他学会了说英语，
我们有一套方法可以教孩子们说英语，
理解英语，
只需要三个月的时间。
现在他可以用英语讲故事给你们听，
口渴乌鸦的故事、鳄鱼的故事，
还有长颈鹿的故事。
如果你问他，他喜欢做什麽，
他会[用英语]说，"我喜欢睡觉、
我喜欢吃东西、我喜欢玩"。
如果你问他，他想做些什麽，
他会[用英语]说，"我想horsing"。
他说的horsing意思是骑马。
帕鲁沙拉每天都会来我办公室，
他来搓肚子，
因为他相信那样能带给我幸运。
我怀抱着骄傲的雄心，
想要改造这个世界。
但现在是我被改造了。
我被我的孩子们改变了。
我在他们的身上学到好多，
爱、同情心、想像力，
以及创造力。
我们从简单的地方开始，但还有很长的路要走。
帕鲁沙拉，我答应你，
几年后我要再来TED的会议演讲。
谢谢大家。
(鼓掌)