好，介绍中说我是
密西根前州长
但其实我是一名科学家
好吧，一名政治科学家，算不上正牌货
但我的实验室是民主实验室
即密西根州，一如任何的优秀科学家
我正在试验政策
内容是如何为多数人
创造最大福祉
但其中存在三个问题、三个难题
是我无法解决的
我想跟大家分享这些问题
但最重要的是
我认为我已想出一个解决方桉
第一个问题
不仅是密西根州 也是每个州都面临的问题
如何在全球经济市场
替美国创造好工作？
因此我想与大家分享 一些来自我实验室的经验资料
我于2002年当选州长 就任届满一年后的2003年
我接到一位幕僚的电话，他说
「州长，我们有个大麻烦」
「密西根州有个名叫格林维尔的小社区」
「人口八千」
「即将失去最大的雇主」
「即伊莱克斯公司经营的冰箱工厂」
我说，「好，多少居民 任职于伊莱克斯公司？」
他说，「八千位 格林维尔居民中的三千人」
所以这城镇只有一间公司
伊莱克斯打算迁往墨西哥
于是我说：「别担心，我是新州长」
「我们可以解决 这个问题，我们去格林维尔看看」
「带上全体阁员」
「然后给伊莱克斯一个无法拒绝的提议」
因此我带领全体阁员
与格林维尔所有显要人士见面 －
市长、市政执行长、社区学院院长 －
我们可以说连压箱宝都掏出来了
将所有筹码摊在桌上
即所谓的奖励措施 要说服伊莱克斯留下
我们拿出所有筹码
推过桌面，送到伊莱克斯主管面前
这些筹码包括免税 20 年
或我们会协助该公司盖一座新工厂
提供金援 代表工人的UAW（美国汽车工会）说
他们会提供前所未有的优惠
所有牺牲只为了将工作留在格林维尔
于是伊莱克斯主管拿起筹码
即我们列出的奖励，他们走出房间
商量了17分钟
他们回来后，开口说
「哇，这是有史以来」
「社区为了留住 工作机会所做过最慷慨的提议」
「但依然无法弥补差额」
「事实上，我们在墨西哥的华雷斯」
「支付的时薪只有 1.57 美元。因此我们会搬迁」
他们要搬了。他们决定这样做时
像是在小小的格林维尔引爆了一枚核弹
事实上，这确实震惊了整个工厂
图中这男子是最后一天上班
最后一个冰箱通过装配线的那个月
密西根州格林维尔的伊莱克斯雇员
自行举办了一场聚会 他们称之为最后的晚餐
地点在格林维尔一座大型室内展览馆
我参加了那场聚会 因为身为州长的我沮丧万分
我无力阻止这些工作外流
我想与他们共同承担这份悲伤
我走进馆内时，已有上千人到场
这是一场盛大的聚会，人们吃着便当
围在圆桌旁 一个悲伤的乐团演奏着音乐
或者说一个乐团演奏着 悲伤的音乐，或许两者皆是（笑声）
一名男子来到我面前
刺青、绑马尾、戴棒球帽
他带着两个女儿
他说：「州长，这两个是我女儿」
他说：「我今年48岁」
「我在这间工厂工作了30年」
「我高中毕业后就进了工厂」
「我父亲在这间工厂工作，」他说
「我祖父在这间工厂工作」
「我只知道怎麽製造冰箱」
他看着两个女儿
将手放在胸口
然后说，「所以，州长，请告诉我」
「还有谁会雇用我？」
「还有谁会雇用我？」
这不仅是这名男子的疑问
也是馆内每个人的疑问
坦白说，也是本世纪第一个十年内
五万间歇业工厂中每位工人的疑问
第一个难题：如何在全球经济市场
替美国创造就业机会？
我很快地说明第二个难题：
如何解决全球气候变化问题
在我国甚至连国家能源政策都没有
而国会僵局似乎已成常态时？
事实上，最近所做的一项民调中
民调机构将国会支持率
与一些令人不快的事物比较
调查发现，事实上，国会支持率
比蟑螂
蝨子、五分钱乐团 根管治疗和唐纳．川普还糟（笑声）
但别急，好消息是至少胜过
製毒实验室和淋病（笑声）
问题大了，伙伴们
因此这让我思考，到底是怎麽回事？
我眼前的实验室
我眼前的民主实验室到底怎麽了？
到底有哪些政策法规
真的能引发变化的政策
曾经获得两党支持？
因此，如果我问大家，例如
欧巴马政府有哪些政策
曾导致整个国家产生巨大变化
你们会说什麽？
你们或许会说欧巴马健保法桉 除了那些非自愿的改变
就我们所知，只有半数州赞成
你们或许会说 经济复甦法桉，但那不需要改变政策
造成大规模变化的政策
是「迈向巅峰」（Race to the Top）教育政策
为什麽？政府提供45亿美元资金
让全国州长争取
48名州长参与竞争
说服48个州议会
从根本提升高中生素质
使他们全都参与大学预备课程
48州纷纷响应，从基层 制定国家能源（订正：教育）政策
因此我想，好，为何我们不如法炮製
制订洁淨能源的「迈向巅峰」政策？
因为话说回来，如果观察整体局势
过去 8 年中，1.6 兆美元的洁淨能源投资
来自全球私营机构
每一块美元都代表一份工作
这些工作流向何方？
好，流向拥有政策的地方，例如中国
事实上，我曾经 去中国，观察他们的做法
他们为我们的代表团举行盛大表演
某场演出时，我站在房间后方
站在一名中国官员身旁
我们观赏演出时，他说
「所以，州长，妳认为美国 何时能制定出国家能源政策？」
我说，「天啊 － 国会、僵局，谁知道？」
他的反应是 － 像这样，然后说
「慢慢来」
因为他们视我们的消极为他们的机会
因此，如果我们决定
替全国州长发起一项竞争
参与这场竞争的代价
相当于两党于国会批准
「迈向巅峰」教育政策的金额，45亿美元
听起来似乎是笔钜款，但事实上少于
联邦政府开销的千分之一
不过是联邦预算的零头
但参与这场竞争的代价
可说符合总统的目标
他希望国会于2030年达成
採用 80 % 洁淨能源的目标
换句话说，到了2030年
你使用的能源必须有 80 % 来自洁淨能源
为何不要求全国各州共襄盛举？
想像一下可能发生的情况
因为每个地区都能提供某些资源
不妨以爱荷华州和俄亥俄州为例 －－
顺带一提，这是两大政治关键州 －－
两位州长会说
我们将领头生产
风力涡轮机和风力
或以太阳能州、阳光地带为例
他们将成为替国家生产太阳能的州
也许Jerry Brown（加州州长）会说，「好，我会在加州」
「建立产业集群」
「生产太阳能板」
「这样我们就不需向中国採购」
「而向美国採购」
事实上，全国各地都能如法炮製
如你们所知 全国各地都有生产太阳能和风力的机会
事实上，如果以上方的北部各州为例
西侧区域可生产地热
或考虑德州的情况
他们可领头建设智慧电网
中部及东部各州拥有树林
和閒置农地，他们或许会说
我们将领头生产生质燃料
东北各州会说，我们将领头解决
能源效率问题
东部沿岸各州会说，我们将领头建设
海上风力发电厂
或考虑密西根州的情况，我们可领头生产
电动车供电装置，例如锂电池
每个地区都能提供某些资源
如果发起一项竞争
有利于各州，亦有利于联邦
它将获得支持，甚至可能 获得德州和南卡罗莱纳州的支持
这两州并未支持「迈向巅峰」教育政策
这项竞争甚至可能 获得他们的支持，为什麽？
因为共和党和民主党州长
都喜欢剪綵
我们希望引入就业机会，刚刚只是说说罢了
这将促进各州的创新
在这些民主实验室
现在，任何关注当前政治局势的人
或许会说 「嗯，很棒的主意，但可行吗？」
「让国会将45亿美元纳入预算审查？」
「他们一毛也不会同意」
因此你可以等待国会审查
但必定会十分不耐烦
或者，你可以採取 不同做法，我们可以绕过国会
绕过国会
假设我们替州长发起 由私营机构提供的竞争？
如果某些拥有高淨值资产的公司和个人
此时刚好在TED现场，决定
携手合作，只要其中几位
建立提供给州长的全国性竞争
发起「迈向巅峰」竞争
观察这些州长的反应？
如果这一切全都从TED现场开始？
如果在座各位
想出如何打破僵局
替美国创造高薪工作－（掌声）
提出国家能源政策
从基层建立国家能源政策？
因为，亲爱的TED会员们
如果你们像我一样没耐心
你们知道我们的经济竞争对手
其他对手国已加入这场竞争
分食我们的工作机会
我们可以选择是否加入这场竞争
我们可以选择旁观或加入战局
我不知道你们的想法
但我宁可加入其中
十分感谢（掌声）