我觉得我大半辈子
都过着两种截然不同的生活，
一个是大家看见的，
一个只有我自己知道。
在大家都能看见的生活裡，
我是他们的朋友、
儿子、兄弟、
单人脱口秀谐星和一个青少年，
这是大家都能看到的一面。
如果你请我的朋友和家人形容我这个人，
他们讲的大概八九不离十。
而那些佔了我很大的一部分，那就是我。
如果你请我描述我自己
我大概也会告诉你们类似的东西，
虽然我这样并没有说谎，
但我讲的也不全然是实话，
因为事实上，
那只是大家看得到的那一面。
在只有我能看见的生活裡，我，
真实的我，
是一个奋力对抗忧鬱症的人。
过去六年裡我持续与它对峙，
未来的每天也将如此。
现在，对于那些不曾忧鬱过，
或不真的的了解它的意义的人来说，
听到这裡应该会很惊讶，
因为有个广为流传的误解说
忧鬱其实就只是悲伤，
当你人生中出了某些差错的时候；
当你和女朋友分手的时候；
当你失去至亲挚爱的时候；
当你没得到想要的工作的时候。
但那是悲伤，那是很自然的东西，
那是人自然的情绪。
真正的忧鬱不是因为生活中
事情出了差错而感到悲伤。
真正的忧鬱是当生活
一切顺遂时仍感到悲伤。
那是真正的忧鬱，这就是让我受苦的东西。
非常坦白的地说，
站在台上并诉说这些对我来说很困难。
谈论这些对我来说很困难，
而且看来似乎对其他人来说也很困难，
以至于根本没有人在谈论这些事情。
没有人在谈论忧鬱症，但我们必须这麽做
因为现在它是个巨大的问题，
它是个巨大的问题。
但我们在社会媒体上并看不到，对吧？
我们在脸书上看不到它，我们在推特上看不到它，
我们在新闻上看不到它因为它不美好，
它不有趣，它不光明。
因为我们看不见， 所以我们便无法了解它的严重性，
它的严重性和严肃性在于：
每三十秒，
每三十秒，在世界某处，
就会有一个人因为忧鬱症
而了结自己的性命。
事情可能发生在两个街区之外、两个国家之外
甚至两个大陆之外，但它正在发生，
而且每日不曾间断。
而我们的社会倾向于
看一眼然后问：「所以呢？」
所以呢？ 我们看了一眼然后说：「那是你的问题。」
「那是他们的问题。」
我们说我们感到哀伤，我们感到遗憾，
但我们也说：「所以呢？」
而两年前这是我的问题，
因为当时我坐在我已坐过
千百次的床沿，
而且好想自杀，
我好想自杀。 但如果你当时从表面上来看我的生活，
你不会觉得这个孩子有自杀倾向。
你看到的会是个身兼篮球队队长、
戏剧与剧场年度荣誉生、
英文年度荣誉生、
几乎都出现在荣誉榜上
和每个派对裡的的孩子。
所以你会说我并不忧鬱，你会说
我没有自杀倾向，但你错了。
你错了。 所以那天晚上我坐在那里，
旁边有一罐药丸，手裡拿着一支笔和一张纸，
心裡想着要结束自己的生命，
我差那麽点就要动手了，
我差那麽点就要动手了，
但我没有。 这让我成为了幸运者的一份子，
成为走到悬崖边，
往下看，但没有跳下去的一份子，
成为幸运生还的一份子。
我活下来了，背负着我的故事活下来了，
而我的故事是这样子的：
一言以蔽之，我为忧鬱症所苦。
我为忧鬱症所苦，
而且有好长一段时间我觉得
我过着两个截然不同的生活，
在那里我总是害怕其他人，
我害怕人们会看到真正的我，
一个不再是高中裡公认最完美和最受欢迎的孩子的我，
我的笑容的背后有许多挣扎，
在我的光芒之下有黑暗，
而在我的奔放的个性中暗藏着更加深沉的苦痛。
你懂吗？ 有些人可能害怕女孩们没有回应他们的情意，
有些人可能怕鲨鱼，有些人可能害怕死亡，
但对我来说，对我大半的人生来说，我害怕我自己。
我害怕真实的我，我害怕诚实的我，我害怕软弱的我，
而那些恐惧让我觉得
像是我被逼到牆角，
像是我被逼到牆角而且只有一条退路(自杀)，
于是我每天都会想着那条路，
我每天都会想着那条退路，
而且说真的，站在这裡到现在，
我其实有想到那条退路，因为那就是疾病本身，
那就是试炼，那就是忧鬱症，
忧鬱症不是水痘，
你不能打败它一次就一劳永逸，
你必须和它共存，你就生活在它之中。
它是你赶不走的室友、是你无法忽视的声音、
是种你没什麽机会逃脱的感受，
最令人害怕的是过了一段时间后，
你便麻木了，对你来说它变得再正常不过。
而真正令你感到害怕的
不是你内心所受的煎熬，
而是存乎于他人心中的污名、
是那份羞耻、是那份尴尬、
是朋友们不以为然的脸色、
是穿堂中关于你多麽软弱的耳语，
是关于你是疯子的评论。
就是这些让你怯于寻求援助，
就是这些让你宁可忍住并躲起来，
就是这些污名让你宁可忍住并躲起来，
让你再忍住再躲起来，
纵使它让你只想每天躲在被窝裡，
让你无论多努力都无法填补生命的空洞感，
你仍选择隐藏，因为充斥在我们社会裡
对于忧鬱症的污名化是如此的真实。
它是如此的真实。 如果你觉得这些污名不存在的话，请扪心自问：
你会宁愿在下一则脸书动态裡说
要你起床是一件很困难的事
因为你的背受伤了，
还是说你每天早上都不想起床
因为你很忧鬱？
这就是污名化。因为，不幸地，
我们身处在一个如果你的手骨折
大家会围过来在你的石膏上签名的世界，
但如果你告诉大家你有忧鬱症， 大家全都会离你而去。
这就是污名化。
我们非常之能够接受全身除了脑以外
任何一个器官的故障，那是无知，
那是全然的无知，而无知造就了
一个不了解忧鬱症、
不了解精神健康的世界。
这个现象对我来说很讽刺，因为忧鬱症
是世界上拥有最完整纪载的问题之一，
同时也是最少被讨论的。
我们只顾把它推到旁边然后堆在角落
并装作它不存在，期待有天它会自我修复。
但是，它不会， 过去不曾如此，以后也不会如此，
因为，那只是痴心妄想，
痴心妄想不是解决之道， 它只是拖延战术，
而面对这样重要的问题我们绝不能耽搁。
解决任何问题的第一步骤
是要先承认问题的确存在，
明显地，我们还没有做到，所以我们也不用期待
在我们仍然害怕问题时就找到答桉，
而我也不知道解决方法是什麽。
我希望我知道，但我并不知道。 但是我认为，
我认为应该从这裡开始，
应该从我开始，应该从你开始，
应该从那些备受煎熬的人们开始，
从那些躲在阴影中的人开始。
我们必须站出来发声并打破沉默，
我们必须成为那些因信念而变得勇敢的人们，
因为如果要说我渐渐体会了某件事，
如果要说有一件我视为最重要的问题的事，
那并不是建造一个
消除他人的无知的世界，
而是建立一个教育我们接受自己的世界，
在那里我们可以做自己，
因为当我们能更诚实
我们会发现我们都在挣扎且我们都在受苦。
无论是因为这些或是因为那些(原因)，
我们都知道伤害我们的是什麽。
我们都知道心理受伤是怎麽样的感受
且我们都知道恢复健康是多麽的重要。
但现在，忧鬱症是社会的疮疤，
而我们只是用个OK绷盖住然后假奘它不存在就放心了。
然而，它在那里。它在那里。而且你知道吗？没有关係。
有忧鬱症没有关係。 如果你正在经历它，要知道自己没问题的，
而且要知道你只是病了，你不软弱，
而且这是个难题，不是你的身份，
因为当你撑过恐惧和他人的讪笑、
评论和污名的时候，
你就能看透忧鬱的本质，
它只是生命的一部分，
它只是生命的一部份，即便我如此的厌恶，
即便我如此厌恶忧鬱症曾把我拖往的
某些地方和我生命中的某些部份，
从许多方面来说我对它仍心怀感恩。
因为，没错，它曾经置我于幽谷之中，
但这只让我看到山巅的所在；
而没错，它曾经把我拖往黑暗，
但这只提醒了我光明的存在。
我的痛苦，比19年来在这世上的其他东西都还要更多地
赋予我洞察力，而我的伤痛，
我的伤痛迫使我怀抱希望，
怀抱着希望和信念，相信自己、
相信别人、相信事情将会变得更好、
相信我们可以改变现况、我们可以大声疾呼并
呼吁、可以对无知
和不宽容进行反击。
然后，最重要的是，
学会爱自己，
学会接受我就是我，
做自己，而不是世上其他人想要我们做的人，
因为我所嚮往的世界裡
你不需要忽视自己的黑暗才能拥抱光亮；
我所嚮往的世界裡衡量我们的是
克服困境而不是逃避困境的能力；
我所嚮往的世界裡，我可以直视某人的眼睛，
说：「我身处在地狱之中」，
然后他不会避开我的眼神，并回我：「我也是」， 没什麽大不了的，
没什麽大不了的，因为忧鬱症没那麽严重， 我们是人，
我们是人，我们挣扎、我们受苦、
我们流血和哭泣，如果你认为真正的坚强
是从来不显露自己的弱点，那我在这裡
要告诉你，你错了。
你错了，因为恰恰相反。
我们是人，我们会出问题，
我们不完美，但那没什麽大不了的。
所以，我们必须终结无知、
停止不宽容、遏止污名化
并打破沉默，而且我们必须扬弃这些禁忌，
看一眼真相，然后开始对话，
因为让我们解决人们总是孤军奋战
的唯一方法是
坚强的团结在一起，
坚强的团结在一起。
我相信我们可以，
我相信我们可以。非常谢谢你们，
站在这裡真是美梦成真，谢谢 (掌声)
谢谢。(掌声)