今天，我想向你们展示
我们未来製造东西的方式。
我相信，我们的建筑物和机器
将很快便能自组，
複製和修复自己。
所以，我要告诉你，
我相信是当前的製造业状态，
然后比较一些自然生态系统。
在当前的製造业状态，我们有摩天大楼 --
两年半的时间,
50万至一百万个部分组成，
相当複杂，
有令人振奋的新技术, 钢铁，水泥，玻璃。
我们亦有令人振奋的机器，
我们可以带到太空 --
250万个部分。
但在另一方面，如果你看一下在自然生态系统，
我们有
两百万类型的蛋白质，
可以在一万纳秒折迭，
或DNA有30亿个硷基对，
我们可以在大约一个小时複製。
因此，虽然在我们这
自然生态系统的複杂性，
但它们效率非常高，
远远超过任何我们可以建立的东西，
远远超过任何我们可以建立複杂的高效。
它们在能源方面更为有效。
它们几乎没有犯错误。
而且它们可以修复自己健康长寿。
因此，有一些自然生态系统是超级有趣。
如果我们能够将它转化
为我们的建筑环境，
那麽便会有一些令人兴奋的潜力方式帮助我们建设东西。
我认为关键是自我组装。
因此，如果我们要利用我们的物理环境中的自组装，
我认为有四个关键因素。
首先，我们需要我们所要
建设的複杂性解码--
便是我们的建筑物和机器。
我们需要解码成简单的序列 --
基本上是我们的建筑物如何运作的DNA。
然后，我们需要可编程的部分，
可以利用该序列
便使用来折叠起来，或重新配置。
我们需要一些能源将允许激活，
让我们的部分可以折叠程序。
我们需要某种类型的纠错冗馀，
以保证我们已经成功地构建我们所希望的西东。
所以我要告诉你一些项目，
是我在麻省理工学院的同事和正在
实现这种未来的自我组装。
因此，这些项目都是大型的可重构机器人 --
8英尺，12英尺长的蛋白质。
它们与机电设备，传感器嵌入。
你想要解码什麽便折叠成什麽，
成序列的角度 --
负120，负120，0，0，
120，负120 -- 类似的东西，
这样的角度，或轮流顺序，
你便发送通过字符串序列。
每个单位都需要它的消息 -- 负120。
它是旋转​​的，检查它是否到了那裡，
然后把它传递给它的邻居。
这些杰出的科学家，
工程师，设计师，在这个项目上工作。
我认为它真正在揭示：
这是否真正的可扩展呢？
我的意思是，数千美元，大量的工时，
製造这8英尺的机器人。
我们能否真正大规模跟进呢？我们能不能真正嵌入机器到每一个部分？
下一个问题，
以及着眼于被动性，
或被动地试图重新配置可编程。
但它更进一步，
尝试以实际式计算。
它基本上是最根本的计算，
数字逻辑，
直接嵌入到你的零件。
这是一个与非门。
你有一个正四面体, 它是门，
会做你的计算，
和你有两个可以输入的正四面体。
其中之一是来自用户的输入，像为你构建你的砖。
另一种是从以前被放置的砖。
然后它可以让你在三维空间中的输出。
因此，这意味着
用户可以启动他们想要做的砖堵。
它计算它是之前做什麽，
你说什麽，你想要它做的事情。
现在它已经开始在三维空间中移动 --
向上或向下。
因此，在左侧，[1,1]输入等于输出0，它便向下。
在右侧，
[0,0]输入1输出，它便上升。
这真正的意思是什麽，
这是我们的结构现在正包含着
我们所要建设的蓝图。
它们有所有的构建信息嵌入其中。
因此，这意味着我们可以有某种形式的自我複製。
在这种情况下，我把它称为自导複製，
因为你的结构包含着确切的蓝图。
如果有错误，可以更换部件。
所有局部嵌入的信息会告诉你如何解决它。
所以，你可以拥有攀登的东西将它读取，
并且可以在一对一输出。
它直接嵌入; 没有任何外部的指令。
我将展示的最后一个项目被称为偏置链，
它可能是我们现在被动自组装系统
最令人兴奋的例子。
它採取需要的可重构性
和可编程性，
并使它製造完全处于被动的系统。
所以基本上你是有一个元素链。
每个元素是完全相同的，
而且它们偏倚。
因此，每一条链，每个元素，可以拐左边或右边。
所以当你组装链，你基本上是在编程。
你是在告诉每个单位是否应该向左或向右转。
所以，当你摇晃链，
它便从然折叠成
任何你编程的配置--
在这种情况下，一个螺旋，
或在这种情况下，
两个彼此相邻的立方体。
因此你基本上可以序程
任何立体形状 --
一维，二维 -- 完全被动地进入这条产业链。
这是告诉我们的未来是什麽呢？
我认为，它告诉我们，
在我们的物理结构，建筑物有新的自组装，
複製，机器维修的可能性。
在这些地区有新的可编程。
并从这些你会有新的计算可能性。
我们将会有空间的计算。
试想一下，如果我们的建筑物，桥樑，机器，
我们所有的砖其实可以计算。
这是惊人的并行和分佈式的计算能力，
新的设计可能性。
因此，这是一个令人兴奋的潜力。
所以，我觉得我已给你表明的，
仅仅是对这个未来的一小步，
如果我们能实施这些新技术
创造一个新的自组装世界。
谢谢。
(掌声)