平常我不怎麽喜欢连环漫画
我觉得大部分的连环漫画都很无趣
我觉得它们颇怪的，但我很爱纽约人报纸上的漫画
(内文:永远不要往外想)
这个傢伙正告诉他的猫
别妄想跑到你的箱子外面
但是，恐怕我曾是那隻猫
我总是喜欢待在箱子以外的地方
而这或许是因为，在我投身这个领域前
我是个化学家及细菌遗传学家
因此，当人们跟我谈论
癌症的成因和种类
或是我们为何长得这副模样
对我来说并没有意义
现在让我来告诉各位，为什麽我会这麽想
以及我又是如何处理这些问题
无论如何，
首先我必须给各位上一课
非常简略的发展生物学
并向那些学过生物的人说声抱歉
当你爸妈遇到彼此时
一个受精卵产生了
那有个小亮点的圆形物体
它不断的长呀长
最后变成了这位帅气的男子
(掌声)
这名男子体内所有的细胞
全都拥有同样的基因成分
他的鼻子，手肘是如何长成的?
或某天早上他起床时
为何鼻子没有忽然变成脚呢?
是有可能的，因为它含有足部细胞的成分
各位还记得桃莉羊
是由一个乳腺细胞发展而来的吧?
鼻子变成脚又怎麽不可能呢?
所以我们来猜猜他体内究竟有多少细胞吧
有界于十兆到七十兆之间个细胞
几兆个细胞耶!
这些拥有相同基因成分的细胞
是如何形成不同的组织呢?
所以，想到我们体内这些深澳的故事
我之前的问题会变得更加有趣
我之前的问题会变得更加有趣
主流的癌症理论会这麽解释
一个细胞内的一个致癌基因
一个细胞内的一个致癌基因
会让你罹患癌症
在我看来这并没有道理
你知道"一兆"是什麽样子吗?
我们就来看看吧
就像这样，这些零一个接一个
那如果那万分之一的细胞产生突变，
十万分之一变成癌细胞，那你会变成一团癌细胞
全身上下无一处无癌症....但这种事并未发生
为什麽呢?
这些年来我根据一系列的实验
下了一个结论
也就是生活环境与结构主控着一切
让我很快的引用一些重要的实验
来向大家解释
首先，我研究这种使鸡隻长出
丑陋肿瘤的病毒
劳氏于1911年发现这种病毒
它是第一个被发现的癌症病毒
我说的"致癌基因"指的是"使人罹癌的基因"
劳斯将鸡隻的肿瘤通过滤器
製造出一种滤液
并注入另外一隻鸡体内，这隻鸡同样也长了肿瘤
科学家们因此感到非常兴奋
他们认为只要一个致癌基因便能治癌
单一一个致癌基因就够了
他们将病毒放到鸡的细胞上
并开始培养
接着这些细胞聚集成堆
然后他们就会评断哪些是恶性的，哪些是正常的
这些对我来说也一样没有意义
所以，基于各种原因
我们把这个致癌基因染成蓝色
并注入胚胎中
看看这个，这是一个胚胎长出的羽毛
每个蓝色的癌细胞裡都含有一个致癌基因
它们都是羽毛的一部份
我们将羽毛取出并放进一个培养皿
变成了大量的癌细胞
所以，在鸡隻身上会长出肿瘤
在胚胎中却不会
把羽毛分离放进培养皿，又变成一个肿瘤
这代表什麽呢?
这代表细胞生长的环境
以及围绕细胞的物质
在告诉致癌基因和癌细胞要做什麽
举个一般的例子
我们拿人类的乳腺细胞为例
我研究乳癌
这是一个美丽的人类乳房
很多人都知道乳房是什麽样子
但不知道内部那些延伸的美丽树状结构
但不知道内部那些延伸的美丽树状结构
我们决定取一点乳腺细胞
我们决定取一点乳腺细胞
也就是"腺胞"
裡面有这些乳房内的微小物质
乳汁流经其中，婴儿吸吮母乳时
会从末端流出
我们觉得太棒了! 瞧那美丽的结构
我们想以此做为架构，提出我们的问题
乳腺细胞究竟是如何办到的呢?
所以我们取了红色的细胞
他们被蓝色细胞包围着
其他细胞挤压着他们，
更后面是一些无生命物质
它的结构是用来维持内部的形状
多年前我们第一次用电子显微镜拍摄
多年前我们第一次用电子显微镜拍摄
你会发现这种细胞其实相当美丽
它有顶部和底部
不断分泌大量的奶水
因为这是从一隻刚怀孕的老鼠身上取得的
把这些细胞放入培养皿中
三天内他们便呈现这个样貌
他们完全失去记忆
所以若将他们取出并放入培养皿
产乳机制就停止了，他们完全忘了工作
举个例子，左边有一滴美丽的黄色乳汁
右边什麽都没有
看那细胞核，左边细胞中的细胞核位于动物体内
右边的则在培养皿中
两者完全不一样
这告诉我们什麽呢?
从这裡也可得知，周遭的环境主宰一切
细胞在不同的环境中会做不同的事
但环境究竟给了细胞什麽指示呢?
爱因斯坦曾说过
"一个想法起初若不疯狂，那之后就没什麽希望了"
现在你能想像我受到的质疑有多少了吧?
我无法筹到经费
无法做许多事
但我很高兴一切都解决了
我们製作了一个老鼠乳腺细胞的切片
这些美丽的腺胞都在这儿
每个被红色物质包围的都是一个腺胞
很好，现在我们要来试着证明
我就想，也许那些围绕腺胞的红色物质藏着讯息
只是人们认为那只是细胞的一部份结构
只是人们认为那只是细胞的一部份结构
或许那些物质告诉细胞和细胞核该做什麽
这些细胞外间质，也就是ECM
指示并告诉细胞该做什麽
所以呢，我们决定像图上这样做
我们找了一些含有所需的胞外间质的黏稠物质
我们找了一些含有所需的胞外间质的黏稠物质
将细胞放入其中，观察了四天左右
发现他们重新排列
右边的图是我们能在培养皿中製造的
左边则是动物体内，也就是活的有机体内的情形
培养中所培养的细胞生产了许多奶水
红色的部分充满奶水
这裡的美国观众有奶喝了
很好，现在这是一个美丽的人类细胞
现在大家可以想像，细胞的周遭物质同样主导一切
接着我们要做什麽呢?
我做了一个极端的假设
如下: 若细胞周围的物质主宰着细胞的工作
修复癌细胞的胞外物质
会让癌细胞误以为正常的继续运作
这有可能发生吗?
为此我们做了实验
为了达成我们的目的
我们需要有个区别好坏细胞的方法
左边是一个正常的细胞
一个放在含有3D黏稠胶质中的人乳细胞
黏液中含有胞外间质，这些美丽的结构都是来自于此
右边的却非常丑陋
这些细胞不断增长
正常的那边却停止了
把图放的更大来看
两边分别是正常的腺胞和丑陋的肿瘤
我们很好奇肿瘤的表面究竟有什麽?
有办法使这些细胞平静下来吗?
他们之间的讯号非常杂乱，讯息传递的路径一蹋煳涂
如何使他们回归正轨呢?
这实在太棒了，我感到惊讶不已
这是之后我们所得到的
我们成功的改正了细胞的恶性显型
(掌声)
为了让各位看到细胞的恶性显型
我准备了另外的东西
这些小型影片，有点模煳
但我们能看到左边那些是不正常的细胞
全部都是恶性的
我们在一开始加入了一个抗化剂
看看会发生什麽事，他们看起来就像这样
我们将之注射到老鼠体内，如同右边影片显示
没有半个细胞会变成肿瘤
我们将另一边注入老鼠体内，肿瘤发生率却变成100%
这是对于癌症的一个新观点
也是一个具有希望的新看法
我们有能力以这样的水准来处理问题
从这些结论得知，细胞的成长与恶性演变
发生于组织层面
而组织则受到细胞外间质
和微小环境的影响
因此，细胞的形态与功能活力的进行互动
现在这五秒钟是一段沉淀时间
我用来沉淀心情的祷文: 形态与功能
现在各位当然很好奇，接下来我们该如何发展呢?
我们想把这个想法放进临床治疗中
在那之前，请各位想想
任何一个时刻，当你坐在那边时
你体内的七十兆个细胞
胞外间质传递讯息给细胞核
细胞核也传递讯息给胞外间质
因此你体内维持着这样的平衡
我们发现许多东西
我们呈现了细胞外的母体与染色质的对话
我们展示了乳腺细胞特定的某个基因中，有一小部份的
DNA会对细胞外间质产生回应
DNA会对细胞外间质产生回应
研究虽然花了许多年的时间，但却收穫满满
在跳到下张投影片之前，我必须告诉各位
还有许多未知的探索等待进行
仍有太多秘密是我们尚未了解的
我常告诉我的学生和博士后研究员
千万别傲慢，因为傲慢会扼杀对探索的好奇心
以及热情
时时刻刻，你都必须想着还有什麽事情等待发掘?
或许我的发现需要更多补充
或是经过修改
现在我们有了这项惊人的发现
实验室裡的一个博士后研究员兼物理学家，问我
当你把细胞放入时他们发生了什麽事?
一开始他们产生什麽变化?
我说我不晓得，我们无从观察
早期我们还没有高品质影像
这名学生呢，既是一个梦想家和物理学家
她做了这件惊人的设计
这是一个以3D影像显示的人乳细胞
你看，它不断的重複这个循环
有一个一致的动作
若换成癌细胞，它们就全乱掉了
而不是规律的运作
当我们把癌细胞修复后，它又重回正轨
完全令我惊讶不已
所以细胞的活动就像胚胎，这是多麽令人兴奋的事啊
我想以一首诗来做结
我以前很热爱英国文学
大学时我犹豫主修该选什麽?
不幸的或是幸运的，化学获得了胜利
但这边有首叶慈的诗，我想为各位朗诵最后两行
诗名是"儿戏"
"噢 身体随着音乐起舞/噢 闪烁生辉的一瞥"
我们如何在舞蹈中找到舞者呢?
这位是摩斯康宁汉
我年轻时有幸和他一起跳舞
这裡的他是一名舞者
当他在跳舞的时候，他既是舞者也是舞蹈本身
在他停止的那刻，我们两者都没有了
这就像形态与功能
现在我想给各位看看我的研究团队
我很荣幸有这些了不起的学生
和博士后研究员，从他们身上我学到很多
我带过许多团队，他们来了又去
他们就是未来的希望，而我也试着叫他们别担心
不要怕当漫画中的那隻猫
不敢异想天开
我想留给各位这个问题
左边是海流流入海岸的情景
由太空总署的卫星所拍摄
右边则是一座珊瑚
若你把乳腺取走并展开
把脂肪移除，在培养皿中看起来就像这样
看起来和之前的一样吗?两者的图桉相同吗?
为什麽大自然会一再重複这些循环呢?
我想向各位报告
我们列出了人类的基因组
我们知道所有跟基因组有关的事
基因的语言，字母....
但我们对形态的语言以及字母
却是一无所知
这一切都是条美好的地平线
探索对于年轻人来说是件美好的事
对热情的老年人也是如此，而那就是我
去吧!
(掌声)