大家好。我想请你们举起手臂朝我挥一挥，
像我这样，有点皇室招手的样子。
你能模彷你所看到的，
再过不久，你也能透视自己的大脑，并且指挥、
控制裡面数以百计的大脑区块。
我要谈的就是这项科技。
几千年来，人们一直想要探索人类的心智，
以及人脑的奥秘。
现在透过实验室研究，这样的梦想在我们这一代已经成为可能。
大家想像中实行起来一定很困难吧，
你得先搭上太空船，然后把船缩小，注射到血管裡去，
简直是超危险的，
还可能遭受动脉中白血球的攻击。
不过现在我们有真实的科技可以做到。
我们现在要飞进我同事彼得的大脑裡，
也就是用使用非侵入性的磁振造影的方法。
不需要注射任何东西，也不用放射线，
就可以飞进彼得大脑的剖面，真的是飞进他的身体裡去。
不过更重要的是，我们可以透视他的思想。
当彼得移动他的手臂时，你看到的那个黄点
就是显示出彼得脑部运作的图形界面。
你已经看过用电极来控制机械手臂，
或者脑部影像和扫描器能显示脑的内部，
只不过那样的过程通常需要几天或几个月的资料分析。
透过科技我们已经将这个过程缩小到千分之几秒，
如此，只要彼得待在扫描器内，就可以即时看到他自己的大脑运作。
他可以看着这些每秒 65,000 个的脑内神经活动点，
只要他能看见自己脑内的运作模式，就能学习控制它。
一直以来我们只有三个可以尝试着影响的大脑方法：
心理治疗师的沙发、药物和手术刀。
在不久的将来你就会有第四种选择了。
大家知道，我们的想法在成形的过程中，会在我们的内心和大脑深处形成通路，
慢性疼痛就是其中一个例子。当你烫到自己时，你会马上缩手，
但是如果六个月或六年后你还觉得疼痛，
那是因为这个神经迴路所製造的疼痛对你已经没有益处。
如果我们能看到大脑内产生这个疼痛的活动状况，
就能建立 3D 模型，并且即时观察大脑处理资讯的过程，
从而找出产生疼痛的脑部区块。
请再把你的手臂举起来并动动你的二头肌。
现在请想像你很快就能透视自己的大脑，
并选择大脑区块来做出同样的动作。
这裡你们所看到的，是我们选出的一位慢性疼痛病人脑内的路径，
也许你会很吃惊，但是我们确确实实正在以同步方式读他的脑。
他们可以一边看着脑的活动，
一边控制着引发疼痛的路径，
并且学习操控这个会释出内生性类鸦片止痛物质的系统。
当他们一面这样做的时候，左上方连结大脑活动的萤幕
就会显示出他们的疼痛正在受到控制。
当他们能控制大脑时，就能控制疼痛。
这是一项还在发展研究中的科技，
不过在临床试验我们已经发现慢性疼痛患者减少了百分之 44 到 64 。
这不是 「骇客任务」。你只能在自己身上操作，只有你拥有控制权。
我已经透视了自己的脑，再过不久你也能这样做。
当你看着自己的大脑时，你会想控制甚麽呢？
你将得以看见各种你之所以为你的形成因素，以及你的所有经历。
这些部分是我们还在努力研究中，但今天却因为时间因素无法详谈。
我只想留给大家一个大哉问：
我们是第一个得以藉着这项科技进入
人类心智与大脑的世代，
我们会把这项科技带向什麽方向呢？