我想告诉大家我为何成为凋塑家
你或者觉得凋塑家
与概念打交道，与物件打交道
与身体打交道
但我真的认为，我最关心的是
创造空间，这也是我这个演说的题目
创造空间
那存在于我们之内
和我们之外的空间
我还是小孩时
我不知道在座有多少人成长于50年代
我会被迫到楼上睡午觉
这真是一个鬼主意。我的意思是，在午饭后
你不过六岁，你会想出去爬树
但我要到楼上去，到一间细小房间
它其实是旧阳台改建的
因此它极之闷热、狭小和明亮
而我要躺在那里，真是荒谬
无论如何，为了某些原因，我答应自己
我要静止不动
我要做妈咪要我做的
这件事
于是我躺在这细小的空间里
又热又黑，火柴盒大小的幽闭空间
但真是不可思议的是
这样子持续了多日、星期和月后
那空间变得越来越大、黑和清凉
直至我简直渴望那半小时
被迫午睡和休息的时间
我真的期望去到那个
黑暗的空间
大家介意做些完全另类的事吗？
大家可否闭上眼睛一分钟？
我不会要大家做怪异的事情
这不是甚麽邪教勾当
这不过是，我只想大家一起到那里去
我会跟大家一起做，我们会一起到那里去
请闭上眼睛一分钟
我们现在身处一个空间
身体内那个主观、集体的黑暗空间
我觉得这是个充满想像
和潜能的空间
但这空间有何特质？
它空无一物，甚麽都没有
它没有维度，无边无界
无穷无尽
好了，大家张开眼睛
就是这个空间，我认为凋塑就是
这说法有点弔诡，凋塑就是
要造出实体的陈述
而我认为凋塑可以
把我们与那空间联繫起来
试想像我们身处美国中部
你睡着了。然后你醒来
你不用抬起头，离开地面
离开睡袋，便可以望见70哩之内的东西
这是一个乾涸的河牀
那时我年轻，刚从艺术学院毕业
我希望从事与世界
与地方直接有关的工作
这是个奇妙的地方，因为在那里
你可以想像自己是
第一个来到那里的人
那是一个藉藉无闻的地方
无论如何，请听我说
我捡起一块拳头大小的石头
尽力掷了出去
它落在约22公尺之外
然后我清除了那半径范围内的石头
把它们堆在一处
这就是那堆石头
之后，我站在那堆石上
再次把那些石掷出去
形成这个重新排列的沙漠
你或会说，唔，这跟他开始之时
没有甚麽不同啊
（笑声）
有甚麽值得大惊小怪？
事实上，基斯有点担心地说
“不要给他们看那张幻灯片
因为他们会觉得你不过是另一个
无所事事的现代疯狂艺术家＂
（笑声）
但事实上
这是一个活体在其他物体上存在的凭证
那些石头是地质形成
风化，被时光磨蚀的东西
这个地方，某意义上
我想大家会以不同目光去看它
因着这件曾在那里发生的事情
一件人为的事情
大体而言，它只要求我们
以不同的目光再看这个世界
这个我们与其他人共享的世界
这个科技的世界
再看看这个最根本的世界
我们存在于其中的根本世界
就是那个我们曾一起探访的空间，身体的黑暗
我想在那个处境里再一次开始
那处境是一个熟悉和主观的空间
我们每人都活在那处境里
却在表相的另一边
这是我工作室的日常工作
大家见到我没有做些甚麽，我只是站在那里
我闭上眼睛
让其他人为我造模
这是一个身体在某个时刻
存活的标示记录
我们可以描绘出那空间吗，利用中微子
或宇宙射线，以身体的界限为这空间的边界
以与传统希腊有关指向的思想完全相反的方法
去描绘它，可以吗？
在古时，他们採用一块潘泰列克大理石
在表面上鑽挖，以塑造出皮肤
样貎
亚里士多德所界定的
本质与表相的分别
他们造出了肉眼可见的物件
但现在我们却从另一边开始
我们可以把它当作一块排斥外物的薄膜？
这是一个铅铸的外壳，它包围着
我身体佔据的空间，但它是中空的
这件作品名为 “学习去看”
它有点，嗯，我们可称之为黑夜
我们可称之为我们所不认识
那百分之九十六的重力，黑暗物质
存在于太空，是人类空间的另一个版本
存在于外太空，但我不知大家可否看到
那双眼意有所指，它们是闭上的
这作品名 “学习去看” 因为它关乎一件物体
我们希望它能让人反省，让人论及
它与身体的黑暗之间的关连和意像
这就是我认为充满潜能的空间
让我们换另一种表达方式
例如环绕原子核的粒子，而我们的身体
就是能量的中心？
我们不再谈凋像，不再需要有人
站在那里，要人的身体站起来
或竖立一个凋像，放开这想法
让它成为一个力场，空间中的空间
这力场论及人的生命，生命成为熵的历程
成为一种关注的焦点
在外太空充满可能的人类空间
还有其他表达方式吗？
这黑暗物质现在被摆放在水平线上
如果心智存活于身体之内，如果身体存活于衣服下面
然后存活于房间之内，建筑物之内
然后城市之内，那麽它是否也有一个最终的表皮
而这表皮是永恆的？
水平线
艺术是否在于
试图去想像水平线之外有甚麽东西？
我们可否把身体当作一种空无的催化剂
对身体在时空下的经历
产生移情作用，正如我现在站在
大家面前，尝试去感觉和连接
我们所共享的这个时空一样
我们可否利用身体对人体在空间
中的记忆去催化
一种经验，一种第一手的
对根本时间的经验
人类的时间、工业的时间，与潮汐的时间
来比併时，某个身体的这些记忆
这可以是任何一个身体
在机械生产的时间下倍增
把这些身体放在方圆三哩之地
海外一哩的地方
在日夜不同的条件下它们会消失
你可以看见这件作品，它就在默西河的河口
就在利勿浦的外围
在那里你可以看到利勿浦的海
在平日下午是甚麽样子
这些凋塑会出现然后消失
但可能更重要的是
这只是从这些装置的中心向北望的情形
它们营造了一个场域，场域里包含了
生物体和代替物，它们之间有某种关係
这是它们每个之间的关係
亦是与极限、与边陲、水平线之间的关係
让我们继续，我们可不可以
将这个关乎心智、身体和营造身体的想法
将第一个身体
即生物体，给第二个身体
即建筑的实体和人建造的环境所取代
这件作品名为 “澳大利亚沙漠中的空间”
它没有被标明位置
我也从没有说出它的所在
这作品的主题是心智
我觉得它相当于21世纪的佛佗
再一次，身体的幽暗
被存放在这个箱状
身体所需佔据的最少空间里
当然是捲曲的身体
在肛门和阳茎的高度有一个孔
在耳朵高度也有孔。但在眼睛位置却没有孔
它有一个槽当作口。这槽厚两吋半
它由水泥所造，中间是空的
再一次，这地点完全平坦
有360度视野
再一次，这只是提出一个问题
我们当作第一次去到那里
那究竟这个人为的作物
与时空有何关係？
将这个惯用语，就是
身体的黑暗，转移到建筑物上时
你能否不把建筑用作生活的空间
而是用作一个比喻
利用它的收缩、舒张
或大或小的空间去提出一种第一手
穿越空间、光明和黑暗
的身体故事？
这件作品有相当份量和重量
它把身体造成一个城市
由互相牵连的细胞所组成
这件作品可让人有某些位置
可让人望进去
最后一件要和大家分享的作品
名 “令人目眩的光”
它可能是最开放的作品
在一个激进开放的会议里
我相信它或许是我最激进的表达
我用了光和水气为原材料
这是一个盒
内里有一个半大气压力
里面有云雾和非常强的光
你走近那常开的门槛时
你自己和其他人都会看不见你
如果你把手伸向前方
你不能看到它。
如果你往下看，你不能看到你的脚。
你现在只剩下意识，没有躯体
你再没有维度
和其他生活上被迫要有
所有计量方式
但这个空间其实挤满了人
充斥着脱离躯体的声音
在这样的环境底下
若有人走近你身体
走得非常接近时，他们看来就像凋像一样
他们在接近边沿地方出现时
他们成为了凋像，而观看凋像的人
本身亦成为被观看的凋像
对我来说，艺术不在于可高价交易的物件
艺术是关乎重新肯定我们在当下
的亲身经验
正如约翰凯奇说
"我们并非向目标迈进
我们已到达目标，而它正跟我们一起转变
如果艺术有任何作用，这作用就是要帮我们认清这事实"
谢谢大家。
（掌声）