我的热情
是音乐,科技,以及创造东西。
而且就是这些东西的组合
促使我对声音的图像化产生兴趣,
而且,有时,促使我去玩火.
这是鲁本斯管.近几些年来我做的其中一个,
今天晚上呢我也带来了一个.
这东西是一支大约8英尺长的金属管,
管上差不多有一百多个小孔,
那边有个喇叭,而这边呢
有一些实验用的管子,而且是和这个装满丙烷
的容器连接的.
那麽,我们现在就把它点燃看看会发生什麽事.
嗯...我们先试试550赫兹的频率吧
看看会有什麽效果.
(频率)
谢谢.(观衆鼓掌)
确实值得讚扬物理定律的美,
但是实际发生的是
(笑声)
声音的能量透过空气和气体分子
来影响丙烷的燃烧性质,
因而产生一个可见的波形,
而且我们能看到这些一下子压缩
又接着膨胀的变化区段,我们把它叫频率,
而这个高度告诉我们的是振幅.
好吧.那让我们改变一下声音的频率,
然后再看看火会发生什麽变化
(更高的频率)
所以每当我们调到共鸣频率时,会有驻波产生
而那个像正弦函数的火焰就会出现.
好吧我们还是把这关了.我们在室内呢.
谢谢. (观衆鼓掌)
我今天还带来了一个火焰桌.
它跟鲁本斯管挺像的,而且它还能用来
将声音的物理性质图像化,
比如说特徵模式,那我们把它点燃吧
然后看看会发生什麽.
喔~(笑声)
好吧.现在,当这个桌子受到到压力,
此时我注意到声音(波形)不是以完美的直线在传递
实际上是在各个方向传递,
而鲁本斯管有点像是用一条线将这些波形分两半
而这个火焰桌有点像
用一个面将这些波分两半,
而它可以呈现一些微妙的複杂性，这就是爲啥
我喜欢用它去看Geoff Farina弹吉他.
(音乐)
不错,这是个曼妙的舞蹈.
如果你看的近一点--(观衆鼓掌).
如果你仔细看,你可以发现
一些特徵模式,不过你还可以发现
爵士乐在火焰的陪衬下就感觉不错.
实际上,我的世界裡,好多东西在火焰的陪衬下就不错,
不过火焰只不过是个陪衬.
可以将耳朵能听见的显示得很清楚,
我对这个很感兴趣
因爲科技允许我们去用眼睛来感受声音
从而加强我们眼睛接受声音的敏锐度
比如时间的转移.
那麽这里呢,我用透视演算法去画出
我们的眼睛因而可以将它们读入
成爲一种独一无二的直觉印象,这技术
也能印证视觉皮质对图桉辨认的能力
也能印证视觉皮质对图桉辨认的能力
如果我给你这首专辑里面另外一首歌,
再另外一首,你的眼睛会轻易地捕捉到
乐队Nirvana(在音乐中)所使用的重複性,
以及在频率分布,顔色方面,
你可以发现这个一会儿清晰一会儿吵杂的声音
那种让他们成名的音乐特色,
这是个以独特的直觉印象呈现的整张专辑,
我认爲这种印象十分的强大.
至少,强大到
如果我给你看四首歌,
在不听音乐的情况下,你可能会猜到这首歌，
在不听音乐的情况下,你可能会猜到这首歌，
Nirvana的死忠歌迷所喜爱的这首歌,
他们的主唱是Dave Grohl,
他是Nirvana的鼓手.
这些歌曲都有点相似, 不过主要是
我觉得有一想法蛮有趣的,就是有一天我们买这首歌
是因爲我们喜欢它显现的方式
好吧, 再多呈现一点声音数据,
这是从滑冰公园所撷取的数据,
而这是Mabel Davis滑冰公园
在德州的奥斯丁.(滑板的响声)
你听到的声音是从八个
在公园附近障碍上的麦克风撷取来的,
听起来有点溷乱,不过实际上
所有的特技从一个明显拍击声开始,
不过成功的特技最后会砰一声结束,
而没表演好的特技
还会掺杂更多的刮伤和翻滚的声音,
而在栏杆上的特技会发出一个像是敲锣的声音,
而这些声音在这个公园都有着独特的频率,
所以,我们要是想把这些声音图像化,
我们应该要得到像这样的东西.
这是40分钟的记录,
从这演算法我们立即发现
没做成功的特技比成功的特技还要多,
而且在这些栏杆上的特技很有可能会
带来更多的欢呼声,如果你非常仔细看的话,
我们可以找出关于(滑冰公园内)流量的图桉.
你会看到熘冰的人通常朝这个方向,(这方向的)障碍比较少.
然后在这个记录的中央, 麦克风把这个记录下来,
但是在这记录的后面,这个小孩出现,
他在公园最高处沿着一条新的路线开始熘冰
做一些难度高的特技
称作高栏特技.
而这相当有看头.在这个时候，
其馀所有熘冰的人都把他们的路线转了90度让路给他.
其馀所有熘冰的人都把他们的路线转了90度让路给他.
你可以看到,在这个公园裡有个约定俗成的礼仪
是由颇具影响力的人主导的,
而他们倾向是作高难度动作的小孩,
或者是穿红裤子的,而这天麦克风就记录下这现象.
好吧,从熘冰物理到理论物理.
我想用他在剑桥八个小时的讲座来表示我对他的敬意
我想用他在剑桥八个小时的讲座来表示我对他的敬意.
现在呢,在这堂讲座裡,他借助于电脑作演讲，
这样确实比较容易分辨句子是否结束
因此我写了个操纵算法.
它一边听讲座,然后一边利用
每个词的振幅在x轴方向上来回移动点,
它还利用句子的音调变化
针对同一点在Y轴方向上下移动.
然后这些指明趋势的线,你可以看到在物理世界中
未知比已知多,
每当我们听完一个句子,
我们就在(那个句子对应到的)那个地方放一颗星星.
所以呢很多句子就产生很多星星,
播完所有的语音档后,我们就得到了这个
(观众鼓掌)
全部是在剑桥的八个小时的讲座
以一个独一无二的直觉印象呈现,
我相当喜欢这个图桉.
不过很多人认为它是假的.
所以我做了个互动版本,
而且我所使用的方式是利用他们在时间轴上出现的位置
将这些星星放置在3D空间裡(对应位置),
同时利用一些客製化软体和一个Kinect,
这样我就能”走进”课堂中.
我要握着这个Kinect 作挥手动作
然后作一些操控,接着我伸手去
抓一颗星星,当我这样做的时候,
它会播出(这个星星所对应到的)这句话.
它会播出(这个星星所对应到的)这句话.
Stephen Hawking:这裡有一个,独一无二的(星星位置)分布
(星星所在的)各个位置构成一个完整的图桉.
这裡面一共有1400颗星星
这是个很有意思的方式去探索这个讲座,
我希望(这是表示)合适敬意的方式.
好的.让我们以接下来的作品来结束今天的演讲.
我认为,30年后,我们有可能
去创造没字幕的特殊版本.
现在,我们在网上可以看到好多TED演讲,
因此呢让我们将声音关掉去看一个吧
当然我们把字幕打开
TED片头曲是没有字幕,
因此我们经常错过这部分,不过你已经看得够多了,
你可以在你心裡听到这片头曲,
接着呢开始听到掌声.
通常(掌声)是这样开始,先渐强,最后渐弱.
但有时候你仅会有一点的掌声,
而且我认为即使Bill Gates也紧张地深吸一口气,
然后开始演讲.
好吧,那麽就让我们再看一次这个片段.
这次,我不准备说话了.
依然是没有声音,
不过这回我要做的就是让这个声音图像化, 并显示在银幕的最底下
不过这回我要做的就是让这个声音图像化, 并显示在银幕的最底下
所以呢 更靠近一点看,看看你的眼睛能”听”到什麽.
这个对我来说非常神奇
即使看第一次,你的眼睛也会成功的
撷取一些图桉,不过在重複看之后,
你的脑子将图桉转化为信息能力方面会变得更好
你的脑子将图桉转化为信息能力方面会变得更好
你可以感觉到说话人的语气和音色
以及演讲的速度,
这些是你从字幕中得不到的东西.
恐怖电影中的经典画面
也就是当有人从后面走来时
变成了你可以看到的东西,
因此我相信这个东西会成为
当声音被关掉的时候的一个有用的工具
或者根本无法听到的时候,我还认为耳聋的观众
会比看正常的听众更擅长看声音
会比看正常的听众更擅长看声音
我也不太清楚.目前为这只是个理论.
实际上,这只不过是个想法.
我结束前我说这样一句话吧:声音会向所有的方向移动,
想法也会。
谢谢 (观众鼓掌)