几个月前，
一位四十岁的妇人来到急诊室
在我住处附近的一家医院内
她被送进来时，身体状况溷乱
她的血压拉警报
收缩压230，舒张压170
几分钟内，她的心脏衰竭
她被施以心肺复甦、稳定下来
快速送到电脑断层扫瞄室
就在急诊室旁
因为他们担心肺部有血块
电脑断层扫瞄显示
在肺部没有血块
但胸部两边，有许多明显、触即可知的肿块
胸部肿瘤
已经转移扩散
遍及全身
真正可悲的是，若你翻阅其病历表记录
她已在其他四、五家
医疗照护机构中接受过检查
接着几年下来
有四到五次的机会
可以发现那些胸部肿块
甚至也摸的出更早期就出现的胸部肿块
不用等到我们见到她
各位女士、各位先生
这不是一个非比寻常的故事
很遗憾的是，这事老是发生
我开玩笑；但只是半开玩笑
如果你断了一肢手臂或腿来到全美任何一家医院
没有人会相信你，除非他们做了电脑断层扫瞄、磁共振造影
或骨外科会诊
我不是一个反科技的人(Luddite)
我在史丹佛授课
我是一个以尖端科技执业的医生
但我在接下来的
17分钟想向你们证实
当我们省略检查身体的步骤
当我们依赖安排测试
而非跟病人谈话、检查病人
我们不只轻忽简单的诊断 --
在可疗癒的初期阶段就能被诊断 --
而且我们错失的还不只是那样
我们遗失一项仪式
我们正失掉了一种我相信是能改变、能超越的仪式
这同时也是
医病关係中的核心
在TED大会说这个，也许确实怪异，
但我想向你们推介
这个极重要的变革
我认为，在医学方面
在下一个十年的来临
是人类手的威力 --
去碰触、纾解、诊断
并且带入治疗
我首先想介绍你们这个人
他的照片你们也许认得，也许不认得
从我们在爱丁堡，我就是个超级柯南‧道尔迷
你们可能不晓得柯南‧道尔进入医学院
在爱丁堡这儿
而他笔下的人物夏洛克‧福尔摩斯(Sherlock Holmes)
是以乔瑟夫‧贝尔 (Sir Joseph Bell)为创作灵感
根据各方说法，乔瑟夫‧贝尔是一位超凡出色的老师
柯南‧道尔描写贝尔
描述下述
贝尔和其学生间的交流
想像贝尔坐在门诊部
学生们包围住他
病人在急诊室填写资料
然后被登记并领入
一位女士带着一个孩子进来
柯南‧道尔描写下述的交谈
那女人说：「早安」
贝尔问：「从奔提斯兰(Burntisland)
搭渡轮过海行程怎样啊?」
她回答：「一切平顺。」
他接着问：「你的另一个小孩呢?」
她回答：「我留他在里斯(Leith)我姊姊家。」
他接着问：
「你走捷径往印佛里斯(Inverleith Row)
来到医院这儿的吗?」
她回应：「是的。」
他接着问：「你仍是在油蜡地板工厂工作吗?」
她回应：「是的。」
贝尔接着转向学生解说
他说：「你们瞧，在她说『早安』时
我学起她的Fife(位于苏格兰东方)口音
从Fife来最近的渡轮旅程是由奔提斯兰(Burntisland)
因而，她必定乘渡轮而来。
你们有注意到她拿着的那件外套
对和她一道来的那孩子而言，太小了
因此，她开始是和两个孩童同行
但在途中放下一个小孩
你们注意看她双脚底下的土
这样的红土在爱丁堡方圆一百英里内看不到
除了在植物园
由此可知，她走捷径往印佛里斯(Inverleith Row)
来到这儿的
最后一点，她有皮肤炎
在她右手的手指
该皮肤炎是好发于
奔提斯兰(Burntisland)油蜡地板工厂的工人。」
而其实，当贝尔让病人脱去衣物
开始检查病人，
你能想像到，他会觉察出的又更多
身为一位医学老师，也身为一位学生
这故事激发我的灵感
但你可能不了解
我们以这样简单的方式
使用我们的感官，来检查身体
是相当近代的方法
我让你们看的这张图像是李奥波得‧奥恩布鲁格(Leopold Auenbrugger)
在18世纪末
他发现「叩诊法」
故事是李奥波得‧奥恩布鲁格(Leopold Auenbrugger)
是一位旅馆老闆的儿子
他的父亲过去常会到地下室
轻敲酒桶侧面
以判定还剩多少酒
决定是否要再订酒
因此当李奥波得(Auenbrugger)成为一名医生
他开始效法其父之举
他开始轻敲病患的胸膛
他们的腹部
基本上，我们对叩诊的了解
你可以想成是那个时代的超音波 --
器官肿大、心脏周围的流体、肺中流体
腹部变化 --
所有叩诊法门他都敍述在这本精采的手册
这本书本会如石沉大海，无人闻问
要不是这名医生柯比沙特(Corvisart)
他是位有名的法国医生 --
出名只因为他是这位男士的医生 --
柯比沙特(Corvisart)重新宣扬并採用这法门
约一、两年后，接着
雷涅克(Laennec)发明了听诊器
据说，雷涅克(Laennec)当时走在巴黎的街道
看到二个小孩玩着一根棍子
一个小孩在一端刮着
另一个小孩在另一头听着
雷涅克(Laennec)认为这会是一种妙法
来听诊胸部或腹部
用他称之为「圆筒」的东西
稍后他为其重新命名为听诊器(stethoscope)
这就是听诊器和听诊问世的原由
所以在几年内
在十九世纪末、二十世纪初
倏然
「理髮师兼外科手术师」已被
试图作诊断的医生取代
如果回想在那以前
无论什麽让你不适、痛苦，你向「理髮师兼外科手术师」求助
他们到头来对你拔罐
放血、通肠
当然，若你想的话
他会帮你理髮 -- 两旁短，后面长 --
顺便拔掉你的牙
他无心诊断
事实上，你们某些人也很可能知道
理髮师的红白相间圆筒招牌
代表「理髮师兼外科手术师」的血液绷带
而底座的托盆
则相当于承接血液的锅盆
但听诊和叩诊的问世
意味着瞬息巨大的转变
医生开始检察人体内部的时期开始
而我认为这张独特的画作
象徵着临床时代的巅峰高点
这是一幅很有名的彩画
《医生》由路克‧菲尔德兹(Luke Fildes)
路克‧菲尔德兹受塔特(Tate)所託
此人当时创立英国塔特美术馆(Tate Gallery)
塔特要求菲尔德兹绘出
「社会的重要性」的画
而有趣的是，菲尔德兹选择了这个主题
菲尔德兹之长子菲力普(Philip)
在九岁时的圣诞节前夕
在一场短暂的病后归天
而菲尔德兹深深感念医师的举措 --
这位医生在一旁守护两、三夜
他便决定尝试描绘
美国那时代的医生 --
可说是对该医生致敬意
因而此画作《医生》颇负盛名
在很多国家的日曆或月曆和邮票上都可以看到
我常在想，菲尔德兹会怎麽做
要是他被要求画这幅画
在现代?
在2011年?
他会改绘画「电脑银幕」
在「病人」的位置吗?
在硅谷(Silicon Valley)我已惹上一些麻烦
因我说在病榻的病人
已几乎成了凋像
在电脑内的是真正的病人
事实上，我给电脑内的实体造了个词
全美「iPatient」得到无微不至的看照
真正的病人常奇怪
人都上哪去了?
他们何时才会来向我说明我的情况?
谁负责的?
确实有分歧存在于病人的观感
和身为最佳医疗保健医师的我们自己的观感
我要让你们看张照片
关于巡诊是怎麽一回事
当我还在受训时
焦点是投注在病人身上
我们一张病床巡过一张病床，由主治医生负责
这些日子大多数
巡诊八九不离十看起来就像这样
病情讨论的地点
就在远离病人的小会议室
讨论的内容不外乎是电脑影像、数据资料
而遗漏了关键的那部分
就是病人
现在我有这种想法，而且我已经受两件
发生在我周遭的事所影响，我要跟你们分享。
一件是与我的那位曾罹患胸癌的友人有关
其被侦察到有小型胸癌
在我过去居住的城市中，进行她的乳房肿瘤切除
这是当我还在德州时发生的事
而且她那时花了好多时间研究
为了找出世界最佳癌症中心
获得后续照护
她找到那个地方、决定去那并到了那裡。
那是为何我会讶异，在几个月后
看到她重返我们自己的城市
接受私人肿瘤专家的后续照护
我打破砂锅似的追问她：
「为何你回来这儿接受照护?」
而她不情不愿的告诉我。
她说：「那间癌症中心是好极了
有完备的设施
有宽敞的中庭、代客泊车
自动弹奏的钢琴
领着你四处逛的接待
但......」，她说：
「但他们不触碰我的胸部。」
此时你和我会争论
他们大可能不用触碰她的胸部
他们将她由裡到外扫瞄
他们了解她胸癌的分子状态
他们不需触碰她的胸部
但对她而言，却是很重要
足以让她作出决定
聘用她私人的肿瘤专家作后续照护
每次那肿瘤专家看诊
检查两边胸部，包括腋窝尾部
仔细地检查她的腋窝
检查她的颈部、她的腹股沟区域
作全面彻底的检查
而且对她而言，这表明了她需要的关注
我深受那件事影响
另一个经历也让我心有所感
同样，我还在德州，未搬到史丹佛时
众所周知
我关注于
慢性疲劳症的病患
就是你最难缠的敌人，你也不愿其被冠上这样的名号
我这麽说，是因为这些是棘手的病人
他们往往无法得到家人的体谅
他们历经不佳的医疗对待
他们来到你这儿已作好打算
把你列入那长串名单中
会让他们失望的人之一
我在很早时就由我的首位病人了解
我无法充分审视
这位经历曲折複杂的病人
凭着随着他们走的病历记录
以及由和一位新病人45分钟的门诊知道的
真的没办法
若我这麽做，我会令他们失望
所以我想到了这个方法
我鼓励病人
在他们首次到诊时，告诉我他们的病史
我试着不去打断他们
我们晓得美国医师
平均14秒打断他们的病人的话
而若我真到了天堂
那是因为我静候不语45分钟
且不打断病人说话
然后我排定两週后的身体检查
当那病人到诊检查身体
我能执行一个彻底的身体检查
因为那是我能做的
我喜欢认为自己执行一个彻底的身体检查
但因此时这整个回诊是有关身体检查
我可以执行彻彻底底的检查
我记得我那首位病人在一联串检查中
继续告诉我更多的病史
在安排用来作身体检查的看诊时间
我开始诊断仪式
我总是由把脉开始
然后我检查其双手，接着我检视其指甲肉床
然后我的手上移去触诊上滑车淋巴结
我热衷于诊断的仪式
我的诊断仪式开始时
这位滔滔不絶的病人
开始安静无声
我记得有种奇异的氛围
我和病人
不知不觉地进入原始的仪式
在仪式中我有个任务
病人有一个任务
我完成仪式时
病人语带敬畏的对我说：
「我之前从未被像这样子检查过。」
若那真是如此
我们的医疗照护体制就责无旁贷
因为他们已在其他地方就诊过
我接着告诉病人
待他穿好衣衫时
所谓的「制式标准」──那人必定在其他医疗机构已有所闻
就是：「这不是你脑袋想的；
这是真的。
好消息是，这不是癌症；这不是结核病
不是球霉菌症或某种不知名的霉菌感染。
坏消息是，我们不晓得究竟是什麽导致的
但这儿是你应做的；这儿是我们该做的。」
我会列出所有的标准治疗供选择
病人在别处已有所闻
我总认为
若我的病人放弃寻求
巫医、巫术治疗
并开始与我进行一项创造健康的疗程
是因为我已得其精髓
藉着检查的过程
告知他们这些事情
某个东西的重要性在交流中已昭然若揭
我把这与我在
史丹佛人类学的同事分享
并告诉他们同样的故事
他们立刻对我说：
「嗯，你说的是一种古典的仪式。」
且他们帮助我了解
仪式是关于彻底改观或转变
举例来说，人们结婚
由场面壮观、仪式隆重及大手笔的花费
以宣告脱离
寂寞、悲惨和孤单的生活
投身永恆美满幸福人生
我不知道为何你们在笑
这是初始的意图对吧?
我们发出权力交接的讯号
透过仪式
我们发出人生迈入新阶段的讯号，透过仪式
仪式非常的重要
关乎彻底转变
我向你们主张
这个仪式
一个人来到另一人面前
告诉他们事情
那是他们不会对牧师或拉比(rabbi)吐露的话
难以置信尤胜之的是
脱去衣物和允许触碰 --
我向你们主张，那是一项极为重要的仪式
若你跳过仪式，当为而不为
不脱去病人衣物
而用你的听诊器在睡袍上听诊
不执行全套的检查
你已错过机会
建立医生与病人之间联结
我是一个作家
我要念一段我写的文章来结束今天演说
与这场景大为相关
我是一名传染性疾病的医师
在爱滋病的早期，在有医疗资源前
我负责很多诸如此类的场合
我记得，每次我走到病人的床榻
无论是在医院或在家中
我记得我的挫折感 --
我不知道我必须说些什麽的那种感觉
我不晓得我能说什麽
我不清楚我应该要做些什麽
摆脱那种挫败感
我记得，我总会检查病人
我会下拉其眼睑
我会检视其舌头
我会轻叩其胸膛，我会聆听其心脏
我会触摸其腹部
我记得诸多的病人
他们的名字我仍然叫得出来
他们的脸庞依然如此清晰
我记得一双双斗大、凹陷、愁困的眼睛
当我执行这项仪式盯着我
接着，第二天
我会再来并重覆执行这项仪式
我要向你们朗读这篇尾声的小节
与某个病患有关
「我回想起某个病人
在那一刻
他瘦骨嶙峋
被一层萎缩的皮包覆着
无法说话
他的嘴覆盖着念珠菌
那对一般的医疗药品有抗药力
当他看到我时
正是他在这个地球停滞的最后几小时
他的双手彷彿是以慢速在移动
当我奇怪他正想做什麽时
他如枝条般的手指慢慢地
移向他的睡衣
摸索着衣扣
我了解他正想要
让我看他那如柳条所编织出的胸膛。
这是一项提供、一项邀约
我没拒絶
我轻敲、触摸、耹听其胸膛
我想他那时想必已知晓
这对我而言是极为重要的
正如对他而言是必要的
我俩皆不会略过这项仪式
这无关乎诊察肺中的罗音(rale)
也无关于发现心脏衰竭的马奔律动(gallop rhythm)
不，这仪式是关于一个讯息
医师有必要传达给他们的病人
虽然，天知道，近来，在我们的傲慢骄盈中
我们似乎已渐行渐远
我们似乎已忘却 --
彷彿，随着知识的爆炸
整个人类基因体摊开在我们的脚前
我们漫不经心
忘了对医师而言，这项仪式是淨化导引
对病人是种需要 --
忘了仪式的意义
有微妙的讯息要传递给病人
那时，我尚不完全明白讯息的含意
当在我传达它时
而现在我对它有较佳理解：
「我将永远、永远、永远在那裡，
我将助你渡过此关；
我将永不离弃你，
我会伴着你直到穿越终点。」
非常感谢你们
(掌声)