Zach Kaplan：Keith和我带领着一个研究团队。
我们研究材料与技术，
它们有着令人意外的特性。在过去三年中，
我们已经发现了超过200项这类东西，
于是我们从我们的资料中找出六项
我们认为能够带给TED的朋友们最多惊喜。
在这六项之中，首先我们所要谈的东西
就是你们手中黑色信封裡装的东西。
它来自于日本一家叫做 GelTech 的公司。现在请打开来看看。
Keith Schacht：现在请将那两个东西分开来。
令人讶异的地方是，它很软，但却具有强力的磁性。
Zach 和我总是沉醉于
观察这类型令人讶异的东西。
我们想了很久为何会这样，最近我们终于想通了：
因为当我们看见令人讶异的东西时，
它改变了我们对事情的认知。
当你第一眼看见这种胶状磁铁时，
如果你认为所有的磁铁都是硬的，
那麽当你看到这个时，它会让你惊讶，
然后它就会改变你对于磁铁的认知。
ZK：知道令人惊讶的特性有哪些是很重要的。
但是当仔细思考是什麽让它具有这些特性时，
我们发现它可以让我们想到如何将它运用在生活中。
第一个想法是用在橱子的门上。
如果你将橱子的门内衬装上这种胶状物质，
当你用力将橱子关上时，它就不会发出太大的声音，
而且磁铁会将橱子的门吸过去然后关闭。
想像一下把同样的材料用在运动鞋的鞋底。
你可以到卖容器的商店
那种挂在衣柜门后的金属片
然后你就可以把你的鞋子吸在上面而不用鞋架。
对我来说，我很喜欢这个点子。
(笑声)
如果你来我的公寓看看我的柜子，
你就会知道为什麽了。那是一团乱啊。
KS：看看这些令人讶异的特性，再看看一些应用方式，
这会帮助你知道为什麽这很重要，让你知道潜力在哪裡。
但我们发现我们表达创意的方法
会让结果有很大的不同。
ZK：就像六个月前 Keith 和我在洛杉矶时,
我们和 Roman Coppola 在星巴克喝咖啡。
主要负责音乐影片与广告製作。
正如我们正在谈论的内容，Roman 告诉我们他在那方面是一种发明家。
当时我们也把和你们手中相同的
胶状磁铁秀给他看，
我们分享了同样的创意。你可以看到他的脸上的表情。
Roman 开始兴奋起来，于是他抽出这个卷宗夹。
他把它打开，Keith 和我朝裡面看，
他开始把他正在进行中的概念秀给我们看。
这让他很兴奋。当我们看着这些概念，
我们想着，哇啊，这傢伙真棒。
因为他用来展示概念的方法
和我们完全不一样。他的手法就像是这东西已经准备要卖出了一样。
当我们坐车要回机场的路上，
我们想着，为什麽这个会那麽具有威力？
我们想了又想才明白
它让你拥有完整的体验，
就像是在电视上看见它一般。所以为了TED的朋友们，我们决定带来
我们对于胶状磁铁最喜欢的点子，并且和 Roman 及他在
the Directors Bureau 公司中的团队一起为这个桉子
打造了属于未来的广告。
(影片)：你喜欢追求速度感吗?
你是否有勇气参加 Inventables 公司的水上历险活动,
在滑水道上，乘坐着磁力浮板滑下，
既快速又有高度，当你快到底部时，它会煞车停下。
水火箭! 即将在这个夏天推出。
KS：在这之前，我们把这个概念给一些人看，
他们问我们，这个什麽时候会推出啊?
所以我想要让大家知道，这并不是真的会推出，
这只是一些概念而已。
ZK：所以当我们想出这些概念时，有件很重要的事，
就是必须确认这些从技术角度上是做得到的事情。
所以我想快速说明一下要怎麽办到。
这就是在广告中所提到的磁力浮板。
你们所拿得胶状磁铁会被作在板子底部的内衬中。
有两个很重要的原因。
首先，由于磁铁柔软的特性，
即使骑乘者撞到头也不会受伤。
另外，从右边的图你可以看到，
在滑水道下方会是电磁铁。
这样在你往下滑的时候，会将你往上抬起来一点。
水流往下冲的力量，加上往上抬起的力量，
会让这个滑水道比市面上其他滑水道更快。
也因此你会需要一个磁力煞车系统。
当你到达滑水道的下方时 --
(笑声)
-- 骑乘者会通过一段铝管。
接下来我让 Keith 来说明
为什麽从技术角度上来说这很重要。
KS：我相信在座的工程师都知道，虽然铝是金属，
但它不是磁性金属。但是，当你将磁铁掉落经过铝管时，
令人惊讶的事情却发生了。
于是我们设计了一个小实验来秀给各位看。
(笑声)
你可以看见磁铁掉落的速度很慢。
我不会从物理的角度来说明这件事，
你们只要知道，磁铁掉落的速度越快，
让它停止的力量就会越大。
ZK：我们的下一个技术，是根长十英呎的竿子，
我的口袋裡正好有一个。
(笑声)
它有许多不同的版本。
(笑声)
KS：有些会像这个一样自动展开。
它们可以作成会自动收起，也可以作成固定形状的，
就像 Zach 拿的那个，可以自动收放。
ZK：目前，当我们和供应商谈到，
你要怎麽去运用这个东西，或是它们目前被运用在哪方面时，
他告诉我们，军队裡有使用这个，
这样士兵们可以把它隐密的放在口袋裡，
在战场上的时候，可以将它展开变成天线，
将清楚的讯号传回基地。
在我们内部讨论时，我们想到你可以把它用在足球球门，
这样在比赛结束时，你可以把它收起来，放进你的运动袋裡。
(笑声)
KS: 有趣的地方是，
你不需要像工程师一样去了解
为什麽一个长十英呎的竿子可以塞进你的口袋裡。
(笑声)
之后我们决定前往芝加哥的街上，
问问路上的人们他们会怎麽使用这个东西。
(影片)：用来清理天花板上的电扇，
还有用来把屋裡的蜘蛛网弄掉。
我想作成随身的拐杖。
我会作用来爬树的梯子。
摘橄榄的工具。
像那种刷油漆用的延伸竿子。
我想作成长矛，当你深海潜水时，
你可以快速抓到鱼，然后把它收回来，
这样你可以游得更轻鬆。
(笑声)
ZK：现在，我们要替下一个技术作个小示范，
我们需要一位自愿的听众。
就是你，先生，请上来这边。
(笑声)
来吧。告诉大家你的名字。
ZK：这位是 Steve。好的 Steve，请跟我过来。
请你站在这个 TED 标记前面。
就是这边。很好。
请拿着这个。祝你好运。
(笑声)
KS：等等，还没。
(笑声)
ZK：我想告诉各位，这个介绍内容
是由 Target 公司所提供。
KS：再过来一点 -- 很棒，刚刚好。
现在，Zach，我们将要展示
未来的水枪大战。
(笑声)
好了，站到前面来吧。好的，
你可以看见这边 -- 没关係，没关係。
请告诉大家你的衣服上的温度。请说。
SJ：好冷喔。
KS：会冷的原因，是因为水枪裡并不是真正的水。
这是 3M 公司开发的乾式液体。
它很乾淨，没有味道，也没有颜色。
它很安全，你甚至可以把它喝下去。
(笑声)
它会让你觉得冷是因为
它蒸发的速度比水快25倍。
(笑声)
好的，谢谢你上来。
(笑声)
ZK：等等，Steve -- 在你走之前，我们已经把这个装满乾式液体，
等等休息时间你可以拿来射你的朋友。
SJ：太好了，谢谢。
KS：谢谢你上来。我们给他热烈的掌声。
(掌声)
那麽，这种乾式液体有什麽重要的呢?
早期 Cray 超级电脑就是使用这种液体来冷却。
现在，令人惊讶的是，
Zach 可以站在台上，
把所有听众都给淋湿而不需要担心
当我们把电器弄湿的时候会坏掉，
就像是我们把书或电脑搞挂一般。因为这些东西是非导体。
所以你可以看见，当你把一整块电路板浸泡在裡面时，
它完全不会受到任何损害。
可以把它通电，用它把热给带走。
这目前最常被使用办公大厦中 --
在洒水系统中担任用来灭火的液体。
再提一次，它对人体绝对安全。它可以灭火，不会伤害到任何东西。
但是我们最喜欢的点子是，
把它用在篮球比赛中。在中场休息时，
它可以把所有球员淋湿，让大家感到清凉，
几分钟后就会自动乾掉。对球场完全没有影响。
ZK：我们下一个技术来自于一个日本公司，
名叫 Sekisui Chemical。他们的一位研发工程师，
正在研究一种塑胶强化剂。
在他的研究过程中，他发现了一个令人讶异的事。
我们有一段影片。
KS：你可以看见这边，它不会弹回来。
这是实验中意外发现的附加成果。
这项技术称为 "定型特性"。
想想你在使用铝箔的样子。
对金属来说，保持改变的形状很正常。当你把铝箔的一角弯起来，
它会固定在那边。相对来说，
就像是塑胶垃圾桶，你可以把一边按下去
然后它总会弹回来。
ZK：举例来说，你可以作成一个手錶，戴手手腕上，
不需要任何固定釦。
再进一步来看，如果你把它这些编织条状在一起，
像是在编织一个小篮子一样，你就可以作成
一张可以定型的布，你可以把它嵌入布料中，
这样你就可以用在野餐桌上，边缘包着餐桌的角落，
这样就算风很大，也不会被吹走。
我们的下一个技术，单独观察的时候
不容易看出它令人讶异的特性，因为它是一种墨水。
所以我们准备了一段影片来展示它用在纸上的状况。
KS：当这张纸弯曲时，这种墨水的电阻会改变。
利用简单的电子器材，你可以侦测纸张被弯曲的程度。
想想这个的潜力，
试想能沾上这种墨水的物品。在名片上，
在麦片包装盒后面，纸上游戏。任何用到墨水的地方，
你可以改变和它互动的方式。
ZK：我最喜欢的点子是把它用在书上。
这会完全改变你使用纸张的方式。
你可以看见纸张边缘和上面的黑线。当你翻页时，
这本书会藉由纸上的电流改变，
来侦测你所翻的是哪一页。
另外，如果你把某一页角落折起来时，你可以利用程式
命令这本书把这一页的内容 e-mail 给你当作笔记用。
KS：关于我们最后一项技术，我们再次和 Roman
和他在 the Directors Bureau 的团队一起製作未来的广告，
来说明它是怎麽运作的。
(影片)：喔耶，这闻起来真棒。
你是谁?
我是新鲜的牛奶。
我本来和你的味道一样。
新鲜守护者，由 Inventables 牛奶牧场提供。
当你的牛奶过期时，包装会自动改变颜色。
不要让牛奶毁了你的早晨。
ZK：这项科技由这两位所发明 --
KS：它运作的方式是：有一个各种颜色染料组成的矩阵。
这些染料的颜色会随着味道而改变。
所以香草的味道会让左边四个变成棕色，
右边那个变成黄色，于是这个矩阵会产生
上千种颜色搭配，来代表上千种不同的味道。
但广告中的牛奶，如果你知道你侦测到的味道，
那麽他们就可以设计一个特别的染料来侦测这种味道。
ZK：是的。我和 Suslick 教授聊了一下，
他向我解释这些将是可能的。
侦测这些坏掉的食物，就是这个最重要的用处。
他的公司针对全国的消防员进行了一项调查，
当他们抵达紧急桉件现场时，他们怎麽去侦测空气状况?
然后他有点开玩笑的说，
这些消防员常说的是，
他们冲进犯罪现场，然后看看四周，
如果没有死掉的警察，那就是安全的。
(笑声)
我是指，这是真实故事。他们把警察当成了侦测器。
(笑声)
更重要的是，他们确定可以发展出一种
比人类更能侦测味道的仪器，
这样可以让消防员更加安全。
另外，他离开了大学成立了一家叫做 ChemSensing 的公司，
这家公司製作医疗器材，
当病患进来以后，只要对着仪器吹气。
藉由侦测不同细菌或病菌的味道，
或甚至是肺癌，点数会改变，
于是他们可以藉由软体来分析结果。
这可以让医生诊断病患的方式完全大幅进步。
目前他们所使用的是尝试错误的方式，
但这可以精确的诊断出你所生的病。
KS：以上是今天我们所要告诉大家的六样东西，希望大家了解
为何这些会东西如此迷人。
因为这六样东西，改变了我们对于
这个世界上什麽事可能的想法。在看见这些之前，
我们可能认为长十英呎的竿子不可能放进你的口袋裡。
便宜的油墨不可能用来侦测纸张是否是弯曲的。
这每一样东西，以及我们持续努力去找寻的其他更多东西。
ZK：这是 Keith 和我所喜欢去做的事情。
我想这对大家来说已经很明显了，但事实上昨天
我被提醒了为何这是明显的。当时我和
他告诉我，Chris 送给他一个小盒子，
裡面有其中一样东西是不会吸水的沙子 --
那沙子不会变湿。他说他和儿子一起玩这个沙子。
你知道吗, 他的儿子迷上了这东西，
因为他把沙子浸入水裡，然后拿出来，
沙子还是完全乾的。几周之后，他说，他的儿子
在玩他妈妈的一搓头髮，他发现
有几滴水珠在头髮上。
他看着那东西，然后抬头看着 Steve，他说，
"看，是不会吸水的头髮。"
(笑声)
听完这个故事，今天的内容就到这结束了。
非常感谢各位。
KS：谢谢大家。
(掌声)