我所做的一切，
所有工作、生活的一切， 已经在我年轻时
在非洲工作的七年裡所形塑而成。
从 1971 年到 1977 年间
我看起来年轻，但其实不然。（笑声）
我在尚比亚、 肯亚、 象牙海岸、 阿尔及利亚、和索马利亚工作，
与非洲国家共同进行技术合作专桉
我为一个义大利非政府组织工作
然而，我们在非洲建立的每一个专桉
都失败了。
我当时相当懊恼，
我那时 21 岁，以为我们义大利人都是好人，
以为我们在非洲做善事；
相反地，任何被我们碰到的事情都搞砸了。
我们第一个专桉， 那激励我写出第一本书的专桉——
是一个由我们义大利人所策划的专桉，
这专桉的目的是要 教尚比亚人如何种植粮食。
所以我们带着义大利的种子 来到尚比亚南方，
在这壮阔的山谷
沿着河直下到尚比西河，
然后我们教当地人种植义大利番茄、
还有栉瓜......
当然，当地人对那一点兴趣都没有，
所以我们付他们薪水，希望他们来工作，
然后，他们偶尔会出现一下。（笑声）
我们当时觉得当地人很妙，
身在这肥沃的山谷中，却没有任何农作物，
但我们没有问他们 为什麽他们不种植任何作物，
我们就只是说：「感谢上帝，我们在这裡。」（笑声）
「我们正好在这关键时刻， 将尚比亚人民从饥饿中解救出来。」
当然，在非洲，所有作物都长得很漂亮，
我们有这些超棒的番茄，在义大利
番茄是长这麽大的；而在尚比亚，番茄也是这麽大。
我们不相信，我们告诉尚比亚人：
「看，农业是多麽简单。」
后来，当番茄漂亮了，成熟了，变红了，
一夜之间，大约有两百隻河马 从河裡跑出来
把它们全吃完了。（笑声）
我们当时对尚比亚人说： 「噢上帝啊，那些河马！」
尚比亚人说：「是啊，这就是爲什麽 我们这儿没有农业。」（笑声）
「你们为什麽不告诉我们？」 「你们从来没问过。」
我那时以为，只有我们义大利人 在非洲捅出喽子而已，
但后来，我看看美国人做的事，
看看英国人做的事， 再看看法国人做的事，
看完他们所做的后，
我开始对我们在尚比亚的计划感到自豪了。
因为，嘿，至少我们喂饱了那些河马！
你们应该看看我们那些破烂货 （掌声）——
你们应该看看，我们提供给 那些毫无戒心的非洲人
的那些破烂货，
你们想要读这本书的话，
尚比亚女经济学家。
这本书出版于 2009 年。
我们西方援助国，在过去五十年来，
已经援助了非洲大陆两兆美元。
我今天不是要告诉你们 这笔钱所造成的损害，
直接去读她的书吧。
读读那非洲女性所写的书， 瞭解我们所造成的伤害。
我们西方人是帝国主义者、殖民者和传教士，
我们只用两种方法对付人：
要麽以恩人自居，资助（patronize）他们， 不然便一派家长式（paternalistic）的统治作风。
这两个字来自拉丁文字根 「pater」
意指「父亲」，
但它们意味着两种不同的东西。
家长式（paternalistic）的统治作风，意味着 我对待任何不同文化背景的人
就如同他们是我的孩子， 「我非常爱你们。」
以恩人自居的资助（patronize），意味着 我对待任何不同文化背景的人
如同他们是我的僕人，
这就是为什麽，在非洲， 白人被称为「bwana」，老闆。
我在读这本书时， 脸上像是被赏了一记耳光。
「小即是美」，Schumacher 曾这麽写道，
他说，在经济发展上，如果人民
不想被帮助，那就让他们自己来；
这应该作为援助的第一项原则，
援助的第一项原则是尊重。
今天早上，在这会议中 第一位演讲的先生
把一根棍子摆在地上，他问：
「我们能够想像，或者，你们能够想像
哪一座城市不是新殖民主义的吗？」
我在 27 岁的时候决定
只想回应人群，
我发明了一个叫做
在那，你永远不须自行创立任何专桉，
你永远无须激励任何人，但你会成为
在地热情的僕人， 当地人的僕人，
而这些人有梦想： 他们希望成为更好的人。
所以，你们要做的就是——闭上嘴。
你永远不要带着 任何想法抵达一个社区，
而是与当地居民一同坐下来。
我们不在办公室裡头谈事，
而是在咖啡厅见面， 我们在酒吧见面，
我们没有任何基础设施。
我们所做的，就是变成朋友，
去弄清楚那人想做什麽。
最重要的事，是热情，
你可以给某人一个点子，
但如果那人不想做，
你能怎麽办？
对自己的成长感到热情
才是最重要的事。
人们为自己个人成长的热情
才是最重要的。
这样我们才能协助他们发现知识，
因为世上没人能够独自成功。
有点子的人不见得拥有知识，
但知识就在那，信手拈来即可。
所以许多年以前， 我有了这个想法：
为什麽我们不就试试看一次，就这麽一次， 我们不要跑到那裡告诉人们应该做什麽，
为何不试试看，就这麽一次，
听取他们的意见？但不是在社区会议裡。
让我告诉你一个秘密：
社区会议有一个问题，
企业家是永远不会来的，
他们永远不会在公开会议中告诉你，
他们想要怎麽用自己的钱做什麽，
他们永远不会在那裡 告诉你他们发现了什麽机会。
所以，计划存在着这个盲点。
你甚至不知道 你社区中最聪明的人是谁，
因为他们不会跑来参加你的公开会议。
我们怎麽做呢？我们一对一地见面，
为了能一对一地工作，你必须建立
一个不曾存在的社会基础设施，
你必须创造一种新的专业，
这个专业是企业的家庭医生，
商业的家庭医生， 他和你一起坐在一块，
在你家裡、在你厨房桌边、在咖啡馆，
帮助你寻找资源，将你的热情
转化为一种谋生方式。
我在西澳大利亚的 Esperance 开始尝试这麽做，
我当时正在攻读博士学位，
正试着抛弃那家长式的连篇废话，
那些废话就是：我们到达当地，告诉你们要做什麽。
所以我在 Esperance 第一年所做的
就只是逛大街，一连逛三天，
我遇到第一个客户，我帮了这位老兄，
这位老兄在车库裡头熏鱼，他是毛利人，
我帮他把鱼卖到 Perth 的餐厅，
帮他管理这些，然后渔民跑来跟我说：
「你就是那个帮助毛利人的先生？ 你能协助我们吗?」
然后我帮助这五个渔夫， 帮助他们他们一起合作，
我们不把这漂亮的鲔鱼 以每一公斤六十美分的价格 卖到 Albany 的罐头工厂，
而是，我们找到新方式，把这鱼，
以每一公斤十五美元 卖到日本做寿司。
后来，农夫也前来跟我说：
「嘿，你帮了他们。你也能帮我们吗?」
一年下来，我手上有了二十七个专桉，
接着，政府也来找我，问：
「你是怎麽做到的？
你是怎麽做到的？」我说： 「我所做的事非常、 非常、 非常困难——
我闭上嘴，我聆听他们的意见。」（笑声）
所以 ，（掌声）
所以，政府说：「那就继续做。」（笑声）
我们已经在世界各地 三百个社区中从事这些专桉了，
我们协助了四万个创业计划。
有些新一代的企业家
死于孤独，
彼得 · 杜拉克，历史上最重要的管理顾问之一，
几年前过世了，九十六岁，
彼得 · 杜拉克在从商以前
是一位是哲学教授，
而这是彼得 · 杜拉克曾经说过的话：
「规划，事实上，
是和创新社会与经济不相容的。」
「规划是创业精神的死亡之吻。」
所以，你现在是在重建基督城，
然而却不知道那些在基督城中
最聪明的人想要用自己的钱 和动力做什麽事。
你必须学会如何接近这些人
让他们跑来和你谈谈，
你必须为他们保密机密，尊重隐私，
你必须想要帮助他们，
然后他们就会来， 他们会成群结队地来找你。
在一个有一万人的的社群裡， 我们得到了两百多个客户，
你可以想像一个有四十万人的社区
裡头所拥有的聪明才智和热情吗？
今早的演说，你们觉得那个最棒？
在地的、充满热情的人， 这些就是你们为之鼓掌的人。
所以，我的意思是，
这就是创业精神的所在。
我们正处于第一次工业革命的终点，
那些不可再生的化石燃料与製造业——
突然间，我们的系统变得无法永续，
内燃引擎是无法永续的，
用氯氟烃作为稳定剂也是无法永续的，
我们必须要研究如何在
粮食、 医疗、 教育、交通、和通信领域上
以永续的方式为七十亿人服务。
目前的科技无法做到这一点。
谁会发明绿色革命的科技？
大学吗？别指望它 ！
政府吗？算了吧 ！
这将会是企业家，而他们现在就在作这件事。
许多年前，我在一本关于未来学家的杂志裡
读到一篇可爱的故事，
在 1860 年，有一批专家
受邀讨论纽约市的未来，
在 1860 年，这群人聚在一起，
猜测一百多年后
纽约会发生什麽事，
他们得出的结论是一致的：
一百年后，纽约会消失。
为什麽呢？因为他们观察曲线，说，
如果人口按照这个速度不断增加，
那麽在纽约，运送这些市民将需要
六百万匹马，
而这六百万匹马的粪便
将无法处理，
人们最后都会淹没在粪便中。（笑声）
所以 1860 年，他们认为这种肮髒的技术
会使纽约陨殁。
所以后来怎麽了？四十年后，1900 年，
美国有了 1001 家
汽车製造公司 — — 1001。
发掘不同的技术的点子
成为主流，
当时在荒僻的地区出现了小工厂，
迪尔伯恩，密西根州。亨利 · 福特。
然而，与企业家一起工作，有个秘诀，
首先，你要为他们提供保密性，
否则他们不会来和你谈。
接着，你要为他们提供绝对的、专属于他们的
热情服务。
然后你必须告诉他们 有关创业精神的道理。
无论最小或最大的公司
都要能够完成三件事：
你销售的产品必须非常棒，
你必须有绝佳的行销手段，
你必须要优异的财务管理。
你们知道吗？
我们在这世上，从未见过有人
可以就只是做出成品， 卖掉它，然后拿到钱。
这并不存在，
这个人从未来到这世上。
我们做过研究，研究过
世上一百家指标性企业——
卡内基、 西屋、 爱迪生、 福特、
还有所有新公司，谷歌、雅虎——
在所有这些成功的企业中
只有一个共同之处：
它们都不是由一个人开始的。
我们教年仅 16 岁的年轻人如何创业
而那些 16 岁年轻人的任务是
还有他使用「我们」多少次。
一个「我」都没有，但「我们」这一词却用了 32 次，
他创业时不是独自一人的，
没有人独自一人创业，从来没有，
因此，我们可以成立一个社区
在那，我们有拥有 小型企业背景的协助人
坐在咖啡馆和酒吧， 作为你的好友，
会帮助你，
会谈论这些计划，
有人会跟你说：「你需要什麽？
你能做什麽？你能做到吗？
好，你能销售它吗？ 你能管理财务吗？」
「哦，不，我不能。」 「你要我帮你找人吗？」
我们让社区动起来。
我们有支持企业协助人的志工团体
会帮你找资源和人
我们发现，透过当地人的聪明才智
的绝妙之处就在于，
你可以透过汲取当地人的
热情、能量、和想像力
来改变这个社区的文化与经济。
谢谢。（掌声）