绝大部分的人认为 「动作」是非常视觉的。
如果我走过这个舞台， 或在说话的时候使用手势，
这些动作都是你可以看见的。
但有一些细微的重要动作， 是人类的眼睛无法看见的。
而在过去的几年中，
我们发现镜头，
能够看到这些人类所看不见的动作。
所以让我来带大家了解一下，
在左边，你可以看到一个人手腕的影片；
在右边，你可以看到一个睡着婴儿的影片。
但是如果我没有告诉你这是影片的话，
你有可能会认为 你只是在看两张非常普通的图片。
因为在这两个情况之下，
这些影片看起来只是完全静止的。
事实上这里发生着许多细微的动作。
如果你触碰左边手腕的话，
你会感觉到脉搏。
如果你抱起这个右边婴儿的话，
你会感觉到她的胸部上下起伏，
当她正在呼吸的时候。
这些动作十分重要，
但对我们来说太细微 以至于我们看不到。
所以我们要用
直接的触碰去感知它们。
但是，几年前，
我麻省理工的同事 研究出了动作显微镜。
这软体可用来寻找影片中的细微动作，
然后将它们放大使得我们可以看到。
所以说，如果我们在左边的影片上 使用那个软体，
它能让我们看到腕部的脉搏。
而且如果我们数一数脉搏的话，
我们甚至可以得出这个人的心率。
如果我们在右边的影片上用同一软体的话，
它可以让我们看到婴儿的每一个呼吸。
我们可以将这个软体视为 不用接触就能观察婴儿呼吸的探测器。
所以这种科技非常强大， 它记录的现象
是原本我们得触摸才能感受到的现象，
而且它可以让我们可视地、无创地观察他们。
所以数年以前，我开始 和这些开发软体的人一起工作，
然后我们决定去追寻一个疯狂的主意。
我们认为用这个软体发现细小的动作
是很酷炫的，
而且可以将它视为我们触觉的延伸。
但是如果我们可以 做出扩展我们听觉的软体呢？
如果我们可以通过影片 从而获得声音的振动，
振动是另外一种动作，
然后将我们看到的所有东西 转化为声音进入麦克风呢？
这是一个有点奇怪的主意，
所以让我将它变得更加易懂一些。
传统的麦克风通过将内部隔膜的振动
转换为电信号，
设计让隔膜随着声音方便移动。
它的振动可以被记录和转换成声音。
但是声音可以使任何物体产生振动。
那些振动与我们来说太小太快， 以至于我们不能看不见。
要是我们用高速录影机记录下振动，
然后用软体从高速录影机的影片中
分离出细微的动作，
然后分析那些动作 并且搞清楚是什麽声音创造了振动呢？
这样我们可以在一定距离内 将可视物体转换到可视话筒中。
然后我们进行了实验。
这里可以看到我们的实验。
在右边我们放置了一盆盆栽，
然后我们用高速录影机记录了下来。
同事在边上用扩音器发出这个声音。
（音乐：“玛丽有隻小绵羊”）
然后下面是我们记录下的声音。
我们每秒钟记录下上千次画面，
但是就算你再仔细地看，
你只会看到一些好看的树叶，
就只是静止在那什麽也不做。
那是因为我们的声音 只移动了树叶大约一微米的距离，
那个距离大概是万分之一釐米，
在千分之一和百分之一之间，
只是这一个图像的像素点。
所以你可以尽量眯着眼睛看，
但是细小的动作是不容易被感知到的。
但结果却是一些不容易被看到的物体，
在数字上仍然非常重要。
因为当使用了正确的演算法之后，
我们可以获取这段看起来静止无声的影片，
然后还原出声音。
（音乐：“玛丽有隻小绵羊”）
（掌声）
这是为什麽呢？
我们是如何在这细小的动作中 得到如此多讯息的呢？
那麽让我们假设这些树叶 只是移动了一点点距离，
再者树叶只是移动了 千分之一个像素的距离。
那看起来并不多，
但是一个单一帧率的影片，
可能有不计其数的像素。
所以如果我们将这些细小的动作
从整个画面中截取出来的话，可以看到
一个像素的千分之一
可以累计变得十分重要。
就我个人来说， 我们研究出来时高兴得都要疯了。
（笑声）
但是就算拥有正确的算法，
我们仍然会丢失整个拼图中最重要的部分。
你们知道有许多的因素
会对这个技术正常工作造成影响。
这些因素包括，物体离得有多少远、
拍摄的时候使用的镜头、
有多少光照在物体上，还有放出的声音多响。
而且就算拥有正确的算法，
我们在早期的试验中必须十分小心。
如果说我们弄错了其中任何一个细节，
我们没有办法找出问题所在，
只会得到一段噪音。
所以我们早期的研究是像这样的。
这就是我。
在画面的左下角可以看到我们的高速录影机，
它正对着一包洋芋片，
所有的事物被一盏灯所照亮。
就像我说的，我们需要格外小心。
这就是这个试验如何进行的。
（影片）亚伯戴维斯：三二一开始。
玛丽有隻小绵羊 小绵羊！小绵羊！
（笑声）
亚伯戴维斯：所以这个实验看起来十分可笑。
（笑声）
我对着一袋洋芋片尖叫。
（笑声）
我们在充足的光照下对着它大叫，
我们确实将第一个实验的洋芋融化了。（笑声）
儘管看上去很可笑，
这确实是十分重要，
因为我们可以复原这个声音。
（声音）玛丽有隻小绵羊，小绵羊！小绵羊！
（掌声）
这是十分重要的。
因为这是第一次 我们从一个物体静止的影像中，
复原出了清楚的人声。
所以这给了我们一个参考，
并且可以逐渐去修改这个实验。
用不同的物体或者把物体移到更远的地方，
或者使用少量的光和更加轻的声音。
我们分析了实验，
直到我们弄清楚我们技术的侷限性在哪，
因为只要我们明白它们的极限，
就可以知道如何去推动它们。
我们的实验就可能变成这一个，
我在同一个地方 再一次向一包洋芋片说话，
但是这一次我们把摄影机往后移动了15英尺，
放置在隔音玻璃后面，
所有的东西仅仅是被太阳光所照亮。
这是我们拍摄到的影片。
听起来这个声音是从洋芋片内部发出来的。
（声音）玛丽有隻小绵羊， 牠的毛白得像雪一样。
并且玛丽走到哪里， 小绵羊就跟到哪里。
这是我们能够通过在玻璃外面捕捉的
静止影像中还原出来的。
（声音）玛丽有隻小绵羊， 牠的毛白得像雪一样。
并且玛丽走到哪里， 小绵羊就跟到哪里。
（掌声）
还有其他办法去推动这些限制，
所以下面是一个更安静的实验。
我们拍摄了一些插在电脑上的耳机。
我们的目标是还原出 在手提电脑上所放出的声音，
从这两个小耳机中的
从静止影片中得到。
并且我们可以做得很好，
甚至能够用听歌识曲软体鑑别我们的结果。
（笑声）
（音乐：皇后乐队 “压力之下”）
（掌声）
我们也可以通过改变硬体来推动事物。
我给你们看的这些实验
都使用了摄影机，高速摄影机，
我们可以比大多数手机
快一百倍地记录影片。
但是我们也找到了用普通摄影机
使用这一项技术的方法。
我们採用普通照相机 像百叶窗一样记录东西优点来记录。
你们知道，大多数照相机 一段时间记录一排的图像，
所以如果一个物体 只在被记录的图像中移动，
在记录的每一排之间几乎没有延迟。
这样就可以使物体
被记录到影片的每一个部分之中。
我们发现透过分析这些东西，
实际上只是用了更改过的算法来还原出声音。
下面就是我们所做的实验。
我们拍摄了一袋糖，
同时边上有一个扩音器正在播放着
与之前相同的“玛丽有隻小绵羊”。
但是这一次我们仅使用从商店买来的摄影机。
马上我就向你们播放我们还原出的声音。
这一次声音听起来有一些扭曲，
但是请听听看能否分辨出这音乐。
（声音：“玛丽有隻小绵羊”）
声音确实被扭曲了，
但是神奇的是，我们能够做这个事情，
运用一些用完以后
就可以在 Best Buy 买到的东西。
所以在这时
很多人可以看到我们的研究结果，
然后他们立刻会想到监视。
公平的说，
不难想到你们可以用这项技术去监视其他人。
但是要记住早就有许多成熟的技术
为监视所准备。
事实上，人们数十年来使用雷射
去窃听别的事物。
但是，这个技术新颖的地方、
完全不同的地方，
是我们现在有办法拍摄出物体的振动。
让我们获得了观察这个世界的新镜头，
并且可以使用这镜头，
不仅仅是为了去瞭解导致物体振动的声音，
还瞭解了物体本身。
所以我想往回退一步
去思考这个技术会如何改变 我们应用影片的方法。
因为我们用影片通常来看一些东西，
并且我刚才已经展示如何使用它
去听一些东西。
但是另外有一个我们瞭解世界的重要方法，
那就是和它互动。
我们推、拉、戳、刺一些事物，
我们摇动物体来明白发生了什麽事。
那是影片无法做到的。
至少过去不行。
所以我想向你们展示一些新的成品，
这源自我几个月之前的想法，
所以这是我第一次公众展示。
而且基本的想法就是 我们会用影片之中的振动，
来捕捉物体 在某种程度上这样可以使我们与物体互动，
并且可以知道它们如何对我们进行反应。
这是一个物体。
这是一个用线做成的人。
我们要用普通的相机去拍摄它，
所以这个相机没有什麽特别之处。
事实上我曾经用我的手机完成过这件事
但是我们确实希望这个物体振动。
所以为了做到这点，
我们在拍摄的时候
在它放置的地方敲击。
这就是全部了：一个仅仅五秒钟的普通影片，
拍摄我们敲击表面的时候。
我们将要用这个影片的震动
去瞭解这个物体的结构和组织组成，
然后使用这个讯息 去创造新颖和互动性的东西。
这就是我们所创造的。
这看起来像一个普通的图片，
但是这不是图片也不是影片。
因为我可以用我的游标，
也可以和我这个物体互动。
所以你们看到的
是一个我们从来没看到过的，
关于物体如何对新的力量进行反应。
我们只是使用了五秒钟的影片。
（掌声）
所以这是个十分有力的看世界的方法，
让我们能推测物体是如何在新环境
做出反应的。
并且可以想像，例如看一个古老的桥樑，
并思考开车经过那座桥时
它会如何支撑住。
那是一个在你开车穿过之前，
你会想先知道答桉的问题。
的确，这项技术还是有侷限性的，
就像视觉麦克风也有缺陷一样，
但是我们发现它适用于许多情况，
你可能没有想到的，
尤其是拍摄更长影片的时候。
例如，这是我拍的一段影片，
是我公寓外的灌木丛。
我没有对这灌木丛做什麽事，
但是透过拍摄一段一分钟的影片，
一阵轻风可以产生足够的振动，
我们可以足够地瞭解这个灌木丛 从而创造出这样的模拟情况。
（掌声）
所以你可以想像将这个技术给一个电影导演，
让他来控制
影片拍摄完后的风力强度和方向。
我们也将相机指向了一个挂着的窗帘，
你几乎看不到影片中有任何动作，
但是拍摄两分钟的影片后，
在这个房间中的天然气流
创造了足够细微、不可被察觉的动作和振动，
这样我们也可以透过振动製造出模拟。
可笑的是，
我们只是在
虚拟的物体上，
电视游戏和3D模型中使用这种互动。
但是仅仅使用简单普通的影片
去捕捉现实世界中的真实物体，
仍然有很大的潜力。
这里有许多杰出的人 与我共同研究这些计划。
（掌声）
我今天展示给你们看的只是个开始。
我们仅仅开始挖出表面的一部分，
看看这样的成像技术能做到什麽事。
因为它给了我们一个新的方法
透过平常可得到的技术去捕捉周围的东西。
所以展望未来，
探索这个技术 可以告诉我们关于这个世界
会变得格外激动人心。
谢谢。
（掌声）