唔，除了物理以外我还关心其他事物
事实上，现在我一般都专注在其他事物上。
其中一样是人类语言间的远亲关係
专业学者，在美国与西欧的历史语言学家
大多都不想碰这个学科,
那些关于任何远亲关係的学科；
可以追溯到久远之前、比目前已知的族系都来得久远的语言分类
可以追溯到久远之前、比目前已知的族系都来得久远的语言分类
他们不喜欢这样，觉得那是个怪念头，但我就不太认同
在那些很聪明的语言学家之中，大多是俄罗斯人
他们在莫斯科（Moscow）的圣塔菲（Santa Fe）学院研究这个课题
我想看看结果会是如何
我们口中的语言真的会被导回两万、或两万五千年前
的同一个始祖吗？
那如果我们再往那个共祖往前推又会怎样？
那时大概会是许多语言之间的竞争吧！
那是在多久之前呢？近代的语言可追溯到多久以前？
是在几万年前？
克里斯‧安德森：你的直觉能带给你找出这个问题的答桉吗？
莫瑞：唔，我猜比起洞穴中的图画、铭刻、凋塑
或是西欧洞穴中软泥上的舞步, 那是在欧里纳克（译按：旧石器时代晚期〕时期，约莫三万五千年前，或甚至更早
或是西欧洞穴中软泥上的舞步, 那是在欧里纳克（译按：旧石器时代晚期〕时期，约莫三万五千年前，甚至更早
近代的语言一定比它们都更为古老
我不相信他们会在没有近代语言之下建立出这一切
所以我会猜，真正的起源必定至少有那麽早，甚至是更早
但这并不表示所有、许多、或者大部分在今日通过测试的语言
但这并不表示所有、许多、或者大部分在今日通过测试的语言
是源于较为初期的语言，像是两万年前，或接近那个时期的
这是我们所谓的瓶颈。
克里斯：嗯，菲利浦‧安德森可能是对的
对于万物，你比任何人都有更深的认识
所以这是我们的荣幸，谢谢您
（掌声）