一个月前的今天
我站在那裡。
南纬90度，
世界底部的最顶端，地理位置上的南极点。
我和我的两位挚友并肩站在那
理查‧伟伯以及凯文‧维拉利。
我们一起破了用最快速度
步行至南极点的世界纪录。
我们花了33天，
23小时又55分钟才到达那裡。
我们比上次最快纪录要快上五天。
在这过程中，我成为历史上第一个人
完成这趟650英里的路程，
从大力湾到南极点，
完全靠双脚，没有使用滑雪具。
此刻，大多数人可能都在想，＂等等，
这有那麽难吗？＂
（笑声）
想像一下，
拖着雪橇，如同你们刚刚在影片中所见
上面载着170磅的装备，
其中提供你在南极洲生存的必须物品。
那时每天都会在零下40度，
你会面对着强大的逆风。
有些时候你还需要越过一些冰上的破口，
这些裂缝。
有些底下只有很不稳定的薄冰在支撑
随时都有可能崩解，
带着你的雪橇还有你一起掉入深渊，从此消失无踪。
这次旅程的重点呢？　看看地平线
没错，全程都是上坡
因为南极点是在10,000英尺上
而你是从海平线开始。
但我们的旅程并不是从大力湾开始，
那里是结冻的海洋接上南极土地的地方。
是从不到两年前开始
我和一些朋友
一起完成了长达111天横越撒哈拉沙漠的长跑。
在那裡时我们学到了
北非缺水问题的严重性。
我们体认了北非人民面临的许多问题
对于年轻人的影响最深远。
111天的沙漠长跑后我返家回到我太太身边
对她说　＂你知道吗，毫无疑问的如果这个笨蛋都能顺利穿越沙漠；
代表只要有决心，我们什麽事都办的到。＂
但如果要继续进行这些冒险的旅程，我应该需要
一个合理的理由去冒险
而不是只要抵达那裡。
在那段时间我遇到了一位很特别的人，
彼得‧西姆，利用他的行动启发了我。
他试图寻找并解决水资源的问题，世界的危机。
他的奉献让我得到了灵感来计画这次远征。
徒步抵达南极，
并利用一个互动的网站
让我带着世界各地的年轻人，学生以及老师
一起和我进行这个旅程，
大家都是这活动的成员。
所以我们将会有一个网站，在那33天理的每一天，
我们都会上去写部落格，讲一些故事，
你知道的，废弃的臭氧，逼迫我们要遮好脸部，
以免被灼伤。
穿过一里又一里的冰浪－
深达腰部的冰冻雪团。
告诉你，拉着170磅重的雪橇穿过这些东西，
那雪橇好比有1,700磅重一样，
因为我们感觉就是这麽重。
我们每天都会上这网站写部落格
给这些同时有在跟随我们的学生看，
每天10小时的跋涉，
15小时的跋涉，
甚至有时每天步行20小时才能抵达我们的目标。
顺便一提，我们有时会在零下40度时躺在雪橇上小睡片刻。
相对的，学生，
以及世界各地的人，也会问我们问题。
年轻人最会问一些非常奇妙的问题。
其中我最喜欢的：零下40度，你们必须去上厕所，
你们去哪上，还有要怎麽解决？
我不会回答那个问题，不过我会回答一些大家比较关注的问题。
你们睡在哪？　我们睡在一个贴近地面搭起的帐篷裡。
因为南极洲的风力强大到任何东西都会被吹走。
你们都吃些什麽？在远征途中我最喜欢的一道菜，
奶油和培根。大约含有一百万卡路里吧。
我们每天消耗掉8,500，
所以很需要它。
你们带了多少那些装备需要用到的电池？
事实上没有。我们所有的装备，包括摄影器具，
都是太阳能充电的。
那你们相处融洽吗？我当然希望这样。
因为在这旅途中总会有需要
你的其中一位队员拿起一根大针筒
插进一个发炎的水泡，并把裡面的脓汁抽出。
但是真的，真的，我们相处的很好。
因为我们共同的目标是要启发这些年轻人。
他们是我们的队友！他们也启发了我们。
我们听到的故事支持我们到达南极。
这网站是个很棒的双向沟通的管道。
北加拿大的年轻人，一所小学的孩子，
在校园裡拉着雪橇，
假装自己是理查，雷还有凯文。真是奇妙。
我们抵达了南极点。挤进了帐篷裡，
那天是零下45度，我永远不会忘记。
我们看着对方脸上
对于我们刚刚完成的事情不可置信的表情。
我记得看着我的伙伴想着，
＂我到底从这个旅程得到了什麽？＂你知道吗？说真的。
说我是一个拥有超级忍耐力的傢伙吗？
当我站在这裡跟你们谈话，
我已经总共跑了五年的步
又在几年前，我曾经是每天抽一包菸
生活方式很固定。
我从这次旅途中得到的，从所有旅途得到的，
就是，
站在这裡，我身上的每一丝信念
确信我们能让不可能的事变成可能。
我在40岁学到了这点。
你能想像吗？说真的，你能想像吗？
我在40岁的时候学到这点。
想像在13岁，
听到了这些话，并且相信它。
十分感谢你们，谢谢。
（掌声）