我要和各位谈谈意识，
为什麽是意识呢？
嗯，说也奇怪，这是一个被忽略的学科，
不管是在科学还是在哲学领域中，
为什麽这麽奇怪？
嗯，意识对生命有重要的意义，
原因简单又合理，
也就是说，在生命中的所有重要事情上，
拥有意识是必要的状态。
你关心科学、哲学、音乐、美术等，
但是如果你是殭尸或植物人， 就不太好了吧？
因此意识是最重要的。
第二个原因是，
当人们对它感兴趣时， 如同我说的，他们应该要有兴趣，
他们倾向说最可怕的事。
然后，即使他们不说可怕的事，
他们还真的会试着认真做研究，
嗯，有点慢，进展得有点慢。
我刚开始对这个议题感兴趣时，
我想，嗯，这是一条关于生物学的简单问题。
我们可以拿些开脑的椎子，来看看
意识怎麽在脑袋裡运作。
因此，我去了加州大学旧金山分校 (UCSF)，
和那裡所有重量级的神经生物学家讨论，
他们显得有点不耐烦，
就像当你问科学家 让他难堪的问题时的模样。
但是让我惊讶的是， 有一位老兄脑羞成怒地说，
他是很有名的神经生物学家，他说：
「你听好，在我这一行你可以对意识有兴趣，
但你要先取得终身教授职位才行。 先取得终身教授职！」
我做这个研究很久了，
我想藉由做点意识研究，
也许你也可以成为终身教授了，
如果这样的话，那还真是前进了一大步。
好吧，那为什麽意识总会奇怪地
不被重视或反对？
嗯，我认为这是
人类智力文化的两大特点，
那就是爱说自己和对方持相反看法，
但是事实上，他们有同样的假设。
第一个特点是宗教二元论的传统思维：
意识不属于物质世界，
意识是精神世界的一部分。
它属于灵魂，
而灵魂不是物质世界的一部分。
这是上帝、灵魂和不灭的传统思维。
另外有一项传统思维和这个观点完全相反，
而且选择了最差的假设。
那个传统思维认为我们都是 背负着重大责任的科学唯物主义者：
意识并不是物质世界的一部分。
它要嘛根本就不存在， 不然就是别种东西，
一个电脑程式或是某种该死的蠢东西，
但绝不会是科学的一部分。
我常会争论到胃很痛。
结果是这样。
科学是客观的，而意识是主观的。
因此不可能有一种叫意识的科学。
好吧，这两个双胞传统思维让我们动弹不得。
很难跳脱这两个传统双胞胎。
这堂课我只有一句真正的讯息要传达，
那就是，意识是一种生命现象，
就像光合作用、消化作用、细胞有丝分裂，
你知道所有的生命现象，一旦你接受了，
大部分，虽然不是全部，
关于意识的难题就会消失无踪了。
接下来我会再多做解释。
我之前承诺要告诉你一些
跟意识有关的荒谬论点。
第一：意识是不存在的。
那是错觉，就像夕阳，
科学证明夕阳和彩虹都是错觉，
如此看来意识也是一种错觉。
第二：好吧，也许它存在， 但那真的是别的东西，
那是在脑袋裡运转的电脑程式。
第三：不对，行为动作才是真正唯一存在的东西。
行为主义的影响力如此深远，真让人尴尬，
我们稍后再讨论。
第四：也许意识存在，
但是它不能为世界带来任何改变。
精神怎麽可能移动得了东西？
现在只要有人这样问我，我会想，
你想看我用精神移动东西吗？
你看好。我决定有意识地要举起我的手臂，
然后这该死的东西就举起来了。 (笑声）
还有，给我仔细听好，
我们不会说：「嗯，这有点像日内瓦的天气，
有时候它会举起来，有时候不会。」
不会！只要我想让它举起来， 它就会举起来！
那麽，让我来跟你说这是怎麽办到的。
我还没给你一个定义，
如果没有下定义的话，无法跟你解释。
人们总是说意识很难定义，
我倒觉得容易，
只要你不去试着用科学的角度来定义它。
我们还没准备好要用科学来定义，
但是我们可以用常识来定义。
意识包含了所有感觉、
知觉或觉察的状态。
当你一夜好眠后醒来，
它一早就会开始出现，直到你再度熟睡，
或是死亡，或是失去知觉。
在这个定义中，梦是意识的一种形式。
这就是常识性的定义，这是我们的目标。
如果你不谈论那件事，你就不能谈论意识。
但是他们会想：「好啊， 如果是这样，那还真是个大麻烦，
怎麽可能存在着这种事， 成为真实世界中的一部份？」
如果你曾上过哲学课，
这就是有名的心物问题 (mind-body problem)。
我认为这也有一个简单的解决办法， 我马上告诉你。
那就是我们所有的意识状态，没有例外，
都是由脑中较低层次的神经生物的过程所引起的，
意识以较高层次或是系统特徵
在大脑中被理解。
这就像是水的流动性那样神奇，
对吧？流动不是由水分子喷出
多馀的果汁，
那是一种系统在其中的状态。
就像是满罐子的水，可以从液体变成固体，
视水分子的行为而变化，
所以你的大脑也可以从有意识的状态，
转变为无意识的状态，
全看分子的行为来变化。
有名的心物问题就是那麽简单。
那麽，我们要探讨更困难的问题了，
我们来详细说明意识的特徵，
这样一来，我们就可以回答我刚才提出的
那四个反对的声音。
嗯，第一个特徵是，它是真实且不能减少的。
你不能丢掉它。
你看，现实和错觉之间的差别，
就如同在意识上，事情对我们来说是什麽样子，
和它实际的样子之间的差别。
意识上，就像是有
──我喜欢法文中的「arc-en-ciel」──
就像是有一道彩虹在天空中，
或是太阳挂在山顶上。
在意识中是如此，但是在现实中却不然。
但是在意识上看起来的样子，
与事实上的样子之间的差别，
你无法那样区别意识的存在，
因为意识的存在在于关注，
如果在意识上对你来说，你是有意识的，
那你就是有意识。
我的意思是，如果一大票专家来跟我说：
「我们是重量级的神经生物学家，
我们对你，希尔勒，做了研究， 我们相信你没有意识，
你是一个被设计得很聪明的机器人。」
我不会想：「嗯，也许这些人是对的，是吧？」
我一刻也不会怀疑，
因为笛卡儿也许犯了很多错， 但是有件事他说对了，
你不能怀疑自己的意识存在。
这是意识的第一项特徵。
它是真实且不能减少的。
你不能用其它标准的错觉来比照，
说它是错觉而就此认定它不存在。
第二个特徵
是我们困扰已久的根源，
那就是我们所有的意识状态
对它们来说都有这个实质的样貌。
那就像是喝啤酒，
跟你在算所得税或听音乐的感觉不同，
这个实质的感觉
自然而然地产生了第三项特徵，
也就是意识状态
是主观的定义，
只会存在于某个人、动物的经验，
某些有经验过意识的自我。
也许我们将来能够製造一台有意识机器。
由于我们不知道大脑如何让意识运作，
到目前为止，我们就还不能製造有意识的机器。
接下来，另一个意识的特徵是
意识来自于统一的意识场。
因此，我不只是看见眼前的这个人、
我的声音、我的鞋子在地面上的重量，
这些东西都是以
前后延伸的单一巨大意识场的一部分
在我心裡出现。
这是了解意识的无穷力量
的关键。
我们还没有机器人可以做到这件事。
很遗憾的是，现有的机器人显示出
我们还不知道如何製造有意识的机器人，
因此，我们没有可以做这种事的机器。
下一件意识的特徵是，
在这个不可思议的统一意识场之后，
是它能轻易影响我们的行为。
我举起手，给你们看一项科学的实地示范，
但是那是怎麽办到的呢？
我大脑中的这个想法怎麽
能够搬动实质的物体呢？
让我来告诉你答桉。
我的意思是，我们不知道详细答桉，
但是我们知道初步的答桉，
那就是有一连串的神经活化，
它们会终止在运动神经元终板的轴突
就是分泌乙醯胆素的地方。
很抱歉我用了一些哲学术语。
不过当它在运动神经元的终板分泌时，
会有很多美好的事情发生在离子通道中，
然后该死的手臂就会举起来了。
现在，想想我刚才跟你说过的。
同样的一个活动，
我的意识决定要举起手臂，
在某个程度上这样的描述
隐含了过于情感化的精神特质。
那是在我大脑中的一个想法，
但是同时也忙着分泌乙醯胆素，
还有各式各样的事，
就好像它自己从运动皮质区
透过手臂中的神经纤维来完成的。
这件事告诉我们，过去
用在讨论这些议题的字彙都太过时了。
另一种有同样程度的描述的是
在神经生物方面中，
还有另一种是在心智方面，那是单一的情况，
而那是自然如何发生，
它能解释意识是为何有效运作。
那麽，把这些记在心上，
记得我刚刚说的这些 关于意识的种种特徵，
让我们来解答稍早的问题。
首先我提到的是，意识并不存在，
意识是错觉。嗯，我已经回答了。
我想我们不需要担心这个问题了。
但是第二个问题就有一点出乎意料之外的影响了，
而且可能问题还是存在，那就是
「如果意识存在，那它真的是别种东西，
那真的是一个在你大脑中运转的电脑程式，
那就是我们要做的事，
建立意识就是找到对的程式。
嗯，别管硬体吧！任何用来启动程式的硬体
等级都足够而且很稳定。」
现在，我们知道那是错的。
我的意思是，任何想到电脑的人
都知道那是错的，
因为计算的特点是符号运用，
通常会用 0 和 1 来表示，但是任何符号都可以。
如果你有一段演算法，
就可以编写出对应的二进位程式码，
这是电脑程式的特徵。
不过我们知道那只是语法和符号。
我们知道人的意识有的远比这个更多，
除了语法外还有内容。
它有语义。
我争论了这件事从──
喔！天啊，我实在不太想去回忆了──
已经是三十年前的事了，
但是我已告诉你的，当中还有更深的争议点。
简而言之，这个争议就是
意识製造了观察者独立的事实。
它创造了金钱、财产、政府、
婚姻、CERN 大会、
鸡尾酒会与暑假的事实，
而这些都是意识的产物。
它们的存在是与观察者相关的。
它只会和意识主体有关，
不管是一张纸代表了钱， 或是一栋大楼代表了一所大学。
现在，问问你自己数值的问题。
它真的完全像力学、质量或是万有引力吗？
或者那是与观察者相关？
嗯，有一些数值是固有的。
二加二等于四，
不管是谁，算出来的答桉都一样。
但是当我拿出我的计算机
做计算，唯一存在的现象
就是电子电路和它的行为本身。
那绝对是唯一的现象。
其它的部分都是由我们演绎出来的。
计算只有在与意识相关时才存在。
不是意识主体进行演算，
就是某台机器计算的结果。
但是那不代表计算就是随意的。
我花了很多钱在这个硬体上。
但是我们一直有个疑惑，
在客观与主观事实的样貌，
以及客观与主观主张的样貌之间的差异。
在这场演说中，我的底线是：
你可以有一个完全客观的科学，
你可以有一个基于完全客观事实的主张，
而这是一个主观存在的领域，
这个存在是在人类的大脑中，
结合了感知、感觉
或意识的主观状态，
因此客观来说，你不可能有一个客观的意识科学，
因为那是主观的，而科学是客观的， 这是一语双关。
那是一个不好的主观和客观双关语。
你可以对一个存在于主观领域中的事
有客观的主张，
而这就是神经学家做的事。
我的意思是，你的病人正在忍受疼痛，
你试着用客观的科学来看待他。
嗯，我保证可以反驳他们所有的人，
我没有剩下多少时间了。
但是，让我来多做一些辩驳。
我认为行为主义应该是
我们知性文化中最大的尴尬之一。
因为它不承认我们思考的每一个时刻，
你的心智状态和行为是一致的吗？
嗯，想一想感觉到疼痛
以及疼痛的这个行为之间的差异。
我不会说明疼痛的行为，但是我可以告诉你
我现在没有任何疼痛的感觉。
所以，这是很明显的错误。 为什麽他们会犯这种错？
这个错──你可以回头去读
那些跟这个相关的文献， 你可以反覆阅读──
他们认为，如果你接受了 意识的存在是不能减少，
你就放弃了科学。
你就放弃了三百年来人类进化、
人类的希望和所有的事。
我想传达给大家的讯息是
意识应该要成为公认的
生命现象，
隶属于科学分析，
如同生物中的现象，
或者，就和所有的科学一样。
谢谢大家。
（掌声）