自然一直是我沉思及激情之所在。
作为国家地理的一名摄影师，我对自然作过很多的描绘。
五年前我进行了一次私人旅行。
我想将生命的故事以视觉方式呈现。
这是我嚐试做过的事情中最困难的 一件，
有很多次我都想 撒手不干了。
但我也获得一些出乎意料的成果
今天我就想和你分享其中的一个。
我去了澳大利亚一个遥远的潟湖 ，希望看到地球
在三十亿年以前的样子。
回到之前天空还不是蓝色的时代。
那裡有叠藻层
第一种进行光合作用的生物
也是现在仅存的一处。
走向那裡就像是进入了时间胶囊，
当我出来时时间感完全不一样了。
叠藻层所散发出的氧气
正是我们今天所呼吸的。
叠藻层是我故事裡的英雄
我希望这个故事在今天也能引起一些共鸣。
这是一个关于你和我，自然和科学的故事。
正如上所说，我想邀请你
来一次简短的时光之旅。
我们的旅行从太空开始，在那裡随着时间的流逝物质浓缩成了球体。
凝固成表面，被火改造成各种形状。
当火退去时，地球出现了-但这时还像是一个外星球。
月亮离我们更近，情况开始不一样了。
地底的热气使得间歇泉喷涌而出-海洋就这样形成了。
水在两极附近冻结，形成了地球的边界。
水是生命的关键，即使是处于冰冻状态，也是一种潜在的力量。
而一旦它蒸发了，地球就变成如火星般。
但这个星球与众不同之处就在于，它的内部(岩浆)不断搅拌。
在那裡能量遇到水，生命就由此产生了。
它上升并包围了地球。
泥土和矿石垫作为基底，细菌在上面
繁殖，在那裡慢慢变厚。
生命结构就在外星空下形成了。
叠藻层是最先释放氧气的。
它们改变了大气层。
有些就被成为了铁矿石。
陨石释放出化学物质，或许还有薄膜。
生命需要有东西来承载自己
这样它才能複製和变异
这裡面有硅藻类，一种单细胞浮游生物
它们有着硅质的骨骼。
这就是未来的电路板。
浅滩更早的孕育了生命，在这裡 它们变异
成为更高级的形式。
随着光和氧气的增多它们不断成长。
生命变得坚强起来而且演变出自卫的功能。
它开始学着移动和观看。三叶虫最早长出眼睛
马蹄蟹重新定义视觉
它也是第一个离开大海的生物。
至今它们依旧做着千百年来相同的事，但它们的敌人早已不复存在
蝎子跟随它们的猎物也离开大海，蛞蝓演变成蜗牛。
鱼开始尝试两栖生活。青蛙也适应了沙漠的气候。
地衣连成一片。菌类和水藻一起生长。
它们依附在岩石上，也以此为食。改善着贫瘠的土地。
真正的陆上植物开始产生，首先是裸子植物。
一旦它们知道如何笔直的朝上生长，它们就长得更高更大。
其次是基本形式的蕨类
产生孢子，这是种子的前兆。
生命在沼泽裡繁荣起来。
在陆地上，生命也有了转变。最开始是长出颚，接着是牙齿。
大海龟和大蜥蜴就是那个时代的产物。
它们花费了毕生的时间来离开水，
但仍然不时被大海召唤回去。
生活变得艰难起来所以才到内陆冒险
那时候崛起的恐龙现在仍在我们中间。
在马达加斯加和巴西的中部侏罗纪公园
仍然闪烁着生命的光芒
而苏铁依然顽强的攀附在岩石上存活着
森林长成并孕育出有双翼的生物
一个早期的形式留下了印记，好像昨天才去世。
像过去的回声一样 以另一形式回到今日。
鸟类中，生命有了新的迁移。
红鹤遍佈各大洲。它们开始远途迁徙。£
鸟类见证了开花植物的出现。
睡莲作先锋。
植物开始多样化和增长，变成树木。
在澳大利亚，百合变成了草本植物，
而在夏威夷，菊花成为银剑。
但是，当这一古老的大陆解体，生命变得更加繁盛。
热带雨林产生，引发新层次的相互依存关係。
真菌繁殖 。兰花的出现，他们用外生殖器形成用来吸引昆虫。
这是地球上最大的花惯用的一个手法。
昆虫，鸟类和植物永远协同进化。
当鸟不能飞，他们变得易受伤 。
因此鹬鸵和这些鹰因此被困南极洲。
灭绝有时来的很缓慢，但有时却来得很快。
当小行星撞上来，整个世界陷入火海。
但仍有生物在随后暗不见天 日中侥倖存活下来
当天空再度开朗，一个新的世界诞生了。
这是一个适合哺乳动物的世界。从习惯于黑暗的
小型鼩及无尾蝟
演变成为蝙蝠。果子狸。
他们新的天敌，鬣狗跑得也是越来越快。
草原创造了机会。
羊群为了安全生就了敏锐的感官。
变得越来越大是另外一个答桉，但规模总是是要付出代价的。
一些哺乳动物又回到水中。
海象长出了几层脂肪。海狮变得浑身圆滑。
鲸类动物在世界各地无边界的游动
有很多方法变成哺乳动物。袋鼠在澳洲蹦跳。
马出现在亚洲，在巴西狼变成了细长腿。
灵长目动物摆脱了丛林，眼镜猴拔得头彩，
狐猴不久也演化出来了。
学习能力变得更强。一群猿冒险进入了空旷原野。
森林不断地乾涸。往上发展成为一种生活方式。
那我们又是谁？雄黑猩猩的兄弟。
雌倭黑猩猩的姐妹。我们所有的人，还有更多。
我们都是被同样的生命力所塑造。
在我们的手中的血管
就像水在地球上的流过的痕迹。
我们的大脑-我们着名的大脑-
反映了潮汐沼泽的水域。
生命是一种能支配自我的力量。这是一个新的因素。
它改变了地球。它像皮肤一样的涵盖地球。
在生命没有触及的地方，比如冬季裡的格陵兰岛，
那裡的景象与火星也相去不远。
但是，这很可能消失，只要冰融化了。
当水变成液体时，它成为一个子宫。
细胞因为有了叶绿素变成绿色-这个分子的奇迹
在于它改变了一切。
它是一切的动力。 现在的整个世界的动物生活
在细菌库裡， 在这裡氧气能通过
植物和藻类不断地循环， 它们消耗的正是我们呼出的东西，
反之亦然。
地球是有生命的，它形成了自己的细胞膜。
我们称它为大气圈。这是我们这一旅程的标记。
今天在这裡大家可以想像 并型塑我们未来的世界。
（鼓掌）
谢谢。谢谢