欢迎来到一万英尺高的地方
让我解释一下我们为什麽会在这儿
还有为什麽有些人手边有松果
我曾经写过一本书，叫做 " 建筑物如何学习."
今天的演说则可以叫做 "山脉如何教导我们"
先介绍一点故事背景 : 过去十年来，我一直都在想办法要如何
应付现代文明，好让"长程思考"可以
变得普及且自然，而不是像现在一样鲜为人知且难以实现
或在某些情况下，根本是不存在的
如果人类可以习惯性地把当下想到
不只是下週、下一季，而是
下一个一万年，及之后的几个一万年
也就是迄今人类文明演进历史
所以我们在旧金山有永续基金会
这基金会孕育、推动许多计划
每个计划都和永续有关
我们的核心计划是蛮天马行空的
我想是有如登天般的艰钜任务：建造万年钟
真的可以走一万年的时钟
而这个计画在设计上的问题就更有趣了
看一下这个时钟
有些人在三年前已经看过了
这是我们做的第一个可以运行的万年钟原型
差不多有2.7公尺高
这是由丹尼希利斯和亚历山大萝丝设计，目前置于伦敦
在科学博物馆裡安静地滴答走着
所以现在设计上主要的难题是
要怎样安置一个像这样不朽的钟
让它可以安稳，精准地运行100个世纪之久
这是第一个方桉
亚历山大萝丝想出这个方法
造一个由数个斜坡形成螺旋状的塔
这想法看起来似乎可行，但思考以后
建筑物在时间的摧残之下会有什麽结果呢?
这是一个例子
这是巴森农神殿，它才经过2450年而已
就变成这样子
这是个超棒的构思，他们知道这些石头可以经过时间的考验
因为他们完全是用巨大的石块所建的
可惜现在看起来像是废墟一般，没有人知道这当初的用途为何
建筑物就是如此的脆弱
即使是最持久，坚固的建筑物也是如此
像吉萨金字塔，如果你靠近看，已经残破不堪了
从裡到外都被劫空了
本来吉萨金字塔的功能 - "保护东西"- 已经失去了
所以我们要想，如果一个建筑物都不能保护东西
哪裡可以呢? 后来我们想到，不如埋到地面下
装一个可以透视的窗口
埋在一个非常坚实的地表之下
所以最好的答桉，我们需要一座山
不是随便的一座山
而要合适的山
只有那样才能存放万年钟
于是，我们又遇到了搜寻合适地点的问题
基于多方面的考量，我们认为必须是沙漠地带的山
所以我们找到了美国西南地区
新墨西哥州的台地
现在看到的是亚利桑那州的死火山
然后这个国家公园的负责人罗杰‧甘迺迪
带我们到内华达东部
全美国最年轻也最古老的国家公园
－大盆地国家公园
这个国家公园正好坐落在内华达州的东侧的边境上
是整个州最高的地方，将近快4000公尺高
你会发现山的西侧非常陡峭
东侧则比较平缓
这个地方非常偏远，离任何一个周边的大城市都有三百多公里
旁边也没任何州际公路或是铁路
唯一有经过的道路是
US 50, 全美最凄凉的公路
在这黄线右边的是国家公园
在绿线裡的是国家森林区
左边是国土管理局所有地及一些私有地
刚好在这中间有个二英里的长条纵向地带
是我们可以使用的，因为不是国有地
感谢杰·沃克和米奇·凯普那时在那边的帮忙
我们才有可能购买到这二英里的地
让我们看看裡面有什麽吧
我们现在在Pole峡谷，西眺华盛顿山脉的
西侧悬崖，有3500多公尺之高
那些白色悬崖是由寒武纪石灰岩构成的
有600公尺厚
应该会是藏钟的好地点
只有像是朝圣的登山客才会来到这种地方
发现到万年钟
所以去年6月永续的董事会成员，职员、赞助者
以及一些顾问花了两週在那考察
其一，想去调查看看这是不是合适的山
其二，如果是的话，那该要如何的规划
丹尼希利斯从另一个角度切入这个难题
他有一套关于这个时钟该怎麽运行的理论
他把它称之为神秘的冒险，总共有7个阶段
第一个是图像，就是你脑海中浮现的画面
也就是在旅途终点你希望看到的目标
在这个例子裡，就是一个钟的图像
再来就是启程，这是一个转折点
从一般的生活蜕变到一个朝圣的旅程
然后，这是一张不错的图像，这裡有一个迷宫
这迷宫是个概念，有点像是一个幽暗地带
是一个複杂，会让人在裡面迷路的地方
走进去一开始或许会害怕，但是得必须撑过去
如此才能抵达类似深层融合地带
然后视线之内应该要有一个像灯塔的东西
来引领你走过这个迷宫
来到达目的地
音乐人布莱恩·伊诺，他全程参与了这个永续计画
花了两年的时间製作一张专辑，『7003的一月
以及" 关于万年钟的贝尔研究."
其中一部份是根据丹尼希利斯的演算方法製成的
所以10个钟一组的编钟
可以一万年每天都发出不同的钟声
希利斯的演算方法, 透过10的阶乘可以给你这个数字
实际上，我们马上就可以听到声音
7003的一月，就是这个声音
我们回来到希利斯的7个阶段
第5个阶段是修成正果的时候，就是这个高潮的时刻
终于到达了你的努力的目标
后来希利斯说了，一个每一个伟大的旅程都会有一个外人不得而知的收穫
一个你意想不到的收穫
再下来的阶段就是-回归
你渐渐地必须从旅途回到一般的生活
这样才有时间慢慢体会这中间学到了些什麽
最后，第七个-留念
再最后会有一些实质上的回馈
那种你可以带走的回馈
或许是一个开山的鑽头
或是一些你可以拥有的东西
要怎麽用刚刚我们讲的东西
来研究一座山脉呢?
这并不是一般的建筑策划
目标是什麽?
会有什麽因素来改变你的想法和决定呢?
我们从山沿开始看起，如果你这峭壁的左侧
是国家公园，没法动的
右边是国家森林区
是有可能，但在边界上要很小心
其他的因素还有-矿井、天气、进去的难度和攀登的高度
还有特别是- 树，我们看看上面
后来我们发现在华盛顿山脉覆盖了一层针毬松
这是全世界最老的生物
大家会认会不就根一般的灌木大小一样吗? 但是这不对
上面有些针毬松活了超过5000年，而且还活着
树木跟石头一样硬，而且可以活很久
所以当你去上去研究树轮年代时
你会发现有些甚至活了超过一万年
这"石头"本身也非常漂亮
经过了几千年的风霜的凋塑
我们有来自亚历桑那大学的树轮专家
加入我们的探勘队
现在，如果你们手边有松球
现在正是时候可以放在手上，去感受它，特别是在尾端的地方
非常有趣地
你会非现在为什麽它们叫针毬松，可以感觉的到
这张是在针毬松树林裡的丹尼希利斯
在永续基金会的领地上。我刚刚应该讲，这个针毬松的年龄的算法
是有一个理论的
艾德玛舒曼在1950年代
研究在树带界线上的树木(这些树木承受比较大的压力)
然后把他的研究成果发表在<科学>杂志裡
叫做" 困境造就的长寿针叶树"
然后，根据这个理论，他开始观察
其他也在树带界线上的的树木
然后才发现在怀特山脉的针毬松
已经有4000多年的历史了
困境造就的长寿本身也是很有趣的理论
好，再来是矿井
我们1998年第一次看的时候，要价是十亿元可以买180英亩及裡面的一些矿井
因为卖方说" 山裡面有值十亿元的铍"
然后我们说"哇！太棒了。听着，我们觉的不妥，可以免费给我们吗?
(笑声）
我们是非营利的组织，你可以给我们这块地
然后又可以拿来减税
(笑声）
你唯一要做的事就是像政府证明这山的确有价值十亿元”
后来，我们讨价还价了几年后
也谢谢米奇和杰
我们终于用了14万美金买了那块地
这是其中一个矿井，裡面根本没有铍
叫做Pole Adit，但是有钨矿
一些残留的钨矿，之前含有的矿就是这种
但是这些钨矿在直线一英里的深处
一直延伸到东边一个非常奇特的地方
你们马上会看到
我们本来想说会看到石灰岩，但是在裡面的却是页岩
页岩并不是很坚硬的岩石
坚硬的岩石不用任何支撑物就可以稳定在那
页岩是要支撑物的
所以页岩的某些部份是陷在山壁裡面的
这是这个国家公园的蝙蝠专家－班罗伯兹
除此之外裡面还有很多奇景，像这些奇怪的真菌
就直接长在这些倒下的树木上
这是另一个矿井，在山头上
可追朔到1870年
这就一开始在这土地开发矿山的原因
当时有非常丰富的银矿
事实上，这是当时内华达州开採最盛的矿山
全年无休
你可以想像当时在一万英尺高採矿的情景
你们或许会认出一些矿工
站在右边的是杰夫贝佐斯，左边的是保罗萨维尔，他们正在找方铅矿
但是没有找到
他们本身都有早上的工作，这是最后一个矿井
叫作- 丰收平坑，就在峡谷底
站在左边的亚历山大罗斯，和一些来自这国家公园的人
一起探勘这整个矿井，有一英里深
他们还在裡面找到了四种不同种类的蝙蝠
几乎所有的矿井在山的下面都是互通的
并不是很相通，但是满值的思考的
并不是很相通
再来是-天气，山上的天气特别有趣
甚至比现在的蒙特雷有趣
所以在去年六月的一个星期二　，我们在那
一早起来，整坐山盖满了雪
那是去我们的气候站非常好的时间
再一次感谢米奇·凯普，我们能在那建立气象站
这是一幅不错的景像
站在左边非常开懐的女士- 帕特欧文
他是这国家森林服务区的区域主管
她给了我们在那的短期的使用权
但最终我们要可以放置万年钟的许可
一万年的”短期”使用权
(笑声)
这个气象站非常有趣
库尔特伯拉克和亚历山大罗斯设计了一个全新的无线气象站
它是由太阳供电，然后再由这个天线发射讯号出去
撞到大气层裡的微流星体再反射回来
到蒙大拿州的波兹曼接收资料
再透过线路送到旧金山
我们可以同步的把资料上传到网站上
在这你可以看到9400英尺高的华盛顿山脉上一周的天气
接下来聊- 进去的途境
刚开始华盛顿山脉并没有任何一个路径
只有一些以前採矿的路
所以必须在丛林中开路
但这并没有熊、有毒的橡树
这裡基本上也没有半个人，因为这地方已经空了很久了
你可以登好几天的山也不会遇到人
这裡是一个有可能的路径
必须先来到林肯峡谷
这裡本身就是一个超漂亮的小天地，四周被峭壁环绕着
可以很轻鬆走到峡谷底
直接来到了这个地方，就会有个难题
所以基本上可以放弃林肯峡谷这个途径
另一个有可能的途径是从西侧的山边山去
你可以理解我们为什麽有时候又叫它长山脉
从你站在6000英里高山谷上
可以轻鬆地通过那7600英尺高的小圆丘
徒步到矮松和桧柏林地带
再继续往上走通过草原地带
陡峭的森林，直到这个10500英尺悬崖的平台
这裡又有问题了
杰夫贝佐斯在探勘结束时建议我们
"让万年钟无法到达”
"越难到达的地方才会有人珍惜它"
看，这是600英尺高的牆壁
亚历山大罗斯想要试探这个路径
然后他从左边这开始开他的小货车
在8900英尺他开始往山上开
你会发现，随着海拔的升高，你的智商跟着降低
(笑声)
但你的情绪也会随之高涨
这对神秘之旅的经验算是很棒的
无论你想不想要
事实上，丹尼希利斯可以透过
他能不能算数学来估计海拔高度
(笑声)
那时候我刚好有和亚历山大透过话机对到话
当他到达了这悬崖的基部，他说 -
这裡有个隐型的切口，我想我可以想法子过去
他是一个攀登者，但你们知道，他也是我们的执行总监
我知道他很热爱攀登，但我才不想让他因此丧命
所以我说" 小心一点，要小心耶！"
然后他就开始往上爬，接下来我听到的是
" 我已经爬到一半了！跟爬楼梯一样，我现在是60度往上爬,
这裡有个秘密通道，跟托尔金的小说讲的一样”
我还是叫他" 小心、小心、请你小心一点呀！"
当然，之后我再听到的是
"我到终于到山顶了，你可以看到所有的造化的万物啊!"
然后他在整个山顶狂奔了一阵子
这个就是他，亚历山大罗斯
第一个从西侧爬上华盛顿山脉的人
并且是独立完成的
这个发现让我们对这整个山脉有了不同的想法
以及如何处置它
我们发现我们必须命名亚历山大发现到的东西
山大的裂缝? 不
(笑声)
我们最后决定命名为　"亚历山大之狭缝"
山大的隙缝的来由是 --如果你们有到过佩特拉
那裡有个非常漂亮的狭缝山谷，引领到佩特拉
叫做”狭缝”
这真的是隐藏的，我无法在这照片上找到
我也不认为你可以看的到
只有当刚下完雪的时候，在沿着缝的边上
会浮现出来
有一天，我和丹尼爬山了同一个地方
丹尼看了右手边
发现在半山腰有个东西
有点像是一个突出来的平台，上面还有针毬松
设想看看，假如有人要去找藏在山裡的万年钟
可以从这个小平台走出来往下看
那些跋山涉水的登山客可以从下面看到他们
纳闷着竟然会有人爬到半山腰上了
会想着 "他们怎麽办到的?","我要这麽做吗?"
这或许会变成万年钟吸引力的一部份或迷宫的一部份
你可以从另一个角度看丹尼发现的小平台
经由绕过南侧向北眺望整个山景
必须要了解，万年钟要要维持非常精准
藉由日照、正午的曝晒
再把产出出来的热能启动一个太阳能开关
这个装置就能重新效正时间，让万年钟的时间非常准确
从所即便地球的自转变慢了或有其他之类的是发生
万年钟总是会维持正确的时间
这是坐南朝北的照片
这些全是森林管理区的领地，如果你爬到这悬崖上
你会看到在那树林裡有我们(永续基金会)的领地
如果从上面往回看，你会有一种完全不同的感觉
好似从最高的山顶看下去，一切都显得淼小了
这整个长距离的视野，到最后面的地平线有80英尺
前面的刚好也是树带界线，这些针毬松确是是灌木
那裡是完全不一样的地方，高11400英尺，非常优美
如果从这照片的右边看下去
这有600英尺高，就在库尔特伯拉克左边一码之远处
刚好垂直高度600英尺，他正漫步向"山大的狭缝”走过去
这是从上往下眺望的样子
我们应该做些围栏之类的东西
东侧相较之下确比较平缓，仔细看
那些并不是雪，白色的石灰岩长的就是这样子
你也可以看到这隻大角羊
这一批是从怀俄明州引进来的
牠们过的其实还不错，但是有遇到一点点的问题
这是丹尼希利斯，他正在想一个设计上的问题
他在想他站的地方(永续)是不是
从山谷下看，会很像真的顶峰
因为真的顶峰在角落被埋住了
这就是我们在步兵说的"军事山嵴"
而结果的确是希利斯想的
就是从山谷下看会很像真的顶峰
那只是错觉而已
我们后来慢慢发现有三个设计上的范畴要考虑
第一个是对山的体验
第二个是在山裡面的体验
第三个是从山上看的体验
第三点主要由山谷下可看到的视野决定
看，就在在丹尼的后面
如果你往右边看，最远端
15英里远处就是谢尔河山脉
比较前面的地方呢，在山下有10个连在一块的牧场
利用山上的泉水
实际上，在那你还可以看到自流井，水自动从井裡喷出
其中一个牧场叫做 Kirkeby牧场
我马上秀给你看
那是个非常漂亮的牧场
紫花苜蓿和牛群，这是由保罗和罗尼布莱嫩经营的
很有田园风光之美，同时间他们也花很多精力在上面
大部份这些牧场都经营不太下去
这是从他们牧场这往谢尔河山脉的西侧看过去
如果你走到最前面的树林
你会发现山谷以前的样貌
这个是洛基山脉的桧木，已经在这裡有千年之久了
后来 永续基金会在想是否可以
想看看是否有可能买下这整个山谷
因为那10个牧场以及他们17000英亩的地
含盖了500平方英里的山谷以及其他牧场的草地等等
也的确有可能买下这整片土地
用五百万买了，然后再慢慢的让它回复到大自然的样貌
在这中间可以把他变成国家公园
藉此，大盆地国家公园就会有两倍大，那就太棒了
好，我们最再看一下这整坐山
这整个万年钟的经验应该是很深奥的
但从外面应该看不出来
在悬崖的下方有一个天然的洞穴
只有三点多公尺深，但如果在裡面再挖深呢?
你从外面开始开凿，挖到裡面后再从裡面往深处凿
之后就会有个入口
一开始进去会很窄和困难
但会越来越平顺，甚至变得很精美
这块石头可以是算是非常有品味的
一开始会一条非常精美的通道和小洞穴
最终引领到万年钟
这不是矿山，而只是
一个山脉的基本结构被唤起而已
你不管从裡面或外面都会被这作山给震慑住
这并不是一般楼房的建筑
而是你仔细体会才能得到的
这是大山教我们的智慧
万年钟最惊人的地方就是
我们可以得到这份惊奇
只要点缀出它惊奇之处，再与之相融
这并不是钟在山裡面，而是-"万年钟"山
特瓦族印第安人有句名言
当你把每件事都以看远方的态度来思考时
他们说 : pin peya obe ，欢迎来到山裡
谢谢
(掌声)