(音乐)
(鼓掌)
谢谢大家今天来到这裡
谢谢你们，因为我已经17年没开口说话
我开口说的第一个字是在华盛顿特区
二十週年的地球日时
我的家人及朋友们，全都聚在一起听我说话
然后我说"谢谢你们在这裡"
我母亲，在人群中跳起来说
"哈雷路亚, Johnny说话了"
(笑声)
想像一下假设你沉默了17年
然后你母亲在人群中说
我父亲对我说"就是这裡了"
我稍后在解释
但我转过头，因为我不知道我的声音是从哪来传出来的
我已经17年没听过我自己的声音了
所以我环顾四周然后说
天啊！是谁正在把我的想法说出来？
然后我知道了，是我自己阿，然后我笑了。
然后我可以想像我父亲说 "是的，他真的疯了"
我想与你分享这段旅程
这段旅程我相信是所有人历程的一个隐喻
即使这是段不寻常的经历
我要你们也思考一下你们的经历
我的旅程从1971年开始
当我目睹两艘油轮在金色大桥下相撞时
50多万加崙的油流进海湾
这画面这让我非常不安
所以我决定放弃驾驶机动型的运输工具
这在加州来讲可是一件大事
这对我的小社区来讲更是一件大事
我的小社区位在加州印威内斯的波印雷站
因为在1971年的冬天，那裡大约只有350人。
所以当我进到当地时，然后我开始步行，人们
他们才刚知道这件事时
他们会开车到我身旁
然后说"约翰，你在干嘛"
然后我会说，"我为保护环境而行走"
然后他们说"不，你是为了让我们难堪而走对吧？"
你步行是为了让我们觉得难受
或许有部分是真的
因为我想如果我开始步行，或许其他人也会跟进
因为漏油事件，大家开始谈论污染
所以我开始不停的说服人们。
我打给我父母
我说"我已经放弃开车了"
我父亲说"为什麽你不在十六岁时就这麽做？"
(笑声)
我那时候不知道这些环境问题
问题都在费城
然后我告诉我母亲"我很开心，我真的很开心"
她说"如果你真的开心，你才不会说出来"
母亲都这样
因此，我27岁生日那天我决定，因为我争论太多
而且我说太多，所以，我决定不要开口说话
一天就好，仅仅一天，让嘴巴休息一下。
所以就这样
我起床后就没说过一句话
我必须告诉你，这是个非常难忘的经验
因为第一次在这麽长的时间裡，我开始去聆听
然而我所听见的，却又有些困扰我
因为我聆听时会习惯
只听到对方讲完该说的话为止
我就会自认为已经知道他们要说什麽
便停止倾听
在我脑子里，我会有些超前
当他们还在做总结时
就想着我要怎麽回答
然后我就会介入
并结束那次的沟通
所以在那天，我认真聆听
但这对我来说是非常难过的事
因为我了解这麽多年来我没有成长
当我27岁时，我自认无所不知
但其实不然
所以我决定我要在做一次这件事
日复一日直到最后
我向自己保证，保持沉默一年
因为我开始逐渐成长，我觉得我需要学习更多
所以，某年，我说我要保持沉默。
然后我会在我生日那天分享我学到了什麽
或许我就会在度开口
我安静了17年
在这17年裡，我行走，并且弹奏班卓琴
我作画并且写下我的历程
然后我经由阅读来研究环境生态
之后我决定进修，然后我就去做了
我走到奥勒冈州的奥许兰市
那裡提供环境研究的学位
这仅仅只有500哩
我走到学校的注册处
什麽？
我有某份报纸
所以你真的要来这裡念书？
你不会...？
我们有个特别的计画适合你，是真的
所以在这两年裡，我拿到了我第一个学士学位。
然后我父亲来了，他非常骄傲
他说"儿子，我们都以你为傲"
但你拿个学士学位要干麻？
你又不开车，不讲话
拿了学位就得做这些事阿
(笑声)
我耸耸肩，然后再次背起背包
然后我又开始步行
我走到华盛顿Townsend港口，我在那裡造了一艘木船
然后靠着它穿越了普及桑(地名)
爱达荷州--走路穿越华盛顿，爱达荷然后往下到蒙大拿的冰河湖
当时的两年前我就已经写信给蒙大拿大学
然后说我想要去那里进修
我说我大概会在两年后抵达
(笑声)
然后我到了，我在两年内到了，然后他们
我提及这段经历，是因为他们真的帮助过我
在蒙大拿有两个故事
第一个是我当时身无分文，这表示我花太多钱了
然后他们说"你不需要担心这个"
这个计画的负责人说"你明天再过来吧"
他给了我150美元
然后他说，去注册一学分吧。
你要前往南非，对吧？
然后我回答
河流和湖水，水利系统，南非。
然后我就这样做了
他回来，然后对我说
好的，约翰，你已经注册了这个学分。
你可以拥有办公室的钥匙
你被录取了，所以你可以使用图书馆
我们接着
要让所有的教授允许你可以上课
他们会替你保留分数
当我们想办法帮你筹到剩下的钱
你就可以补注册，他们就会给你成绩了。
哇，他们研究所并不这样做。我不这样觉得
我分享这故事是因为他们真心想帮我
他们觉得我真的对环境生态很有兴趣
他们想要再这方面给我帮助
在这段时间，我开始授课了，但依旧没开口说话
一开始我有13个学生
我请一个朋友来解释我的手势
表示我是约翰法兰西斯, 我在世界上四处行走
我没说话，而这位朋友
之后不会在这裡替我解译手势
所有的学生散坐四周并且他们开始...
(笑声)
我知道他们正在看时间表
看看他们何时可以离开
但他们必须和我一起共渡这堂课
两週后，大家都想要参与我们的课程
在这堂课裡我学到了，因为我做了一些这样的事
而让他们全都聚集在这裡，他即将要说些什麽呢
不知道，我想他或许想要说伐木，是的，伐木
不，不是伐木，他刚比了手锯
不，你不可能用它来伐木
你当然可以
不，我想他是在讲选择性林业
现在这成了一个讨论课，并且我们正在谈论着
我暂不参与这个，我只是让我的拳头停止飞舞
但我知道有时候我会做个手势
他们就会开始谈起一些我从未想过的事
而我应该要想到的
因此，我知道了如果你是一个老师
你在授课，如果你不学习
你可能没办法教的很好
因此我持续着
我父亲来参加我的毕业典礼
硕士帽的穗也拨了
我父亲说"我们真的很以你为傲，但是..."
你知道是怎麽一回事
他说"你必须要开始开车并且与人交谈，"
不然你拿了硕士学位又有何用?"
我耸了耸肩，我又拿起我的背包
然后我去了威士康辛大学
我在那裡花了两年的时间写有关漏油的议题
但没人有兴趣
但突然间，发生了一些事
Exxon Valdez(1989年一艘漏油的油轮名字)
那时在美国我是唯一撰写有关漏油议题的人
我父亲再次造访
他说"儿子，我不知道你是怎麽办到的"
我是说你既不开车也不说话
你姑姑说或许我不该给你太多压力
因为当你一句话都不说时
你愈做愈好了
(笑声)
很好，我又再次背起了背包
与我的班卓琴，我走到了东岸
让我的双脚泡进大西洋
七年又一天，我穿越了整个美国
在1990年的地球日
地球日二十週年纪念日，也就是我决定开口的日子
这就是为何我说"谢谢你们来到这裡"
因为这有点像森林裡砍树
如果没有人在这裡聆听，它真的会有声音吗
所以我谢谢你们，也谢谢我的家人
因为他们特别到场听我说话
这就是交流
并且他们教会我聆听，他们倾听我
这是在寂静中很重要的一件事
那就是互相倾听
真的，很重要
我们必须互相倾听
我的旅程持续着
我父亲说"就是这裡了"
但我并不想要到此为止
我成为海巡队的联合国亲善大使
我替美国写一些条文
我指，关于漏油方面的条文
我指，20年前如果有人告诉过我
约翰，你真的想要做些什麽吗？
是的，我想要有所作为
他说"你只需要开始往东走"
下车然后开始往东走
然后我要离去时，他们接着说"还有！顺便闭嘴"
(笑声)
你将大有作为的，兄弟"
这怎麽可能，怎麽会？
怎麽可能仅仅不说话或者走路这麽简单的事情
就可以大有作为
我在海岸警卫队的日子是美好的
之后，我只有工作一年
我说"够了，一年已经够了"
我搭乘帆船航向加勒比海
并且造访每个小岛，然后到了委内瑞拉
然后，我忘了最重要的事
为什麽我开始讲话，这是我要告诉你们的
我开口说话是因为我研究环境生态
在这个形式上的阶段研究
但还有是非形式上的
这个阶段是
我从人身上学，我们做什麽，我们如何
环境生态从树和鸟开始产生变化
濒临绝种的物种让我们了解，我们是怎麽对待彼此的
因为如果我们是环境
我们只需要环顾彼此
看看我们是怎麽对待自己与对待彼此的
这就是我想说的事
并且我说"我将要传递这个讯息"
所以我又搭上了帆船，穿越加勒比海
它其实并不是我的帆船，我是船员
到了委内瑞拉我又开始走路
这是故事的尾端，因为这告诉各位，我是怎麽开口的
因为我仍旧没有使用机动的交通工具
我穿越了多拉多，它是一个在委内瑞拉的监狱小镇，
有名或臭名昭彰的监狱都在这裡，我不知道哪裡吸引我
因为这一点都不像我
我在那，穿越大门，然后警卫拿着一支M16枪指着我说
护照！护照(西班牙语)
然后我看着他，我说"护照是吧"
我不需要给你看，就放在我后背包裡
我是法兰西斯博士，我是联合国亲善大使，我走遍世界各地
然后我就走开了
为什麽我想说这件事
是因为路一转，通往丛林去了
警卫并没开枪
然后我开始说，终于自由了
谢谢老天爷，我终于自由了
这代表什麽呢，我指这代表什麽
我花了100公哩去理解我的内心
我成为一个囚犯
我是一个囚犯而我必须要逃离
这种囚禁是我没有驾驶
或使用机动型交通工具这件事
这怎麽可能
因为我开始做了，所以对我来讲不使用机动型交通工具是
理所当然的一件事
但这是不同的
每逢生日，我问自己有关沉默这件事
但我从未问过自己使用双脚的这个决定
我从没想到自己会成为联合国大使
也没想到会有一个博士学位
所以我了解，我不仅只对自己有责任
因此我决定有所改变
我们可以的
我必须要改变
但我害怕改变
因为我太习惯当一个只会走路的人
太习惯当一个四处行走的人
我不知道如果改变了，我会变成什麽样子
但我知道我必须改变
我知道，因为这是我能够在这裡
唯一的方法
我早已知道这件事
我们这个拥有美好的地方
但我们还有另外一个地方要去
我们必须抛开那些，让我们之所以为我们的安全机制
然后去那些，让我们正在转变的地方
所以我要鼓励你们前往下一处
鬆开你自身的枷锁
怀抱愉快的感觉，因为我们必须要做些什麽
我们必须要改变
引句美国前副总统说的话
我们必须要成为行动者
所以如果我的声音可以感动你
如果我这些行为可以感动你，如果我在这裡可以感动你
请受我感动
我知道你们感动了我
当我在这裡时
所以，让我们往外走，往世界各地出发
带着关心，爱与尊敬
这是我们在TED展现给彼此的½
并带着这些到世界各地
因为我们就是环境本身
我们怎麽对待彼此
就会怎麽样对待这个环境
所以我要谢谢你们在这裡
我想要以五秒钟的静默来作结
谢谢你们
(掌声)