家乡的人称我是扰乱者，
闯祸精，讨厌鬼，
反抗者，活动家，
为民喉舌的人。
但我并不是一直是这样的一个人。
在成长过程中，我有一个暱称。
他们叫我软仔。
意思是一个很柔软，无害的男孩。
和其他人一样， 我尽量避开麻烦。
小时候，他们教我要沉默。
不要反嘴，听话就是。
在星期日的主日学校，他们教我 不要对抗，不要争论，
即使你是对的，转过脸去。
那时的政治氛围加强了这一点。
（笑声）
在肯亚，你是有罪的
除非你被证明你是有钱人。
（笑声）
比起被罪犯所杀， 肯亚的穷人有五倍的机率
被应该保护他们的警察所枪杀。
被应该保护他们的警察所枪杀。
这也是被那时的政治氛围所促成的。
我们那时的总统，莫依，是一个独裁者。
他以铁腕统治国家。
任何挑战他的权威的人，
都被逮捕，折磨，关进监狱， 或者甚至被杀。
因此，人们被教得聪明了， 不要自找麻烦。
懦夫不是耻辱。
懦夫的称呼是讚叹。
我们被教导 一个懦夫可以回家见到母亲。
意思是：如果你不惹麻烦， 你才能活着。
我一直怀疑这个忠告。
八年前，我们肯亚有一个选举，
选举结果被激烈争论。
选举后发生很严重的暴力，强暴，
以及有一千多人被杀。
我的工作是纪录这个暴行。
我是摄影记者， 我照了几千张相片。
两个月后，
两个政客见面、喝茶，
签了一份和平协议书， 国家继续向前走。
我那时非常不安， 因为我亲眼目睹那些暴行。
我看到人们被杀。 我看到人们流离失所。
我与曾被强暴的女人见面， 我觉得非常不安。
但是在这个国家里没人敢说话。
我们假装。 我们都成为聪明的懦夫。
我们决定逃避麻烦， 不去谈论它。
十个月后，我辞掉我的工作。 我说我再也无法忍受下去了。
辞职后，我决定组织我的朋友们，
谈论这个国家的暴力，
来谈论这个国家的状态。
2009年6月1日是 我们本来要去体育场，
引起总统的注意的日子
那是一个国定假日。
消息已在国内传播了，
我去了体育场。
我的朋友都没有露面。
我独自一人，
我不知如何是好。
我很害怕，
但我知道在那一天，
我必须决定。
我能够像个懦夫一样活着， 和其他人一样，
还是我要表明我的的立场？
当总统站起来说话时，
我发现自己站起来， 对着总统大叫，
提醒他要记得选举后的暴力牺牲者，
要制止贪腐。
突然，不知从哪裡出来，
像是飢饿的狮子，警察扑向我。
他们遮住我的嘴，
将我从体育场拖出来。
然后他们对我施以暴力， 再将我关进监牢。
我在监狱裡的寒冷的水泥地上过了一晚，
那使我开始想。
是什麽让我觉得这样呢？
我的朋友和家人都认为我的行为很疯狂，
我照的相扰乱了我的生命。
我照的这些照片 对许多肯亚人来说只是一个数字。
大多数的肯亚人没有目睹那些暴力行为。
对他们而言，只是一个故事。
所以我决定在开始做街头展览。
展示国内的暴力相片，
来引起人们谈论。
我们在过内各地展示这些相片，
那就是我成为活动家的开始，
因为我决定不再沉默，
开始要谈论这些事。
我们到各地。我们从街头展览，
成为有关这个国家的状况的政治绘图，
谈论有关贪腐，以及很坏的领导。
我们甚至举行象徵性的葬礼。
我们将活猪送入肯亚的国会
作为我们的政客的贪婪的象徵。
这些在乌干达和其他国家都有人做过，
最有力的是有些影像被媒体採用，
在全国各地广泛的传播。
七年前我曾经独自站立的地方，
现在我属于许多和我志同道合的 团体的一份子。
当我站着谈论这些事时， 我再也不是孤单一个人了。
我属于一群热爱这个国家的 年轻人的团体，
他们想要带来改变，
他们不再害怕， 而且他们不再是聪明的懦夫。
这是我的故事。
那天在体育馆，
我以一个聪明的懦夫站起来。
以那个行动，我告别了24年以来的 懦夫生活。
你的生命中有两天是最强而有力的：
你出生的那天， 和你发现生命的理由的那天。
在体育馆对着总统大叫的那天，
我发现了我出生的真正理由，
就是面对不正义，我不会再沉默。
你知道你出生的理由吗？
谢谢！
（掌声）
汤姆．赖利：这是一个惊人的故事。
我想问你几个问题。
是你创立的一个工作室， 让年轻人可以去那里，
利用电子化媒体的力量
来做一些行动。
目前PAWA在做什麽？
班尼菲斯．马王吉: 我们有一个 电影製片人，
涂鸦艺术家，音乐家的团体。 当这个国家有一个问题，
我们会聚在一起，我们集思广益， 然后对那个问题採取行动。
所以我们最强而有力的工具是艺术。
因为我们住在一个非常忙碌的世界， 人们在他们的生活裡非常忙碌，
他们没有时间阅读。
所以我们以艺术包装我们的活动， 和我们的讯息。
所以用音乐，涂鸦，艺术， 那就是我们在做的。
班尼菲斯．马王吉：我可以再说一件事吗？
汤姆．赖利: 当然可以。 （掌声）
班尼菲斯．马王吉：除了被逮捕、 施暴、威胁、
我发现我的声音，
我可以为我相信的站出来的那一刻，
我就不再害怕。
我曾被称为软仔， 但我不再是个软仔。
因为我发现我是谁， 也就是我要做什麽，
而且在做那些事的那种美。
知道我生来就是注定要做这个， 没有比那个更有力的了。
因为你不会害怕， 你只是继续过你的日子。
谢谢。
（掌声）