我不是一位厨师，
所以别害怕，我不是来示范如何烹饪的，
我想要跟各位谈一些
我觉得对每一个人都很重要的事情，
也就是麵包，就是我们人类
最基本的主食。
很少有人一整天
都没吃到一块麵包，
除非你崇尚的是加州低碳水化合物的饮食，
否则麵包应该是标准饮食。
对西方人而言，麵包不只是标准饮食而已，
我待会儿会让你们知道，
麵包还是现代生活的支柱。
我要帮你们烤一些麵包，
顺便再说说话，
所以会有点複杂，请容忍一下。
首先，我要让你们也参与一下，
我这裡有二条麵包，
一条是超市裡卖的标准麵包，
白麵包、包装过的麵包，
有人说这是「神奇麵包」。
(笑声)
来之前我还不知道有人这样称呼这种麵包。
这一条则是
手工製作的全麦麵包，
由小型烘焙坊所製作的麵包。
好，现在我要你们举手投票，
喜欢全麦麵包的请举手？
好，我们再试另外一种，有谁喜欢「神奇麵包」？
(笑声)
有二个男性伸出他们犹豫的手哦...
(笑声)
好，真正的问题来了，
为什麽会这样？
我认为这是因为
大家觉得这种麵包
比较真实，
代表我们传统的生活方式，
比较真实、也比较诚实。
这是来自托斯卡尼的印象，我们认为
那裡的农业很美，
生活也很美，
吃这种麵包就表示有品味、重视传统。
我们为什麽会有这种印象？
为什麽我们会觉得这种麵包会比这种来得真实？
我觉得这和我们的历史有关，
自从农业发展一万年以来，
我们大部分的祖先都从事农业，
或是从事和食物生产极为相关的行业，
所以我们才会有这种错误的印象，
认为以前的人都是住在乡村，
而艺术作品也强化了这种印象，
让我们误解了过去的生活。
当然，真实情形是截然不同的，
这些穷苦的农夫，
用双手或牲畜在农地上工作，
他们所产出的粮食数量
仅能和今日西非最穷苦的农夫相比。
但我们竟然
在过去几个世纪、甚至几十年裡，
对过去的农村生活
产生了错误的印象。
工业革命迄今，
也不过二百年而已，
在我一边帮你们烘烤麵包的同时，
我要让你们知道，
工业革命对我们造成了什麽影响。
工业革命带来了电力、机械和肥料，
提昇了农业生产力，
就连以往最难处理的部分，像是用手挑拣豆子，
都可以用自动机械来取代。
这是一大改善，也是很棒的改善。
尤其是在过去十年裡，
我们形成了一个全球交易市场，
我们试图把整个世界
都装进超级市场裡，
这表示你现在所吃的食物，
有可能来自全世界各地，
这才是我们现代生活的真实样貌。
你现在可能比较喜欢这条麵包，
原谅我的手很髒，但做麵包就是会这样，
实际上过去真正的麵包，
其实是这条「神奇麵包」白麵包，
而且不要瞧不起这条白麵包，
因为我认为，
这条白麵包象徵了我们的麵包及食物
丰腴无缺，而且每个人都买得起；
这个辉煌的成绩，
虽不被世人所重视，
但却改变了全世界。
这块小麵包嚐起来澹而无味，
还有许多瑕疵，
却改变了世界。
到底发生了什麽事？
要瞭解这件事，最简单的作法就是做一份简单的统计。
由于工业革命的兴起，
在过去数十年间，
带来农业现代化，自1960年起，
世界上每个人所能享有的食物，
已增加了百分之25。
在此同时，全世界的人口亦增加了一倍之多，
这表示，我们现在所能享有的食物，
是人类有史以来最多的时刻。
这得归功于
我们在扩展
农业的规模及产量上的非凡成就，
而且每个国家都有相同的成就，
就连开发中国家也是如此。
在这期间，我们的麵包发生了什麽事？
由于食物的供给变多，
这表示我们可以减少
农业劳动人口，
在高收入国家裡，平均来说，
大约只有低于百分之五的人从事农业，
美国则只有百分之一的人口务农。
这让我们其他人有馀力去做其他事情，
像是坐在这裡听TED演讲，而不必担心食物没有着落。
这在人类的历史上，的确是非常特殊的情况，
在此之前，历史上从来没有一刻，
由这麽少的人负起供应全世界粮食的重任；
而历史上也从来没有发生过，
有这麽多人不必担心粮食问题。
一旦食物供给增加，麵包也变得便宜了；
一旦麵包变得便宜，麵包工厂就决定加入其他材料，
像是加更多的糖、
葡萄乾、油和牛奶等，
加入各种材料来製作麵包，
把麵包从单纯的食物变成会增加卡路里的食物。
现在，麵包已和肥胖连在一起了，
这真的很奇怪，
因为麵包是我们过去一千年来所吃的
最基本的食物。
小麦是最重要的农作物，也是我们最早开始耕作、
到目前还在持续耕作的最重要的农作物，
但是却因为现代添加了许多奇怪的材料，
而被视为高卡路里的食物，
而且不只我们国家的人民这麽想，
全世界的人都这麽想。
麵包已经传到热带国家了，
那裡的中产阶级享用着法国捲和汉堡，
通勤的人
则发现麵包比米饭或树薯粉做成的食物
更易于携带。
所以麵包已经从主食的角色，
变成卡路里的来源，
还和肥胖扯上关係，
同时也代表了时尚
和现代化的生活。
在许多国家裡，愈白的麵包就表示愈好，
这就是我们现在所认识的麵包。
但是，大规模的农业生产
是要付出代价的，
大规模农作就表示要破坏我们的景观、
破坏生物的多样性，
这裡有隻孤单的鸸鹋，
站在巴西生态保护区的黄豆田裡。
我们付出了昂贵的代价，
包括水源污染、生态破坏，以及你所知道的一切破坏。
我们现在要做的，是回过头去瞭解我们所吃的食物，
这也是我要问你们的问题，
你们有谁能分辨小麦和其他穀物？
你们有谁可以用这种方法製作麵包，
而不需要使用麵包机，
或是不添加人工香料？
你会烘烤麵包吗？你知道一条麵包的真正价值吗？
我们现在已经变得
愈来愈不瞭解麵包的真正意义，
以演化的角度来说，
这是很奇怪的事。
事实上，你们之中可能只有
少数人知道麵包不是欧洲人发明的，
麵包其实是伊拉克
和叙利亚的农夫发明的。
从左边到中间的这些麦穗，
其实是小麦的祖先，
这是小麦的演化过程。
一千年以前，农夫就是用这些小麦
为我们製作出麵包的，
但现在，
在我们拥有大规模生产的能力之后，
竟然产生了一股相反的潮流，
加州也兴起这股潮流，
这股潮流倡议：「我们要回归过去，
回归过去的传统农业，
重回小规模农作，让农夫经营自己的小型市场，
我们要小型的麵包烘焙坊。」很棒吧？
有谁会不同意？我就很赞成。
我也希望能重回托斯卡尼的生活，
那裡有传统的摆设、
传统的烹调方式，还有美味的食物。
但是这种论调不对，
这种论调是把我们过去的生活理想化了，
但过去生活的真实样貌却没人记得。
如果我们真的这样做，真的回复到传统的小规模农作，
我们将会让这些农夫回复到
没水、没电的日子，
整天只想着如何提高产量，
我在过去数年已陪伴许多农夫度过这种日子。
我们会让他们再度体会贫穷，
农夫所需要的就是
能帮助他们提高产量的农具，
像是能滋养土地的肥料，
让他们能保护他们的农作，以便到市场贩卖。
我们不能以为小规模农作
可以解决世界粮食问题，
那是我们这种负担得起的人想出来的奢侈方法，
还得要你愿意负担才行。
事实上，我们不希望看到这位穷苦的女性
像这样在农地上工作。
如果我们说小规模农作
只是这裡的趋势而已，
我们希望自给自足，但这就表示像Hans Rosling这种穷人，
再也吃不到橘子了，
因为斯堪地那维亚并不产橘子。
所以自给自足这招行不通。
我们不希望
乡村回复到贫穷状态，
我们也不希望
都市裡的穷人挨饿，
所以我们一定要找到其他的解决方法。
快速增加全球粮食供给
会是我们首要解决的问题之一，
在2030年前必须让粮食供给倍增，
最主要的原因是肉品的消耗，
因为在南亚及中国，肉品的消耗
导致穀物价格的波动。
人们对动物性蛋白的需求量会持续增加，
我们当然可以找一天来谈谈是否有其他替代方桉，
但这确实是导致穀物需求增加的主要因素，
那我们该怎麽办？
我们可以想什麽办法来增加产量吗？
可以的，但我们得靠机械化生产。
在此，我要提出一个诚恳的呼吁，
我强烈希望大家不要要求一个小农夫，
在一公顷的稻田裡弯身工作，
他得弯身15万次，才能种好所有的稻米，才能完成除草工作。
你不能要求任何人在这种环境下工作，
我们需要机械的帮助，
但我们不要大规模机械耕种所会带来的问题，
那我们该怎麽做？
我们要供应三十亿都市人的粮食，
小型农夫市场无法提供这种规模的粮食，
因为这些都市人口无法负担小型农夫市场的价格，
他们的收入微薄，他们需要的是
便宜、负担得起的、安全的各类型食物，
这是我们未来20年到30年需要努力的目标。
但我们还有其他的解决方桉，
让我先做一个简单的概念性示范：
如果我把科学进步的程度当成衡量指标，
用以衡量生产的过程与规模，
你会看到在我们的左手边，
是传统型的农业，
也就是小规模农作，可控制程度很低；
接下来则向大规模农作发展，可控制程度很高。
我希望做的，是维持科学控制的程度，甚至提高控制程度，
以达到区域性规模，
也就是不以农地的规模做为衡量基准，
而是以整个食物供应网络做为基准，
那是我们应该努力的目标。
最终的结果虽然不能适用在穀物上，
但我们最终会得到一个全然封闭的生态体系，
也就是园艺体系会落在这张图的左上角。
所以我们得以不同的角度来思考农业科学，
在座应该没有几个人务农，对大多数的人来说，
农业科学
一直代表着不好的意义，
代表污染、代表大规模开发、
代表对环境的破坏，
但这是不对的，
我们会需要科学的帮助，我们需要的是好的科学，
那我们可以运用什麽样的科学？
首先，我认为
我们可以利用现有科技做更好的事情，
我们可以利用生物科技，
来对抗病虫害；
我们也可以利用机械，
帮助我们剷除杂草，
只要机械的解晰度能达到半英吋即可；
我们有更先进的灌溉系统，
可以依我们的需求调节洒水时间。
我们得平心静气地想一想，
小规模耕作与大规模耕作
有什麽优缺点；
我们也必须体认土地具有多重功能，
具有各种不同的功能，
我们可以多方面地运用土地，
成为住宅区、自然保护区、农业区等。
我们也得回头看看畜牧业，
看看整个区域，看看都市裡的粮食体系，
我希望看到停车场和地下室裡有养鱼的池塘，
我希望看到
住宅区的屋顶上有园艺和温室，
我希望我们能利用温室
或农作物发酵所产生的热能，
为住宅区提供暖气。
有各式各样的方式可以做，
我们可能不能运用生物农业
来改善世界粮食问题，
但我们可以做其他的事情。
我要拜託各位做一件事，
在你们回国之后，或就算你待在这裡，
要求你们国家的政府提出一套完整的粮食政策，
因为粮食就和能源、
国家安全、环境等一样重要，
每件事都环环相扣。
这是我们能做的事。事实上，在人口稠密国家，
像是我所居住的荷兰的河口三角洲地区，
就已经将不同功能的土地利用结合了，
这不是科幻小说的情节，我们真的可以结合不同功能，
举例来说，我们可以把
乡村地区移到更接近
慢性病患者居住的地方。
我们可以做的事真的很多，
但有一件事你一定得做，不能只靠我在这裡说，
「请为农业注入更多创新的科技元素」，
你得回去
好好想想我们的食物供应链。
你得和农夫们谈谈，
你上次去农场和农夫交谈是什麽时候？
和餐厅裡的人聊聊，
瞭解你在食物链裡扮演什麽角色，
瞭解你的食物从哪裡来，
瞭解你自己就是
整个巨大体系的一环，
这样你才有馀裕去做其他的事情。
对我来说，食物代表的是尊重，
当你享用食物的时候，你要瞭解
还有许多人还陷在
每日为粮食奔走的情况裡，
而我们偶尔兴起的单纯念头，
认为用手工製作的东西，
就可以解决这种问题，
在道德上绝对站不住脚。
我们得帮助他们脱离贫穷，
我们要让他们以身为农人为荣，
因为是他们帮助我们存活下来。
就如同我前面所说的，
历史上从未有一刻
能让这麽少的人负起供应粮食的责任；
也从未有一刻能让我们
把这视为理所当然，
只因为粮食的价格很低。
我想，除了在我们的传统裡，
认为食物是神圣的东西之外，
现在已经没有人这样想了。
食物不只带给我们养份和卡路里，
食物也代表分享、诚实和身份地位。
甘地曾在75年前，
以优美的语句形容过麵包，
而不是米饭，他说：
「对一天吃不到二餐的人来说，
麵包就是上帝的神蹟。」
现在，我的麵包烤好了，
我烤了有一阵子了，我会小心不要烫到手，
让我和坐在第一排的人
一起分享这块麵包，
分享食物，
嚐嚐看我做的麵包。
当你吃这块麵包的时候--
请站起来，靠过来，
你可以嚐嚐看。
我要你想像一下，每一口都能让你
想到过去与未来，
想到那些无名的农夫，
想到第一次播种，想到早期小麦的品种，
想到现代种植小麦的农夫，
虽然你不知道他们是谁。
你所吃的每一餐，
食材都来自全世界，
每一种食材都让我们享有尊荣，
让我们可以享用食物，但却不必辛苦劳动。
因此，我认为，
这是演化过程裡的特别时刻，
是前所未有的时刻。
请好好享用你的麵包，
细细咀嚼，享受尊荣。
谢谢大家。
(掌声)