艾瑞克．伯劳: 我是生态学家 肖恩是物理学家
我们都研究複杂的网络
几年前认识对方是因为
我们都在 TED 这个平台上
发表过有关生态大战的演讲
这才发现我们还没见面之前
就已经因我们分享的构想而有关係
然后我们就想: 世界上有
这麽多的演讲，尤其是 TEDx 的演讲
在全球各地如雨后春笋般涌现
究竟他们是如何相连
这个全球性对话像似什麽呢?
现在肖恩将会为你们讲解我们的做法
肖恩．古尔利: 没错。我们从全球一百四十七个国家
选取了二万四千场 TEDx 演讲
我们想要找出
这些蕴藏在演讲背后
藏在构想背后的数学模型结构
这样一来我们可以看出
构想与构想之间是如何相连的
当然，如果你要做这样的分析
你需要大量的数据
而这些数据蕴藏在一个伟大的发明中 -- 叫做 YouTube
我们就是上 Youtube
下载所有公开的信息
全部的评论、点击率、谁看过这个影片
他们在哪里看这个影片，他们在评论中说了甚麽
我们还可以用语音翻译
把整篇讲稿呈现出来
这招对于我这些有奇异口音的人也管用
得到了他们的讲稿以后
我们就能做出各样有趣的事
我们以自然语言运算法
用电脑，逐行逐行的去读取讲稿
再从中抽取讲稿中的要旨
我们以这些要旨构成
这个包含不同构想的数学模型
我们称之为 meme-ome (想法基因)
简单来说，想法基因
就是藏在构想背后的数学
我们可以做一些相当有趣的分析
现在我想跟你们分享一下
每一个想法都有它的「想法基因」
而每一个想法都是独一无二的
不过当然，有些想法是从别的地方借用过来的
有些时候是偷来的
所以它们会建立在其他的想法之上
我们可以以数学方法
从一个演讲选取它的「想法基因」
再用它来跟其他演讲的想法基因做比对
看看两者之间是否有相似的地方
我们可以建立一个连繫，并以图象显示出来
这就像艾瑞克跟我一样连接起来
这就是我们的理论，看似不错吧
现在我们看看它实际运作吧
我们这里有过去四年间
TEDx 演讲在全球的足迹
它遍佈全世界
从纽约一直到在另一角落中小小的纽西兰
我们所做的是分析当中的四分之一
之后我们就开始发现它们当中的连繫
以及它们从哪一个地方连接起来
卡梅伦．罗素讲述影像与美学
把我们带到欧洲
有关以色列及巴勒斯坦的演讲其范围更广了些
从中东一直延伸开去
我们还有一个比较广议题
像是世界各地都在讨论的巨量资料(大数据)
让人想起
到处都在发生的对话
从这里，我们就好像遇见了一个
平面的地域投影给我们设的限制
庆幸地，电脑科技容许我们
走进多维空间
所以我们可以理解我们的网路投射
透过物理引擎的运用
而相似的演讲相似碰撞在一起
不同的演讲则会远离
我们最后得出这样漂亮的结果
艾瑞克: 我想指出这里每一点都代表一场演讲
如果它个有相似的构想，它们就会连起来
这是一个机器读取
所有演讲稿
然后抽取当中的主旨所得出的结果
它们并非来自标籤及关键词
它们实际上是来自互相关连的构想
所组成的网络结构。你继续吧
肖恩: 绝对是。我比说的有点太快了
但他会降低我的节奏
我们可以将教育、故事敍述
与社交媒体连成一个三角形
你可以得出: 人脑就在医疗的旁边
这或许也是你预期之内的
但你也会得出电玩游戏... 很接近地
它们两者之间有所互动
不过我希望带你们到一组主题
这对我来说是一个特别的群组，这是「环境」
而我又想再放大这个部分
看看我们可否再多提高一点它的解像度
当我们进入这个群组时，我们可以看到
再一次运用我们的物理引擎
我们可以看到一场演讲
实际上是由很多较小规模的对话交帜而成
这个组织开始显露出来了
我们可以看到一些
一些我们用来形容在我们周围、
对我们很重要的词语及语言
有不规则的行为
你可以看到食物经济学及本土食物在最顶层
你也可以看到温室气体、太阳能、核废料
你可以得到的是一系列较小规模的对话
每一个都以它的构思
和它们的共通语言与其他对话连在一起
最后构成一个有关于环境，但更寛更广的想法
当然，从这里，我们可以
继续放大及看看，究竟年轻人在看甚麽呢?
原来他们在看有关能源科技及核聚变的资讯
这是他们对有关环境的对话
所产生出的共鸣
如果我们以性别划分
我们可以看到女性对于食物经济学、以及
「希望与乐观」有较大的共鸣
这里有很多令人兴奋的东西可以做
而我会将以下的部分交给艾瑞克
艾瑞克: 是的，我认为，在指说明
你无法得到这些观点
从 YouTube 中简单的标籤搜寻中
现在回到全球性的对话
将全部的演讲一同观察
很多时，当我们面对这样庞大的内容
我们会用一系列的方法去简化它
我们或许会说，譬如
哪一个是最受欢迎的演讲呢?
有数个演讲浮到表面来
这里有一个演讲关于感恩
这里有另一个演讲关于个人健康与营养
当然，有另一个演讲关于色情行业，对吗?
接着，我们会说，好，感恩，那是去年的演讲
那现在的趋势是甚麽呢? 哪一个是现在最流行的演讲呢?
我们可以看到这个新的、正冒起来的、最流行的题目
是有关于数位隐私
这是极好的。这简化了不少事情
但这里有很多具创意的内容
被埋在最底层
我讨厌这种感觉。我们怎样可以令这些可能是具创意
及有趣的东西浮到表面呢?
我们可以回到那个包含不同构思的网络
去寻找它们
记住，这就是那个製造出不同的、
处于萌芽阶段的题目的网络
不如我们拿当中的两个题目
像是城市和基因，再看看有哪些演讲
很有想像力的把这两个截然不同的科目连在一起
这个 -- 实际上，这种具创新性的重组
就是创新的特徵之一
这里有一个谢西嘉．格林主讲
有关建筑物里的微生物生态学的演讲
她的确是在界定一个新的领域
我们可以回到这些主题，并问问
这些谈话间核心的演讲是什麽?
在城市这个群组里，一个最中心的演讲
是由米茨．祖詹主讲，主题是主张生态保护的城市
在基因研究这个群组
我们有一个克莱格·凡特主讲、关于人工生物学的演讲
这些演讲都连繫着很多在相同范畴的其他演讲
我们可以向另一个方向出发
问问哪些演讲是广泛综合
许多不同的领域
我们用一个生态学多样性的量度单位去看看
一个史迪芬．平克的演讲、关于暴力的历史
就很有综合性
当然，也有些演讲是很独特的
它们就是远离平流层，在它们自己的一个特别位置
我们叫它做「歌莲．费拿根系数」
如果你不认识歌莲，她是一个艺术家
当我问她: 「唔，在平流层里
我们的想法看似甚麽呢?」
显然地，它的嗅味像一块烟肉
我不会知道
所以我们就用这些网络中心思想
去寻找独特的演讲
有些是创意地结合不同范畴
有些是在它们的领域中具有代表性
以及有些是相当创意去连繫截然不同范畴的演讲
可以吗? 即使我们着了魔一样去找寻现时最流行的演讲
也未必会找到它们
它们隐藏在複杂的结构里
或是事物间如何连结的模式
肖恩: 这完全是对的
我们就在一个
无比複杂的世界中
我们用一系列的运算法去拆解它
以致我们可以在中间游走
这些运算法，虽然是很有用
但它们仍然是不够全面的，我们定当能够做得更好
因为我们发现这些複杂性并不是偶然性的
它有一个数学结构
我们可以用这个数学结构
去探索世界上不同的构思
去看看别人说过甚麽，甚麽没有被提出过
再去做些更人性化的事
亦希望变得聪明一些
谢谢
(掌声)