社会瓦解之谜，我相信各位都曾对此感过兴趣，
那些曾经存在，但后来瓦解的社会，
如玛雅文明，尤卡坦半岛上的古典玛雅文明，复活节岛文明，
阿纳萨齐文明，新月沃地文明，吴哥文明，大辛巴威文明等等。
而在最近的10到20年里，
考古学家们向我们展示了导致这些社会瓦解的
鲜为人知的的环境原因。
但是这个世界上还有很多地方，
都有着上千年的历史，
却从未有过彻底的瓦解。
譬如：日本、爪哇岛、汤加以及蒂科皮亚。显然，
与其他社会相比，有些社会更加脆弱一些。
我们该如何来理解这一点呢？
显然，这个问题非常有现实意义。
因为于当下世界同样
有一些已经瓦解了的社会，如：索马里、
卢旺达和前南斯拉夫。此外，
还有一些行将崩溃的社会，比如：尼泊尔、印尼、哥伦比亚。
那麽，美国是什麽状况呢？
历史上，有这麽多的社会或者衰败、或者消亡，
以史为鉴，我们应当如何避免重蹈覆辙呢？
这个问题的答桉显然得从多方面考虑，
如果有人告诉你：“这些社会会崩溃，只有一个原因。”
那麽你应该马上反应过来，
这人是个傻子。毕竟，这是个非常複杂的问题。
那麽我们该如何来理清头绪呢？
在分析社会崩溃的过程中，我设计出了一个
“五点架构”：这其实是个清单，枚举了我为了解释社会瓦解之谜
而考虑的每一个因素。下面，我将通过分析格陵兰岛上的维京部落的消亡
来阐释这个“五点架构”。
这是一个留有文字史料的欧洲社会，
所以我们可以充分理解那里的人和他们的动机。
西元984年，一群维京海盗登陆格陵兰岛并随后定居下来。
到1450年，整个社会瓦解，
最终，他们灭绝了。
他们怎麽就全灭绝了呢？嗯，在我的“五点构架”中，
第一点是：人对环境的影响。
因为大意，人们毁掉了他们赖以生存的资源。
在这个具体的桉例中，
维京人由于大意导致了土壤侵蚀和森林荒漠化，
而之所以造成了麻烦是因为
他们需要树木来製成木炭，再用木炭冶铁。
因此虽然他们是铁器时代的欧洲社会，但当他们瓦解时，
他们已经不能冶炼铁器了。在清单上的第二点是：
气候变化：或变暖、或变冷、或变乾、或变湿。
在这个桉例中，14世纪晚期，尤其是15世纪，
气候变冷。但寒冷的气候并不是决定性的因素，
理由是当时爱斯基摩人同样住在格陵兰岛上，
面对变冷的气候，他们的表现就挺不错的。
那麽，为什麽维京人没能做到呢？
在我的清单上的第三点是：
与周边友邦的关係，这些友邦可以提供必要的援助。
而一旦这种来自友邦的援助终止，通常会使
这个社会瓦解。在这个桉例中，
他们一直在与母邦，挪威，进行贸易往来，
然而，一方面因为挪威逐渐衰弱，
一方面因为两地航道间的海水渐渐结冰，这种贸易与日俱减。
在我清单上的第四点是：与敌国的关係。
在这个桉例中，他们的敌国是因纽特人
以及爱斯基摩人，他们与维京人是格陵兰岛上的“室友”，
但他们并不遭维京人待见。而且我们知道，
他们有时会屠戮维京人，此外，可能更重要的是，
他们挡住了维京人到出海口的路，
而每年的特定季节，维京人是需要通过这个峡湾出海捕猎海豹的。
最后，在我的清单上的第五点：
一个社会的政治、经济、社会和文化因素，
这些因素能促使一个社会意识到并解决它所遇到的环境问题。
在这个桉例中，
因为文化的原因，维京人很难解决遇到的问题，具体而言：
维京人是信仰基督教的，
他们将大量的人力物力花费在建筑大教堂上；此外，
作为一个极其争强好胜的社会，他们瞧不起因纽特人，
因此他们拒绝传授技术。综上，这就是“五点构架”
如何解释社会瓦解的以及格陵兰岛上维京人消亡的原因。
那麽当今的社会又是如何的呢？
过去的5年里，我和我的家人造访了蒙大纳州的西南部，
在那里，每当乾草收割时，
我像个年轻人一样工作。乍一看，
蒙大纳州貌似是全美境内环境最自然的州。
但深入研究后，会发现其实它也面临着许多严重的问题。
同样用我的“五点架构”法来检验。第一点：人类对环境的影响。
是的，这种影响在蒙大纳州极为严重。
为解决废矿产生的有毒物质问题，已耗费了数十亿美元。
而为了除去杂草，以及控制其扩散，蒙大纳州每年几乎都要花费
2亿美元。此外，蒙大纳州的可耕土壤面积还不断在减少，
原因包括：土壤盐硷化、森林管理失调
以及森林大火问题等。接着考虑我的清单上的第二点：
气候变化：是的，蒙大纳州的气候逐渐变得更加乾热，
蒙大纳州的农业主要是依靠雪水灌溉，
因为气候变暖，雪水渐渐消融，我们可以看到，
国家冰河公园的冰川正在逐渐消失，
这对蒙大纳州的农业来说，绝对是个十足的噩耗。
我的清单上的第三点：与可以提供援助的友邻的关係。
在当今的蒙大纳州，居民收入的一半以上
都不是产生于州内，
而是源自于州外，主要包括：
社会保险的款项转账，各界的投资等等。
这就使得蒙大纳州成为了美国最脆弱的州之一。
第四点：与敌国的关係。这一点上，蒙大纳州面临的问题
与其他州一样，都受到海外反美势力的威胁，
在一些问题上尤为敏感：如干扰我们的石油供应，
恐怖袭击等等。最后，在我清单上的最后一点：
一个社会的政治、经济、社会和文化因素如何来解决
其所遇到的问题。蒙大纳州一致奉行“长期持有”的观点
如今似乎正在妨碍他们解决所遇到的问题。
“长期持有”的价值观致力于伐木、採矿以及种植、
以及非政府管理。这一价值观
在过去对他们经济发展的帮助成效显着，但如今却似乎难以奏效。
当我在思考社会瓦解的问题时，
不管是过去的或是当下的社会，
我不禁问自己，我能得到什麽普适性的结论麽？
在某种程度上，正如托尔斯泰所言：不幸的家庭各有各的不幸。
同样的道理，每一个瓦解或者行将瓦解的社会都是不同的。
它们的瓦解各有各的原因。儘管如此，
我们还是可以得到一些共识的，通过对比
历史上那些崩溃了和没有崩溃的社会，
这些共识于今也有借鉴意义。在众多社会瓦解的桉例中，
可以发现一个有趣的相似点：这个社会发展到其鼎盛时期，
突然急转直下，然后瓦解。历史上，许多社会的发展轨迹
并不是逐渐衰弱然后消亡，而是国力逐渐强盛，
势力逐渐扩大，最后达到鼎盛期。突然，在一个极短的时间里，
如几十年间，他们就瓦解了。比如说，
尤卡坦半岛的低地古典玛雅，他们瓦解于
9世纪早期，而正是在此之前的数十年，玛雅人
完成了他们最大的纪念碑，而且，人口数量也达到了史上最多。
同样的，苏联的瓦解亦然。
在苏联瓦解的前几十年，甚至可能仅仅在其前10年，
他们还处于史上最辉煌的时期。
有一个现象倒是与此种情形很相似：培养皿中细菌数量的增加曲线
这些社会之所以暴毙，极有可能是因为
他们能够获取的资源已无法满足他们的需求，
或者他们在经济上入不敷出。
在培养皿中，细菌繁殖。每隔一代，数目翻倍，
只需五代，便告终结。起初，培养皿会有15/16的空白区域，
而一代之后，只剩下3/4的空间，再下一代，
只有一半。当培养皿还有一半空间时，只需要再有一代，
培养皿就被占满了。因为没有了更多的食物来源，这个细菌社会于是瓦解。
由此可见，在短时间内，
一个社会由盛转衰继而消亡的现象是很常见的。
这个现象用数学思维可以这样理解：如果你要考虑一个当今的社会，
你最该关心的并不应该是这个数学函数的值，
具体而言，即一个社会的GDP；你应该留意的，
应该是这个函数的一阶导以及二阶导。
以上便是得到的瓦解社会的共性之一。其二，
总是会有许多微妙的环境因素使得
一些社会较之其他更为脆弱，而这些环境因素
目前我们尚未能完全理解。比如说，为何在太平洋中，
在数以百计的岛屿中，只有复活节岛
因为彻底的森林荒漠化而完全荒芜继而消亡？
结论是这大约涉及到了9种不同的环境因数，
每一种都异常微妙，这些因数都给复活节岛带来了
消极的影响，这些因数涉及火山喷发产生的沉降物，
所在地的纬度以及降雨量。也许这些因数中最微妙的一个，
是沉降在岛屿上的那些主要来自亚洲的大陆尘埃，
这些尘埃，附带着大量的营养物质，
而正是这些营养物质，保护着太平洋上这些岛屿的生态环境。
在恢复土壤肥力的过程中，所有太平洋的岛屿都能从来自亚洲的大陆尘埃获利，
但唯有复活节岛，因为距离原因，获利最少。
这一现象，我们居然一直到1999年，才开始察觉。
所以说，有一些社会，由于这些微妙的环境因数，
比其他社会更加脆弱。最后，
我将阐述第三个共识。 因为目前不才正执教于
加州大学洛杉矶分校，给那里的本科生们讲授关于社会瓦解的课程。
课堂上，最让我的这群学生们迷惑不解的事情是，
这些社会为什麽没有发现他们在自寻死路？
那些复活节岛上的居民怎麽忍心砍尽森林，毁灭自己的家园？
当他们砍倒最后一棵棕榈树时，他们是什麽感觉？
难道他们不知道自己在干什麽吗？
那些社会怎麽可能没有察觉到自己对环境的影响，进而悬崖勒马？
我想，答桉应该是这样的：假设我们的文明能够延续下去，
那麽也许到了下一个世纪，那时的人们同样会好奇：
那帮生活在2003年的人怎麽可能没有注意到
他们所犯下的如此明显的错误，他们怎麽就不迷途知返？
回顾历史，我们发现那帮人不可理喻。但在后人看来，
我们似乎同样也不可理喻。鉴于此，
我尝试着分析出了了几个理由
来解释为什麽这些社会没能处理好他们面临的问题。
为什麽他们没有意识到问题的存在？或者意识到了，
却没能解决问题？或者，如果他们已经开始解决问题
为什麽他们没有保持下去？
就这一问题，我只简单的概括两点原因。
一个可能导致社会瓦解的困境是：利益冲突
短期利益与长期利益的冲突。
这里是指决策制定者的短期利益与整个社会的长期利益相冲突，
尤其是当执行了这一不明智的政策后，社会整体利益受损时，
政策制定者们可以置身事外的情形下。
当某一决策可能最终造成整个社会的悲剧，但短期内政策制定者却可以从中获利时，
他们极有可能鼠目寸光，推行这一极具风险的决策。
短视的主事者，就会把这个社会带向瓦解。
举例而言，在格陵兰岛的维京人，
那是一个极其争强好胜的社会，那个社会的首领们最想要的，
是更多的子民，更多的羊群和更多的资源，多多益善，
直到这些的数量超过了相邻部落的首领。这一风气的驱使下，
首领们纷纷行动，后世称之为“刮地皮”：他们过度积压土地，
强迫土地租用人成为附庸。这些举措，
短期内是使首领们的势力大为增加，
但却为随后整个社会的瓦解埋下祸根。
这两种利益的冲突在今天的美国
同样非常剧烈。特别是考虑到
如今美国的政策制定者们通常
可以置身事外。不管外面世界因为他们制定的政策发生了什麽，
他们都能安稳生活在有栅栏的院子里，喝着纯淨水，
悠哉游哉，高枕无忧。在最近的10多年里，
很明显的事实是：那些商业世界的精英们，
察觉到了他们可以通过一些事情来短期获利，
儘管这些事情虽然可以给他们带来利益，
但终将给整个社会带来灾难。
比如在伊朗问题上砸下数十亿美元，
或者类似的决策。这样的事情，
倒是的确对他们的短期利益很有帮助，
然而长远点看，这在未来将危害到整个社会。
综上，这就是关于为何有的社会会做出
愚蠢决策的概括之一：利益冲突。
我要概括的第二点是，
就一个社会而言，有时的确很难制定出、或者照搬
一些恰当的决策，尤其是当涉及到
根深蒂固的价值观时。有时，这种坚定的价值观是必须的，
但有时，却也是不合时宜的。比如说，
格陵兰岛上的维京人，早期，他们的生存环境极为恶劣，
之所以他们能相互扶持，顽强的持续4个半世纪，
那是因为他们有着共同的信仰，
以及巨大的凝聚力。但恰恰正是因为这两个原因：
宗教信仰以及社会凝聚力，
导致了他们最后很难去做出改变，
以及向因纽特人学习。另外一个例子：澳大利亚。
澳大利亚之所以生存并能够持续发展，
即使它在地理位置上远离欧洲文明，
那是因为250年来，他们一直是大不列颠的属国。
但如今，他们的这种身份，
却使得自己很难去适应他们在
亚洲的地位。因此，这的确是个艰难的转变过程：
意识到那些给你带来麻烦的事情，
正是之前你力量的来源。
当今社会可能会走向何方呢？
嗯，我们都知道，当今世界上，数十种可能导致社会瓦解的“定时炸弹”
正在滴答滴答的走着。这些“定时炸弹”大都是
最近数十年被“点燃”的，而最早的，不会超过50年。
但其中每一个，都能让我们万劫不复。比方说：水资源、
土壤问题、气候变化、外来物种入侵、
光合上限问题、人口问题、有毒物质等等、等等。
一共有将近12个。如前所述，这些“定时炸弹”
几乎都是近50年以来才产生的，而且其中大多数
是近几十年才有的。有些地方
甚至更近几年才有的。按照目前这个趋势，
菲律宾耗尽他们可供砍伐的森林，
只需要5年时间；而所罗门群岛，
只需要1年时间，
而木材，正是他们的主要出口物。这无疑对
所罗门群岛的经济是毁灭性的打击。人们常常问我，
贾德，为了拯救地球，对于生态环境的恶化，
当务之急，我们最应该做的一件事情是什麽？
我的答桉通常是：我们最应该做的一件事情是，
放弃这个天真的想法：认为我们只需要做好最应该做好的那一件事，
就可以把整个问题解决。
毕竟我们面临着一打问题，而每一个，都是致命的。
我们必须将它们全部解决，要不然，就算我们成功解决了11个，
还剩下第12个，我们同样得完蛋。举例来说，
如果我们解决了水资源问题、土壤问题以及人口问题，
但没能解决有毒物质的问题，我们还是得陷入麻烦。
事实上，我们现在正处于不稳定阶段，
这就是说，理论上讲，这种状态不可能长久的。
在未来的数十年间，这些问题终将被解决。
这就是说，现在正在观看我这个演讲的人中，
那些五六十岁以下的人，将有幸看到这些矛盾被解决，
而那些超过60岁的人，比如说我，可能就不能亲眼目睹了，
不过我们的孩子，或者孙子们肯定可以见证这一刻。
这些问题将会可能有两种解决形式：
一种是：我们通过一些温和的方式来停止这一不稳定状态，
比如说主动採取一些矫正措施；
或者是，这些冲突会通过一些
非我们意志所能改变的方式被解决，即战争、
疾病或者饥荒。可以肯定的是，
这一不稳定状态在未来数十年间会结束，通过这样或那样的方法。
换言之，既然这个系列的主题是
“选择”，我们还有得选。之前的分析是不是意味着
一切已经无济于事，我们只能悲观以对呢？我认为，恰恰相反。
当今世界面临着的那些大的问题一点都没有
超出我们的控制范围。毕竟，我们面对的最大威胁并不是
小行星撞地球，如果是那样，我们倒的确只能坐以待毙。
相反的，当今我们所面临的所有重大威胁，
其实都是自找的。既然我们能製造出这些问题，
我们其实也能解决这些问题。这就是说，
靠我们的力量，足以应付这些麻烦。
具体而言，我们可以做些什麽呢？
对于那些相信“我们的选择可以改变未来”的人而言，你们能做的
有很多。有许多事情我们现在并不清楚，
但这些事很重要，我们一定得弄清楚；还有许多事情，
虽然我们已经弄明白了，但还没有开始做﹐
谢谢!
(掌声)