首先，我要感谢依梅卡。事实上，我是说
TED(全球)，感谢他们召开了这个会议。
这将会是被视为
21世纪初最重要的会议。
想像一下，非洲国家的政府会组织这样的一个会议吗？
想像一下非洲联盟会举办这样一个会议吗？
即使有可能，他们也会先寻求外援。
其次，我还要向TED的全体同仁们致敬。
琼·阿伦加，詹姆斯·史可瓦蒂，安德鲁以及其他TED同仁们。
我称他们为“猎豹族”。
“猎豹族”是非洲最近出现的一类人士。
他们绝不容忍任何腐败行为。
他们深知何为责任与民主。
他们不会坐着等政府为他们办事。
这就是“猎豹族”
而拯救非洲的重任便落在这群“猎豹族”的肩上。
相形之下，当然，在非洲还存在着“河马族”。
（大笑）
所谓“河马族”，指的就是那些所谓“菁英”的当权者们。
他们固执地坚持着自己的想法。
抱怨着殖民主义和帝国主义，
却毫无半点行动。
若要求他们对经济进行改革，
他们是不会去做的，
因为，他们正是靠着这腐败的现状谋取私利。
如今，许多非洲人感到十分愤怒。
为非洲的状况感到愤怒。
我们现在所谈论的这片陆地并不贫瘠，
它拥有丰富的天然矿产资源。
然而，非洲丰富的矿产资源并未被
用于帮助它的人民摆脱贫困。
这是令许多非洲人感到愤怒的原因。
从某种程度上来说，非洲的悲剧不仅仅只在这一方面。
还有另一个迟迟无法改变的悲剧，
那就是有许多人，许多政府，
许多组织想要帮助非洲人民，
却又不完全瞭解非洲的状况。
我并不是要大家不要帮助非洲。
帮助非洲是个高尚的行为。
但是，现今帮助非洲的行为却变得有些荒诞。
就好像一个瞎子为一个傻子引路。
（大笑）
有些事是我们不得不承认。
非洲的这个“饭碗”是会漏的。
在座各位是否瞭解非洲所创造的财富的40%
并未被再投入在这片土地上？
这部份财富被从非洲拿走。
正如世界银行所言，
瞧瞧非洲的这个饭碗，
它实在漏得很厉害。
有些人认为我们应该投入更多金钱，
更多援助到这个漏碗中。
可是，这个碗“漏”的原因在哪裡呢？
仅仅腐败这一项就使得非洲每年损失1480亿美元。
我们撇开这个暂且不谈。
非洲每年资本外流金额高达800亿美元。
这个也撇开不谈。
以食品进口为例。
非洲每年花费200亿美元在进口食品。
所有这些加总起来，就是碗“漏”的原因了。
这远远超过托尼·布莱尔想为非洲筹措的500亿美金。
在60年代时期，非洲不仅能够养活自己，
同时还可以出口食品。
如今却不再是如此了。
我们知道有些事情从根本上就错了。
你我都很清楚这一点，但是我们大家不必将时间浪费在
讨论这些错误上，因为这将耗上我们一整天。
我们应更进一步，直接进入下一个主题，
这下一个主题才是这个会议的意义所在。
开始这下一个主题前，我们首先要问问自己
一个根本性的问题：
“我们要帮助哪些非洲人？”
一般人民，政府，还是领导人们。
在我之前的一位演讲者
伊德裡斯·默罕默德说到
在非洲，我们曾有过非常糟糕的领导人。
在我看来，他的用词还过于仁慈了。
（笑声）
我是某一网路论坛的成员之一，
一个非洲网路论坛。
我曾问大家：「从1960年起，我们总共
有过204位非洲国家领导人。」
我请大家为我列举出20位好的领导人。
我只要求列出20位，或许
在座的各位您自己也想试着回答这个问题。
我只要求他们列出20位
当然，所有人都提到了纳尔逊·曼德拉。
（笑声）
我直接忽略了最后的那个提名。
（笑声）
我要说的重点是，他们没人能列举超过15个人名的。
即使有人能列出20个人名，
那又如何呢？
204人中只有20位，这说明大多数，不，是绝大多数的
非洲领导人辜负了他们的人民。
如果你去查查看这些后殖民时代领导人的名单，
他们大多是些军阀，
在瑞士银行有着大量存款的所谓“社会主义者”，假惺惺的“解放者”，掠夺百姓的“菁英阶层”
以及“伪革命者”。
（掌声）
如今非洲的领导者们与非洲人民几个世纪以来所认识的
传统领导者们已大不相同
当我们试图帮助非洲时，
另一个错误的认识是
有时候我们会以为在非洲
有个关心他的人民的所谓的“政府”，
为其人民的利益而服务，代表其人民。
但是，一位莱索托酋长曾说过
“在莱索托，我们面临着两个麻烦—
鼠患和政府。”
（笑声）
你我所理解认识的那个“政府”
在许多非洲国家根本不存在。
事实上，我们称自己的政府为“吸血鬼政府”。
称它为“吸血鬼”是因为他们榨乾
人民的经济活力。
在非洲，政府着实是个问题。
“吸血鬼政府”是
（掌声）
被一群强盗和骗子劫持了的政府，
这些人利用政府权力为他们自己，
他们的亲友，以及他们的族人谋私，并排挤旁人。
非洲最富有的人都是些国家元首和部长官员，
很多情况下，强盗头子就是国家元首本身。
他们的钱都是从哪来的呢？
透过创造财富而来的吗？
绝不是。
是从他们那些受苦受难的人民那儿搜刮来的。
这不是财富创造，而是财富再分配。
我们要认识到的第三个重要问题是
如果我们想帮助非洲人民，
我们必须得知道非洲人民在哪裡。
以任一个非洲国家体为例。
一个非洲国家通常可被分为三个区域，
现代，非官方，
以及传统。
现代区域是“菁英阶级”的活动区域，
也是政府部门的所在地。
在许多非洲国家，其现代区域已经没有任何的作用，
这一区域已经无法正常运转。
它只不过是华而不实的制度“舶来品”罢了。
对此，菁英们并未体认到。
这是许多非洲问题产生的根源，
争权夺利的斗争就从这裡开始，
并扩散到非官方区域和传统区域，
并以无辜者的生命为代价。
如今，现代区域自然是
多数经济发展援助资源的去处。
科特迪瓦80%以上的经济发展
都集中在现代区域。
然而，其他区域，如非官方区域和传统区域
却才是大多数非洲人民所生活的地方。
这才是真正的非洲人民。
很明显，这该是常识，
若想帮助某地人民，就该去他们所在之处。
可是，事实恰好相反。
事实上，
我们忽略了非官方区域和传统区域。
现在非洲出产农作物的地方正是传统区域，
这就是为何非洲无法养活自己的原因之一，
这也是为何非洲必须去进口粮食的原因。
你们无法在忽略非官方区域与传统区域
的情况下开发非洲。
你们也无法在不瞭解非官方和传统区域如何运行的情况下
对这两个区域进行开发。
让我来告诉你们，这两个区域
有着自己本土的制度。
首先是其政治系统。
传统上来说，非洲人讨厌政府，他们讨厌专制。
如果你们仔细观察其传统制度，
就会发现非洲人民以两种方式组织他们的国家：
第一种属于部族社会，
他们认为国家必须是专制的，
因此，他们不想建立任何
与中央集权有关的东西。
这样的社会有伊博人，索马里人和基库尤人，
他们没有首领。
另一种部族社会他们的确有首领，
但是他们确保这些首领被
一层层的议会所牵制着
以避免他们滥用自己的权利。
例如阿善堤（非洲西部）的传统
其首领不能做任何决定，
除非他与议会长老们取得共识。
没有议会，首领不能通过任何法令，
若首领不按照人民的意愿执政
他将会被免除职务。
或者，人民会放弃这个首领
移居到其它地方重新建立一个聚居地。
甚至，如果你们研究古代非洲帝国的话，也不难发现
他们是在一特别条件下所组成的，
即：邦联原则。
这一原则的主要特点就是权力下放：
地方分权。
这就是我刚刚所描述的，
非洲本土政治特色的一部份。
现在，若将其与统治菁英阶层
在非洲所建立的现代制度相比较，
真的相差十万八千里。
在传统非洲的经济制度中，
生产所带来的财富是私有的。
是由各大家族所拥有。
如你们所见，在西方，最基本的经济和社会单位
却是个人。
美国人会说：「我就是我，
我可以在任何时间做任何我想做的事情。」
这句话的重心在于“我”这个字。
在非洲，非洲人说：「我的存在是因为我们这个群体。」
这个“我们”意味着共同体：扩展到三代以上的家族体系。
这个庞大的家族体系将所有资源整合在一起。
他们拥有农场，他们决定要做什麽，要生产什麽。
他们不用服从任何首领的命令，
而是自己决定做什麽。
他们种植农作物，并在市集上
将生产品卖掉。
若有所盈利，这份盈利将是属于他们自己，
而不是被首领们搜刮走。
所以，概括而言，传统的非洲体系
曾是个自由市场体系。
在殖民者踏上非洲大陆之前，
非洲就已经有市场了。
廷巴克图曾经是一个大市镇。
卡诺（尼日尼亚），沙拉加（加纳）也曾都是。
甚至在西非，你们也能够发现
由妇女们所主导的市场活动。
所以，这一区域被称为“市集”
是非常贴切的。
市场对非洲而言并不陌生
非洲人民所实施的是资本主义的另一种形式，
但是，在独立之后，突然间
市场还有资本主义都变成了西方制度，
同时领导者们也说非洲人民已经准备好进入社会主义了。
纯属胡扯。
即便如此，他们所实施的又是那种社会主义呢？
他们的社会主义是一种特殊的
“瑞市银行社会主义”。
在这种社会主义中，国家元首和部长们被允许
强取豪夺非洲的存款与财富，
并将他们存入瑞士的银行。
这可不是非洲人民数个世纪以来所认识的体系。
我们现在该做些什麽？
我们该回归到非洲固有的本土制度。
在这方面，我们让“猎豹族”们到非官方区域和
传统区域去，
在那儿才能找到非洲的人民。
我想给大家看个关于非官方区域
有关造船的一个短片
我自己就动员过散居各地的非洲人
在这区域上进行投资。
可以请您现在播放吗？
人们乘着这些小船进行捕鱼。
是的，这是个产业。
这是由一个加纳本地企业家用自己的资金所投资的。
他没有从政府那得到任何援助，
他现在正在造第二艘更大的船。
一条更大的船意味着捕获和装载更多的鱼。
这也意味着可以雇用更多加纳人。
相对的，他也可以创造出财富。
随之而来的就会有经济学家们所称的
本土经济的外部效应。
你们，或所有菁英阶层所要做的就是
将该运作模式内部化，
这样，该模式的运行将会更加有效。
现在，不仅仅是在非官方区域这个区块进行，
传统医药也是其中之一。
80%的非洲人依赖于传统医药。
现代医疗保健部门几乎完全起不了作用。
在这一领域，我指的是在传统医药这一领域
存在着大量有待开发的宝藏。
这些才真正是我们需要调动起非洲人民的地方，
尤其是要动员起那些散居海外的非洲人在这些领域投资。
我们也必须鼓吹他们
投资在传统领域，
以及农业上，使非洲从根本改变。
我们已经成功地鼓励海外加纳人
带给加纳正面的改变，并为加纳带来民主。
我相信，有了这些“猎豹族”们，我们一定能够
一点点地使非洲重複原貌。
非常感谢大家。
（鼓掌）