我是民族植物学家。
是在雨林工作的科学家，
记载人们如何使用当地植物。
我从事这项工作很久了，
我想告诉你们，
这些人对这片森林 及这些药用宝藏的瞭解
比我们还多，比我们将来所知还多。
但同时，这些文化，
这些原住民文化，
正在消失，比森林本身消失还快。
而最伟大又几乎濒临绝种的物种，
在亚马逊雨林中，
不是美洲豹，
也不是角鵰，
而是那些与世隔绝、未被接触的部落。
四年前， 我在一次登山意外中弄伤了脚，
我去看医师。
她给我热敷、
她给我冷敷、阿斯匹灵、
麻醉止痛剂、消炎剂、
可体松针。
都没有用。
几个月后，
我在亚马逊东北区，
徒步走进一座村落，
有个巫医说：「你跛脚了。」
只要我活着， 我永远也不会忘记这件事。
他看看我的脸然后他说：
「脱掉鞋子，给我你那隻大脚丫。」
（笑声）
他走到一棵棕榈树旁
切下一块蕨类，
丢进火裡，
然后敷在我的脚上，
又把它丢进一碗水中，
然后要我喝了那碗药茶。
脚痛消失了七个月。
又痛起来的时候， 我又回去看那位巫医。
他给我同样的疗法，
我现在已经治好有三年了。
那你宁愿给谁医呢？
（掌声）
那麽，不要搞错，西医
是有史以来设计最成功的医疗系统，
但是还是有很多漏洞。
乳腺癌的治疗法在哪？
精神分裂症的治疗法在哪？
胃酸倒流的治疗法又在哪？
失眠的治疗法呢？
事实是这些人
时不时，一次又一次，
的确可以治好我们治不好的病。
这裡你看到亚马逊东北区的巫医
一种非常讨厌的原虫疾病，
全世界有一千二百万人为之折磨。
西医的疗法是注射锑。
注射锑很痛，很贵，
对你的心脏也不太好。
它是重金属。
这个人用三种取自 亚马逊雨林的植物治疗它。
这是魔法青蛙。
我的同事， 已故的伟人罗伦‧麦肯泰尔，
亚马逊源头的发现者，
即秘鲁境内安地斯山的 麦肯泰尔小湖，
在约三十年前 于秘鲁巴西边境迷路。
他被一群称为马策斯人的 隐世印地安人救起。
他们召唤他跟着他们进入森林， 他跟去了。
在那裡，他们拿出棕榈叶篮。
在那裡，他们拿出几隻 这种绿色的猴树蛙，
这些可是大吸虫，牠们就像这样，
牠们开始舔舐。
结果，牠们居然是高度迷幻药！
麦肯泰尔写下了这件事，还被 《嗨翻天》毒品杂志的编辑看到。
你看民族植物学家 有很多三教九流的朋友。
这傢伙决定要去一趟亚马逊， 亲自试一下，
或说舔一下，他的确也舔了， 然后他写道：
「我的血压飙到最高点，
我的身体完全不听使唤，
我崩倒在地，
六个小时后我在吊床上醒来，
之后两天觉得像神一样！」
（笑声）
一位义大利化学家读了这段之后说：
「我对绿猴树蛙的 神学方面没什麽兴趣，
但是这个血压变化是怎麽回事？」
这位义大利化学家
正在研发治疗高血压的新疗法，
以绿猴树蛙皮肤上的肽类为基础，
其他科学家也在研究
抗药性金黄色葡萄球菌的新解方。
多讽刺啊！如果这些隐世的 印地安人及他们的魔蛙
证明的确是解方。
这是位煮死藤水的巫师，
在亚马逊西北区， 正在举行通灵仪式。
我带他到洛杉矶 去见一位基金会的干事，
他正在寻求金援 以保护他们的文化。
这傢伙看着这名巫医，他说：
「你没上过医学院，对吧？」
这巫师说：「没有，没上过。」
他又说：「嗯， 那你怎麽知道医疗过程？」
这巫师看看他，然后他说：
「你知道吗？如果你受感染， 你会去看医生。
但是人类很多的苦恼 是心智灵的疾病。
西医束手无策。我却可以医好。」
（掌声）
但从大自然学习新医药 可不是一片光明。
这是一条巴西毒蛇，
这裡的圣保罗大学研究其毒液。
后来研发成血管张力素 转化酶抑制剂。
这是高血压的第一线药物。
高血压每天在全世界
导致超过百分之十的死亡。
这是四十亿美金的产业，
以巴西蛇毒为研发基础，
巴西人却一毛钱也拿不到。
这可不是能令人接受的经商之道。
雨林被称为地球上 最伟大的生命表现。
苏利南国有句我非常爱的话：
「雨林拥有我们还没问的 问题的答桉。」
但是你们都知道， 雨林正在快速消失。
在巴西这裡，在亚马逊，
在全世界都是如此。
我从小飞机上照下这张相片，
飞越巴西申谷河 原住民保留区的东疆，
在巴西的马托格罗索州 到西北这裡。
相片的上半部
是印地安人住的地方。
中间这条线，
是保留区的东疆。
上半部是印地安人， 下半部是白人。
上半是奇妙的药物，
下半不过就是一群瘦巴巴的牛。
上半的碳隐蔽在所属的森林中，
下半的碳则排到大气层，
造成气候变迁。
实际上，第二大
造成碳排放到大气层的成因
是森林破坏。
但是要谈到破坏，
要记住这一点很重要，
就是亚马逊是世上最伟大的景观。
它是美丽与奇妙共存的地方。
世上最大的食蚁兽
就生活在这片雨林裡，
体重重达 90 磅 （41 公斤）。
巨人食鸟蛛
是世界上最大的蜘蛛，
也能在亚马逊找到。
角鵰展翼可以超过七呎（二公尺）。
而黑鳄
这些怪物可以超过半吨重。
人称这些为食人兽。
森蚺，最大的蛇，
水豚，最大的齧齿类。
从巴西这裡来的一副标本
重达 201 磅（91 公斤）。
让我们探访一下这些生物住的地方，
亚马逊东北区，
阿库里优部落的家乡。
未接触部落在我们的想像中
总给人一种神秘与定型的印象。
他们是最瞭解大自然的人。
他们是真正与大自然
和谐共存的人。
按照我们的标准， 有些人会视他们为原始人。
他们不知道如何生火，
或说在首次接触外界前 他们不知道如何生火。
但是他们比我们更了解森林。
阿库里优人对蜂蜜 有 35 种叫不同的方法，
其它的印地安人景仰他们，
因为他们是这片 翡翠大地真正的主人。
这是我的朋友波奈的脸。
当我还是青少年在老家纽奥良
随着滚石乐团摇头晃脑时，
波奈已经是个森林游牧人，
在亚马逊东北的丛林中漫游，
与一小群人为伍，找寻猎物，
找寻药用植物，
找老婆，
在外族中找。
但是就是这样的人
瞭解我们不了解的东西，
而且他们能教我们很多功课。
然而，如果你进入 亚马逊森林大部分的地方，
都看不到原住民。
而这是你会看到的：
石刻，为原住民，
未接触之民 拿来磨利石斧之刃留下的。
这些原本舞蹈、
交合、向诸神歌颂、
信奉森林的文化，
只剩下石头上的印记留存， 如你现在所见。
再来看亚马逊西区，
那裡真的是隐世之民的中心。
这裡每一个点都代表了
一个小小的、未接触部落。
今天的大揭密是我们相信 光是在哥伦比亚属的亚马逊
就有 14 或 15 个隐世的部落。
为什麽这些人要隐世独立？
他们知道我们的存在， 他们知道有外面的世界。
这是一种反抗的形式。
他们选择继续隐世，
而我认为继续如此是他们的人权。
为什麽这些部落要躲人？
我告诉你为什麽。
很明显，这从 1492 年就开始了。
但就在上世纪之初，
橡胶贸易兴起。
人们对天然橡胶的需求，
天然橡胶来自亚马逊，
爆发了橡胶的淘金潮。
橡胶能做自行车轮胎，
橡胶能做车胎，
橡胶还能做齐柏林飞船。
那是一场疯狂的橡胶大战，
而左边的那位，胡利欧·阿拉纳，
则是这个故事裡真正的恶棍。
他的人，他的公司，
及其他跟他们一样的公司，
残杀、屠杀、虐待、宰杀印地安人，
像你在照片右手边看到的维多多人。
即使在今天， 他们离开森林与外界接触，
也很少有好下场。
这些是努卡人。 他们于 80 年代开始与外界接触。
不到一年，每一个 超过 40 岁的人都死了。
你要记得，这些是文前社会。
耆老就是图书馆。
每次有巫师死亡，
就好像有图书馆被烧掉了一样。
他们被迫离开他们的土地。
毒品贩子占领了努卡人的地，
努卡人则成了乞丐，
在东哥伦比亚的公园裡行乞为生。
我要带你们从 努卡人的土地到西南区，
到全世界最壮丽的地景上：
它被三个遗世的部落环绕，
感谢哥伦比亚政府 及哥伦比亚的同僚，
现在公园的范围扩大了。
它比马里兰州还大。
它是植物多样性的宝库。
1943 年首次在当地探勘植物，
由我的导师理查·舒尔兹带领，
照片上看到在钟山顶上，
卡里荷那人的圣山。
让你们看一下今天是甚麽样子。
飞越奇里比格达，
你会明瞭这个失落世界的 山脉依然失落。
仍然没有科学家登过顶。
事实上，没有人再登过钟山
我们就停在这裡，
钟山就在照片东边。
让你们看一下今天的样子。
这裡不但是植物多样性的宝库，
不但是三个隐世部落的家，
还是世界最大的宝库
蕴藏前哥伦布时期艺术：
超过二十万幅壁画。
荷兰科学家汤玛士·凡德韩门
描述这是亚马逊雨林的西斯廷小堂。
但从奇里比格达往下移到东南，
又回到哥伦比亚属亚马逊。
要记得，哥伦比亚亚马逊 比新英格兰区还大。
亚马逊是座大森林，
巴西占了其中很大一块地，
但不是全部。
往下到这两座国家公园，
位在哥伦比亚属亚马逊，
右边的是巴西边境，
这裡是几群
隐世未接触之民的家。
训练有素的人，你可以从
茅屋的屋顶，这些公社长屋，
看出文化上的差异。
事实上这些都是不同的部落。
这些地区就算隐世，
让我告诉你外面的世界如何挤进。
我们在普图马约这裡 看到贸易及运输都增加。
随着哥伦比亚内战消退，
外面的世界开始出现。
在北边，我们有非法的金矿，
同样是从东边，从巴西来。
商业捕鱼及打猎日增，
我们看见从南边来的非法伐木，
还有运毒贩正试着 要穿过这座公园
进入巴西。
这个，在过去，是你为什麽不要
惹隐世的印地安人的原因。
如果这张照片看起来有点煳，
是因为拍的有点急。 原因是这个。
（笑声）
这看起来像（掌声）
这看起来像巴西亚马逊的刑架。
这是在古巴哈瓦那的艺术展品。
一个称为木匠的团体弄的。
你为什麽不该去惹未接触之 印地安人，这就是他们的观点。
但是世界正在改变。
这些是在巴西秘鲁边境的 马施可皮洛人，
他们踉跄地逃出丛林，
因为他们基本上是被
运毒贩及伐木的人赶出去的。
在秘鲁，有一种很可恶的生意。
叫做观野人之旅。
他们会带你到隐世的族群裡照像。
当然，在你给他们衣服， 给他们工具的时候，
你也给了他们疾病。
我们叫这个为野蛮人之旅。
这些也是秘鲁边境的印地安人，
传教士资助的飞机飞越他们的上空。
他们想把些人变成基督徒。
我们都知道结果如何。
那我们能做什麽？
引进科技给已接触外界之部落，
而不是给未接触之部落，
而且方法要对文化敏感。
这是古老的巫师智慧
与 21 世纪科技的完美结合。
我们已对超过 30 个 部落做到这一点，
勘测、管理并增加保护
超过七千万英亩的古老雨林。
（掌声）
所以这让印地安人能掌控
他们的环境及文化的命运。
他们还设置守卫室
不让外人进入。
这些是印地安人， 训练成原着民公园管理员，
巡逻边境，
不让外面的世界接近。
这是实际接触的照片。
这些人是奇图那瓦印地安人，
在巴西秘鲁边境。
他们离开丛林
寻求帮助。
他们被射杀，
他们的茅屋，他们的长屋被焚烧。
有些人还被屠杀。
用自动武器屠杀未接触之民
是今天在我们的地球上
最卑劣最噁心的人权侵犯， 而这必须停止。
（掌声）
但让我这样下结论，
这份工作可以是精神上的奖励，
可是很难很危险。
我有两位同事最近
死于小飞机坠机。
他们为森林服务，
保护这些未接触的部落。
所以作为总结，我的问题是，
将来会怎样。
这些是巴西优瑞人。
这些人的将来会怎样？
我们的将来又会怎样？
让我们跳脱窠臼思维。
让我们创造更美好的世界。
如果气候必定要变迁，
就让我们的气候变得更好， 而不是更坏。
让我们活在
鬱鬱菁菁的星球上，
而隐世之民
能继续隐世，
持守神秘，
持守知识，
如果他们选择如此行。
让我们生活的世界，
是巫师能活在自己的森林裡
医好他们自己还有我们，
用他们神祕的植物
及他们神圣的青蛙。
再次感谢。
（掌声）