请大家想像一下这样的情境
住在同一个区域
有相同的教育背景, 从事相似的职业
两个人同样的都出现在同一个区域急救中心
主诉症状都是剧烈的胸痛
拉胡被施以心血管的疗程
而拉吉被告知直接回家
这两个几乎相同的人,
为什麽会有截然不同的医疗待遇呢?
拉吉的症状是心理疾病所造成的
在医疗照护方面的品质落差
是造成心理疾病患者的寿命比较短,
的众多原因之一
相较于没有心理疾病的人
就算是在世界上资源充分的国家裡
这样的寿命差异仍可以高达20年
若是在开发中的国家, 这项差异
还会更大
当然了, 心理疾病也可能更直接致命
最常见的例子就是自杀
你可能会大吃一惊, 就如同我当时
发现自杀是造成年轻人死亡清单中
榜上有名的
在全世界的每个国家都是如此
包括世界上最贫穷的那些国家
心理疾病除了影响人的健康
影响人的寿命, 我们更关切的是
对生活品质的影响
我们为了要调查心理疾病对健康的整体影响
包括寿命(馀命), 还有
生活的品质, 我们採用了
一个量表, 缩写字首是DALY
全名是失能修正馀命年数
透过这样的研究, 我们发现一些惊人的事实
是关于心理疾病, 从全球的观点来看
我们发现到, 比方说, 心理疾病
是造成失能的主要原因之一
以精神抑鬱来说, 是失能的第三主因
前两名分别是
儿童的痢疾(腹泻)与肺炎
综观所有心理疾病
约佔全球疾病负担
15%之多
很明显, 心理疾病对于人的生活构成很大的伤害
除了造成疾病负担外
我们也来看看一些实际的数据
世界卫生组织(WHO)估计
大约有四到五亿人
在这个地球上
正受到心理疾病的影响
在座各位
看起来对这样的数字有些吃惊
但若试想一下, 心理疾病有如此多的种类
从童年期的自闭症及智能障碍
到成年期的抑鬱与焦虑
药物滥用与精神失调
一直到老年期的失智症
我非常肯定, 今天在这裡的每一个人
至少都能够想出一个人,
至少有一个人, 曾受到心理疾病的影响
就在我们最亲近的社交圈裡
我看到有些人在点头
除了这些令人惊愕的统计数字之上
从全球健康的观点来看, 更关键的是什麽?
更值得担忧的是什麽?
就是这些受到心理疾病影响的个人, 绝大部分
都没有接受治疗照护
我们明明知道治疗照护可以改变这些人的人生
也清楚一些医疗措施明确证实
像是药物, 心理方面的措施
社会方面的措施, 可以产生重大的改善
但是, 就算是在资源最丰富的国家裡
例如在欧洲这裡, 仍然有将近一半的
受心理疾病影响的人, 没有受到任何措施的协助
在我工作的那些国家裡
这种所谓的医疗缺口
逼近到惊人的90%
如果你跟一个受到心理疾病所苦的人谈谈
不出人意表地，你往往会听到
他们的故事裡充满了
压抑的苦痛, 耻辱, 还有歧视
发生在他们生活的每环节
但或许最让人心碎的
是那些关于被虐待的故事
连最基本的人权都被剥夺
如同这张照片裡的年轻女子的遭遇
令人遗憾的, 每天
都在发生, 就在这些专门为照护
心理疾病患者的机构,精神专科医院裡面
就是这种不公义, 驱使我投入了一个愿景
试着改变这些人的生活
帮助这些受到心理疾病影响的人, 特别着重在
一个关键环节, 就是弥补其间的鸿沟
一方面是改变他们生活所需的知识,
有效疗法的知识, 另一方面在于如何实际地
在日常生活裡运用这些知识
而我们所要面对的一个特别重要的挑战
就是心理卫生专业人员的严重不足
例如精神病学家与心理学家
特别是在开发中世界
我在印度接受医学教育的, 后来
我选择了精神病学作为专科, 违背了
我母亲和家庭成员的期待,
他们多少会觉得这麽聪明的孩子,
应该选择神经外科才比较有出息
不管怎麽说, 我还是坚持, 投入了精神病学
并且有幸到英国
最顶尖的医院裡接受训练
与一群非常具有天份, 非常热情的成员共事
更重要的, 是受过高度的专业训练的
心理健康方面的专业人士
受完训练之后, 我开始的第一项工作
是在辛巴威, 然后回到印度. 那时我面对的
是一个全然陌生的现实状况
在这个现实状况中，几乎找不到任何的
精神卫生专业人员。
例如: 在辛巴威，大约只有
十几个精神病医生，其中大多在哈拉雷市(Harare)居住
和执业(行医), 只剩下一两个
去服务住在农村的900 万人
的精神卫生保健需要
在印度，我发现情况也好不到哪裡去
打个比方比较好理解，如果我用
精神科医生在人口中所占的比例来说明
如果以英国的比例来套用到印度
那麽印度应该大约有150,000 个精神病医生。
在现实中，大家猜一猜。
实际的精神病医生的数目约3000个，
只有英国的2%
很快地我就认清了没有办法按照
先前我所学的那些精神健康护理模式
其中高度依赖专业且所费不赀的
精神卫生专业人员来提供心理卫生保健
在印度和辛巴威这样的国家。
我必须跳脱既有的框架, 想出其他模式的
护理服务。
就在那时候, 我偶然看到这些书，
在这些书中发现了所谓 "任务转移" 的想法
可用在全球保健上。
这种想法实际上很简单。就是
当你缺乏专门的医护专业人员的时候
就直接从社区裡找可用的人选
培训他们来提供一个特定范围的各种保健措施
其中有些很具启发性的例子
例如, 如何培训一般人
去接生婴儿
学会诊断和治疗早期肺炎，以发挥大效用。
这让我目瞪口呆，如果你可以训练普通百姓
来提供如此複杂的卫生保健措施，
那麽, 也许一般人也可以做到相同的地步
在精神卫生保健这方面。
今天，我很高兴向各位报告
有许多关于"任务转移" 的实验被执行
在精神卫生保健这方面, 在开发中世界的许多地方
在过去十年裡，我想在这裡与你们分享
这三个特别的实验
这三个都是以抑鬱症为主题
这是所有的精神疾病中, 最常见的。
在乌干达的乡下、 保罗·博尔顿(Paul Bolton)和他的同事们，
与一些村民合作，证明了他们可以提供
抑鬱症的人际心理治疗方式
而且, 透过随机对照组的实验设计
观察到了接受这种治疗的人, 有90%
的治癒率, 相较之下
那些对照组的村庄, 大约是40%。
在巴基斯坦乡下，也进行了类似的随机对照试验
据阿替夫·拉赫曼(Atif Rahman)和他的同事们发现到
女性健康访视员, 就是社区内孕产妇的保健员
是属于巴基斯坦的卫生保健系统的一部份，
可以为有抑鬱症状的母亲, 提供认知行为疗法
结果也再次展示了很大的差异
以治癒率来看。採用村庄大约是75%的治癒率
相较于只有45%的治癒率
在对照组的村庄。
而我自己的试验，在印度的果阿(Goa)，我们再一次显示
培训来自当地社区的辅导员
来提供心理社会干预措施
针对抑鬱，焦虑，可得70%
的治癒率, 相较
在那些对照组的初级保健中心的50%。
现在，如果我必须总结这些各式各样的
任务转移的实验，当然在此之外
还有许多其他的例子，尝试着归纳出
一些关键要素, 让我们可以学习并促成
任务转换的成功运作
我创造了这个特别的首字母缩写词，SUNDAR
这个字在印度语的意思是 "吸引力"。
我用这个字来代表五个主要关键要素
列在这张投影片上，对于有效进行任务转移
是非常重要的
第一个是, 我们需要简化用词
拿掉那些学界裡惯用的术语
只有医学院的人才听得懂的
我们还需要解构整个複杂的保健干预措施
分成较小的元件，可以更容易地
转移给受过简易训练的个人。
我们所要提供的卫生保健, 并不是在大型机构，
而是要贴近人们的家园，我们提供卫生保健的方式
是运用所有可得的与可负担的,
在地的资源
也很重要的是，要重新配置这些数量有限的专家
让他们扮演的角色
负责建立生产力还有监导
现在对我来说，转移任务是一个
具有真正影响全球的想法
因为即使它源自于
开发中国家资源缺乏的情境下
但我认为它对于资源较充足的国家来说
也是非常重要的。为什麽呢？
嗯，有部份原因, 是因为在已开发世界
的卫生保健费用
快速攀升直超出控制, 其中的一大部分
是人力资源成本。
但同样重要的是，因为卫生保健已发展成
如此令人难以置信地专业化, 以至于变成和
当地社区越离越远, 甚至完全脱节.
对我来说，任务转移这想法真正顺达(有吸引力)的
并不仅仅是让卫生保健
更容易取得且更能够负担
而是能够从根本上授权
它使普罗大众能够更有效的
在他们的社区照顾大众的健康，
也因为如此做, 能成为在地人的健康导师
所以, 对于我来说，任务转移
是民主化的最典型的例子
把医学知识, 连带着医疗能量, 都民主化了
30 多年前(1978年)，世界各国聚集在
在阿拉木图(哈萨克共和国城市)开会, 作出这样的宣言
嗯，我想大家都猜得到
已经超过了宣言期限12年了, 我们还离这目标很遥远
不过如今呢, 透过基本知识的装备训练
让在社区的一般人
在充分的监督和支援下
可以有效地提供一系列保健干预措施
或许当初的宣言有达成的可能了
事实上，为了落实"全民健康" 这个口号
我们必须让全民都能
参与这个特别的过程
而在心理保健方面，我们特别需要让
受精神疾病影响的人, 还有他们的照护者
都参与进来
这也是为什麽在几年前
全球精神卫生运动开始推动
扮演一种虚拟平台的角色,
让像我这样的专业人员, 和受精神疾病影响的人
能并肩而站
宣扬心理疾病患者的权利
一个得到改善生活照护的权力
并且有尊严地活下去
最后，当你有片刻的宁静时
在这几个忙碌的日子, 或是在往后
花些心思在那个你想到的, 受心理疾病影响的人
或是那群你想到的
受心理疾病影响的人们
勇于关心他们吧.谢谢（掌声）
（掌声）