若你上 TED 的网站，
你会看到
超过一整星期的 TEDTalk 影片，
超过13亿字
的字幕。
还有百万以上的使用者评比，
资料量很庞大。
所以我在想，
如果你把这些资料
进行统计分析，
你可不可能反向製作出一个 TEDTalk？
还是你可以创造出
一个「最棒的」TEDTalk？
（掌声）
还是说，你可以製作出
一个最烂的 TEDTalk，
而且还可以全身而退？
为了找到解答，我选择三个层面来分析。
我先看该选什麽当做演说的标题，
再来看看在台上该怎麽表达，
以及该使用什麽视觉辅助。
先来说标题，你可以选的标题范围很广，
但你应该谨慎地选择，
因为你所选定的标题，
将会严重影响听众对你演说的反应。
为了让你更明白一点，
让我们先来看看筛选出来的前十名最佳字句，
这是统计分析的结果，
是分别从听众最喜爱的 TEDTalk，
和听众最不喜爱的 TEDTalk 中所筛选出来的。
所以，如果你到这儿来，
发表一个主题是「法国咖啡如何
在我们的大脑裡传播快乐」的演说，
那就对了！
（掌声）
但是，如果你的主题
是叙述你所从事的专桉计画，
内容与氧气、女孩、飞机等字眼有关，
我个人其实还满想听这种演说的，
但统计数据却告诉我们这不够吸引人。
嗯, 好。
如果我们广泛地推论，
最受欢迎的 TEDTalk 所谈论的主题，
是听众容易与之产生共鸣的，
既简单而又深入，
像是快乐、我们的身体、
食物和情绪等。
而比较技术性的主题，
像是建筑、材料、还有 – 这非常的奇怪 – 男人，
这些就不是那麽受欢迎的主题。
该怎麽进行演说呢？
TED 最负盛名的是
对演说者时间的严格掌控，
所以他们会很讨厌我告诉你们这一点，
因为根据统计，
你应该在他们允取你的时间范围内，说得愈长愈好，
因为最受欢迎的 TEDTalk，
平均比最不受欢迎的演说，
时间长上一半。
这是 TED.com 的排行榜告诉我们的事实，
除非你的演说是
优美的、具启发性的或是有趣的，
那麽，你应该简洁些。不然的话，
你应该一直说到他们要把你拖下台为止。
（笑声）
嗯，好..
（掌声）
在你争取更多演说时间的同时，还有几项规则要遵守。
我会发现这些规则，
是因为我统计了演说中所出现的辞句，
看看哪些在最受欢迎的 TEDTalk 中较常出现，
哪些又在最不受欢迎的 TEDTalk 中出现。
我会举三个例子说明。
首先，身为一个演说者，
我必须提供我所知道的资讯给听众，
而不是告诉听众我不知道什麽。
第二，要记住
不要引用纽约时报的报导。
（笑声）
最后，我要告诉你们一个好消息，
要学会不懂装懂。
如果不瞭解某件事，就用「诸如此类...」来矇溷过去。
你们都知道我在说什麽吧!
这样很好啊！
（掌声）
现在我们来谈谈视觉辅助。
在讲台上最醒目的视觉标的应该就是演说者了。
统计分析显示，若你想成为
最受欢迎的 TED 演说者，
你应该把头髮留得比一般人长一点，
记得戴上眼镜，然后穿得比一般 TED 演说者
再正式一点，
投影片可以用，但如果能有道具辅助会更好。
然而，最重要的事是
讲台上的气氛。
色彩佔有很重要的地位，
你选用的色彩会决定
你在网路上的评价
（掌声）
举例来说，被评价为「引人入胜」的 TEDTalk
都大量使用
这种蓝色，
使用频率比一般的 TEDTalk 高得多。
被评价为「机智」的演说多是这种绿色，
诸如此类...
（掌声）
我个人觉得，
我应该不是第一个做这种分析的人，
但这留给你们
自己判断吧！
现在该是我们把所有东西拼凑在一起
製作出最棒的 TEDTalk 的时候了。
从我研究的统计资料裡，
我知道我该给你们一些实际的东西，
我不会强迫你们做出最棒的
或是最烂的 TEDTalk，
但我会给你们一套工具让你们製作出自己的演说。
我把这个工具命名为 TED Pad。
（笑声）
100 组精选语句，
你可以善加组合，
製作出你自己的 TEDTalk。
你所要做的决定只有一个，
那就是：你是要使用白色的版本
来製作出优质的 TEDTalk，
内容关于创造力、人类的才华？
还是你想要选用黑色的版本？
那让你可以製作出超烂的 TEDTalk，
内容大部分涵盖部落格
还有政治这些玩意儿。
现在就下载，好好玩一玩吧！
希望你们喜欢我的演说。
也希望你们喜欢自己製作出来的
最棒及最烂的 TEDTalk。
也希望你们之中有人会受到启发，
明年可以站在台上，我真的很期待你们的演说。
谢谢你们。
（掌声）