思考 "主题"和"主题的变化"
需要相当的智力活动。
因为你得不断地比较
烙印在你脑中的"主题"与其"变化"。
你可以说"主题"是事物的根源
而随之而来的皆是这个主题的变化。
差不多在六年前，
我受邀创作一系列的画
为了庆祝毕也洛.德拉.法兰契斯卡的生日。
对我而言
以毕也洛为灵感去创作是件难事
直到我领悟毕也洛就是这个灵感的根源。
我可以以等同于观看一棵窗外绿树的态度
去观看毕也洛.德拉.法兰契斯卡。
这对我来说是个彻底的解放，
或许这是种不太深刻的观察，
但这确实让我找到一个办法依照毕也洛(Piero)的作品，
进行主题和变动。
以乌菲兹美术馆中着名的藏品“乌尔班公爵-费德里柯.达.蒙特费尔托‘为例，
他面对着他配偶 巴蒂丝达。
当我明瞭可以不用受限于主题后，
我创作了以下这系列的绘画。
其中一幅在人类历史上非常重要的肖像画。
这些我就不一一解说了。
都是从原本的肖像发展出来的变化。
这位公爵是在文艺复兴时期非常重要的人物，
马基维利所写君王论可能就是以他为榜样。
他显然在某场战役中失去了一隻眼睛，
因此他总是以侧面示人。
这是巴蒂丝达。
接着我决定把他们稍加移动一下。
做就史上第一次他们望向同一方向。
哎呀! 他们擦身而过。
接下来有位访客，
摆出好像要聊天一样的阵式。
现在把图分成四大格。
这是左上。
右上。
左下。
右下。
顺道一提，我从未搞懂为什麽抽象主义和自然主义之间会有冲突，
因为所有的画作都开始于一种与生俱来的抽象
所以实在没有道理有任何争议存在。
换个话题，
(笑声)
有一天我和我太太在乡间开着车，
我看到一个标志，(可靠的荷兰人 汽车维修厂)
我说："这是一个很棒的设计。"
她说："你在说些什麽?"
我说"嗯，这标志非常有说服力，
因为这标志的目的就是希望你把车开进他的修车厂，
而大多数人都不相信修车厂，
觉得进去之后都会被骗，
他们用了"可靠的"这个词。
但每一个人都说他们是可靠的。
(笑声)
太了不起了!
因为只要你听到这词"Dutchman"，
这是一个古老的用语，已经没有人用这字称呼荷兰人了，
但是只要你听到"Dutchman"
你脑中就会浮现一个小孩站在堤防前，
用他的手指堵住堤防的裂缝，避免洪水淹没荷兰等等之类的事。
所以说这整个问题都因为用了"Dutchman"而解套。
如果你觉得这种说法太过夸大，
那你可以用其他字来取代它，像是"印尼人"。
(笑声)
或甚至是法国人。
(笑声)
瑞士人也可以，但你知道这将会花一大笔钱。
(笑声)
我将带你们快速浏览海报创作的实际过程。
在我任教于视觉艺术学院(SVA)时，我为了这间学校做很多作品。
这间学校的总监，一位很杰出的先生 - Silas Rhodes
经常给人一段文字，然后说"用这段话做些什麽。"
他也这样对我做过。
这段文字是"用词和时尚皆拥有相同的规则，
过于立异或守旧都同样的荒唐，
不要第一个去尝试标新的东西，
也不要当最后墨守成规的俗人。"
我不知道该怎麽做。
这让我感到非常吃力。
最初我做的作品缺乏了想法，
我就把他们写出来，并且把某些字放大，
然后大概对背景做了一些设计，
如同其他人一样，我希望从中激发出些灵感。
然后我又做了其他的尝试，
你必须一直尝试。
我把一些字印在不同的色纸上
然后我把他们贴在一个不怎样的板子上。
我想有些字会特别浮现出来，
像是"字、规则、完美、新、旧、第一、最后、波普"
因为这是出自亚历山大.波普，
但是也被我搞的有些杂乱，
我想我可以依照这方式，让他们更清楚。
但好像走进死胡同了。
有时候，在遇到这难缠的问题时，
我会写下我所了解的部份。
你可以在上头看到我一开始的想法，
你可以看到"新(new)"从"旧(old)"浮现出来。
事情就是这样发生了。
旧（old）和新（new）有种联繫，
"新（new）"是从"旧（old）" 这字中间浮现出来。
然后我做了一些变化。
但是这样的设计看起来一点都不协调。
然后我做了另一个版本，加入一些有趣的想法
依据你所能收集线索把他们拼凑起来。
W清楚的显示是个W，N也是一样，
虽然他们非常的不完整，
也没有太多的资讯在裡头。
然后我换种字型，
但似乎我又走入了另一个死胡同。
(笑声)
这时候我真的感到非常的绝望。
接下来我做了一些令人羞愧的事情，
我拿了两幅画，这两幅画是为了其他事而作的
我把他们放在一起
这是关于梦的画。
然后我准备做件事情，我说："嗯，改变一下这个版本。
让它说一些关于梦的事情，来视觉艺术学院
你将会实现你的梦想。"
但是对我来说，
做这件事会让我感到很不好意思，
因此我从来没有提出这份草稿。
最后，我得到了以下的解答。
这看起来不是这麽有趣，
但确实存在某些意思
在众多海报中显得与众不同。
但有一点，他违背了一张海报应有的特点，
一张海报应该可以马上被人了解、看懂，而不需要额外的解释。
在平面艺术裡，大家都懂一个道理 -
"如果还需要解释，那就行不通了。"
但有一天我起床时，想到，"或许，这也不一定对？"
(笑声)
所以左下角有我写的注解
这写到 "思想：这首诗是不可能的。
Silas常常对于他所选择的引证有比较好的感受。
但这首诗在我脑中产生不出一点影像。"
我现在正在剖析自己给我的观众。对吧?
这种事你绝对不会想要做的很专业。
"或许文字可以不需借助任何东西而变成图像。
这首诗所要表达的是什麽?
你要认真就不要赶潮流。
但製作广告本身不就在赶潮流吗？
我想我们可以简化这个想法
假设"新"浮现在"旧"之后，然后穿越过，
像是这个："
我展示给你一些画作 -
你记得刚刚那些被我丢弃的作品吗？
嗯，我找到方法去利用他。
所以在这裡，我们有些不同的作法。
我说"还不错" - 我评论我自己
"但嘴巴上说得还是比看得到部份多。
或许说这麽多，最重要的是新和旧互为唇齿。
他们彼此共舞，相互辉映。"
再一次的自我怀疑 -- "我是不是想简单了呢?
这种所谓的"简单"，到底是就是看起来明显，还是那种看起来艰深的呢?
这中间有非常大的差异。
这可以令人尴尬。
实际上，我明白驱动着我是这种令人为难的恐惧，野心反而是其次。
你觉得这样的东西可以吸引学生来学校吗?“
(笑声)
嗯，在这裡我想出现了两个新的想法 -- 两个崭新的想法。
其一是 - 乐意在挑剔的观众前面剖析自己，
并且不去预设我对我所做的事情很有自信。
如你所知的，你必须朝向前方。
我的意思是 - 你必须有自信。
如果你都不能相信你的作品，谁又能够相信呢?
这是一件，某程度上
介绍"对图像抱怀疑理念"的事。
这可以是个相当大的贡献。
另一件事情是，用一个价钱，其实给自己提供两个方桉。
你可以选一个比较伟大的
如果你不喜欢那个，那选小巧的如何？
(笑声)
这也是较为新的想法。
这裡有一系列的实验
这裡我问我自己，海报一定要是方正的吗？
这个让你有些错觉。
这海报没有被摺叠。
真的没有摺叠，这就是一张图片。
只是在对角线上被切割了。
同样的招式用在左上角。
而这个，
一个非常特殊的海报，
因为它用了电脑上的等角投影法，
它不是很稳固的放在半空中。
它似乎后面比前面更宽些，
有一些位移。
如果你坐在这裡够久，他会从纸浮出来到你们面前。
但我们没有这麽多的时间。
(笑声)
接着另一个实验 -
用到一点关于透视法的特性，
外部的形状被透视法的特性所决定了
但是瓶子的形状 -- 他与外部的形状是一样的 --
看似立体而面向你的。
另一幅作品是为了艺术总监俱乐部所作的
是Anna Rees投射出长长的影子。
这张海报不是出自于视觉艺术学院。
有十位艺术家被邀请参与这个活动，
这是其中一件非常有竞争性的事情，
我不希望丢脸，
所以我很认真的去创作。
这构想 - 这是一个非常出色的构想 -
让十张海报散佈于城市的地铁系统裡，
所以每次搭乘地铁时，就会经过不同的海报，
而这些海报对于"艺术是什麽"有不同的诠释。
但我完全被"艺术是"(art is)困住了
我尝试去决定艺术就是这样。
但我放弃了，我说："嗯，艺术是什麽都可以(art is whatever)。"
当我一说出这句话时，
我发现 "帽子（hat）“这字藏在”什麽都可以（whatever）“ 裡头。
这引导我到一个必然的结论裡。
而且再一次，这成为我说教海报的其中之一。
我意图利用文学来解释这幅海报，
以防你不了解这海报到底是什麽意思。
(笑声)
这裡说，" 观众注意 --
我想我运用了一个在现在用到烂的意象，马格利特(René François Ghislain Magritte)的戴黑帽的男人。
来表达一个概念：艺术是神秘、连续和历史的。
我也被说服这是一个电脑主宰的时代，
超现实主义已经不算什麽了，
变为之前自己的影子了。
这句 "艺术是什麽都可以 (art is whatever)"
表达出现今艺术实践的各种包容性、可能性 -
不关乎于你怎麽做，而关于你的概念、想法、见解。
马格利特的影子落在海报中间的部份
有种诗意的感觉，影子把 ”帽子（hat）“ 这字隔离起来，
藏在”什麽都可以（whatever）”中。
显示在海报中的帽子暗示艺术或许可以被定义
成为东西的本身，他的价值，他的影子，
和他的形状。
什麽都可以。
(鼓掌)
好
(鼓掌)
还有一幅我没有交出去，
可我还是很喜欢。
我想用相同的词彙 --
在几年前Bruno Munari创造一个很棒的试验，
一种字的形式 --
测试文字被拆解到什麽程度，还可以看得懂。
这主意一直存在我脑中。
不过之后，我把我去掉的部份放在海报的下方。
然而，当然这些剩下的部份，还是很有含意的。
而实际上你可以把它读成 --
谢谢。
(鼓掌)