好吧，我不晓得我们今天要弹什麽曲子
开始弹奏前，我没办法要告诉你我们打算弹什麽
我也不知道在演讲开始之前会播放音乐
我想就从刚刚听到的音乐开始好了
（音乐）
（掌声）
好的，首先
让我们欢迎鼓手贾麦尔‧威廉思
（掌声）
贝斯手波尼斯‧崔维斯
（掌声）
钢琴手克力斯帝‧桑德斯
（掌声）
我们口中的这个演奏台
是一个很不可思议的地方
真的是个很神圣的地方
这个地方之所以神圣
有个原因是你没有机会去思考未来
或是过去
你人在这裡，确实地活在此时此刻
当你走上演奏台的时候
你要下很多决定
我们刚刚也不知道今天会弹什麽调
演奏到一半的时候，我们好像还不经意地弹了一首
那样的事情可能发生，也可能不会
大家都在听，我们也在回应
你没有时间去构思
因此，说到"弹错"
从一名爵士音乐家的观点来看
去讨论其他人弹错比较容易些
我在台上时，我眼中的弹错是这样的
首先，我们并不把它当作是错的
除非我不能
听出另一个人在弹什麽
这才是真正的失误
爵士乐中，每一个"失误"都是一个机会
所以要找出一个弹错的音
并不容易
举例来说，如果我现在从低音弹到高音，就像我们刚刚随性弹的那样
听起来就像这样...
（音乐）
要是克力斯帝弹了一个F
（音乐）
那个F在我刚刚弹奏的一小段中，听起来其实还不赖
要是弹个E
这个音在我们随意弹奏的曲子中
听起来也不赖
要是弹了升F
（不协调）
大多数人一听到，都会觉得这个音弹错了
所以，我们现在要弹奏一下
就在这边弹奏
同时，克力斯帝也会偶尔弹出这个音
我们不会有所回应
他只会弹个一秒
然后我会停下来，然后讲一下
来看看我们这样弹奏时，会发生什麽事
（音乐）
有人能够知道那个音弹错
但是，除非我们没有回应那个音
我才会觉得那个音是错的
那就是个我们错失的机会
这完全没有办法预料。我们再来弹一次
他会再弹一次，我不知道我们会如何反应，但确定会不一样就是了
我们会接受他的想法
但也可能不会
（音乐）
有听到吗，他弹了那个音
结果，我顺着奏了一段旋律
鼓手所击的音也改变了
因为我对那个音的反应方式
整首曲子变得较有节奏，也较紧凑
因此，没有所谓的"弹错"
我觉得，唯一的错误
是当音乐家没有察觉
且没有接受团员的想法，因此无法整合他弹出来的音
也因为如此，创意便没有发展空间
爵士的表演舞台，相当的精彩
是个纯淨心灵的经验
我们每一位团员，都不会认为站在这表演是理所当然
我们知道，能够站在这演出有多麽幸福
不过，这和行为经济学怎麽扯得上关係呢？
唉，我们爵士音乐家
所以刻板印象中，我们和钱没有什麽关係
（笑声）
总之，我只是想说说我们的处理方法
从另一个行为上来看
我们弹奏爵士时，不会管太多
有些人会管很多
但是
那反而限制了艺术上的可能性
要是我上台来，然后对乐团说
我想要这样弹，我想要那样弹
然后就开始这样...
准备了
一、二，一、二、三、四
（音乐）
听起来很乱，因为我的想法在霸凌别人
我告诉他们：「你就和我这样弹」
如果，我真的想样音乐照着我的方向走
最好的方法就是用听的
这就是聆听的科学
弹奏出好音乐，不只是在于我能弹出什麽
更重要的是对音乐的聆听
如果我要音乐达到某种程度的紧凑感
我要做的第一件事
就是耐心去听我周围的音乐
然后从中得到弹奏的灵感
如此一来，其他团员不仅注意到你，你也给了他们灵感
你所想要的音乐，也就渐渐地成形
注意听，一二，一、二、三、四
（音乐）
这和刚刚相比完全是不同的经验
更有组织，也更协调
音乐并不是在于用自己的想法霸凌他人
而是在于置身这一刻
接受彼此的想法
也让创意萌芽发展
谢谢
（掌声）