我要带大家去的第一个地方
很多人相信是世界最深的天然地穴。
之所以说“相信”是因为这还是一个不断发展探索的过程。
目前我正为下一年筹画几次重要的考察，
后面我会谈到。
在这个领域发生的一个变化就是，
过去的150年里，自从儒勒•凡尔纳
提出了关于地底世界的伟大科幻理念以来，
科技已经能够使我们到达这些地方，
这些地方以前完全无法瞭解而只能靠估测。
现在我们能够下到地下几千米的地方，而且毫髮无伤。
一路以来我们已经发现了很多了不起的地穴和巨大的洞窟，
这些洞窟大到连绵数百米，
中间看不到任何阻断。
当去考察这类地方时，我们常常在荒郊野外
天涯海角的一呆就是2到4个月，
团队人数小到二三十人，大到150个人。
好多人都问我，
你需要找些什麽样的人完成这样的探险计画？
虽然我们选人的过程
没有NASA那麽严格，但是也是非常全面的。
我们要求有专业能力、守纪律、耐力强，有力量。
如果你好奇的话，可以看看我们的力量测试。
（观衆笑声）
但是我们也很重视团队精神
以及得体地解决人际冲突的能力。
尤其是在野外面对巨大压力的情况下。
我们早已远远超过了人类忍耐力的极限。
从入口看，这就像个适合商业旅游的洞穴。
你现在看到的是位于J2地点的2号营地，不是K2，而是J2。
从这点到洞口大约有两天的路程。
这就像反方向的高海拔登山，
除了你是吊在这些绳索上向下坠。
关键在于当人在下面时能获得某程度的舒适感，
否则当我们在那裡时，就只有潮湿，沉闷，寒冷，一片漆黑。
另外我还应该提一下，你们现在看到的所有东西，
都是费了九牛二虎之力人工照明的结果。
否则在这些地方就是漆黑一团。
下得越深，遇到的水的问题就越严重。
基本上就像一棵树向下收集水分。
然后慢慢你就到达一些非常可怕和危险的地方，
不幸的是，这些幻灯并不能把这些都展现出来。
这裡有一个很短的短片，拍摄于20世纪80年代。
这里所深入的是墨西哥的瓦乌特拉高原。
（视频）
现在我必须要告诉你们，这裡所看到的技术
都是过时而且危险的。
我们今天是不会这样做的，除非我们是在拍电影。
（观衆笑声）
还有，我必须要告诉大家，
像去年好莱坞拍的那堆电影里出现的怪物
我们在地底从来没见过。
至少没见过会吃人的那种。
如果地底真有怪物的话，
那就是心理上的极度疏离
开始冲击到每个队员，
一旦你离开最近的入口大约三天的路程后。
明年我将带领一个国际小队前往J2。
我们将从地下2600米的深处开始拍摄——
也就是地下8600英尺多深的地方——
距离洞口30公里。
先遣队员将在地下连续停留30天。
我想已经有很长时间没有这样的考察活动了。
如果你不断进入这类地方，最终
你会有机会碰见这样的地方。
这个地方是地质岩层上的一个褶皱，
汇集了大量的水，直没到顶。
以前当发现这种地方时，
他们会在地图上标识出来，写上：末端虹吸管。
我之所以能清楚地记得这个词有两个原因。
第一，这是我的摇滚乐队的名字，第二，
因爲踫到这种地形，
迫使我成爲一个发明家。
迄今爲止，我们已经发展出
很多代的小机械，用以探索这类地方。
这是某种闭合的维生装备——
使用它可以让你在水下方圆几公里
及水下200米的深度活动。
干这个就好像EVA，
就是太空中的舱外活动，
但活动的距离更长，所冒的生命危险更大。
所以这会令你思考如何设计装备
使人能够离开安全舱更远。
这是国际地理电影的片断，
拍摄于1999年。
（视频讲解）：探险是一个实实在在的历程，
踏足在人类从未到达的地方。
这是这个星球上仅剩的最后一小片完全不为人知的地方。
探索它是一种特权。
这个拍摄于佛罗里达的瓦库拉泉。
这个电影里有这麽几件事要注意：这裡你所看到的每一件装备
是1999年以后才有的。
它们是在两年内设计并使用于实际的探险活动。
你看到的这裡这个小机器叫数字绘图仪——
它绘製出有史以来的第一张地洞的三维地图，
正好就是在瓦库拉泉的水下。
正是这个小东西偶然地打开了
通往一个全然陌生世界的大门。
这是木卫二。
Carolyn Porco 之前提到过土卫二。
行星天文学家认为
最有可能探测到
地球之外初级生命的地方之一，就是木卫二的海洋。
爲了那些从未亲眼目睹这一切的人们
Jim Cameron在两年前製作了一个非常棒的IMAX电影
叫“深海异形”。
这是一个片段——
（视频）解说：探索木卫二冰下世界的任务
将是对机器人的终极挑战。
木卫二非常遥远，即便用光速
也要花上一个小时才能使指令到达飞行器。
必须非常灵敏才能避开危险地带
在冰面上找到一个良好的着陆点。
现在我们必须穿过冰层。
你需要一个可以融化冰层的探头。
基本上就是一个核热能的鱼雷。
任何一个地方的冰层就可能厚达3到16英里。
一个星期接着一个星期，融化探头靠着自重下沉
穿透古老的冰层，直至最终……
现在，当你到达海洋表面时，你该怎麽办？
你需要一个AUV，自动水下作业车
它要像一条机灵的小狗，能够四处探索，
而且能在外星海洋裡独立作业。
吉姆这部电影上映时，他并不知道
就在六个月前，NASA已经为我组建的一个小组拨款，
研发用于木卫二的自动水下作业车的原型机。
就是说，我跳过三年的工程会议，设计
和系统集成的过程，直接给大家介绍DEPTHX——
深水热能勘探机。
正如电影所说的，这是一个机灵的小狗。
它有96个传感器，36个机载运算器，
十万条行为自控代码，
装备的电能当量超过10公斤TNT。
这就是目的地，
世界上最深的温泉，位于墨西哥北部的萨卡通石灰岩洞。
迄今已探索到292米的深度，
再往下是怎样的尚无人知。
这也是DEPTHX的一部份任务。
这裡我们有两个主要目标。
一个是当深入地下时，如何实现自主的科学研究？
如何能派出一个机器人并把它变成一个野外微生物学家？
这中间包含了很多步骤
但我没有时间一一尽述，但是基本上，我们驾驶机器人
去各种地方，让它适应不同的环境变数——
硫化物，卤化物之类的东西。
我们计算斜坡表面，然后驾驶机器人爬上一面峭壁，
在那裡很可能找到生命。
我们沿着峭壁移动，也就是所谓的近距离操控，
寻找颜色上的变化。
如果我们发现一些有趣的东西，就把它拖到显微镜下面。
如果它通过了显微测试，我们就进行採集。
或是抽取一些液体样品，
或者我们从石壁上採集一个实体的岩芯样品。
无须全程地人手操作。
全是机器人的自主行为。
由机器人自己独立完成。
但是这部机器真正厉害的地方
在于我们开发的一种颠覆性的最新巡航系统，
叫作3D SLAM，用于同时定位和绘图。
DEPTHX是一个全视角的眼球。
它的感应光线可以同时向前和向后看，
使它可以一边进行新的探索，
同时可以将几何感应器锁定在
它已经通过的地方。
下面我给大家看的
是首次全自主机器人的地下探索，
这是史无前例的。
今年5月，我们将从萨卡通地下1000米的地方开始，
如果够幸运，DEPTHX将带回第一个
由机器人发现的细菌种类。
下一步就是要在南极进行测试，然后
如果仍有拨款，而且NASA下定决心，
我们极有可能于2016年发射，到2019年，
就可能获得第一个存在地外生命的证据。
那麽载人的空间探索呢？
政府最近宣佈计画于2024年重返 月球。
这一任务的胜利完成就是
少数政府科学家和宇航员
偶尔探访月球。
它对于人类探索宇宙空间的贡献
与50年前没什麽不同。
必须有更为根本的变革，
才能让我们在有生之年看到对宇宙的更普遍的接触。
下面将给大家看一些极富争议的观点。
希望你们耐心听下去，并且相信
我们这裡所说的都是有可信度的。
私人进行宇宙探索事业有三大支柱。
其一是需要
地球—宇宙之间经济节约的交通。
已经看到了这点，我向他们致敬，
加油！加油！
其次我们需要可以在轨道上停留的地方。
从轨道酒店开始，之后才轮到我们的工作站。
最后一个环节，真正扭转乾坤的是
轨道加油站。
当然不会是这样的。
如果这能成为现实，它将改变未来所有航天器的设计，以及太空探索计画。
现在，爲了让你们有机会理解
这个前景的魅力何在，
我要给你们上一堂太空基础理论。
你要知道的第一件事就是，在太空中做任何事都要按千克计算费用。
这星期有人喝过这东西么？
在轨道上，你想喝瓶水要花一万美元。
这比你付给TED的还要多，
如果GOOGLE停止他们的赞助的话。
（笑声）
第二，一个航天器超过90%的重量都在于推进燃料。
因此，任何时候你想在太空中干点什麽的话，
你的的确确是在大把大把地烧钱，
只要你按一下加速器。
即便是Telsa(极品电动跑车)的傢伙们也贵不过这条物理定律。
因此，如果你能够只用十分之一的价格就能获得燃料呢？
有个地方能让你如愿以偿。
事实上，更便宜——只需十四分之一的价格。
如果你能在月球上找到燃料。
有一个鲜为人知的任务，
早在13年前五角大楼就开始启动了，叫作橘子计画。
这项任务最令人惊异的发现就是
在夏克顿环形山发现了氢的强烈迹象，
就在月球的南极。
这个信号非常明显，
唯一的可能就是有十万亿吨的水，
经过亿万年的积攒，埋藏在沉积物中，
主要来自小行星和彗星物质的撞击。
如果我们想要得到这些水，并使加油站就成为可能，
我们就必须设法可以在太空中移动大量的货物。
现在还无法做到。
目前通常的做法是用一组管装燃料，
必须从地面发射上去，
要对抗各种空气阻力。
我们必须克服这个问题。
我们能够做到因为在太空中没有空气阻力。
我们可以在几乎所有的东西上都使用充气系统。
这个点子是1989年，Livermore（美国国家航天实验室）
Lowell Wood博士的小组提出的。
而现在，我们能把这个方法应用到几乎所有东西上。
Bob Bigelow 目前正在轨道上进行一项实验。
我们能走得更远。
我们可以製造太空拖船，轨道平台，用以存放冷冻剂和水。
还有一件事，
当你要从月亮上返回时，
你必须对抗轨道力学。
也就是说，你要比你真正想要的速度每秒快一万英尺，
才能返回你的加油站。
你可以有两种选择。
你可以耗费火箭燃料到达那裡，或者，你可以做一件非常不可思议的事，
你可以冲入平流层，
然后刚刚好使俯冲速度抵销，然后返回到空间站。
这个方法还没实现过。
它很冒险，它将会是一段惊险的旅程——
不过好过迪斯尼。
传统的太空探索方式是
你要带上你返程所需要的全部燃料，
包括任何不备之需。
如果你要前往 月球，
光是把所有人员送到那裡就已经烧掉十亿美元。
但是如果你派一个採矿队过去，
先不带任何返程燃料，
（笑声）
谁听过Cortez的故事？（美国科罗拉多州山区一偏远小镇，谣传有UFO，结果是台湾U2侦查机燃油耗光迫降）
这和那个不同。我可是个小气鬼。
我喜欢这个飞行器，要知道，我真的很宝贝它。
所以我们不想把它烧坏。
但是，如果你真的够胆量，你能在那裡获得燃料，生产燃料，
那将是最戏剧性的场面，
证明你做到了在地球以外最有价值的事，
这是前所未有的。
有一个神话，号称在太空中很难有所成就，
除非有一万亿美元和20年的时间。
这不是真的。
只要7年，我们就能完成
前往夏克顿的工业计画，并证明
从此可以在近地轨道上具备商业活动的条件。
我们正处在人类历史上最激动人心的时代之一。
我们正处一个神奇的交汇点，在这裡个人财富
和想像力正推动向太空进发的渴求。
我所描述的轨道加油站
能够创造一个全新的产业，并提供最后一把钥匙
打开通往外空间进行更广泛探索的大门。
要破旧立新，就需要一个极为不同的进路。
我们可以从发起一次产业探险开始，
就是前往夏克顿环形山的Lewis 与 Clark 远征（1804年–1806年，美国国内首次横越大陆西抵太平洋沿岸的往返考察活动）。
开採月球上的资源，并证明，
这可以成为在轨道上开展有丰厚回报的商业活动的基础。
一说到太空，似乎老是让人觉得从目标到时间安排
都存在诸多变数，悬而未决。
今天我想在TED这裡定下一个期限，
我愿意发起这次远征。
（掌声）
如果一切顺利，可以在7年内完成。
和我一起完成这次探险的人将
和从前那些勇敢的先驱们一起被载入史册，
如果他们今天也在这裡，肯定也会打心底裡赞成。
历史上曾有过这样的时代，人们敢于冒险开创新的未知领域。
我们却把这一课集体遗忘了，
我们现在所处的时代，正是需要大胆前进的时代。
在夏克顿爵士（英国南极探险家）写下这句话的一百年以后，
我打算将一面工业旗帜插上月球，
以完成这最后一步，
在我们这个时代，为我们所有的人打开通往太空前沿的大门。
谢谢大家。
（掌声）