我必须说我很高兴站在这裡。
我知道这裡有来自多于80个国家的朋友，
这对我而言是个新体验，
我是说跟这麽多国家对话。
在你们的国家，你们也一定听过
家长教师会议这东西。
你知道家长会吗？
不是你为了你子女出席的家长会，而是你小时候那种，
你爸妈到学校和你的老师见面的家长会。
老师会和你的父母说话，气氛通常有点奇怪的。
我记得在我三年级的时候，
我永远无法放下工作的爸爸﹣﹣
他是个典型的蓝领工人、移民，
特地到学校去看看他的儿子（我）在学校的表现怎麽样。
然后我的老师跟他说：「你知道的，
John的数学和美术科成绩很好。」
他还点头了呢。
但是第二天当我看到他在我们的豆腐店和一位客人说话时，
他说：「嗯，John的数学不错。」
（笑声）
我一直没有忘记这件事。
为什麽爸不提美术呢？美术不好吗？
这个「为什麽」一直留在我脑海裡。
不过这也没关係，因为「我数学很好」
他买了一台电脑给我。你们其中部分人也许还记得
那种很久以前的电脑，那是我的第一台电脑。
有人曾经拥有过一台苹果2号电脑吗？苹果2号用家很酷喔。（掌声）
你也许还记得，苹果2号其实没多少功能。
你可以插上电源，打字，然后一堆绿色的字会在屏幕上出现。
它通常会说「你错了」。
那就是我们以前认识的电脑。
那是我上学时研究的电脑
我上的是麻省理工学院，那是我爸的梦想。但是在学校，
我学到了各式各样的电脑相关知识，
之后却为了逃离电脑跑去读美术学校。
然后我开始想，其实电脑这玩意儿
为我们提供了一个思考的空间。
而且因为我受到表演艺术的影响﹣﹣
请记得这是二十年前的事了﹣﹣我用「人」造了一部「电脑」。
这个作品就叫做「人力电脑实验」。
这包括了一个电源管理、滑鼠驱动程式、记忆体等等。
我是在日本的古都﹣﹣京都做这个实验的。
我把一个房间切割为两部分。
我会启动这台「电脑」，
而这些助手们正在把一个巨大的磁碟(floppy disk)
这个用纸板造的磁碟会被放返「电脑」裡面。
而扮演磁碟的人会把它挂在身上。（笑声）
她会拿出磁碟的其中一部分，
然后交给，嗯，当然是交给传送资讯的巴士(bus，电路板上的一条线)。
而巴士会把资料送到电脑
的记忆体，到中央处理器(CPU)，再到视频记忆体(VRAM)等部分。
这真的是一部可以运作的电脑。喔，那也是一部真正的巴士。（笑声）
而且这看起来还挺快的。这是滑鼠驱动程式，
就是有Ｘ和Ｙ。（笑声）
这看起来运行得很快，但其实
这是一部很慢的电脑，而当我发现以前的电脑
和现在的电脑比到底有多慢的时候，
我开始思考关于电脑和科技的问题。
而我今天的演讲是关于四件事的，只是四件事。
头三件事物是我一直很有兴趣的，
包括科技、设计、艺术，和这三者之间的关係，
它们如何重迭，还有最后一个主题：
自从四年前我成为罗德岛设计学院院长之后
一直在想的﹣﹣领导力。
我也会谈到我怎样尝试把这四个东西结合起来
变成一个组织、一个实验。
先从科技开始说起，
科技真是个美妙的东西。
苹果2号刚面世时，它的功能真的不多。
它只能显示一些文字
改良以后才能显示图像。
还记不记得当图像第一次出面在电脑屏幕上﹣﹣
那些彩色的、美丽的图像？
几年后，我们便有了具CD质素的音效。
这真是奇妙，在电脑上播放声音呢！
然后有了烧录在CD上的电影。真的太神奇了。
还记得那种兴奋感吗？
然后我们有了浏览器，它真的很棒，
但是当时的浏览器还是很粗糙的，网速也很慢。
文字，再来是图像，我们等了很久
才等到CD质素的声音在网上出现，
然后才有网上电影。不得不说这还挺厉害的。
之后我们发明了手提电话，
文字、图像、声音、影片。现在我们有了iPhone，
iPad, Android，文字短讯、影片甚麽的都有了。
你看到这其中的模式了吗？
我们好像被困在一个特定模式裡面了，
也许这就是我为什麽
在过去十年来一直在疑惑 电脑带来的可能性到底是甚麽，
而我转向从设计中寻找答桉，
而从科技的角度了解设计一向是我的兴趣之一。
我有个小实验可以让你体验一下设计是怎样的。
设计师说的「形式和内容」、「内容和形式」
之间的关係。这到底代表什麽？
是这样的，内容是这个字：恐惧。
这个字只有4个字母，它是个不怎麽好的词，恐惧嘛。
当这个词用上Light Helvetica字型，看起来不会那麽有压迫感。
看了之后可能会觉得，「喔，只是恶惧而已啦！」对不对？（笑声）
用同样的字型但把它放大，
然后它就变成「哇，恐惧喔，会痛吧」
这样你可以看到只要改变字的大小，
你就可以改变它的形态。内容是一样的，但感觉完全不一样了。
你改变字型，譬如把它变成这种字型，
它看起来就会变得有点好笑。看起来像海盗的字型，
像杰克船长写的字。「喔喔！恐惧！」
好吧，这听起来一点也不恐怖，反而还有点搞笑。
也可以用这种像夜店招牌的字型。（笑声）
好像在说「来，我们一定要去『恐惧』！」（笑声）
也好像说这很酷，对不对？（笑声）（掌声）
改变字型就改变了相同内容带出的感觉。
你也可以改变字之间的距离，
把它们弄成像在泰坦尼克号甲板上抱成一团，
你真的会感觉到那种恐惧。
你真的会被触动。
你也可以把字型变成这种。
这字型很经典。就好像一间高级餐厅「恐惧」。
我永远也不会踏足那裡。（笑声）
这真的很奇妙。恐惧。但这就是形式，内容。
如果你只改变其中一个字母，
你会得到一个很好的词，比恐惧好很多的内容：自由。
自由是个很好的词。你几乎可以把它用任何方式呈现。
粗体的「自由」看起来像曼德拉的自由。
好像在说，是的，我可以得到自由。
而幼体的「自由」就好像在说，喔，我可以自由地呼吸呢。
这样感觉很好。如果把字距拉开，
就变成，啊，我可以这麽轻易地自由呼吸呢。
如果加上渐变蓝和白鸽，
就会变成Don Draper（广告狂人）的「自由」。（笑声）
所以你看到了﹣﹣形式、设计，它是这麽运作的。
它是很有力的。几乎就像魔术一样，
像我们在TED看到的魔术师一样神奇。这是魔术。
设计可以做到这些事。
而我很好奇设计和科技是怎样互相影响的，
我会把一些我几乎不再公开展示的旧作品
给你们看看，让你了解一下我以前是做甚麽的。
所以
嗯，我在九零年代做了很多作品。
这是一个会对声音作反应的正方形。
其他人会问我为什麽要做这个。我也不是很确定。（笑声）
但我觉得正方形这样给我反应
是一件很酷的事，而当时我的孩子还小，
他们会玩这些东西，「啊呀」
你知道的，他们会说「啊呀，爸爸，啊啊」就像这样。
我们会去电脑用品店，他们会做同样的事。
他们会问「爸爸，为什麽这个电脑对声音没有反应？」
那是我第一次认真去想 为甚麽电脑不会对声音作出反应？
所以我做了这样一个实验。
然后我花了很多时间
研究图像和类似的东西，然后我停止了这麽做
因为我在麻省理工学院的学生比我做得好太多了，
所以我要放下我的滑鼠了。
但在1996年我做了最后一个作品。它是黑白的，
单色的，完全是单色的，只有整数数字。
它叫做「按钮、打字、书写」(Tap, Type, Write)。
这是向我母亲的打字机致敬的作品，
我母亲是位法律文员，她以前总是用它来打法律文件。
它有10种不同形态。（打字声）
（打字声）
这是空白键。
10种变化。看，这是把字母翻转。
（打字声）
这是个字母圈。（打字声）
这已经20岁大了，它有点像﹣﹣
嗯，看看这个﹣﹣
我很喜欢一部法国电影，《红气球》
很棒的电影，对吗？我很爱那部电影。所以
这就像是那裡面的一幕。（打字声）
听起来很平和。像这样。（笑声）
这会是最后一个。这是关于平衡的。
这样打出来很有压力，所以如果你
在这个键盘上打字，你可以平衡一下。
（笑声）
如果你打G，这还过得去，我常常这麽说的，
「打G吧，一切都会没问题的。」
谢谢。（掌声）
谢谢。
所以这是20年前的事了，
而我一直在艺术的边缘徘徊。
但在罗德岛设计学院当院长让我对艺术有更深入的认识，
艺术真是一件美好的东西。纯艺术。
你知道，当人们说「我不明白艺术，
我完全不明白。」你知道吗？这表示艺术成功了。
这就好像在说艺术应该是深奥难懂的，所以当你说
「我不明白」的时候，喔，那很好。（笑声）
艺术就是有这样的功能， 因为艺术是应该提出一些问题的，
有些问题甚至无人能够回答。
在罗德岛设计学院，我们有个很棒的地方
叫做Edna Lawrenece自然实验室。裡面有80,000个
动物、骨头、矿物、植物的样本。
你知道的，在罗德岛上，如果有动物不小心被车撞到，
开车的人会打电话给我们， 我们就会去把牠拿回来製成标本。
我们为甚麽要这样做呢？
因为在我们学院，你要看到实物（真正的动物），
去了解牠的大小，去观察牠。
在我们学院你不能只看着照片画画。
很多人问我，John，
为什麽你不把这些都数码化呢？那样不会比较好吗？
而我常常说，嗯，传统的方法总是有它的好处。
这是很不一样的，
是我们应该去思考该怎麽做的事，
即使在这个新世纪也是一样。
我有个好朋友，他是一位新媒体艺术家，
他叫做长谷川踏太。他一般在伦敦，喔不，在东京工作。
但当他在伦敦的时候，他会和他的妻子玩一个游戏。
他会去古董店，
这个游戏是这样玩的：
当我们看到一件想要的古董，
我们会问店主它背后的故事，
如果故事是好的，我们会买。
所以有一次他们去古董店时看到一只杯，
问店主「可以跟我们说说这只杯吗？」
然后店主只回答，「喔，它很老了。」（笑声）
「说多一点吧。」「喔，它真的很老。」（笑声）
然后一次又一次，他看到古董的价值
似乎就是在于它在多老。
但是作为一个新媒体艺术家，他反思后说，
我花了一辈子做新媒体艺术。
人们都说「哇，你的艺术喔，在哪儿？」新媒体就是这样。
然后他了解其实重点不是东西有多老或多新。
重要是的中间的东西。
这不是「老」或「泥土」或「新」或「云端」的问题。 重点是东西好不好。
结合云端和泥土才是行动所在。
你可以在现代所有有趣的艺术中看到，
在所有有趣的生意中看到。我们如何结合
这两者来造一些好东西是很有趣的。
所以艺术是会问问题的，
领导力是一种问问题的能力。
我们的思考不再像以往一样简单了。
我们不再是个简单的组织。
说到权威主义这东西，我曾经去过俄罗斯
圣彼德堡，在一个国家纪念碑前
我看到一个告示牌说「请勿在草地上行走。」
我想，嗯，我看得懂英语，
所以你是在把我划分开来吗？这不公平。
但是我找到一个给俄语人士看的告示，
这是最适合向之说不的告示。
它是这麽写的：「不准游泳，不准登高，不准做任何事。」
我最喜欢的是「不准携带植物」， 谁要带植物去看纪念碑呢？我真的不清楚。
还有「不准爱」。（笑声）
所以这就是权威主义。
如果从结构来看，权威主义是甚麽？
它是一个等级制度。我们都知道
这是今天许多组织运作的方式。 但我们同时也知道，这已经和以前的制度不一样了。
现在树型组织被网络所取代。
现在的组织多是层层相迭而不再阶级分明。这有一点奇怪。
所以今天的领袖都得面对一个问题﹣﹣
如何随时代改变领袖风格。
我是我和一位同事Becky Bermont做的
关于创意领导力的研究。我们可以
从艺术家和设计师身上学到甚麽吗？
因为正常的领袖通常会避免犯错。
但有创意的人却很喜欢从错误中学习。
传统的领袖常常努力迫使自己把事情做对，
但一个有创意的领袖通常只是希望自己做对而已。
这样的思考方式变得愈来愈重要，因为在这个时代，
很多事情变得模煳、难以掌控，因此我相信 我们可以向艺术家和设计师学到很多。
而我最近参加了伦敦的一个展览，
我的朋友邀我去在沙盒中坐四天，
我说好啊。
所以我在沙盒中坐了整整四天，
每天六小时，无数个和伦敦陌生人的六分钟会面，
那真的很糟。
但是我会听这些人说话，听他们的烦恼，
在沙上写字，尝试帮他们看清问题，
但我却不太清楚我在做的是甚麽。
你知道那是怎样的感觉吗？ 和陌生人一对一的对谈，持续四天。
其实感觉有点像变成总统似的。
我想「嗯，这是我的工作。总统。我要开很多的会，对吧？」
在这个体验的结尾，
我突然理解我在做的是甚麽。
因为身为领袖，我们在做的就是把
看似互不相关的东西连结起来， 然后希望某些事情会发生，
而在那个空间裡，我找到许多伦敦人之间的连结，
所以，领导力这东西
怎样把人连结起来，就是今天我们该思考的问题。
无论你身处的组织是层层分明 还是较鬆散的网络形式，
这会是一个美妙的挑战。
而我正在做的一项研究是关于
能把科技和领导力结合的系统，
而这些系统是带有艺术及设计元素的。
现在来看看一个我从没公开演示过的东西。
这是一个很初步的草图，
我用Python（一种程式语言）写的。 你知道Photoshop是怎样的吗？
这叫做Powershop，它是一个假想的组织图。
在这个组织裡，CEO不是在最上层的。
CEO是在组织的中心。
组织裡可能有不同的小组，
你也可以看看这些领域有甚麽不同。譬如，
绿色的部分是做得出色的， 红色的部分需要改善。
而你作为一个领袖，该怎样观看全局，连结不同部分，
让事情能够顺利进行？假设你开设一个
销售部门，这衍生了一些更小的部门。
而你知道你认识在Eco工作的人，
而且
这些在Eco工作的人，
这些你以CEO身份认识的人， 他们并不属于分层结构的一员。
而身为CEO的其中一个考验就是
找到各个领域的连结，所以你看向研发部门
你找到一个涉足这两个领域的人
这就是你该找的人了。
你可以看看你和他
有过怎样的交流。
你们一起喝过多少次咖啡？
你通常隔多久给他们打一次电话或发一个电邮？
他们电邮的主旨是甚麽？ 有好好表达他们要说的话吗？
领袖可以用这些系统来控制
他们在组织内的工作和角色。
你也可以尝试用Luminoso科技 （让电脑了解你在说甚麽的科技）
这些剑桥学者研究的是深层次的文字分析。
你通讯的主旨是甚麽？
所以我相信这样的系统是很重要的。
它们是领袖可用的、目标精准的社交媒体。
而我相信这种视野
会随着领袖了解艺术及设计而变得愈来愈普遍，
因为艺术及设计会让你思考方式变得不一样，
找到类似的系统，
而我正开始以这种方式思考，
所以很高兴能和你分享。
在结尾前我想谢谢你们
每一位专心听我的演讲。非常感谢。（掌声）
（掌声）