我将带领大家跟着罗塞塔号太空船 进行史诗般的探险。
护送这个探测器在一颗彗星上登陆，
一直是我这过去两年来的热情所在。
为此，
我需要向大家解释一些关于太阳系起源的东西。
让我们回到45亿年前，
有个充满气体和灰尘的云团。
在这个云团的中心， 我们的太阳在那裡形成并燃烧。
同时，今日所知的行星、彗星和小行星跟着形成。
根据理论，接下来，
随着地球形成并逐渐冷却，
大量彗星撞击地球，并带来了水。
它们可能还给地球带来了複杂的有机物。
正是这些有机物引发了生命的出现。
这过程犹如必须拼凑一幅250片的拼图，
而非2000片。
之后，像木星和土星之类的大行星，
它们尚未在今日所在位置，
透过彼此重力吸引，
它们将整个内太阳系空间清扫乾淨。
至于今日所知之彗星，
最后则落入所谓柯伊伯带之内。
这是一条位于海王星轨道之外的天体聚集带。
有时这些天体会相互碰撞，
导致引力偏向，
此时，木星的引力会将它们拉回太阳系。
然后，它们就变成我们在天空中所见的彗星。
重要的一点是，在此期间，
在这45亿年间，
这些彗星一直安坐于太阳系之外，
并且从没变过——
就像沉底，冻结版的太阳系。
在天空中，它们看起来像这样。
我们靠慧尾认识它们，
慧尾其实有两条。
一条是尘埃尾，因太阳风吹拂而生。
另一条是离子尾，含带电粒子，
其方向遵循太阳系内磁场方向。
这是慧髮，
然后这是慧核，小到看不见，
但是别忘记，就罗塞塔号而言，
太空船就在中央那个像素裡。
我们距离彗星只有20 、30、 40公里。
其重要性何在？
彗星中含有太阳系形成时的原始物质，
因此，其成份是我们研究地球
及生命起源时期的绝佳对象。
彗星还疑似
带来了那些引发生命起源的元素。
1983年，欧洲太空总署(ESA) 开启了长期的地平线2000计画，
其中包含一块重要基石，即彗星探索任务。
同时期，为了一项小型的彗星探索任务， 画面上的乔托号发射升空，
乔托号于1986年飞掠过哈雷彗星， 前后跟着一大群其他太空船。
通过那次任务的结果，一件事变得很清楚，
那就是彗星是用来研究太阳系的理想天体。
因此，1993年批准了罗塞塔号任务，
一开始，它应该是在2003年发射的，
却因亚利安火箭出现问题而取消。
不过，我们的公关部门，充满热情，
他们早已製作了1000枚代尔夫特蓝陶盘，
并印上了那些错误的彗星名字。
因此从那以后我就不需再买任何瓷器。 这也算是其正向的一面。
（笑声）
解决了所有问题之后，
罗塞塔号于2004年离开地球，
飞向重新选定的丘留莫夫·格拉西缅科彗星。
这颗彗星是特别挑选的，
因为首先，你必须能到得了，
其次，它必须没在太阳系长期待过。
这颗特别的彗星从1959年开始来到太阳系。
那是它受木星偏向后第一次来到太阳系，
且靠近太阳近到足够出现变化。
所以这是一颗非常新的彗星。
罗塞塔号取得了好些历史性的第一。
它是首颗环绕彗星的人造卫星，
并跟着慧星周游整个太阳系——
八月将到达近日点，
然后离开太阳系。
这是首次有太空船在彗星上登陆。
在环绕这颗彗星飞行时，我们实际用到一项
其他太空船罕用的技术。
通常，你望向天空，就能知道你的方位和座标。
但是为了环绕慧星，那还不够。
我们要靠彗星上的地标来导航。
我们辨别一些特徵——卵石、坑洞——
这样才能知道我们相对于彗星的位置。
当然，这也是使用太阳能电池的太空船
第一次飞越木星的轨道。
这听起来似乎是项英雄事蹟，但事实不完全如此，
理由是那时候欧洲还没有 放射性同位素热电源的技术可用，
所以当时别无选择。
不过这些太阳能电池板很大。
这是它的一隻翅膀，而这些是人， 没有特意挑矮子。
他们是跟你我一样的正常人。
（笑声）
我们有两隻翅膀，共65平方公尺。
当然，随后当我们到达这颗彗星时，
你会发现，让这65平方公尺的巨帆
向一个正在释放气体的天体靠近并不是很方便的设计。
我们是怎麽到达这颗彗星呢？
因为我们须要到一个十分遥远的地方 去完成罗塞塔号的
科学任务——距离为地球到太阳的4倍——
而且须要以一个远超过我们用燃料 所能达到的速度飞行。
如果要达到这速度， 我们得携带六倍于太空船本身重量的燃料。
所以你会怎麽做？
你会採用重力场飞掠法，即弹弓原理，
以非常低的高度，飞掠行星，
大概几千公里高，
这样你就能免费获得那颗行星的公转速度。
我们这样做了好多次。
我们利用过地球、火星 ，然后又第二次使用地球，
我们还飞掠了两颗小行星，司琴星，以及斯坦斯。
然后到了2011年，我们已经距离太阳够远了， 如果这时太空船遇到什麽问题，
事实上，我们再也没办法拯救它了，
所以我们进入冬眠状态。
除了一个时钟外，所有其他仪器都关掉了。
画面上白线为太空船的运动轨迹， 可看出其工作原理。
你看，从一开始出发的这个圆，
沿着白线，我们看到轨迹变成越来越狭长的椭圆，
2014年5月，我们终于靠近彗星。
然后我们开始进行会合动作。
在途中，我们飞经地球 并拍了一些照片以测试我们的相机。
这是月球从地平线上升的景像，
这是我们现在所称的自拍，
顺便说一下，那个时候“自拍” 这个词还不存在。（笑声）
这是在火星上方， 由彗星红外与可见光分析仪 (CIVA) 相机所拍摄。
那是登陆器上的一台相机，
从太阳能电池板下方望出的景像，
你能看到火星及远处的太阳能电池板。
当我们在2014年1月从冬眠中甦醒后，
5月份我们到达距离慧星
200万公里的地方。
然而，这时太空船的速度太快了。
我们的时速比这颗彗星快2800 公里， 因此我们需要刹一刹车。
我们作了8次的减速动作，
你看这图，其中的一些减速幅度真的很大。
我们的第一次减速需要将时速降低数百公里，
这个过程实际花了7个小时，
并消耗了218公斤燃料，
这7小时令人心惊胆战，因为在2007年，
罗塞塔号的推进系统出现了漏气现象，
使得我们必须关掉一处分路，
因此推进系统实际所处的工作压力
并不符合原始设计条件。
然后我们到达这颗彗星的附近， 这是我们看到的第一批照片。
这颗彗星真实的自转週期是12.5小时，
所以这是加快影片，
但是你会理解我们的飞行动力学工程师在想什麽，
这可不是一个容易登陆的东西。
我们原本希望它像某种马铃薯形状一样
可以轻易的登陆在上面。
我们还有一种希望：也许它是平坦的。
不，以上两种都不是。（笑声）
因此，当下显然别无选择：
我们得儘可能详细绘製这个天体的地图，
因为我们必须找到一块直径500公尺的平地。
为什麽是500公尺？ 这是我们探测器登陆时的误差。
我们经历此过程，绘製出彗星表面的地图。
我们使用一种叫做照相测斜术的技术。
作法是利用太阳抛下的阴影。
你在这裡看到一块安坐于彗星表面的岩石，
阳光从上面照下来。
透过阴影，我们用大脑，
可以立刻大致判断出这块岩石的形状。
这过程可以用电脑写成程式，
然后将范围涵盖整颗彗星， 你就可以绘製彗星地图。
为此，我们从8月份开始以一种特殊的轨迹飞行。
首先，在100公里距离的地方，
然后将距离及边长改为50公里再重複整个过程。
此时，我们已从各种角度观察过这颗彗星，
可利用本技术绘製彗星全图。
现在，到了选择登陆地点的时候了。
这整个必要过程，从绘製彗星地图，
到实际找到最终登陆地点，花费60天。
我们并没有更多的时间。
给你们一个参考，平均一次火星任务
需要上百位科学家花数年的时间开会
才能找到一个登陆地点。
我们只有60天，就那麽多了。
我们最终选定了一个登陆点，
并且为罗塞塔号准备好发射菲莱号的指令。
其登陆方式为罗塞塔号得处在太空中的正确位置，
并且瞄准这颗彗星，因为登陆器是被动的。
随后推出登陆器，使其飞向彗星。
罗塞塔号得转个身，
让其相机正对着菲莱号飞离过程，
及维持通讯。
整个登陆过程花费7个小时。
简单的计算一下：
如果罗塞塔号的速度误差是每秒1公分，
7个小时就是25000秒，
那就意味着登陆器登陆彗星时的误差是252公尺。
因此罗塞塔号的速度误差
必须小于每秒1公分，
其太空中的位置误差必须小于100公尺
此时它距离地球5亿公里远。
那可不容易。
让我快速带领大家认识一些科学和仪器。
我不会讲太多仪器细节，以免大家厌烦，
但是它什麽东西都有。
我们可以闻气体，可以测尘粒，
测量其形状及成份，
有磁力仪，等等一切。
这是一部仪器所测到的气体密度结果
位置在罗塞塔号附近，
所以这是从彗星上释放出来的气体。
这下面的图是去年9月份的结果。
可看到一个长期的变化，这变化本身并不稀奇，
但是你看那些尖峰。
这就是彗星上的一天。
你可以看到太阳影响气体蒸发的效果，
以及彗星本身旋转的事实。
所以显然有一处地点，
很多东西都出自那裡，
它受太阳加热，然后在背面冷却。
我们可以看看这裡的密度差异。
这些是我们已经测量到的
气体和有机化合物。
这是一张令人印象深刻的清单，
以后还会有更多更多的东西出现在上面，
因为还会作更多测量。
其实，目前在休斯顿那边就有一场研讨会，
许多结果正在发表。
还有，我们也测量尘粒。
现在对你们来说可能毫不起眼，
但是当科学家们看到这个的时候都非常激动。
画面有两颗尘粒：
右边的尘粒它们叫伯里斯，他们用钽去撞击它，
以便能够分析它。
我们发现了钠和镁。
这显示出太阳系形成时期，
这两种物质的浓度。
所以我们学到行星形成时，
存在哪些物质。
当然，重要设备之一就是相机。
这是罗塞塔号上的一部相机——OSIRIS (光学、光谱与红外遥测摄影系统) 相机——所拍摄，
其实这曾是《科学》杂志
今年1月23日那一期的封面。
没有人想到这天体会看来如此。
大卵石，岩石——如果非要和其他地方作比较，
它看起来更像是优胜美地的半圆丘。
我们还看到了这样的东西：
沙丘，及右手边， 看起来好像受风吹动的影子。
目前我们知道火星上有这些，但是这颗彗星没有大气，
所以要产生一个受风吹动的影子是有点困难的。
这可能是局部气体释放，
有什麽东西上升然后落下来。
我们还不清楚，所以还有很多需要调查。
这裡，你看到同一地点的两张照片。
左手边这张，你看中间有一个坑。
右手边这张，如果你仔细看，
有三股气流从那个坑的底部喷出。
这就是这颗彗星的活动。
显然，这些坑的底部就是活动区域，
也是物质蒸发到太空的地方。
这颗彗星的颈部有一条非常引人好奇的裂缝。
你可以从右手边照片看到。
它有1公里长，2.5公尺宽。
事实上有些人暗示，
随着我们靠近太阳，
这颗彗星可能一分为二，
这时我们将必须选择，
究竟要跟随哪一半彗星？
这是（菲莱号）登陆器——一样的，携带了很多仪器，
除了地面锤子和鑽子等，几乎可与罗塞塔号相媲美。
而与罗塞塔号携带几乎一样的仪器是因为我们想比较
来自太空和来自彗星上的两种观察结果有何不同。
这些称为“地面真值调查”。
这些是登陆下降照片
由OSIRIS相机拍摄。
你看登陆器离罗塞塔号越来越远。
右上角，是登陆器在60公尺高拍的照片，
彗星表面60公尺上空。
那个大卵石直径约10米。
这是我们登陆彗星前所拍的最后一张照片。
这裡，我们从一个不同的视角将整个过程再看一遍，
从图左下角到中间有三幅放大照，
显示登陆器飞过彗星表面的情景。
然后，在顶部有登陆之前和登陆之后的对比照片。
其中，登陆后的照片有个问题就是找不到登陆器。
但是你如果仔细观察这张照片的右手边，
我们看到登陆器还在，只是它弹走了。
它又离开了彗星表面。
现在，有点滑稽的是
本来在罗塞塔号的设计中， 它会携带一个能反弹的登陆器。
但是因为成本太高所以这一方桉遭捨弃。
现在，我们忘了这件事，但是登陆器还记得。
（笑声）
第一次反弹期间，在磁力仪上，
你可以看到来自X、Y、Z三个座标轴的资料。
半途中，你可以看到一条红线。
在红线处，有发生改变。
发生了什麽？很显然在第一次反弹时
登陆器的一条腿在某处碰到一个坑的边缘，
而登陆器的旋转速度产生改变。
所以我们能落在目前所在位置，
是非常幸运的。
这是罗塞塔号拍的标志性图片之一。
那是一个人造物体，登陆器的腿，
站在一颗彗星上。
对我来说，这是所见太空科学照片中最棒的一张。
（掌声）
我们仍然需要去做的一件事是实际找到这个登陆器。
蓝色区域是我们认为它应在的位置。
我们还没能找到它，但是搜索仍在继续，
同时我们也在努力让登陆器重新工作。
我们每天用心监听，
我们希望从现在到4月份的某个时候，
这个登陆器会再一次醒来。
我们在这颗彗星上的发现有：
这个东西可以在水上漂浮。
其密度为水的一半。
因此它看起来虽然像一个很大的岩石， 但实际上不是。
去年6、7、8月我们看到
其活跃性提高了4倍。
当我们靠近太阳时，
每秒将会有100公斤的物质离开这颗彗星：
气体、灰尘等。
1天的话就是1亿公斤。
最后，结束前，要提登陆那一天。
我将永生难忘——太疯狂了， 在德国有250名电视台工作人员在场。
当BBC採访我时，
旁边还有一位电视台工作人员，整天跟着我，
也同时在拍摄我的访问过程，
那种状况持续了一整天。
探索频道的工作人员
在离开控制室时找到了我，
他们问了个好问题，
我竟哭了起来，我现在仍然能感受到这心情。
此后的1个半月裡，
每次想到登陆日我都会热泪盈眶，
那种情绪仍留存在我心裡。
我想用这张彗星照片来结束今天的演讲。
谢谢。
（掌声）