我要告诉各位一个目前世人所面对的严重问题
以及如何解决这个问题
在开始前，我想先进行一个实验
如果你有戴眼镜或隐形眼镜，请你把手举起来
或是有做过雷射视力矫正手术？
嗯，举手的人数很多，我没有办法做很精确的统计
但是看起来，我猜，举手的人大约佔百分之六十
因为这大约就是在已开发国家中
做过视力矫正的比例
世界卫生组织估计
嗯，针对眼镜的需求，他们做过各式各样的估计
最保守的估计约有一亿五千万人需要眼镜
最高的估计是十亿人
但是事实上，就我们刚才所做的实验来看
需要矫正视力的人口
约佔全世界人口的一半以上
视力的问题，不仅仅是健康的问题
还是教育问题
也是经济问题，更是生活品质的问题
玻璃并不贵，而且产量不虞匮乏
问题是没有足够的专业人员
能够运用现在已开发国家
所提供的视力矫正方桉
问题就只在于专业人员太少
现在投影片上所显示的是一个验光师
蓝色的小人代表一万个人
这是英国的比例
这是一个验光师在非洲撒哈拉沙漠服务人数的比例
事实上，在非洲撒哈拉沙漠的某些国家裡
有些验光师得一个人服务八百万人
你会怎麽做？你会怎麽解决这个问题？
我想到一个方法
我想到利用可调式光学镜片来解决这个问题
也就是你自己製作眼镜，自己调整度数
这样就解决问题了
我要做的是让你们知道，自己也可以做出一副眼镜
我会告诉你们如何製作一副眼镜，我先把这个放进口袋
我有近视，我看得到走道尽头有些标志，但我看不清楚
但现在，我能看到一个人往这边跑
也看到另一个人往那边跑
现在我可以为自己找出适合的镜片度数
下一步是...
我有适合自己的度数的眼镜了
好了，我做出眼镜了
好了，我调整好度数了
就像我刚才做的
我已经製作出自己的眼镜了，就像这样
(掌声)
这可不是世界上唯一的一副自製眼镜
事实上，这个技术已经改良很多了
我从1985年开始研究自製眼镜
进度其实很缓慢
现在已有三万人在使用了
遍及十五个国家，目前正在世界上其他国家推广
我有一个愿望，希望与你们分享
我希望能改善世人的视力问题
我希望能有十亿人
在2020年前，戴上他们需要的眼镜
目前这只是这项科技的初期样品
这项科技已经又改良了
成本也被降低了
这副眼镜目前的成本是19美金
但我们必须将成本再压低
成本需要再降低的原因是我们希望服务的对象
每天的生活费只有1美金
该怎麽解决这个问题呢？
有一大堆的细节要处理
这张投影片上所显示的，是目前我们所遭遇到的问题
该怎麽配送？该怎麽组装这副眼镜？
你怎麽让其他人瞭解他们有视力问题？
怎麽解决工业生产的问题？
所有的问题都需要靠研究来解决。
我们已经在开发中国家的大学裡
设立了视力改善中心
若你想得到更多讯息，请上我们的网站查询，谢谢
(掌声)