美国加州北部有许多片雨林——
温带雨林——这区每年降雨量超过100英寸（约25400毫米）。
这裡可谓是海岸红杉之乡。
红杉是地球上最高的有机体，
有些红杉可以高达380英尺（约116米），
那是38层楼高。
它们要是耸立在曼哈顿足以傲视群雄了。
这些老树具体多少岁了没人知道，
因为它们仍未被人砍伐过，
所以它们有几圈年轮也就不得而知了。
这些树的树干似乎是中空的，
然而它们却是公认的最老的红杉。
估计有2500岁了吧，差不多和帕德嫩神庙一样老了。
不过也有可能还存在
比这更老的树。
大家可以看到红杉的分佈情况，就在这些红色的区域内。
而这些庞然大物中的庞然大物，
可谓树中之王，就生长在这加州北岸，
因为这裡雨水丰沛。
然而近代以来，有96%的红杉
遭到砍伐，特别是在20世纪70年代到90年代之间的
大规模砍伐期间。
即便如此，仍有4%的原始红杉雨林倖免于难，
它们仍属野生，并且受到保护——绝对周密的保护。
它们的所在地建起了大大小小的公园，在加州北岸连成一片，就像一串珍珠。
其中包括红杉国家公园。
但是说来奇怪，这些仅存的红杉雨林
至今仍然未被探索。
在雨林中行走异常艰难，
时至今日，还不断有新的红杉被发现，
其中包括世界上最高的树，“许珀里翁”（希腊神话中一巨人名）
也是在2006年才被发现。
我们来做个小小的想像实验，
大家在脑中想像一下一棵巨大的活生生的红杉，
克里斯，你能上来一下吗？我有把捲尺，
从TED借来的，
克里斯，你能帮我拿着捲尺的一头吗？
我们来看看
一颗红杉在在其腰部以上的树干直径有多大。
可惜这把尺不够长，它最多只有25英尺（7.6米），
克里斯，你能往你那边张开手臂吗？恩，对，就这样，
差不多就是这麽长，大约30英尺（9.1米），就是一棵大型红杉的直径。
现在我们换个方向想像，大家往高处想像，
想像一下这棵大树，直指云霄，高325英尺（约99米），
大约32层楼那麽高，一个生命体在漫长的时光中
逐渐长成参天大树。
这些红杉似乎不属于我们的时空，
他们不属于人类的时代，也想该叫“红杉时代，”
它们的时光更加亘古而隽永，
对我们来说，我们看着一棵红杉，它似乎纹丝不动，
但是事实上它们却无时无刻的在动，
向不断上伸展，
在它们的时空中谱写自己的历史，历经千年。
种下这颗小种子，等待两千年，便有了这颗参天大树——
失落的帝王。
它存在这北岸的巨型树林中，
直到1998年被人揭开面纱。
然而，你看那古木的树桩，
那彷彿不是一个人在看一整棵树，
而是一隻老鼠在看象的腿。
大部份躯干都在头顶之上，视野之外。
最初爬上红杉树冠层一探究竟的是一对夫妻。
史蒂夫‧西列特和玛丽‧安东尼是红杉林顶层的最先探索者。
他们可以世界一流的运动员，
也是一流的森林生态学家。
史蒂夫‧西列特还是个19岁的裡德学院的学生时
就听人们说红杉的顶层上
就像一个“红杉沙漠”一样，
那个时候人家认为
红杉顶上除了树枝什麽都没有。
于是他就和一个朋友一起徒手爬上了一棵红杉
不靠任何绳索或工具，他们要去一探究竟。
他从大红杉旁边的小树开始爬，
然后腾空一跃，抓住了大树的一根树枝，
就这样悬空挂在树上，像抓着鞦韆的绳子似的，
然后他就这麽直接沿着树干爬上去了，
一直爬到树顶。
而他朋友，马伍德‧哈裡斯则紧随其后。
但是他们谁都没有注意到
有个保龄球大小的黄蜂巢
就挂在史蒂夫抓住的树枝上，
于是马武德一跳过去就马上被黄蜂包围了，
它们疯狂的叮咬他的脸和眼睛。他几乎要抓不住了，
要是从这离地75英尺（约23米）的高处掉下去肯定就没命了。
然而他们却毅然登上了树顶，他们看到的
根本不是什麽“红杉沙漠”，而是别有洞天，
那是一座空中的立体迷宫，里面全是不知名的生物，
插一句题外话，我也做一些其他方面的研究，
包括传染病的来源，
它们最初都是来自于生态系统的，
这些病从一个物种传播到另一个物种，
在写了三本书之后，这有些令人厌烦了。
我和我妻子都很喜欢我们的孩子，
于是我开始和孩子们一起爬树，也算是和他们共度好时光，
我们用一种“树木专家”的方式爬树，
我们用绳子一路爬上树冠。
孩子们都很会爬树，
这是我儿子，奥利弗，
他们一点都没有人类的惧高症。
（观众笑声）
如果能窥一斑而知全豹，
那麽孩子在树上似乎更加接近我们的灵长类祖先。
据我所知，人类是灵长类动物中
唯一怕高的。
其他的灵长类，只要一害怕，
就立马上树，然后他们就觉得安全了。
我们在树上搭建“树船”用来在树上过夜，
这是我女儿，萝拉，那时候只有15岁，照片裡她正从“树船”上往外张望，
顺便说一句，她身上是绑着绳子的，所以她不会掉下去。
清晨在这样的“树船”裡醒来，聆听清脆的鸟鸣，
全方位的环绕在我们四周是多麽美妙。
有时候晚上会有鼯鼠造访，
它们还不认识我们人类，
因为他们从没在树冠上见过我们。
我们还练就了“空中漫步”的本领，
也就是在空中从一棵树走到另一棵树，
这已经成了我写作计划的一部份。
在史蒂夫‧西列特爬上一棵大红杉以后，他向外射出一箭，
箭上缠着钓鱼线，勾在树枝上。
钓鱼线拖着一根绳子勾在树上，然后他再沿着绳子爬上去，
一直爬30层楼那麽高，
这裡两个人正在爬这棵树，名叫盖亚（希腊神话中的地母），
这是世界上最老的树之一。他们就在那裡。
到这裡他们才爬了整棵树的七分之一，
你真的会觉得大开眼界。
这裡地上有个人，看上去很小，
这样似乎是在爬一堵高牆，
然而一旦进入了红杉的树冠层，
感觉就像进入了云中一般，
突然之间就看不见地面了，
同时也看不见天空，
你彷佛置身于空中的立体迷宫
从土中蕨类植物悬空挂着，
里面有各种各样的微小生物，
包括生长在树上的複生植物，
这是越橘丛，
还有各种苔藓和贴在树上的地衣，
快要到达树顶的时候，你会恍惚觉得似乎不会掉下去，
而事实上，你是寸步难行。
只能在茂密的树丛中蠕动着步伐，
周围充满了地面上从没见过的生物，
就像在珊瑚礁中潜水一样，
只不过你是在向上走而不是向下游。
最后树的顶层会一下子展开一个空中平台，
玛利亚就坐在这样一个平台上，
这些树枝估计有五、六百岁了，
红杉的树顶生长的很慢，
他们还有一个特点：就是茂密的越橘丛
会在红杉树顶长出来。
我们专门把它称作“越橘爆炸头”，
你可以舒服的坐在那儿小歇片刻，品尝几颗浆果，
红杉可以向外延伸，新的部份表面积巨大并且向上生长。
因为他们有这种“自我複製”的倾向。
红杉呈不规则形状。它们向外伸展的时候，
这些新的树枝会长成新的小树，就像大树的複製品。
现在我们看到的是一棵克洛诺斯（希腊神话中的时间之神），最老的红杉之一`，的侧苗，
这棵侧苗是一株巨大的飞扶壁，
从树中长出来。
这个树垛还没长到整棵树的一半，
就长成了一片红杉林。
在这个奇特的树干底部直径可达一米之宽。
高150英尺（约46米）。
密西西比河以东最大的树也不过如此，
而这只是“克洛诺斯”的一株侧苗。
这是史蒂夫、玛丽和他们的同事一起绘製的一幅立体的红杉树冠层地图，这棵树叫“伊露维塔”（魔戒中的众生之父），
从这裡面我们就能看出来红杉的这种特性。
我们现在看到的一个阶段性生长的示意图，
这棵树的树干渐渐长出了六层树枝结构，
树枝上长出树枝，新的树枝上长出树枝。
我让史蒂夫在这张图上放置一个人来显示其大小比例，
大家看，这裡有一个人，正向我们招手。
我想过要问克莱格·凡特是不是能
在人类体内注射合成的红杉染色体，
这样我们就也能进行“自我複製”了。
而我们一旦能够自我複製，那麽我们的手指
就会长成像我们一样的人，
而且他们的手指上耶会再长出人，
而且如果我们有这种“红杉机制”，
我们手上就会有六重複製体，
他们之间还能互相打招呼，是不是很有趣
他们还能同时一起打招呼呢。
（观众笑声）
爲了重申这一点，我们来仔细看一看伊露维塔，
大家看那个黄色的方框，
这张虚拟图展示的，
就是伊露维塔的全貌。
这些都是所谓的“千年部份”——树上的这些部份
都有超过一千年的历史了。
这张图里一共有四个人——一，二，三，四，
我还有一些东西要展示给大家，
这是一个飞扶壁，
红杉在向上生长的同时也会向内生长，
这个飞扶壁就是那根小树枝上长出的一个分支，
渐渐长回到主树干并与之连结。
这些飞扶壁，就像教堂裡的扶牆一样，促使树冠茁壮成长，
也使整棵树得以存活更久。
科学家在这些树上做了各种实验，
他们把这些树像病人一样用电线缠起来，
他们发现红杉会吸取空气中的水分，
然后在树干内进行输送，
可能一路送到根部。
他们还能够把根置于树中的任何位置。
如果一棵树有一部份腐烂了，
这棵树就会把它的根转移到别的地方去，
同时把养分从这坏死的部份中抽出来。
如果我们有这种“红杉机制”，我们要是手臂上长了坏疽，
我们就会，你知道，
把里面的养料和水分抽出来然后它就自己脱落。
树冠层的泥土可以有一米之厚，
在距离地面数百英尺的高处，这些土壤里充满了各种有机体，
而且还是未知的生物。
这是一种尚未命名的桡足类动物，属于甲壳类动物。
这种是海洋生物的重要组成部份，
他们也是鬚鲸的主要食物来源。
它们在距离海平面数百英尺的地方做什麽？
它们又是怎麽跑到上面去的？
这些都还不得而知。
为此出现了各种有意思的理论，
如果我有时间的话就和大家说说。
不过你仔细观察一棵树的时候，
你会发现它变得越来越複杂。
这棵树名叫盖亚，目前认为是最老的树，大家看它的顶端，
它估计有3000到5000岁了，
具体几岁没人知道，但是可以看到它的顶部曾遭到过破坏，
所以它现在正向内腐烂，
这个像微型日本花园一样的结构要历经700年才得以长成
我们眼前这般纷繁複杂的局面。
你看一棵树的时候，要拿放大镜才能看清一棵参天大树。
在结束我的讲话前，
要给大家看一些令人伤心的内容。
加拿大铁杉常被称作东方的红杉，
现在正处于一个完整的循环之中。
上世纪50年代，维吉尼亚州的里奇蒙市出现了一种微小的生物，
叫做铁杉球蚜。
它是从一些亚洲的物种演化而来，
它之前生长在亚洲的铁杉树上。
而它一旦寄居到它的新宿主，加拿大铁杉，
它就避开了所有的天敌，而这种新的宿主有对其毫无抵抗力，
加拿大铁杉林是被认为是
密西西比河以东最后一片原始雨林，
我还不知道东部有雨林，
但在大烟山国家公园，
每年的降雨量有100英寸（约25400公厘），
在近两三年的夏天，这些入侵的生物
就像树中的“伊波拉”病毒一样，
横扫整片东部的铁杉林，
给它带来了灭绝之灾。我也曾经在夏天爬过那裡的树。
这就是大烟山国家公园，
而我们现在眼前看到的部份都已经不复存在了。
我们看到的不仅是加拿大铁杉的大片死亡，
也就是说，
由于寄生物入侵而从自然界消失，
同时这一个极其複杂的生态系统也就此毁灭，
而这些树正是这个系统的基础，
它们支撑着这些树冠的迷宫，
这太令人心碎了。
有些事情我简直不敢相信，
我们国家的新闻媒体居然对此不为所动，
整个北美最重要的生态系统就要灭绝了啊！
从这些红杉中我们对自身能悟道什麽呢?
我想是关于人类的时间吧，
相比之下人类的时间是多麽稍纵即逝，
人类生命有多短暂，真爱就有多珍贵。
但是我们毕竟不是树，而我们也可以从这区别中学到
很多东西。
我们作为人类，有爱的能力，
我们可以向这个世界多问几个“这是什麽”、“爲什麽”，
我们有着无垠的求知慾，我们对于未知总是如饥似渴，
所以我们才是灵长类，我想是这样。
至少对我来说，这些树让我找到了
一种新的方式来爱我的孩子。
我他们一起探索森林的树冠层，
我觉得这是世界上让我最快乐的事情。
而且最开心的事情就是
我能让孩子们认识
一小搓至今还在坚持“爬树事业”的“人类”，
他们很幸运，或者说很“傻”。
谢谢大家。
（掌声）
克里斯‧安德森：在以前的一次TED演讲裡，
纳森‧马尔伍德和我说，他认为
因为这些树将近甚至超过两千岁，
并且它们很多本身就是一个小型生态系统，
这样一个特定的系统在地球上也只有在
这一棵树上存在，这麽说对吗？
理查‧普赖斯顿：对，我刚才提到许珀里翁，世界上最高的树，
我还在2006年参加了首次爬上这棵树的小队，
当时我们在爬树的时候，玛丽‧安东尼
爬到一半在树干上看到一种金棕相间的蚂蚁，
而我们知道蚂蚁一般是不会在红杉上出现的，
于是我们就非常好奇这隻蚂蚁，或者这个种类的蚂蚁，
是不是只有这棵树上才有，或者是不是只有这片树林才有，
然而之后我们就再也没有找到过那蚂蚁了。
所以我们也没有收集标本。
我们不知道那是什麽蚂蚁，我们只知道它存活在那裡。
克里斯：所以你不得不发出这样的疑问，
是不是除了我们人类还有其他物种在记录着地球上发生的种种重要故事。
我们的故事就是伊拉克和战争和政治和名人八卦之类的，
你才刚跟我们说完一个关于正在发生的可悲军备赛的故事，
也许整个生态系统已经不复存在了。
你让我感到耳目一新，
同时也让我感到这整个系统是多麽的脆弱。
理查：它真的很脆弱，试想一下新出现的人类疾病，
有寄生虫侵入人类。
不过那对于全世界范围内的物种侵略来说
只是一个很小的层面
比起整个生态系统，和整个地球。
克里斯：其中一部份也是我们不经意间造成的。
理查：是人类造成的，特别是人类的迁徙。
你可以把地球的生物圈想像成一座宫殿，
而五大洲就是其中的一个个房间，
岛屿则是小房间。
但是后来这座宫殿的大门被打开，
宫殿的墙顷刻之间倒下。
克里斯：理查‧普赖斯顿，非常感谢你。
理查：谢谢。