想像你站在美国的一条街道上，
有一个日本人走过来跟你说：
「对不起，请问这一个街区叫什麽名字呢？」
你会回答：「什麽？这个嘛，这条是橡树街，那条是榆树街。
这是二十六街，那是二十七街。」
他说：「噢，是的。那麽这个街区叫什麽名字呢？」
你回答说：「街区是没有名字的。
街道有名字，
而街区只是被街道包围，没有名字的空间。」
他带着困惑与失望的走了。
现在，想像你站在日本的任何一条街道上，
你转向身旁的人问到：
「对不起，请问这条街道叫什麽名字呢？」
他们会回答说：「喔，那一个是十七街区，而这是十六街区。」
你说：「好，但这条街是什麽名字呢？」
他们说：「街道是没有名字的。
街区才有名字。
你可以看看这个谷歌地图。这是 14 街区，15 街区，16 街区，17 街区，18 街区，19 街区。
所有的街区都有名字的。
街道只有街区与街区中间没有名字的地方。」
那麽你会问：「好，那麽你怎麽知道你的住址呢？」
他回答说：「很简单，这是第八行政区，
第 17 街区，一号屋。」
你说：「但当我在这周遭四处走动时，
我发现房屋的号码是不规则的。」
他回答说：「它们当然有规则。它们是跟据兴建的时间排序的。
第一间在这个街区兴建的房子是一号，
第二间兴建的是二号，
第三间是三号。很简单。非常明显。」
因此，我喜欢说，
你有时需要走到世界的彼岸，
才会注意到连我们自己都不自觉的，先入为主的观念，
了解到，这些观念的反面，也许也是对的。
又例如，中国的医生，
相信他们的工作是让你保持健康。
当你健康时，你付钱给他们，
但当你生病时，你不需要付钱给他们，因为他们失职。
他们的收入来自于使你保持健康，而不是疾病。
（掌声）
在大部份的音乐中，我们认为第一拍是重拍，
是音乐段落的开端。一、二、三、四。
但在非州西部的音乐，
「一」被认为是音乐段落的完结，
就好像是句子的句号。
你不只可从它们的段落中听到，而且从他们数音乐的方法
二、三、四、一。
而这个地图也是正确的。
（笑声）
又有句话说，关于印度，如论你如何陈述一个事实，
其反面亦为真。
所以，请不要忘记，不管你在 TED 或其他任何地方，
你想到或听到的任何出色的点子，
其反面亦有可能是正确的。