在我小时候，
最让我们感到担忧的是一场核战灾难，
那就是我们在地下室 放个像这样的桶子的原因，
装满罐头食物及水。
如果发生核子攻击，
我们就要躲到地下室， 蹲下，吃桶裡的食物。
但是今天全球最大的灾难风险
不是这个，
而是这个。
如果在未来数十年有任何东西 能杀死一千多万人，
那极可能是具高度传染性的病毒，
而非一场战争，
不是各样的飞弹，而是微生物。
那麽，造成这种情况的部分原因是
我们投进了大把钞票在核武威胁上，
却极少投资在防止流行病的系统，
我们还没准备好对抗下一场流行病。
来看一下伊波拉。
我敢肯定你们都在报上读过相关消息，
很多艰难的挑战。
我透过我们追踪根除 小儿麻痺症的个桉分析工具
仔细追踪伊波拉的情况。
你看看当时的情况，
问题不在系统没有发挥足够的作用，
问题在于我们根本就没有系统。
事实上，是有一些 相当明显的重大缺失。
我们没有一组流行病学家待命， 他们本该到发病当地，
察看这种疾病， 察看这种疾病蔓延的情况。
个桉报告以书写形式发表，
但是耽搁许久后才放上网路，
而且内容还极不正确。
我们没有医疗团队待命，
我们没有替队员预备部署的方法。
现在无国界医生在动员志工上表现极好，
但是即便如此，我们仍然慢太多了，
我们本来应该能动员 数千名人员进入这些国家的，
而一场大型的流行病需要 我们数千名人员待命。
没有人在那裡研究治疗方法，
没有人研究诊断学，
没有人去搞清楚到底要用什麽工具。
举个例，我们本来可以 取倖存者的血液，
处理一下，把那个血浆 打回人类身上来保护他们，
但是那个方法从未试过，
所以还有很多的事情没有处理，
而这些事真的是全球层面的失败。
世界卫生组织是受资助去监控流行病， 但是没有做到我刚刚谈及的那几件事。
但是电影可不是这麽演的。
有一群好帅的流行病学家随时待命，
他们进入灾区，转危为安， 但那只是好莱坞罢了。
无法未雨绸缪可能会让下一场疫情
比伊波拉更具破坏力。
来看一下今年伊波拉的进展，
大约一万人死亡，
而且死亡人口几乎集中在 这三个西非国家。
有三个原因让它没有 蔓延到更远的地方。
第一是卫生人员做了很多英勇事蹟。
他们找出患病的人， 而且防止更多感染。
第二是这个病毒的天性。
伊波拉不会透过空气传播，
当你被传染时，
大部分患者都已严重到卧病在床。
第三，它没有传到许多城市地区，
这仅是运气好。
如果它传到更多城市地区，
病例数可能会大幅提高。
所以下次， 我们可能就没这麽幸运了！
你可能带有一种病毒， 而其他人的身体没有出现毛病，
病毒却具感染性的， 他们还可以登机或去市场。
病毒的来源可能是 天然疫源如伊波拉，
也可能是生化恐怖主义。
所以的确有东西会让情况糟一千倍。
事实上，让我们来看一下 经空气传播的病毒传染模式，
就像 1918 年发生的西班牙型流感。
所以情况可能是这样：
它可能极快速地传遍世界。
你们可以看到超过三千万人 死于那次疫情。
所以这是很严重的问题，
我们应当挂虑。
但事实上， 我们可以建立良好的应变系统，
我们有这裡谈到的科学与技术优势。
我们有手机
可以从民众得到资讯， 也可以传播资讯给民众。
我们有卫星图能看到 民众聚集在哪裡又移动到哪裡。
我们的生物学蓬勃发展，
应能大幅提升从寻找病原体
到製造治疗药物及疫苗 所需的处理时间。
所以我们有工具，
但是这些工具需要让 全球卫生系统都运用到，
而且我们要未雨绸缪。
我想，如何未雨绸缪的最佳范例
就是我们如何备战。
在军员方面，我们的职业军人随时待命，
而后备军人也能大量扩充动员。
北约还有个机动组能快速遣兵，
北约做过很多军事演习 以查验大家是否训练有素？
他们是否了解燃料及后勤，
是否在同一无线频率上？
如此一来他们完全准备待命。
这些就是我们对抗 流行病需要做的事。
有哪些主要部分？
第一，在贫穷国家我们 需要完善的医疗系统，
在那裡母亲能安全生产，
小孩能注射疫苗。
但是，那些地方也是我们 能早早发现疫情爆发的地方，
我们需要医疗后备部队：
很多受过训练且具备相关背景的人
能随时待命，还有专门知识技能。
然后我们需要让 医疗人员与军方配搭，
利用军方的能力快速行动、做后勤
及採取安全措施保护当地。
我们需要模拟演练，
做微生物演习，而非军事演习， 那样才能发现漏洞所在。
美国最后一次微生物演习
于 2001 年举行，而且还不太成功。
到目前为止比数是 微生物 1 分， 人类 0 分。
最后，我们就疫苗及诊断方面 需要很多先进的研发，
也有一些重大的突破， 例如腺相关病毒，
能产生非常非常快的成效。
我对这个要花多少钱 并没有明确的预算，
但我还蛮确定 与潜在危害相比这应该不算多。
世界银行估计 如果来一场全球流感疫情，
全球财富将会减少三兆多美元，
而且还会有数不清的死亡病例。
这些投资提供的显着效益
不仅在于充分预备对抗流感疫情，
还有基础卫生医疗与研发，
这些事都可能缩小 全球健康公平性的差距，
让这个世界更公平更安全。
所以我认为这绝对是 该优先考虑的事情。
我们绝不需要恐慌，
不需要囤积义大利麵罐头 或躲到地下室去。
但是我们需要开始行动， 因为时间并不站在我们这边。
事实上，如果要说伊波拉疫情 带给我们什麽正面的事情，
那就是它是早期警告， 一个警钟，要我们准备好。
如果我们现在就开始， 必定能够准备好对抗下一场疫情。
谢谢。
（掌声）