嗨，我今天要谈的是塞车
也就是所谓的交通拥塞
塞车非常普遍
世界各地的城市都有这个问题
仔细想想其实令人惊讶
毕竟城市之间不同之处甚多
像典型的欧洲城市
都有稠密的都市中心，良好的公共交通
但大部分道路狭小
另一方面，我们看看美国城市
它自己动起来了，好
言归正传，美国的城市裡
许多道路散佈在大片土地上
几乎没有公共交通工具
再来是初崭头角的世界级城市
当中溷杂各种交通工具
各种土地使用模式，而且相当分散
市中心却多数人口稠密
世界各地的交通规划人员
採用过不同措施：以密集或分散形式规划城市
建大量道路，或大力发展公共交通
规划很多单车径，或提供更多资讯
措施不胜枚举，但似乎都不得要领
这一切努力都有一个共同点
就是尝试找出
人们避免在尖峰时间开车的方法
基本上这些方法旨在影响人该做什麽
替别人规划生活
规划一个複杂的社会系统相当困难
让我给你说个故事
早在1989年，柏林围牆倒下时
一位伦敦的都市规划师接到电话
是莫斯科的同事打来的，他说
“嗨，我是维拉迪摩，我想知道
伦敦的麵包供应是谁管的？”
那位都市规划师回应道
“甚麽意思? 谁管理伦敦的...
没人管啊。”
“但总有个人管吧
这个系统极其複杂，一定要有人管理运作。”
“不，不，真没人管
我意思是，我真的没想过这问题
系统会自我管理吧。”
自我管理
这例子说明複杂的社会系统
拥有自我管理的能力
这洞见发人深省
当你试图解决非常複杂的社会问题
很多时候
正确的做法是製造诱因
不需要规划细节
大家自会知道该做甚麽
如何适应这个新框架
让我们现在看看如何应用这洞见
来解决塞车问题
这是我家乡斯德哥尔摩的地图
中型城市，现时大约住了两百万人
但斯德哥尔摩除了水还是水
即是说城裡有很多桥，古老的，狭窄的
亦即是说交通经常拥塞
这些红点代表最拥塞的区域
也就是通往内城的桥
后来有人想出解决方法
不是改善公共运输
不是大费金钱兴建道路
而是在瓶颈位置向司机徵收一两欧元
一两二欧元不是甚麽大钱
相对于停车费和日常开支而言
所以你可能以为司机们
对这种小额收费无动于衷
你错了
一两欧元足以令百分之二十的汽车
在尖峰时间从路上消失
百份之二十，你或许觉得这是个大数字
但仍有百份之八十的问题未解决，对吗？
因为仍然有百份之八十的汽车在路上
这也是错的
因为交通问题不是綫性现象
当你超过一个容量临界点之后
交通拥塞会开始很快地恶化
幸运的是，反之亦然
如果你可以稍为减少交通量
拥塞问题减轻的速度比你想像中更快
道路收费于2006年1月3号在斯德哥尔摩实施
这里第一张是斯德哥尔摩
一条典型街道的照片，在2号拍的
开始收费的第一天它变成这样
这就是路上减少百分之二十的车辆以后
看起来的样子
实际上，塞车情况大为改善
但正如我所说，汽车司机会适应的，对吗？
所以不久之后，他们会回到路上
因为他们已适应了收费
又错了，六年半前
斯德哥尔摩开始徵收道路费
到了今天，路上的汽车流量依然偏低
但大家看，在时间序列上有个有趣的间缝
时为2007年
实情是这样的
道路收费最初引入时属试验性质
故此在一月引入后，七月尾便被废除
接着举行全民投票，然后在2007年再次引入道路费
这当然是一次极好的研究机会
我意思是开始时它已是个有趣的实验
而我们有机会两次进行这实验
对我来说，我希望大约一年进行一次
但他们不许我这样做
无论如何这是有趣的实验
我们跟进之后，有甚麽发现？
这是7月31日，徵收道路费的最后一天
你看到的是同一条街，而这正是夏季
斯德哥尔摩的夏季
是年中非常天朗气清的日子
取消道路收费的第一天
是这样的
所有汽车都返回路上，你真的要佩服那些司机
他们的反应真的很快
他们第一天就回来了
情况持续下去，所以2007年的数据是这样的
这些交通数据真的令人兴奋
有点出人意表，但同时十分有用
但今天给大看的幻灯片中
最令人惊奇的不是这张，而是这张
它显示了市民支持在斯德哥尔摩实施道路收费
你看到当引入道路收费之时
即2006年初春，人们激烈反对收费
百份之七十的市民反对收费
当道路收费实施后，出现的情况并不如你想像的那样
人们会越来越憎恶它
正好相反，他们改变了
现时有百份之七十的市民支持继续收费
我是说，让我再说一次
斯德哥尔摩百份之七十的人口
希望对一样一向可免费使用的东西继续收费
怎会这样？有甚麽原因？
试循这方向想。谁改变了？
那百份之二十消失了的司机
肯定会在某方面感到不满
他们去了那里？如果我们明白这点
或许便可以明白为何人们喜爱这措施
我们很多交通工具上
进行大型的访问调查
目的是要找出谁改变了，和这些人去了那里？
原来受访者自己也不知道
由于某些原因
那些司机都认为他们按自己一贯的方式驾驶
为甚麽会这样？这是因为人们的驾驶路线
并非如你想像那般稳定
每一天，人会做新的决定，人会变
环绕他们的世界也在变
每一天这些决定会产生细微作用
促使他们避开繁忙时间驾车
人往往不会觉察这些作用
他们自己甚至不知道自己已改变
另一个问题是，谁改变了他们的心思？
谁改变了他们的想法，和为甚麽？
我们为此做了另一个访问调查
为了要了解人为何改变想法，和那些群组的人改变了想法？
分柝了数据之后，我们发现
超过一半的人认为他们的想法没有变
他们真的以为
他们一直都喜欢道路收费
这即是说现在的情况是
我们透过收费界线减少了百份二十交通流量
同时大幅减少了塞车情况
而人们甚至不为意他们已改变了
并且他们诚实地相信他们一直都喜欢这个情况
这就是我们解决複杂的社会问题时
轻推所产生的力量，你那样做的时候
你不应该试图告诉人他们要如何适应
你只要轻轻把他们往对的方向推
如果你做得对
人们会支持改变
并且如果你做得对，人们甚至会喜欢它
谢谢大家。（拍掌）