我是视觉艺术家
我同时也是塑胶污染联盟的发起人之一。
塑胶袋是我主要的创作材料
我把不同的塑胶袋剪开再缝合拼凑起来
已经有20年了。
我做出二度和三度象限的作品
还有塑像和摆置。
我的有些作品在大约八年后
开始产生裂缝
并分解成更小的塑胶块。
我那时想，”太好了
跟人一样，塑胶作品也有生命极限。“
等我对塑胶的特性更了解了以后
我才知道这是一件坏事。
因爲虽然塑胶会裂成小块
但那终究还是无法分解的塑胶。
我们还发现
有很多的塑胶都流到海里。
在接下来的几年
我也知道了北太平洋垃圾环流和垃圾漩涡。
我的第一个反应
跟很多人听到这件事的反应
我想是一样的
我想，”天哪，
我们应该出海去把这些垃圾清乾淨。“
所以我真的提了一个计划
跟一艘货柜船、
和两艘退休的拖网渔船、
一座起重机、一座磨碎机、
还有一台冷模机出海。
我打算开到垃圾漩涡那里去
一面让人们了解这件事的严重性
也顺便把塑胶捞起来
磨碎以后用机器压成砖块
以后送给发展中的国家
可以来当建材用。
我开始跟实际去过垃圾漩涡
或研究海洋垃圾问题的人
谈及这个计划
谈过了以后我才知道
这样去海上捞起来的塑胶
跟全世界每天实际上
产生的塑胶的量比起来
只是九牛一毛，
我必须退一步把问题看得清楚一些
真正的解决之道在于：
我们必须把生産垃圾的源头关起来。
我们必须停止
这种使用一次就丢弃的塑胶产品
这些塑胶每天
以全球性的规模侵入海里。
看到这，我十分的生气。
我担心的不只是海上漂浮的塑胶
你想象的在太平洋的中间的那些
我现在还知道
有11个塑胶垃圾漩涡
遍佈全球五大洋。
我关心的不只是这些塑胶垃圾的漩涡
还有这些充斥商场的塑胶。
我要是去超级市场买东西
吃的喝的所有包装都是塑胶作的
即使在有机商店也是。
我也很关心冰箱里的塑胶
还有从塑胶容器渗出的有毒物
被我们吃下和吸收。
所以我跟其它的一些
关心研究这个问题的人
一起成立了“塑胶污染联盟”
我们有很多主意正在进行
其中有一些是挺基本的。
其中之一为：
如果我们在海裡找到的垃圾里
百分之80到90都是塑胶
那麽乾脆就称之爲
塑胶污染（而不是垃圾污染）。
还有资源回收，所有提到绿色意识和永续经营的书
最后都是用“资源回收”的概念来结尾。
只要把废弃物放到正确的回收桶里就好了。
但真的是这样吗？
在美国，塑胶回收的比率不到7%
你要是进一步追踪
特别是塑胶瓶
大部分只能降级回收（不能真的回收原料）
或是烧掉，或是运到中国去。
被降级回收并作成二次产物。
玻璃瓶回收处理后
又可以是玻璃瓶并再次使用，
但是塑胶瓶却不会再被用作塑胶瓶。
所以这是严重的问题。
我们现在思考的，也要大家去想想的问题
就是在原本3R(减量、再利用、回收)的前面
再加一个R(Refuse拒绝)。
再加上 拒绝(Refuse)。
可以的话，尽量拒绝用过即丢的塑胶品
替代方桉是有的。
有一些是我们上学时就知道了
我现在收集一些玻璃容器，
还有尽量不用塑胶的保鲜盒、保鲜袋
来装食物。
我知道这样做对我
和我家人是好事一件。
要找到一个不锈钢瓶、玻璃瓶
也不是难事
你如果要出门
记得带个不锈钢瓶装水
而不要在外面卖塑胶瓶装水。
我想在这裡，对大家说的是
我也知道大家对这件事也懂得很多
那就是，漂浮在海上的塑胶，是个严重的问题
然而，这是身爲消费者的我们所製造的
我们也可以解决这个问题。
藉着唤起大家的意识
和教育大家使用塑胶的替代品来解决问题。
所以，尽量别用用过就丢的塑胶品
使用它的替代品
我们可以将塑胶流入海的问题
从根拔起，
也用这个行动
来救海洋、救地球、救我们自己。
谢谢