有句古老的谚语这麽说：
「在一片漆黑的房间裡，是很难找出一隻黑猫的，
特别当房间裡根本没有猫的时候。」
我觉得将这句话用来形容科学
和科学运作的方式，是非常贴切的。
科学探索就像在漆黑的房间裡乱窜， 然后撞到了某些东西，
试图了解这个东西是什麽形态，
那个东西又可能是什麽。
有报告说一隻猫就在附近，
这消息可能不是真的，也可能是真的，
就这样反反覆覆。
这样的说法跟大多数人
对科学的印象不一样。
一般我们对「科学」的理解，
就是一套高度秩序化的机制，
用以解释世界的种种现象，
得到事实和数据。
一切都有规则，
科学家们运用「科学方法」做研究，
至今已有约14代人 (420年)，
而「科学方法」就是「一套规则，
用来从数据中得到客观确凿的事实。」
这裡我告诉大家，并不是这麽回事。
「科学方法」是存在的，
但实际发生的事情是…...(笑声)
[科学方法 vs 狗屁瞎扯]
实际的状况大概像这样：
[.....在黑暗中放狗屁](笑声)
所以，差别在哪裡呢？
我所相信的科学真谛，
为何与科学在人们心目中的印象如此不同？
我第一次意识到两者的差异，
是在哥伦比亚大学身兼两职的时候。
我当时既当教授， 也主持神经科学的实验室研究，
研究目的是找出脑部运作的原理。
我们的实验室以研究气味感知
和人类嗅觉为切入点。在实验室，
这可是非常吸引人而有趣的工作，
我很高兴能与那些 硕士研究生和博士后共事，
一起设计有趣的实验方法 来去瞭解嗅觉如何运作，
以及去瞭解大脑相应地如何运作。
老实说，这项研究相当振奋我心。
但同时我也身兼教职，
我要教本科生关于脑科学的一门大课，
这可是个大工程，
我花了很多工夫设计课程内容，
是个很有挑战性也很有趣的工作。
但我得说，设计课程并没有为我带来振奋感。
为什麽呢？差别在哪？
那时到现在我一直在教的这门课，
叫做「细胞和分子神经学」——壹。(笑声)
25堂课，介绍各种研究结果，
教材是这本鸿篇巨制：「神经科学原理」，
由三位着名的神经科学家共同编撰。
全书共1414页，
重达7.6英磅，
给大家一个概念，
这本书的重量相当于两个正常人类的大脑。
(笑声)
于是我开始意识到， 当学生们修完了这门课，
他们也许会认为，
要瞭解大脑， 得先把现有知识全吸收尽才行。
这想法显然是不对的。
我猜他们一定也有这个想法，
科学家的工作就只是收集数据和事实，
再订到这样的厚重教科书裡。
这同样也不是事实。
我去参加研讨会，会议结束之后，
我和同事们一起 聚在酒吧裡喝上几瓶啤酒，
我们谈论的话题， 从来就不是已知的研究成果，
而是那些我们还不知道的东西。
我们讨论还有什麽问题需要研究，
什麽是实验室下一步的重点工作。
事实上，我认为，居里夫人给出了最好的诠释：
「不应该只着眼于自己完成了什麽，
而应该看到还有什麽需要完成。」
这句话出自居里夫人写给哥哥的信中，
那时她刚拿到第二个硕士学位。
我要指出，这一直是 我最喜爱的居里夫人的照片之一。
原因是，我确信她身后的光芒
不是电脑特效。(笑声)
那一定是真的在发光。
居里夫人的手稿，直到现在都
还保存在法国国家图书馆的地下贮藏室裡。
贮藏室的牆壁以水泥砌成， 中间埋铅以防辐射。
如果你以学者的身份申请查阅这些笔记，
就得先穿上全套的辐射防护服，
这是颇吓人的过程。
不过，我认为她的精神恰恰是
我们的课程所欠缺的，
也是我们这些科学家 在与大众互动时所欠缺的，
即「还有什麽需要完成」。
这是令人振奋和有趣的东西。
如果你愿意，可以叫它「无知」。
这就是我们目前欠缺的。
于是我想，或许我应该开一门课
来讨论「无知」，
或许，这才是我真正擅长的。
于是我真的去开了这门讨论「无知」的课，
得到很有趣的结果。
我架设了网站，大家可以去看看，
你能在网站裡找到各式各样的资讯， 它是完全开放的。
我很享受在网站上
和其他科学家一起切磋
讨论这些未知的、等待探索的领域。
当然，我现在使用「无知」这个词，
听起来好像有些恶意挑衅的意味，
因为「无知」有很多负面意思，
但它们都不是我的本意。
我指的不是愚笨，
也并非是指冷漠看待事实、推理或数据。
这种「无知」是未被启蒙的，没意识到的，
不接收资讯，像今日大家认为的大公司
裡头坐满我们选出的官员，我是这麽想的。
这大概又是另一个议题了。
我所指的「无知」是另一种意义的无知。
它不包含那麽多的负面意义，
而是说我们在知识上共同的差距，
一些我们还没有瞭解的东西，
或者瞭解得还不够的东西， 或者我们无法预知的东西。
用一言以蔽之，
这句话是詹姆士‧克拉克‧麦斯威尔说的，
他大概是牛顿和爱因斯坦之间 最伟大的物理学家，
他说过：「完全自觉自醒的无知
是每一次科学的实质性进步的前奏。」
我认为他提出了很棒的看法：
「完全自觉自醒的无知」
也是我今天要探讨的「无知」。
不过首先我们得弄清楚
该如何对待现有的研究成果？
各式各样的科学研究成果 以惊人的速率被提出，
让我们觉得科学似乎 就等于这座研究成果堆成的高山。
科学的这种积累模式，就象很多人说的，
它似乎坚不可摧，也似乎不可企及
一个人怎麽能完全瞭解这裡头所有的知识？
事实上，科学文献在以惊人的速度增长。
2006年发表的科学论文总计130万篇，
年增长率约2.5%。
去年，我们看到有150万篇论文发表，
这个数值除以一年的总分钟数，
意味着每分钟就有三篇论文发表。
我站在这裡超过十分钟了，
已经错过了三篇论文没读 (*讲者计算有误 他会错过三十篇)
我得离开这裡，赶紧去读那些论文呢。
我们拿这些研究成果怎麽办呢？事实上，
科学家的工作也是 某种程度的控制下的忽视。
可以说，我们根本不去操这份心。
研究成果固然重要，你要知道很多东西，
才能成为科学家，这点没错。
但知识渊博并不能使你成为科学家。
要作律师也得掌握很多知识，
作会计师、电工、木匠亦然。
在科学领域裡，知识渊博并不是重点。
知道的多是为了让你
更好地去探索「无知」。
我要说，知识是个重要的议题，
但「无知」更为重要。
这或许能让我们想到，多多少少
想到一些常用来类比科学的模型。
我要纠正你们对这些模型的错误看法。
当中一个很受欢迎的理论是，
科学家们将一片片拼图耐心组合，
去揭示一个又一个重大的发现。
这显然不是那麽回事。首先，说到拼图，
厂家能保证你一定能做出完整的图桉。
而我们对科学研究却没法打保票。
事实上，我们中的很多人对厂家也不太有信心。
(笑声)
所以我认为拼图模型是说不通的。
另一个受欢迎的模型是， 科学就是忙着解开层层谜题，
就像剥洋葱一样。
一层接着一层，你剥开洋葱的皮，
最后得到核心真相。
我也不认为科学是这样运作的。
另一种理论，也蛮有名的，就是冰山模型：
我们所见只是冰山一角，
水面之下隐藏的冰山才占绝大部分。
这些模型都基于同一个理念， 即存在一个庞大的知识体系，
我们能够通过这样那样的方法使之完善。
我们可以铲开冰山，去研究它究竟是怎麽回事，
或者以现今的气候，等它融化就好。
但不论如何我们都能看透冰山的全貌，对吧？
或让它变得可控。但我不这麽认为。
我认为科学真正的模型
更接近一座魔法水井，
不论你从井中打了多少桶水，
都还能再打出一桶。
还有一个我特别锺爱的模型，
考虑到种种影响和元素，科学就像是池塘裡的涟漪。
如果把知识比作池塘裡不断漾开的涟漪，
那麽重要的是要意识到我们的「无知」，
就像涟漪的圆周长一样， 随着知识的扩大而不断扩展。
知识产生「无知」。
萧伯纳说过一句很棒的话，
他在庆祝爱因斯坦工作成绩的晚宴上
为爱因斯坦致祝酒词，
他认为，与其说科学在解决问题，
不如说是在製造问题。 [科学总是错的。每当解决了一个问题，它总是製造出十个新的问题。]
我觉得这真是至理名言了。 他说的一点没错。
这也说明了我们永远不会失业。
后来发现，这可能是借鉴了
哲学家康德的理念。
早在一百年前， 康德就提出了「问题相生」的概念，
每个答桉都会带来更多的问题。
我喜欢「 问题相生」这个术语，
这个「问题会衍生问题」的概念。
所以我要说，我们想採用的模型，并不是
要从无知开始，共同找到一些现象，
然后获得获得某种知识。
实际情况正好相反。
现有的知识有什麽用？
至今收集到的事实有什麽用？
我们要用它们来得到更好的「无知」，
得到「高品质的无知」。
因为有低品质的无知，
相对也有高品质的，两者并不相同。
科学家们总是为此争论。
有时我们称它为斗牛大会，
有时我们称它为申请研究基金。
无论是哪个，我们争论的点都是相同的，
那就是「无知」，什麽是我们不知道的，
怎样才是一个好问题。
我们又怎麽看待这些问题呢？
给大家看一张图，
它经常被各个科学部门用来做聚会的海报。
这个图表探讨「你知道什麽」和「你瞭解多少」
两者之间的关係。
「你知道什麽」，你可以从一无所知到无所不知；
「你瞭解多少」，则可以从只瞭解一点点
到瞭解很多。
让我们在这张图表上画一个点，这是一名大学生。
瞭解程度不高，但有很多的兴趣。
他们几乎对什麽事都感兴趣。
现在来看一个硕士生， 因为他受教育的时间更长，
所以他们瞭解程度更高，
但知识面变窄了。
接下来终于你拿到博士学位了，结果…
瞭解很深，但知识面近乎为零。（笑声）
令人困扰的是穿越这些点的趋势线，
因为当它达到零以下，这个地方，
它就进入了负值区域，
恐怕我这样的人都在那儿了。
不过，重要的是这都可以改变。
整个观点可以变得截然不同，
只要把 X 轴的标籤改掉就好了。
我们把「你瞭解多少」的标籤
换成「你能问出什麽」。
当然，作为一名科学家确实需要知识渊博，
但吸收大量知识的目的
并不在于获得各种知识，以致成为技客。
吸收大量知识是为了
能提出很多问题，
能架构出深思熟虑的、有趣的问题，
而才是真正的科学工作。
我给大家举两个例子。
我是一名神经科学家， 在神经学这个领域，
我们是如何提出问题的呢？
情况并不是总是直截了当的。
比如，我们可以问，大脑到底起什麽作用？
大脑的一项功能是指挥身体行动，
让我们以双脚行走。
这似乎太简单了。
几乎每个年龄超过10个月的人
都能以双脚行走，对吧？
所以说这个问题没什麽意思。
所以我们可能会选择 提出一些更複杂些的问题去研究。
视觉系统怎麽样？
好，就选视觉系统了。
我们喜欢视觉系统，可以搞很酷的研究。
事实上，有超过一万两千名神经学家
以视觉系统为研究对象，
从视网膜到视觉皮层，
这些研究不仅仅是局限在视觉系统，
还包括如何通过视觉系统研究去瞭解
大脑是如何运作的普遍原理。
但目前的情况是：
我们现在拥有很好的
複製视觉系统的技术。
我们有电视，我们有电影，
我们有动画，我们有摄影，
我们有模型识别技术， 很多其他的这一类技术。
有些视觉技术的工作原理 和视觉系统不大一样。
儘管如此，我们现有的视觉技术
已经与视觉系统非常近似了。
但是，机器人技术的发展已经有一百年了，
你还没见过一个用两条腿走路的机器人。
因为机器人不是用两条腿走路的，
这可不是一件易事。
一百年的机器人技术发展，
我们甚至不能让机器人走上一两步。
你让机器人走个斜面试试，它们肯定会摔倒。
让它们转身，它们也会摔倒。 这是个科技上的难题。
那麽，对大脑来说， 什麽是最难完成的任务呢？
我们必需要研究的是什麽？
或许是研究以双脚走路，或动力系统。
我给你们举个我自己实验室的例子，
我的实验小组研究嗅觉系统，
于是设法找出嗅觉方面的问题。
这张图裡有五个分子，
和它们的化学式。
这都是些最普通的分子了，但如果你
用你脸上这两个小洞洞 来闻闻那些分子的话，
你的脑海中会出现 一朵玫瑰的鲜明印象。
如果说真的有玫瑰的话， 那些分子就是「玫瑰」。
但即使没有玫瑰，
你也会有关于这些分子的记忆。
我们怎麽将这些分子转化为知觉？
会发生什麽样的转变过程？
再举一个例子，这是两个简单的分子化学式。
或许这样看比较容易想像，
灰色圆圈代表碳原子， 白色圆圈代表氢原子，
红色圆圈代表氧原子。
那麽这两个分子式的差别 就在于一个碳原子
和两个与之相连的氢原子，
其中一个分子叫乙酸庚酯
带着特殊的梨的气味。
(另一个是)醋酸己酯，却有一种明显的香蕉气味。
这裡我发现两个有趣的问题
其一，如此一个简单的小分子
是如何在你的脑海裡 建立起如此清晰的认识
让你轻鬆辨别出一颗梨，或一条香蕉？
其二，为什麽我们能辨别出两者的差异
两个分子仅仅只有一个碳原子键的不同而已。
这是对我意义重大的发现，
地球上最精密的化学探测器， 显然长在我们脸上。
你甚至从来都没想过这些，对吧？
让我用我喜爱的名言拉回主题
「无知」和「提出问题」
我喜爱引用名人名言，因为我觉得
死者也应该参与这样的讨论。
而我也认为有必要彰显出
这个讨论已经存在好一段时间了。
薛定谔，伟大的量子物理学家，
我觉得他也是哲学家，他指出你必须
「保持无知，以面对浩瀚无垠的时间」
而我们要学习的课题，
就是怎麽「保持无知」。
这是个棘手的问题，并非易事。
我想得从我们的教育系统探讨起，
这裡我谈一点「无知」和教育间的关係，
因为我认为必需教导「无知」的概念。
首先，让我们面对现实，
这是个 Google 和维基百科的时代，
大学的运营模式，
甚至是我们的中学， 真的都需要一些实质的改变。
我们真的不能光靠贩卖「事实」为生了。
学生们动一动滑鼠就能得资讯，
如果你想，大概敲牆问一问也行。
现今社会中，不管你把东西藏在哪裡，
科技都能让你无所遁形。
那我们得做什麽？我们得告诉我们的学生，
探索边界的滋味，涟漪之外有什麽，
事实之外是什麽，事实背后有什麽。
我们应该怎麽做？
当然，我们一定会遇到的困难之一
就是考试。
我们目前的教育体系
很高效，但效率的指向并不好。
所有上二年级的孩子都对科学感兴趣，
无论女孩还是男孩，
都喜欢拆解东西来研究，好奇心强烈，
喜欢做调查，参观科学博物馆，
喜欢四处玩耍。这就是二年级生的情况，
他们对什麽都感兴趣。
但到了高中二年级或三年级，只剩不到10%的学生
还对科学抱持兴趣，
更别提想从事科学方面的工作了。
我们有个极其高效的系统
来打击孩子们对于科学的兴致。
这是我们想要的吗？
我的一位大学老师同事把这
叫做「填鸭式教育」
大家都知道，能想像出那是什麽情形。
我们只是在把一大堆事实 塞进他们的喉咙裡，
然后在考试的时候让他们吐出来，
没有一个学生真正带着知识回家。
我们不能这样继续下去了。
那我们该怎麽办？我得说，遗传学家
他们中流传着很有趣的格言。
遗传学家总说：「你总能得到想要筛选出来的结果。」
我们可以把这句话当成警告。
我们总能得到想要筛选出来的结果。
我们想要筛选出来的结果 部分存在于考试方法中。
我们已经听过太多的测试呀，评估呀，
当我们实际去测试时，我们得想清楚
是在做评估还是要做淘汰，
是否在做淘汰，
是否在做精简。
评估是一回事。近来在教育学的文献中，
有许多关于做评估的，
但评估其实意味着回馈，
意味着给试验和犯错提供机会。
它意味着在更长的期间裡，
利用这些回馈的机会。
这跟淘汰是不同的。我要告诉大家，通常
当人们谈到评估，评估学生，
评估老师，评估学校，
评估专桉，他们真正的意思是淘汰。
这就不是什麽好事了。 因为你会得到你想选择的，
这也是我们的现状。
我认为我们需要这样的测验，问「什麽是X」
回答则是「我不知道，因为没人知道。」
或「问题是什麽？」这样更好。
或「知道吗？我会查一下，我会去问问别人。
我会打几个电话。我会找出答桉。」
而这才是我们希望人们去做的，
这才是做评估的方式。
对一些优等生班，
答桉可能是：「这是答桉，下一个问题是什麽？」
这是我特别喜欢的一个问题。
请让我以叶慈的话来结束我的演讲。
他说：「教育并不是注满水桶，
而是点燃火种。」
让我们拿出火柴吧！
谢谢大家。
(掌声)
谢谢。(掌声)