一年前（意指2002），我跟你们提过一本书
一本我即将完成的书
该书在这期间已经出版，而我今天想向你们谈谈
这本书所引发的一些议题。
这本书叫做《心灵白板论》（The Blank Slate）
心灵白板论奠基在常识的观点上
认为人类的心灵就像一块白板
而心灵的所有结构都来自
社会化、文化、父母的教育、经验。
在二十世纪裡，"心灵白板论"是具影响力的观点。
以下有些引言表示了那样的观点：
"人无天性"
前阵子才过世的科学家Stephen Jay Gould说
"人脑虽然能够实践各种行为，但却没有任何先天倾向"
存在着一些理由怀疑心灵白板论
亦即怀疑人类心灵是否像一块白板
而其中有些理由正是来自常识。
如同许多人在这几年裡告诉我的一样，
任何拥有一个小孩以上的人都知道
来到这个世界的小孩
天生具有某些性格与天赋；
这些性格或天赋不是来自外在。
喔，任何拥有
一个小孩与一隻宠物的人
一定已经注意到，受到语言刺激的小孩
将会习得人类的语言，
但是宠物却不能，
也许这是因为小孩与宠物之间某个先天的差异。
任何曾跟异性谈过恋爱的人
都知道
男人与女人的心理是有差别的。
我认为，从对人类的科学研究裡
也有越来越多的研究成果
这些成果显示我们的心灵
并不是先天就像一块白板。
其中一个来自人类学的成果
是在研究人类共有的性质。
如果你曾上过人类学的课，
你会知道
显现其他文化可能多麽独特
是人类学家特有的乐趣。
譬如说，去指出可能有一个地方，
那裡的每件事情都跟这裡的相反。
但是，换个角度看
如果你去检视世界各地文化的共通性，
从全世界超过六千多种的文化中
你会发现许多
共通的行为与情绪，
以及各种分析世界的方式。
人类学家Donald Brown曾试图将它们全部列出来，
范围从美学、
属性、年龄层
一直列到断奶、武器、气候
尝试控制、白色
另外，遗传学与神经科学
越来越多证据显示大脑
有相当複杂的结构。
以下是神经生物学家Paul Thompson与他的同事
最近的研究
他们使用MRI（核磁共振显影器）
测量以两人为一组的许多人
测量这些人的大脑灰质－
亦即脑皮层的外层－的分布。
他们採取一种人为的色彩编码方式
来对位在大脑不同位置的灰质
对这些灰质彼此之间的关连做编码
没有任何差异的被编码为紫色，
除了紫色之外的颜色
显示有统计上显着的关连。
嗯，这是当我们随机配对任何两个人的结果。
根据定义，被随机挑出的两个人
不可能在脑皮层的灰质分布上
有任何关联。
以下是具有一半相同基因（DNA）的两个人－异卵双胞胎－
的实验结果。
如同你可以看到的，大脑的绝大部分
都不是紫色的，这显示如果其中一个人
在那个区块的脑皮层比较厚
则他的异卵双胞胎也会是这样。
如果你有一组人是具有相同基因的－
亦即複製人或同卵双胞胎－
这裡是他们的结果。
而且你可以看到脑皮质的绝大部分
在灰质的分布上有显着的关连性。
现在，这不只是
在解剖上的差异，
像是你耳垂的形状，
它们会在思想与行为上有重要的影响
这可以用Charles Addams着名的漫画来说明：
"出生时分离，Mallifert双胞胎意外相遇。"
如同你可以看到的，有两个发明家
在专利律师事务所的等候室裡相遇，
膝上的盘子裡有着一模一样的东西。
现在，这幅漫画并没有很夸张，
因为对出生就分离的双胞胎的研究显示
当他们在成年时受测试
他们彼此间会有惊人的相似性。
而且对每一组从出生就分离的同卵双胞胎来说
这就是研究的结果
但是对出生就分离的异卵双胞胎来说，结果没那麽惊人。
我偏好的例子是一对双胞胎
其中一个在德国被纳粹家庭收养
养育成一名天主教徒的，
另一个则是在特立尼达岛被犹太家庭收养。
当他们走进在明尼苏达的实验室时，
他们穿着都有肩章且一模一样的蓝色海军衬衫，
他们都喜欢把奶油麵包浸到咖啡裡，
他们的手腕上都带着橡皮筋，
他们在上厕所的前后都会各冲一次水，
而且他们都喜欢在拥挤的电梯裡，
透过打喷嚏来吓人一跳。
现在－
这个故事可能看起来不像是真的，
但是当你进行
一系列的心理学实验
你会得到一样的结果－亦即
出生就分离的同卵双胞胎
显现相当惊人的相似性。
现在，就常识
与科学证据
两者都质疑了心灵白板论，
为什麽心灵白板论会有这样的吸引力呢？
嗯，有一些政治的理由来解释为什麽人们会喜欢心灵白板论。
第一个理由是：如果我们的心灵像一块白板，
根据定义，我们就是平等的，
因为０等于０等于０等于０。
但是，如果白板上已经有写上东西了，
有些人会比其他人还拥有更多东西，
而且根据这样的思路，
这将为歧视与不平等提供理据。
另一个政治理由是害怕人性
如果我们的心灵像一块白板，
我们可以透过社会化的过程
让人类变得完美－
这是人类完善性的古老梦想。
如果我们天生就有某些天赋，
或许其中有些人会宣告我们有罪
说我们是自私的、偏见的与暴力的。
嗯，在书裡，我论证这些说法事实上都是不牢靠的。
让我长话短说：
首先，公平的概念
不同于等同的概念。
在《独立宣言》裡写道：
"我们认为这些真理是不证自明的，
所有的人生而平等"
他并不是意指，
“所有的人都是相同的”这些真理是不证自明的。
而是说，所有的人是在权利上平等，
而且每个人应该被当作是
一个个体，而且不会受到他们所属的
特定团体的统计资料
而有所偏私。
另外，就算我们
天生具有某些不好的性格，
这些性格不会自动地导致不好的行为。
那是因为人类的心灵
是一个具有许多部分的複杂系统，
而且其中的一些可以限制其他的部份。
举例来说，我们有很好的理由去相信
事实上所有的人天生就有道德感
而且我们具有从历史中
学到教训的认知能力。
所以，就算人们确实有
自私或贪婪的倾向，
那不会是在头颅裡唯一的东西，
而且心灵的其他部份可以反制那些不好的部份。
在书裡，
我检视了像这样的一个争议，
以及一堆其他的敏感议题，
像是车诺比事件、政治家不敢讨论的议题等等，
包含艺术、複製人、犯罪、
自由意志、教育、演化、
性别差异、上帝、同性恋、
杀婴罪、不平等、马克思主义、道德、
纳粹主义、养育子女、政治、
种族、宗教、资源枯竭、
社会工程、科技风险与战争。
不用说，在讨论这些议题时，
有某些风险存在。
当我写出那本书的初稿时，
我把初稿拿给我的一些同事看，希望他们提供建议，
以下是一些我在当时
得到的回应：
"最好在你家装设安全监控设置"
"不要期望会得到任何奖项、工作机会
或是学术社群中的重要位置。"
"告诉你的出版社，不要在作者简介裡
提供你的住址。"
"你拿到终身职了吗？"
（笑声）
那本书在十月时出版，
而且没有发生任何可怕的事。
我－我喜欢－
确实有需要顾虑的理由，
而且有些时候我确实感到紧张，
因为我知道历史上
那些在行为科学中
採取有争议的立场
或是有着让人顾虑的发现的人
会有什麽下场。
有许多人的例子，我在书裡讨论了其中的一些例子
这些人被毁谤，被称为纳粹党，
他们被攻击、被威胁要提起诉讼
只是因为他们越界或是
讨论了那些有争议的发现。
你绝不会知道你何时
会踏入那些邪恶陷阱中的一个。
我偏好的一个例子是两个心理学家
对左撇子的研究，
他们发表了一些证据显示左撇子平均来说，
比较容易患病、容易遭逢意外，
以及寿命比较短。
顺道一提，从那之后，
我们不清楚那是否是一个正确的普遍宣称，
不过在当时，那些资料似乎支持他们的说法。
嗯，很快的，他们受到勐烈的批评
接到表达愤怒的信件、
死亡的威胁、
许多科学期刊都禁止该议题的讨论、
这些都来自被激怒的左撇子
以及他们的支持者，
因为这些他们不慎引起的
怨恨与责骂
他们真的害怕拆开他们的邮件。
嗯，
现在可能还有点言之过早，但是我的书
已经出版半年，
没有任何可怕的事发生。
没有可怕的工作危机
发生－
我还没被
逐出剑桥市。
但是我想在此谈论的是
在《心灵白板论》收到的
八十几份评论中
引起最激烈反应的
两个敏感议题。
我将停留几秒在这页列出所有议题的画面
看看你们是否可以猜到是哪两个
－我估计那两个议题可能
在各种评论中
与电台访问中引发
百分之九十的反动。
并不是暴力与战争，
也不是种族、也不是性别、
不是马克思主义、不是纳粹主义。
它们是：艺术与养育子女。
（笑声）
所以，让我告诉你
引起这样愤怒回应的东西是什麽
而且我将让你决定这些言论
是否真的那麽让人愤怒。
让我先从艺术开始。
我注意到，在一长串人类共通点的列表裡
我投影片的前几张
其中一项是艺术。
就算是在世界上最偏远的角落
在那裡发现到的社会裡，
都有艺术的存在。
视觉艺术－外表与物体上的装饰－
看起来像是人类共通的地方。
讲故事、音乐、
舞蹈、诗歌－在所有的文化中被发现，
而且艺术中提供我们
许多娱乐的
中心思想与主题
可以在所有人类社会中被发现：
偏好对称的形式、
旋律上重複与变奏的使用、
甚至是像这样的具体事实
在世界各地的诗歌裡，
都有非常接近三秒钟长的诗句
用停顿号来分隔。
现在，另一方面，
在二十世纪的下半叶，
艺术通常被说是在衰退中。
从品质比较高的杂志裡，
我收集了大约十或十五个标题
都在哀叹着
艺术在我们的时代中衰退。
我将提供你们几个具代表性的引文：
"我们可以自信的断言，我们的时代是
衰退的时代，当前文化的标准比五十年前
还低落，而且这个衰退的证据
在每个人类活动的层面都看得到。"
这个引文是引自五十年前T.S. Eliot的一段话。
比较近代的一个引文是：
"在我们的时代裡，维持高度文化的可能性
已经越来越成问题。
重要的书店渐渐丧失经营权，
非营利的剧院要透过商业化他们的表演节目
来继续生存，
交响乐团削减他们的节目，
公共电视台逐渐地
依赖英国喜剧的重播，
古典乐台渐渐减少了，
博物馆诉诸耸动的展览，舞蹈正在死去。"
这是引自着名的戏剧评论家与导演
写在《新理想国》的一段话。
但是，事实上，艺术并没有在衰退。
我不认为这个房间裡有任何人会感到惊讶，
但是无论用什麽标准来评断，
艺术也从未
大规模的兴盛。
当然，有完全新颖的艺术形式
以及新的媒体，其中有许多是
在这短短几天裡你已经听到的。
根据任何经济学的标准来看，
对各式各样艺术形式的要求
不断上涨，
如同你可以从歌剧的票价上看到的，
从书籍的销售量，
从已出版的书籍量，
已发行的音乐专辑数量，
新专辑的发行数量等等。
针对"艺术正在衰退中"的抱怨
唯一一点的真理
来自三个范围。
其中一个是自1930年代的精緻艺术
例如，一流交响乐团演奏
的那种作品，
他们大部分的曲目都是来自1930年之前，
或是一流画廊与博物馆中
展示的作品。
在文学批评与分析裡，
大约在40或50年前，
文学评论家有点像是文化英雄；
现在他们比较像一个全国的笑柄。
还有在大学裡的人文与艺术课程
用许多的标准来看
确实是在衰退。
在艺术与人文学的领域裡，
流失了大批的学生
大学也不愿意赞助资金。
然而，对上述情况，这裡有一个诊断。
儘管他们没问我，但是他们承认
他们需要所有能获得的帮助。
我想要提醒大家的是
在精緻艺术与文学批评裡发生的衰退
与历史上出现对人性的全盘否定
发生在同样的时间点上
而这不会是个巧合。
如果你上网搜寻，
你可以在许多英语核心课程的
授课大纲裡
找到一段着名的引文
"大约在1910年十二月左右，
人性改变了。"
儘管有争议在讨论
她究竟在那段话裡表达了什麽。
不过，意思表达的很清楚，看看这些授课大纲，
现在它被用来做为
艺术赏析的所有形式的谈论方式
这些艺术已经存在
几个世纪，或是几千年
但却在二十世纪裡被抛弃。
艺术裡的美与乐－
或许这是人类的通性－
开始被认为是包裹着糖衣、
或是庸俗的、或是商业化的。
当代艺术的动力是去摧毁美的欲望，
美被视为庸俗或俗不可耐。
这只是一个例子。
我是说，这或许是一个具代表性的例子
代表十五世纪对女性的
想像描绘；
这裡有一个二十世纪对女性描绘
的代表性例子。
如同你可以看到的－
在精緻艺术中，诉诸感官的方式上
已经有了显着的改变。
确实，在现代主义
与后现代主义的运动中，
有着无美感的视觉艺术、
有着不含叙述与情节的文学作品、
有着没有节拍与押韵的诗歌、
不具装饰、人类观点、绿色空间、自然光的
建筑与城市规画、
没有旋律与押韵的音乐、
以及不具清晰性、不注意美学
对人类处境毫无洞见的文学批评。
（笑声）
让我提供你们一个例子来支持最后一段话。
这裡－当代着名学者之一
英文文学学者
这裡是一个
她对文学分析的例子：
"从结构主义者将资本理解为
以相对一致的方式建构社会关係
过渡到一种霸权观点
该观点认为权力关係会受限于
重複、收敛与再表述
这样的过渡将暂时性的问题带进结构的思索中
并且标记着一个转变，从Althusserian理论
该理论认为结构整体性是理论上的事物..."
嗯，你知道这有多晦涩了。
顺道一提，这是一句话而已－
你可以实际上去分析这句话。
嗯，在《心灵白板论》裡的论证
认为二十世纪的
精緻艺术与文学批评
鄙视美、乐、清晰、洞见与风格，
但是一般而言艺术
不鄙视那些特徵。
人们远离精緻艺术与文学批评。
多麽奇怪啊－我想知道为什麽？
嗯，这被证明是本书中
可能最具争议的言论。
有人问我，是不是为了转移
讨论性别与纳粹主义、种族等等议题
可能引起的怒火
而把艺术的议题插进来。就这一点，我没什麽评论可说。
不过，上述的言论确实引起
许多大学教授
激烈的反应。
嗯，另一个敏感议题是养育子女。
讨论的出发点是源自一个事实
亦即我们都受限于
该如何教养子女
的建议。
现在，这裡是一段具代表性的话
引自一位深受困扰的母亲：
"我被养育子女的建议所淹没。
我应该跟子女有许多肢体上的活动
所以我可以灌输他们一个让身体健康的习惯
使得他们都成长为一个健康的成人。
我也应该跟子女玩许多智力游戏
使得他们聪明的长大。
还有各式各样的活动－为了让手指灵活的黏土游戏、
帮助阅读的文字游戏、大型运动游戏、
小型运动游戏。我觉得我可以穷尽一生
来搞清楚要跟子女玩什麽游戏。"
我认为任何最近刚成为父母的人
可以跟这位母亲感同身受。
嗯，关于养育子女，这裡有一些重要的事实。
这个建议所立基的大多数养育子女研究是无用的。
这些研究是无用的，因为它们没有控制遗传性。
他们测量父母的行为与子女的行为
之间的关联性
并且假设有一个因果关係：
养育子女的方式形塑子女的行为。
对子女说很多话的父母
其子女长大后会能言善道，
掌掴子女的父母，其子女长大后
会有暴力的倾向等等。
这些研究中，只有少数注意到
父母将基因遗传给子女的可能性
具有能言善道基因的小孩或是暴力倾向基因的小孩
长大后口才好的机率或是残暴的机率是否会增加。
直到这些研究在被收养儿童上重新操作之前，
亦即提供环境给子女
但却不提供基因给子女的情况，
否则我们不会知道那些结论是不是有效的。
基因控制的研究
已经有一些重要的结果。
还记得Mallifert双胞胎吧：
出生即分离，在专利事务所相遇－
惊人的相似。
嗯，如果Mallifert双胞胎是一起长大，这将会发生什麽事呢？
你们可能会想，嗯，他们彼此甚至会更相似，
因为他们不仅有一样的基因，
他们还有一样的环境。
这会让他们无敌相似，不是吗？
错了。出生就分离的同卵双胞胎、
或出生即分离的兄弟姊妹，就算他们有一样的生长环境，
他们也不会更相似。
在那些岁月裡，你在某个家庭裡
发生的每一件事
似乎不会在你的个性或智力上，
遗留下任何永久的痕迹。
使用一个完全不同的方法论所得来的补充性发现是
被收养的兄弟姊妹，即使一起被扶养长大
同卵双胞胎被分开来扶养
他们有一样的父母、家庭、
邻居、
但没有一样的基因－结果他们一点都不相似。
好吧－两个不同的研究途径却有相似的发现。
这暗示着小孩子并不是被
父母长期的教养来型塑的，
而是部分－只有部分－被基因型塑，
部分由所处国家的文化
该国家的文化，总体来说
而且小孩子自己的文化，亦即同侪－
如同我们先前从Jill Sobule的演讲听到的，
同侪才是小孩子关心的－
而且，很大的一部分，超过大多数人准备承认的程度
部分由偶然性型塑：在子宫中大脑迴路的偶发事件；
在你们人生中发生的偶发事件。
所以，让我只用一个评论
来下个结论
带我们回到选择的主题上。
我认为，人性的科学－
行为遗传学、演化心理学、
在即将到来的几年裡
将会颠覆各种教条，
颠覆历程与深植人心的政治信念体系。
而且那将提供我们一个选择。
选择是：某些关于人类的事实
或主题，是否该被视为禁忌、
被视为被禁止的知识，我们不应该继续探索那个知识领域
因为我们不会从中获益，
或是选择：我们是否应该真正去探索那些知识领域。
对于那个问题
我有自己的答桉，
这个答桉来自十九世纪伟大的艺术家
"当你向一个人展示他是什麽样的人时，
他将会变得更好。"
我认为这个论证
不可能用更好的方式来呈现了。
非常感谢各位的聆听。
（鼓掌）