我是在山上，被女同性恋抚养长大的，
而我就像来自森林的精灵一般， 来到纽约市办点事再回去。
（笑声）
纽约把我脑子搞得很複杂， 稍后我再说明。
我从我八岁开始讲起。
我拿了一个木盒，
把一张纸钞、一隻笔和一支叉子 放进盒中后埋在科罗拉多洲。
我在想，一些奇怪的生物或 外星人会在五百年后找到这盒子，
并了解我们人类是如何交换想法，
可能是我们吃义大利麵的方式等等，
我真的不知道。
不管怎样，这还是挺有趣的。
因为三十年后我来到这演说， 且我仍然在製造盒子。
在不久前，我在夏威夷。
我喜欢健行和冲浪 和尝试各种奇怪的事情，
我给我妈做了一个拼贴画。
我拿起了一本字典，然后把它撕了。
我将它弄成艾格尼斯．马丁格子般，
倒入树脂，一隻蜜蜂被困住了。
我妈很怕蜜蜂且对牠们过敏，
于是我往画板上倒了更多的树脂， 希望可以遮盖那隻蜜蜂什麽的。
然而，却发生相反的事：
像是增加了一种放大效果，
就像用放大镜来看字典裡的文字。
所以接下来我干什麽了？ 我做了更多的盒子。
这次，我开始放电子产品、青蛙，
我在街上找奇特的瓶子， 任何我可以找到的东西，
因为我终其一生在寻找东西，
和尝试建立不同的关係， 并述说这些事物之间的故事。
所以我开始画周围的事物，
而我意识到：天啊， 我可以在空间裡作画！
我可以画一些天马行空的线条，
就像那些在犯罪现场的 尸体附近画的线。
所以我将物件取出，
我创造自己的一套分类法。
首先是植物类， 你们应该可以了解，
然后我开始弄了一些 奇怪的昆虫和生物。
很有趣，我只是在多层的树脂上作画。
这超酷的，因为我开始展览我的东西，
我开始赚钱，我可以带女友去吃大餐，
像是去时时乐用餐等等。
这超爽的，你懂吧？
（笑声）
从某个时候开始，我开始做人体模型，
有人体绘画的真人大小树脂凋塑。
这很棒，但有件事例外：
我快要挂掉了。
我不知道该怎麽办， 因为那些树脂快要把我毒死了。
我每晚睡前都在想这件事。
于是我尝试用玻璃。
我开始在玻璃上作画，
几乎像是在窗户上画画， 然后再叠上另一面窗户，
再一面窗户， 然后你把所有窗子都放在一起，
形成一个3D立体空间的组合。
这真的行得通， 因为我可以不再使用树脂。
于是我持续做了许多年，
我累积了许多作品， 我称之为「三联画」。
「三联画」有很大的程度受到
耶罗尼米斯．博斯《人间地狱》的启发，
它是一幅存放在西班牙 普拉多博物馆的油画。
你们知道这幅作品吗？
很好，那是一幅不错的作品。
有些人会说，它是走在时代的尖端。
我简单地带你们看看 这件「三联画」作品。
它重达 24,000 磅，
长 18 英尺，
它是双面的，所以总共是 36 英尺。
这有点奇怪。
是的，那是一个血的喷泉。
（笑声）
左边你会看到耶稣和蝗虫。
那裡有一个洞穴，
那些有着动物头的生物 穿梭于两个世界之间。
牠们从具象的世界，
穿越到躲藏的模拟地底世界。
这就是为什麽这些有动物头的 生物会在灯塔附近，
而牠们像是要在大海裡搞集体自杀。
大海是由成千上万的元素组成。
这是被绑在战舰上的「鸟神」。
（笑声）
葛培理牧师在这大海裡，
漏油事件的地平线、瓦多、 宾拉登的藏匿处等。
如果你认真看大海裡的东西，
就能找到各种奇怪的事物。
好的，这是一个女性的生物。
她从海洋裡出来， 而她正在往一隻手裡吐油，
她的另一隻手有云朵跑出来，
她的手就像天秤一样，
而她有地球和宇宙之间 平衡的神秘关联性。
这是「三联画」的其中一面，
有点像是在叙述事情。
这是她的手，她正在吐东西到上面。
然后，当你到另一面时，
她有着像鸟嘴一样的东西，
而她从尖嘴吐出云来。
然后她有着一个18英尺的蛇尾， 来连接「三联画」。
总之，她的尾巴在火山的背面着火了。
（笑声）
我不知道为什麽会发生这种事。
（笑声）
但就是会发生的。
她的尾巴在一隻眼珠中结束，
由1986年的「恐怖份子卡」组成的。
你们有看过吗？
他们是在1980年代产物， 像是恐怖分子版的棒球卡。
他们还真的是走在时代的尖端啊。
（笑声）
接下来是我最近的一个创作。
我同时进行两个计画：
一个叫「心理地图」。
这是一个需时六年的计画， 要製造100个这样的人类。
每一个是我们文化的旧事件，
由各种撕碎的媒体和物体拼凑，
可以是百科全书、字典或者是杂志。
但每一个代表了一种过去事件， 以人类样貌呈现，
而它们会一群一群出现， 每次20个，4个或者12个。
它们像是细胞一般， 它们一起被创造、分割。
而你可以从它们之中走过， 这花了我很多年的时间。
每一个基本上都是3000磅的显微镜片，
裡面存着一个人。
这一个的胸腔裡面有个小小的洞穴。
这是他的头，那是他的胸腔， 你可以感受到如何开始的。
接下来我会向你们介绍其他身体的部分：
这是一个瀑布，从他的胸腔出来，
遮盖了老二， 或者不是老二，什麽都行，
有点像是雌雄同体的物体。
我会快速地向你们 带过一遍这些作品，
因为我不能解释太久。
你可以大概看到这裡面有很多层。
这是一个分裂成两半的身体。
这一个有两个头，
好像就在两个头之间沟通一样。
你可以看到，有些东西吐出来，
从这个奇怪的凋像进入到这一个头裡面。
这裡有一个小小的树林在胸腔之间。
你看到了吗？
总之，这次的演讲都是有关于这些盒子，
就像我们生活在其中的盒子。
太阳系就是个盒子， 而我们就在这裡面。
这就带到我最新的盒子。
这是个砖头盒子， 叫做「先驱者之作」。
（欢呼）
在这个盒子裡，有个物理学家、
一个神经学家、画家、音乐家、
一个作家、广播站、博物馆、学校、
一间向全世界宣传我们 作品内容的出版公司、
一个花园。
我们摇动这个盒子，
而这些人就像颗粒一样 互相撞击着对方。
我想，这就是你可以改变世界的方法。
你重新定义自己的内在， 和你生活在其中的那个盒子。
然后你会意识到我们都在这裡面，
彼此差别的这种错觉──
国家、边界、宗教差异等── 在盒中全部都不存在。
我们其实是在同一个盒子裡 由同样的物件组成。
而如果我们现在不开始好好地、 友好地互相交换这个东西，
我们很快就会灭亡了。
谢谢。
（掌声）