今晚很高兴
能来到这裡与大家分享
我们两年来的工作成果，
我们的工作领域是积层製造，
也就是所谓的3D列印。
大家看看这一物品。
看似简单，但又相当複杂。
这是一个同心密网格结构组合，
彼此相连。
传统製造技术製造不出这种结构。
结构具有对称性，因此不能注塑模具。
甚至不能通过铣削製造。
这是3D列印机的施展拳脚的地方，
但大多数3D列印机製作这个 要用上3-10小时，
今晚我们会冒险尝试来製造这个结构，
演讲的10分钟之内完成。
祝我们好运。
「3D列印」的叫法不恰当。
实际上是二维印刷反复地进行，
採用的是二维印刷的相关技术。
想想喷墨列印， 你用墨水在纸上列印字母，
然后重複这一过程， 来建立一个三维物体。
在微电子学中，
人们使用平版印刷做类似的东西，
来製造晶体管和集成电路，
多次后就完成了一个结构。
这些都是二维印刷技术。
我是一名化学家和材料科学家，
我的工作伙伴们也是材料科学家，
一个是化学家，一个物理学家，
我们对3D列印感兴趣。
大家知道，新颖的想法
往往简单牵连起 不同社区不同经历的人，
而这就是我们的故事。
我们的灵感来源于
「魔鬼终结者2」的 液态金属机器人T-1000，
我们就想3D列印机能不能做到同样的效果？
让一个物体从液体中，
实时成形，
不造成任何浪费的同时，
又能製造出很棒的物体。
就像电影中那样。
我们可否取材好莱坞，
找出方法尝试实现这一效果？
那是我们的挑战。
我们的方法如果能成功，
就可以从根本上解决 阻碍3D列印
成为一个製造过程的三大问题。
首先，3D列印耗时长。
蘑菰生长都比3D列印 一些物件的速度还快。（笑声）
积层叠加过程
导致机械性质存在缺陷，
如果我们能够无间断地製造， 就可以消除这些缺陷。
事实上，我们要是能够实现快速製造， 就可以使用使用自凝材料，
达到优秀的机械性质。
所以，如果我们能成功模彷好莱坞，
我们可以真正解决3D製造存在的问题。
我们的方法是运用
高分子化学的标准知识，
通过控制利用光和氧气 来无间断地製造部件。
光和氧气的作用机制不同。
光可以将合成树脂转换成固体，
即将液体转换为固体。
氧气则抑制这一过程。
所以从化学角度看，
光和氧气彼此两极对立，
我们要是能控制光和氧气，
就控制整个製作过程。
我们将此称为CLIP： 「无间断液态介面印製法」
CLIP有三个功能组件。
第一个是用来存放液体的容器，
就像液态金属机器人T-1000。
容器的底部有一个特殊窗口，
我等下会谈到。
组件二是一个架台，可下调至容器，
把物体从液体中拉出。
第三部分是数位光投影系统，
位于容器的下方，
可在紫外光区域照明。
现在的关键是容器底部的窗口。
这是一个複合体，一个非常特殊的窗口。
不仅透光，而且透氧。
特徵与隐形眼镜相似。
我们可以看到製造过程。
大家开始看到，当架台降低到那裡，
传统製造过程使用不透氧窗口，
可以製造出二维图桉，
并最终用传统的不透气窗口 将图桉粘合到窗口上，
因此，要形成下一层， 你必须将其分开，
重新添加树脂、重新定位，
并不断重複这个过程。
但用我们的特殊窗口，
就能做到让氧气从底部进入，
当光线击中氧气，
氧气抑制反应，
形成一个无感区。
无感区大约有几十微米厚，
是红血细胞直径的两三倍，
位于液体容器的窗口界面，
然后我们把这物体拉出，
正如我们的科学论文所描述的，
我们要是改变氧含量， 就可以改变无感区的厚度。
因此我们控制一些关键变量： 氧含量、光、
光的强度、凝剂剂量、
粘度、形状结构。
我们用非常複杂的软体 来控制这个过程。
得出的结果是相当惊人的。
与传统的3D列印机相比， 这个方法要快25到100倍，
这是改头换面的变化。
此外，要是我们能够向此界面传送液体，
我相信，更可以快1000倍，
实际上这种方法很有可能产生大量热量，
而作为一名化学工程师， 我热衷于热量的转化，
期待将来会有水冷式3D列印机，
因为列印的速度可以达到非常快。
另外，因为我们是让物体“长”出来的， 摒弃了积层製造，
就使部件变得一致了，
也看不出表层结构。
我们得到了光滑的分子表层。
3D列印机製作的大部分部件，
其机械性质不甚理想， 它极其受制于列印角度，
因为它採用层状结构（的原理）。
但当你用“长”的方式製造物体，
机械性质就不会因列印方向而变化。
这些看起来像注塑零件，
与传统的3D製造迥异。
此外，我们能够利用
整本高分子化学课本的知识，
设计出合适的化学成份， 使製造出的3D列印物体，
刚好拥有你真正需要的机械性质。
（掌声）
完成了。太棒了。
站在台上做这样的展示， 总有些风险，对吧？
但是我们的材料有卓越的机械性质。
我们首次拥有了弹性体，
既可以具有高弹性， 又可具有高阻尼性。
例如，想想振动控制，或者是优质运动鞋。
我们可以製造出强有力的材料，
具有很高的强度-重量比， 真的是很强韧的材料，
真正强大的弹性体材料，
我们可以把这个抛给远处的观众。
如此了不起的材料性质。
所以现在机会来了： 如果製造出的部件
具有成为成品的属性，
又能以改变行业面貌的高速度进行製造，
那你就有可能彻底改变製造业。
目前的製造业中的数位化製造，
存在着所谓的数位化线程。
我们从CAD绘图、设计开始， 发展原型，再到製造。
通常情况下，数位线程 会在製造原型过程中掉链，
因为你无法直接去到大规模製造这个环节，
因为大部分部件不具备成品特性。
现在我们把数位化线程联繫起来，
从设计、原型製作到製造，
这个机会可以开拓出各种发展机遇，
譬如节油汽车具有高强度-重量比，
可以处理更多晶格特性，
还有新式涡轮叶片，以及各种美妙的物体。
想想看，如果你在紧急情况下需要一个支架，
医生不会只是从架子上
拿一个标准尺寸的支架，
而是提供专门为你设计的支架，
一个为你度身定制的支架，
在紧急情况下实时列印，
并且质量可以维持18个月： 这是一种颠覆。
或者数位化牙科：当你躺在牙医椅子上时
就可以做出这类结构。
看看我的学生们
在北卡罗莱纳大学所做出的结构。
这些是很棒的微型结构。
要知道，现今世界的奈米製造技术很优秀。
摩尔定律已经可以做到10微米及以下的物体。
我们这方面做得很好，
但把10微米的物体做到1000微米， 实际上是非常困难的，
而硅产业的消减技术
无法很好做到这一点。
他们不能完美地蚀刻晶片。
但我们的这种製程相当精细，
可以从底部製作物体，
利用添加製造技术，
在几十秒内达到惊人的效果，
拓展了崭新的传感器技术、
新型施药技术、
崭新的芯片实验室应用， 真正能改变行业面貌。
因此实时製作部件的机会，
让部件具有成品属性，
真正开拓了3D製造产业，
对我们来说，这非常令人振奋，
因为这真正实现了硬体、 软体和分子科学之间的结合，
我迫不及待地想看道 世界各地的设计师和工程师们
会用这工具做出什麽成果。
谢谢大家。
（掌声）