当我开始这种演讲的时候，
我常会滔滔不绝的谈论有关可持续性，
因为很多人都对这个话题不熟识。
这里是一羣熟识这个话题的人，
因此我只会作一个六十秒的短版。 好吗？
那请给我少许耐性。我们随着会说得很快，
填补任何不足之处。
论到可持续性，我们有的是一个小行星。
对吗？ 试想一个小地球，围绕着太阳在转。
大约在一百万年前，
一羣猴子从树上跌下，
变得有一点聪明，会利用火，
发明了印刷术，
把行李箱安上滑轮。
并且建立了我们现在生活的社会。
不幸地，当这毫无疑问地
是世界上建立最兴旺最有动力的社会，
它却有一些重要的瑕疵。
其中一点是每个社会都有一个生态足迹。
它对地球有多大影响是可以量度得到。
有多少东西在你的生活中曾出现，
随后产生了多少废物。
而我们现在这个社会
有一个真正引人注目，无法持续的水平。
我们消耗了约五个地球。
如果地球上每个人都像我们这样生活，
我们便会需要五、六、七、
甚至某些人说十个地球去支持。
明显地我们并没有十个地球。
再次想像一下，十个地球、一个地球、
十个地球、一个地球．．．是吗？
我们没有十个地球。因此那是一个问题。
第二个问题是我们有的地球
正被不公平地胡乱使用，对不对？
北美洲人，如我自己，
我们基本像是沉溺贪嘴的猪，
我们吃着各种东西。
然后我们往这儿一直看到
亚太区居住的人，甚至更远至非洲。
他们基本上是没有足够食物去生存。
这导致了种种的紧张局势，
各种滋扰性的动力。
而我们将会有越来越多人在这个情况。
因此，廿年后的地球将会是这样：
它将是十分拥挤的地方 ﹣至少有八十亿人口。
令事态更加困难的是它一个非常年轻的地球。
这个地球上三分之一人口是孩子。
而那些小孩不管居住在哪里，
与他们的父母生长于一个完全不同的模式。
他们暴露于我们社会的意念，我们的繁荣，
但他们或许不想跟我们生活得一样。
他们或许不想当美国人、或是英国人、
或是德国人、或是南非人，
但是他们想要
更兴旺、更有动力、
更愉快的生活。
所有这些合成了
这地球上巨大的扭力。
如果我们不能想出一个处理这扭力的方法，
我们将会越来越发觉自己
很快地要面对完全不可思议的情况。
在座的各位都听过最恶劣的情景。
我不需要再在这里提及。
但是我会问，我们有甚麽其他选择？
而在这一刻我会说， 这个选择是难以想像。
在一方面，我们有不可思议，
另一方面，我们有难以想像。
我们还不知道如何建立一个
可持续发展的社会，
可与地球上每一个人分享，
可促进穏定、民主和人权，
而且可于必要的期限内达到，
好让我们渡过面对的挑战。
我们还不知道该怎麽办。
为难以想像的将来而设的新闻服务。
你知道吗，我们现正在做的就是寻找
工具、模式和概念的例子。
如果它们得到广泛採用，那将会改变一切。
很多时候，当我作一个这样的演讲，
我会谈论一些肯定在座各位都听过的事物，
但其实大部份人都未曾听过。
因此今天我想我的做法会有些不同。
我会谈论我们在搜寻甚麽，而不是列举一些
已被试验及真实的例子。
我们会谈论一些正在研究的东西。
给你偷看一点我们的编辑记事簿。
另因只有十三分钟，我将会说得很快。
因此请尽量跟上，好吗？
首先，我们在寻找甚麽呢？艳绿色都市。
在已开发世界中我们所拥有最重要的槓杆
以改善我们对地球造成的影响，
就是改变我们在城市中的生活方式。
我们已经是一个城市地球，
在已开发世界尤是真确。
住在已开发世界城市中的人
多是富庶而消耗大量物品。
如果我们能够改变这个动力，
首先，创造人口密度更高更适合居住的城市...
以温哥华为例，如果你从未到过那里，
你应该去看看。它是一个优秀的城市。
他们在推广人口密度，新的人口密度，
比地球上所有人做的更好。
他们正设法呼吁北美洲人不再驾驶车辆。
这是一件相当重要的大事。
因此你有人口密度，亦有增长管理。
其他属于自然的就让他自然。
这是在波特兰。那是一个实际发展。
那块土地会永久留为牧地。
他们把城市以一线围绕。
自然、城市。 甚麽都不变。
当你那样做之后，你可以开始做各样投资。
你可以开始发展，如．．．
输送人的运输系统，
有效率及舒适。
你甚至可以开始修建已兴建的事物。
这是伦敦贝丁顿零耗能开发生态社区，
是世界上最绿的建筑之一。是个美妙的地方。
我们现在有能力兴建自行发电的建筑，
循环利用大部份的水。
他们比一般建筑物更舒适，
使用全自然光，而长时间计算花费较少。
绿色屋顶。 威廉．麦唐纳昨晚已经说了，因此我不会在这说太多。
一旦人互相在
近距离居住，
其中一件可做的事就是　﹣
随着资讯科技发展　﹣
你可以开始发展聪明的地方。
你可以开始了解事物在哪里。
当你知道事物在哪里，便更容易分享它们。
当你分享它们后，就会减少用量。
一个了不起的例子是车辆分享俱乐部。
它现正开始在美国受欢迎。
在许多欧洲国家已经存在。是个很好的例子。
如果你一星期只开一天车，
你真的需要拥有一台车子吗？
资讯科技可让我们做的另一件事
是藉由了解及监测我们实际的用量，
去找出如何使用较少物料的方法。
当我们用的能源越多，这电线会变得更亮。
我觉得这是一个很棒的概念。
虽然我认为它可以反过来
当你不用它时，它可更光亮。
但或许有另一个更简易的方法。
我们可以把物件重新标示。
照明灯的开关一边写着「山洪暴发」，
另一边写着「关闭」。
我们亦可以变更如何造物。
这是一座拟生物形态的大厦。
它从生物的形态得到启发而造成。
许多这类建筑都是难以置信地美丽，
同时亦属非常高效能。
这是一个模彷生物的例子，
亦是一些我们开始多留意的范畴。
在这个例子中，这个贝壳设计
用以造出一个新款排气扇，它有更高的效能。
现有很多类似的东西出现，真正是相当卓越。
如果你喜欢这类事物，我鼓励你们多到 Worldchanging 浏览。
我们会报导越来越多这类事物。
这也是一个近代生物设计
实际上利用越来越多生物本身
或生命的过程于我们的工业上。
如这个例子，是一种可产生氢气的海藻。
所以我们有一个有潜力的模式，我们正在寻找的一个新浮现的模式
可用于我们居住的城市，
而把这些城市变成艳绿色都市。
但不幸地，地球上大多数的人都不居住在我们居住的城市。
他们住在发展中国家涌现的大城市。
有一个我经常喜欢使用的统计数字，
就是我们每四天便增加一个西雅图市。
每四天这地球便有一个西雅图般大小的城市。
约两个月前我发表了一个演讲。
有一位曾与联合国工作的男士前来找我
紧张地跟我说：「听着，
你弄错了，全是错了。
应该是每七天才对。」
那我们每七天增加一个西雅图般大小的城市，
而大部份都像这样而非像你和我居住的城市。
大部份那些城市都在迅速增长。
他们没有基础设施。
他们有大量人民在贫穷中挣扎，
并且有大量人民在想办法
如何可以用新的方法做事。
我们需要些甚麽才能把发展中国家的
我们需要的第一东西就是我们需要跃进。
这是我们到处搜寻的其中一件现象。
跃进背后的概念是
如果你是一个人，或一个国家，因你没有所需
的工具和技术而处于停滞不前的情况，
你没理由投资上一代的科技，对吗？
几乎普遍地说，你最好还是
寻找一些低成本或适合当地採用的新科技。
一个可见之处在于我们都熟悉的行动电话。
所有发展中世界，人们都直接使用行动电话，
跳过有线网络的阶段。
如果在许多发展中世界城市有有线网络的话，
它们通常是常当机的低劣系统，
并且非常昂贵。
所以我颇喜欢这张图片。
我特别喜欢背景中的象头神，拿着手机谈话。
所以行动电话渗入社会的情况日增。
我们这个星期里听过不少，
因此我在这里不说太多，除了要说
行动电话表现的现象，也出现在任何科技。
第二件事是合作工具，
无论是合作系统本身或是
促进合作的知识产权系统。
当你有自主权去让人们自由地合作和创新，
你便会得到不同的解决方桉。
而没有资本的人可用一个不同途径
得到那些解决方桉。是不是？
我们有开源软件，
我们有创用 CC 和其他 Copyleft 解决方桉。
而那些事情便引导出这样的东西。
这是一个很出众的计划，
利用免费和开源软件，把便宜机器嵌在一起，
还有基本上一些被弃置的大厦，
而造成了一连串社区中心
让人们到来使用高速网络
和免费学习编写电脑程式技能。
现在在圣保罗每年约有廿五万人使用这设施。
而这廿五万人正是圣保罗中一些最穷困的人。
我特别喜欢这背景的Linux小企鹅。
那亦引发了另一件事，就是南部的文化爆破。
其中一样 Worldchanging 最有兴趣的事
就是南方如何重新自我界定，
用越来越与众不同的方法
重新自我分类。
所以宝莱坞并不只是对荷里活(好莱坞)回应。
巴西音乐市场并非对主要唱片製作商的回应。
他们是在创作。新的事物在发生，
有着相互作用。你会得到令人惊讶的收获。
不知道有多少人曾看过电影「无主之城」？
如果你没有看过，它是一部很好的电影。
它正是以艺术性和间接手法谈论这些问题。
另有其他根本的例子
讨论使用文化工具的能力正渐渐扩散，
这些人才刚被乌干达
网路行动图书馆的人造访
并正于空中扬着他们的第一本书。
在我来看这是一幅很棒的相片。
另外，人们亦有能力
为自己的政治及自治组织起来，
用从来都未曾试过的方式。
正如我们昨晚听到的，正如这星期听到的，
都是对划出新解决方桉的能力有绝对和基本的重要性。
我们有需要塑造新的政治现实。
我个人认为我们需要塑造新的政治现实，
不单在印度、阿富汗、肯亚、巴基斯坦等地，
但在这里也有需要。
另一个世界是有可能的。
像是一个反全球化运动的大座右铭。
我们常作调整。
我们谈及另一个世界不单是有可能，其实它已在此。
这不单是我们要想像
一个不同或隐约的可能性出现，
而是我们需要为那个可能性开始作点行动。
我们要开始像巴西总统鲁拉般做点事。
有多少人在今天之前认识鲁拉？
好，我可以告诉你，比一般的羣众都好。
鲁拉　﹣他有很多问题，很多矛盾。
但他正在做的是
推出一个意念 ﹣如何参与国际关係
完全由一个标准南北对话的平衡
转移至一个新的全球性合作模式。
我会建议你密切注意他。
另一个同类的第二超级大国事件例子是
我们所谓严肃扮演的新兴游戏。
我们都对这作很多研究。这个已传遍各地。
这来自「更强大的力量」。它是一张小截图。
「更强大的力量」是一个电子游戏。
当你玩的时候，它会教你如何
作出非暴力造反和政权变动。
这是另一个游戏。由「粮食力量」节录出来。
这个游戏教导小朋友如何运作一个难民营。
特别在发展中世界，
这一切交互作用大大提升了
人们对民主的兴趣及热诚。
我们有那麽少发展中世界的消息
以致我们忘记事实上
有数百万人正为要把事情改变得
更公正、自由、更民主、少腐败而在挣扎。
你知道吗，那些故事我们还没有听得足够，
但这些事情到处皆是。
而这些工具就是令事情可以发生的一部份。
当你把这一切加起来，
当你加上跃进和新的工具，
第二超级大国等等之东西，你会得到甚麽？
很快地，你会为发展中世界得到艳绿色未来。
如绿色能源传遍全球。
你会得到如在印度海得拉巴的一座建筑物。
它是世界上最环保的建筑物。
你会得到最基层的解决方桉，为一些
没有资金和只有有限度接触的人都可行的方法。
你会有赤脚太阳能工程师拿着太阳能板到遥远的山区。
你可得到遥远的医疗支援。
这是一些印度护士在学习使用PDA
到数据库拿取一些
在家中无法远距取得的资料。
为发展中世界你会得到新的工具。
这些发光二极体照明灯可帮助大约一亿人。
为那些日落后便完全漆黑的人们
增添运作的新方法。
这些雪柜不需要电源。
他们都是壶中壶的设计。
你又会得到饮水的解决方桉。水是最要紧的问题之一。
这是一个极便宜收成雨水的设计，
而发展中世界的人民都可以取得。
这是一个用阳光蒸馏水的设计。
如过你住在一个森林似的潮湿地区，这捉雾器
可以由空气中蒸馏清洁和可饮用的水。
这是一个运输水的方法。
我很爱这个。运水是一件很困难的事。
有人就发明了一个意念把它在地上滚动。
看，这是一个很棒的设计。
生命吸管 ﹣是一个很了不起的发明。
基本上你可以透过这吸管抽入任何水，
当水到你的唇边的时候便是可以饮用。
所以，在污染水道附近的居民便可以用这。
这是我最喜爱的 Worldchanging 东西之一。
由一间公司 Roundabout 发明的旋转木马。
当小朋友在玩耍的时候,它会泵水。
真的。给它一个鼓掌。它是一个好主意。
同样的事情可以发生在身处于绝对危机的人。
由于气候转变及政治不稳定，
我们预算难民数字会于2020年上升二亿人。
我们怎样可以帮助这些人呢？
现在有多款惊人的新人道主义设计
正在地球不同地方联手研发中。
有些设计包括行动模式，
例如在难民营中使用新的村落指示模式，
对于那流离失所的是新的模式。
同时我们亦有新的工具。
这是我其中一个无论到那里都是绝对至爱的。
有人知道这是甚麽吗？
观众：他能探测地雷。
无错，这是一种探测地雷的花。
如果你住在那些佈以约千万计
地点不详的地雷的地方，
你可以在野外撒下种子。
当他们长大时，他们会在地雷附近生长。
这些植物的根会探测到地雷的化学物。
当花变成红色你便不要走到那里。
是的，种子会拯救你的生命。
（掌声）
我也喜爱这个方法的原因是
这个例子　﹣我们用作改变世界的工具　﹣
他们自身应该是美丽的。
单单生存是不足够。
我们必须要把有的变得更好。
而我相信我们会做到。
以赫伯特．乔治．威尔斯不朽之词作为结尾，
我认为更好的正在途中。
我认为：「所有的过去其实是开始的起点。
所有人类思想做到的
其实是唤醒前的梦想。」
我希望最后那会变成真实。
所有在座的人都给予了我前所未有的信心。
多谢各位。
（掌声）