我想告诉大家一个简短的故事
是关于所谓的 404 页面, 还有从这裡头学到的一些事情
但开始之前, 我们最好先了解一下
404 页面, 到底是甚麽东西
所谓的 404 页面, 其实就是
我们在上网时遇到的坏掉的体验
基本上就是当你所要求的网页,
网站没办法找到时, 会预设跑出来的
显示在你浏览器裡的, 就是 404 页面
当你遇到了, 你会有种搞砸了的感觉
我请大家自己回想一下
遇到这个东西时真的很烦闷
因为这感觉就像是一个搞砸了的关係
但这也是一个很有趣的问题
去想一下到底 404 页面是怎麽来的?
其实它是来自于一组的错误代码
一整套用来反应关连性的错误码
而当我开始深入研究这些错误代码
它们看起来几乎就像是 性治疗师 或 婚姻辅导员 的检查清单。
你好像已经落入谷底, 所有事情都变得非常的惊险
(笑声)
是的
然而, 像这样的东西到处都看得到
大小网站都会见到它
这是一个很普遍的体验
而 404 页面所告诉你的是
你掉在裂缝裡了
这并不是一个好的使用者体验
特别是当你对这样的体验变得习以为常了
你可以有你的 Kinect (体感游戏主机)
你可以有独角兽在跳舞
或彩虹从你的手机中喷出来
但是 一个404错误页面, 绝对不是你想要的
你看到它, 就像被搧了一个耳光一样
试想一下一个 404 页面给人的感觉
就好像是你去到了星巴克
然后柜檯后面有个傢伙
而你当时正找不到脱脂牛奶。
你对那个傢伙说: 嘿, 可不可以拿脱脂奶给我?
结果有人从柜檯后面走出来, 没有穿裤子,
你大概会觉得: " 啊咧! 我不想见到这些! "
这就是一个 404 的感觉
(笑声)
说真的, 有人告诉过我这样的事情
这就是我为什麽觉得这件事重要, 值得花力气在这上头
所以我去找了一个 科技创业育成者
我们找来了八家新创公司的人一起碰面
这些新创公司一直都着重于他们想做的事情, 而不是他们没做到的事情
直到有一天, Athletepath 这个网站
是一个以服务 极限运动 参与者为主的网站
找到了这个影片
(影片) 某人: 祖儿!
人群: 哗!
主讲者: 你只是.... 不, 他一点都不好
他们把这个影片放到了网站的 404 页面裡头
这让每个看到的人, 就像是脑袋裡亮起了一个灯泡一样
因为终于有这麽一个页面
给你一种 感同身受 的 404 页面的感觉
(笑声)
(掌声)
然后这发展成了一个比赛
Dailypath 提供了这样的灵感
把这个灵感放到了他们的 404 页面上
Stayhound, 是一个是帮你从你的社交网络中找到宠物保姆的网站
对你的宠物有同理心
他们其中一个找到这样的页面
这件事变成了一个 24 小时的比赛
第二天的凌晨 4:04, 我们会送出 404 元现金
他们所学到的
就算是这些小事, 如果做对了, 其实也很有效果的
这样的精心设计的时刻, 是可以打造品牌的
所以你去看一下, 在现实世界中
有趣的是，你其实也可以自己做出这些。
您可以输入一个URL，造成一个 404 错误, 便会弹出这些页面
这是一个会同情你的
这是一个会责备你的
这是一个我喜欢的
这是一个错误页面
但如果这个错误页也可以是个机会呢?
所以这是一个时刻
这些新创公司的人会开始坐下来想想
然后为他们可以做的事感到兴奋
因为当再回到这些关係的议题
他们会从这样的活动中发现
一个简单的错误, 可以告诉我, 你不是什麽
或者, 它也可以提醒我, 为甚麽我爱你。
谢谢
(掌声)