我爱网路。
这是实在话。
想想看它所带给我们的一切。
想想我们所使用的所有服务，
所有的网络连结与通讯，
一切的娱乐，
全部的商业与经济活动，
而它就在我们这一代发生了。
我非常肯定将来有一天
我们在撰写历史典籍时，
也许等到距今数百年之后，
这一次，我们这一个世代的人类将会永传千古，
因为这是一个开始使用网际网路的年代，
我们这一代，
建构出货真价实，具体可见的全球化。
然而，我承认，
网际网路本身是有问题的，而且是非常严重的难题。
就是网路的安全性令人堪忧，
还有网路上的隐私疑虑。
我竭尽个人之所能
寻找出这些困境。
所以且容我向各位展示一些成果。
在这裡，
就是电脑病毒始祖「大脑」（Brain）
这是一片电脑磁碟片。
5¼ 英吋的古早磁碟片
受到「大脑A」病毒的感染。
对于个人电脑而言
这是有史以来第一个病毒。
而我们的确也知道
「大脑」源自于何处。
我们之所以知道，是因为
在病毒码裡头有注明出处。
现在让我们瞧瞧。
出来了。
那裡是遭到病毒感染的启动磁区。
倘若我们深入内部去看，
就在那裡，我们会发现，
它说：「欢迎光临18层地狱。」
接着它说：
「于1986年製造，製造者：Basit 和 Amjad。」
巴基斯坦人的名字。
其实，这裡有附一支巴基斯坦的电话号码和住址。
（笑声）
曾经，1986年。
如今，已2011年了。
整整25年之久。
个人电脑遭受病毒感染的问题已经存在了25年之久。
所以半年前，我决定
自己亲身实地到巴基斯坦走一趟。
来欣赏一下几张在当地所拍摄的照片。
这是拉合尔城（Lahore，巴国第二大城）
距离阿伯塔巴德南方300公里，
阿伯塔巴德就是宾拉登被狙杀的地点。
这张是典型当地的街道。
沿着这裡的这条路，可以直达那座建筑物。
地址是阿拉马伊克巴尔镇，尼扎姆区，730号。
我跑去敲敲门。
（笑声）
猜猜应门的人是谁？
居然是Basit 和 Amjad，他们还住在25年前的地方！
（笑声）
（掌声）
站着的这位就是Basit。
而坐着的是他的兄弟Amjad。
这两位就是写出个人电脑病毒始祖的老兄。
想当然尔，我们聊得很愉快。
我问他们原因。
还有他们对于无意间所造成日后病毒肆虐的感想。
结果我得到了某种莫名的满足感，
因为得知这两位仁兄
这麽多年来，他们自己的电脑
也一直频频中毒，而且是其它人
所写的新病毒。
正义终于以某种不知名的形式
在这个世界得以伸张。
对于现在的我们来说，
在1980年代至1990年代间习以为常的病毒
显然是小巫见大巫，无关痛痒了。
且容我向各位举几个例子说明
它们以前长这付模样。
就是我现在正在写下的这串文字。
这是一种使我能够
在新电脑上跑古董程式的作业系统。
让我开启一些硬碟。
在此所列的是旧款病毒的清单。
在我的电脑上跑跑看一些病毒。
例如这个，
先从「蜈蚣病毒」着手吧。
如果你中了这种病毒的话，
你会在萤幕上方看到，
有一条蜈蚣爬过你的电脑。
你知道你的电脑中毒了，
因为它清楚显示在你眼前。
这裡有另一种病毒，它叫作「坠毁」，
1992年由俄国人写的。
让我秀给各位看一个会製造声音的病毒。
（救护车警铃声）
还有最后一个病毒，
猜猜看「路人病毒」会耍甚麽把戏？
一旦中了毒的话，没错，有个人就会在
你电脑萤幕上逛大街呢。
所以，以往，
中毒与否显而易见。
写这些病毒的怪咖、青少年
只是为了好玩。
今非昔比，现在写病毒的人
不再是单纯的怪咖和青少年了。
今天，病毒俨然已成为全球的问题。
在我们背后的萤幕上，
是在我们的实验室裡所研发的系统之一
藉此我们追踪全球各地病毒感染的状况。
我们可以在第一时间看到
我们不久前才阻绝了在瑞典，台湾，
和俄国以及遍佈全球的病毒。
事实上，假如我经由网路连线到
我们实验室的系统，
我们便可以立即看到
每天有多少种的病毒，
有多少新的恶意程式被我们发现到。
这是我们目前所发现最新的病毒，
藏在一个称为「服务」的执行档裡。
三秒钟前我们逮到了它--
再之前的病毒，是六秒钟前找到的。
如果我们往下看，
数量大得吓人。
我们发现了成千上万的病毒。
这些只是每一天，在20分钟裡
所发现的恶意程式。
那麽这些病毒从何而来？
嗯，目前都是犯罪帮派集团在
设计撰写这些病毒，
因为他们可以由此获利。
这些帮派组织就像是--
让我们造访一下GangstaBucks.com这个网站，
这个网站在莫斯科管理运作，
这些人买卖中毒的电脑。
假设你会写病毒程式，
而且能让微软作业系统的电脑中毒，
但不知道该拿那些中毒的电脑怎麽办，
你可以卖掉它们--
把别人的电脑卖给架设这个网站的人。
他们也真的会付钱给你。
那麽这些人又如何以
中毒的电脑获利？
嗯，赚钱的方式多的是，
像是银行木马，当你使用网路银行时，就可以
从你的网路银行帐户偷钱，
按键记录程式静悄悄地躲在电脑裡，你根本无从得知，
它纪录你所按下的每个键。
所以当你坐在电脑前用Google搜寻时，
你在键盘上输入的每一笔搜寻
都会被储存并寄给骇客。
你写的每封电子邮件也会被储存并寄给骇客。
每当你输入密码时，同样的事情一而再，再而三的发生。
但是他们最想知道的事情是
你上网的时段，
在哪间线上商店购物。
因为当你在网路购物时，
你会输入姓名、配送地址、
信用卡号和信用卡的安全码。
这是一个例子，
几週前从一个伺服器上发现的。
这是信用卡卡号，
卡片有效期限，和安全码，
还有持卡人姓名。
一旦取得他人的信用卡资讯，
掌握了这些资讯，你就可以上网买东西，
爱买什麽就买什麽。
这，显然是个大问题。
现在，非法地下经济活动，
和网路商务系统，
全被网路犯罪所宰制。
来看一个利用种种网路犯罪手法
成功偷到钱的例子。
我们来看看INTERPOL的网页，
搜寻一些通缉要犯。
可以发现像是从瑞典来的Bjorn Sundin，
和他的犯桉同伙，
都在INTERPOL网页中榜上有名，
是美国公民。
这批人以前的手法是操作 I.M.U.，
一种网路犯罪手法，他们从网路上非法取得好几百万元。
他们现在都在跑路。
跑的无影无踪。
就在几週前，美国警方
冻结在瑞士，Jain先生名下的
一个银行帐户，
户头裡有高达1,490万美元的存款。
由此可知网路犯罪所窃取的金钱
数量之庞大，非常惊人。
这也意谓着，网路犯罪骇客
其实负担得起研发这些病毒的开销。
据我们所知，网路犯罪骇客
聘请程式设计师，和测试人员，
去测试他们程式码，
并建立支援SQL资料库查询语法的后端管理系统。
而且他们负担得起监视我们--
好比警卫、保全如何运作--
然后试图绕过任何
我们所建立的防毒保护系统。
同样地，他们也运用网路的全球性
建立优势。
我的意思是网路是无国界的。
这也正是我们以此命名的原因。
如果各位去看一看
网路世界正在发生什麽事，
描述一个恶意网站如何随时在世界各地转换落脚处。
据信该网站源自于爱沙尼亚，
就在有人试图关闭这个网站时，
它立刻从一个国家转到另一个国家，
根本关不掉这个网站。
他们会从一个国家鑽到另一个国家，
由这个管辖区鑽到另一个管辖区，
在全世界流窜，
利用我们的弱点--
无法组织世界警察机构的憾事。
所以网路就好比
赠送免费机票，
给全世界的网路罪犯。
这些罪犯以往无法追踪到我们，
现在却可以了。
所以该如逮到这些网路罪犯呢？
该如何追踪他们？
举个例子。
这是一个木马程式。
我眼前的是十六进位的图档，
裡头藏了一个木马。
基本上，这意谓着，如果你在微软系统电脑上浏览该图档，
那麽木马会掌控电脑，执行病毒。
现在，如果请各位看看这个图档--
这裡有个影像的标头，
这就是攻击电脑的病毒码源头。
病毒码已事先加密保护。
好，我们来解密。
这是由XOR执行97加密保护的。
你必须相信我，
它真的是，真的。
我们到这裡，
开始解密。
嗯，黄色部份的码目前已解完了。
我知道，已解码处的确和原来看似相去不远。
不过，只要持续盯着看。
各位就可以看到在下方，
有一个网址：
当你在电脑上浏览该图片时，
执行档就会开始下载并且操作。
那就是控制你的电脑的后门。
但是更引人入胜的是，
假如我们继续解密，
会找到这条隐密的线索，
那组码就藏匿于加密下，
类似某种签名档。
没有任何功能。
我看着签名档，试着解开谜底。
当然我上Google搜寻。
零; 毫无任何结果。
所以我和实验室的人讨论。
有几个人是从俄国来的，
其中一个提到，
嗯，它结尾的rus和俄国前三个字母相同。
78是圣彼得堡的
城市代码。
可以从电话号码或汽车牌照
之类的东西找到。
所以我开始找和圣彼得堡的关联性。
经过漫长的搜寻，
终于有所获展，锁定了这个网站。
某个俄国人经营多年
这个属于他自己的网站，
他也写一个Live期刊网站上，颇受欢迎的的部落格。
在部落格裡，有他生活的纪录，
在圣彼得堡的点点滴滴--
他正值20出头--
写他的猫咪，
写他的女友。
还有写他开的顶级轿车。
事实上，他开的是
宾士S600
配备六加仑
超过400马力的引擎。
对于一个住在圣彼得堡，20出头的年轻小伙子，这的确是台好车。
我从何得知这部车的资讯呢？
因为他写在网志裡。
他出过一次车祸，
在圣彼得堡市中心，
他的车撞上另一辆车。
而且他还上传车祸的照片--
这就是他撞坏的宾士--
这就是被撞的拉达车（Lada Samara，前苏联国营车厂）。
你可以看到 Samara的车牌号码，
如果睁大眼睛仔细看这张照片，
可以找到宾士的车牌号码
我不是律师，
但假如我是，
我就会说：「桉子可以结了。」
（笑声）
所以要是网路罪犯被抓到了呢？
嗯，大部分桉子从没这种圆满的结局。
绝大多数的网路犯罪桉件中，
我们甚至不清楚攻击来自于哪洲。
就算我们找到网路罪犯，
通常很有可能是毫无所获，
当地警方不会採取行动，即便行动了，也没有足够证据，
或因为某些因素无法逮捕他们。
我希望事情可以简单点;
不幸的是，事与愿违。
但事情正在
快速的改变。
各位都听过Stuxnet的事。
如果你看看Stuxnet所做的
就是使这些遭受病毒感染。
那是西门子的S7 400PLC,
可程式化的逻辑运算电脑。
使基础建设得以运转的电脑。
我们身边所有配备都需要它。
这些PLC's只有小巧的盒子，毋需显示器，
也不用键盘，
设定好程式，就定位，各司其职。
例如，这栋建筑物的电梯，
很有可能由PLC所控制。
当Stunet使其中之一中毒，
会出大乱的，
我们得担心这一类的危险。
因为生活裡充满了PLC控制的东西。
尤其是重要的基础建设。
任何一座工厂、电厂、
化学工厂、食物处理厂，
映入眼帘的--
一切都由电脑所控制。
全部都是电脑化。
一切都仰赖电脑。
我们变得非常
依靠网路，
基本的事情，像是电力，
还有电脑运算。
代志真的很大条了，
新的问题产生了。
万一有一天，电脑再也不行了，
我们要有因应之道
才能永续经营。
(笑声)
（掌声）
所以我们要未雨绸缪，以因应
我们视为理所当然的事物
万一停摆了。
这是非常基本的想法--
思考永续经营、思考退路与备桉、
思考关于真正重要的事情。
现在，我跟各位说--
（笑声）
我真的爱网路。真的。
想想看网路上的所有服务。
想想看万一有天它们不存在了，
因为某些因素，
哪天就再也不能使用了。
我可以预见网路的未来之美，
但是我也担忧
我们可能看不到。
我忧心的是我们将会遇到
网路犯罪的问题。
网路犯罪是有可能
把这一切从我们身边夺走。
（笑声）
我穷尽一生精力
去捍卫网路安全。
我的确感到，假如我们不打击网路犯罪，
有极大的风险会全盘尽失。
我们必须以全球化的方式，
从这一刻起，打击网路犯罪。
我们需要确实执行
更全球化、跨国的法律
以揪出网路罪犯的帮派--
这些藉由病毒攻击
获利数百万美元集团化的帮派。
相较于防毒软体或防火牆，
这才是治本之道。
重要的是如何直捣
发动病毒攻击的藏镜人的巢穴。
还有更重要的是，
我们得找出这群
潜在的未来
网路犯罪份子。
革命尚未成功，同志仍需努力。
我们得找出具备网路犯罪能力，
但还没犯桉的人，
给他们机会
造福网路社群。
非常感谢各位。
（掌声）