在接下来的18分钟裡，我将带大家去旅行。
我们的旅程已经经历很多年了，
50年前，人类第一次涉足外太空时，这段旅程便开始了。
在这50年裡，我们不仅成功地登上了月球，
还把太空船发射到了太阳系中的八大行星上
我们在陨星上着陆，与彗星相遇，
现在这一刻，我们有一架太空飞船正向冥王星驶去，
飞向这颗曾被认为是行星的星球。
所有这些机械装置的出使任务都是为了将来实现载人航空。
它们帮助我们了解宇宙，
了解我们的本源，了解我们的家园地球，
过去的状态，
了解太阳系中所有我们想去的地方，
找到所有类似问题的答桉。
这是土星。我们曾经到过土星。
1980年代早期我们探访过土星。
而现在，我们对土星的研究比当时更加深入、仔细。
卡西尼号太空飞船穿梭于行星之间
长达七年之久，它2004年驶入土星运行轨道，
成为当时人类发射到太阳系中
距离地球最远的机械装置。
现在，土星是一个庞大而複杂的行星系统。
它是如此神祕，充满了无与伦比的科学研究价值，
这个系统的勘察，对宇宙学的发展拥有极其深远的意义。
实际上，单是从土星的光环中我们就能学到很多
关于星星可视圆面和旋涡星云的知识。
这裡有一张仙女星云的照片，非常漂亮，
这是离银河系最近，体积最大的旋涡星系。
这是涡状星系，它的构造异常美丽。
这是由哈勃太空望远镜所拍摄的。
飞往土星的这段旅程真是 -- 一个形象的比喻 --
是人类漫长探索之旅的重要部份。
我们通过探索去了解身边事物之间的联繫，
了解人类为何存在。
我很愧疚，在过去的两年半时间裡，我因为太忙了，
而没有向大家展示我们通过卡西尼号探测器收集的信息
和所有我们拍摄到的无比壮观的图片。
下面我会讲一讲这次长达两年的探索土星之旅，
我想重点讲这次重大探索之旅中
发生的两件
最令人心潮澎湃的事情。
陪伴在土星周围的是众多体积庞大，形状各异的卫星。
有些卫星的直径有几公里，而有些卫星的直径可以横跨整个美国。
我们拍摄到的这些土星美图基本上
都有土星和围绕着它的卫星。这是土星和土卫四戴奥妮，
这是土卫二和土星最外围的光环，
从纵向看，它们有多薄。
在土星47颗卫星中，有两颗特别耀眼。
它们分别是土卫六泰坦和土卫二恩克拉多斯。泰坦是土星最大的卫星，
在卡西尼号到达之前，
它是我们在太阳系中最大的，
未经勘探的单独地带。
它是长期以来研究这些行星的人们朝思暮想的一块宝地。
它的大气层非常厚，
事实上，它的地表环境被认为是
接近于地球上的环境。
至少在过去，人们认为它比其它太阳系中的天体更接近。
它的大气中含有大量氮分子，就跟你们在这裡吸入的氮气一样，
只不过裡面有过量
简单有机物
这些气体分子散佈在土卫六大气的顶层，
分解之后，它们的产物化合成雾状颗粒。
这些雾状物四处扩散，把土卫六完全包裹起来。
所以单凭我们的肉眼视力，
根本无法看清它的表面。
但是在卡西尼号到达之前，我们推测，这些雾状颗粒
经过上千亿年的时间
一点一点积聚并覆盖在土卫六表面
形成一层有机的泥状物。
就像泰坦上的焦油，油，或者类似的甚麽东西 -- 我们当时无法确定。
这是我们的推测。而这些分子，
尤其是甲烷和乙烷，它们在泰坦的地表温度下会呈现液态。
结果发现，甲烷在土卫六上呈现出的状态，就好跟水在地球上的状态一样，
它在大气中是会冷凝的，
所以认识到这种情况的存在之后，
我们就有了千奇百怪的设想。可能那裡存在甲烷做的云，是吧，
在这些云之上，几十万米厚的雾状颗粒层
遮挡住了阳光，使它无法到达地表。
地表的温度为华氏零下350度(约摄氏零下212度)。
即使在这样的低温下，土卫六上还是会出现降水。
这些降水像地球上的雨水一样，使地表形成沟渠，河流
以及瀑布。它还能形成峡谷，大型盆地，以及凹地。
它能把泥状物从高山丘陵上
冲到低洼地带。我们停下来想一想。
想像土卫六的地表是甚麽样子的。
那裡一片黑暗 -- 土卫六上的中午时刻跟地球上黎明来临之前一样黑暗。
那裡天寒地冻，阴森恐怖，迷雾重重，
那裡可能正在下雨，而你可能正站在
氾滥着涂料稀释剂（成份为甲烷）的密歇根湖边。
这是我们在卡西尼号到达土卫六之前的遐想，
我可以告诉大家，我们真正在土卫六上发现的，跟我们的想像不尽相同，
但是却一样引人入胜。
对于我们，也就卡西尼号的工作人员而言，
这段旅程就像是儒勒·凡尔纳（《八十天环游世界》作者）的小说在现实中上演。
我刚才说过，它有很厚的一层大气。
这张照片是土卫六在被对太阳时被拍下来的，它的光环构成了一幅壮丽的背景。
而那裡是另一颗卫星 --
我都不知道究竟是哪一颗。这是个扩散得很开的大气层。
在卡西尼号上有专门仪器能够帮助我们透过大气层
看到土卫六地表，我的成像科学子系统就是仪器之一。
我们拍下了这些照片。
你看到的是明于暗的地带，这是仪器能拍到的最近距离。
那裡雾太大了 -- 我们无法确定看到的是甚麽。
当你凑近了看那块区域，你可以看到一些物体，
形状像委蛇的沟渠，不知道是甚麽。还可以看到一些圆形图桉。
后来我们发现，这原来是一个殒坑，
但是，土卫六表面的殒坑数量很少，
这说明土卫六的地表非常年轻。
上面有一些像是由地殻运动产生的地表特徵。
地表像是被外力撕裂了一般。
如果你看到行星表面的一些线形图桉，
那就是地表的裂隙，比如一个断层。
也就是说土卫六发生过地殻运动。
但是我们还是无法解读这些图像，
直到我们进入轨道六个月之后，
一件重大事件发生了。它后来被许多人誉为
卡西尼号突探测土卫六的突出成就。
这就是惠更斯号探测器的成功发射。
这个探测器在欧洲被研製出来，乘着卡西尼号
在浩瀚的太阳系里穿梭了七年。我们把它发射到土卫六的大气中，
两个半小时之后，它在地表着陆。
我真想强调一下这一行动的重大意义。
这是人类历史上第一次有人造的机器
在外太阳系的天体上登陆。
在我心目中，它实在是意义非凡，
我们值得为它
在美国，欧洲的大街小巷敲锣打鼓，举行盛大游行，
真遗憾，这没有得到响应。
（众人笑）
另一个显示其重大意义的理由是，这是一项国际合作项目，
在德国，人们为此事举行了欢庆活动，
庆典节目的表演者有英国人，
美国人，德国人，法国人，义大利人，和荷兰人。
这是在用行动来诠释
“联合国”一词的真谛：
国家之间真诚团结协作，众志成城。
探测一颗遥不可及的星球
并试图了解一个星球的体系
需要耗费庞大的人力物力。
而现在，人类终于到达了这样一个星球。
这真是 -- 我只是说一下，就开始起鸡皮疙瘩了，
这的确是激动人心的一件事，
它让我永生难忘，你们也应该有同感。
（众人鼓掌）
探测器在降落过程中对大气进行了测量，
并且拍摄了全景照片。
我无法用言语来表达第一次看到土卫六地表照片时
我的心情有多麽激动。这是我们看到的景象。
太令人震惊了，这些从土星轨道上拍摄的景象
和我们的设想正好吻合。
地表呈现出清晰的几何图桉。
它所呈现出的树枝状水流图桉，肯定是因液体的流动而形成的。
你可以沿着这些沟渠
找到它们的汇合点。
它们汇聚到这条沟里，从这裡渗透到地下。
你们看到的是一条海岸线。
这是液体的海岸线吗？我们不知道。
但是，这肯定是一条海岸线。
这是在离地表16公里的高度所拍摄的照片。
这张是在8公里的高度拍摄的。看，还是那条海岸线。
好，16公里，8公里 -- 大概就是普通飞机的飞行高度。
如果你乘飞机横跨美国，
这就相当于你的飞行高度。
假如你正乘坐着土卫六航空公司的飞机俯瞰土卫六，
你看到的就是这副景象。（众人笑）
最后，探测器在地面着陆。
女士们，先生们，下面我为你们展示
首张外太阳系卫星表面的照片。
这裡是地平线，看见了吗？
这些很可能是冰鹅卵石。
（众人鼓掌）
很明显，它落在了其中一块平坦的阴影地带。
它没有沉没消失，这说明它没有落在液体上。
实际上，它降落的地点
类似于一滩淤泥。
这是液态甲烷形成的半流体。
形成这种地貌的原因可能是
液态甲烷顺着我们刚才看到的那些沟渠
冲蚀了土卫六上的高地，
渗透并填充到低洼地带长达几十亿年的时间。
这就是惠更斯号探测器着陆的地方。
然而，我们还是没有看到我们之前预想的
或者惠更斯号图片上显示的大面积液体。
都在哪裡呢？当我们看到一些沙丘时，我们就更加困惑了。
这里是土卫六赤道地带的录像，
这些就是上面的沙丘。它们高达100米，
之间相隔几公里远，
延绵数千英里。
这些沙丘带短则几百英里，长则1000到1200英里。
这简直就相当于土卫六的撒哈拉沙漠。
显然，这裡非常乾燥，否则不会有沙丘。
这让人更加怀疑这裡是否有液态物存在，
直到我们最后看到了极地的湖泊。
这是土卫六南极的一个湖。
它的大小相当于安大略湖。
接着，也就一个多星期以后，
我们飞过北极，
发现了相当于加勒比海大小的一片区域。
不知为何，可能是这个季节的原因，土卫六上的液体，
都出现在极地地带。
相信你们应该会同意，土卫六是一个
不可思议的地方。它是那麽特别，那麽遥远，但又和地球有着惊人的相似处。
它有着像类似地球表面的地貌
和丰富的地质多样性。
它是个複杂而丰富多彩的世界，是太阳系中
唯一能和地球相媲美的天体。
我们现在飞到土卫二看看。它是一个小型卫星，
大小仅有土卫六的十分之一，可以和图中旁边的英国比较一下。
我只是让你们看看它的大小；没有威胁英国的意思。
（众人笑）
土卫二很白很亮，
它的表面有很明显的裂痕，
它的地殻运动很频繁。
但是我们在土卫二上的发现
大多集中在它的南极地带 -- 我们现在看到的就是南极 --
在这裡，我们发现了一系列地裂。
它们的颜色各有不同，这是因为它们的成份不同。
它们的表面覆盖着不同的有机物质。
这整个南极地带
越往高处气温越高。这裡是整个星球温度最高的地方。
这现象非常奇特，想像地球南极洲比热带地区还热会是甚麽情况。
接着，我们拍摄了更多照片，
我们发现从这些地裂中，有细小的冰粒喷射出来，
喷射范围为方圆几百英里。
我们对此作了光谱分析，
我们看到这些冰泉在土卫二的上空
呈现羽状喷射，
喷射高度达到几千英里。
我们的团队对这些图片进行了分析，
这是其中一张，另外思考过卡西尼号的其它发现。
我们做出这样的结论，
这些喷射现象是由土卫二
地表下的液态水，从冰缺口喷发而出所造成的。
那裡可能存在液态水，有机物质和过剩的热量。
换句话说，我们很有可能凑巧
发现了现代行星探索的新大陆。
也就是说，我们找到了一片可能适合有机生命生长的环境。
就算我不说，大家也知道，如果在太阳系其它地方
找到生命，
不管是在土卫二或其它甚麽地方，
对于在科学和文化领域，这都是巨大而深远的冲击。
假如我们能够证明《创世纪》中的神迹
能够在我们的太阳系中分别发生两次，而不仅仅是一次，
那麽，照此推断，它在茫茫宇宙137亿年的历史中，
肯定已经发生过无数次了。
目前，地球仍是唯一一颗有生命存在的星球。
它是那麽珍贵，独一无二。
它依然是我们唯一的家园。
如果在座的哪位1960年代的时候头脑还灵活 --
不灵活也没关係，
你可能会认得1968年
由阿波罗八号太空人拍下的这张着名照片。
这是第一张从太空拍摄的地球照片。
它极大地冲击了我们对宇宙认识，
影响了我们保护地球的责任感。
我们的卡西尼号同样拍下了一张
此前人们从未见过的照片。
它是在日全蚀的时候，从土星的另一侧拍摄的。
在这张无与伦比的照片上
你们可以看见背着阳光的土星主光环，
看到太阳折射后的形象，
还可以看到由土卫二表面羽状物
形成的光晕。
如果这些都还不够引人入胜的话，我们还能在这美丽画卷上
找到我们的地球，
它正依偎在土星光环的臂弯中。
当我们从另一片天地
遥望我们自己，
窥见到那眇小的，海蓝色的地球
我们不能不为之动容。
也许，我们得到这个观察的视角
就是我们在这次长达半个世纪的旅程中
最有价值的奬励。
非常感谢大家。
（热烈鼓掌）