我们正在失去倾听的能力。
我们花大约60％的时间倾听我们的沟通，
但我们不是倾听得很有效。
我们只保留我们听到的25％。
不是说你现在，不是说这演说，
但这是一般是事实。
让我们定义倾听
为从听声音搜索到意思。
这是一个心理过程，
一个提取的过程。
我们使用一些很酷的技术来做到这一点。
其中一样是模式识别。
（人群噪音）例如在一个鸡尾酒会这样，
假如我说：「大卫，萨拉，注意， 」
你们有些便会坐起来。
我们认识到模式
来区分噪声的信号，
尤其是我们的名字。
「过滤削减法」是我们使用的另一种技术。
如果我让这吵杂的声音播放着两分钟，
你会渐渐停止听到它。
我们辨听到差异，
我们对保持不变的声音逐渐地不理会。
接着便是一个整体范围的过滤器。
这些过滤器把我们带到所有的声音
直至到我们注意的声音。
大部分人是对这些过滤器
完全​​无意识的。
但它们实际上创造了
我们的现实，因为它们正在告诉我们现在正在关注什麽。
给你们一个例子：
听和声音的意图是非常重要的。
当我太太嫁给我时，
我答应她我会每天听从她
彷彿像是第一次一样。
现在，这是我每天功亏一篑的事情。
(笑声)
但对关係它是一个伟大的意图。
但这还不是全部。
声音将我们放在空间和时间。
如果你现在在这个房间裡闭上眼睛，
你会从溷响和声音
弹跳离开不同表面
而察觉到房间的大小。
而从收到周围的微噪音
你便会察觉到有多少人。
而声音更加把我们察觉到时间
因为声音总是有
时间嵌入其中。
其实，我认为，聆听是我们主要途径
来让我们经历时间从过去
到未来的流动。
那麽，“声响是时间和意义” -- 一个伟大的引用句。
在一开始我说，我们正在失去我们的听力。
为什麽我这样说呢？
有很多原因的。
第一，我们发明了记录的方法
首先, 写作，然后录音
和以及现在, 录像。
那独特的准确和仔细的聆听
简直已消失了。
其次，世界上现在那麽吵，
(噪音）与此视觉
和听觉的杂音，
是十分很难聆听，
要聆听很是累人。
许多人躲避于听筒内，
但他们因此将这又大，又公众共享
改变成为百万个微小的和个人的声音小气泡。
在这种情况下，没有人在聆听任何人。
我们越来越不耐烦。
我们不希望再听演讲，
我们只撷取片段的句子。
而谈话的艺术被
危险地替换成为--我认为的 --
由个人广播。
我不知道有多少人在听这次谈话，
这是很可悲的普遍，
尤其是在英国。
我们变得麻木。
为以获得我们的注意力, 我们的媒体纷纷在用
这类型的标题以博取我们的注意。
这意味着我们渐有困难地注意
安静，含蓄
和低调的事物。
这是一个严重的问题，我们正在失去我们的聆听力。
这不是小事。
因为聆听力是我们获得理解的通路。
有意识的聆听总会创造有意识的理解。
而只有无意识的聆听
能令这些事情发生 --
变成这个世界上，我们不再倾听对方的一切，
变成一个非常可怕的地方。
所以我想与大家
分享可以採取的, 五个简单的练习工具，
来提高你自己的意识和聆听力。
你想要吗？
（观众：想要。）好。
第一: 是沉默。
仅仅每天三分钟的沉默
是一种奇妙的练习，
以重复你的耳朵，并重新调整，
使你能听到安静。
如果你不能得到绝对的沉默，
去一个较安静的地方，这是没有问题的。
第二，我称此为溷合器。
（噪音）即使你在一个这样嘈杂的环境中 --
我们都花很多时间在这样的地方 --
在咖啡吧试试可以听到
多少声音的频道？
你实际上在听到多少不同的频道呢？
你可以在一个美丽的地方练习，像一个湖泊。
你在听到多少隻鸟呢？
牠们在哪裡？波纹在哪裡呢？
这是一个很好的
锻炼来提高你聆听的素质。
第三，这项练习我称之为品嚐，
这是一个美丽的练习。
这是关于享受平凡的声音。
例如，我的乾衣机。
（乾衣机）这是一首华尔兹。
一，二，三。一，二，三。一二三。
我喜欢它。
或者试试这个。
（磨咖啡机）
哇！
所以，如果你留意, 平凡的声音会很有趣。
我称之为隐藏的合唱团。
我们身边通通皆是。
接下来的练习
可能是这些最重要的，
若然你只採取一样练习。
这是聆听的位置 --
意思是，你可以移动你聆听的位置
到适合你聆听的什麽。
这是把弄那些过滤器。
你还记得吗？我开始时给你们这些过滤器。
开始将它们如槓杆般把弄，
以获得有关它们的知觉和移动到不同的地方。
这些只是一些可以使用的聆听位置，
或尺度听的位置。
有很多。
很有乐趣的。非常令人兴奋。
最后，一个缩写。
你可以在聆听上和在沟通上使用这个。
如果你在这任何一个些任务 --
我认为这可能是在听这谈论的任何人 --
缩写是RASA，
这是梵文,
意思是果汁或本质。
而RASA的R代表要接收，
意思是要注意着人;
要赏识，製造小噪音
像嗯，哦，还好;
要总结，"因此"这个词在沟通是非常重要;
并且要问，之后提出问题。
现在，声音是我的激情，是我的生命。
我对于这个写了一整本书。所以，我活着为了聆听。
这对大多数人是过分的要求。
但我相信每个人
为了充分体验生活
需要有意识地倾听 --
来连接在我们身边
物理世界的空间和时间，
来连接相互理解，
更何况是精神上的相连，
因为我知道每一个精神心路上的历程
都以聆听和沉思
为核心。
这就是为什麽
我们要在学校需要教聆听
为一门技能。
为什麽不教这个？这实在是疯狂。
如果我们可以在学校教导听聆，
我们可以把我们的聆听能力拉回来,
避免滑落去这个我谈及的危险和可怕的世界，
并将其移动到一个大家在任何时间都自觉地聆听着对方的地方，
-- 或至少有能力这样做的地方。
现在我不知道该怎麽做，
但这是TED，
我觉得的TED社群是有能力做任何事情。
因此，我邀请你与我连絷，与每个人相互连接，
採取这个任务，让我们在学校教导听聆，
改造世界的一代成为有意识地倾听的世界 --
一个有连絷的世界，
一个有理解和和平的世界。
谢谢今天你的聆听。
（掌声）