新闻如何影响我们眼中的世界？
这世界地图是根据大陆的分佈而编成的。
而这是美国人在新闻报导的影响下所看到的世界。
这张地图--(掌声)--在这张地图上所显示的秒数
代表在2007年二月—— 刚好是一年前，
美国新闻网和有线新闻依国家来计算所报导的新闻秒数。
同月，北韩同意要拆除核武设施。
同时，印尼在经历洪灾。
而在巴黎，IPCC(跨政府气候变化委员会)証实了人类活动对于全球暖化的影响。
美国的新闻报导佔了全球的百分之七十九。
撇除美国的新闻报导, 我们在馀下的百分之二十一可看到
很大部份——就是这绿色的一大块和其它绿色小块, 都是伊拉克的新闻报导。
而这是俄国，中国和印度的综合新闻报导，加起来只佔了百分之一。
除了一则新闻以外，如果我们分析所有新闻，
世界看起来就是这样的。
而那一则新闻是什麽呢? 是女星安娜‧妮可‧史密斯(Anna Nicole Smith)的死亡
这则新闻使得除了伊拉克以外的所有国家相形失色。
而有关她的新闻报导比IPCC的报导多上十倍。
这样的情形不只一例；
大家都会知道，小甜甜布兰妮最近成了大红人。
那为什麽我们所得知的全球新闻如此有限呢?
其中一个原因是新闻网已把他们驻外办公室的人力减半
ABC新闻网在奈洛比，新德里和孟买只由一个一人办公室负责。
在非洲，印度和南美洲则连一个办公室都没有。
这些地方的人口加起来超过二十亿。
事实上，这也是因为报导布兰妮的花费较低。
当你发现人们以什麽途径
来取得这些不足的全球性新闻，情况会变得更加恼人。
本地电视台的新闻报导都佔大部分,
不幸的是,在它们的新闻报导当中,只有百分之十二是国际新闻。
那在网路上又怎样呢?
就连最热门的新闻网站也好不到哪裡去。
去年，皮尤中心以及哥伦比亚新闻学院分析了一万四千则新闻
这些新闻都曾经出现在GOOGLE新闻首页。
事实上，这些报导来来去去都只是围绕着24个新闻项目。
而一个有关网路新闻的研究指出，大部分美国媒体报导的国际新闻
都在重覆美联社和路透社的报导，
但他们所用的手法令人察觉不到。
若你联繫这几点, 就可以解释为何这一代的大学毕业生
和教育程度较低的美国人
对国际事务的了解，比二十年前的人们还要少。
如果你认为，这纯粹是因为他们不热衷国际事务，
你就错了。
近几年，声称自己时常留意国际新闻的美国人
增加了超过百分之五十。
我们面对的真正问题是：在这渐趋紧密的地球村裡,
我们会希望美国人眼中都是这种被扭曲了的世界观吗?
我知道我们可以做得更好，谢谢。
我知道我们可以做得更好，谢谢。