从我还是一个小女孩
第一次观看星球大战开始，
我就被个人机器人
这个概念所吸引。
当我是小女孩时，
我就爱这主意-机器人可以与我们互动
就像我们身边有益值得信赖的助手，
能逗乐我们，丰富我们的生活
还能助我们拯救一两个星系。
所以当那时我知道这样的机器人还不存在时，
我就知道-我想要建造它们。
20年过去了，
我进入麻省理工学院的研究院
学习人工智能，
那一年是1997年，
NASA刚刚登陆了第一个在火星的机器人。
但是，讽刺的是，机器人仍然不在我们的家中。
我还记得考虑过所有
爲什麽如此的原因。
其中一个原因特别使我震惊。
机器人技术一度就是关于如何和实物互动，
而不是与人类-
尤其不可能以一种对我们而言自然的社交方式
帮助我们真正接受机器人
进入我们的日常生活。
对我而言，那就是空缺-那就是机器人尚且不能做的。
所以那一年，我开始建造机器人Kismet,
世界上第一个社交型机器人。
三年后-
许多的编程，
和与其他博士生在实验室的一同工作后-
Kismet 开始能够和他人互动。
(录像）科学家：我要给你看一个东西。
科学家：这是我女友给我的手錶
科学家：看，它这还有个小蓝灯在里面。
这周我差点丢了它。
辛西娅：所以Kismet和人们交流
有点像一个不会说话或说话前的孩童，
我认为这很合适，因为Kismet正是第一个这类机器人。
它不能说话，但这无所谓。
这个小机器人不知怎麽地，能够
深深触动我们内心的交际性。
于是，这预示了一种我们能与机器人
交流的全新方式。
所以在过去的这些年中，
我继续探索着机器人的人际交流方向，
现在在麻省理工学院媒体实验室
我建立一个团队，由许多无比天才的学生组成。
我最喜欢的机器人之一是里纳多(Leonardo).
我们与Stan Winston工作室合作研发了里纳多。
现在我想向你们展示一个对我和里纳多特别的时刻。
这是Matt Berlin 和里纳多的互动，
给里纳多介绍一种新事物。
因为是新事物，里纳多并不知道对此该怎麽做。
但有点像我们，他可以通过观察
Matt的反应来学习。
(录像）Matt Berlin：你好，里纳多。
里纳多，这是饼乾怪兽。
你能找到饼乾怪兽吗？
里纳多，饼乾怪兽非常坏。
他非常坏，里纳多。
饼乾怪兽非常非常坏。
他是一个可怕的怪兽。
他想抢走你的饼乾。
(笑声）
CB: 好，所以里纳多和饼乾
交往的开始有点艰难
但他们现在相处的很好。
所以从建造这些系统
我学到
机器人事实上是
一种有趣的社会科技。
机器人有能力
触动我们的交际按钮
像我们的伙伴一样与我们交流
这是他们功能的核心。
有了这种思考上的变化，我们现在可以开始想像
对于机器人我们不曾想过的
新问题和新的可能性。
但什麽是我所说的"触动我们的交际按钮"呢？
我们学到的一样东西是
当我们设计这些机器人用同样的
身体语言与我们交流，
既人们所用的同一种非言语暗示-
像Nexi,我们的类人机器人在这裡所作的-
我们发现，我们回应机器人
十分类似于我们回应他人。
人们通过这些非言语暗示来确定一个人多有说服力，
多讨人喜欢，多迷人，
多值得信赖。
而原来，对于机器人也同样如此，
结果是现在
机器人正在成为一种用来理解人类行为的
有趣的科学工具。
从一次简短的相见，我们是怎麽能够
判断另一个人有多值得信任的呢？
模彷被认为是因素之一，但究竟如何呢？
是不是模彷一种特定的姿势有影响？
结果发现想要从观察他人中
学习和理解这非常困难
因为当我们与人交流时，一切暗示信号都自然发生
我们不能仔细控制它们，因为它们是潜意识的
但是对于机器人你可以。
所以这有个视频 --
这是一个在西北大学David DeSteno的实验室录製的视频
David 是一个我们合作的心理学家。
有科学家在仔细控制着Nexi的肢体暗示信号
来能研究这个问题。
所以底线是-爲什麽这样有效的原因是-
因为人们即使在和机器人互动时，
表现的和平时也一样。
所以有了这个关键的理解，
我们现在可以想像
新种类的机器人应用。
比如，如果机器人可以回应我们的非言语信号，
那麽它们可以用在新型超酷的传媒科技上。
所以想像：
设计一个机器人手机配件如何？
你给朋友打电话，她把听筒放在机器人里，
哇哦，你变成了一个自我机器人--
你们可以眼神交流，你可以和朋友说话，
你可以走动，你可以做手势--
这可能就是下一个真正会发生的了不起的事，不是吗？
来探索这个问题
我们召集了参与者-人
来我们的实验室，与一个远程合作者
一同完成一个合作任务。
任务包括
像看桌子上放置的一系列东西，
然后讨论这些东西对于完成一个特定任务-最终是一个生存任务-
的相关性和重要性
然后根据他们认为这样东西多有价值
多重要来打分。
远程合作者是一个来自我们组的实验人员
他们使用三种不同的科技手段
来和参与者交流。
第一种是屏幕，
就像如今的视屏会议一样。
第二种我们加入了移动性，一个会移动的屏幕
就像，如果你熟悉的话，现在存在的任何远程呈现机器人一样--
这反应了那种情况。
下一类就是有完全表达性的自我机器人。
所以在交流后，
我们让参与者给他们与远程合作者
交流所使用的科技手段
在不同方面打分。
我们考虑了心理的投入度--
多设身处地他们为另一个人（远程合作者）考虑？
我们看了整体的参与度。
我们考虑了他们合作的慾望度。
这是他们只使用屏幕的结果。
如果你加入移动性-在桌子上转动的能力-
你能得到一点提高
但如果加入完全的表达，你得到更多的提高
所以看上去实体的交流化身
能起重要的作用。
现在把这个放入大一点的社会环境。
我们知道如今家族之间住得越来越远，
这距离确实给我们的家庭关係
和家庭联结打了折扣。
对我而言，我有三个小儿子
我想让他们和他们的爷爷奶奶
有真正好的关係。
但是我父母住的远隔千里
所以他们并不能那麽经常见到彼此。
我们试过电话，Skype(网路视频电话)，
但是我的孩子还小-他们并不想说话
他们想玩。
他们会喜欢这个机器人成为
一种远程游戏科技的概念。
所以我想像不远的将来--
我的妈妈可以到她的电脑前，
打开浏览器，化身为一个小机器人。
作为奶奶机器人
她可以真正
和我的儿子她孙子一起玩
在真实的世界和他们真正的玩具一起玩
我可以想像祖母们和他们的孙子孙女
朋友，一起社交游戏
一起分享在屋子里各种各样的活动，
比如，分享床头故事
通过这种科技
他们能够以成为他们
孙子孙女生活中的活跃的一部份
而这在今日尚不可能。
让我们再考虑一下其他方面，
比如健康医疗。
在今日的美国
超过百分之65的人超重，肥胖
这也正成为我们孩子中的大问题。
我们知道当你渐渐变老时，
如果你早年肥胖的话，可能会导致愈多慢性病
这不仅降低我们生活的质量，
也正成为我们医疗系统的重大经济负担。
所以如果机器人可以是有趣的，
如果我们喜欢和机器人合作，
同时机器人是有说服力的，
那麽也许机器人可以帮助你
保持你的健康饮食和锻炼计划，
也许他们能帮你控制你的体重。
这有点像那个有名童话故事中的
电子吉米尼，
机器人作为一种友好支持的存在
总能在那裡帮你做出正确抉择
以合适的方式，在合适的时间
帮你养成健康的习惯。
我们事实上已经探索了这个主意。
这是一个机器人，叫Autom.
Cory Kidd为他的博士论文发明了这个机器人。
它被设计为一个机器人健康饮食锻炼教练。
它有一些简单的非语言技巧。
它可以与你眼神交流
它可以低头看屏幕与你分享信息。
你将用一个屏幕介面输入信息，
像你今天吃了多少卡路里
运动了多少
它就能追踪记录那些
同时机器人可以用它人造的合成声音
与你进行指导对话。
这对话模拟真实的
训练者与病人的交流。
所以通过对话，它可以与你形成
一种工作同盟。
它帮你建立目标，记录你的进展，
鼓励你。
所以一个有趣的问题是
这种实体化的交流化身真那麽不同吗？机器人真有影响吗？
还是只是建议和信息的质量有影响？
来解决这个问题，
我们在波斯顿做了一项研究
在几周的时间里，我们把三种介入方式的一种
放入人们的家中。
一种是你看过的机器人，Autom.
一种是一个有同样触目屏介面
会运行同样对话的电脑。
建议的质量也完全相同。
第三种只是笔和纸日志，
因为这是你传统上开始一项
饮食锻炼计划典型的介入方式。
我们特别关注的
不是人们减少了多少体重
而是他们与机器人能维持交流多久。
因为挑战不是减去重量，而是保持重量下降
所以你能越长时间与这些介入方式互动，
预示着越可能得到长久的成功。
所以我看的第一件事就是
人们能与这些这三种系统互动多久。
结果是人们与机器人的互动
明显的更多
即使电脑提供完全相同质量的建议。
当人们被要求根据工作同盟的质量打分
人们给机器人更高分，
他们更信任机器人。
(笑声）
当你看情感上的投入，
结果更是大不相同。
人们给机器人命名
给机器人着装。
（笑声）
甚至当最后我们在研究结束后取回机器人时，
他们从汽车裡走出，给机器人再见。
他们不会对电脑做这些。
最后我想讨论的是
儿童媒体的未来。
我们知道如今孩子们花许多时间在屏幕前，
无论是电视，电脑游戏们还是其它
我的儿子们也喜欢屏幕。他们喜欢屏幕，
但我想让他们玩，作为一个母亲，我想让他们玩
在真实世界里玩。
所以我想向你们展示一个我小组的新项目
叫做游戏时间计算技术。
这技术想要把
电子媒体中最有趣吸引的东西
真实地带出屏幕
来到孩子们真实的世界，
拥有现实中游戏的许多性质。
所以这是这种理念的第一个探索-
游戏角色可以是实体的和虚拟的，
其中，电子的内容
能走出屏幕
进入现实然后回去。
我喜欢把这想像成
这种虚拟现实游戏的
Atari Pong(“乓”，第一台街机游戏机）。
但是我们可以深入这种理念。
如果-
(游戏)内森：它来了，Yay！
卡通人物本身能进入你的世界？
结果是孩子们很喜欢
卡通能变得真实，进入他们的世界
当这卡通形象在他们的世界时，
他们可以与它建立联繫，用一种与他们在屏幕里玩
完全不同的方式，在现实里与它玩。
另一个重要的概念是卡通形象穿越
现实的一致性。
所以孩子们在现实中做的变化
也需要进入虚拟世界。
所以这裡，内森把字母A改成了数字2.
你可惜想像这些是信号标志
可以给卡通人物特别的能力当他们重返虚拟世界。
所以他们把卡通人物送回了那个世界，
现在它有了数字能力。
最后，我一直想做的是
为孩子们创造一种真正沉浸其中的体验，
他们能感到他们是故事中的一部份，
是那经历中的一部份。
我想激发他们的想像力
正如我小女孩时观看星球大战被啓发那样。
但我想做的更多。
我想让他们能创造那些经历。
我想让他们确实地能在那些经历里
建立他们的想像力，使那些经历成为他们自己的。
所以我们在远程呈现和溷合现实领域
探索了许多理念
能够允许孩子把他们的想法投射在这个空间，
在那里，其他孩子可以与之互动，
进一步发挥想像。
我想找到孩童媒体的新方向
能培养创造力，学习能力，和创新能力。
我认为这非常非常重要。
所以这是一个新项目。
我们邀请了许多孩子进这个空间，
他们认为那非常酷。
但我可以告诉你们，他们最喜欢的东西，
还是机器人。
他们最在乎的也是机器人。
机器人触动了我们内心深处的人性。
所以无论机器人是帮助我们
变得更有创造力，
还是帮助我们
彼此跨越距离，更加联结，
还是它们是我们可信赖的好帮手
帮我们实现我们的个人目标，
实现更高更好的自我，
对我而言，机器人完全关乎人类。
谢谢。
(掌声)