谢谢你们！真的很荣幸能在这裡
渡过我身为青少年的最后一天。
今天我想与你们谈论未来，
但是我要先跟你们分享一点我的过去。
我的故事远在我还未出生前就开始了。
我祖母曾身处在前往奥斯威辛死亡集中营的火车上，
她乘坐的火车沿着轨道前进，来到分岔处。
不知何故，我们并不知道整个事件的来龙去脉，
但结果是，那列火车沿着错误的铁道抵达某劳动营，而非死亡营。
祖母活了下来并与祖父结了婚。
他们那时住在匈牙利，在此时期我妈妈出生了。
当我妈两岁大时，
匈牙利发生了革命，于是他们决定逃离匈牙利。
他们搭上了一艘船，又是一个命运的分岔点，
那艘船的目的地可能是加拿大或是澳洲，
他们虽上了船却不知将前往何方，最后抵达了加拿大。
所以，长话短说，他们来到了加拿大。
祖母是化学家，任职于多伦多的班廷研究所，
她在 44 岁时死于胃癌。我从来没见过我祖母，
但我继承了她的名字，她的全名 － Eva Vertes
而且我认为我也继承了她对科学的热诚。
事实上，我是在离这裡不远的地方发现了这股热诚，那年我九岁。
我们家开车到处旅游，那时正经过大峡谷。
我从小就不爱看书，
我爸要我试着读《哈迪男孩》，我也试过《神探俏佳人》，
全都试过，而我就是不喜欢看书。
当我们在大峡谷时，我妈买了这本书，
书名是《伊波拉浩劫》，内容是关于伊波拉病毒的爆发。
而某样东西深深吸引着我。
书本封面上有个看起来凹凸不平的病毒，
而我就是想要读它。我拿起那本书，
当我们从大峡谷的边缘行驶到 Big Sur
然后到这裡 － 我们现在所在的地方，蒙特雷。
一路上我都在看那本书，当我打开那本书时，
我就知道我这辈子要从事医学研究。
我想要像书中的探险家，
深入非洲的丛林，
身处在实验室中，就为了查明这致命的病毒为何？
从那一刻起，我开始阅读任何我可取得的医学书籍，
而我真的很爱这些书。
我那时是被动地观察着医学世界，
直到进入高中之后，我才开始有一个念头，
「或许现在，身为一个高中生，
我或许能成为广大医学世界中主动的一员。」
那年我 14 岁，我写了电子邮件给地区大学的教授们
看看我能否到他们的实验室工作。几乎没有任何人回应。
但是话说回来，他们怎会想要回应一个才 14 岁的孩子？
最终我有机会与一位教授谈话，Dr. Jacobs
他让我进他的实验室工作。
那时，我对神经科学极感兴趣，
想要做一个与神经学相关的研究 －
着重于观察重金属对发育中神经系统的影响。
于是我开始在他的实验室工作了一年，
然后得到的结果，我猜你们也会如此的预期，
当你喂食果蝇重金属 － 真的，真的会损害神经系统。
嵴髓断裂。神经元彼此间以各种方式交叉着。
从那时开始，我不想再研究损伤，我希望研究损伤的预防方法。
这就是我为何开始研究阿滋海默氏症。我开始阅读关于阿滋海默氏症的读物，
然后试着让自己熟悉此研究领域，
在那同时，当我
某天在医学图书馆裡读书，我读到一篇文章，
提到某种叫做嘌呤衍生物的东西，
他们似乎具有促进细胞生长的特性。
由于对这整个研究领域的天真无知，我这麽想：
「喔～阿兹海默氏症是因为细胞死亡
而造成记忆力受损，然而你有这种化合物 －
可以促进细胞生长的嘌呤衍生物。」
于是我就想到：「如果它可以促进细胞生长，
或许它也可以抑制细胞死亡。」
于是那便成为我该年的研究计画，
目前仍持续进行中。
我发现有一种特定的嘌呤衍生物，称作「胍」(guanidine)
可以抑制细胞生长达到约 60%。
于是我在国际科学研讨会上发表这些结果，
那是我人生中最棒的经验之一。
在那边，我获得了「最佳世界医药」奖，
该奖项使我得以进入，或至少让我得以一窥广大的医疗世界。
从那时候开始，既然我现在已经身处在这广大刺激的世界中，
我想要探索每一个地方。我想要一次完成，但是我知道那是不可能的。
然后我碰巧遇到了某个称作癌症干细胞的东西。
这才是我今天真正想要跟你们谈谈的东西 － 关于癌症。
一开始，当我听到癌症干细胞时，
我并不是非常确定这两个概念是如何凑在一起的。我听说过干细胞，
我听过人们形容它是未来的万灵丹 －
也许是很多未来疾病治疗方法的依据。
但同时，我也听说过癌症是现世最令人闻之色变的疾病，
所以，好的跟坏的东西是如何扯在一起的呢？
去年夏天，我在史丹佛大学工作，从事一些癌症干细胞的研究。
我一面做研究，一面阅读癌症相关文献，
尝试着 － 又一次 － 让自己熟悉这一个新的医学领域。
结果看起来肿瘤事实上是从干细胞开始产生的。
这个发现令我着迷了。当我读得愈多，我愈对癌症刮目相看
而且几乎愈来愈不怕它。
癌症似乎是组织或器官受伤的直接产物。
如果你抽菸，导致肺部组织损伤，就会产生肺癌。
如果你喝酒，伤害你的肝脏，就会产生肝癌。
然后非常有趣的是 － 有些文章报导到这个关联性
如果你骨折，就容易产生骨癌。
因为干细胞是 － 他们是这些
真正具有能分化成任何组织的能力，
不可思议的细胞。
所以，如果你的身体感觉到有某个器官损坏，
就会引发癌症，几乎如修复机制一般。
癌症即是身体正说着，肺脏组织受伤了，
我们必需修复肺脏。因此癌症在肺脏内产生
试图修复器官。因为你有这些过度增生，
并极有潜力成为肺脏组织的细胞。
但这几乎就好比是身体自发性的产生这巧妙的反应，
却不能完全控制它。
它并未受到良好调校，以完成一开始的目的。
因此这真的，真的令我着迷。
而且我真的认为我们不应该用如此黑白分明的眼光，
来看待癌症，或是其他任何的疾病。
如果我们以现行的方法，例如化疗和放射性疗法，来消灭癌症，
我们以毒素或放射线轰炸身体或是癌症，试着杀死它。
这好像我们又回到原点了。
我们移除癌细胞，却曝露了
身体试图去修复的旧伤。
难道我们不应该思考如何去控制，而非歼灭癌细胞吗？
如果我们能以某种方法引导这些细胞进行分化，
变成骨骼细胞、肺脏细胞、肝脏细胞，
任何一种该癌症应该要修补的细胞种类，
这就成为了一个修复过程。这样我们就会比我们罹患癌症前更健康。
因此，这真的改变了我对于癌症的看法。
因此，当我阅读这些癌症文献的同时，
这些文章绝大多数似乎都专注在，你知道的，
乳癌的遗传基因、发生、
与进程。
追踪体内的癌细胞，纪录、描绘出它在哪裡，往哪边移动。
但令我吃惊的事，我从没听说过心脏癌，
或者例如任何骨骼肌的癌症。
但是骨骼肌佔了我们身体组成的一半，
或一半以上。因此一开始我这样想着：
「嗯，也许有某些显而易见的原因，
可以说明为什麽骨骼肌不会罹患癌症，只是我不知道而已。」
因此，我深入的去调查，阅读我所能找到的任何文献，
结果同样的令人吃惊，因为事实上骨骼肌癌症非常罕见。
某些文献甚至下了结论说骨骼肌组织
对癌症有抵抗力，甚至，不只是癌症本身，
也能抵抗恶性肿瘤转移。
恶性肿瘤转移就是当肿瘤，
一小块肿瘤组织，从肿瘤上脱离并沿着血管
转移到不同的器官，这就是恶性肿瘤转移。
这是癌症中最危险的部份。
当癌症还只是区域性的时候，我们很有可能将之移除，
或是，你知道，它是受控制的，非常受限的。
然而，一旦癌症开始在全身四处移动，它就变得非常致命。
所以，癌症似乎不只不源于骨骼肌，
也不会转移到骨骼肌这件事，说明了
这裡面一定有文章。
所以这些文献说，你知道的，「骨骼肌，
恶性肿瘤转移到骨骼肌是非常罕见的。」
但是文章就这样结束了。似乎没有人好奇的问「为什麽」？
因此我决定来问这个问题。一开始，我所做的第一件事是
寄电子邮件给一些
专长在骨骼肌生理学的教授们，信件内容不外忽是，
「嘿，看起来癌症不会转移到骨骼肌上，
你知道为什麽吗？」而我得到的回覆大多是说
肌肉是终端分化的组织。
意思是说，即使你有肌肉细胞，但因为这些细胞不会再分裂了，
所以它似乎不像是癌症会劫持的好标的。
但是话说回来，
这个理由并不能解释为什麽癌症不会转移到骨骼肌上。
尤有甚者，神经组织，好比大脑，也会罹患癌症，
但是脑细胞也是终端分化的细胞。
因此我决定来问为什麽。这裡是一些，我推测的，我的假说
今年五月，我将要在迈阿密的希尔维斯特癌症研究中心展开我的研究。
我猜我将会不断的研究，直到我找到答桉为止。
但是我知道在科学的世界裡，一旦你找到答桉，
不可避免地，你将会有更多的问题。
所以我猜你可以说，我大概会终其一生都在做研究。
我的假说包括，
首先，当你想到骨骼肌，
骨骼肌内有一大堆的血管。
而这让我联想到的第一件事是
血管就如同肿瘤细胞的高速公路一般，
肿瘤细胞可以经由血管移动。
然后你会想，组织内的高速公路愈多，
应该就愈有可能罹患癌症或是接受转移。
所以首先我想到，像是
「这样癌症应该更容易往骨骼肌转移吧？」
同时，癌症、肿瘤需要血管增生的过程，
这过程其实就是，肿瘤在其周遭新建血管，
以供给它生长所需的养份。
去除掉血管增生，肿瘤就会维持像针珠笔尖一样的大小且无害。
所以血管增生真的是癌症致病机制中的核心过程。
有一篇文章，非常的与众不同，引起了我的注意，
当我在阅读这篇文章，尝试找出癌症不会转移到骨骼肌的原因时，
我看到这篇文章指出，解剖发现，16% 的骨骼肌
具有微型癌症转移的迹象。
16% ! 意味着骨骼肌中的确可以发现这些钢珠笔尖大小般的肿瘤，
但是真正恶性肿瘤转移发生的机率只有 0.16%，
意味着也许骨骼肌可以控制血管增生的过程，
可以控制肿瘤周遭的血管新生。
我们无时无刻不在使用骨骼肌。它是我们身体的一部分，
我的的心脏总在跳动，我们的肌肉也一直在运动，
是不是有可能，肌肉不知怎的，直觉性的知道
它需要大量的血液供给？它常常在收缩，
所以它几乎是极端自私的。它为了它自己霸佔住了所有血管。
因此，当肿瘤来到了骨骼肌组织中，
它无法取得血液供给，不能生长。
因次这暗示着，也许骨骼肌中有一种反血管新生的物质存在，
尤有甚者，甚至有可能有
一种血管新生导引的物质，因此它可以引导血管该向何处生长。
这有潜力成为未来治疗癌症的方法之一。
又一个非常令人感兴趣的是
这整个，肿瘤在体内四处移动的方法，
是一个非常複杂的系统，我们称之为趋化因子网路。
趋化因子基本上就是化学性的吸引物，
它们就是癌症停止与移动的讯号。
肿瘤细胞的表面会表现许多驱化因子受器，
而其他的器官，在体内某处较远距离的器官，
就会拥有相对应的驱化因子，
而肿瘤将会感应到这些趋化因子，而开始朝它移动。
有可能骨骼肌不表达这些分子吗？
最后一个非常有趣的是
当骨骼肌，许多报告指出
在骨骼肌受伤的同时，也伴随恶性肿瘤转移到骨骼肌内的现象。
而且不只这样，当骨骼肌受伤时，
也导致趋化因子，这些讯号发出：
「癌症，现在你可以过来了。」这种通行的讯号给肿瘤，
这导致它们开始大量的表达这些趋化因子。
所以，这边实在是有太多会相互影响的事情了。
我是说，有这麽多种可能性
可以解释为什麽肿瘤不会转移到骨骼肌。
但是看起来藉由研究、攻击癌症
与寻找癌症所不存在的地方，一定有某些东西，
肯定有某些东西，使这组织对肿瘤具有抵抗力。
我们能够利用，如果我们能够利用这特性，
这种化合物，这种受器，任何控制这个
抗肿瘤特性的东西，并将之应用在大众化的癌症疗法中吗？
现在我们知道，在骨骼肌中，有个可能跟抗癌能力密切相关的物质，
能控制癌症—也就是体内失去控制的修补机制。
那是一个称为 MyoD 的因子。
MyoD 的基本作用是，它导致细胞分化成
骨骼细胞。所以 MyoD 这种化合物
已经在很多不同种类的细胞上测试过，并已经被证明
真正能够将这些各式不同种类的细胞，转换为骨骼肌细胞。
所以，是不是有可能，肿瘤细胞的确会进入骨骼肌组织，
但是一旦它接触到骨骼肌组织的内部，
MoyD 便开始对这些肿瘤细胞作用，导致它们
转变为骨骼肌细胞？
或许肿瘤细胞伪装为骨骼肌细胞，
这也是为什麽它看起来这麽罕见。
它对人体没有伤害。它只是修复肌肉。
肌肉无时无刻不被使用，也不断的被损害。
如果每次我们肌肉撕裂伤
或是每次我们错误的运动或伸展肌肉，
就会导致癌症。我是说，这样的话，几乎所有人都会罹患癌症了。
虽然我讨厌这麽说。但是看起来肌肉细胞，
可能因为它的功能，
能比其他组织，更快适应身体对组织受损的反应，
并微调这修复过程，而确实完成
身体想要完成的过程。我真诚的相信人类的身体非常、非常的聪明，
我们无法对抗身体想要做的事。
这跟细菌进入人体不同，
细菌是外来物，我们希望排除它。
但是当身体启动某种过程，
我们却把这种过程称之为疾病，歼灭看起来并不是一个好的解决办法。
所以从那个角度来看，虽然仍旧很遥远，但是
未来将癌症视为是一种疗法来使用是有可能的。
如果那些组织退化的疾病，
例如：阿兹海默氏症，其脑部，脑细胞面临死亡
而我们需要重建新的脑细胞，新的脑细胞功能，
也许我们可以，在未来使用癌症来治疗？
将一个肿瘤放进脑部，并引导它分化成为脑细胞？
这是一个天马行空的想法，但我真的相信是有可能的。
这些细胞这样的变化多端，这些癌症细胞非常多变，
我们只需要用正确来方法来操控它们。
我再强调，这些想法有部份是天马行空，
但是我想，如果有什麽场合可以公开发表天马行空的点子，唯有在 TED，
非常谢谢大家。
（掌声）