生命的未来，以及生物的奥秘一次次揭开──
把灯开亮一点，我不用投影片
只是要和大家谈谈─
这些将把我们带向何方。
我听了最开始两部分的演讲
听了裡面的那些观点。
让我有一点罪恶感，因为我今天的这场演讲
对未来持以乐观的态度。
这样做感觉不太对。
但是我确实认为未来充满希望，
因为烟消云散的那天
只有大方向被记得
这才是未来会记住这个时代的地方
我想要说的是，
禁止这些技术的要求
或是Bill Joys放弃这些技术的想法，
对我们来说才是一场悲剧。
我会把重点放在生物学
和生物科学上面。
因为这两个领域
对我们来说将最为关键。
其中原因非常简单，
因为我们都是血肉之躯
我们都是生物。
我们在生物学上的造化
将决定我们自己
以及子孙后代的未来──
比如能否控制衰老，
能否防治老人痴呆症
心脏病，以及癌症。
我觉得莎翁有段话说得不错。
照搬一下他老人家的一字一句。
（笑声）
他说，“因此时间一点点流逝，
我们一点点成熟。
时间继续一点点流逝，我们一点点老去。
故事这样发生了。”
人生苦短。
所以我们要好好规划。
即便科学非常发达，最终我们仍将
失去挚爱的一切。
当我们开始老去的时候，
所有涌入你脑海的一幕幕，
所有外在的能力、权力等等，
都变得次要起来。
你们可以看到，我变得有点悲观了，Ray Kurzweil也是，
这才是我们生命的核心。
现在我瞭解到，我们对生物学的控制能力
并不像传言所说的那样强大。
只要看下人类基因工程你就知道了。
只不过两年前，
人们就在说
我们已经掌握了生物学的关键，
我们已经破译了基因密码，
我们正在阅读生命之书。
这有点像1969年阿姆斯壮登录月球时的情境，
每个人都以为我们要奔向外星球了。
我们都看过电影《2001太空漫游》
可是现在都2003了，电影裡的超智能电脑仍然不见踪影。
我们还不能在月球上漫步，更别说木星的卫星了。
我们仍然在寻找挑战者号的残骸。
所以不奇怪，有的人会怀疑
是不是等到三四十年以后，
我们回顾当年的时候
如今这些各种各样的演讲，
有的关于人类基因工程，
有的关于人类基因工程对我们的意义，
都会显得微不足道。
我想说的是这绝对不可能。
因为当我们谈及遗传学与生物学，
以及在其中进行修饰、改变、调整的时候，
我们谈的其实是改变自己。
这是非常重要的一点。
如果你还不能确定科技如何影响我们的生活，
你只要随便去哪座大城市看一看。
这已完全不同于我们数万年前的祖先
生活的那片土地了。
如今，人类利用科技，
科技比原先更加精确，也更有威力，
我们要把它用在自己身上。
下一步，
我们要一点一点地改变自己，
就像改变周遭世界一样。
这很快就会发生，
远比人们想象的要快。
改变人类自己的过程中，
医疗保健会彻底改革。这是显而易见的。
生育子女的方式会改变。
我们控制和改变自己情绪
的方式也会改变。
还有人类寿命，也许也会改变。
这让我们不禁要问
人类到底是什麽。
大环境就是
两场前所未有的革命正在进行。
第一场革命显而易见，
是硅土半导体的电子革命
大家都非常之熟悉。
它从很多方面改变着我们的生活，
而且还会继续改变我们。
说到底就是，我们利用
脚边的砂石和不活跃的硅元素，
然后赋予它们一定的复杂性，
这和生命本身的复杂性相当，
甚至更加复杂。
这场革命的衍生物，如同它的下一代，
就是生物学革命。
基因革命、
蛋白质体、代谢体，所有这些生物科学名词
在拨款补助和商业计划中都显得非常漂亮。
我们现在
想要控制住革命性的未来。
我的意思是，实际上我们是用科技
向前推动革命。
我们到底会走向何方，仍然是个未知数。
但是五到十年之内，我们会逐渐看到
一些深远的改变。
其中最先改变的
是诸如医疗等方面。
我们的重心会转向预防，
因为我们开始认识到
个体发病的潜在原因。
但是谁来为这一切买单呢？
我们怎样才能理解这些复杂的信息呢？
这将是下一代的IT挑战，
也就是传播信息。
药物学和遗传学的结合──
药物遗传学
根据人的个体特徵製造药物，
刚刚胡安提到了这点。
药物遗传学会产生奇妙的改变。
还会被用于饮食，
营养补充剂等等。
但还有一个很大的影响，
因为以后不同的人用不同的药，
与现在大规模制药不可同日而语，
成本过高，我们难以支付。
药品批审过程将会改变
现在太慢了。
太保守了，
与我们即将进入的未来
实在不相符。
另一点就是我们还要处理这麽一个问题。
有的东西听起来是很棒的，比如
“我们的基因有99.9%都是一样的。
所有人都一样。”听起来不错吧？
可看看周围你就会明白，
我们真正在意的
其实是那微乎其微的不同之处。
对外星人来说，我们看起来可能一模一样，
但在这裡，人与人是不同的，
因为我们无时无刻不在互相竞争，
我们还会了解到
个体之间存在差异，
亚群之间亦存在差异。
否认差异并不是个良好的开端。
大概到我们的下一代，
还会发生影响更加深刻的事。
到时我们将会开始依照已有的知识来修饰人类的基因。
不是说会多长几个器官之类的，
而是要用在我们关心的问题上，比如衰老。
倘若我们可以揭开衰老的奥秘──
延缓衰老甚至倒转衰老的过程，会发生什麽呢？
所有的一切都会改变，
对任何一个人而言，
只要能做到，我们一定会这麽做，
结果怎样不重要。
第二是修饰情感。
比如利他灵、威而刚，
这一类的药物，还有像百忧解。
这只是我们一开始笨拙的步伐。
假如你
服用一点药物，
就可以感到满足，
感到幸福，
而且这种药没有明显的副作用，你会反对吗？
大概不会吧。
如果答桉是否定的，你将会发生怎样的改变呢？
你为什麽这样做呢？
我们似乎在逃避一些事情，逃避具有改革和指导意义的项目。
相当棘手的问题。
第三个是繁殖领域。
随着我们逐渐认清基因怎样反映出人的特徵，
我们将能选择孩子的基因。
这是我在《重新设计人类》这本书裡关注的重点，
书裡还谈到我们会做怎样的选择，
以及它将给社会带来什麽样的挑战。
有三个方法。
第一个是克隆。
其实克隆还没成功，
纯粹是媒体炒作。
五到十年内可以成功，
但即便成功了也没什麽了不起。
两个不同时间出生的完全相同的双胞胎，
不会对西方文明产生太大影响。
反而一些更重要的事情已经发生了：
胚胎筛选。
取一个含六到八个细胞的胚胎，
提取一个细胞进行遗传测试，
根据测试结果
决定取捨。
目前已用于预防罕见疾病。
很快，这种方法可能可以
预防所有的遗传疾病。
如果实现这项技术，
受益人群不只是
那些有生育疾病且已进行体外受精的人群，
想保护孩子的富人
以及所有人都能受惠于这种技术。
它还会带来一项改变，
不只预防疾病，
还能增强人的抵抗疾病的能力，
比如降低得狂躁抑鬱症的风险，
到挑选性格、
脾气、特质这类事情，
当然，其中还要涉及基因工程。
基因工程直接参与其中——这有点遥远，但也不是那麽遥远——
利用基因工程改变胚胎中第一个细胞内的基因。
我觉得这项技术想要成功，
要用到人造染色体
以及额外的染色体，所以我们的染色体数量将从46
上升到47或48。
还会有一条不可遗传的染色体。
毕竟，谁想把25年前
从父母那裡遗传来的已经用不上的基因改善模块
传给自己的小孩？
开个玩笑，人们肯定不想这样。
他们想要的是新的模块，
这有点类似于
（笑声）
电脑与编写程式
而比那还深刻些
在这个领域，人们会有所行动。
如今，并不是所有能做的事就都应该做
有些是不会被实施的
但是，当某项技术在全世界成千上万的
实验室中都可以实现的时候，
之前提到的那些技术以后会普及开来，
当很多人发现某项技术大有裨益的时候，
我们已经看到了这些技术的优点，
还有，当某些技术几乎无法管制的时候，
这种技术到底会不会被应用已不是问题，
真正紧要的是，它何时、何地以及怎样开始被应用。
人类将沿此前行，
原因有二。
其一，所有这些技术，
只是主流医疗研究的衍生物，
每个人都对它们充满期待。
资金来源
亦非常充沛。
其二，我们都是人。
这出于人的本性。
我们努力用技术
来改善自己。
想像一下，等到这些技术成熟的时候，
我们却不用，
这简直就是对我们本性的否定，
按照常理，
我们不仅要使用这些技术，
而且用不着怎麽担心它。
很多事物之间的界限会变得更加模煳，
比如治疗和提升之间，
治病和预防之间，
需求和渴望之间。
我相信这才是核心问题。
人们可以试图去阻止。
毫无疑问他们会去阻止，其实已经在阻止。
但最终造成的后果只能是
让发展导向别的地方，
将这些赶出人们目所能及之处，
把技术留给富人，
因为富人佔据着有利地位，
可以操纵法律。
阻止这些技术还会使我们
无法得到需要的信息，作出明智的选择，
合理使用这些技术。
所以，我们需要就这些进行辩论，
我们正在辩论，这点我非常欣赏。
但我们不应该欺骗自己，
以为我们会达成共识，
因为这根本不会发生。
这些辩论与我们联繫得太紧密，
与历史、哲学、宗教、文化、政治
都联繫得太过紧密。
有人这样看问题，
认为堕胎
是极其错误的，罪大恶极。
另一些人则说：“这是很好的啊。
简直就是人类取得的成就中的奇葩。”
这类技术暗含着
一项极大的危险，
就是我们会轻易被它吸引，
将目光集中在
所有可能的高科技发展。
相反却不去管
那些与我们的生物学和健康最息息相关的部分。
很多人以为，高科技医疗
可以拯救他们，
以为暴饮暴食、
吃快餐食品、
什麽运动都不做，也可以健康。
但这是不可能的。
在所有令人称奇的技术中，
所有正在发生的事情中，
有一股相反的改革力量，
比如古老的医学重获青睐，
主要集中在营养医学这一类，
但有的人，特别是製药业界的人
认为它是伪科学。
但这种倾向的产生和发展
受到信息技术的影响，
因为我们通过信息技术收集信息、
把信息联繫在一起并加以整合。
其实它的其中资源丰富，可以很好地为我们服务，
也是我们约一半药物的来源，
所以我们不应该加以拒绝，
因为现在正是绝佳的
利用这些资源的机会，
或者说是千年来无数次不成功的尝试，
寻找影响健康的因素。
运用先进的科技
从各种不相关的东西中
找出对健康有益的因素。
事实上这不仅仅只是抽象概念，
我刚刚成立了一家生物科技公司，
用类似的方法
开发阿尔茨海默症的治疗方桉，
以及其他老年疾病的解决方桉。
我们已取得一些实质性的进展，
所以今天就像你们看到的这样。
我们刚刚走进了一个新千年，
展望未来，
我是说人类的未来，
在这个千年走到中间的时候，
也就是几百年之后，人们会回头看此时此刻。
从今天演讲的一开始，
你们可能意味，未来的人们眼中，现在是一个可怕的、
艰难的、痛苦的时期，
我们挣扎度过。
我的观点恰恰相反，
他们和别人一样，什麽都不会记得，
实际上，他们会把这一刻描绘得更加浪漫，
他们会把这一刻
想像成荣耀的一刻，
因为我们建立了基础，
在这个之上，才有了他们享有的
生活、社会、未来。
这就有点像婴儿出生，
刚生出来的时候到处都是血迹，很噁心、很溷乱，
但随之而来的是什麽？新的生命。
事实上正如之前所说，
我们已经忘记了走到今天这一步所经历的种种磨难。
所以对我而言，
这样的未来需要一个基础，
将是对我们生物学的改造发展，
一开始循序渐进，之后慢慢地加快速度。
我们会犯很多错误，
但这就是成功的必经之路。
就我自己而言，活在世界上
亲眼见证这一切，
就已经很不容易。
这是所有生命的历史上
独特的一刻。
它会被永远地记住。
而且最不同寻常之初就是，
我们不仅是在观察它，
我们也参与建构它
我觉得我们应当感到自豪。
真正困难之处，真正的挑战
在于我们自己是改变的对象，
我们的健康、生活、未来、子孙，都要被改变。
这也解释了为什麽这麽多人感到困扰，
在恐惧中后退。
我认为，
关于选择生命这个问题，
并不在于我们是否要沿着这条路走下去。
我们一定要走下去。
关键是我们应当怎样认识这个问题，
怎样看待它。
修昔底德早在公元前430年就说过一句话，道理非常清楚，
他的措辞也很恰当。
我在这裡想一字一句地複述他的原话。
最勇敢的人
一定对面前的事物有着最清晰的认识，
无论是荣誉还是危险，
但不管怎样，他们都会走出去迎接它的到来。
谢谢大家。
(掌声）