基本上，人口分佈正剧烈地改变，
有超过百分之五十的人口居住在城市裡，
这是一个经济转折点。所以现在的世界地图是整个连接在一起的。
曾几何时巴黎、伦敦和纽约是最大的都市。
现在西方世界的发展已告终了。结束了。
整体人口数字非常惊人。
所以现在到底发生了什麽事?嗯，世界上农村的人口都在外移。
但问题是为什麽?
而不太浪漫的答桉是--在文艺复兴期间的德国他们如此说：
城市裡的气氛使你自由。所以人们前往像
上海之类的地方，但多数却是挤进贫民窟，那裡有自己的审美观，
而且那裡没有人真正受贫穷压迫，
这些人正以最快的速度脱离贫穷。
他们是城市最主要的建造者，甚至也是最主要的设计者，
他们有自製的公共建设，还有充满活力的都市生活，
印度有六分之一的国内生产总值来自孟买，
他们不断地改善生活品质，有少部份还得到政府补助。
接受教育是居住在城市裡的重要原因，
在孟买的街上会发生什麽事呢?
天知道。基本上什麽事都有可能发生。
在非法营地或贫民窟裡没有失业问题，每一个人都在工作。
有六分之一的人口居住在这些地方，而且还会持续地增加。
所以第一个重点是：
城市解决了人口爆炸的问题。
第二的重点是：
这是从城市发出来的光芒。从太空拍摄到的影像。
星辰已照耀大地数十亿年了，
现在该是我们发射光芒的时候了。
谢谢。