在我的生命裡曾经有一段时间，
一切似乎都很完美。
我到处哪裡，都觉得像在家裡般舒服。
我遇见每个人，
我都觉得我跟他们认识了很久。
而我想与大家分享的是我如何来达到那个状况，
以及从我离开那个状况之后学到什麽。
这就是开始。
它提出了一个存在性的问题，
那就是，如果我当时是有完整的连接系统和全意识，
为什麽在照片看不到我，
以及这是什麽时间和地点？
这是美国加利福尼亚州的洛杉矶，我居住的地方。
这是一张警方的照片。那实际上是我的车。
我们距离洛杉矶的最大的医院之一不到一英里，
那家医院称为雪松•西奈半岛医疗中心。
而情况是，一辆汽车载满刚下班
在回家路上的医护人员
遇上这事故后的汽车残骸，
他们已经通知警方，
车内没有任何倖存者，
那司机已经死了，那我已死了。
而警方正在等待消防局的人到达
来分割车身
来搬出司机的尸体。
而当他们这样做后，他们在玻璃的后面，
他们发现我 --
我的头骨粉碎，我的锁骨粉碎，
除了我的两个肋骨，
骨盆和我的双臂。
他们都被压碎，但我仍有脉搏。
他们让我进入那附近的医院，
雪松•西奈半岛医疗中心,
因为我的内部出血，那天晚上我接受了
45个单位的血液 --
这意味着完全替换我所有的血液 --
他们才能够止住血流。
他们将我放入于生命维持系统，
而我又严重中风，
而且我的大脑陷入昏迷。
现在, 昏迷的测量指数，
其规模从15分至到3分。
15分是一种温和的昏迷。3分是最深层的。
如果你看，你会知道只有一个方法可以成为3分。
基本上就是从外表来看
没有任何生命迹象。
我花了一个多月处于格拉斯哥昏迷指数表3分的状态，
在这最深层的昏迷裡面，
在我的生死在轮辋之间，
我当时体验了内部层次
完整的连接和全意识
从我的家人从外面看，
他们正在试图找出
是另一种的生存问题，
也就是，从他们能将看得到、处于昏睡状态的的大脑
到一个真正的大脑之间，
我们能够做到多少程度的连结？
我简单地定义它为
当时还在残存于我头部裡的
大脑功能。
现在, 从一个更广泛的角度来看，
我要你想像你是一个外来的外星人
从外太空看地球，
而你最喜欢的太空电视频道是
是「地球频道」，
你最喜欢的是有关人类的节目。
而我之所以认为你会对这个那麽有兴趣，
是因为意识自觉是如此的有趣，
它是如此变幻莫测，
如此脆弱。
这就是我们如何开始的。
我们开始于埃塞俄比亚的阿瓦什河谷中。
节目开始有着巨大的特殊效果，
是因为有灾难性的气候变化 --
这听起来有点有趣，因为这变化与今天可并行对比。
由于地球上的倾斜轴
和那些灾难性的气候变化，
我们必须弄清楚如何找到更好的食物，
我们必须学习 -- 当时出现露西(南方古猿)，这就是我们大家的起源 --
我们必须学会如何破开动物骨骼，
使用工具来做到以食用其骨髓，
来发展我们的大脑。
因此，实际上我们对这全球威胁的反应
增长了我们的意识知觉。
现在你继续看着
意识知觉发展到这地步，
这裡在印度，中央邦，
拥有两个现今最古老的岩画之一。
这是一个用石头工具、花了40至50,000次打击打造出来的吸盘，
而且它是在这个星球上第一个
现今已知的表达艺术。
而今天它之所以能将我们与意识做连结的原因是
直至今日，
我们身为一个婴孩时，绘画出的第一个形状
仍然是个圆形。
然后接下来我们就会在圆心中画一点。
我们创造一隻眼 --
而这隻眼经过我们历史有所进化。
有埃及神贺拉斯，
祂象徵着繁荣、智慧和健康。
而且以这种方式传承至现在
的美元纸钞，
上面有普罗维登斯神的眼睛。
因此，从太空看着这一切，
你觉得我们会明白，
在这蓝星球最宝贵的资源
是我们的意识知觉。
因为这是我们一开始便绘製的东西，
我们便会将它的图像环绕着自己，
它可能是在这个星球上最常见的图像。
但我们没有这样做。我们把意识知觉性视为理所当然的事。
虽然我在洛杉矶製片的时候，我从来没有花一秒钟想过它。
直到它从我身上被剥夺走之前，我从来没有想过这个问题。
我从这事件和
我的复原中所学到的是
在这个星球上，意识知觉性是受到
以前从来没有受到的威胁。
这只是一些例子。
而我之所以如此荣幸能
在印度这裡演讲
是因为印度在世界裡不幸地是
头部受伤的首要国都。
统计数字令人伤心。
没有任何事情能比严重脑部创伤
在实际大脑及潜在大脑之间造成更大的
落差。
每个受伤意味着高达十年的康复时间，
除非有所变化,
否则印度是正在积累需要
几千年的康复时间。
在美国每20秒
会发生一次受伤 -- 这即是每年150万次 --
每40秒发生一次中风，
每70秒会有人患有阿兹海默病 (老年痴呆症)。
这些都代表着潜在大脑
和实际大脑之间的落差。
如果你看看整个地球, 这裡还有一些其他类别。
世界卫生组织告诉我们，
抑鬱症是地球上第一名的残疾
就患有疾病的年岁数而言。
我们发现从15至44的年龄组别
排名第二的残疾来源
是抑鬱症。
我们的孩子现时以惊人的速度
变得抑鬱。
在我恢复过程的期间中
我发现青少第三大死亡原因之一
是自杀。
如果你看看些其他项目便是脑震盪。
急诊室接诊的半数青少年
是由于脑震盪。
如果我谈谈偏头痛，
40％的人口
患有发作性头痛。
15％患有的偏头痛
令他们受苦好几天。
这所有一切是会导致对电脑成瘾。
说到这点, 我们最常做的事，
是使用数位设备。
每一位青少年平均每个月
发送3,300则短讯。
我们谈论的是当我们可能面临
下一个巨大灾难性的气候变化时,
整个社会正在衰退到
抑鬱症和人际关係疏离。
那麽你想想，看着人类的节目，
要面对和解决
的灾难性气候的转变，
我们是会发展我们的意识?
还是我们将继续撤退？
而这可能导致你
会一天看一集
雪松•西奈医学中心
以及深思潜在大脑和实际大脑之间的差异。
这是MRI跟踪156渠道的信息
的一个密集阵脑电图 。
这不是我在雪松医学中心的脑电图;
这是你昨晚和今晚的脑电图。
这是我们每晚在脑海裡的活动
消化白天的一切
和准备从在睡着的潜在大脑
连接至到当我们第二天早上醒来的实际知觉大脑。
这就是我4个月后
从医院回来的样子。
你可以看到在我头骨的马蹄形状
就是他们为了抢救我生命
需要做的大脑手术的部位。
但如果你看看意识的眼睛，你可以看到那单一隻眼睛，
我在向下看，
但让我告诉你我当时的感受。
我没有感到空虚，我在同时感觉到所有一切。
我感到空和满，冷和热，
欣快和鬱闷。
因为大脑是世界上第一个
全功能的量子电脑，
它可以同一时间佔用多个状态。
并由于我的大脑所有内部监管受损，
我在同时感觉到一切。
但让我们旋转，从正面看我。
这是当我
已经被从医疗保健系统移除之后的时候。
看看那双眼睛。我不能集中我那些的眼睛。
我不能跟着书的一行文字。
但系统已将我释放出来，
因为，我的家人开始发现，
医疗保健系统裡
是没有「长期」的概念。
神经损伤，10年的复健历程，
需要以一个长期的角度来看待。
但让我们一起来从我眼睛的后来来看，
这是一个伽玛射线扫描图片，
使用伽玛辐射
到在大脑功能的三维地图。
要看到三维需要一个实验室，
但在二维我认为你都可以看到
一个正常头脑有着
美丽和发亮的对称性。
这是我的大脑。
这便是我的大脑右侧超过三分之一
被中风破坏的结果。
所以我的家人，
在因为我们发现被医疗制度向前推进，
不得不设法寻找解决办法和答桉。
而在这个过程 -- 它花了很多年 --
一个医生说我的恢复，尤其是因为头部受伤的地步,
我进步的程度
是奇蹟。
而这时候我正开始写一本书，
因为我不认为这是奇蹟。
我当然认为有奇蹟的元素，
但我也想到在我们的社会
没有理由我们为一个大流行的问题
要奋力搜索才能找到答桉。
因此从我恢复的这个经验，
我想从四个特别层面来分享 --
我称它们为意识的四个C --
它们帮助我的潜在大脑都每都增长
并发展至我每天用到的实际大脑。
第一个C是认知训练。
跟那些被砸碎的车子玻璃不同的是，
大脑的可塑性
意味着一种治疗训练大脑的可能性，
使你总能够
恢复并提高你意识和自觉性的水平。
可塑性是指为我们总是可以对理智有
总有希望 --
希望我们能重建该功能。
的确，头脑本身可以重新定义，
这早在70年代两位称为哈根和席尔瓦的专家
已证明了。
全球的观点是
在学校高达 30％的儿童
是有无法自我纠正的
学习能力不足，
但透过适当的治疗,
便可将他们进行筛选、发现和矫正，
以避免他们在学业上失败。
但我发现的是几乎找不到任何人
能提供这治疗或护理。
以下是我的神经心理学家提供给我的资料，
假若当我找到有人可以应用它。
我不是医生，所以我不会谈论各种子测试。
让我们只谈全面的智商(I.Q.)。
全面的智商是精神的处理 --
你可以如何快速取得资料，
保留和检索它 --
这对于今天生活中的成功是很重要的。
而你可以看到在这裡有三栏。
不可测试的 -- 这是当我在我昏迷中。
然后我慢慢地恢复到可以得79分的地步,
仅仅是低于平均水平。
在医疗健保系统中，如果你到达平均，就大功告成了。
那是我离开系统出院时的水平。
平均I.Q.究竟意味着什麽？
这即是，当我要用两个半小时来完成
这裡任何人可在50分钟内
完成的测试,
我便可能得到F。
这是一个非常，非常低的水平，
便可以被医疗系统踢出来。
接着，我接受了认知训练。
让我告诉你当我做了一段时间的认知训练,
右边栏发生了什麽事情。
这是不应该发生的。
I.Q.应该是在八岁
便稳定和固定不变。
现在, 全国医学协会杂志
给了我的回忆录一个完整的临床审查，
这是非常罕见的。
我不是医生。我没有任何医学背景。
但当他们评审了完整回忆录后,
他们评论说, 认为在书中
有着很重要的证据和信息。
但他们问了一个问题：「这是否可以被複製？」
这是一个合理的的问题，
因为我的回忆录只是对我如何有用的解决方桉。
答桉是可以的，而且这是第一次，
我很高兴能够分享两个例子。
以下的例子是测试候选人在7岁及11岁
经历的认知培训。
而这裡是另一人，在高中和大学。
而此人是特别有趣的。
我不会在这裡交待分测验中的细密数据，
但是他们仍然有神经系统的问题。
那人可以被认定
为有学习障碍。
但他们上了大学, 而且驻住宿舍，
并过着具有丰富机会的生活。
第二方面：
我仍然有着剧烈的偏头痛。
这裡两个因素我了解到，
百分之九十的头部和颈部疼痛
是由于肌肉与骨骼的不平衡。
该头颅下颌骨系统是至关重要的。
当我经历它和发现解决方桉，
这便是牙齿和颞下颌的关节。
高达30％的人口有着
由于下巴的毛病，疾病或功能障碍，
而影响整个身体。
我很幸运找到一个牙医,
他用了你会即将看到的
整个宇宙的技术，
来重新把我的下巴定位,
头痛的麻烦解决了，
但我的牙齿便不在正确的位置。
然后，他把我的下巴固定在正确的位置，
并把我的牙齿矫正到正确的排列。
所以，我的牙齿居然固定我的下巴在正确的位置。
这影响了我整个身体。
如果这听起来像一个非常奇怪
和相当大胆的声明--
下颚如何影响整个身体？ --
让我向你简单地指出，
如果我叫你明天
把一粒沙子放在你牙齿之间
然后去悠閒漫步，
你会可以走多远
而不得不移除牙齿之间的沙粒？
这微小的偏差。
请记得，牙齿并没有神经。
这就是为什麽同样的之间和前后，
很难看出差别。
现在试试把几粒沙子放在你牙齿之间，
看看你有什麽差别。
我仍然有偏头痛。
接下来的问题便解决了，
如果头部和颈部疼痛90％
是失衡造成的，
其他10％便主要是--
若你划开动脉瘤，脑肿瘤
和激素的问题--
便是循环。
想像一下，血液流经身体 --
有人在加州大学洛杉矶分校医疗中心告诉我 --
它是一个密封的系统。
有一个血液随着它流过的大管道。
而大管道周围是从血液
从血液裡吸取养分。
基本上就是这样。
如果在密封系统的软管管道上按着，
别的地方便凸起。
如果那凸起的地方
是在你的身体裡面最大的神经，你的大脑，
你便会有血管偏头痛。
这痛苦的程度,
只有其他人患血管性偏头痛会知道。
使用这种技术，
这是在三维空间的映射。
一个有体积的磁力共振成像。
使用这种技术，在加州大学洛杉矶分校医学中心的专家们
能够找出
该软管管道在何处被压缩。
一名血管外科医生取出我身体两侧的大部分[不清楚]。
而在接下来的几个月甚至几年，
我开始感受到了生活本身的神经重返回来。
「沟通」是下一个C。这是至关重要的。
所有的意识是关于沟通。
在这裡，非常幸运，
我父亲的一个的客户
有一个丈夫曾在
阿尔弗雷德曼恩基金会的科学研究所工作。
阿尔弗雷•德曼恩是一个优异的物理学家和创新家
着迷于意识与弥合的差距，
从恢复失聪的听力，恢复失明的视力
到恢复瘫痪至运动。
而我今天只是想给你举个
从瘫痪至运动的例子。
我从南加利福尼亚州带来了，
FM设备。
这是用手拿着。
它的重量不到一克。
因此，两个植入体内的设备的重量会不到一角钱。
五个的重量仍会不到
一卢比硬币。
它在身体哪裡去？
它进行了模拟和测试, 可在体内无腐蚀
超过80年。
因此它进入便留下来。
这是植入的位置。
他们正在努力发展这个概念，-- 他们有试验性的原型--
便是我们置它于的整个身体中
需要的的运动关节。
主要单位将会进入大脑内部。
一个FM装置在大脑的皮层，运动皮质
会向相关的肌肉的运动关节
发出立即的信号，
这样, 如果他已经失去了自己手臂的控制,
他就能在即时候移动手臂。
而其他FM装置植入指尖，
接触一个表面时，
便会将消息发送回知觉的大脑皮质，
让人感觉触觉。
这是科幻小说？不是。
因为我正穿着第一个应用这技术的装置。
我没有控制我左脚的能力。
一个无线电装置控制着我每走一的步。
每次我起步
都是感应器提起我的脚。
最后，我想分享
这对我那麽重要，
而且改变我生活的方向的个人理由。
在我昏迷中，在我感觉其中一个存在着
一个保护者。
当我从昏迷中醒来，我认出我的家人，
但我不记得自己的过去。
渐渐地，我想起了保护者是我的妻子。
而我通过被用线关闭着的破颚,
小声窃窃地告诉夜班护士
这个好消息。
而第二天早上，我母亲解释，
我并不是一直在这个房间、这张这床上，
我曾经製作电影和电视，
直到事故,
而且，没错，我是已婚的，
但马西在意外当下就死亡了。
而在我昏迷期间，
她已在她的家乡凤凰城安息。
在之后的这些黑暗的几年中，我不得不思考我还剩下些什麽，
因为今天对我一切特别的东西已经是消逝了。
而当我发现这些意识的威胁
以及它们是如何包围整个世界
和越来越多人每天的生活，
我发现了什麽真正依然存在。
我相信我们能够克服到对我们意识的威胁，
我们这个人类节目
可以在未来千年继续放映。
我相信，我们都可以排除万难不断发光。
非常感谢你们。
（鼓掌）
（鼓掌）
你知道吗，
当我听到西蒙 --
请坐下，我只是想和他说一会儿话--
当我读了他的书，我去了洛杉矶与他会面。
当我正坐在这家餐厅裡，
等待一个人前来，
我想, 显然他会有些不便...
我在脑海不知道我会看见是什麽情况。
而他正在走动。
我没想到我要见的人
便是他。
然后我们会面，我们联天，
而我在想「他不像是
一个空框框无血无肉的人」。
然后我很惊讶
科学技术在你身上
发挥的恢复作用。
在外面的书店
我们有他的书。
最令我惊讶的事情
是书中那些详尽的细节，
他记下了
去过的每家医院，
经历的每一个疗程，
每次差一点的结果,
和他如何偶然发现创新的办法。
所以我觉大家可能会
错过这一个细节。
告诉大家一点关于你在腿上穿了什麽。
西蒙•刘易斯：我在对演说计时的时候
便知道不会有时间让我谈论这个--
就在于此。这便是控制装置。
这个控制记录了我每一步,
哦，已经五，六年了。
如果我这样做，麦克风是可能将收不到音。
这个小喳喳声接着再两个小喳喳声便是开启了装置。
当我再按一次，它会喳喳声三下，
这将意味着它已准备好了,可以使用。
这是我的朋友。我每晚把它充电。
它很好用，实在很有用。
因为我没有时间, 而且我很想补充，
它是做什麽呢？其实，我会在这裡告诉你。
在这裡，如果摄影镜头可以带到的话，
这是一个小天线。
我脚跟的下面有一个传感器，
它测检到我的脚离开地面 --
所谓脚跟的抬起。
这东西总是闪烁着，我放它出来，你也许能看到它。
这总是闪烁的东西。它发送实时的信号。
如果你走得快，即是如果我走得快，
它测检到所谓的时间间隔，
即是每脚跟抬起的间隔。
它便加速刺激的数量和水平。
他们其他的工作 -- 我没有时间在这裡谈 --
便是他们已经帮助数千位的失聪人士
成功恢复听觉。
我可以告诉你这个故事：这本来是一个被遗弃的技术，
但阿尔弗雷德•曼恩会见了将要退休的医生，
而他将要退休 -- 所有的技术是将会被丢失，
因为没一个医学製造商愿意将它採取，
因为它是一个小问题。
但世界上有数百万的失聪人士，
而现在人工耳蜗给予数千位失聪人士听觉能力。
它实在有用。
而他们其他的努力正是在开发人工视网膜给予失明人士。
而这个，这个是可植入的科技世代。
因为我在演说并没有谈到的是
这实际上是骨骼外。
我要澄清。
由于第一代是骨骼外置，
它缠着腿，
缠着受影响的肢体周围。
我必须告诉你，他们是惊人的 --
在该建筑物裡有一百个人在工作--
工程师，科学家
和其他团队成员 -- 所有的时间在工作。
阿尔弗雷德•曼恩建立了这个基金会，
以推进这一研究，
因为他看到，
没有一个创投会投资这种研究。
目标群众实在太小了。
你会想说，世界上有大量瘫痪的人，
但群众数目太小了，
而且要大量的研究，所花费的时间，
FDA (美国食品药物监督管理局) 的许可，
投资回报期实在太长了
让创投人士没有兴趣。
因此，他认为有需要便实行了。
他是一个非常，非常了不起的人。
他研发了很多非常尖端的科学技术。
Lakshmi Pratury：所以当你有机会，请与西蒙谈谈。
谢谢。谢谢。
（鼓掌）