我的作品主要是以宏观的角度，关注人们在不知不觉中
所作出的行为，
我所指的是那些我们
不愿承认的行为，
和那些我们每天无意当中所做的行为。
作为独立的个人，我们大家每天都在做这些事，随时都在做。
就像你对你的妻子发脾气，
其实是因为你在对其他人生气。
或当你在派对中喝多了，原因是你在焦虑。
或是你因为感情受到伤害而暴饮暴食，诸如此类。
当我们做这样的事情时，
而且有3亿人都这样在无意当中进行这般行为时，
很有可能加乘为灾难性的后果，
没有人愿意接受，也没有人故意造成这些后果。
而这正是我的摄影作品所关注的。
这是一幅我最近刚刚完成的图像，
当你站远些，
看起来像一种新歌德式的漫画图像，
像一座排放污染物的工厂。
当你靠近一点看，
开始看起来像许多管路，好像是一所化学工厂，
或是炼油厂，也可能是让人头疼的高速公路交流道。
而当你贴近作品来看，
你会发现它实际上是由很多很多的塑胶杯所构成。
而事实上，这裡有一百万个塑胶杯，
这个数字是美国境内飞行的航班上，每六个小时
所消耗的塑胶杯数量。
我们在飞机上，每天就使用了四百万个塑胶杯，
完全没有回收或再利用；
这个行业就是不做这样的事。
但是这还只是个小数目，
看看我们每天所使用的纸杯数量，
我们每天使用四千万个纸杯来盛装热饮，
大多是咖啡。
我没办法将四千万个纸杯放进一幅画框裡，
我只能放进41万个纸杯。41万个纸杯看起来就是这个样子。
我们每15分钟消耗这麽多的纸杯。
假若在现实生活中可以叠起那麽多的纸杯子，
它的规模会是这个样子。
这是我们每小时所消耗的纸杯数量。
这是一天的量。
你仍然可以看到小小的人在底下那裡。
这相当于42层楼高，
我把自由女神像放进来作为参考比例。
谈到正义，在我们的文化中存在着另一种现象，
令人深感不安，那就是美国目前
囚犯的比例
比世界上其他国家都高。
全球每四个监狱囚犯，就有一个
是美国人，被监禁在美国本土的监狱裡。
我想表现这个数目。
2005年，美国有230万名囚犯被监禁。
从此至今这数字仍在增加，但我们现在还没有实际的数字。
所以我想向大家展示230万件囚服，
这幅作品印出来时，
每件囚服只有一个五分美元硬币的厚度。
非常的小，只能勉强看出它是一件物品，
倘若要将230万件囚服全放进同一张图片，
世界上找不到这麽大的印表机可以将它印出来。
因此，我不得不把它分割成几个版面，
每件长度为10英尺(3公尺)高、25英尺(7.5公尺)宽。
这件作品在纽约一家画廊展出，
正在看着这一幅作品的是我的父母。
（笑声）
每当我看见这张照片，
我总怀疑我妈妈在悄悄地对爸爸说：
「他总算会摺衣服了。」
（笑声）
现在我想给各位看一些有关成瘾症的作品。
这一幅是针对菸瘾的作品。
我想製作一幅作品可以代表美国人
因为吸菸而死亡的实际数字。
美国每年有超过40万人死亡,
因为吸菸而死亡。
所以这件作品是由很多的香菸盒所构成.
而且,当你慢慢地向后退,
您将看到一幅由梵谷所画的“骷髅与香菸”。
我有一个奇怪的想法,在9月11日,
当悲剧发生时,有3千名美国人死亡,
你还记得的当时的反应吗？
它在世界各地引起迴响，
随着时间过去，仍将继续产生迴响，
这将是值得我们谈论100年的话题。
然而,就在同一天,有1千1百名美国人因吸菸而死亡，
而一天之后,另外1千1百名美国人也因吸菸而死亡，
自那时起,每天都有1千1百名美国人因吸菸而死亡，
而今天,仍有1千1百名美国人因吸菸而死亡，
而我们竟然不谈论它,不屑一提。
菸草集团，实在太强大。
我们只是不自觉地忽略这件事，
我们明知香菸的破坏性，
但是我们继续让孩子们,我们的儿子和女儿,
在这影响存在的情况下开始吸菸，
而这就是下一幅图所要表现的。
这只是很多很多的香菸:6万5千支香菸,
这数字相当于每个月
美国青少年开始吸菸的人数。
在美国，每年都有超过70万名未满18岁的儿童
开始吸菸。
美国还有更奇怪的流行病，
我希望你们更了解这种现象,
也就是滥用和误用药物。
这是用许多Vicodin药丸(止痛药)构成的图片-
其实我只有一伙Vicodin药丸，
我扫描了很多很多次。
（笑声）
往后退你就会看到21万3千颗Vicodin药丸,
这相当于美国每年所有医院急诊室裡，
因为滥用、
误用处方止痛药和抗焦虑药物，
所收治的病人总数。
而在美国,用药过量的人裡--
包括古柯硷、海洛因、酒精、各式各样的药--
有三分之一是服用过量的医院处方药。
这是很奇怪的现象。
这一幅是我最近完成的作品，
这是关于另一个悲惨的现象，而这种现象，
正是日益增长而困扰我们的隆乳手术。
美国去年有38万4千名妇女，
选择进行隆乳手术，
它迅速成为最流行的高中毕业礼物,
送给即将上大学的年轻女孩。
因此,我以芭比娃娃作出了这个作品,
当你站远一点，就会看到一种花纹,
而当你一路走远,你会看到3万2千个芭比娃娃,
这个数字是美国每个月
所进行的隆乳手术的数字。
绝大多数妇女在未满21岁时动手术，
而且最奇怪的是,在整形外科裡，
唯一比隆乳手术还要流行的，竟是抽脂手术，
而且大多数的医生都是男性。
现在,我想强调一点,这些都只是例子。
我不认为这些是最大的问题，
他们仅仅是几个例子而已。
而我之所以这样做,是因为我担心
大家还没有体认到这一股风气，
因为美国现正处于麻木的时刻，
现在文化上所产生的转变、国家裡发生的事情，
都无法激起我们的愤慨、
愤怒和悲痛，
儘管这些暴行已经使我们的声誉受损，
但情绪都不见了，感情也都消失了。
我们对于文化的喜悦、国家的喜悦,消失得无影无踪。
我认为其中一个原因,
是因为我们每个人都试图在自己的内心裡，
为各种事物间所存在的关联性，
建立起新型的、涵盖全球的世界观、
或完整的图像。像是我们关心我们所买的东西，
对1千英哩以外的环境产生了什麽影响；
像是我们身为消费者，每天所做的消费决定，
又对1千英里以外的社会造成了什麽影响。
当我们尝试建立这种观点,
并尝试教育自己去了解我们的文化有多腐化,
我们必须消化的资讯是天文数字:
动辄上百万、上亿、
数十亿，现在则以兆来计算。
布希的新预算是以兆来计算，而这些数字
是我们的大脑无力去理解的，
在这些巨大的统计数字中，我们找不到任何意义，
所以我想尝试用我的作品,
把这些数字、这些统计数据，
从原始的资料型态，
转化为一般人可以感受到的视觉语言。
因为我的信念是,如果我们能感受到这些问题,
如果我们可以更深刻地感受到这些东西,
我们就会比现在更重视这些问题。
如果我们能够瞭解这一点，
那麽每一个人都会认真地
寻找这类严重问题的解决之道，
那就是:我们该如何改变?
对我来说，这是一个我们现在所面临的大问题:
我们该如何去改变?我们该如何改变文化？
我们每一个人该怎麽负起自己范围内的责任，
找出解决之道？这得靠我们自己的
行为来决定。
我的信念是,你不必让自己不愉快地
去看待这些问题，
我也不是在指责美国政府，
我只是简单地呈现出我们现在的样貌。
如果我们不喜欢
我们文化裡的某些东西，
那麽我们有一个选择，
当我们面对问题，质疑自己该如何改变时，
我们所展现出来的正直勇气，
就决定了我们所能改变的深度。
这是在我们成为人民、组成国家时就决定的了，
未来还会继续延续下去。
它将深刻地影响未来即将要继承我们决策的
数十亿人的
社会福祉，以及生活品质。
我不是在说抽象的事情，
我所说的是在座每一个人的现状，
就是现在这一刻的样貌。
谢谢你，午安。
（掌声）