大家好，今天我将和你们 分享一下正在进行中的工作。
因为这些工作还在进行中，
我们仍然很大程度上
是在直觉和神秘的领域裡努力。
那麽现在我将尝试描述
我们想通过每个作品
得到的一些体验。
第一个作品名叫《单色帝国》
一个观众几乎毫不怀疑地走进了房间，
然后瞥到了牆上这些
胡乱摆放的画板。
就在一瞬间，彷彿这些画板注意到了
这个观众的存在，
它们一下变得害怕，然后
就变成了一种严格的对称状态。
（笑声）
所以这是两种状态的描写。
一种是完全的溷乱。另一种是绝对的有序。
我们感兴趣的是去展示，从一个状态到另一个
所需要的是多麽微小的改变。
这也让我们想起了 两种截然不同的绘画传统。
一种是15世纪的祭坛桌，
另一种是大约100年前
我现在就给你们看一个影片。
爲了让你们对尺度有个概念，
最大的画板大概两米高，
大概是这样。 最小的画板是一张A4纸大小。
一位观众走进这个空间，
这些画板迅速摆正。
过了一会，如果这个观众
一直待在那裡，
这些画板就好比对这个人的存在
免疫了一样，
就又变得慵懒而自顾自了。
直到它们再一次感觉到 房间裡出现了人或者有什麽变化，
它们才会再次摆正。
（笑声）
这裡，看起来好像是观众的出现
为这些画板注入有序感，
但是也可以用另一种方式理解，
这些画板完全深陷于
它们自己预先设置好的行为模式中，
以至于它们的表现 让那位观众县出了暴君的角色。
然后，我有了一个更安静更小的作品，
观众看到一张纸，
这张纸挂在墙的远端，
但如果你走的更近，你会发现这是一张
空白的A4，或者是信纸大小，
这张纸在两边
被两隻小手握着，
这两隻手看起来是用一小块木头
用极大的专注力和细心凋刻出来的。
观众也会看到，这整个凋塑
似乎一点点的移动，
就好像这两隻手是想
努力在很长的时间裡
静止的保持握住这张纸，
但却似乎做不到完全不动。
所以这移动中的不稳定性
就和手持照相机照出的图片
有异曲同工之处。
现在我要向你们展示两幅并列的图片
一幅由静止的相机拍摄，
另一幅是手持的相机。
你立刻就能看到，影片的不稳定
如何显示出观察者的存在
以及所处的主观的视角。
所以我们只是去掉了相机，
而把这种不稳定的运动移植到了作品裡。
这是影片。
你需要想像另一隻手的存在， 它还不在那裡，
但对我们来说，我们某种意义上是在尝试
做出一种谦虚的手势，就好像
在这张巨大的白纸背后
有一个小人正伸出双手。
这就给予它一种紧张感，
就像在给观众服务一样，把这张纸
非常小心翼翼地呈现在
观众面前。
下一个作品叫做《圈套》(Decoy)，
这是一个纸板的模型，
作品大概和我一样高，
它有一个圆圆的身体，两条手臂，
和一个非常高、像头一样的天线，
它的唯一目的是爲了 把注意力吸引到自己身上。
当一个观众经过的时候
它就左右摇摆，
而且随着这个人越走越近，
它会越来越疯狂的挥舞两条手臂。
这是第一个测试场景，
你看到，两种动作结合在一起，
这个物体似乎是
把整个自己都 投入到这种绝望的表达中。
但是，重点是，一旦它得到了这个人的关注，
它就不感兴趣了，开始寻找下一个人。
（笑声）
这是最后为《圈套》製作出来的身体，
它看起来像是大规模製作的产品，
就好像是从工厂造出来的，
比如吸尘器和洗衣机一样。
因为我们总是
从个人化的空间工作，
我们很喜欢这种消费者美学，
让这个物体不再个人化，
而且给我们製造了一点距离，
在外表上，至少。
所以对我们来说，这个是某种邪恶的存在，
它尝试把你的注意力
从实际需要你注意的地方吸引过来，
但是它也可以是确实 需要很多帮助的一个形象。
下一个作品是一个物品，
也算是一种乐器，
形状是一个露天圆形剧场，
就像一个人在舞台上看到的那样，
然后按比例缩小到了一个观众的大小。
从我站的地方来看
你们每个人大概这麽大，
而观众差不多
佔据了我整个视野。
在观众席上是996个小塑像，
它们在机械上被设计成
可以根据自己的意愿来鼓掌，
也就是说，它们每一个都可以
自己决定什麽时候、以及是否鼓掌，
用多少力气鼓掌，鼓掌多久，
决定自己想如何被周围的人影响，或者影响别人，
以及是否愿意为创新做贡献。
当一个观察者走到这些观众面前，
会产生一个反应。
可能是寥寥几声，也可能是热烈的掌声，
然后就没有动静了，
直到观察者离开舞台，这些观众又会有反应。
可能是观众席裡
传来的几声微弱的掌声，
也可能是非常热烈的鼓掌。
所以对我们来说，我们真的是把裡面的每个观众
看做一个独立的物体
或者说独立的机制，
它有一种像音乐一样的特质，
一种乐器。
观察者可以演奏它，
通过引发非常複杂、变化多端
创新的音乐或者声音模式，
但是不能将观众
引入到任何特定的反应中，
所以这其中有一种
判断、多变和不安的感觉。
它也有一种像陷阱一样诱人的感觉。
这裡你看到，我们对这幅
大脑分工去操控双手的图片很激动。
这是一个小小的视觉动画，
就好像大脑的两侧
在互相碰撞，
去表达二元性和这种紧张。
这是一个样本。
我们迫不及待的想被 966个这样的模型包围了。
这裡是最后一个作品，叫做
它的创意来自于一扇窗户，
这是我们工作室裡真实的一扇窗户，
你看到，它有三种不同厚度的
木头部件。
所以我们用了同样的想法
製作了我们自己的相框或者说格子
悬挂在房间裡，
可以从两边看到。
这个格子裡住着 一个由小人组成的部落。
他们也有三种不同尺寸，
象徵着在一个平面上
看到的视角或者风景。
这裡的每个小人可以
在轨道上前后跑动，
也可以藏在两条相邻轨道间。
爲了和这个非常拥挤的格子对比，
我们希望赋予这些小人
很漫画、很闹剧的感觉，
就好像一个操纵木偶的人
真的在轨道上操纵他们一样。
我们很喜欢这种感觉
这些小人跳来跳去
没有烦恼、无忧无虑
逍遥自得，
直到他们感觉到来自观察者的动作，
他们会立刻藏到最近的墙后面。
对我们来说，这个作品 也表现了它自己的矛盾性。
这些小人就像是
被困在了这个坚固的格子裡，
就像个监狱，但也可以说是城堡，
因为这个格子 让他们可以没有烦恼，
天真逍遥，
几乎遗忘外界的存在。
我提到的所有这些 来自真实生活的特点
都被转化成了一种
很特别的技术性设置，
我们非常有幸
可以和苏黎世联邦理工大学合作， 造出了第一个模型。
你可以看到，他们从我们的动画裡
抽取了这些动作， 创造了一钟摆动的动作，
结合了摇摆头
和前后的运动。
这个真的很小，
你看它可以被我的手掌握住。
当我们在工作室裡 看到它真的可以用
可以想像我们多麽激动 现在我把它带来了。
（笑声）
谢谢
（笑声）