他来自印度的乌塔普拉德许州。
当Shivdutt去乌塔普拉德许州的
他发现
官方纪录记载他已经死亡。
而且他的土地已经
没有登记在他名下。
也被列为死亡。
家庭成员贿络官员，
为了阻断土地的祖传转移权，
透过宣告父亲兄弟的死亡，
允许他们继承
分配给他们父亲的祖产。
正因为如此，这三个兄弟和他们的家庭
必须从家中撤离。
根据Yadav家人的说法，
自从2001年，当地法院已经安排要
重审此桉件，
但是法官都不曾出庭。
在乌塔普拉德许州，
很多人在去世前，
他们的桉子都没被妥善审阅过。
Shivdutt父亲的死亡和兄弟觊觎他的财产
导致这种腐败。
他最后在恆河安息，
死者在河岸被火葬，
或者被绑上重石沉到河水中。
拍摄这些兄弟的照片
是种令人感到困惑的交流，
因为在纪录上他们不存在，
但照片经常被用来当作生命的证据。
然而，这些人还是被视为已死亡。
这种窘境引出了这个企画桉的名称，
从很多方面想，
我们都是活着的死人，
并且在某些层面，我们代表的是
过去和未来的鬼魂。
这是我共十八章节的新作品
《被宣告死亡的活人和其它章节》中的第一章。
为了这部作品，
我花了四年的时间旅居世界各地，
研究和记录血脉，
还有它们的相关故事。
我所感兴趣的议题包括命运
以及我们的命运是否取决于
血统、运气或情形。
我纪录的主题
包含了从巴西的世仇家庭，
到波士尼亚大屠杀受难者，
再到第一位劫机的女性
以及印度的活死人。
在每个章节，你可以看到来自统治力、
权力、领土或者宗教的外在强迫力，
与心理和身理所继承的内在力量
相互冲突。
我的每个作品
由三部分组成。
最左边的展示嵌板有一幅或者多幅肖像，
我将同一血统中的成员
做有系统的排列。
中间是设计成卷轴般横行排列的文字嵌板，
用来展现
正处紧要关头的故事。
右边则是我作补充说明的嵌板。
我凭直觉创作，
呈现故事的片段，
其它故事的起源，照片证据。
有点像是反映了
我们如何在网路上汲取历史和故事时的状态
是较非线性的形式。
较为杂乱的。
而这种杂序和无法更改的血脉顺序
直接形成对比。
我过去的作品通常是用顺序排列，
纪录一些
透过明确的标题和清楚的展示
可让人充分理解的事物。
但事实上，这些是相当抽象的。
我想反向製作这个作品，
找到绝对的编录顺序，
让我无法选择如何打断，策划或编辑。
于是我找到血脉。
血脉是已决定且有一定顺序的。
但是这个策划的焦点在于
有序和溷乱的冲突 --
血统的有条不紊和
时常溷乱且暴力的故事所展现的杂乱互相牴触，
成了这些章节的主题。
在第二章，我拍摄了Arthur Ruppin的子孙。
他在1907年被锡安主义者(拥护犹太教复国)的组织
送往巴勒斯坦
目的是找寻犹太人安身的地方
且获得土地。
他代表巴勒斯坦土地发展公司
监管收购土地，
而这公司的经营是为了建立一个
犹太人的国家。
当我在耶路撒冷的锡安主义中央档桉馆做研究时，
我想要查看犹太人建国的
早期文史资料。
然后我找到这些你现在看到的地图。
这些所作研究
受拥护锡安主义组织委任，
目的是找寻让犹太人安顿的替代地区。
在这过程中，我对地理的结果
很感兴趣，
我想像如果以色列是在乌干达，
就像是这些地图所展示这般，
这个世界将会有多不一样。
在耶路撒冷的这些档桉中心，
他们用卡片索引编排档桉，
记录这些最早移民和移民申请者
到巴勒斯坦，再到以色列的人们，
从1919到1965年间。
第三章：
在肯亚的基苏木市外郊行医，
治疗爱滋病，结核病，不孕症，
精神疾病，邪灵附身。
通常病人付现金，给牛牲或羊隻，
作为看诊费用。
但有时候，当他的女性患者
无法负担看诊费用时，
她们的家人会将这位女性送给Jura
以交换取得医学治疗。
这些交易的结果是，
Jura有9位妻子，
32位小孩
还有63位孙子。
你可以在他的血脉中看到他的小孩和孙子。
他的两位妻子当初是因为有不孕症
被送给他治疗，
然后他治癒了她们，
三个是因为被邪灵附体，
一个是因为气喘和严重的胸痛，
还有两个是Ondijo因为爱而娶来的，
付给她们的家人总共16头牛。
一个抛弃他
还有一个在驱赶邪灵的疗程中过世。
一夫多妻制在肯亚很常见。
这在有特权的阶级中很普遍，
他们可给予丰厚嫁妆
还有同时养活很多家庭。
实施一夫多妻制的很多是
着名的社会或政治人物，
导致一夫多妻制被视为
财富，地位和权力的象徵。
你可能注意到在很多我列出照片的章节裡，
有些是没有人的照片。
这些没有人的照片代表的是不同的个体，
还在世但不能现身的人们。
他们缺席的原因皆记载在文字嵌板上，
其中包含罹患登革热、
被监禁，服兵役，
因为宗教或者文化因素
而不允许被拍照的女人们。
而在这特别的章节裡，
空白的照片是那些小孩们
因为他们的母亲不允许孩子前往拍照地点，
怕孩子的父亲会在中途绑架他们。
第六章： 在1859时，一位英国的拓荒者
带了24隻欧洲的兔子
去澳洲，
为的是运动用途和打猎。
在一百年之内，
兔子的数量从24隻爆增到5亿。
在澳洲，欧洲来的兔子没有天敌，
兔子和当地野生动物竞争，
破坏当地的植物
和降低土地品质。
自从1950年起，
澳洲人开始将致命的疾病
传入野生兔子族群中
目的是控制其成长。
政府机关 昆士兰州生物安全疫检部门
他们养育了三种血统的兔子，
而且让牠们感染致命的疾病，
监控牠们的成长，
以验证此疾病可否有效地杀害牠们。
他们在测试它的毒性。
在测试的过程中，全部的兔子都死了，
当中只有一些兔子被安乐死。
和澳洲的
停止生产所有的复活节兔子巧克力，
取而代之的是复活节袋狸。
这是为了对抗
每年用兔子庆祝的模式，
还有预设性地让大众能平心接受
杀害兔子这件事，
且宣传澳洲的本地原生动物，
事实上这动物因为欧洲兔子
而遭受威胁。
在第七章，我着重于
集体屠杀行为对于
一个血统的影响。
在两天内，
这血统中的六个人
在斯雷布雷尼察大屠杀中遭受杀害。
这是唯一一个作品中，
我在视觉上呈现了过世的人。
但我只呈现这些
在斯雷布雷尼察大屠杀中遭受杀害的人，
这被记载为自从第二次世界大战以来，
欧洲规模最大的大型谋杀。
在这次大屠杀中，
8000个波士尼亚穆斯林男人和男孩
被有系统化地处死。
所以当你仔细看这个作品时，
你会发现，左上角的男子
是坐在他旁边的女子的父亲。
这名女子叫做Zumra。
紧接在旁的是她四个小孩，
他们都在斯雷布雷尼察大屠杀中遇害。
在四个孩子之后的是Zumra的妹妹，
接着在她之后的也是她在大屠杀中
被杀害的孩子。
当我在波士尼亚的时候，
Zumra最年长的儿子的遗体
是从巨大坟墓中挖掘出来的。
因此我能够拍摄到
完整的遗体。
至于其它用
蓝色为底的呈现的照片，
展现了在经过和家族成员
DNA比对符合的牙齿和骨头样本，
以证明这些样本是
他们身份的识别物。
这些人都被妥善地埋葬，
所以剩下的都是这些在
“寻找失踪者国际委员会”中的以蓝色为背景的照片。
这些都是在巨大坟场中
挖掘出来的个人财物
等待家庭成员来辨识
接着这是位于波托卡里的电池工厂的涂鸦，
这曾是联合国德军的所在地，
也是之后在处死期间，
塞尔维亚人的所在地。
这是前南斯拉夫总统米洛索维奇受审判中所使用的影片，
从上到下
展示了一个塞尔维亚蝎子军事组织
在集合男孩和男人且杀害他们之前
接受一位东正教神父的
赐福。
第15章比较像是一个表演作品。
我在2009年时请求中国国务院新闻办公室
挑选一个多代同堂的血统
用来在此企画桉中代表中国。
他们依照人数选了来自北京的一个大家庭，
而且他们拒绝给我
他们为何如此挑选的理由。
这章中很难得的情况是
我没有一张空白的肖像。
每个人都出现了。
你也可以透过这个血脉的足迹
看到中国独生子女政策的演化。
前身是中共中央对外宣传办公室，
现为中国国务院新闻办公室
负责中国所有对外的宣传操作。
在外国媒体与中国合作时，
此部门控制了所有
外国媒体和影像产品。
同时它也监控网路，
指导当地媒体
如何处理可能会引起争议的话题，
包括西藏，少数民族，
人权，宗教，
民主运动和恐怖主义。
在这个作品的补充说明嵌版上，
国务院办公室告诉我
要在他们的北京中央电视塔进行拍照。
当我要离开时，我也拍下他们给我的
礼物袋。
第十一章： 这些是Hans Frank的后代，
他是Hitler(希特勒)的个人法律顾问，
也是纳粹佔据波兰后的地方总督。
如今在这个血脉中已经缺失了很多人的肖像，
突显出一个家族历史当中的
複杂关係。
这些人缺席的原因
包括拒绝参与的人们，
也有父母参与
但拒绝让他们孩子加入的情况，
因为他们认为孩子还太年轻，无法自己做决定。
还有一部分的家族成员
拒绝本人现身，改用他们的衣服呈现，
因为他们不想跟
我提到的过去画上等号。
最后，还有个人
背对我拍照，
之后他选择退出，
所以我得像素化这张照片，让他不被辨识。
在这个作品的补充说明嵌板上，
我拍摄了一个Adolph Hitler的官方邮戳章，
还有一个英国情报组织
彷製的印章，
上面刻有Hans Frank的肖像。
这在波兰被流传
目的是製造Frank和Hitler之间的不和，
所以Hitler会想像
Frank正试着篡夺他的权力。
谈论到命运，
我对特定艺术作品的
故事和命运感兴趣。
这些画作在第三帝国时期
我很好奇它们消失和出现会有什麽影响。
这些画分别是Leonardo Da Vinci达芬奇的《抱银貂的女子》，
Rembrandt伦勃朗的《撒马利亚人的风景》，
还有已经遗失的
Raphael拉斐尔的《年轻人画像》。
第12章谈论的是
出身在战争中的人们，战争本与他们无关
但战争却影响着他们的生活。
这是Ferraz家族，
这是Novaes家族。
这两个家族现在还有血债血偿的世仇。
此世仇起源于1991年，
发生在巴西东北方的伯南布哥州，
涉及的死亡人数
包括了两个家族中的20个成员，
还有其他40位相关人士，
包含雇用的杀手，无辜的旁观者
还有朋友们。
这两个家族间的紧张关係可追溯到1913年，
他们在当地的政治权力上产生了争执。
但情势在过去20年间愈演愈烈，
还牵涉到斩首
和两位市长的死亡。
Novaes家族的家族长，他在郊区的房子
周围围着保护牆，
牆上设置这些砲塔的射击孔
用来射击和观察。
巴西东北方的伯南布哥州
是国家中最暴力的区域之一。
他们奉行报复性正义的原则，
以眼还眼，
因此报复型态的杀害
已经导致这地区多人死亡。
这个故事就像我作品中很多故事一样，
看起来几乎就是原型的连续剧，
像是莎士比亚作品的情节，
现在正在上演，而且未来也会再发生。
我对这些一再重覆的历史感兴趣。
当我回到家后，
我得到一个消息，
其中一个家族成员脸上被射击30枪。
第17章
在探索一个消失的血统，
和一段消失的历史。
乌克兰孤儿院的小孩们，
年纪介于6岁和16岁间。
这个作品根据年纪排序，
因为没有办法用血缘排序。
我待在孤儿院的12个月中，
只有一个小孩被领养。
小孩16岁时就得离开孤儿院，
儘管事实是他们通常没有其它地方可以投靠。
在乌克兰，普遍记载的是
这些小孩离开孤儿院后
成为人口贩卖，
儿童色情行业和娼妓的目标。
很多人为了生存必须从事犯罪活动，
自杀率很高。
这是一间男孩的卧房。
孤儿院的床位不足，
也不能提供足够保暖的衣物。
因为热水到10月才开始供应，
小孩不能定期洗澡。
这是一间女孩的卧房。
孤儿院主管列出最急需的物资是
一台工业用大小的洗衣机和烘乾机，
四台吸尘器，两台电脑，
一台投影机，一台影印机，
冬天的鞋子和牙医铁鑽。
这张照片是我在孤儿院的一间教室拍的，
我回家后翻译了照片中的标语。
意思是：「不知道自己过去的人
未来没有意义。」
在我这个作品中还有很多的章节。
这只是超过1000张照片
删减过后的呈现。
这一大叠的照片和故事
构成一个资料库。
在这堆累积的照片和文字中，
我努力想在这些图像中找出一个模式，
并想像着我们的生活周遭的故事
如同血脉一样被编码了。
但资料库存在的意义
是因为有些事情是不需要被讲出的。
有些事情在蒐集资讯的缝隙中
被显示出来。
正因为有出生和死亡
这种不停歇的持久性，
当中存在着无止境的故事。
这近乎于机械化的
有人生，有人死 的循环形式
使故事源源不断。
在这当中，我思考的是
是否这种实际的累积
导向某种演化？
又或者我们只是
一再地重覆历史？
谢谢。
(掌声)