文森‧慕：我们如何使用电脑，
照相机，麦克风来呈现这个世界，
以另一种方式，
儘可能地展现？
或许，如何才能使用网路
去创作一部具有新题材的电影？
问题是，我们为什麽要记录呢？
10 年前我开始拍摄电影时，
这个简单的问题一直存在心裡，
最早是和朋友克里斯多福‧阿布里克 一起
他有一个网站叫做拉布拉格铁克
是一个专为独立音乐设立的网站。
我们非常热爱音乐
想要以不同的方式来展现音乐，
因此我们拍摄喜爱的音乐， 我们所尊敬的音乐家，
儘可能去远离音乐产业，
远离大家一直重複在做的事。
我们开始每週
在网路上发佈影片。
现在我们来看一些片段。
从浴室裡的灰熊乐团（Grizzly Bear）
到席格若斯乐团（Sigur Ros ） 在巴黎咖啡厅的演奏。
从在艾菲尔鐡塔表演的 鳯凰城乐团（Phoenix）
到纽约饭店裡的汤姆‧琼斯。
从拱廊之火乐团
在奥林匹亚的一个电梯裡的表演
到贝鲁特在布鲁克林下楼梯时的表演。
从 R.E.M. 在车子裡面的表演
在南法夜晚围绕着桌子的表演。
从邦‧利柏与朋友们
在蒙马特公寓的表演
的漫漫长夜，
还有很多，很多
不知名或非常有名乐团。
我们将这些影片
免费发佈到网路上，
我们要分享
这些影片以及
以不同的方式来呈现音乐。
我们想要以这些新科技
来创造另一种让人 亲近音乐的形式。
当时，实际上是 10 年前，
网路上没有如此多的影片，
我想这就是为什麽我们製作的 「带走秀」
能够如此成功
达到百万人次的点阅率。
过了一阵子之后，我有一点，恩...
我想去别的地方。
我觉得我需要去旅行， 去发现一些不同的音乐，
去探索这个世界，
前往其他的角落，
实际上我那时候也就想要拍
这样的游牧电影了。
要怎样才能在旅途中结合新科技呢？
当我穿越 安地斯山脉时
如何在车内编辑影片？
所以我展开一段五年的旅行，
前往世界各地。
那时我开始经营收录数位影片和 分类音乐的「小行星」网站
创立这个网站也是向 法国製片家克里斯‧马克致敬
现在我们再来看一些
刚拍好的影片片段。
从巴西北部铁诺布雷嘉 女主唱盖比‧阿玛冉尔都斯
到一个车臣的女性乐团。
从新加坡「一个人的国度」 实验电子音乐
到巴西的指标歌手汤姆‧乔 在圣保罗的自家屋顶唱歌。
从有名的亚美尼亚摇滚乐团斑比尔
到乔治亚第比利斯
餐厅裡的传统音乐。
从印尼雅加达，一个有名的 复古流行乐团「白袜子」
到乌克兰基辅的 创新乐团达哈布拉哈。
与朋友在阿根廷布宜诺斯艾利斯 的班多钮风琴表演。
到许多其他地方
以及世界上的音乐家。
我希望把它做成一个音乐之旅。
要製作这些影片，
如果背后有一个大公司
这是不可能完成的，
因为会有公司组织或制度。
我背着我的背包独自旅行－
带着电脑，照相和麦克风，
真的只有我自己，与当地的人
一起开会，在场的人，
他们絶对不是专业人士，
再从一个地方到另外一个地方
一面旅行，一面编辑影片。
我相信电影艺术
可以非常单纯：
我想拍摄一部电影， 你提供我一个可以过夜的地方，
我帮你们拍一段影片， 你们就给我一杯鷄尾酒
或其他饮料，
看你在什麽地方啦
在祕鲁，人们喝酸味皮斯可鷄尾酒。
当我刚到祕鲁时，
我真的不知道在那裡要做什麽。
我手上就只有
一个人的电话号码
三个月之后，
当我游遍整个国家之后， 我拍了 33 部影片，
只藉着当地人的帮助，
仅仅靠着人们的协助，
我总是一直问相同的问题：
今天这裡最值得记录的是什麽？
以这种方式生活，
没有组织结构的工作方式，
我能够与当下互动
决定这是现在要去做的重要事。
记录整个人是重要的。
与他人交流是重要的。
当我到了车臣，
我碰到的第一个人
看着我，像是说，
＂你在这裡做什麽？
你是记者吗？非营利组织？ 还是政治人物？
你是要研究什麽样的问题？＂
我来这裡是要研究
车臣的苏菲仪式，
不可思议的车臣苏菲文化，
它絶对是外界无法得知的文化。
当地人民很快得知
我要将他们拍摄成影片－
在知识共享协议下， 将影片免费发佈到网路上，
我给当地人我所拍摄的影片
我让当地人决定 拍摄影片的方式。
我要以美丽的光芒来展现他们。
我要以一种方式去刻画他们
让他们的孙子看到其祖父母，
将会很喜欢，
＂哇，我的祖父母和碧昂丝一样酷＂ （笑声）
这是一件很重要的事情。
（掌声）
这是非常重要的，
因为这个方式
人们将以不同的眼光来看待 自己的文化，自己的土地。
他们会有不同的想法。
或许这是一个保有多样性的方式。
为何要记录？
嗯，有个很好的引用
美国思想家哈基姆‧贝
的说法「每一个记录
都是生活表演的墓碑。」
这是一句值得放在中心的佳言
在当今在这个充满图像的年代裡。
这代表什麽意义？
这是为了什麽？
我做了研究， 我仍然将此想法放在心上：
有何意义？
我研究音乐，试着取得，
试着更贴近原始风貌。
这些是从那裡来？
我是法国人，我不知道
我会发现什麽， 那是一件简单的事：
一开始，每件事都是神圣的，
音乐是心灵的治疗剂，
我如何使用照相机，
小工具，去贴近
或许不只是捕捉幻境 抓住
也可找到一个平衡点， 一个电影的逸境，
将人们完全融入其中
的影片？
是我正在做的研究
心灵上，世界上新的灵性元素。
现在来看几部短片。
从印尼塔纳托拉贾的丧葬仪式
到伊索比亚北部的复活节仪式。
从爪哇岛雅西兰
一种流行的入神舞蹈仪式，
到巴西北部的招魂仪式
车臣的苏菲仪式
到亚美尼亚教堂最神圣的弥撒。
哈拉尔的苏菲歌曲，
衣索匹亚的圣城，
到死藤水仪式
祕鲁亚马逊深处的
到我的现在正在做的新计划，
在巴西叫做「溷合动力车。」
我和佩西拉‧泰门一起做。
是有关于这个国家的新心灵。
这是我的请求，我自己的小请求， 称之为实验民族志，
试着去溷合不同的作品类型，
试着恢复一定的複杂性。
为什麽要记录？
我仍然在问这个问题。
我相信拍摄影片这件事教我们去看。
呈现世界面貌的方式
将会改变我们看待世界的方式，
我们身处于大众媒体
做得很糟糕的时刻，以可怖的方式
呈现世界：
暴力，极端份子
只有引人注目的事件，
只有单纯的日常生活。
我认为我们在记录
以获得一定的複杂性。
去重塑生活，
我们必需去製作新的印象。
同时也是很简单。
（掌声）
布鲁诺‧朱萨尼：文森，文森，文森，
谢谢。我们必须准备接下来的表演，
我有个问题，这个问题是：
你出现在你给我们看的影片的地方，
你拿着照相机
我假设你受欢迎
但你不总是受欢迎。
你踏入令入害怕的仪式，
在村庄裡的私人时刻，
一群人。
你是如何打破壁垒
在你拿出镜头的时候？
文森‧慕：以你的身体打破障碍，
多于用你既定的知识。
这是旅行中学到的，
去相信身体的记忆力
多于大脑的记忆。
尊敬让你往前迈进，
而不是后退，我真的认为
你的身体融入当下，在仪式中，
这个地方的居民欢迎你
也了解你的想法。
朱萨尼：你告诉我们，你所製作的
大部分的影片一次拍摄完成。
不需要太多的编辑。
我的意思是，你为我们编辑影片
我节目开始的时候，因为影片太长，
要不然，你会直接
拍摄你眼前的所有事物
不要太多的规划，
对吗？
文森‧慕：我的想法是
只要不剪辑，
只要让观众看到，
有更多的观众会觉得更贴近，
在那时刻更贴近一些，
在那时刻，那地方更贴近了。
我真的认为这是尊重观众的方式，
从头到尾不去剪接，
而是让时光流逝。
朱萨尼：简短地告诉我你的新计划，
在巴西称为「溷合动力车」。
在来到TED全球以前，
还在为这计划在这国家旅行。
告诉我们一些事。
文森‧慕：「溷合动力车」是－ 我相信巴西
是世界上最大宗教国， 并非老生常谈，
以心灵性层面来说，是最大的国家，
在实验上，在心灵上都是。
这是我这今年正在做的大计划，
探索巴西不同的宗教，
有着不同的膜拜仪式，
我试图了解在面对当今灵性的事物
人们是如何生活在一起。
朱萨尼：即将上台的人
文森‧慕将会介绍他，
是以前拍摄的一个主题之一。
你是何时拍摄他的？
文森‧慕：我想是在 4 年前，
4 年前的第一次旅行。
朱萨尼：所以这是你 在巴西的第一部影片。
文森‧慕：是的， 我在巴西的第一部影片之一。
我在累西腓拍的，
而他来自累西腓。
朱萨尼：让我们来介绍他。 即将出场的是谁呢？
文森‧慕：我做个简短介绍。
非常荣幸邀请有史以来
巴西最伟大的音乐家之一。
让我你欢迎纳纳‧瓦斯康塞洛斯。
（掌声）
（音乐）
纳纳‧瓦斯康塞洛斯：让我们走入丛林
（掌声）