永续性是指
捕捞什麽、在哪裡捕捞，
以及怎麽去捕捞那东西。
对我来说，谁在捕捞以及为什麽捕捞是很重要的。
我想知道在我的晚餐料理背后的那些人。
我想知道我对他们会有怎样的影响。
我想知道他们会如何影响我。
我想知道为什麽他们要捕鱼。
我想知道他们有多麽依赖大海的赐予
藉以谋生。
了解这些可以让我们
将我们对于海鲜的认知
从单纯的商品
转变为可以让生态系统
回复的机会。
了解这些可以让我们庆幸
自己还能吃到海鲜。
所以，我们该称之为什麽呢？
我想我们该称之为恢复性海鲜。
永续性是指
可以持续并进行修补的能力，
恢复性则是指可以补充并增加的能力。
恢复性海鲜可以产生一个不停演化进展的系统，
并且让海洋能够
变成我们的一种资源，
促使我们去让海洋得以补充，
增加它的恢复力。
这是一种比较有希望、比较人道，
也比较有效的方式来了解我们的环境。
消费指南 -- 是由
世界海洋保护组织所制定的标准 --
相当方便，是很棒的工具书。
用绿色、黄色和红色来标示海鲜种类。
很简单的概念：买绿色的，不要买红色的，
想买黄色的时候要三思。
但是对我来说，
只吃绿色的作法还是不够。
如果无法确认这样能成功的改变
那些黄色和红色鱼种的命运，
就无法保持其永续性。
但是如果我们只吃绿色标示的鱼呢？
这裡有专门捕捞的黄鳍金枪鱼 --
来自于永续性放养池中。
专门捕捞 -- 不是被误补的。
对于渔民而言很棒。可以赚很多钱。可以促进地方经济。
但是它是海裡的狮子。它是顶层掠食者。
这一餐的含意是什麽？
我会到牛排馆点一份16盎司的黄鳍金枪鱼吗？
我会每个礼拜吃三次吗？
也许我仍然在吃绿色标示的鱼，
但是对我、对你，
或是对海洋来说都没有好处。
重点是我们必须有一个概念，
对于我们所做的事情要有一个标准。
举例来说：我听说红酒对健康很好 --
有抗氧化剂和矿物质 -- 对心脏很好。
太棒了！我爱红酒！
我要喝很多红酒。我会变得非常健康。
那麽，在我喝出问题之前，
我可以喝多少瓶？
朋友们，我们有个关于蛋白质的问题。
当它牵涉到食物时，
我们会失去对它的敏感度，
而我们会因此付出代价。
问题是，我们将这代价隐藏在这种风潮之下。
我们将这代价
隐藏在社会接受腰围变粗的现象之后。
我们将这代价隐藏在巨大商业利益之后。
所以，关于恢复性海鲜第一件事，
是必须了解我们真正需要的数量。
恢复性海鲜的最佳代表，
不是大白鲨、海豚或Gordon海鲜食品，
而是绿巨人。
也就是各种蔬菜：
它们也许能够拯救海洋。
Sylvia 喜欢说蓝色是新的绿色。
那麽，我想尊敬地提出，
花椰菜的绿色也许是新的蓝色。
我们必须持续地
去吃能吃到最好的海鲜。
但是我们也必须配着大量的蔬菜一起吃。
虽然这些恢复性海鲜最棒的吃法是
用一半的贝壳将它装盛上桌，
再配上一瓶TABASCO辣椒酱和柠檬片。
一份五盎司的鲷鱼，
用 Dijon 芥末酱和烤得酥脆的土司碎片包覆着，
加上一份山核桃藜麦烩饭
搭配着酥脆的花椰菜，
外表是如此柔软、甜美又带点略焦的烟燻色泽，
再加上一点点的辣椒片。
这肯定会热卖。
最棒的是这些材料
在每个家庭附近的超级市场都买得到。
藉由改变饮食习惯的活动来拯救美国。
Sylvia 正在发起一个
藉由饮食习惯的活动来拯救海洋。
这是一个很好的典范。
先忘记核子战争的灾难；
我们要担心的不只是那件事。
我们已经破坏了地球生态，
还将我们视为天然资源的食物
在许多方面上困扰着我们自己。
所以我认为我们的饮食习惯是不对的。
因此，我想现在正是时候
我们该改变我们对食物原有的看法。
永续性是相当複杂的，
但晚餐对我们来说是比较能掌握的部分，
所以让我们从这儿开始。
最近，针对绿化我们的饮食系统有相当大的进展。
正在热烈地提倡一种美味绿色食物革命。
但是绿色食物常常会代表一种
我们忽视了
身为饮食者的责任。
即使它来自于绿色资源，
并不代表我们可以随便将它放到餐盘上。
我们有环保虾。
我们有技术可以生产环保虾。
但是不可能出现那种提供环保虾吃到饱自助餐厅。
这是不可行的。
有益心脏健康的晚餐，
是恢复性海鲜重要的一部份。
正当我们试着去控制海洋生物数量减少的问题时，
媒体还在建议大家多吃海鲜。
各种研究告诉大家，
成千上万的美国祖父母和父母们，
可能可以活得更久，
只要我们多吃海鲜。
这是我不想错过的好事。
但是这不单只是和海鲜有关。
这还关係着我们怎麽看待我们餐盘裡的食物。
身为一个厨师，对我来说最简单的作法，
就是减少餐盘裡面食物的量。
几件事情会随之而生。
我会赚更多的钱。
人们开始购买开胃菜和沙拉，
因为他们知道只有主菜是吃不饱的。
人们会花更多时间在用餐上面，
藉由用餐而和别人有更多交流。
简单来说，人们来这儿会得到比他们想要的还更多，
即使他们会摄取较少的蛋白质。
但他们在吃下各种餐点的过程中会获得更多热量。
他们会更健康，我赚更多的钱。
真是太棒了。
每道菜在上桌之前都先评估过对环境的影响，
同时，也考虑到许多
关于人们利益的部份。
我们所做的另外一件事是，
将我们所提供的食材种类多样化 --
小银鱼、鯷鱼、鲭鱼、沙丁鱼都很常见。
贝类、蚌类、牡蛎、
蛤蛎、鲷鱼、嘉鱼 -- 这些都是常见的鱼类。
我们让这些口味
倾向比较有弹性、比较具有恢复性的选择。
这是我们应该偏好的选择。
这才是绿色标示的意义。
这也是我们开始让环境恢复的方法。
至于那些大型掠食者，
那些很流行的鱼类，
刚刚所提到在绿色标示中的金枪鱼呢？
如果你一定要吃的话，我有一份食谱可以提供给你。
它适用于各种海洋中的大鱼，
开始噜。
首先拿一隻16盎司的大鱼。
用刀将它切成四份。
分别放到四个盘子上。
把四个盘子都装满蔬菜，
然后开一瓶你现有最棒的勃艮第红葡萄酒，
点起蜡烛来庆祝。
庆幸你有这个机会来吃它。
邀请你的朋友或邻居来享用，
每年举办一次，
也许啦。
我对食物的期待很多。
我期望健康，
期望家庭与社区的欢乐。
我希望製作食材原料，
准备餐盘和用餐这些事情，
都是人们共同利益的一部分。
我很幸运，我的父亲是一位很棒的厨师。
他很早就开始教导我
饮食所代表的权利。
我记得很清楚儿时用餐的内容。
总是有适量的蛋白质搭配着
大量的蔬菜，
以及少量的淀粉，通常是米饭。
这依然是我每天的主食。
每次去牛排馆时，我就会不舒服。
我会出现肉类盗汗症。
那就像是蛋白质引起的宿醉，
感觉很噁心。
但是关于那些未来你将会听见，
以及你现在已经听见那些海洋不好的消息，
我有责任让大家知道，
状况可能会有多糟糕，
也就是今天所说过的内容，
你的妈妈是正确的。
多吃蔬菜吧。
就是这麽简单。
那麽，我们在食物中找寻的是什麽？
为了健康，我在找寻那些
对我身体有益的健康成份。
为了开心，我在找寻奶油、盐、
以及美味的东西，让东西吃起来不会太糟糕。
为了家人，我在找寻合乎
我个人经历的食谱。
为了社区，虽然我们已经开始努力了。
事实上没有例外，
我们所吃的每一样东西都有全球性的影响。
所以，试着学习去了解这影响会是什麽，
然后开始试着去将它降到最低。
我们已经看见我们这个蓝色的地球，
这个世界银行的景象。
但它不仅是我们自己的资源储藏室;
它也是全球在进行
食物交流的地方。
所以如果我们只拿取我们所需要的部份，
我们就可以将剩馀的和大家分享，
我们可以开始去庆祝，
资源也将得以恢复。
我们要多吃蔬菜，
我们要少吃一点海鲜。
我们必须将食物节省下来。
谢谢大家。
(掌声)