三年前,我接到一通电话,那是因为我之前拍摄的一部电影
那通电话提供我一个机会去挖掘新罕布什尔国民警卫军的故事.
我的想法--我在半夜清醒,
我们都曾经有这种经历.
因为这通电话,我当时很兴奋.
我在想,我才刚拍完一部关于二战老兵的电影.
然后我明白,我必须挖掘他们的故事
我知道这是千载难逢的机会
去揭露一位勇者的故事
于是那晚我带着兴奋的情绪的入眠
虽然不确定所有的细节,但我仍十分兴奋.
当时还不到凌晨4点—应该更接近半夜12点
但是我马上起床,毫无睡意.
当时我有一个想法:假若我可以实际上去讲(这个故事)呢?
和士兵们建立一种相互信赖的关係.
如此便可以从当事人的角度说故事,而不是旁观者的角度.
于是我打电话给Heilshorn少校,
他是新罕布什尔国民警卫军的公共事务主管.
因为他认识我,所以我很直接地在电话中说,”Greg?”
他回答,“怎麽了?Deborash.”
我告诉他我的想法,而且你们知道
他是世界上最勇敢的人之一
他就像Blair将军一样,最后他允许我去试着实现我的想法.
我在十天之内就抵达迪克斯堡,
我挑了一个小队(做为拍摄小组).
我选择Charlie带领的连队,它是172个营队中的第三营
他们是野战部队－挑选这支连队的原因有两个
第一,他们是步兵.
第二,因为他们的据点在LSA 的阿那康达,
所以我知道那裡可以上网.
拍摄的困难在于,我必须让这些士兵是出自于自愿的.
这是一件很重要的事,
我想,当Heilshorn少校向我警告时,
我并没有充分地意识到这件事有多麽困难.
所以这代表,当我抵达迪克斯堡时,
我必须在180个男人面前跳下车并向他们阐述我的理念.
你们可以想像我遇到的问题如冰雹般席捲而来.
噼头就骂,
”你对国民警卫军了解多少?”
我从1607年的马萨诸塞州海湾殖民地的佩阔德印战争讲起,
我花了大约9分钟的时间回应他们,
然后才顺利完成.
我想先播放电影的片段,
这是我们的预告片,因为我知道你们一定都很忙--
导致许多人可能没有机会看这部电影.
所以我想播放预告片,
然后我将会挑出一个部份做详细说明.
让我们开始吧.
Bazzi：我真的想去吗?也许不是.
士兵：我们不应该和媒体说话.
P:可恶,我不是媒体!
M:到了这裡,生活将就此改变.
士兵:兄弟,这可不是闹着玩的.准备好了?
放马过来吧!准备好了吗?伊拉克,我们来了.
B:每个士兵最后都想去打仗.
因为这是他们与生俱来的本能.
P:如果你让恐惧缠绕着你,
那你就无法做好你的工作.
M:每次出去,都会遇到袭击.
太不可思议了.
B:嘿,Nestor.你的屁股正对着我呢.
士兵:IV,我们被击中了吗?
有人被击中了.有人被击中了.
M:兄弟,继续前进,你还想完成任务吗?
Moriarty的太太:对孩子来说没有父亲(的陪伴),真的很痛苦.
M:这些小孩子已经被捲入战争的祸端中
Pink的女朋友:刚开始,他像是在表达,”写点粗俗的东西!”.
George W. Bush(布希总统):世界最新的民主
M:他们向我开枪.
P:你不用派遣15万的军队到那裡
,并且声称我们是去建立民主.
士兵:现在,我们正开车经过汉堡王,透过窗户可以看到它.
P:我们过来是为了钱.
M:我们支持布希,我们不是为了石油才来.
Jon Baril:这是我这辈子遇过最糟的事情.
M的妻子:他完全变了一个人
M:我不会回去(伊拉克).
Kevin Shangraw：伊拉克人民是我们在那裡要帮助的对象—
可是我们刚刚却杀了一个
士兵:Smith中士被击中了! Smith中士被击中了?
他们在那裡!就在那裡!开火!
Baril:希望20年后,因为我们曾在这裡,它将变成一个更好的国家
希望如此.
我有一件事情想告诉大家
就是对一件很难启齿的事情进行讨论
我想将那件事跟我在TED的经历连结在一起.
我不知道你们有多少人想过这件事,
不过在场有一位听众,最近从伊拉克回来.
Paul?快点,站起来.
他在—(掌声)—海军服役,
我想跟大家说一个小故事.
我们是幸运儿之一
能够拥有Sony相机和Vista的软体
对吧?然后我们准备开始讨论.
大家看到我的标籤时,他们将会看到”战争实录”
接着我们开始讨论战争.
我们和课堂的一些其他人进行对话,
就这样持续进行着.
我的意思是,我们在那边谈了一个小时.
跟他们的对话突显出一些事是我想要让
大家思考而且希望有助于你们.
也就是,我想许多人很忌讳谈论关于战争的问题,
和政治议题.
其实—也许是因为我们不赞同这些事.
又或许讨论这些事会使我们感到不舒服.
我们怎样才能畅所欲言,真的可以进行一次对话?
你们知道吗?Paul当时正在讲话,
然后他转向Constance说,
”你知道吗,如果没有她,我就不会站在这裡说话,
因为我知道她会支持我.”
我想说,我当时真的很紧张.
因为我习惯一问一答.
我真的和James昨天说的很像,
因为我都站在摄影机后面.
我可以回答关于电影的问题,
但是,如果让我上来滔滔不绝的讲18分钟,那真的很难熬.
所以我想说,”Paul,我很高兴你在场,
因为我知道你支持我.”
这部电影的内容跟网路无关,
但是如果没有网路就不会有这部电影.
拍摄的影像平均要两个星期才能从伊拉克传到我这裡.
同时,士兵们—可以寄电子邮件给我而且也可以和我即时通讯.
我并没有全部保存(信跟对话记录),
因为一开始我并没有想到
我会希望将这些资料珍藏起来.
不过仍有3211封电子邮件,聊天记录,以及简讯
被我保存下来了.
我之所以量化它是因为我们将这件事情看做是一个双向互动的过程,
为了全然站在当事人的角度.
所以我想播放一个片段,
然后向大家简单的介绍它是如何剪辑而成的.
我们开始吧.
Pink:今天要大干一场.
我们要给这群叛乱者一个公平的机会.
所以我们要摇下车窗前进.
你也知道,因为我们明显佔有优势.我只不过是开开玩笑罢
我们才不会摇下车窗前进.
刚刚说的那些都是假的。那样是非常危险的.
哇.
士兵:在那裡.
P:好吧,我们赶过去那边.
注意,我们现在就离开塔吉.
我们认为爆炸就在塔吉的出入口处发生,
我们现在正前往那个地方
士兵:那是一个汽车炸弹!
士兵:一群浑蛋!
士兵:把你的防弹衣穿上!
嘿 去那边 嗯哼.
随便一组4人小队去出入口那边!
P:警长,或任何一个4人小队,
我们需要你们请立即前往塔吉的出入口,完毕.
Man:我带你走过去.
(声音)
P:蹲低点.然后往右边移动.
拿起你的背包.,拿起你的CLS包!
(尖叫声)
P:这裡有大量死伤.
大约20个人死亡,至少有20到30个伊拉克人受伤.
P:如你们所见--
一个人,用硬币穿过另一个傢伙
就好像 — 手榴弹弹片造成的伤口,却没有流血.
所有东西都被烧灼了.
就像一个洞穿过--穿过身体.
这是北边的情况.
他们刚刚从这裡搬走一具烧焦的尸体,或许只有一半.
我猜测腹部以下应该都不见了.
这是血.
当你在走路时,
可以听到皮肤的碎片的声音而且--
就这样,就剩下这些了
我记录了三段,包扎了几个伤口.
士兵坐在沙包围牆的角落裡挤成一团,边颤抖边尖叫.
医护人员都受到惊吓没办法进行医疗.
后来我听说这些伊拉克的伤亡人员不会在塔吉接受治疗.
他们可以做点零工赚点钱 但是不能死在那裡.
他们必须死在外面.
如果那些没用的医护官中有一个说不继续治疗，
我一定会一刀划破他们的喉咙.
晚上9点 只有我们小队
今天发生的事都会在我们的脑海中不断出现
不管我们愿不愿意.
主播:伊拉克发生越来越多暴力事件.
两个自杀汽车炸弹导致8名伊拉克人死亡,多人受伤
在靠近巴格达北部的一个联军基地 ...
P:我们上新闻了.
感觉我被利用,同时也感到自豪.
我对媒体完全失去信心—
一个不幸的玩笑，我宁愿听到那个玩笑而笑，而不是亲身经历。
我真应该感谢上帝让我捡了一条命回来.
我会感谢上帝,然后自慰.
因为这些纸有Lindz的味道,
而且明天没有时间自慰.
早上6点有另一个任务.
我之前说过,我想试着从当事人的角度来述说这个故事， 而不是从旁观者的角度--
Chris在他生动的介绍裡也说过这种融合.
它是製作纪录片的一种新的尝试 .
当初我见到这些士兵时,其中有10个人同意让我录影.
到最后,一共有21个人同意参与拍摄行列.
有5个士兵是全程拍摄的.
有3个人在电影中的是代表性人物.
我是从Steve Pink寄给我的电子邮件中得知塔吉这件惨桉的,
在附件中夹带了一张在汽车旁边的烧焦尸体照片.
电子邮件中透露出的情绪,
显然是个糟糕的一天.
然后我在我的即时通讯软体的视窗上发现Mike Moriarty在基地.
所以我点击Mike(的名子或头像)跟他说,
”Mike 能不能麻烦你採访一下Pink?”
因为我们经常缺少的部分,
用军队术语来说就是”hot wash”(战后检讨).
就是事件发生以后的即时採访.
如果让时间就这样熘走的话,
时间会软化和修饰那些尖锐的事情.
对我来说,我非常想要(即时採访).
所以,为了能深入了解,
为了和你们分享经验,这些士兵--
最受欢迎的2个武器装备--
有一台摄影机架在砲塔上-- 一座砲塔,
还有一台装在(军用)悍马车的仪表板上.
我们在大多数的悍马车上配备了2台摄影机.
所以你们可以在第一时间内了解事情发生的过程,没错吧?
你们刚刚看到的那个採访是Mike在事件
发生24小时之内即时录製的.
Steve Pink在他回家5个月后
阅读他的日记.
我知道日记的内容,但是那是极度隐私的东西.
你们都知道,赢得某人的信任,
尤其在拍摄记录片的过程中,透过关係.
所以直到他回家5个月后,
他才阅读那些日记.
现在,我在电影中放进新闻片段是为了—
我认为主流媒体已经竭尽所能做到最好了
在他们所具有的表现形式范围内.
但是,我知道大家不断听到,
美国士兵们说,
”为什麽他们不报导我们做得好事?”
的确, 这是一个很好的例子.
Pink的小队和另外一个分队整天都在铁丝网(基地)外面.
他们根本没必要出去.
因为外面没有美国人伤亡.
他们在外面一整天是为了救伊拉克人—
那些在工作冈位上的伊拉克人.
所以当你听到士兵们的抱怨,
不是没有原因的,对吧?
而且我认为他们能够分享这些(故事)就是最好得礼物,
做为一种沟通的手段.
在许多问答的场合裡，我感受到了对立,
人们真的是顽固的
但是大家似乎都不愿意去了解更多,
或者倾听,或是试着彼此沟通.
我和其他人一样心怀不满,但是我认为—
不同的人谈到他们对这个世界的担忧,
而我关心的是,我们必须进行这样的对话.
我们必须深入了解一些危险地带,
那些我们自以为很了解的地方.
但是,其实我们只需要放宽心胸去了解.
有这样的隔阂.
对我来说,我想试图消除这个隔阂.
我在分享一个故事.
我经常被问到,
在製作这部影片的过程中最特别的几个地方.
上映之后,必然—
我确定各位都曾做过演讲—
你会遇到许多围住你的人，他们想要问你问题.
通常第一个问题会是,
”哦,你使用哪种摄影机?”
或是之类的问题.
但总有少数几个人,几乎每次都是最后才发问.
我逐渐发现,这些人几乎都是士兵.
他们一直等到差不多所有人都离开才问.
对我来说,别人跟我分享过最为深刻的故事是,
后来成为我的故事,那就是--
对于没看过「战争实录」电影的人,这不会有碍于理解这个故事--
许多的老百姓发生事故,是很常见的事
人们挡住汉马车然后被杀死,
在电影裡,有一幕就是一个伊拉克妇女被杀害.
一个士兵走到我眼前,站着,你可以想像,这是非常的近—
距离只有一英呎.
他是一个大块头.
他看着我,然后我用微笑回应他,
之后我看到他眼中有泪水在打转.
他没有眨眼.
接着他说,”我的砲手当时在扔糖果.”
我知道他接下来要说什麽.
砲手当时在扔糖果.
他们习惯向孩子扔糖果.
孩子们离的太近了,很多时候都是这样.
然后他说,”我打死了一个孩子.
我是一个父亲,我也有小孩.
我无法告诉妻子这件事.
我担心她会认为我是个恶魔.”
我给他一个拥抱.
然后跟他说,”没事的.”
他说,”我会带她去看你的记录片,
然后向她坦白这件事.”
因此我所说的隔阂,
并不仅仅是针对那些不了解士兵的人.
总是会有这样的人—你们都知道的,像现在这样.
这并不像第二次世界大战那样,有前线跟后方的分野,
每个人似乎都参与其中.
你可以照常生活,而且感觉不到这个世界其实有战争正进行着.
我经常听到有人说,
或许他们知道我拍了这部电影,
他们说,”哦,你知道的,我反对战争,但是我支持那些士兵们.”
然后我开始问他们,
”哦,听起来不错—那你都做了什麽?
你参加美国志愿军了吗?
你去探望那些人了吗?
你是否—如果你发现自己的邻居就是士兵,你会花时间和他们在一块吗?
不一定要问问题,而是看看他们是否想倾诉?
你捐助过任何的慈善组织吗?”
显然,类似Dean Kamen从事的这种非凡工作 —
但是你可以向很多慈善机构捐助电脑,帮助受伤的士兵.
我想邀请大家—
去实现我们的话语，当我们说我们支持某些人
你把他们当做朋友吗?
你真的在乎(他们)吗?
我有一个希望,我请求大家,
请伸出你的手.
真诚的给予他们拥抱.
谢谢