我的三分钟还没开始吧？
没有。先别开始计时。
重设时间，否则对她不公平。
天啊！这演讲的规定也太严格了。
我是说，我已经够紧张啦！
不过我已经没有五週前那麽紧张了。
五週以前，我做了全髋骨置换手术
— 你知道这个手术吗？
电锯，电鑽，超级噁心的。
除非你是大卫•布林斯基，因为他认为手术只有真和美。
当然，大卫，只要不是你的髋骨，就会有真和美。
总之，这件事给了我很大的启示。
所以克里斯邀请我和大家分享这件事。
但首先你需要知道两件关于我的事。
就两件事。
第一，我是加拿大人。第二，我是家中七个孩子裡最小的。
在加拿大，我们有伟大的健保系统。
那意味着置换髋骨是免费的。
而身为七个小孩中的老么，
做任何事情总是都需要排队才轮得到我。对吧！
我的髋骨已经痛了好几年了。
我终于去看了医生。那是免费的。
她将我转诊给骨外科医生，那也是免费的。
等了十个月后终于见到了他 — 将近一年呀！
这就是免费的代价。
我见了外科医生，他帮我拍了几张免费的 X 光片，
我很仔细地看了这些 X 光片，然后你知道的，
就连我这个大外行也看得出髋骨有问题。
而我只是个从事行销的人。
因此他说：「艾丽森，我们必须帮你安排手术。」
我要给你换个髋骨 — 大概需要 18 个月的等待。
还要再等 18 个月?！
我已经等了 10 个月了，现在还要再多等 18 个月。
你知道的，这麽漫长的等待让我不禁
开始使用 TED 演讲来计算等待的时间。
在这一次的 TED 我不会有新的髋骨，
非洲的 TEDGlobal，我也不会有新髋骨，
TED2008，我仍然不会有新髋骨。
我的坏髋骨仍然会陪伴着我。这真是太令人失望了。
所以，我离开了他的办公室，在医院中走着，
就在这时，我领悟到，
七个孩子的老么必须想办法挤到前面去。
喔～对了！
你知道这种行为很不像加拿大人吗？
我们不是这样思考的。
我们不会去谈论这件事，呃，这根本不是一个选项。
事实上，当我们在外国旅行时，我们就是这样来辨别自己的同胞。
「你先来。」「噢，不，不，你先来。」
喂，你是从加拿大来的？「噢，我也是！嗨！」
「太棒了！好极了！」
所以，不，忽然间我不介意把名单前面的老傢伙给挤到后面去。
某些需要换髋骨的 70 岁老人，
他们只是为了打打高尔夫球或种种花草。
不，不。这次我要抢在前面。
那时我正在医院的大厅行走，当然，因为我髋骨问题，
所以很痛。我需要一个指引。
然后我真的得到了指引，
医院裡的小礼品店窗上有个佈告，
写着，「义工招募中」。嗯～
接着，他们马上就僱用我了。
没有按常规检查背景，不要推荐人，都不需要。
他们极需义工
因为医院礼品店裡现有义工的平均年龄是 75 岁。
是的。他们需要一些新血注入。
所以很快地我就穿上了鲜蓝的义工背心，
做了相片识别证，89 岁的老闆对我进行了全面的培训。
我能独当一面了。
每星期五早上我都在礼品店工作。
每当医院员工们在一起嗑牙閒聊时，
我总会顺口问问：「你是做什麽的？」
接着我会告诉他们，「18 个月后我就能接受髋骨置换手术了。
不用再受苦了，真是太好了！」
全医院的员工都认识这位勇敢的年轻义工。
很巧的，我和外科医师的下个预约看诊日，
正好是我从礼品店下班后。
因此，我理所当然地带着背心和识别证去看医生。
我把它们随手搭在医生办公室的椅子背上
你可以想像，当医生走进来时，
我可以知道他看到了它们。
一阵子后，我的手术时间定在几週后，
并开给我大量的止痛药。
现在，市井间的传言都说
我能提前动手术是因为我做了医院的义工。
但你知道，我丝毫不对此感到羞愧。
因为两个原因。
首先，我会很好地照顾这新髋骨。
另外，我会继续从事义工服务。
我最大的启示其实是从这裡得到的。
即使当加拿大人会在制度面取巧，
他们也是用之来造福社会。