九天前我经历了一场火灾
我的存档
175部电影 我的16釐米底片
所有我的藏书以及我爸的藏书
我所收藏的
我是个收藏家 重要的 一流的
通通都没了
我就只是看着一切发生
我不知道要做什麽
我是指 这个是
我的东西吗???
我总是活在当下--我喜欢当下
我珍惜未来
我小时候被教了一些奇怪的观念
像是：你必须从坏事中，创造出好的事情
你必须从坏事之中，创造好的事情
这真是坏事! 唉~ 我--
我咳嗽 我生病了
那是我的相机镜头 我的第一个镜头
三十五年前我拍摄鲍伯迪伦的那个镜头
这是我执导的电影King, Murray
在1970年赢得坎城电影奖座
我仅有的拷贝
这是我的文件
就在短短几分钟之内 -- 20分钟
灵光乍现，这念头突然出现
"你要从坏事中，创造出好的事情"
我开始跟朋友、邻居、姐姐说
还有，这是"人造卫星" 我去年做的
人造卫星的底片放在市区，没有被波及
这些是一些我用在人造卫星影片中的东西
电影二个礼拜内会在纽约上映
在市区
我打电话给我的姐姐、我的邻居。我说："过来一起挖吧!"
那是我在书桌旁
这张书桌花了四十几年才作好的
你知道的 所有的东西
这是我的女儿 Jean
她在旧金山当护士，也过来了
"开挖吧!" 我说："不要放过任何碎片，
"我要这些碎片"
我想到一个点子：生命的浮光片羽
这就是我正着手进行的下一个计画
这是我的姐姐。她在整理照片。
因为我是个即兴摄影的大收藏家
我相信数量很多
这些是部分的照片
烧焦的照片有个好处
我以前不知道的。我看着这张 --
我说"哇 这样好多了~"
这是我关于Jimmy Doolittle的提桉 我为电视台拍的影片
这是我唯一拥有的版本 -- 部分残骸
有关女人的创作
因此我开始说 " 嘿~, 你太超过囉~"
你可以哭喊,"我真的没有..."
我却会说
我要去完成某件事情，也许在明年
同时，我感谢此时此刻
能够上台，遇到许多人
给了我许多安慰
而我只跟TED人说：
我以我自己为荣。我碰上了坏事
我扭转它，并且我会从中创造出好事
从这些碎片中。
这是我喜爱的Arthur Leipzig原版照片
我是个唱片大收藏家
这唱片并未倖免于难。唉，我跟你说，
底片烧了 底片烧了
我是指 这是16厘米安全底片
负片不见了
这是我爸写的信，跟我说
娶个老婆吧~我第一次的婚姻在我20岁的时候
这是我女儿和我
她还在这裡 事实上 她今天早上就在这裡
这是我的房子
我家人现在住在史考特谷的希尔顿饭店
这是我的老婆 海蒂
没有像我一样接受这一切
我的小孩 戴维和亨利
我的儿子戴维，摄于饭店，在两天前的晚上
我要给诸位的讯息是：
在我的三分钟裡，我感谢有这个机会
跟大家分。 我会回来的，我爱来TED这裡
我来过我的生活，而我现在就在过我的生活
这是在Bonny Doon从我的窗户往外望Santa Cruz的景象
离这裡35哩远
谢谢大家
(掌声)