嗨！这是我的行动手机。
行动手机可以改变你的生命，
让你得到个人的自由。
利用行动手机，
你可以在叙利亚拍下违反人道的行为。
利用行动手机，
你可以推出一则信息，
在埃及发起抗议。
另外，利用行动手机，
你可以录製一首歌，把它传送到
这些事都可以利用行动手机来做。
我1984出生，
我住在柏林。
让我们回到那个时间、那个城市。
这裡可以看到
几十万人
站出来抗议，要求改变。
事情发生在1989年秋天，
想像一下，如果那些站出来抗议、
要求改变的人，人人的口袋裡
都有一支行动手机。
这讲堂裡有谁带着手机的？
把它举起来。
把你的手机举起来！把你的手机举起来！
把它举起来。Android手机、黑莓机，哇！
什麽都有耶。今天几乎人人都有手机。
不过，我今天要谈的是我和我的行动手机，
以及它如何改变我的生命。
然后我要深入谈这个事情。
这裡有35,830行的资讯。
未经处理的资料。
为什麽有这些资讯呢？
因为2006年夏天
欧盟执委会颁布了一项法令。
该项法令称为"资料保存法"。
该项法令说，欧洲的每一家电话公司、
整个欧洲的每一家网际网路服务商，
都要广泛地储存使用者的资讯。
谁打电话、谁传送了电子邮件给谁？
谁传送了简讯给谁？
还有，你使用手机时，人在哪裡。
这些资讯至少储存六个月，
你的电话公司或网际网路服务商
也可能会储存这些资讯两年。
结果，整个欧洲的人站起来，说：
"我们不要这样的东西。"
他们说，我们不要这种资料保存。
我们在数据时代要有自决权，
而且我们不要电话公司、网际网路公司
必须储存关于我们的资讯。
律师、新闻从业人员、神职人员，
大家都说："我们不要这样的东西。"
这裡大家看到的就像是几万人
走上柏林街头呼喊：
"要自由，不要恐惧。"
还有些人甚至于说，这简直是国家安全局2.0版。
Stasi国家安全局就是东德时期的秘密警察。
我也纳闷着，真的可以这样做吗？
他们真的能够储存所有关于我们的资讯吗？
能储存我每次使用手机的资料吗？
因此，我问了我的电话公司－德国电讯公司，
当时是德国最大的电话公司－
我问他们，麻烦啦，
请把你们储存关于我的资讯都传送给我吧。
我问了他们一次，又问了他们另一次，
还是没有得到真正的答桉。只得到一些搪塞之词。
可是我说，我要那些资讯，
因为你们纪录的那些我的生命。
因此，我决定跟他们打官司，
因为我要得到那些资讯。
不过，德国电讯公司说，不，
我们不会给你那些资料。
最后呢，我跟他们和解。
只要我撤回告诉，
他们就把我要的所有资讯传送给我。
因为在这期间
德国宪法法庭做了判决，
将该项欧盟法令建置到德国法系裡
是违反德国宪法的。
于是我收到了这封丑陋的牛皮纸袋，
裡头有一个光碟。
光碟上就是这些东西。
35,830行的资讯。
首先我看到了，觉得还可以，
档桉很大。这没问题。
但是过了一阵子，我明白了
这裡头记载了我的生命。
这是我六个月的生命，
包括在这个档桉裡。
于是，我产生了一点点怀疑，我该如何处理这件事？
因为，这裡头可以看到我在哪儿，
我晚上在哪儿过夜，
我做了些什麽事。
然后我说，我要把这些资讯公布出来。
我要让社会大众知道这件事。
因为我要大家知道资料保存是怎麽回事。
于是与时代线上和开放资料城市联手，我公布了这件事。
这是我六个月生命的具象呈现。
可以随意缩放显示，
可以倒带，或是快速播放。
可以看到我的每一个脚步。
甚至还可以看到
我怎麽从法兰克福搭火车到科隆，
还看到我在旅途中多常打电话。
利用那些资料就可以看到这一切。
这真是有点吓人呢。
但那不只是我个人的事。
那是我们大家的事。
首先，比方说，我打电话给我太太，她打电话给我，
我们互相通话几次。
然后，有些朋友打电话给我，
他们之间也通话。
过了一阵子，你打电话给他，
他打电话给她，然后就是这麽一个
壮观的通讯网络。
不过，大家在这裡可以看到大家怎麽互相通讯，
什麽时间互相打电话，他们几时上床睡觉。
这裡什麽都看得见。
这裡头可以看出谁是枢纽，比方说，谁是群组的领导者。
如果你能获得这些资讯，
你就能看到你的社会正在做些什麽。
如果你能获得这些资讯，
你就能控制你的社会。
这可像是中国和伊朗那种国家的好蓝图。
这是教你如何监控社会的好蓝图，
因为你知道谁跟谁谈话，
谁传送给谁电子邮件，这些全都可以得知，
只要你得到这些资讯。
而且这些资讯在欧洲
至少储存六个月或长达两年。
如同我一开头说的，
想像一下，如果所有在柏林街头上的那些人
1989年秋天
口袋裡都有行动手机。
那麽，国家安全局就会知道谁参加了抗议活动，
而且如果国家安全局知道
谁是背后的领导者，
那件事可能永远不会发生。
柏林围牆倒榻那件事恐怕就不会发生。
而且其后的铁幕倒榻也不会发生。
因为，今天的国家机构和公司
想要尽量储存有关我们的资讯，
他们用尽方法想追踪我们的生命，
还想把那些资料永久储存。
但是，自决权与数据时代的生活
并不互相矛盾。
只是，你今天必须争取你的自决权。
你得天天争取你的自决权。
那麽，在你回家之后，
告诉你的朋友们：
隐私权是21世纪的一个价值，
这个价值还没有过时。
你回去之后，告诉你的民意代表，
并非公司和国家机构有能力储存那些资料，
他们就必须那样做。
如果你不相信我，
去问问你的电话公司，他们到底储存了些关于你的什麽。
那麽，将来你每次使用行动手机时，
记得提醒自己，
在数据时代裡，你得争取你的自决权。
谢谢！
(掌声)