这是我做的一个凋塑，
算是将一个具有不同程度自由的物体
从一种形态解放的一种方式吧。
因此，它能在一点上达到平衡。
这是个铜球，
这个是铝製手臂，
还有这个木制盘子。
这个木盘子是为了让你
可以抓住什麽而设计的，
这样你可以容易地徒手转动它。
用铝是因为它很轻。
铜是因为它够硬、耐用，
它可以在地上滚动。
铜球的内部
有个铅块，
绕着一个轴心作自由摆动，
轴心就在两个轴承
之间移动， 像这个样子，
就抵消了这个重量。
这样球就可以滚动。
这样球就可以保持平衡，
这个它可以总是保持不动，
从各种角度看都一样。
但当你在顶部放个东西，
就打破了这种平衡。它就会翻过来。
这时，因为
它的内部是
可以自由摆动的，
它也可以站稳。
这个模型的第二个层面
就是 --
我想加入一些我有兴趣的比例，
我把月亮直径
和地球直径
按比例运用到其中。
早期我探究的是，
让物体浮在空中。
我想出了很多点子。
这是我做的一个模型 --
这是磁浮的。
这个东西，有点点危险。
一般情况下，在博物馆里都是放在封闭的展柜中。
但是，唔 -- 我们来看看我能否来操纵它，
就一点点 -- 哦 --
只是悬浮着，
悬浮在永久磁场中，
在任何方向都是稳定的。
除了这里有一小条绳繫在这裡，
确保它不会偏离磁场。
这就好像在
磁场上冲浪。
支援着物体保持稳定。
管理人员，我想我们可以播放影片了。
我这里有几个不同的模型的录影，
我可以给大家讲解。
这个是太阳
和地球的模型，按照真实比例做的。
光和重力把他们连接起来
要八分半钟的时间。
这个是地球。比一毫米少一点点，
是铜制的。
这是个类似的凋塑。
末端是太阳。
然后是一系列的55个球，
每个球都按一定比例缩小，
每个球和其之间的距离
也按比例缩小，
直到最后这个小小的地球。
这在韩国大田的一座凋塑公园中展出。
这个关于月亮的。
然后这是到地球的距离，也是按比例的。
这是个小石球，悬浮着。
你可以看见这个小锁链，
也是磁浮的。
这个是第一部分 --
这是109个圆球，
因为太阳比地球的直径大109倍。
这是太阳的大小。
剩下的每一个球
都是同太阳的大小成比例的地球。
这由16个同心壳组成。每个有92个球。
这是在一个12世纪的炼金术士的庭院。
我觉得太阳好似个终极炼金术士。
好，回到这个话题上来 --
这个代表地球的赤道。
月亮在中心。
悬浮着。这是在法国。
这时在日本札幌。
这在一根箭杆和一个圆球上保持着平衡，
就在重心处，或者说，重心上方一点点，
这意味着物体下半部
比上半部重一点点。
你可以看到它在这里旋转。
它大概重一吨，或者比一吨多点。
它是不锈钢做的，很厚。
但是它在一点上很平衡。
它会随着气流而运动。
这是我做的另一组作品。
这些是箭头。这些箭头都是悬挂着的。
它们都具有水平的磁性，
这样它们就像指南针一样。
所有的红色端，比如，都指向一个方向：南方。
所有的蓝色方向，相反地，指向另一个方向。
你四周转转就会看到不同的颜色。
这个是建立在鑽石结构的基础上。
以鑽石晶体结构
作为出发点。
在原子之间的空隙，
存在很大的空间。
所以我在它们之间多放了一个元素。
这些白色的圆球。
然后我用投影机
间歇性地投影到圆球上。
这样就有了部分影像，
也就形成了看似立体的彩色圆柱，
就像你穿过这个物体的时候。
这是我
为触感沟通系统所做的。
这个想法是分离出模型的触感部分，
然后将其运用到通信系统中。
这个关于移动凋塑的想法，移动球体，
是用电脑来发出指令，
移动房间内的凋塑。
这是我设计的时钟。
用巴克敏斯特•富勒(Buckminster Fuller)的多面体图做背景。
每天转动一次，与地球同步。
这是个
很难製作的工程。
（笑声）
这是个有着鑽石为底的湖。
上面悬浮着一个岛，
有水，澹水，
可以从一个地方飞到另一个地方。
等将来有了奈米技术，
我想这个计画还会再扩展。
工作让我拥有
广泛的兴趣。
其中一些仅仅是创造媒介的想法 --
作为凋塑的媒介，
只需要改变组成凋塑的媒介，
就可以改变凋塑本身，
使之鲜活，千变万化。
我对于 --
水晶球的概念特别感兴趣。
还有那个你能通过观察水晶球的内部
来预测未来的意念 --
或者是电视机，电视机也算是一个魔术盒，
任何东西都能够出现。
我想过，很久以前，
在60年代后期，我刚刚起步的时候，
我受到巴克敏斯特•富勒(Buckminster Fuller)的影响，
他那个横跨联合国的
电子球大计划 --
还有其他当时正在发生的事情，
那个时候的太空计画，
我也想到过大量生产的球形电视机
可以和轨道卫星相机相连。
所以我们可以看下一个片子。
这是经过数年的演变，
多次不同的叠加。
但这是最近的模型，
一个直径大概有35米的
的飞船，
也就是110英尺直径的飞船。
它的整个表面覆盖着六千万个二极体，
红色的、蓝色的和绿色的，
让你有高解析度的画面，白天也看得见。
我想出了一个计划。
做可行性的研究，
他们分析了这个飞船，
想出了很多如何推进它的创新的点子。
现在我们有了一个让它实现的计画。
这是飞船内部的控制室。
这个在天空飞的天才的点子，
就是能够转变成其他任何东西。
就像是巡迴演出的节目。
它有麦克风。它的表面
有镜头。
所以它可以看见它所处的环境，
然后能够模彷它的环境从而变为消失。
它的支撑架可以收起来。
船舱可以随你喜好开或关。
它大概重20吨。
它有自己的发电机。
能够发出大约1百万千瓦的电力，
足够亮得让你
在白天也能看得见。
这个点子是做个好像旅游的节目。
它真的可以用于艺术和互动。
船员可以是艺术家们、音乐家们。
这样飞船就
实际上成为了
能够回应思想的物体，
并作为一个团体
跟外界互动交流。
这几乎没有噪音也不污染环境。
它具有电动马达和新型推进系统。
可以用不同的方式同大众交流。
我主要的感兴趣的是，
它如何交流，比如说，
进入大学校区，
或用于研究地球科学，
世界的局势。
物体上的默认图片
大概是高品质的地球图片。
但是它可以通过互动，
显示板块构造或者温室效应，或者迁徙 --
关于我们现在所关心的所有问题。
晚上的时候，
它用来做锐舞派对，
人们可以放鬆下来，
听听音乐，欣赏灯光，做任何事。
比如说，它在一个公园着陆。
或者可以代表大学城。
它还有个联络的网站
说明它的行程。
还有同样类型的图片随之互动。
它还能够有开放代码，
这样人们也可以与之交流。
它会成为人们想法的论坛，
讨论人们希望在这个巨大的萤幕上看到什麽。
大概就是这样子吧。
好了。谢谢大家。
（鼓掌）