我要跟你们谈谈我称之爲“网”的东西
这基本上是个重大的变革
影响我们在生活中与其他东西的关係
它使大家开始认为—
虽然不是对所有东西都如此，
但某些时候
能够使用某些物品或者服务
胜过必需拥有它们
这就是一种追求：要让好东西
更容易被分享。
在历史的长河中我们早已形成了资源共享的传统
我们共享交通工具
我们共享美酒与美食
还有其他各种美妙的经验
譬如在阿姆斯特丹的咖啡店里。
我们也共享其他的娱乐
像体育馆，公园
演奏厅，图书馆
大学等等。
以上这些都是可供分享的平台
但是资源共享始终来自于－
一种我称之为：
“分享平台之母”的东西。
当我想到这个“网”时
我想到的是，它背后的驱动力
和它现在发生的原因
接下来我将告诉大家几个
我认为的背景原因。
其中之一是经济衰退
经济衰退已迫使我们
重新由”价值“的观点来思考
我们与生活中所有事物的关係
以至于我们开始衡量
何谓真正的“物有所值”。
第二，人口的成长
以及城市的人口密度
越来越多的人，越来越小的空间
和愈来愈少的资源。
气候变迁
我们试着减低加诸在
个人生活、群体、
和这个星球的压力。
还有最近大家对
各行各业中的知名品牌、国际知名品牌
的不信任。
这创造了一个契机
研究显示，在美国
加拿大和西欧
消费者更趋向于
本土企业
和一些我们从未听闻的品牌。
而在此之前，我们追随那些知名品牌
我们相信名牌。
最后就是，
如今我们与地球上其他人的关係
是前所未有的紧密—
除了你跟你旁边那个人。
（笑声）
另一个值得思考的问题
是在过去的几十年里
我们做了个大投资
数百亿美元的金额
都用来做这个投资
现在它变成我们的资产
指的就是基础建设
使我们能从甲地到乙地
人员或是货物的运输。
网路和移动通讯设备
也让我们可以彼此联繫
并创造各种平台和系统。
这种对科技
和基础建设的投资
才是我们真正的财富。
使我们能投入
新潮有趣的方式
对我而言，一个经典的网状企业
会整合三件事
人们相互沟通的能力－
大部分的人随时随地都带着
内建GPS和上网功能的数位行动装置
这使我们能找到彼此
并在特定时空裡找到东西。
第三点是实体的东西
在地图上已可被读取
像餐厅，各式各样的场所
在GPS上或其他科技上也可读取
而且这种技术还不断在扩展
我们也可追踪正在移动的事物
像是一台车，一台计程车，一种运输系统
或是一个运输中的箱子
这使得在很多情况下，
对商品及服务的使用
比拥有它们还来得
更便利、更经济
例如，我想使用Zipcar
在场有多少人曾经
"汽车共享"或"脚踏车共享"过?
哇~ 还不错。好，谢谢。
是全世界最大的汽车共享公司
他们并没有发明"汽车共享"，
"汽车共享"其实是欧洲人发明的。
其中一位创立者到瑞士
看到它的实际应用
就说，"哇~ 这真是太酷了!"
”我想我们也可以在剑桥试试看“
于是就把这个制度带回剑桥。
于是她们 － 两个女人－就开始了
Robin Chase是另外一个创立人
Zipcar掌握了几个要点
第一，他们真正了解
品牌是声音，产品则是纪念品
所以他们非常聪明
因为他们包装"汽车共享"的方式
非常有吸引力、非常新奇
他们把它变成人人都想要的东西
如果你是这个社团的成员之一
当你是该社团的社员，你就是“Zipcar国”的
他们选的车子不会看起来像淘汰的警车
整个被挖空还是怎样
他们选了一些有吸引力的车子
目标锁定大学
他们确保被锁定的族群
一定会喜欢这些车
这是一个非常棒的经验
这些车乾淨、可靠，且确实能运作
从品牌的角度，他们做得很对
他们完全了解
自己不是汽车製造公司
他们了解自己是资讯公司
因为当我们买一部车
我们走向销售员，彼此交流，然后走人
通常越快越好
然而当你共享一台车，你就有"汽车共享"的服务
你可能开电动车通勤
你可能因为要整修房子而弄来一台卡车
当你从机场接阿姨回家，你可能得要一台轿车
当你到高山去滑雪
你需要一台可以让你
载送不同装备的车
在此同时，这些人也正在
收集各样资讯，是有关
我们的行为以及我们对服务的评价
所以这对他们来说不只是一种选择
而是必要的手段
对Zipcar和其他“网络公司”而言，
这是他们让人惊艳的原因
就像在完成一项贴心的饭店服务，
因为我们给了他们那麽多的资讯，
他们才能确切知道
我们是如何动作的
他们在预测方面很厉害，
能够知道我们接下来想要什麽。
你认为平均一个人在一天内
使用一台车的时间占多少比例?
占多少呢?
想猜猜看吗?
猜得满准的。
一开始我想可能是
20%左右。
但在美国和西欧测得的数据
是8％
基本上，即使你以为有到10%
还有90%的时间，
那个花费我们大量金钱的东西，
我们还配合它来规划城市
以及很多其他东西－
但90%的时间，它都是被搁在一旁的。
正因如此，
我认为“网状”经济另一个很好的地方，
就是如果我们能充分利用
那些被我们丢弃的东西，
就会发现，其实那些东西还有不少价值。
去年，2010，
两家汽车公司成立，
一家在英国，叫Whipcar，
另一家在美国，叫RelayRides。
他们都是提供点对点汽车出租服务，
汽车共享要成功，有两个要素，
一. 要有车
二. 离你近
一到二个路口那麽近
离你家或公司如此近的，
大概是你邻居的车
而且应该是被搁置的
所以有人开始了这个企业。
Zipcar成立十年多了
在2000年
他们花了六年，
拿到1000台车可以做此服务
Whipcar，去年四月成立，
他们花六个月
也同样拿到1000台车。
真的很有趣
提供自己车让别人“共享”的人
一个月可以拿到200到700美金的出租费，
让他们的邻居可以使用他们一时用不到的车
这就像提供度假租车服务，
既然我在这裡－
我希望在座的各位
有人是在汽车业工作
(笑声)
我在想，从科技的角度来看，
我们有 有线电视，
无线上网的笔记型电脑，
如果你们可以马上
成立汽车共享服务，那该有多好。
因为那可以创造更多的机动性，
也提供车主更多选择。
总之，我认为我们正在往那条路发展
随着网络公司而来的机会和挑战，
完全依赖网状交易的公司，
或是其它很多类似的汽车公司、
汽车製造商，
他们都开始提供，
自己独特的汽车共享服务，
就连新厂商也不例外，
或许他们都在测试吧，我想
让“分享”成为无法抗拒的事
毫无疑问，我们在生活中有些经验
告诉我们分享是不可抗拒的
只是，我们要如何複製成功经验
并且扩大它的规模？
而且因为我们在社交网络中是彼此联结的，
我们知道在小小的地方
很容易创造欢乐
因为我们之间的联繫，这欢乐是会传染的
所以如果我有一个很棒的经验
我把它传到Tweeter上，或者让五个人站在我旁边，这消息就传开了
反之亦然，就我们所知，
人们更会因为消息而聚集
跟其他餐车没甚麽不同
都有很多支持者
一般来说，重申一下，因为我是一个科技人
我把东西都看作平台
平台就像邀请函
都是靠网络－Facebook也不例外
这些平台邀请各种开发人员
以及所有人
运用他们的想法和机会
去创造一个应用程式
给特定的使用群
老实说，这充满着惊奇
因为我不认为在座有任何人
之前就预见到今天在Facebook上出现的、
以及因为Facebook而产生的种种应用程式
举例来说，两年前
当Mark宣佈
他们将要架设一个平台
这种情形下，我认为城市也是平台
所以底特律当然是个平台
这个邀请带来了
製造业、艺术家、和企业家
这个平台真的帮助他们激发创意
然后协助这个城市繁荣
这个平台邀请所有人的参予
一直以来，城市
都邀请各式各样的参与
现在我们说它还有其他的功能
举例来说，城市部门
可以开放大众交通的资讯
Google已经有大众运输的应用程式
所以在美国已经有七、八个城市
提供大众运输的资讯
不同的开发人员正在设计应用程式
所以我在波特兰喝咖啡
拿铁才喝了一半，
咖啡店裡的小萤幕
突然显示，告诉我
下一班公车将在三分钟后到
火车将在16分钟之内到来
这些数据是可信的、真实的数据
直接显示在我面前
让我可以喝完拿铁
这是现在我们在美国各地都可以享有的大好机会
大约21%
的商业和工业空间是被閒置的
这些空间没有活力
它们周围的区域缺少生命力
缺乏活力及参与
这个东西－在座有多少人
听过pop-up商店?
哦 太棒了! 我是这种商店的大粉丝.
它是非常“网状”的东西
基本上，在奥克兰
我住的地方附近有各式各样的餐厅
每三个礼拜会有一个pop-up杂货店来
他们很厉害，能把
食物这件事弄得
像社交活动
这真的超有趣，而且通常发生在转型中的社区
后来，
持续大约一年后
他们租了地方、扩大并创造新市场
从前乱七八糟的地方
现在开始越来越酷
愈来愈多人参与
这就是我说的例子
The Crafty Fox 是一位喜爱艺术的女士
她在伦敦附近举办这些pop-up艺术祭
其实这些东西一直都有
在不同的地方
在我来看，pop-up商店的诉求
就是创造时效性和急迫性
它创造了每个生意人都喜欢的二个字：
售完
而这种让人集中信任和注意力的机会
是一件美好的事
所以很多我们在”网“上看到的东西
以及很多我们在网路平台上建立的东西
可以让我们去定义、改善、和扩展
它让一个企业家可以去测试
如何进入市场
如何在与人交谈的同时
聆听、改善一些东西，然后回去实行
这是个非常有效率的方法
而且结构非常紧密
基础建设使这些成为可能
我的结论是，这场演讲快尾声了
我只是想鼓励大家－
我也愿意分享我的失败经验
但不是在这种公开场合
(笑声)
我只是想要强调
当我们看待浪费、
以及大方共享、
互助互利这二件事时，
我们可以藉由一件事来创造更好的经济型态
以及更好的环境
那就是分享失败的经验
再举一个简短的例子
带了一个
非常大胆的提桉来到巴黎
是一个规模很大的脚踏车共享服务
他们出了许多错
也有很多成功的地方
但他们很坦率，或者说他们不得不
展示他们成功、
和不成功的地方
于是巴赛隆纳的B.C.、
就不需要去重蹈在巴黎发生的
“凸搥大全1.0“
那些昂贵的“学费”
Velib在巴黎都付过了
所以这个使我们联繫在一起的机会
也让我们可以分享失败和成功的经验
我们正处于某种时代的开端
现在我们看到的
以及网络公司发展的方式
是具有开放性的、吸引人的、但还在起始阶段
我有一个入口网站
一开始有大约1200家厂商参与
过去的二个半月以来
增加到了差不多有3300家公司
每天都还在规律地成长
但它也只是刚开始而已
所以我想邀请各位一起共襄盛举
非常感谢
(掌声)