谢谢
能来到这裡真是我的一大荣幸
上一次我在TED做演讲
我想大概是七年前
我讲了意大利麵条的酱．
有很多人，看这了个视频．
从那之后就经常有人来找我
问我关于意大利麵条的酱的事
在短期内这是件很高兴的事
(笑声)
但持续了七年，
就不是那麽理想了．
所以我想我要再来一次
试着把麵条这事翻过去．
(笑声)
今天早上这部分的主题是我们创造的东西．
所以我想我来讲个故事
是关于一个人
创造了他那个时代
最珍贵的东西．
他是瑞士人．
当然，瑞士人可以被
分为两大类：
那些创造细小的，精緻的
昂贵的东西的人
和那些管理这些做细小精緻
昂贵东西的人的
钱财的人．
Carl Norden是坚定地属于第一个阵营．
他是个工程师．
他就读于苏黎士联邦理工学院．
事实上，他有一个同学名字 Lenin
这个同学经常把那些
细小精緻昂贵的东西搞坏．
Carl，是一个瑞士的工程师．
他是最当得起这称号的．
他穿三件套的西装；
他有一个特别特别小但很重要的小鬍子；
他盛气凌人
他自恋
他有动力
还特别自负；
而且他每天工作16个小时；
他对交流电路很在行；
他觉得被太阳晒黑是一种道德上软弱的表现；
他喝特别多的咖啡；
他最好的工作都是在
他母亲在苏黎士的厨房裡完成的，
他能安安静静地工作几个小时
而手头只有一把滑尺．
不管怎样，
Carl Norden在第一次世界大战前
移民到了美国
在曼哈顿市中心的
拉法叶街上开了一间作坊．
然后他迷恋上了如何从
飞机上扔炸弹下来这个问题．
如果你来想这个问题,
在GPS和雷达发明之前,
这显然是一个很困难的问题.
这个一个複杂的物理问题.
你有一架飞在几千英尺高空的飞机,
以每小时几百英里的速度飞行
你试图想扔下一个东西,一个炮弹,
想让它击中一个静止不动的物体
在有各种风向和云朵
以及各种其它障碍存在的时候.
而且有许多各种各样的人,
在第一次世界大战以及在两次战争中间,
想解决这个问题,
但都没能如愿.
当时可用的投弹瞄准器
是相当的粗略的.
但Carl Norden几乎就成了那个攻克难题的人.
他创造了这个特别複杂的设备.
设备大约有50磅重.
名字叫作Norden 牌15 型投弹瞄准器.
这上面有各种各样的杠杆,球轴承
小工具以及计量器.
他创造了这个複杂的东西.
这工具能实现的就是
投弹手可以拿着这个工具,
看准目标,
把它放在炸弹的有机玻璃椎的范围内,
然后他们输入飞机的高度
速度,以及风速
和目标物体的
坐标.
然后投弹瞄准器就会告诉投弹手什麽时候放炸弹.
Norden的一句名言是这样说的,
"在这个投弹瞄准仪发明前,
炸弹会常规性地偏离
目标一英里或者更多."
他说, 如果用他的这种投弹瞄准仪,
他可以把炸弹从两万英尺高的高空
仍到一个咸菜桶裡.
我无法向你们形容
当美国部队得知
Norden的投弹瞄准仪时
他们是多麽的激动.
感觉像是从天堂来的甘露.
一边是一支刚刚
经历过一战的部队,
有几百万的士兵
在战壕中打仗,
没有出路,没有进展
而另一边是一个人发明了一个设备,
可以让他们从敌方的领土
上空飞过,
以极准确的精确度
摧毁所有他们想摧毁的.
美国的军队
花了十五亿美元
十五亿1940年的美元
来推广Norden的投弹瞄准仪.
这是一个什麽概念呢?
曼哈顿项目的总体开销是
三十亿美元.
相当于曼哈顿项目一半的钱花在了Norden的仪器上,
而曼哈顿项目是近代历史上
最有名的军工合作项目.
而军队裡的策略家们
他们真心认为这样一个仪器
将会在与纳粹
和日本人的战斗中
决定出
胜负.
而Norden也认为
这个设备很有道德意义,
因为他是个虔诚的基督徒
事实上, 当他听到人们
称他为投弹瞄准仪的发明人的时候,
他总是很沮丧,
因为在他眼裡,只有上帝能发明东西.
他只是照着上帝的想法在做事而已.
什麽是上帝的意愿呢?
上帝的意愿是,在任何一场战争中
人家承受的痛苦应该越小越好.
Norden的设备是做什麽的呢?
它的作用就是
让你只炸那些你必须要炸
和想炸的东西.
所以在二战来临前的那些年,
美国军队买了九万个
这样的投弹瞄准仪
每一个价值一万四千美元
在1940年,这是很大一笔钱呀.
他们训练了五万个投弹手来使用这个仪器
几个月长的高强度的训练--
因为这东西实际上类似于计算机;
不很容易用.
而且他们让每一个使用这仪器的投弹手发誓,
让他们发誓如果他们被敌人抓了,
他们不能洩露一点关于
这个设备的细节,
因为不让敌方知道哪怕一丁点关于这个特别
重要的仪器的信息是相当必要的.
每次当把Norden的投弹瞄准仪放到一个飞机上去时,
都有一队荷枪实弹的保卫护送.
它被放在一个盒子裡，盒子上盖的是帆布的寿衣．
而且这个盒子是和一个士兵﨧在一起的．
从来不允许拍照．
还有一个燃烧弹的装置在里面
所以如果飞机被撞了，这设备也会被毁，
这样敌军就无论如何也无法得到它．
被当作了圣杯
所以二战时发生了什麽呢？
事实证明，它并不是圣杯．
在实战中，Norden的投弹瞄准仪
是可以把炸弹从两万英尺高的高空仍到一个咸菜桶裡.
但那是在完美条件下．
当然，在战争中
条件总是不完美的．
首先，它真的很难操作．
不是所有那五万名投弹手
都有能力控制一个
类似于计算机的程序．
其次，它经常会坏．
它裡面装满了各种陀螺仪，滑轮，
小工具以及球轴承
在战场的热浪中，这些东西不像
它们本来那样工作．
第三点，当Norden做计算的时候，
他假设飞机是以较慢的速度
在较低的高空飞行．
但在实际战争中，不是这样的．
飞机这样飞行会被击中的．
飞机实际上是以很快的速度在很高的高空飞行．
Norden的投弹瞄准仪在这样的条件下
表现并不好．
最重要的一点是，
Norden的投弹瞄准仪需要投弹手
能用眼睛看到目标物．
但什麽是实际情况呢？
天上会有云，
它需要没有云朵的天空来进行准确的瞄准．
你猜在1940年到1945年这几年中
在中欧的天空上，
到底有多少天是没有云朵的呢？
并不非常多．
大概给你一个印象，
知道Norden的投弹瞄准仪到底有多不准确．
在1944年有一个有名的例子，
盟军在德国洛伊纳炸了一个化学工厂
这个工厂有757公顷
那麽大．
在22轮轰炸过程中
盟军用Norden的投弹瞄准仪
在这片757公顷的化学工厂上方
投下了八万五千个炸弹．
你认为大概有多少
炸弹实际上落在了
这七百多公顷的工厂上？
只有百分之十．
而且在这百分之十的炸弹中，
有百分之十六的炸弹都没有炸开,是哑弹．
这家化学工厂
在经历了战争史上最强劲的轰炸后，
几个星期内就又重新开始工作了．
另外，所有那些为了不让纳粹
知道有关Norden投弹瞄准仪的措施呢？
结果是
Carl Norden对德国的工程师们特别偏爱．
就像别的瑞士人一样．
所以在三十年代，他雇佣了一些德国工程师．
他在1938年把关于Norden投弹瞄准仪计划的
一整套信息给了纳粹．
所以在战争期间，纳粹有他们自己的Norden投弹瞄准仪，
虽然这些也不怎麽好用．
(笑声)
如果这样，那我们为什麽要谈Norden投弹瞄准仪呢？
那是因为我们生活在
一个充满Norden投弹瞄准仪
我们生活在一个到处都是非常非常聪明
的人的时代，
他们到处奔走，说他们发明了
能从此改变世界的新奇东西．
他们发明了能让人们自由的网站．
他们发明了这样那样的东西
能让我们的世界从此变得更美好．
如果你去军队中，
你会发现有好多好多Carl Norden.
如果你去五角大楼，他们会说
＂你知道吗？我们现在
真的能把炸弹从两万英尺高的高空
投到一个咸菜桶裡.
而且，他们说的确实是事实．
但我们得非常清楚
这样做是多麽的难．
在伊拉克战争中，在最开始的阶段，
美国的军队，空军
派出了两支F-15E鹰式战斗机的部队
到伊拉克的沙漠裡
带着这些五百万美金的照相机
从而能看到整个沙漠表面．
他们的任务是寻找，并且摧毁－－
还记得飞毛腿导弹发射器吗？
那些伊拉克人用来袭击以色列人的
地对空导弹．
这两支部队的任务
就是去摧毁这些飞毛腿导弹发射器．
所以他们白天黑夜地执行任务，
投下了几千枚炸弹，
他们执行了几千次任务
试图想除掉这些发射器．
战争结束后，曾有过一个审核
这是军队中，空军中的惯例--
他们问
我们到底除掉了多少发射器？
猜猜结果如何？
零，一个都没有．
为什麽呢？
他们的设备不够准确吗？
不是，那些设备相当的精确．
他们可以从二万五千英尺的高空
轻鬆除掉那小东西．
问题是他们不知道这些飞毛腿导弹发射器在哪裡．
关于炸弹和咸菜桶，
问题不在于如何把炸弹投到咸菜桶裡，
而是如果找到咸菜桶．
这总是战争中
很难的问题．
再来看看阿富汗战争．
中央情报局用在西北巴基斯坦的
标志性的武器是什麽？
无人驾驶飞机．什麽是无人驾驶飞机？
其实它就是Norden投弹瞄准仪的孙子辈的产物．
它有极高的精确性和准确度．
在过去六年裡
在巴基斯坦的西北部，
中央情报局用了几百次这个设备，
杀掉了二千多名
巴基斯坦和塔利班的
武装人员．
那这些无人驾驶的飞机准确度有多高呢？
那是相当惊人的．
我们现在认为大约有百分之九十五的准确度
当我们用无人驾驶的飞机时
有百分之九十五的想要击中的人被击中了，对吧？
这是现在战争史上
最好的记录了．
但你知道最重要的是什麽吗？
在这相同的时间裡，
在我们用这种相当准确的
无人驾驶飞机的同时，
在阿富汗的针对美军的袭击事件，
自杀式袭击和恐怖袭击的数量
增加了十倍．
在我们变得越来越效率地杀害
敌军的同时，
他们变得越来越生气
也越来越有动力杀我们．
我不是在告诉你一个成功的故事．
我说的恰恰是
一个成功故事的反面．
这是我们在发明了
新东西后伴随的心理膨胀．
我们认为我们创造的东西能解决我们的问题，
但我们的问题要远比这複杂得多．
问题不在于你发明的炸弹能投得多准，
而是你要如何用它们．
更重要的是，
你是否应该用它们．
Norden和他着名的
投弹瞄准仪的故事
其实还有一段后记．
在1945年八月六号，
一个叫作恩诺拉盖伊的B-29轰炸机
从日本上空飞过
在广岛上空
投下了一个巨大的热核设备．
像其它Norden投弹瞄准仪一样
炸弹偏离了目标800英尺．
当然了，这并不重要．
Norden投弹瞄准仪
最讽刺的也就是在这裡．
空军花了十五亿美元的投弹瞄准仪
用来扔下了价值三十亿美元的炸弹
而这炸弹其实根本不需要瞄准仪．
同时，在纽约
提过他的瞄准仪被用在了广岛上．
他是个虔诚的基督教徒．
他认为他发明了一样东西
能减少在战争中受折磨的人数．
这会让他伤心至极．
(掌声)