我被灌输这种
老生常谈的想法
那就是，新兴科技能成为社会变革的
新契机
这个想法驱使着我
直到现在，它依旧是驱使我不断前进的目标
我想向你们报告这段期间有什麽新进展
不过依旧是老样子 --
我要向你们介绍我的实验室，以及正在进行的研究
这是我在纽约大学所主持的
环境健康门诊
而它是 -- 它是健康概念的扭转
因为，真的，我正在努力尝试的
就是重新定义什麽才是真正的健康
这个门诊就像是其他大学的健康门诊一样
只不过人们来看诊时
是想解决环境健康的担忧
他们走出诊所，
拿到的是改善环境健康的处方
而非一般生病了去看诊
然后带着药方离开
在「医师就职宣言」的作者，医学之父Hippocrates，曾说过一句简洁有用的话，
他说：「灵魂最珍贵的部份，是依附在身体以外的环境，
治疗身体的内在，须先诊治身体外在的环境。」
这句话其实暗示了今天
我想要讨论的主题
也就是，我们需要重新定义何谓健康
因为相信健康是内裡的
微小的、个人的
药物的
这样的想法犯了很严重的错误
我将藉由一项研究，
来引发一种不同观点来看待「健康」
他拜访了曼哈顿和纽约的
许多小儿科医生
记录他们遇到的病人类型
发现诊疗的八成到九成时间
是在处理下列五项事情
第一个是气喘
第二个是发育迟缓
第三个是近十年到十五年期间
呈400倍成长的
罕见儿童癌症
第四名和第五名分别是儿童肥胖
及糖尿病相关症状
以上所讲五点，共通之处是什麽?
环境的因素都牵涉其中，息息相关
这并不是那些病菌
需要我们用药物治疗来对付
这已经是不同的健康范畴了
这其实有莫大的优势
因为它是外显的、共通的
我们就更能做些什麽
而不是当它是内在的、先天的
或是个人的毛病
我们不应该把来门诊看病的人们称作patients (病人/有耐心)
因为他们都等不及立法上的改变
等不及立法开始以外在环境理解健康议题
我在大学校园裡和他们碰头，我在校园中
设立了几个调查所
深入调查我们所共同面对的
环境问题
我很喜欢这个比利时的调查所，
这裡有一个圆环型的交通设计
圆环交通就像是
无人带头领导的社会运动
这是一种社会转变
不同于被动跟随
红绿灯指挥的十字路口
当然，在这样的圆环中
人们细微的决定都取决于当下即时的临场反应
而不是被号志指示该怎麽做
不过，理所当然地，它能承担更大的交通运量
更少的交通意外
同时，这也是个有趣的社运模式。
我们研发出一些自我监测秩序的系统：
这是一个「从蝌蚪看政府」的模式
或是你也可以称之为「监督行动」
这个做法是，在水中加入蝌蚪
并将其以当地的行政机关人员为名
这些机关人员的行政决策，就是会影响到你所关心的水质
所以当一个「不耐烦患者」对于水质有疑虑时
就能养一隻蝌蚪
在他们所关心的水源取样中。
我们提供「患者」一些装置
来帮助他们一边随身养蝌蚪
同时可以一边更新网志、收发电子邮件
这是「遛蝌蚪」装置
你能在傍晚带着你的蝌蚪出门散步
然后有趣的事情就发生了
因为我们是运用蝌蚪，想当然尔
因为它们具有远比我们人类敏锐的生物感知
甚至比我们的感官
要更敏锐
成千上百倍，
极具生物学意义地
反映出这一整类的工业污染物
我们称之为环境荷尔蒙
或是类荷尔蒙。
藉由在傍晚带着蝌蚪去散步 --
这裡有几张遛蝌蚪行动的照片 --
你的邻居很可能会问：「你在做什麽阿?」
你就得介绍你的蝌蚪
以及它名称的由来。
你必须解释你正在做的事情
以及蝌蚪发育的情形如何
当然，这很容易观察
还有，牠们由甲状腺素所调控的激素，和我们身上的激素是一样的
当下次你的邻居遇到你时
他们会问：「你的蝌蚪最近如何阿?」
你可以让他们和你的蝌蚪搭起友谊桥樑
因为环境健康门诊有个建立社会连结的工作站
不只是设计给「不耐烦患者」以及其他人类
也是设计给人类以外的生物
人类与非人类生物之间的社会连结
当然，这些环境荷尔蒙
涉及到乳癌的发生率、
肥胖的发生率、
少女青春期开始的平均年纪，比以前少了两岁半
还有其他相关的生理症状
这整个计画的重头戏在于，如果你的蝌蚪成功地长大了
观察牠的行为
以及发育状况，
你就能带着你的蝌蚪
介绍给蝌蚪命名来源的行政机关人员认识
与他们讨论你所得到的生物证据
另一个简便的作法 -- 这裡我将简单地叙述带过
只是让你们对于我们使用的素材有个粗浅的概念 --
我们不再是徵求你们的尿液採样
而是徵求你们的「老鼠」样本
现场有任何人很幸运地与一隻老鼠同居 --
就像是把它当作宠物一样的吗？
你真幸运。
老鼠当然是典型的
模式生物
牠们甚至是更合适的环境健康指标生物
不只因为牠们与人类同样属于哺乳类
而且，牠们吃的食物几乎就是我们平常所吃的。
牠们和我们共有同样的环境压力因子
包括环境中暴露的
石棉浓度和铅含量
而老鼠的活动范围不像你那麽多变
因为我们无法确定你是持续固定地
暴露于有机污染物中，在家中
还是在职场
或只在幼时才有接触
老鼠则极具代表性
所以无庸置疑地，我们首先得做一个好一点的捕鼠器
这就是其中之一
对付环境压力因子，其实是很弔诡的
现场有人在定时服用抗忧鬱剂吗?
(笑声)
在曼哈顿，许多市民受忧鬱所苦
我们在测试老鼠是否也会
自己去服用抗忧鬱剂
这个是百忧解，这是乐复得
这是黑色豆豆糖，还有这是肌肉鬆弛剂
这些都是人类这种「不耐烦患者」会服用的药物
所以你认为老鼠
会自己去吃抗忧鬱剂吗?
是什麽 -- (观众：当然会)
你怎麽知道的? 牠们的确这麽做了
这裡有伏特加水溶液、琴酒水溶液
这傢伙也喜欢一般的水和肌肉鬆弛剂
我们的老鼠专家在哪?
伏特加、琴酒 --
(观众：[不清楚])
对，对! 你真的很懂老鼠
牠们就是这麽做
牠们喝了等量的伏特加和一般的水
这很有意思
然后当然，牠走进了捕鼠器
裡面有个旧式手机 -- 老手机很好用 --
手机就拨号给门诊，我们就去把老鼠拿起来
我们採样牠的血液
分析牠的毛髮和血液样本
我想要点出，这样以外在环境理解「健康」
有多大的优点
我们的确有一些环境疗法的应用
这和医药治疗有很不同的逻辑
你为了提昇水质或空气品质所做的任何努力
或是有新的认识，还是一点改变
每个与你饮用相同水源、
呼吸相同空气的人，都能分享到你的成果
如此一来，效应便能集结
这些行动汇集而成的效应
就是能实质回馈到我们身上
我想介绍环境门诊的其中一个疗法
叫作「非请勿停」
这是一个提昇水质的疗法
很多人对于水质和空气品质都有强烈的疑虑
我们的作法是，找一个消防栓
它的周围是禁止民众停车的
我们诊断，应该要移除这个消防栓周边的柏油路面
创造一个小型的景观设计
让水分有机会自由穿透、渗入地面
因为，你们应该很多人知道
我们此时面临的最大污染威胁
无论在纽约还是纽泽西港
都不再是以点为污染单位
不再是大规模污染者
也不是奇异公司
而是四通八达的马路网
这些不透水的表层
收集了你车子煞车油管洩出的镉类神经毒
或是油腻的烃类废物
每经历一个小风雨，我们的老建筑
都会直接把这些污染排放到河口
这就不太妙
这些消防栓旁的小景观，就是中途拦截污染物、
防止它们流到港湾的小小机会
这些景观是由「不耐烦患者」
在不同的都市街区
以一些有趣的方式所设立的
这可以说是一个经验法则
那就是：城市裡每个街区一定都有
二到三个消防栓。
水分得以透过这些小景观渗入地面
我们并不打算制止消防车
停放在这附近
因为，消防车当然可以停在这裡
它们辗平了几株植物，没关係，它们还会再长回来
但是如果我们都这麽设置
在每一个 --
每一个消防栓的旁边
我们就能重新定义何谓「紧急情况」
就是，当百分之九十九的时间
消防车没停在消防栓旁的时候
这个空间就是污染过滤站
它同时也提升二氧化碳的固定量
隔绝部分的空气污染物
而整体来看
这些小小的拦截点
就能够过滤所有正不断流到河口的
路面污染
最高能承受七英吋高的降雨量，或是百年难遇的大风暴
所以这些就是我们的小运动
加起来就能得到可观的影响力
足以提升当地的环境健康品质
这是其中一个野心勃勃的计画
气候灾害揭露了一个
间接的、更难以捉摸
更无孔不入的危机
那就是，行政单位的危机
那就是，「该怎麽做」
购买当地栽植的莴苣、换个省电灯泡
不超速驾驶，定期更换轮胎
这些作为，当我们面临气候变迁的危机时
似乎都不够充分
这是一张有趣的图片，场景是 --
你知道的：辐射避难处
气候灾害是否也有
类似的避难处呢？
这是市民动员运动
教堂、校园
医院、私人住宅
每个人都在几个月内建了一个避难处
这些避难处
始终是民众对于
公共的、不确定的、集体的危机威胁所做出的反应
气候灾害的避难处
我会觉得，应该长得像这样，或是这样
就是一个高密度的近郊农业设施
这是依据我在纽约大学的研究大楼所设计的
它的运作原理
其实很简单
它收集 --
曼哈顿製造的二氧化碳，其中的八成到九成
是建筑产生的
就像是个有效运作的温室
我们收集建筑物产生的二氧化碳 --
高含量二氧化碳的空气 --
我们将其注入近郊农业设施
然后我们补充氧气充足的空气
你无法在屋顶上装设太多这样的设施，它并不是设计来放屋顶的
它被装设在支柱上
所以它将重量都集中在砖石牆和柱子上
它是在新屋落成时
运用「开放硬体设计」所搭设的
这是四分之一比例的原型
在西班牙展示运转
这就是它的样子，老天保佑
接下来我要介绍的是 --
事实上，它是我们近期在试验的某一部分设计 --
就是太阳能烟囱 --
我们在纽约已设置了17座
能够自然地将空气往上抽
你知道的，太阳能烟囱
热空气上升
烟囱的侧边贴上黑色的塑料
它会吸热，空气就会因此向上流动
我们所做的是
在烟囱的顶端装上一个标准的空调过滤器
这样就能滤掉百分之95的
碳黑
而所谓碳黑，连同臭氧
要为地球暖化负一半的责任
因为它的变化，它沉降在雪地上
改变了雪地的反射率
它改变了
大气层的穿透率
否则，碳黑粉尘
会侵略你原本粉红色的肺脏
以及其他连结呼吸道的部位
它不是什麽好东西，它是不完全燃烧的产物
而不是一般的燃烧所产生的
当我们把这个滤网罩住太阳能烟囱时
我们就能过滤掉百分之95的碳黑
然后，我跟我的学生们
把它取出来
重新释出这些碳黑
我们就拿来製作铅笔，透过做出的铅笔长度，
估计我们从空气中滤除了多少碳黑粉尘
这是其中一个烟囱
这是把烟囱装起来的孩子们，他们同时也是铅笔爱用者
好，我最后再介绍
两个沟通平台
我认为我们所面临的严峻挑战之一
其中之一就是，重新思考人与大自然的关係
不只是透过这个
「扭转个人健康」的标志
也要透过
与我们共同生活的动物
不是只有我们住在这裡，动物们正搬进来
事实上，城乡迁移的数据显示
前一阵子动物的迁徙方向是
从乡村往都市中心移动
你知道的，中央公园的郊狼，Gowanus运河的鲸鱼
威彻斯特郡的麋鹿
这些都出现在已开发国度
很可能是栖息地流失所导致的
不过也同时因为，都市相较于牠们的原栖地
更有生存的机会
每当我们建造一个绿色空间
它就是一个邀请，请其他生物与我们共同生活的机会
但我们似乎缺乏想像力
不知如何把这个想法做好或是做得有趣
我将介绍几个科技沟通平台
这些是在OOZ计画下发展的 --
也就是动物园ZOO反过来写，而且没有笼子 --
试着重新建立
和动物的关係
这是可以和鸟类沟通的科技。它就像这样
当一隻鸟停在它上面，会促发一个音效档
这实际上是在惠特尼美术馆，那裡共有六座
每个都会说不同的话
不同的音效档
它们会这麽说：
(口哨声)
装置声音：你需要做的是
走到装置下面，买些健康的条状食物
那些你称之为鸟食的东西
带过来，洒在周围
这样，你就是个好人。
这裡有几个这样的装置
鸟可以从这端跳到那端
牠们只是在都市常见的鸽子
早先的试验中
最能引发装置下方人们共鸣的
说话内容 --
几乎是100比1的投票
认为这些话
最能让人类产生共鸣
装置声音：滴、滴、滴
这个声音意味着
禽流感变异
转型为致死的人类流感
你知道该如何减缓它的速度吗?
健康的小型鸟类聚落
一般来说，会增加生物多样性。
让我过得健康、快乐、衣食无缺
是对你自己好。
所以，你可以将你的营养来源捐出一部分
不要自己垄断私吞。
也就是，分点午餐给我吧
(笑声)
NJ：这真的有效，而且它说的也没错。
我要介绍的最后一个装置
是个和鱼沟通的平台
这个装置才刚启用 --
事实上，它下週才会正式启用
并且与纽约建筑协会的团队有很棒的合作
你可能本来并不知道，你需要和鱼沟通
不过现在，这个装置就能让你这麽做
它就像是这样：漂在水面上的浮标
上面突出三英尺，下面三英尺
当一隻鱼游经下方时，灯就会亮
这就是它亮起来的样子
它还有另外一个功能
浮标顶端的灯是 -- 很抱歉让你们晕船了 --
这个顶端的灯，实际上反映了水质状况
当水中含氧量低的时候，它是红色
当水中含氧量高时，它就转为蓝/绿色。
你也可以传讯息给鱼
那裡有牠们的名片
上面有牠们的联络方式
而且牠们会回覆你
当浮标接收到你传的讯息时，它会闪两下，表示「我们收到你的讯息了」
不过，可能最受欢迎的是
布朗士河上的浮标矩阵
在那裡，世上第一隻河狸 --
牠很疯狂 --
在250年前搬进纽约，
筑了巢，然候四处閒晃
所以，让河狸告诉你最新状况吧。
你可以订阅牠的最新消息。你可以和牠对话。
我很喜欢诠释它为
一个沟通平台
它重写了我们和大自然的互动
特别是，改变了谁才拥有资讯
资讯的位置，
谁能诠释这些资讯
以及这些资讯能用来做什麽。
这样一来，我们便不会随意扔掷口香糖、
多力多滋玉米片、或是你口袋裡的任何东西给鱼
我正在经手冰岛的某一块水域
它位在都市的中心
在这裡，最大的污染负担
并非路面污染
而是人们拿来喂鱼和喂鸟的
白吐司
为了避免这样的情形，我们研发了某种棒状鱼饲料
供人们拿来喂鱼
它很可口
对各类生物来说都很可口
无论是人类还是非人类生物都适用
这种饲料还有螯合剂的成份
它们营养均衡
我们会萌生
想和动物互动的念头
而这几乎和「禁止喂食动物」警示牌的出现频率
一样屡见不显
每座纽约市的公园，都立起大约三个这样的警示牌
在黄石公园
「禁止喂食」警示牌的数量
比那些你想喂食的动物还多
不过藉由这样的行动，和大自然的互动
藉着重写「互动」的定义
藉着改变，我们便有机会
提供营养适当的食物
增加原本被我们耗尽的
营养来源
让鱼群的数量蓬勃成长
此外，饲料中螫合剂的添加
就相当于螯合剂在药学上的应用
它会和生物体内累积的重金属和多氯联苯结合
这些毒素存在于
特定水域的鱼类体内
如此一来，螯合物就能让鱼类将毒素转换为无毒的盐类
它们结合为複合物，降低原本的生物活性
有效地从生物链中去除
但我想说的是，这样的互动
重新定义这种互动为
集体的行动，集体的省思行动
这很不同于另一端，
哈德逊河污染事件的处理方式
在那裡，我们疏濬了多氯联苯污染的淤泥 --
在经历了三十年的立法和司法抗争后
奇异公司终于愿意负责疏通的开支
这是「环境照顾补偿与责任法」所处理的桉子中，最大宗的一件 --
我们疏通了淤泥，清出来的污染物很可能会被运到宾州
或是距离最近的第三世界国家
在当地，它仍然会是一堆有毒的淤泥
把污染从甲地搬到乙地，从来就不该是处理环境议题的做法
而这却是我们一向所做的
典型例子
藉由把握机会
利用新科技
新兴的互动科技
我们能改写我们的互动方式
去重新定义它们
不只是彼此疏离、个别的互动
而是集体凝聚的行动
这就相当于某种更大的力量
我们就真的可以开始处理
重大的环境挑战
谢谢
(掌声)