在肯亚有一群人
人们会飘洋过海来见他们
这些人很高
他们跳得高，他们穿红色衣物。
他们还会猎杀狮子
你可能会想知道，他们到底是谁？
他们是马赛族人
最酷的是，我也是其中一员呢！
在马赛族裡，男孩长大都要当战士。
女孩长大则要当母亲。
我五岁的时候，
我发现自己已经被配婚了
一旦到了青春期，我就要结婚
我妈妈、祖母和阿姨们
她们都会不断的提醒我
妳丈夫刚刚从我们面前走过哎！
（笑声）很酷是吧？
从那个时候开始，我做的每一件事情
都是为了让我在12岁可以成为一个完美女性的准备
我的一天从早上5点开始，
为牛挤奶、打扫房子、
为我的兄弟姊妹煮饭、挑水、收集柴枝
我做了所有必须的做的
让我成为一位完美的妻子
我去上学不是因为
马赛族的女人或女孩子都会去上学。
而是因为我母亲被剥夺了教育，
她就不断地提醒我和我的兄弟姊妹们
她不想我们过她的过去的日子
为什麽她会这样说呢？
我父亲在城裡当警察
他每年回家一次
有时候，我们甚至两年都见不到他
每次他回来，情况都不一样
我妈妈在农庄裡勤奋地工作
种植作物好让我们有得吃
她会喂牛和羊群
这样地养育照顾我们
但是每次我爸爸回家，他便会把牛隻卖掉
变卖我们的产品，
然后去酒吧跟朋友喝酒
因为我妈妈是女性，
她不能拥有自己的财产
按照惯例，我们家裡面所有的东西都属于我爸爸
所以他喜欢怎麽样就怎麽样
如果我妈向他提出意见的话
他会打她，虐待她，真的，那真的很糟
我在学校裡念书的时候，我有一个梦想
我希望成为一位老师
老师看来很不错
他们都会穿好看的衣服，还有高跟鞋
虽然我后来发现它们其实不是很舒服，但我还是很喜欢
（笑声）
但最重要的，老师们都只是在黑板上写字
我想这工作不辛苦
跟我在农场做的比起来
所以，我想成为一位老师
我在学校裡很努力学习，但在我八年级的时候
发生了一件关键的事情
根据我们的传统，有一个仪式
女孩必须经过才可以变成女人，
那是一个女性的成人礼
我当时即将要完成八年级，
接着我就要上高中
那是一个决定性的时刻
一旦完成这个传统，我就会成为一名妻子
若是这样的话，我想要成为老师的梦想便会无法实现。
于是，我必须有个计画
处理这些事情
我找爸爸商量，我做了大部份女孩子永远不会做的事情
我告诉爸爸：我不会完成这仪式
除非你让我回学校”
我之所以这样做，因为如果我逃跑，
我爸爸会蒙受耻辱，人们会叫他
没完成仪式女孩的爸爸
他将终身背负这种耻辱
于是他想通了对我说 “好，可以"
仪式之后妳可以回去上学“
于是，我参加了这个仪式。
那是一整个星期的兴奋
那是个仪式，大家都乐在其中
仪式举行的前一天，
我们都很兴奋地跳舞
彻夜不睡
那一天到来，我们走出我们跳舞的房子
是的，我们一直跳，一直跳
我们走到庭院，有一大群人在等待
他们围了一个圈
我们继续地跳啊跳
然后，我们来到这一群妇女的圈子裡，
那裡有男，有女，还有小孩，几乎所有人都在那裡
有一个女人坐在中间
那个女人在等着我们
我是第一个。还有我妹妹和一些其他女孩子
当我靠近她
她看我，然后我坐下来
我坐下来并打开双脚
当我打开双脚的时候，另外一个女人进过来
这个女人带着一把刀
她拿着刀走向我
她抓住我的阴蒂, 然后割下来
你可以想像当时的情况，我一直流血 一直流
流血一阵子之后，我晕倒了
很多女孩子会就此死去，
我很幸运，没有死
仪式就是这样举行，没有麻醉，只用一把生鏽的旧刀
想起来，那真是很不容易渡过的。
我很幸运因为我的妈妈做了些事情
那是大部份的妇女都不会做的。
三天之后，当人们都离开了我们的房子，
我妈妈去请了一位护士来
我们被照料
三个星期之后，我康复了，也回到了高中
我非常坚决的要成为一位教师
这样我可以对我的家庭有所作为
当我上了高中，又发生了一件事情
我遇见了一位来自我们村子的年轻的先生
他念过美国奥勒岗州大学
这个人穿白色T-shirt，牛仔裤，带着照相机，
还有白色的运动鞋，白色运动鞋呢!
我想应该是衣服还有鞋子的关係
然而在这村裡
根本没什麽铺好的道路。所以鞋子蛮引人注目
我告诉他：”我想去你所在的地方。“
因为这个人看来很快乐，我很嚮往这个样子
他告诉我，”喔，
妳想去，是什麽意思？
妳没有丈夫在等妳吗？“
我告诉他：”这你不用担心
只要告诉我怎样可以去你那个地方就行。“
这位先生帮了我。
我在念高中的时候，我爸爸病了
他中风，病得很严重，很严重
所以他没办法告诉我下一步应该怎做
问题是，我爸爸不是我唯一的父亲
社区裡每个和我爸爸同年纪的男性
按照惯例都是我父亲
还有我叔叔们，所有人，都可以主宰我的未来
然而消息传来，我申请学校
我被美国维吉尼亚州林奇堡的兰都尔夫女子学院录取了
但是如果没有村子的支持，我不可能前往
因为我得凑钱买机票
我拿到了奖学金，但是我需要自己想办法来到这裡
我需要村子的支持，
当男性们听到这个消息，
还有大家听到一位女性得到去学校念书的机会
他们说：”多可惜啊，
这个机会应该留给男孩，我们不能这样做。“
于是，我知道，我必须要回到传统。
我的族人有一个信念
早晨会带来好消息
于是，我必须在早上做点事情
因为好消息都是发生在早上。
在村子裡，有一位长者领袖，
只要他同意，其他人都会跟随他
所以在一大清早，太阳刚刚升起的时候去找他
让他一打开门，第一个可以看见的就是我
他问：“我的孩子，妳在这裡做什麽？”
我说：“父亲，我需要帮忙。 你可以支持我去美国吗？”
我答应他，我会是最好的女生，
我一定会回来，之后他们希望我做的事情
我都一定会去做。
他说：“好！但是我不能一个人作主。“
他给了我一份有十五个男性的名单
总共16个男人，我每天早上
逐一去拜访了他们
然后，他们全部都聚集在一起。
村子、女人、男人，所有人都来了
支持我来这裡接受教育
我到了美国。 你猜，我发现了什麽？
我发现了雪！
我发现了沃尔玛超市，吸尘器，
还有学校餐厅裡的不同食物。
我在一片丰盛的土地上
我很享受这裡的生活，但在这期间
我发现了很多事情
我知道了我十三岁所经历的那个仪式
它被称为女性割礼
我得知在肯亚是违法的
我得知了，其实我不需要用我的身体来作为接受教育
的交换条件。我有接受教育的权利
至今，在非洲有三百万的女性
处于经历这种割礼的威胁
我学到我妈妈有权去拥有自己的财物
我学到她不应该被虐待
只因为她是女性
这所有的事情都让我很生气愤怒。
我想做些什麽
我每一趟回去村裡，
都会发现我邻居的女孩被安排结婚了
她们都经历割礼，
我在这裡毕业后，我去了联合国工作，
我回到学校裡去做硕士研究时，
我看见这些女孩子不断在哭
我必须做些什麽
我回去后，我开始跟男士们
跟村子，还有母亲们说话，我说
”我想尊守我的承诺，
我说我会回来帮忙，你需要什麽？“
当我这样跟妇女说，她们会告诉我，
”妳知道我们的需要什麽吗? 我们很需要一所女子学校
因为那裡从没有给女孩子的学校。
她们之所以想要一所女子学校
是因为当有女孩在上学途中被强暴
母亲却是被怪罪的一方
如果她在结婚前怀孕
母亲会被责怪而她会被惩罚
她会被打。
她们会说：“我们需要把我们的女儿带到一个安全的地方。”
然后我们搬了，我去跟父亲们商量
理所当然 你可以猜他们说了什麽
我们要一所男子学校”
我说：“有些我们村子的男人
他们也出去接受教育了
为什麽他们不回来建立一所男子学校？
而我来建立一所女子学校?”
这个说法很合理。最后他们都同意了
我跟他们说，我希望他们可以对他们的承担有所表示
然后，他们便捐出了一块地让我们建立一所女子学校
我们做到了。
我想让妳见一见学校裡的一名女生。
可是，她不具备任何我们要求的条件
她是一个孤儿。没错，我们可以因此让她入学
但她比其他同学年长， 当时她十二岁
我们收的是四年级学生。
Angeline曾经经历了无数的搬迁
因为她是孤儿，没有母亲，也没有父亲
所以，她只能从一个祖母的房子搬到另一个，
从一位阿姨家再搬到另一个阿姨家。她没有安定的生活
我记得那一天，我看着她，
我看到了一个超越了我所能看见的Angeline
对，她进四年级稍嫌大了点
我们给她机会来上学
五个月之后，这个是Angeline。
她的生命开始有了转变
Angeline希望能成为一飞行员，让她可以飞往全世界
影响世界
当我们录取她的时候，她并不是最顶尖的学生
现在她是最优秀的学生，不只是在我们的学校，
而是在我们整个地区
这就是莎崙。这是五年后的照片。
这是Evelyn。 这是五个月后，这都是我们在做的改变。
一到新曙光出现在我们学校
一个崭新的开始
此时此刻，有125个女生将永远不会经历割礼。
有125个女生不会在她们十二岁时被强迫结婚
有125个女生正在创造并完成她们的梦想
这是我们正在做的事情。
让她们有机会发光发热
此时此刻，女性不再被打
因为我们在社区裡开始进行的改革
（掌声）
今天，我想挑战你们
你们在这裡聆听我，是因为你们在这裡
你们都是非常乐观的人
你们都是充满激情的人
你们都想见到一个更美好的世界。
你们都是想看见战事结束，不再有贫穷
你们都是想做些改变的人
你们都希望可以让明天变的更好
今天我想挑战你成为第一个採取行动的人
因为其他人会追随你。
成为第一个採取行动的人。 人们会追随你的
要放胆，站起来。要无惧，有信心。
出去吧，因为你可以改变你的世界，
改变你的社群，
因为我们相信，我们同时在改变一个女孩，一个家庭
一个村子，一个国家
我们在改变，所以如果你想要改变你的世界，
你也在改变你的社群，
你也在改变你的国家，
试想一下，如果你在做，我也做，
我们不是就在一起创造一个更好的将来给我们的下一代
你的孩子，给我们的子孙吗？
那麽我们就可以活在一个和平的世界裡了。感谢大家！
（掌声）