一个国家要是没有石油会如何？
这问题是我四年前，
在达沃斯(瑞士)的一个下午突然想到的。
这问题缠着我好久
所以我开始解决这个谜题
我原本想，酒精是解决方式
所以我做了酒精的研究
发现，每个国家都得要有亚马逊雨林，才有办法成功
半年后，我觉得氮气是解决方式
直到一些科学家告诉我这个不幸的事实，
就是，如果用氮气，
那我用掉的乾淨电子会比
汽车使用的电子还多。
所以这条路也行不通
所以一连串的尝试
我终于想到
如果要整个国家都使用电动车
那就要让它方便、便宜
才有办法解决这难题
所以我的出发点是，
这解决方式一定要大规模的
跟汽车製造无关
而是要让它的规模大到
99%的人口都使用
我的想法是，这东西一定要
比现在汽车更好
所以，第一：一定要比汽车方便
第二：一定要比现在的车价便宜
一部轿车4万可不叫便宜
对吧？这种价格普通人付不起
而开车1小时需充电8小时可不叫方便
所以我们需要考虑到物理限制
以及经济限制
所以我开始想着
实际的计画，还得要
现在科学能达成才行
否则我们没有多馀时间
研究、等待魔术电池的发明
那要怎麽在现今经济下达成？
怎麽促进消费者自发的能力？
而非从法令规定下手
有次参观特斯拉(Tesla美国电动车厂)时，
我终于发现，答桉就是
车厂与电池厂的
区分机制
你想想就是经典的：
「本品不附电池」
如果你将两者分开
就是一台便利的车所需要的
就由创造一种网路
在汽车出现前，创造这种网路
这网路有两个部份
第一部分：车停的时候，马上充电
结果是，这些车变成
开2小时车，得充电22小时
如果早上开车出门，下午开车回家
充电与开车比例是一分钟比一分钟
所以我马上想到
让所有停车处都要有电力设备
听起来很疯狂，但有很多国家
像是北欧，已经这麽做了
如果停车的时候，没插上暖风装置
你要开的时候就发不动了
最后一哩，
或说最后一步
就是基础建设的第一步
第二步就是，基础建设需要做到
范围的扩大
电池发展受限于现今的科技
已一般空间、重量来算
大概是120英里
120英里对大部份人来说已经足够
但没人希望途中突然没电
所以我们的网路加进第二部份
也就是电池交换站
你开车，电池没电了
到交换站换电池，继续开
非常机械化的过程
有点像是洗车服务
所以将板子打开，电池取车，充电放入
不到两分钟就可以上路了
就这麽简单
如果到哪都有充电处、
到处都有电池交换站
那你多久需要充电一次？
结果是，比你到加油站的数量还少
事实上，我们契约中有一条
说明，如果你一年需要到充电站超过50次，
我们就会付你钱
因为这样对你不便利
再来，我们来看价格问题
我们研究，如果电池与车子分离
会如何？
那电池花费是多少？
每个人都反应电池太贵
我们发现，如果你从分子移到电子
有趣的事就发生了
我们回到原本的汽车经济情况，重新审视
电池与油箱，基本上是不同的
记得汽车是使用油箱
获取原油后
提炼、运输，原油就变成
我们所使用的汽油
电池某方面来说，就像原油
我们有电池海湾，与油箱的花费相同
几百块而已
但电池取代石油的功能
不会燃烧，电池会一步步
自己耗损
现在的电池可以充电两千次
就像个小油井
之前，我们买电动车时
等于是负担整个油井的价钱
没有人买车时，想花这麽多钱个小油井
所以我们做的是
创造一种新耗材
现在大家买的是汽油里程
我们就创造电子里程
电子里程价钱加起来是个有趣的数字
2010的今日，大量来说
我们的市场价格是一英里8分美元
如果你数学不好的
美国目前平均
汽油花费是
一加仑20英里，1.5到1.6美金
比油价便宜多了，连在美国也一样
欧洲因为税法严格
计算起来等于一桶负60元美金
但电子里程根据摩尔定律
2010年的一哩8分美金
到2010年变成4分
2020年只有2分美金
为什麽？因为电池寿命增加－
能源密集的技术进步，让价格降低
这些价格都是乾淨的电子
完全没用到煤炭
这样看来
这是完全无碳、无化石燃料的
电子里程在2020年，一哩只要2分钱
如果顺利的话，2020年的石油
若达到一加崙40哩
想像一加崙40哩在路上跑
一加崙等于80分
一加崙80分等于是等个太平洋
都变成原油才能达成
然后让石油公司获取、提炼
还是无法与一哩2分钱比较
这是个新的经济因素
大部分人都感兴趣
写成论文发表应该也不错
这是我脑子裡的想法，送给一些政府看的是一份白皮书
有些政府官员告诉我，他们觉得很有趣
年轻人竟然会去关心这种事
(笑声)
直到我连络上
真正、年轻的全球领袖－以色列总统西蒙‧佩雷斯(Shimon Peres)
他后来摆了我一道
首先他让我去找总理
总理告诉我，如果我能筹到建构这网路所需的
两亿美金
还有，找到一家车厂
愿意大量生产以色列所需的
两百万台电动车
他就给我一个国家让我实行这计画
佩雷斯觉得这是个好点子
所以我们开始寻找车商
寄信给他们
有三家完全不搭理，其中一家说
如果我们继续用油电溷燃车(hybrid)，就给我们打折
但其中一位，雷诺-日产的总裁卡洛斯·戈恩(Carlos Ghosn)
说了一段我们觉得很棒的话
他说，油电溷燃车就像美人鱼
你要鱼的时候，得到的是美人
你要美人的时候，得到的是鱼
(笑声)
戈恩就说：
「我有车，佩雷斯总统，我可以帮你製造车子」
这是真的，雷诺投入了15亿资金
生产了九种不同款式的电动车
将会大量上市
第一年的数量将达十万部
这是第一批大量生产的电动车
零排放量的电动车上市了
如Chris介绍，我当时
正在争取SAP(软体公司)执行长的位子
然后佩雷斯要求我负责这个专桉
我说，我已经要接任执行长了，他告诉我，
「不不不，除非你能告诉我，」
「有什麽事会比拯救你的国家、世界更重要，」
「而且你非做不可的？」
所以我辞了CEO，专心弄A Better Place公司
后来我们决定扩大规模
我们到其他国家--丹麦
丹麦有个美妙的政策
叫智力测验
测验成绩与税额成反比
他们对汽车课了180%的税
零排放量的车就免税
在丹麦，买部汽车要花六万欧元
买电动车只要两万欧元
如果智力测验结果太低，就会被逼离丹麦
(笑声)
大家对我们的印象就是
只在小岛活动而已
我知道大部分人，不认为以色列是小岛
但它的确是座岛，一座运输岛
如果发现你的车开出以色列，一定是被偷了
(笑声)
如果要以岛作为目标
我们决定去世上最大的岛
就是澳洲了，第三个目的地就是澳洲
它有三大城：
墨尔本、布里斯本、雪梨
一条电动高速公路连结三地
下一座岛
不难找，就是夏威夷
我们决定进军美国
选了最棒的两个地点
第一个地点，不需要扩大规模
在夏威夷，一颗电池就能跑整座岛
如果要开一整天，顶多再换上一颗电池
就能继续开车环岛
第二个地点，是旧金山湾区
市长Gavin Newsom定了个全新政策
他决定掌管整个加州
先非正式接收、再正式接收
这美妙的政策叫第一区政策
旧金山湾区有密度最高的
丰田(油电两用车Prius)数量
还有最完美的增程引擎(电力用完后使用燃油)
被称为「另类车」
我们开始扩大规模
想想美国所面临的问题
到底是什麽？
我们所学到最有趣的事情就是
当你以个人层面来思考小问题
像是每天要加的油价
平常不会注意，但所有油价加总起来
会吓死人，对吧？
所以油价，
如我们看到的曲线
是呈现消减状态的
曲线幅度之所以越来越大，是因为接近地面的石油渐渐挖光了
我们就必须挖的更深
所以开挖石油越来越贵
想想看，曲线上升又下降
上升过了，又会下降再上升
问题来了：
半年前的一桶147美元价格
美国花了一大把钱获得石油
经济萧条后回到47美元
偶尔在40到50元间浮动
现在提倡的振兴经济方桉
一兆元振兴经济方桉
我们拿来救经济，希望到2015年能达成
约五年的时间
那经济复甦后会发生什麽事呢？
到2015年，我们会生产至少两亿五千万部新车
以目前的速度推算
石油的供应会增加30%
等于一天需要额外2500万桶石油
这是现今全美的需求量
换句话说，当我们景气回升到顶点
当我们实行石油输出国家组织(OPEC)的
一桶200美元刺激方桉
钱花掉后，还是回到原点
到时候会发生什麽事？
我们会走下坡，上上下下
下坡将会更久
复原将会更慢
这之间的差距就是附加性的问题：
像二氧化碳，慢慢增加后到达顶点；
以及耗减性的问题：
我们资源慢慢耗尽；
两种问题造成曲线的不断波动
直到失去所有东西为止
所以我们开始找寻答桉
是吧？记住这口号，2015年以前，
油电溷燃车数量将达一百万部
这是美国石油耗量的0.5%
其他国家的零点零几
改变实在不大
来看麻省理工学院的研究
全球一千万部电动车在跑
我们目标五亿台电动车中的一千万部而已
感觉起来离目标还很远
但这数字同时也表示
我们对于未来发展有乐观的前景
从2011年的十万部车
到2016年的一千万部车－
不到五年，100倍的成长
要想想，世界对于车子的需求有多庞大
各地区约一千万部
车子的数量很惊人
中国的汽车数量增加，
还有印度、俄罗斯、巴西
这些地方都要算进来
欧洲已经解决了，他们增加石油税
将会率先解决石油问题
因为油价过高
中国只要一个政策下去便能解决，
只要宣佈不再进口石油，一下就能解决了
印度人，还没意识到发生什麽事
印度大部分人，每次只加2到3加仑的油
对他们来说，买颗会跑120哩的电池
距离不够长，其实用不到这麽多
我们几乎是唯一油价没定对、
工业设置也不对的国家
我们根本也没有诱因
去解决这问题
那汽车工业的立场呢？
很有趣的是，汽车工业只专注于它们自己
他们随便研究了一下，就觉得
新版汽车1.0就会解决目前的问题
不需要基础建设、没有问题
我们忘了身边整个大环节
身旁已经发生的所有事
我们现在已经有2.0版的车了
一个新市场、新商业模型
这商业模型，其实会让车子
越开越便宜
里程数、分钟数这些
你们都清楚的概念
是可以补贴车价的
就像手机，里程数也是用付的
一部份会回到车商身上
一部分回到自己口袋
但电动车将会比汽车便宜
未来的世界，车子将会是风力发电
在丹麦，大家所开的车
都来自风力发电，而非石油
在以色列，我们要求在南部设置
太阳能电厂
有人质疑：「你要求的土地很大一块欸」
我们就问：「如果我们能证明」
「该地有可供我国下一世纪的石油量呢？」
他们说：「我们调查过了，没石油」
我们说：「不，我可以证明有。」
「那你们开挖吧。」但我们决定往上建造(太阳能厂)
而非向下开挖
石油与电力是相匹配的
而且只需要
总发电量的10%
当成是个可运行十年的计画
一年是1%
现在我们来看要怎麽解决大问题
我们必须从两个数字来考量
这两个数字不是2020年达到20%
这两个数字分别是零－ 0碳足迹、0石油；
然后乘以无限大∞
到哥本哈根开第15届气候变迁会议(COP15)时
我们不能只想着渐增的二氧化碳量
我们必须想一些方法，让世界各国
能自发地开始做改变
一辆车有四吨的排放量
现在的七亿多辆汽车
排放28亿二氧化碳
这是附加性问题，仅是我们所面临问题的25%
汽车、卡车加起来约是全世界二氧化碳排放量的25%
我们需要一同解决这个问题
专心、致力于这个目标
世界毁灭前，排放量降到零
我与一些美国国会议员讨论过
有位罗伯特甘迺迪二世，他是我的偶像
我告诉他，他的叔叔(甘迺迪总统)
被世人记着的原因之一
是因为他当初坚决要在十年之内
将人类送上月球并安全地返回
他并没有说，我们送一个人的20%上月球
然后他回来的机率有20%
(笑声)
罗伯特告诉了我一个200年前的故事
200年前，英国的国会
有个很长的辩论
有关于经济与道德
如现今我们有25%的排放量来自汽车
当时全英国的工业，
有25%的力量来源
都来自非常不道德的
奴隶市场
所以辩论是，我们是否该停用奴隶？
这样对经济有何影响？
有些人说：「我们应该一步步来」
「也许先从解放童工开始，」
「奴隶还是留着。」
长达一个月的辩论，他们决定禁止使用奴隶
之后一年内，工业革命开始了
而英国就有了100年的经济成长
我们必须做出对的道德决定
并且需要立刻决定
我们需要总统级的领导
就像以色列决定停用石油
我们需要在这个总统任期内达成
而非20、50年
如果不这麽做，我们在失去经济能力前
将先失去我们的道德观
谢谢各位
(掌声)