今天我要跟大家谈两件事情，
其一，是“通话”文化的兴起，
其二，是一个呼吁。
我们正目睹“通话文化”的兴起，
是由手机的大量使用造成的，
这个现象是全球性的，遍及各个社会阶层。
我们看到，随着手机的普及，
我们期待可以随时与其他人联络。
从而带来的第三个问题，
就是责任——有责任保持待机的状态。
而问题在于，我们现在还在试图弄明白，
从社会关係角度来看，
我们该怎麽让一个人随时保持联络。
事实上，这裡有一个重大的差异，
关乎我们乐于接受的程度——
这裡要对Hans Rosling说句对不起了，
他说过不使用真实的统计数据就等于撒谎——
但是这个巨大差异
就是我们如何在公共场所处理通话问题。
因此我们已经发展出某种战术和策略
来掩饰。
第一招叫“前倾”。
如果你曾经在开会的时候和人玩斗鸡眼游戏，
你坐在那儿，瞪住对方，等待他们把视线转开，
然后你就飞快地查看一下手机。
但是你可以看到右上方那位先生很鄙视他。
“伸胳膊”。
OK,左边这个人似乎在说，“去你的吧，
我就是要看一下我的手机。”
但是，右边这个傢伙，
他就在伸胳膊。
伸得老长老长的，简直快成特技了，
就是为了让手机能正好处在桌子下方。
或者，这个是我最喜欢的一招，“爱你；真的。”
（观众笑声）
说到“我爱你”，莫过于
这种“让我瞅瞅还有别的什麽人没有。”
或者，这个，来自印度。
你可以在YouTube上找到这个，
这位先生一边歪倒在一辆摩托车上，
一边发简讯。
或者我们应该叫这个是“亲爱的，在我又撞死人前赶紧阻止我！”
手机在这呢。
这种行为被我们认为是
（观众笑声）
一个直接的冲突——
这个冲突存在于接听手机——
或是想用手机做些什麽——
和人类的基本需求之间--
这个我们已经听得够多了--就是需要去创造可以分享的故事。
我们很善于创造个人的故事，
但是创造出可以分享的故事才会成为大众文化，
而当你和别人站在一起，
而你又在专注于你的手机，
你事实上就是在告诉这些人，
“你就是无关紧要的，
我手机裡的任何东西都比你重要。”
看看你周围，
也许现在就有某人正在看手机，
正在进行着多种互动活动。
（观众笑声）
我们当下的现实
没有比把它讲成故事以后那麽有趣，
我喜欢这个。
这倒楣孩子，显然是个道具——
不要误会我的意思，他很乐意当道具——
但是这个正在被记录的吻看上去不怎麽样。
这有点像用一个手拍巴掌。
因此，当我们忽略自身所处的环境，
有一件事就变得很重要，
我们所分享的事情就成了公众可以分享的故事，
并成为我们生活的场景。
我们讲的故事——我们发表出来的——
就成为我们自己。
人们不只是反映自我，
他们在创造自我。
因此，我想呼吁今天在场的诸位，
我们所创造的科技
将创造出全新的、可以与人分享的体验，
而这些体验将创造出新的世界。
而我的呼吁就是，
希望我们所使用的科技
可以令人更有人性，
而不是背道而驰。
谢谢大家。