我们由极小的物质所构成，
我们生活在一个巨大的宇宙中，
然后实际情况是， 我们并不是真正了解这个世界
无论是大型或微型的世界，
这是因为我们的大脑
还没有发达到理解 这个世界有多大。
相反的， 我们被局限在这个狭小的
感知范围中。
但是奇怪的是， 即使像我们拨电话回家这样的事，
这其中大部分的动作 我们都没有看清是怎麽一回事。
看看我们所处世界的色彩。
它是由物体反射的光波，电磁波。
射线直接击中位于我们眼球后部 的一个专门接收部位。
但是我们看不到所有的波。
事实上，我们看到的
不到 10 兆分之一。
所以，你们现在正被无数的 无线电波、微波、
X 光、伽马射线穿过身体
却浑然不知。
因为人类没有适当的生物感觉器官
来感知这些波。
此时，数以万计的通话讯号
正从你身边通过，
你完全看不见这些波。
这并不是因为这些波本身不可见。
蛇可以看到某些红外线，
蜜蜂可以看到紫外线，
我们可以在汽车仪表板内安装装置，
来接收无线电波的信号，
医院裡使用相关设备来接收 X 光。
我们无法以五官去感受这些波，
至少在目前阶段无法做到，
因为你的身体 没有适当的装备来接收它们。
这意味着我们对于真实世界的感知力
受限于我们本身的生物构造，
这有违常理，
若我们的眼睛、耳朵、指尖
只能感知到我们周围客观存在的资讯。
相反地，我们的大脑 只在这其中拣取了很小一部分。
在整个动物王国，
不同的动物会感知不一样的实况。
在蝨子黑暗无声的世界裡，
温度和丁酸是重要信号；
在黑魔鬼刀鱼的世界裡，
电磁场 构建了 其色彩斑斓的感官世界；
而对于靠迴声定位的蝙蝠，
空气压缩波 构建了它们的世界。
这就是牠们生态系统构造特点 让他们获取片断的信息，
在科学领域有一个词
叫做「客观世界」(umwelt），
这是一个德语词彙， 意指周围的环境。
或许，每一种动物都假设
牠的「周围环境」 就是牠的整个客观存在的世界，
因为动物一般都不会无端端地想
在我们感知范围外， 还有其他的东西存在。
相反的，我们只接受
实际环境呈现给我们的讯息。
让我们提高这方面的意识。
想像你是一隻警犬。
你的整个世界是闻气味。
你有一个长长的鼻腔， 裡面密布 2 亿个嗅觉接收器。
你湿润的鼻子 用以接收和捕捉气味，
你的鼻孔甚至有缝隙 让你可以大口吸气。
与你而言，一切东西都是气味。
某一天，你停下脚步，突然想到
你望着你的主人，在想：
人类拥有一个可怜又没特点的鼻子 那会是个什麽情况啊？
（笑声）
如果你微弱地嗅着空气， 会是怎麽样？
你怎能不知道 100 码以外有隻猫，
或 6 小时前你的邻居在这呆过？
（笑声）
因为我们是人，
从来没有感知过这样的嗅觉世界，
所以我们也不觉得遗憾，
因为我们坚守地生活在自己的环境。
但问题是， 我们是否必须困在此环境中？
身为一个神经学家， 我对运用某种科技很感兴趣，
可以用它来拓展我们的环境，
以及如何改变人类的感知和经历。
我们都知道生物学 和科技可以结合在一起，
因为已经有成千上万的人 透过人工耳
人工视觉在生活。
方法是， 拿着一个麦克风，把信号数位化，
将一个电极带植入内耳。
在视网膜植入一个摄像头
把信号数位化，然后插入一个电极栅
直接传导进入视神经。
就在 15 年前，
很多科学家认为这些技术不可行。
为什麽呢？因为这些高科技 只是硅谷的方法，
它们和生物学的各个器官不完全相同。
但事实上这是可行的；
只要大脑知道 怎麽运用这些信号就可以了。
但是我们怎麽读懂它们的语言呢？
这裡有个秘密：
大脑本身其实根本就 看不见也听不懂任何东西。
大脑如同被你的脑壳 封闭在一个无光无声的世界。
大脑所看到的是电化学讯号
这些讯号来自不同的资料传输源。
这就是大脑要处理的东西，别无其它。
令人惊讶的是，
大脑真的很善于获取这些讯号，
萃取其模式， 以及它们所代表的含意。
将内心世界的元素 组合在一起，
构建了你的主观世界。
但是这个关键在于：
你的大脑并不知道，也不在乎
这些讯号从何而来。
资讯进来了，大脑就做对应的处理，
就如同一台高效运转的机器。
这本质上就是一台 一般用途为目标的计算设备，
接收每一个讯息，
然后分析做出相对应的回应，
然后，释放出自然的天性
修补来自不同的输入通道。
我将之命名为「PH 演化模式」，
我不想太着重于技术层面，
PH 代表「马铃薯头」
我採用这个名字是为了强调， 所有的感知受体
像是我们所知所爱的 眼睛、耳朵、手指，
这些仅仅是周边随插即用的设备：
插上它们，即可使用。
大脑会根据进来的资讯 决定下一步做什麽。
当你综览动物的世界，
你会看到许多这样的周边设备。
蛇有感受热能的小洞 用来探测红外线
魔鬼刀鱼有视网膜电图，
北美星鼻鼹鼠
拥有 22 个指头
牠感受并建构三度空间立体世界，
许多鸟类拥有磁感应 所以牠们能够
透过地球的磁场确定方向。
这意味着 大自然不需持续
重新设计大脑。
相反地，大脑运作基本原理的建立，
大自然只需要设计新的周边设备。
好。这意味着：
它所呈现的结果
是关于我们所讨论的生物学
没有牵涉到特别的东西或原理。
这只是我们
从複杂的进化过程继承来的。
但这不是我们要去坚持的，
最好的证明原理
来自所谓的感官替代。
透过独特的感官通道，
提供讯息给大脑，
大脑就做相对应的处理。
或许听起来颇具推测性，
但这是第一篇相关论证的文章， 发表于 1969 年的自然杂志。
一位叫做 保罗·巴赫·瑞塔的科学家
把盲人置于改装过的牙科椅，
他装设一台录影设备，
在摄影机前放某个东西，
你可以感觉到那东西
从背后插入一个电磁开关电网。
所以如果你在摄影机前摆动咖啡杯，
你的背部可以感受到它，
令人讶异的是， 盲人相当擅长于
判定摄影机前的东西
只透过背部的一小部分 就感受它。
现在，有许多这种现代化的概念。
声波眼镜在你眼前录影
再将影像转变为声景，
就像事物环绕， 走近，走远，
听起来刺耳，
但几週之后， 盲人就很擅长
依据他所听到的
来理解他面前的事物。
而且不必透过耳朵：
这个系统使用前额上的电网格，
不管前面拍摄到什麽影像， 你的前额可以感应到。
为什麽用前额？ 因为你很少使用前额做其他事。
最为现代的仪器称为
这是一个小的电网格 安装在舌头上，
将影像转变成小的电触觉讯号，
盲人很擅长使用这个设备 能将球投进篮子，
或是可以在複杂的 障碍赛跑训练场行走。
他们透过舌头看见东西。
这听起来相当疯狂，对吧？
但是记住，所有看见的东西
是流过大脑的电化学讯号。
你的大脑不知道讯号来自何处。
大脑只做相对应的处理。
我在实验室为聋人 做感官替代的研究，
这是我和一位研究生
史考特.诺维奇所做的专桉，
他的论文在这方面有领先的成果。
以下是我们想要做的：
我们要让来自外界的声音 以某种方式进行转变
让聋人可以听懂他人说的话。
为提供普遍性高的可擕式设备 我们想要这麽做，
要确定这些功能可以在 手机和平板电脑上执行，
我们也想把它做成 穿戴式电子装置，
一件可以穿在裡面的装置。
就是这个概念。
如我所说的， 平板电脑接收到我的声音，
然后对映对到有振动马达的背心，
就如你手机的马达。
当我讲话时，
声音被转换为背心上的震动模式
这不只一种概念：
平板传送蓝牙讯号 而且我正穿着这件背心。
当我讲话时 -- （掌声）--
声音被转变成震动的动能模式。
我感觉到周围的有声世界。
我们正和聋人做这样的测试，
结果在很短的时间之后，
聋人开始感觉，开始理解
背心的语言。
这是强纳生，37 岁， 拥有硕士学位。
他天生全聋，
那表示有一部分的环境他无法感受到，
所以我们让强纳生穿上背心 训练 4 天，每天 2 小时。
这是第 5 天.
大卫.伊葛门：史考特说一个字， 强纳生透过背心感受到了，
他把它写在板子上。
史考特：那裡。那裡。
大卫：强纳生能够将 複杂的震动模式
翻译成能理解的语言。
史考特：摸。摸。
大卫：他没做这个 --
(掌声）--
强纳生不是有意识去做这个， 因为模式太过複杂，
但他的大脑正在开启这个模式
以理解这些资料的意义，
我的期望是， 穿上这件背心三个月之后，
他能直接感受听觉的经验
与盲人点字相同的经验，
没有任何意识干预下， 也可以马上理解符号的意义。
这项技术有改变游戏规则的潜力，
因为帮助聋人的另一个唯一的方法是 植入人工电子耳，
人工电子耳是一种侵入性手术。
而且我说的这项技术 比人工电子耳便宜 40 倍，
这技术打入全球市场， 最为贫穷国家的人民也可行。
我们受到感官替代成果的鼓舞，
我们一直在思考许多 有关感官附加的技术。
我们如何使用这样的技术 去增加一种全新的感受，
去发展人类的环境？
例如，我到们能否 从网路获得即时资料
再将资料提供给大脑？
他们能够直接产生感知经验吗？
这是我们实验室正在做的一个实验。
一个受试者正在感受 网路的即时串流资料
有 5 秒的时间。
然后，出现二个按钮， 他必需做选择。
他不知道发生什麽事。
他做了选择， 一秒之后，他得到反馈。
是这样的：
受试者不知道所有模式的意义，
我们要得知，他是否知道 要对按按钮做较好的选择。
他不知道我们输入的是
股市的即时资料，
他做买入或卖出股票的决策。
（笑声）
反馈会告诉他是否做对了。
我们看到的是， 我们能否拓展人类的环境
以便他在几週之后能够
有一个全球经济活动的感知经验。
我们稍后会向各位报告 这个实验的进展状况。
（笑声）
以下是我们做的另一个实验：
在今早的演讲中， 我们一直自动蒐集推特
TED2015 的索引标籤。
我们也在做自动情感分析，
意即，人们正在用正面、 负面，还是中性的语词？
当在进行这个实验时，
我已感受到，
我已被连接到上千人
所聚集的即时情感，
那是一种全新的人类经验， 因为现在我知道
每个人的情况如何， 以及你们是多麽喜欢这演讲。
（笑声）（掌声）
这比人类一般正常的体验还多。
我们也在拓展飞行员的环境。
在这个例子中， 背心分流出 9 种不同
倾斜、偏航、翻滚、定位、前进，
提高飞行员的驾驶能力。
这很像是把皮肤延伸到很远的地方。
这只是个开端。
我们想像的是 一台充满仪表的现代化驾驶舱
不需要去读取仪表板数据 而是直接去感受到它。
我们生活在一个资讯化的世界，
存取大数据 和 感受数据
是不同的。
所以我想 在拓展人类的眼界方面
有无限的可能性。
想想一个太空人能够感受到
整个国际太空站的生命力，
或是，你可以感受到 你觉察不出的自己的健康状况，
像是你的血糖和微生物状况
或是拥有 360 度视角 或能看见红外线或紫外线。
所以关键点在于， 当我们踏入未来，
我们渐渐地 能够选择我们的周围设备。
不需要再等待 大自然的时间表
赋与我们感知的礼物，
然而，就像是好父母一样， 她已经给了我们所需的工具
走出来定义我们自己的方向。
问题是，
你想如何走出来 感受你的世界？
谢谢。
（掌声）
克里斯.安德森：你能感受到吗？ 大卫.伊葛门：可以。
事实上，这是我第一次 透过背心感受掌声。
很棒，就像在按摩。（笑声）
克里斯.安德森： 推特网友太疯狂了。
那个股票市场的实验。
这个实验 可能是资金募集的永久保证，
对吗，如果能成功的话？
大卫.伊葛门：对的，我不再 向国家卫生研究所写申请表。
克里斯.安德森：我提出一些质疑，
我的意思是，但到目前为止 是不是大部分的实验证明
感官代替是可行的，
但感官附加却不一定可行？
我的意思是， 盲人可以透过舌头看东西
是不是因为视觉皮质层还在 那裡准备运作，
而那就是其中必要的一部分？
大卫.伊葛门：好问题。 事实上我们也不知道
大脑能接收何种资料 这个理论的局限是什麽。
一般情况， 大脑非常灵活
当一个人变成盲人之后， 用来传达视觉皮质层讯息的任务
被触觉、听觉、字彙所取代。
这告诉我们皮质层 像是一种单一功能的小东西。
它只能按照特定的计算方式运作。
例如布拉耶点字
聋人透过手指取得讯息。
我不认为有任何理由 在我们所知的条件下
存在任何理论上的限制。
克里斯.安德森：如果这理论可行， 各类应用将蜂拥而至。
可以运用这技术的地方太多了。
你准备好了吗？最让你兴奋的是什麽？ 有进展的方向吗？
大卫.伊葛门：我想有许多应用
除了我在开始时所提到的感知替代
关于太空站的太空人， 他们花很多时间
监测讯息；有了这个技术， 他们能够理解进展，
因为这有利于取得多面向的资料。
关键是：我们的视觉系统擅长 侦测块状和边缘，
但不擅长观察 世界所呈现的样子
一个呈现非常大量资料的世界。
用我们的注意力系统 匍匐前进。
这是感知事物的一个方式，
就像当你站立时 你知道你身体的状态一样。
我认为重型机械，安全性
感觉工厂设备的状态， 那即将实现。
克里斯.安德森：大卫.伊葛门， 这是一个令人振奋的演讲。非常感谢。
大卫.伊葛门：谢谢你，克里斯 （掌声）