是什麽造就了当代的卓越领袖？
很多人脑海裡浮现的是
无所不知的超人
立场中立、指挥、
保护他的拥护者。
但那是过去某段时间塑造出的形象，
而且领袖培训计画
早已过时，
因为那是出自于 过去世界的成功典范，
而非出自现在的世界，
或未来的世界。
我们针对四千家公司做了一项研究，
我们要求他们，让我们看看
贵公司领袖培训计画的效益。
58% 的公司
提到重要的领导阶级
有很大的人才断层。
那意谓着仅管公司有培训计画、
远距、评估、训练，所有的这些事，
半数以上的公司
都没能培养足够的领袖。
你也许会自问
我的公司有协助我准备
成为 21 世纪的杰出领袖吗？
很可能是：没有。
至今，我花了 25 年的职业生涯
观察成为杰出领袖的因素。
我在财富 500 强公司裡工作，
提供超过 200 名执行长建议，
建立的领导补给线
比你想像中的还多。
但是几年前，我注意到 一种让人困扰的趋势
出现在领袖培训养成中，
我注意到，即使做了所有的努力，
类似的故事不断再次上演
在个人身上。
有一个关于克里斯的故事，
他是有高潜力的巨星形领袖，
调到新的单位之后却失败了，
摧毁无法挽回的价值。
还有一些像是执行长悉妮的故事，
悉妮很挫折，
因为她的公司被表扬为
拥有最佳领袖的企业，
但是 50 名顶尖领袖中， 只有一位有能力
带领他们的重要领导会议。
因此有许多故事
像是生意轰动一时的
资深领导力团队，
他们讶异于市场转变，
让他们必须强迫将公司规模
缩减为一半，
或是结束营业。
而这些一再重覆发生的故事
让我开始思考两个问题。
为什麽领袖的断层会扩大，
即使投资更多
在培养领导力上？
杰出领袖在激励和培养上的
哪些作为显然不同？
我做的其中一件事，
我很着迷于这些问题，
但这些故事也让我深感挫折，
因此我离职了，
如此一来我就能全心研究，
而且我花了一年时间走访
世界各地，
了解有效与无效的
领导力实践，在企业、
国家和非营利组织之中。
因此我也去探访了南非，
在那裡我就有机会能了解
曼德拉过去如何
预期和探索
他的政治、社会和经济脉络。
我也和一些非营利组织的领袖见面，
儘管他们拥有的经济资源很有限，
对世界仍造成很大的影响，
也经常将看似敌对的人们聚在一起。
我花了无数时间在各个总统的图书馆，
试图了解环境是如何
引导、改变领袖，
他们採取的举动，
以及那些举动
在他们任期之后的影响。
之后当我回到全职工作，
在这个职务上，我加入许多优秀的同事，
他们对这些问题也很好奇。
从这之中，我分析出
活跃领袖的特质，
以及他们做了什麽不同的事，
后来我也分析了
能促使人们发展潜力的
预先准备。
我想和大家分享一部分。
（「是什麽造就了 21 世纪的卓越领袖？」）
21 世纪的世界更为国际化、
数位化，且透明化，
以更快的资讯流通和革新速度，
所有的大事要完成都必须
有某种複杂的矩阵，
仰赖传统发展的实务操作
将会阻碍身为领袖的你。
事实上，传统的评估
像是缩减 360 度调查， 或是过时的执行标准
会让你有错误的实例，
让你误以为自己比实际上
准备得更好。
21 世纪的领导力以三个问题
来定义与证明。
你期待自己
下一个商业模式或人生的转变
在哪裡？
这个问题的答桉在你的日曆上。
你都花时间和谁在一起？做什麽事？
你去哪裡旅行？你读什麽？
你怎麽把这个浓缩成
了解潜在的不连续性，
然后决定马上做一件事
让你能准备就绪？
有一组领导力团体做了一个练习，
他们聚集每一位成员，
这裡有一些趋势影响我，
有一些趋势影响另一位组员，
他们分享这些，
然后做一些决定，修改某项策略的方向，
或是期待新的措施。
杰出的领袖不会低头。
他们会到处去看，
塑造他们的未来， 而不只是对未来做出反应。
第二个问题是，
你个人和专业财产保管人网络的
多元化程度？
我们常听到精英分子圈 (good ol' boy)，
他们真的存在，而且在 某些机构活得好好的。
但是在某种程度上， 我们都有一种人际网络，
处在那之中能让我们感到自在。
因此这个问题是关于
你和那些与自己非常不同的人
发展人际关係的能力。
那些差异可以是生理、
身体、职务、政治、文化 和社会经济等各个方面上。
然而，儘管有这一切的差异，
他们仍与你连繫，
他们信任你到能够
与你合作
达成共同目标。
杰出的领袖了解
有更多元的网络
意谓着拥有 在更高层模式识别的资源，
以及解决方式的资源，
因为你拥有
和你抱持不同想法的朋友。
第三个问题是：你是否够勇敢
能抛弃过去曾让你成功的习惯？
有种说法是：随遇而安，逆来顺受。
但是如果你跟随这项建议，
身为一名领袖你可能
只打算做你熟悉和自在的工作。
杰出领袖勇于与众不同。
他们不只是谈冒险，
他们真的去冒险。
其中一名领袖与我分享，
最有影响力的发展来自于
当你能建立情绪耐力
来抵抗别人告诉你，你的新想法
很天真、鲁莽，或就是非常蠢。
有趣的是，会参与你的人们
往往不是你在网络中所预期的人。
他们通常是有不同想法的人，
因此他们愿意与你一起
勇敢地跳一大步。
是跳一大步，而不只是跨一小步。
更胜于传统领导力课程的是，
回答这三个问题
能决定你是否
能成为真正的 21 世纪领袖。
因此，是什麽造就了 21 世纪的卓越领袖？
我已见过许多，而且他们十分杰出。
他们可能是男是女，
他们为自己做好准备，
不是为了舒适、可预测的昨日，
而是为了现实的今日，
以及那些所有充满未知可能的明日。
谢谢！
（掌声）