我想谈一下，
或说分享一下一种突破性的新方法，
来做仓储的存货管理。
我说的是取货、包装及出货部分。
我给点提示，
这种方法要用上百个移动式机器人，
有时甚至上千个移动式机器人，
在仓库裡穿梭。我马上会谈方法。
但现在，就请大家想一下
你最近一次在网上购物的情景。
你坐在沙发上，
你看到一件红色 T 恤， 想要的不得了。
于是你一点，就把它放入购物车。
然后你又看到一条绿色的裤子，
也很不错。又点！
又发现一双蓝色的鞋子，点！
这个时候你已经选好一整套服装。
你一点也没想过
这样的搭配可能不太好看。
但是你已下了订单。
两天之后，包裹出现在你家门前。
你打开箱子，哇，好货来了！
你是否曾经想过这些东西的存货
如何从仓库中找出再装成包裹？
我现在就告诉你，就是那傢伙做的。
在这张照片裡，有位小小的
传统取货包装工人，
在配送中心或履行订单的地方工作。
传统模式下，这些取货员 每天要花六七成的上班时间
穿梭在仓库裡。
他们累计要走 8-16 公里
来寻找所需的货物。
这不但是没什麽效率的发货方式，
员工也没什麽成就感。
所以让我告诉你们 我第一次碰到这个问题的情况。
1999-2000 年左右我在湾区， 当时正值电子商务潮。
我为一家昙花一现的网路杂货宅配商 网路杂货车 (Webvan) 工作。
（笑）
这家公司集资了几亿美元， 吸金的概念是
网路超市宅配到家。
但美梦破碎， 因为这真的不符成本效益。
其实电子商务很难做，花费也大。
在这个实例裡，我们试着将 存货中的 30 件物品
装进袋子裡 ，装上车并宅配到家。
你得瞭解，这要花我们 30 美元。
试想一下，一瓶罐头汤才卖 89 美分，
却要花我们 1 美元的成本 来取货及包装。
而且这还只是我们 宅配到家之前的花费。
所以长话短说， 我在网路杂货车待的一年时间裡，
跟很多物料运输的厂家谈过，
我了解到并没有特别 为基层取货设计的方法。
红的物品、绿的、蓝的， 把这三样东西装箱。
所以我们就想，一定有更好的办法。
现行的物料输送法
是把货板和货箱发送到零售店。
当然网路杂货车已经关门了， 在大概一年半后，
我仍绞尽脑汁在想这个问题。 它一直困扰着我。
我开始重新思考。
我说：让我暂时简化问题， 如果我是取货员我要什麽。
或是说我想怎麽做。
（笑）
我说，让我们回到问题本身。
我有一则订单，我想做的是
把红、绿和蓝放进这个箱子裡。
我需要的是一个系统， 让我能一伸手，变！
货物就出现在我手上， 然后我就装进箱子裡，
现在我们在想，
这是以操作员为中心的解决办法。
这就是我想要的。 有什麽现成的科技能解决这个问题？
但是你也知道，订单来来去去， 货物也来来去去。
这让我们专心把问题 重点放在取货员上，
给他们工具以提高生产率。
所以我是怎样有这个概念的？
其实是从一次脑力激盪而来，
你们大概都用过这个方法，
这是考验你的想法的一种概念。
当然，你要拿一张白纸，
但考验你想法的限制是：无限、零。
这个例子，我们激盪一下这个想法：
假如我们在中国 盖一座配送中心会怎样，
那裡是成本很低很低的市场？
比如，劳力便宜，土地也便宜。
具体一点说，
假如直接劳工费用是每小时零美元，
而且我们还能盖一座占地 一百万平方呎的配送中心？
所以我们很自然会想到一个方法：
让我们在仓库裡放很多人。
然后我说：等等，每小时零元，
那我要「雇」
一万名工人每天早上八点到仓库，
走进仓库裡并从存货中取一项货品，
然后站在那。
所以你拿桂格早餐片， 你拿山泉汽水，
你拿健怡可乐。
我需要的时候会叫你们， 平常你们站着就好。
但我叫我要健怡可乐时， 你们自己传话。
拿可乐的人走到前面， 我拿、放进袋子、出货。
哇，假如产品能自己走过来 还能自己传话？
那是非常有意思、非常强大的方法，
以这种方法管理这座仓库好像可行。
但是当然，劳工不可能免费，
放在现实与梦想的秤上量量就知道。
（笑）
所以我们想到移动柜， 我们把产品放在移动柜上，
我们要用移动式机器人， 还要让存货移动。
所以我们就开始朝那方面发展。 然后 2008 年有一天我坐在沙发上，
你们看过北京奥运的开幕式吗？
当我看到这幕， 差点没从沙发上掉下来。
我就像，就是这样啦！
（笑声及掌声）
我们要在仓库裡放上千人， 体育馆地板上。
但是够有意思了， 这其实与另一个点子有关，
就是这些人创造了极为震撼、 令人讚叹的数位艺术，
却不用电脑，人家告诉我，
这全靠同侪间的协调与沟通。
你一站起来我就蹲下去。
他们创造了极棒的艺术。
这就要来讲讲涌现的力量，
在你让系统内的东西 开始自己对话后的结果。
那就是产品开发的过程。
所以当然要看， 这个点子实践出来是甚麽样呢？
这是座仓库。
这是个取货、装货送货中心， 大约有一万种不同的产品。
我们就说他们是红笔、 绿笔、黄色的便利贴。
我们送这个小橘机器人 去取蓝色的储存盒。
然后我们再送他们去建筑物边上。
所以所有的取货员都待在周围。
玩法是去拿货架，
从「高速公路」直送到取货员那里。
这位取货员的日子完全不一样了。
她不用在仓库裡乱走， 她只要待在某地，
待在一个像这样的取货站，
建筑物内的每个产品会走到她那里。
所以整个过程非常有生产力。
伸进去、拿一个、扫描条码、装货。
一个转身的时间，
另一项产品又在旁边待命 等着取装。
所以我们做的是把无附加价值的
走路、搜寻、浪费、等待时间拿掉，
并发展一套非常准确的方法 来取订单上的货，
你用雷射指出货品， 扫瞄通用产品代码，
然后以光指示产品该去那个箱子。
所以生产力更高，更正确，结果是
这个工作环境对这些 取货员而言更有趣。
他们真的能取完整笔订单的货物。
所以他们拿了红绿蓝， 不是只拿订单上的部分货物。
他们觉得更能控制他们的环境。
所以这项方法的副作用
真的吓坏我们。
我们早知道这会提高生产力。
但我们真的不知道 这个思考方式如何渗透，
延伸到仓库的其他功能上。
但这个方法在配送中心有成效是因为
这把它变成一个大规模 平行处理的引擎。
所以这又是一个互相影响的点子。
这虽是个仓库，但我们在想的是
平行处理的超级电脑结构。
这裡的概念是你有
10 名员工在萤幕右边
现在都是独立的自主取货员。
如果三号站的人想要离开去上厕所，
也不会影响到其他九个人的生产力。
相反的，如果用传统的输送带，
某人传一个订单给你，
你放了某物进去再传给下一个人。
每一个人都必须在岗位上， 因为那是串列处理的工作。
这在设计仓库时是更稳健的方法。
如果仔细看内部， 很有意思的是我们还能追踪
产品的受欢迎程度。
我们用动态可调适演算法
来调整仓库楼面。
所以你在这看见的是 情人节前一星期的仓储状况。
所有的粉红色糖都移到建筑物的前面，
而且现在已经开始取货， 因为有大量订单进入。
情人节后两天，这些糖，剩下来的糖，
就会移到仓库后面，
存放在温度图上比较冷的地方。
使用平行处理方法还有一个副作用，
就是这些东西的规模可以搞得极大。
（笑声）
无论你有 2 个取货站、 20 个取货站、
或 200 个取货站， 路径计画演算法
及所有的存货演算都可应用上。
在这个例子你看到存货
现在都放在建筑物四周，
因为取货站也在那里。
他们自己会搞清楚该怎麽办。
所以我要最后要以一段影片总结。
这段影片显示这个方法如何影响
一名取货员的实际工作状况。
所以就像我们之前提到的， 处理过程是在通道上移动存货
并找到去取货站的路。
在背后跑的软体
了解每个取货站的状况，
我们指挥每一个储存盒的流向，
并试着为之排序，
把货物依序交给取货员。
有趣的是我们还可以 适应取货员的速度。
动作快的取货员排得储存盒就多， 慢的就排得少。
但这个取货员现在真的在经历
我们之前形容的景象。
她伸出手，货物就跑进去。
好啦，她要伸手进去拿。
她扫描它，把它放进篮子裡。
其馀那些科技都在幕后。
所以她现在能专心 在取货装货这部分。
绝不会閒着没事， 绝不用离开工作区。
事实上我们认为 这不仅是更有生产力
准确度更高的方法以屡行订单。
我们还认为这是更有成就感的方法。
但是我们之所以这麽说，是因为
很多在这种建筑物内做事的员工
都争着要去有奇华系统的区域工作。
有时候我们还在证言式广告影片
听到他们说这样的话，
像他们上班一天之后 还有精力跟孙子玩，
有个傢伙甚至还说， 奇华工作区没有压力
我真的可以不用再吃降血压药了！
（笑声）
那是在一家製药配送商拍的， 所以他们告诉我们不能用那段影片。
（笑声）
所以今天我想 让你们带回去的概念是
当你让东西开始 思考、走路并自己沟通，
就会出现有趣的处理过程及生产力。
现在我想下次你走到前门
拿起你网购寄来的箱子，
你打开它看到好货在裡面，
你会好奇一下是不是有个机器人
帮着取装那项订单。
谢谢。
（掌声）