大家都经历过所谓的
黑暗时代
这黑暗时代是介乎于
从你小时候
最后一次玩乐高玩具开始
到你觉得长大后仍玩乐高玩具其实也没什麽不可
这故事与我当年只有四岁的孩子有关
我想："哎呀，我应该买给孩子乐高玩具"
然后我就走进乐高玩具店
买了这套回家
这完全是适合四岁的儿童
(笑)
我想包装外壳上写 --
让我看看 --
适龄：8到12岁
我问我老婆："糟糕，我们是要买给谁阿?"
她说："喔，不然自己玩好了"。我回："好吧，我也挺喜欢这个的"
很快的事情就有点脱序了
不久家裡餐厅就变成这样
走过去不小心还会受伤
所以我们就在地下室腾出一个房间
这房间原本是用来虐待的
(笑)
我家有人被虐待这麽好笑
你们真是好样的
把餐厅的乐高挪到地下室后
没多久我又马上到eBay网
买了150磅的乐高
(笑)
根本是发疯了
我女儿，这150磅的乐高送来的当天晚上，睡前我帮她盖被
然后我说
"小甜心，妳是我的宝贝"
然后她回说："不是，乐高才是宝贝"
(笑)
然后她接着说："老爸，我们是乐高界的郭台铭"
我回说："是呀"
"我们是乐高郭台铭"
买了这麽多的乐高后
你会想到："喔，我是猪吗?我得帮这些东西好好找个家"
然后就开始逛货柜商店（注：美国卖储物箱的卖场）
很快的在裡面买一大堆东西
然后就开始作疯狂的分类工作
从来没有如此
疯狂
事情大概就这样
接着你会注意到一些同好社团，会试着加入
在裡面你会发现，有很多吃饱閒着的人会打造像铁达尼号这种大物
你会大叫："我的妈"
"他大概得用一台卡车"
"还是一台拖车才能把这玩意儿载走"
有人还作了这个，西雅图的史密斯大厦
多美呀
还有个閒人
开了店来卖乐高的武器零件
因为乐高----丹麦这国家
他们没这麽喜欢武器
但美国人呢?噢，我们一定要在乐高世界裡添购武器
到了某个时刻，你望望四周
你觉得："唉呦，真是一大群怪人呀"
我所谓的怪
真的是比全身长毛的人还要怪
(笑)
这些怪人，对什麽事都没兴趣
除了皮包裡永远都有保险套的辣妹
结果我发现自己跟他们越来越像
"我跟这些人溷在一起?" "我是这种人吗?"
我承认，没错，我是
我想通了
我已经变成这样的人了，我不该感到尴尬丢脸
所以我就一头完全的栽进去了
而且，丹麦的乐高总部发展了一套软体
让你可以在电脑上拼乐高
这个像CAD的软体（注：运用电脑软体製作并模拟实物设计）
不论你设计了多怪的东西
你只要点滑鼠，过一个星期实体就会送到你家门口了
有些设计师就专门做这种生意
他们会把自己的作品放在乐高商店卖
真怪耶，乐高的老闆又不会付你设计版税
但就是有人会这样做
真的非常疯狂
你们也会注意到
如果这种CAD程式有所不足怎麽办
有人开发出另一款软体
同时还开放程式码
让你可以3D建模（用多边形组合成立体模型）
3D渲染（在立体模型上贴颜色或材质）
有人用乐高拍影片
这类影片
Youtube上有一大堆
有些影片会模彷最受欢迎的电影
有一些是自创的影片
超棒的
有人会重现某些场景
我要讲一下这个
我喜欢这个小人
用像小钩子的手扣住车跑动的样子
没错，就像这样
(笑)
左边是一个能编写程式语言来操纵机器人的工具
若想教某人去编写程式
不论对象是小孩，还是大人都可以
有人做出右边这个
乐高吃角子老虎
这可不是只有外表像吃角子老虎
这整台真的都是乐高
连内部的运作零件都是乐高
这些高手可以醉醺醺的组装乐高
然后在呕吐之前把作品完成
这是乐高的地下市场
宛如一个"家庭代工"市场
有很多人靠对乐高的喜好来赚钱
就卖这些小东西
你想要什麽角色在船上这裡统统有
再跟各位分享。有人可以把乐高弄的超像凋塑品
你没办法想像有人可以弄成这样
我可没乱讲
原建筑的细节，生物的外观特徵
都能用这小小的积木堆叠出来
这是我家
这也是我家
当我在拍这张照片的时候
超怕有台车经过辗暴我家
天阿，我快没时间了
我要非常快速的
让你们看看我组装的实力
我发现这裡的TED标志实在有点少
(笑)
快好了
完成
(掌声)