什麽是生物能源？ 生物能源不是乙醇。
一种看上去违反直觉的东西。生物能源
是石油，是煤气，是煤碳。
我们建造通向未来的桥梁-直到我们
能够真正以理性的眼光来看待海洋或
建造可以旋转或释放微波或其他物质的地球空间轨道-
将取决于
我们怎样理解和管理生物能源。要做到这些，
你真的必须首先瞭解农业。
我们已经从事种植业有11,000年了。
在种植的过程中，我们从农业中学到的
是你需要对付害虫，
你需要对付各种各样的可怕的东西，
你需要培育作物。
你在种植的过程中学会怎样用水进行灌溉，然后
你才能将种植业传播到尼罗河以外的地区。
你需要能够提供动力，所以灌溉
使事情发生了变化。
灌溉开始使你能够
在你想要种的地方种植作物，而不只是局限于
河流自然流到的地域。于是你开始了这种有机
农业， 你开始在农业中使用机械。
机械与大量的水一起，
导致了大规模农业的产生。
你将机器和水放在一起，就得到
看上去是这样子的景观。然后你获得
看上去是这样子的销售。这是蛮力。所以
你在农业领域所做的是，你从
一个相对说来是自然的系统出发。
你开始征服这一自然系统。
你在这一自然系统的背后添加了大量机械动力。
你将大量的杀虫剂和除草剂
-（笑声）-添加到这个自然系统的背后，你
最终得到的是看上去是这样子的系统。
这些都是蛮力。这就是我们
处理能源的方式。所以， 在农业上我们得到
的教训就是实际上你可以改变这种
基于蛮力的体系，当你开始
将不同的元素融入这一系统，并且试图瞭解这一系统，并且
在其中实际运用生物学的原理。这样，你就从
工程学的领域，你就从
化学的领域，转向了
生物学的领域。可能地球上最重要的
一个人就是我身后的这个人。
他获得了诺贝尔奖。他获得了国会荣誉奖章。
这些荣誉都是他应得的。他
应该得到这些荣誉是因为他可能比
任何其他活着的人都养活了更多的人。
因为他从事在种子技术中运用生物学的研究。
他是在墨西哥从事这一研究的。
印度和中国不再有大规模饥荒的原因是
因为Norman Borlaug 教会了他们怎样
更有效的种植粮食，开启了
绿色革命的先河。许多
人都曾经批评过这件事。但是当然， 这些批评的人都是
都是没有意识到中国和印度
不但不再有巨大数量的处于饥荒状态的人口，
而且变成了粮食出口国的人。
具有讽刺意味的是，
他从事研究的地方-就是墨西哥-却
没有採用他的技术，而是忽略这一
技术，他们谈论的是为什麽这一技术
应当得到考虑却不能真的运用。
墨西哥仍然是全世界最大的粮食
进口国之一，因为它没有运用
在墨西哥本土发现的技术。实际上，
墨西哥没有认可这个人，
在整个墨西哥都没有他的塑像。
在中国和印度却有他的塑像。
这个人管理的研究机构现在搬到了印度。
这就是採用技术和讨论技术的
区别。
现在，不仅仅是关于这个人养活了
世界上为数众多的人， 而是关于
技术可以带来什麽样的净效应，如果你
瞭解生物学的话。
农业领域中发生过什麽？如果你观察
一个世纪以来的农业，
一千年前从事种植的人是可以辨认出
1900年左右的农业的。是的，犁看起来
不同。使用的机器是拖拉机等机械
而不是骡子，但是农人能够
理解，这个人做的是什麽，
他为什麽这麽做，他会得到什麽结果。
农业真正开始变化的时候是
你开始从
工程和化学的蛮力向生物学转变时。
你的生产力是在这裡得到增长的。
当你从事这种生产时，生产力的变化
是这样的。
基本上是这样的，从1950 年到2000年，你生产100 蒲式耳的粮食的时间
从250小时降到40小时， 再到15小时， 再到5小时。
生产效率提高了七倍。
而同期经济平均增长率是大约
2.5倍。这绝对是
人均产量的巨大增长。
其效果是，当然，不止是
滚滚而来的粮食，而是粮食堆积成山。
欧共体百分之五十的的预算将会对
农业提供补贴。而欧共体的预算是从人们已经过量生产的
堆积成山的粮食中来的。
这对能源来说可以是一个好的结果。
当然，听到这裡，你可能在对你
自己说，“呀，我认为我来是谈能源的，
这个傢伙却在这裡谈生物。”
所以，这两者之间的联繫是什麽呢？
这整个体系的自相矛盾之处是
我们在讨论对如何操作一个我们
不瞭解的体系。我们甚至都不知道石油是什麽。
我们也不知道石油是从哪裡来的。我的意思是，
准确的说，石油是什麽和石油是从哪裡来的
还是引起争论的问题。
在这个问题上最好的假设，最好的猜测之一是
石油是从
这些东西来的。这些东西吸收
阳光，在数百年的压力下腐烂，
你得到的就是这些黑色的河流。
现在，关于这些理论的有趣的事是
-如果这个理论是正确的-石油，
和所有的烃，看来是
积聚的阳光。如果你想到
吸收光能，将其集中在变形虫身上，
集中在植物上，可能那就是
你得到这些彩虹的原因。
当你观察这个系统的时候，
如果烃是聚集的阳光，那麽
生物能源是以不同的方式产生的。我们已经
开始将石油和其他的烃想成
这些太阳能电池板的一部份。
可能那就是原因
如果你飞过德克萨斯西部，你将会开始见到的这种井
不是和堪萨斯的这些照片
和这些灌溉田地没有相似之处的
这就是你怎样在油田採油。当你想到
採油和石油是怎样演变的，我们开始
这种採用蛮力的方法。那麽我们学到了
什麽？那麽我们学到了我们不得不扩大规模。
然后我们学到什麽？然后我们不得不再
扩大规模。这样我们在走出去开採生物能源时，
我们真的变得有毁灭性了。
这些是阿萨巴斯卡油砂， 数量
巨大-首先是开採，
世界上最大的卡车在这裡工作， 然后
你需要弄出这些黑色的污泥，
这些污泥实际上是不会流动的石油。石油是与
沙溷在一起的。然后你需要用大量的蒸汽
来分离它， 这种方式仅仅是在今天的油价下
才能实现的。
煤。煤基本上是同样的
东西。它可能是植物，不同的是它是来自那些
被燃烧并在压力下粉碎的植物。
所以你拿一些这样的东西，将它点燃，再
将它置于压力下，很有可能，你会得到
这个。但是，再一次强调：我们不知道。
这一事实是我们在辩论所有这些时应该感到奇怪的。
但当你想到煤时,这是烧焦的麦核的样子，
看上去不是完全不像煤。
当然，煤矿是非常危险的
地方，因为在有些煤矿中
有气体。当这种气体爆炸时，会死人。所以
在有些煤矿中， 你能从煤里生产沼气，
但是另一些煤矿却不能。
在你看到差异的任何地方， 都会有一些
有趣的问题。有些问题是关于
你应当用这种东西来做什麽的。但是
再一次说， 煤。 可能是同样的东西，可能是同样的系统，
可能是生物能源，你在运用
完全相同的技术。
这就是你的使用蛮力方法。一旦你运用
了使用蛮力的方式，
整座山顶就会被夷平。你最终就
得到了最大的碳排放来源，
即燃煤天然气发电厂。那可能
不是对生物能源的最好的利用。
当你在思考这一体系的替代方法时
-找到替代方法是重要的，
因为实际上美国的石油储备
在萎缩，但是煤炭储备没有萎缩，
中国的煤炭储备也没有萎缩。
煤炭的储备粮巨大，
我们需要开始将它们设想成生物
能源，因为如果我们继续将它们当成
化学能源，或工程能源，我们
将不知道会有什麽大麻烦。
天然气是一个相似的问题。天然气也是生物
产品。但你想到天然气时，你认为
你很熟悉天然气。这是一种
採煤的不同的方法。
这叫做煤床甲烷。为什麽这张
照片有趣呢？因为煤是
浓缩的植物，你可以
在不同的煤矿得到不同的天然气输出量的原因-
-一个煤矿可能爆炸
另一个煤矿可能不会爆炸的原因-可能是因为
这个东西吃掉那个东西并产生气体。
这是一个众所周知的现象。（笑声）你
吃某些东西，你会生产大量的气体。
可能煤矿裡的生物过程
也是一样的。如果这是真的，那麽
从煤炭裡得到能源的方法之一
可能不是把整个山顶铲掉，
可能不是燃烧煤炭。而可能是用
生物方法处理煤，如同
在农业上採用的方法一样。
这就是生物能源。生物能源不是乙醇。
不是对一些公司提供补贴。不是
因为建造了这麽多的乙醇工厂，
就进口玉米到爱荷华州。而是开始
瞭解农业中产生的
从蛮力到生物力量的变迁。
在那些可以採用的方法中，
你可以清洁一些东西，你可以很快的
清洁它。
我们在这方面已经有一些提高生产效率的徵兆。
如果你将蒸汽加入已经流动几了十年的
煤田或油田，
你可以得到巨大的，
大约八倍的输出增长。
这还只是这种技术的
初期。
当你想到生物材料，这个人-
-他参加了人类基因组排序的工作，
刚刚通过环游世界的方式让已知的基因和蛋白质库
数据翻倍。
-也在考虑怎样构建这个体系。
许多聪明人都
在考虑它。 他们设立了
这样的公司，这些公司
试图做的是考虑怎样运用
生物学原理来避免蛮力？
用下面的方式来思考。将它看做
开始进行特殊目的编程。
将细胞看成硬件。将
基因看成软件。当你
开始将生命看成
可以互换的代码，它可以变成能源，可以
变成食物，可以变成纤维，可以
变成人，可以变成一系列的
东西。那麽你就会改变你
构建，处理，思考能源问题的方式，
採用非常不同的
方式来思考能源问题。
这裡最重要的原则是什麽，
我们走的路通向哪裡去呢？
这是这个星球上的一个温和的巨人。他是你遇到的
最好的人之一。他的名字是汉密尔顿
斯密斯。他因为找出了怎样分割基因的方法
得到了诺贝尔奖-一种叫限制性内切酶的东西。
当他做这事时是在霍普金斯大学，他是
一个如此谦虚的人，在他得奖的那一天，他的母亲
打电话说，“我不知道霍普金斯大学还有一个叫汉密尔顿斯密斯
的人。你知道他刚刚
得到了诺贝尔奖吗？”（笑声）我的意思是，那是他的母亲。
但是无论如何，这个人只是一类人中的一个。
他每天都在工作台前，
用微量吸管工作，建构东西。 这个人在建造的东西中的一个
就是这些东西。
这是什麽呢？这是纯DNA的第一次
移植，你将整个DNA运作系统从细胞里
分离出来，将它植入不同的
细胞裡，让那个细胞成长为一个不同的
物种。它一个月大。在下一个月，你会看到和
这一样重要的
东西。
当你思考这种东西
及其暗示时，我们将开始不再会
仅仅使用高补贴将玉米变成乙醇。
我们将开始思考生物学进入
能源领域。处理这种东西是
非常昂贵的，在经济和能源的意义上
都是这样。
这是阿尔贝塔省的油砂裡聚集的东西。
这些是硫磺块。因为当你
将石油从沙裡分离出来时，使用蒸汽你
要使用大量的能量
来分离石油-你也不得不
将硫分离出来。 这是轻原油和重原油
的区别-这区别大约是一桶14美元。
这就是你在建造
这些硫磺金字塔的原因。顺便说一下，
它的规模相当大。
现在， 如果你可以将从事这种工作
消耗的能源减少一部份，你就简化了体系，
你就真的开始在将生物学原理用在能源上了。
这是一个桥樑，通过它， 我们可以
将应用延伸到风能，延伸到
太阳能，延伸到
核能-这样你就有希望不用再在有地震危险的
美丽的海滨建设
核电厂了。（笑声）。只是一个想法。
但是同时，至少下一个十年，
游戏的主角名字的是烃。无论那是
石油，是天然气，是煤，这是我们正在
使用的。 在我讲得太长之前，
这是正在现在的能源体系里
发生的。
我们消耗的百分之八十六的能源是
烃。这意味着我们消费的百分之八十六的能源
可能是植物和
变形虫和其他的东西演化而来的。
在这裡资源保护有它的作用，替代能源有它的作用。
但是我们也要
把其它的那部份做好。
我们怎样处理那个部份是我们通向
未来的桥樑。
你应该思考的一件事是：
我们在这些井裡留下了三分之二的
石油。 所以我们花费了大量的
金钱，却让大部份的能源留在
那下面。 这当然需要更多的能源
来开採能源。 消耗在开採上的能源与产出的能源的比例
在你到达提炼乙醇这一步时已经显得愚蠢了。
能源的投入和输出比例甚至会达到
一比一。 这样管理这个体系是一种
愚蠢的方法。
最后一点， 最后一个说明图。我们要做的
一件事是稳定石油价格。
这是石油价格看起来象什麽样子，好吧？
这是非常糟糕的体系，因为你的
最低回报率被定得很低。例如，当有人
有真的聪明的关于太阳能电池板，或风能，或别的东西的
主意的时候，猜一猜会怎样？
油价跌到了最低点。这个公司
就倒闭，然后你可以再将
油价提高。
所以如果我可以用一个谦虚的建议来结束我的谈话
那就是让我们在欧洲和美国建立一个稳定的油价。
怎麽做呢？让我们
对石油徵收一项非收入税类的税，
基本上就是说下一个二十年，石油的
价格将是-你想要的任何价格，35美元，40美元。
如果OPEC的价格低于这个价格，我们就
收税。如果OPEC价格高于这个价格，就不
收税。
这对企业家有什麽好处呢？ 这对
公司有什麽好处呢？ 它告诉人们，如果你可以
生产价格低于于35美元一桶的能源，或少于
40美元一桶，或少于50美元
一桶-这是我们可以讨论的-你将会
有生意。但是让我们不要把人们置于
这样的一个循环，即做研究是没有回报的，因为
你的公司会破产，因为OPEC
控制了替代能源而让生物能源
不能成功。 谢谢。