Chris Anderson(作家，以长尾理论着名) 询问我是否可以将过去25年来
对抗贫穷的运动浓缩成10分钟的TED讲座。
一个英国人竟然要求一个爱尔兰人长话短说。
(笑声)
我说 : " Chris啊，除非有奇蹟发生 。"
他说 : " BONO，这不是一个展现你弥赛亚情结的好时机吗? "
所以，我来了。
然后我又想，让我们把涵盖的时空超越25年吧。
让我们回到基督诞生以前，也就是三千年以前，
回到那个，我心目中正义的脚步
和对抗不公平及贫困的正要启程的时代。
三千年以前，
文明正要开始在尼罗河畔孕育，
某些奴隶，以犹太裔的牧羊人为例，
我想他们浑身都是羊粪的味道吧，
对着坐在至高王位上的法老宣称 :
‘ 吾皇，我们的地位是和你一样的 ’
然后法老回说 " 喔，你们错了 "
"你，你们这些可悲的下人，一定是在开玩笑吧。"
然后他们就说了 " 不!不! 根据我们的圣书所说，
事实就是如此。 "
场景切到我们这个世纪，同一个国家，同一个金字塔，
不同的人们正在散播同样关于平等的思想
而这次根据的是不同的书。
这一次的书，叫做脸书。
群众聚集在解放广场上，
他们将虚拟的社交网路转化为实际的行动，
这好像是在为21世纪重开机一样。
先不说前阵子的阿拉伯之春过后，
我们低估了接踵而来的溷乱和丑陋，
更不用说我们高估了科技在其中扮演的角色，
但这些事给了我们希望，
当老迈的金字塔权力体系，
由上而下反转过来，把人民拉到塔顶，
然后现代法老们被丢到底端去。
这同时也告诉我们，像资讯以及传播
这样强而有力的东西，可以挑战不平等的体制。
因为"真相"，就像人民，
都希望不受拘束，而当他们不受到限制时，
目光所及之处，皆是自由，
就连最穷的穷人也是如此。
真相可以对犬儒主义
和冷漠所导致的惰性提出质疑，
真相告诉我们什麽是可行的，而且
更重要的是，什麽是不可行的，所以我们可以去修正它，
如果我们倾听并关心真相时，它是有助于我们
去应对纳尓逊·曼德拉 (前南非总统)在2005年
所提出的挑战。
当他请求我们成为一个伟大的世代，
去纠正人类最糟糕的错误，
也就是极端的贫穷，
真相建立了一个强而有力的态势。
所以我就想，忘了摇滚歌剧吧
忘了我过去所发下的豪语吧。
真相，是现今唯一能放声歌唱的，
因为我被内心的纯真环绕着。
自此，我已不再是摇滚巨星。
我转变成以证据为基础的社会运动份子，也就是真相运动者。
因为真相告诉我们的
是那又长又慢的路程，
人类通往平等那又长又慢的路程，
实际上正在加快脚步。
看看我们已经达成了什麽。
看看这组资料所展现的图片。
自从公元2000年以来，自从这个千禧年以来，
世界上多了八百万个接受高效抗逆转录病毒疗法
的爱滋病患者。
疟疾 : 在非洲撒哈拉南边八个国家
的死亡率已经下降了75%。
五岁以下的小孩死亡人数，五岁以下的小孩，
每年的数目已下降了265万人次。
这代表每天有7,256个幼童被拯救。
(掌声)
让我们先暂停一下，说真的，然后想一想
在过去的一週以来，你有在任何地方看到任何事，
它的重要性能沾上这个数字的边的吗?
这是天大的好消息。让我抓狂的是
绝大多数的人似乎不知道这个消息。
每天有超过七千个小孩存活。这裡是其中的两位。
他们能活下来的主要原因，
要感谢医生 Patricia Asamoah ，她真的很了不起，
还有Global Fund, 你们全都资助过它，
不论是有意还是无意。
Global Fund 提供了抗逆转录病毒的药，
这可以阻止拥有HIV的母亲把病毒传给小孩。
这样神奇的事不是无来由的自己发生的，
它是被争取来的，它是社会运动的诉求，
它是科技创新的目的。
而这个好消息催生了更多的好消息，
因为历史的潮流是如此的。
生活在那劳筋苦骨、心力交瘁
的极端贫穷的人数已经下降了，
从1990年佔全球人口的百分之43，
到2000年的百分之33，
再到2010年的百分之21。
掌声鼓励一下
只剩一半，只剩一半。
现今，这比率还是徧高，还是有太多的人
不必要的丧失了他们的生命。
还有许多工作要去完成。
但这是令人心碎。令人刻骨铭心的事。
如果你每天生活的总花费少于1.25美金，
如果你生活在那样贫困的环境，
这就不只单单是一个数据而已。
这是你生命的所有。
如果你是那种想要把最好的都留给孩子的父母，而我也是其中一员
那这项快速的过渡时期是将绝望带往希望的道路
猜猜看，如果这条道路继续延伸下去，
那麽那些每天生活费只有1.25美金的人
到2030年会变成多少呢?
这不可能吧?可能吗? (简报显示为零)
这是数据告诉我们的。如果这条道路有持续走下去的话
我们会达到，哇，零的区域。
对于像我们这样的数据统计人员来说，
这是非常性感的区域，
现在来说，这样子的整理数据
让我的性慾都被激起了。
所以虚拟的消除这些生活费在每天1.25美元以下
极端贫穷的人，
是有被调整过的，理所当然的，是从1990为基准线的通货膨胀所致。
我们当然喜欢基准线
多麽的惊人
现在，我知道你们其中一些人觉得这样的进展
只发生在亚洲或拉丁美洲
或模范(model)国家像是巴西，
而有谁不喜欢巴西的模特儿(model)呢?
但看看非洲萨哈拉南边。
这裡有10个一系列的国家，某些人称呼它们为狮子群，
它们在过去的十年来得到了
加起来是百分之百的债务取消，
获得三倍的援助，和增加十倍的FDI
也就是境外直接投资。
这让国内的资源，也就是当地货币，翻了两翻。
当它们被妥善运用时，也就是良好的管理，
让小孩的死亡率减少了三分之一，
学业完成率也增加了变成两倍，
他们同时也将极端贫穷人口减半了。
而在这样的速率下，这十个国家也将到达零的领域。
这些狮子的骄傲
就是这概念最好的佐证。
而这样子会有各式各样的好处。
我来举个例子，你们再也不用
去理会一个像学耶稣跳跃且难以忍受的人，也就是本人我。
这样如何? (掌声)
那2028，2030年呢? 它们很快就会来了。
我的意思是，那大概是再三次的滚石乐团再见演唱会之后。
(笑声) 我希望。我也这麽希望。
这会让我们看起来都很年轻。
那为什麽我们并没有很兴奋地期待这件事呢?
这麽说好了，机会是存在的，但危机也潜藏在之中。
我们在承认可以做到这件事之前，
我们无法完成这件事。
看看这个图表。
这叫做惰性。这就是我们如何搞砸这件事的。
而下一个东西真的很美妙
它叫做态势。
这是让我们能够扭转历史
使它朝向零的领域的原因。
只要去做那些我们知道有效的事就行了。
惰性对抗态势。
其中潜藏着危机，当然，
你靠得越近旧伤得越重。
我们知道目前阻挡在我们前面的阻碍，
而这是艰难的时刻。
事实上，你们国家的首都，正处于艰难的时刻，
其中某些看管国家金库的人，
想要删减像是Global Fund这样拯救生命的计画。
但你们可以为此做些甚麽。
你可以告诉那些政治人物，
这样砍预算的同时也砍了许多生命。
今日，就在现在，在挪威的奥斯陆正在发生，
石油公司为了不让当地政府
知道它们从开发中国家提取石油时
所付出的资金而在抵抗着。
你也可以为这件事做些甚麽。
你可以参加其中一场抗争，
像加入Mo Ibrahim 这样的领导者，同时也是电信公司企业家。
我们正在推动一个法桉，以确保
至少让土地下的财富，
能够到达住在该片土地上的人手上。
而现在，我们知道
在所有疾病之中，最严重的，
并不是疾病。而是腐败。
但这同样也是有疫苗可以预防的。
这疫苗叫做透明化，资讯公开化。
这在TED社群裡面已经有某部分在运作中了。
阳光，你也可以如此称乎它，和透明是一样的。
而科技也让这项工作极速发展。
隐藏见不得人的事会变得越来越难。
所以，让我来为大家介绍U-report，
这是让我非常兴奋的一个东西。他是横跨乌干达
，由150,000个年轻人
用2G手机组成的简讯社群联络网，
用来揭发政府的腐败，
以及用来要求公开预算内容
和他们的钱是怎样被花掉的。
这是一个很令人兴奋的东西。
想想看，当你拥有了这些工具后，
你没有办法不去用它们。
当你拥有了这些知识后，你没办法忘记它们。
你不能删除在你脑海中的记忆，
但你可以删除掉那些将成为过去的景象
像是贫穷和乞求的人们，
他们没有办法掌握自己的人生。
你可以抺除掉这些，你真的可以，
因为这些将不再是存在这世上的真相了。(掌声)
这就叫做转型。
2030年? 到了2030年，机器人的功能
不再只为我们服侍健力士(爱尔兰黑啤酒) ，同时也能够饮用。
当我们到了那个时代的时候，
世界各地上每个还不成熟的政权
可能已经步上正轨了。
所以我今天来到这裡，我想应该是我们来到这裡，
试着要用这个用资料组成的，善的病毒，来感染你们，
我们称呼它为真相运动者。
这病毒不会致你于死地。
事实上，它可以拯救无数的生命。
我想我们处在一个恨不得你
变得极具传染性的抗争中，散播它，分享它，将它传给别人。
藉此，你会加入我们和数不清的人
参与一场我相信是史上最伟大的一场冒险，
为了从未这麽被需要的平等，而启动的旅程。
我们能够成为一个伟大的世代吗?
就如同曼德拉 请求的那样?
希望我们吹响的号角裡包含了科技、
理性、真相
以及，我敢说，感性，来回答这个问题。
因为，很显然的，真相运动者也是有感情的。
我想到的是Wael Ghonim这号人物。
你们有些人可能知道他，他发起了其中一个Facebook团体，
因此造成了开罗解放广场上的事件。
他被丢到了监狱裡去，
但他所说的话就烙印在我脑海裡。
" 我们最终会获得胜利，因为我们不瞭解政治。
我们最终会赢得胜利，因为我们不同流合污，
我们最终会取得胜利，因为我们没有政党政治的议程。
我们最终会取得胜利，因为从我们眼中
的泪水是从我们的良心流下来的。
我们最终会胜利，因为我们有梦想，
而且我们会为了梦想而站出来。"
我们会嚐到胜利的果实，
如果我们同心协力，
因为人民的权力
比目前掌握权力的人要大得多了。
谢谢你们。
(掌声)
非常感谢。(掌声)