想像一下，你们正在一片森林中漫步。
我猜你们一定在想一丛丛树，
我们林务员把那叫作林分，
带有坚挺的树干和美丽的树冠。
是的，树木是森林的基础，
但是一片森林远不止你见到的那样，
今天我想要改变你们对森林的看法。
你们看，在地下有这样一个另外的世界，
一个有着无限生物路径
联繫着树木，允许它们交流，
允许这片森林像一个有机体一样运作的世界。
它可能让你想到一种智能。
我是怎麽知道这种智能的呢？
这就是我的经历。
我在不列颠哥伦比亚省的森林中长大。
我过去常常躺在森林覆被上，向上注视着树冠。
它们像是巨人。
我的祖父也是个巨人。
他是一位以马作为运输工具的伐木工人，
他过去常常在内陆的热带雨林裡有选择性地砍伐雪松树。
祖父教会了我森林安静而又协调一致的生活方式，
以及我的家庭是如何融合在其中的。
所以我继承了我祖父的事业。
我和他对森林有着好奇心，
而且我第一个恍然大悟的时刻
是在我们湖边的外围建筑那裡。
我们可怜的小狗Jigs滑倒然后掉进了一个深坑裡。
所以我的祖父带着他的铁铲跑去救那隻可怜的小狗。
他在下面那裡，浸泡在污物中。
但是当我的祖父翻鬆森林覆被的时候，
我被那些树根吸引了，
在森林覆被下面，我后来得知，是白色菌丝，
在菌丝下面，是红色和黄色的矿质层。
最终，我和我的祖父救了那隻可怜的小狗，
但是正是在那一刻，我意识到
树根和土壤的融合
才真正是森林的基础。
而且我想更深入地了解。
所以我攻读了林学。
但是很快我发现自己和有权人士一起工作
掌管商业收割
清场式伐木的程度
令人担忧，
而且我很快发现我因为自己在其中扮演的角色而内心斗争。
不仅如此，喷洒药物以及砍伐山杨树和桦树
以便栽种具有更高商业价值的松树和冷杉
令人吃惊。
似乎没什麽可以阻止这个无休止的工业机器。
所以我回到了学校，
我开始研究我的另一个世界。
要知道，科学家刚刚在实验室裡在生物体外发现了
一条松树苗根
可以把碳传送到另一条松树苗根那裡。
但这是在实验室裡，
我想知道，这能在真实的森林裡发生吗？
我想是可以的。
在真实的森林裡的树木也许也可以在地下分享信息。
但是这真的很有争议，
一些人认为我发疯了，
我的确很难得到研究经费。
但是我坚持不懈，
最后我在森林深处进行了一些实验，
在25年前。
我种植了80棵三类树种的複本：
纸皮桦，黄杉和美西红侧柏。
我发现桦树和杉树会在地下网中联繫在一起，
但是柏树不行。
它在自己的另外的世界裡。
然后我准备好我的设备，
因为我没有钱，所以我必须以低成本的方式完成实验。
所以我去了加拿大轮胎公司 －
（笑声）
我买了一些塑胶袋，胶带，遮光布，
一个计时器，一套纸质服装，和一个防护面罩。
然后我从我的大学借了一些高科技设备：
一个盖勒计数器，一个闪烁探测器，一个质谱仪器，和显微镜。
然后我拿到了一些很危险的东西：
充满放射性碳14二氧化碳气体的注射器
和一些高压瓶子
装有稳定的同位素碳13二氧化碳气体。
但是我是合法的。
（笑声）
哦，我忘了一些东西，
很重要的东西：杀虫剂，
防熊喷雾，和我的防护面罩的过滤器。
好吧。
实验的第一天，我们去了属于我们的一小块地，
一隻棕熊和她的小熊在后面追赶我们。
我没有防熊喷雾。
但是你们知道的，在加拿大的森林裡做研究就是这样的。
（笑声）
所以第二天，我又来了，
棕熊妈妈和她的小熊已经不在那裡了。
所以这次，我们可以真正开始了，
我穿上了白色的纸质套装，
我戴上了防护面罩，
然后
我用塑胶袋包住树。
我拿出巨大的注射器，
然后我向袋子中注射
示踪同位素二氧化碳气体，
先注射到桦树上。
我把碳14，放射性气体，注射到
桦树的袋子裡。
然后是杉树，
我给它注射了稳定的同位素碳13二氧化碳气体。
我用了两种同位素，
因为我在想
在这两类树种之间是否有双向的交流。
我进行到最后一个袋子，
第80棵树木複本，
突然，棕熊妈妈又出现了。
她开始在后面追我，
我把注射器举过头顶，
我拍打着蚊子，然后跳入了卡车，
我想，
“这就是为什麽人们做实验室研究。”
（笑声）
我等了一个小时。
我想树木应该需要这麽久的时间
通过光合作用吸收二氧化碳，
把它变成糖类，输送到它们的根部，
也许，我猜想，
还会在地下把碳输送给它们的邻居。
一小时过去了，
我把车窗摇下来，
我看看棕熊妈妈在哪裡。
哦，太好了，她在那边吃她的黑浆果。
然后我从卡车裡出来，开始工作。
我走到第一个桦树袋子那裡。我把袋子拿下来。
我用我的盖勒计数器检测它的叶子。
完美。
桦树已经吸收了放射性气体。
然后是检验真理的时刻。
我走到杉树那裡。
我拿下它的袋子。
我用盖勒计数器检测它的针状叶子，
我听到了最美的声音。
那是桦树和杉树交谈的声音，
桦树在说：“嘿，我可以帮你吗？”
杉树回答说：“可以，你能给我一些碳吗？
因为有人用一块遮光布罩住了我。”
我走到柏树那裡，我用盖勒计数器检测它的叶子，
正如我猜测的那样，
毫无声音。
柏树在它自己的世界裡。
它没有和联繫着桦树和杉树的网络联繫在一起。
我非常激动，
我从一块地跑到另一块地，我检查了所有的80颗树木複本。
证据很明显。
碳13和碳14向我证明
纸皮桦和黄杉进行着热闹的双向的对话。
实际上，在那年的那个时候，
在夏天，
桦树给杉树输送的碳比杉树输送给桦树的要多，
尤其是当杉树被遮住的时候。
在以后的实验中，我们发现了相反的结果，
杉树给桦树输送的碳比桦树输送给杉树的多，
这是因为杉树仍然在成长然而桦树已经凋零了。
这证明了这两种树是相互依靠的，
像阴和阳一样。
在那一刻，一切对我而言都清晰了。
我知道我有了重大发现，
一些会改变我们看待树木在森林中互动方式的发现，
从不仅仅是竞争者，
到合作者。
我找到了可靠的证据
证明这庞大的地下交流系统，
另一个世界。
此刻，我真心希望并相信
我的发现会改变我们实践林学的方式，
从清场式伐木和大量使用除草剂，
到更全面，可持续的方法，
更廉价但是更实用的方法。
我那时在想什麽？
我等一下会进行说明。
我们如何在像森林一样複杂的系统中做科研？
嗯，作为森林科学家，我们必须在森林裡做研究，
那非常艰难，正如我给你们展示的一样。
我们必须非常擅长逃离熊的追赶。
但是大部分时间，我们必须坚持不懈，
即使所有的事情都对我们不利。
而且我们要跟随我们的直觉和经验
问一些有价值的问题。
然后我们需要收集数据，证实它们。
对我来说，我已经在树林裡进行并发表了数以百计的实验。
一些我的最老的实验基地现在已经超过30年了。
你们可以去看看。
那就是森林科学如何进展的。
现在我想谈论一下科学。
纸皮桦和黄杉是怎样交流的呢？
实际上，它们不仅仅用碳作为媒介来交流，
而且还用氮和磷
还有水，防御信号，等位基因化学物质和激素 －
信息。
你们知道，我必须告诉你们，在我之前，科学家们认为
这种地下的互惠共生，被称作菌根，
介入其中。
菌根从字面上理解是“菌类的根”。
你可以看见它们的繁殖器官当你穿过森林的时候。
它们是蘑菰。
然而蘑菰只是冰山一角，
因为从那些梗中长出来的是形成菌丝体的真菌丝，
那个菌丝体会影响并且侵蚀
所有树木和植物的根部。
在真菌细胞和根细胞相互作用的地方，
会有碳和养份的交换，
而且真菌得到那些养份，通过在土壤中生长
并且覆盖住每一个土壤颗粒。
那个网络非常密集以至于可以有长达几百千米的菌丝体
在一个单一的足迹下面。
而且不仅仅是那样，菌丝体连接着森林中不同的个体，
不仅是同一物种的个体，还有不同物种的个体，比如桦树和杉树，
它工作起来像互联网一样。
要知道，像所有的网络一样，
菌根网络有节点和连结线。
我们做了这个遗传图，通过研究
一片黄杉森林裡的每棵树的和每个真菌体的DNA的短序列。
在这个图中，圆圈，或者是节点，代表黄杉，
直线，或者是连接线，代表相互连结的真菌干线。
最大的，颜色最深的节点是最繁忙的节点。
我们把那些称作枢纽树，
或者更深情地叫作母亲树，
因为事实证明那些枢纽树哺育它们的小树，
那些长在林下叶层的小树。
如果你们可以看到那些黄色的小点，
那些就是在网络中形成的幼苗，
年迈的母亲树的网络。
在一片单独的森林中，一颗母亲树可以联繫数以百计的其它的树，
用我们的同位素示踪器，
我们发现母亲树
会通过真菌菌根网把它们多馀的碳送到
林下叶层的幼苗那裡，
我们把这个行为和更高的幼苗存活率联繫在一起，
高达四倍的存活率。
现在，我们知道我们都偏向我们自己的孩子，
我想知道，黄杉能认出它自己的幼苗吗，
就像棕熊妈妈和她的小熊一样？
所以我们开始了一个实验，
我们把母亲树，它的幼苗和其它树种的幼苗种在一起。
事实证明它们的确能认出它们的幼苗。
母亲树用更大的真菌菌根网佔据自己的幼苗。
它们在地下给自己的幼苗输送更多的碳。
它们甚至减少它们自己的根部竞争
来为它们的幼苗创造活动的空间，
当母亲树受伤或者快要枯萎的时候，
它们也把信息智慧传送给下一代的幼苗。
我们用了同位素示踪
来追踪碳的移动，从一棵受伤的母亲树
沿着她的树干到真菌菌根网
到她附近的幼苗裡，
不仅仅是碳，还有防御信号。
这两个溷合物
增加了那些幼苗对未来压力的抵抗力。
所以树木能说话。
（掌声）
谢谢。
经过反反覆覆地对话，
它们增强了整个团体的适应力。
这可能让你想起了我们自己的社会群体，
我们的家庭，
嗯，至少是一些家庭。
（笑声）
让我们回到最初的问题。
森林不仅仅是树的集合，
它们是複杂的系统，带有枢纽和网络
彼此覆盖并且联繫着树木，让它们可以交流，
这些系统还提供了反馈和适应的方式，
这让森林变得适应能力强。
那是因为有很多的枢纽树和许多彼此覆盖的网络。
但是它们也很脆弱，
不仅会受到自然干扰的影响，
比如特别喜欢侵袭老树的树皮甲虫，
还会受到高强度伐木和清场式伐木的影响。
要知道，你可以拿走一棵或者两颗枢纽树，
但是这就到了一个极限，
因为枢纽树就像飞机上的卯钉。
你可以拿走一个或者两个卯钉，飞机还能飞，
但是你拿走太多，
或是一个连结机翼的卯钉，
整个系统都会垮掉。
那麽现在你是如何看待森林的？有点不同了吗？
（观众）是的。
太棒了。
我很高兴。
记得我之前说过我希望我的研究，
我的发现会改变我们实践林学的方式。
嗯，我想在30年后在加拿大西部这裡检查一下。
它大概在我们西方100千米，
就在班夫国家公园的边界。
那裡有许多清场式伐木。
它不是很原始。
在2004年，世界资源研究所报导加拿大在过去的一个年代裡
有世界最高的森林破坏率，
我猜你们认为那个国家是巴西。
在加拿大，破坏率是每年3.6%。
嗯，据我估计，那是可持续破坏率的四倍。
这种规模的大面积的破坏很明显会影响水循环，
恶化野生动物的栖息地，
并且把温室气体释放回大气中，
这回带来更多的破坏和更多的回枯。
不仅仅是那样，我们继续仅种植一种或两种树木，
不再种山杨树和桦树。
这种简化的森林缺少多样性，
它们很容易受被传染病和虫害影响。
随着气候变化，
这在为极端事件创造一个理想的风暴
比如大规模的山地松树甲虫虫灾爆发
蔓延了整个北美洲，
或者是过去几个月在阿尔伯塔的大火。
所以我想回到最后一个问题：
与弱化我们的森林相反，
我们可以怎样强化它们并且帮助它们应对气候变化？
嗯，你们知道的，关于森林作为複杂的生态系统最伟大的事情
就是他们有巨大的自我修复能力。
在我们近期的实验中，
我们发现用小规模砍伐、保护枢纽树、
物种多样性和基因以及基因型再生的方式，
这些真菌菌根网会恢复得很快。
有了这个想法，我想要留给你们四个简单的方法。
我们不能欺骗我们自己这些方法太複杂了以至于我们没办法行动。
首先，我们都需要去森林裡。
我们需要让当地人重新融入我们的森林中。
要知道，我们现在大多数的森林
被单一的方式管理着，
但是好的森林管理需要关于当地条件的知识。
第二，我们需要拯救我们的老龄林。
它们是基因、母亲树和真菌菌根网的信息库。
这就意味着减少伐木。
我不是说禁止伐木，而是说减少伐木。
第三，当我们伐木的时候，
我们需要挽救树木的遗存，
母亲树和真菌菌根网，
还有树林，基因，
以便它们可以把智慧传递给下一代的树木，
以便它们可以应对未来即将来临的压力。
我们需要成为自然环境保护主义者。
最后，也是第四点，最后一点，
我们需要让我们的森林再生，拥有物种多样性
基因型多样性和结构多样性
通过人工种植和自然再生。
我们必须给予大自然母亲她所需要的
可以使用她的智慧来自我治癒的工具。
我们也需要记住森林不仅仅是一丛丛树木
彼此竞争着，
再回到Jigs。
Jigs掉进外围建筑的那件事让我认识到这样一个另外的世界，
而且它改变了我对森林的看法。
我希望我今天改变了你们对森林的看法。
谢谢。
（掌声）