这次的演讲是有关于 「基因驱动技术」，
但我要从一个小故事开始说起。
20年前，有一位叫安东尼．詹姆斯 的生物学家，
他迷上了一个
製造出不会传染 疟疾的蚊子的想法，
想法很棒，但几乎差点失败。
首先，要做出抗疟疾的蚊子，
真的相当困难。
但詹姆士在几年前， 终于做到了，
他是藉由增加基因的方式，
让疟疾的寄生虫无法在 蚊子身上生存。
但这会衍生出另外一个问题。
现在，你有一隻抗疟疾的蚊子，
但你要如何让牠取代掉所有 有携带疟疾病原的蚊子？
有几个选项可以选，
A 计画基本上就是，
培育出一大堆新的 基因改造过的蚊子，
然后放生牠们，
并祈祷牠们的基因 可以被遗传下去。
但问题是，你得释放出
将近十倍当地蚊子的数量， 才会有效果。
所以，一个有 1 万隻蚊子的村落，
你得释放出 10 万隻才能搞定。
你应该猜的到，
对居民来说，这不是一个 很受欢迎的策略。
（笑声）
之后，去年一月， 詹姆士收到一封
来自一位叫做伊桑．毕尔 生物学家的 E-mail。
毕尔说，他和他的一位名叫 范伦铁诺．冈兹的研究生
意外发现了一个工具， 它不仅可以保证
特定的基因特徵 可以被遗传到下一代，
还可以让它快速地繁殖扩散。
如果他们是对的， 基本上就可以解决掉
他和詹姆上这 20 年来 一直想要解决的问题。
在实测中，他们做出了两隻 带有抗疟疾基因的蚊子，
以及这项新工具， 「基因驱动技术」，
我晚点会在做解释。
最后，他们设置出了一种机制，
他们让带有抗疟疾 基因的蚊子
不再有正常的白色眼睛， 取而代之的是红色的眼睛。
这是一个相当方便的辨认方式，
因为他们只要看一眼， 就能分辨出蚊子的种类。
所以，他们把两隻 抗疟疾、红眼的蚊子，
放进一个装有30隻 正常白眼蚊子的箱子中，
然后让牠们繁殖。
在经过两个世代后，这些蚊子 繁殖出 3800 隻的后代。
这一段不最惊人的部分。
接下来这一段才是：
假定，你从只有两隻红眼蚊子
加上30隻白眼蚊子开始繁殖，
你会以为牠们的后代 应该都是白眼的，
但在詹姆士打开箱子后， 他发现，
全部的 3800 隻蚊子都是红眼的。
当我问伊桑．毕尔这件事时，
他在电话那头简直兴奋地不得了。
那是因为，你如果 只剩下红眼蚊子
那就是违反了 生物学的基础法则，
孟德尔的遗传定律。
我简单说明一下，
孟德尔的遗传定律说明， 当一公一母交配时，
他们的后代会遗传到 来自上一代各半的 DNA。
所以如果原生种蚊子是 aa， 新的蚊子是 aB，
B 代表抗疟疾的基因，
那他们的后代， 会有四种排列组合：
但，如果你使用了 新的基因驱动技术，
他们会全部变成aB。
在生物学上，根本 不会有这种情况发生。
但发生了甚麽事？
第一件发生的事情就是
2012 年基因编辑技术
你们当中很多人可能都 听过 CRISPER 这项技术了 ，
所以我简单说明一下， CRISPER 是一种工具，
它可以让研究人员以非常精准、 简单、快速的方式来编辑 DNA 。
它是藉由控制一个现存在 细菌裡面的一个机制。
基本上，会有一个像 剪刀一样功能的蛋白质，
它会切断 DNA，
然后会有一个 RNA 分子导引剪刀
往你希望它剪掉的地方去。
它所形成的结果，基本上 就是一个基因造字的过程。
你可以抽出整段基因， 然后换另一段进去，
甚至仅是编辑 基因裡的其中一个字母。
而且你可以在任何 物种上做这件事。
好的，还记得我刚提的， 基因驱动技术原本的两个问题吗？
第一个就是，要做出一隻
有抗疟疾的蚊子是相当困难的。
而现在有了 CRISPR ， 这一难题迎刃而解。
但另一个是后续支援的问题。
你要如何把你的 生物特性散播出去？
这裡有一个聪明的方法。
几年前，哈佛大学的一位生物学家， 凯文．伊斯维特
不仅只有插入新基因的功能，
如果也含有剪下，贴上
的功能，那会怎样？
换句话说，要是 CRISPER 本身也有複製及贴上的功能。
那你就会得到一个 永续性的基因编辑机制。
而事情就真的发生了。
伊斯维特创造的 CRISPER 基因驱动技术，
不仅可以保证基因特徵可以被遗传，
也可以保证能用在生殖细胞上，
它会自动地複製、 贴上你的新基因
到每个个体的染色体上。
它就像是全球检索 并取代的功能。
或者以科学的术语来说，它造成了 一个「杂合子特徵纯合化」现象
所以，这意味着什麽？
首先，意味着， 我们有了一个非常强大
但也有点令人害怕的新工具。
到目前为止，基因驱动技术 运作地还不是很顺畅的事实
的确还算有点令人欣慰。
按理说，当我们搞乱掉 一个生物的基因，
我们只要降低这个东西的 进化适应力即可。
所以，生物学家们 可以无后顾之忧地
製造出任何他们想要的 果蝇突变体。
如果有一些逃走了，大自然选择 （物竞天择）就可以处理这件事。
但基因驱动技术最显着有力、 令人害怕的地方就是
这样的状况 可能将永远不存在。
假设你的遗传特徵如果没有一个 很大的演化肢障产生，
好比蚊子没有办法飞，
以 CRISPER 为基础的基因驱动， 将把这个改变给持续散播出去，
直到它深入到族群中 的每个个体身上。
现在，要让基因驱动技术 量好运行，并非易事，
但詹姆士及伊斯维特 认为我们做的到。
好消息是，这项技术为一些 不可思议的事情打开了一扇门。
你只要在 1% 的
携带疟疾的蚊子身上使用
抗疟疾基因驱动技术，
研究人员预估，一年内这一基因 就可以散播到整个种群中。
所以，只要一年的时间， 你就可以完全消灭掉疟疾。
实际上， 我们仍需好几年才能做到，
但每天仍然有 1000 名 儿童死于疟疾。
只要一年的时间，就几乎 可以把数字降到零。
同样的，它还可以运用在登革热、 基孔肯雅热，黄热病上。
更好的是，
假设你想根除掉一个 外来入侵的物种，
像是把亚洲鲤鱼赶出五大湖。
你所要做的就是，释放一种
只能繁衍出雄性后代 的基因驱动，
几代之后，没有了雌性鲤鱼， 该物种就随之消失了。
理论上，这意味着， 我们可以透过这种方式，
复育上百种濒临绝种的生物。
好的，这是好消息的部分，
接下来，是坏消息的部分。
基因驱动技术因为很有效率，
以至于不经意释放的样本， 通常都可能在短时间内
引起整个种群的巨大改变。
詹姆士做了很好的预防措施。
他都是在生物控制实验室裡 培养他的蚊子，
而且他用的都是 非美国本土的物种，
所以，即使有一些跑走了，
也会因为没有办法交配而死。
但另一个事实就是，如果有一些带有 全雄性基因驱动的亚洲鲤鱼，
不小心从五大湖被带回到亚洲，
牠们也很有可能会毁灭掉 整个当地的亚洲鲤鱼物种。
现在世界联繫的紧密程度 这是很有可能会发生的。
事实上，这也是为什麽我们 有外来物种入侵的问题。
这是鱼类的情况。
对蚊子和果蝇这一类 会飞的物种而言，
基本上是没有办法限制牠们的。
牠们可以随时 穿越国界或飘扬过海。
好的，还有另外一个坏消息，
就是，基因驱动的表现 不一定只被限制在
我们所谓的标靶物种上。
那是因为有基因转移（流动）
基因转移就是， 相邻的物种之间
偶尔彼此会有杂交的情形。
如果发生了杂交，基因驱动 就很有可能会穿过物种的限制，
比如亚洲鲤鱼可能会 影响其它种类的鲤鱼。
如果你的驱动只是改变眼睛的颜色， 可能还不会那麽糟糕。
事实上，不久的未来很有可能
有非常大量奇怪的 果蝇被培养出来。
但如果你的驱动装置是恶意地
被用来消灭一个物种的话， 这也有可能会导致灾难。
最后一件令人担心的事，就是，
对有机体做基因工程包括基因驱动， 这一技术，
基本上世界上 任何一个实验室都能做。
一个大学本科生就可以做。
一个天资聪颖的高中生， 给他一些仪器，他也会做。
我猜，你们一定觉得， 这听起相当恐怖。
（笑声）
有趣的是，因乎每一个 和我讨论的科学家都认为，
基因驱动技术没有想像中 那麽的恐怖或危险，
有部分原因是， 他们相信科学家们
会非常小心并 负责任地使用这些工具。
（笑声）
目前为止，也确实是如此。
不过基因驱动技术 也有一些实质上的限制。
首先，它只能应用于 有性生殖的物种。
所以感谢上帝，它们不能 用在细菌和病毒的培育上。
其次，遗传特徵只有在 成功的后代繁衍下才能传播。
所以只有在繁殖周期很短的物种中
改变或者灭绝该物种才有可能发生。
比如昆虫或者类似于鼠类 或者鱼类的小型嵴椎动物。
大象或者人类可能需要几百年，
才能把遗传特徵散播地够广。
而且，就算有 CRISPR ， 也无法轻易做出真正毁灭性的遗传特徵。
比如说，你想製造一种
以普通水果而不是以 腐烂水果为食的果蝇，
藉此来摧毁美国的农业。
首先，你得搞清楚，
哪些基因控制了 果蝇的食慾，
这已经算是很长 很複杂的专桉了。
接下来你要根据你的想法， 透过更换基因
来改变果蝇的习性，
这将是更长更複杂的专桉。
甚至会以失败告终，
因为基因对于行为的 控制是非常複杂的。
所以，如果你是一个恐怖分子，
你会选择一个需要 耗时多年、细心做实验
甚至可能会失败的研究计画，
还是直接放炸弹？
你大概会选择后者。
这真的是实话，因为至少在理论上，
要製造一个叫做「逆转驱动」 的东西也相当容易。
它基本上就可以覆盖掉 第一个基因驱动所造成的改变。
所以，如果你不喜欢改变后的结果，
你只要再释放第二个驱动 就可以把它消灭掉了，
至少理论上是这样的。
好的，这告诉了我们甚麽？
我们现在已经有能力， 能随意改变整个物种。
我们应该这样做吗？
我们现在是上帝了吗？
我不太确定 我能否这样说。
但我想说的是：
首先，有很多顶尖聪明的人，
现在已经开始讨论如何监管 基因驱动技术。
同时，另一批顶尖聪明的人，
也已经开始努力地制定 安全保护措施，
比如，让基因自我规范 或几代之后逐渐消失。
太棒了。
但这项技术仍需要展开一次对话。
而且鉴于基因驱动技术的本质，
对话必须是全球性的。
要是肯亚想使用一个驱动， 但坦萨尼亚不要呢？
谁可以决定是否要释放一个 会飞的基因驱动呢？
我目前仍没有答桉。
接下来我们能做的， 我认为，
就是针对这项技术的利弊， 大家坦诚对话，
并对我们的选择负责。
但我的意思是，不仅要对 选择使用基因驱动负责，
也要对不使用它的后果负责。
人类倾向于认为，
维持现状就是最安全的选项。
但事实往往不一定如此。
基因驱动确实有风险， 也需要被讨论，
但现存的疟疾， 每天在持续夺走 1000 条人命。
为了对抗它，我们喷洒的农药 也会对其它物种造成严重的伤害，
包括两栖类及鸟类。
所以，当各位几个月后 听到基因驱动，
相信我，你将会听到这些事，
请记住，
採取行动或许令人恐惧，
但有时候，无动于衷会更糟糕。
（掌声）