当你头疼时你会怎麽办？
你会吞下一片阿司匹林。
但要使这片药到达你的头， 也就是疼痛的地方，
它要经过你的胃，肠，和许多其他器官。
口服药片是最有效且无痛的给药方式，
对于任何治疗都是这样。
然而不利之处在于， 口服药品会引起药物的稀释。
这是个大问题，尤其对于HIV患者来说。
当他们使用抗HIV药物时，
这些药物能够降低血液中病毒的含量，
并提升CD4细胞(一种免疫细胞)的数量。
但它们也拥有很严重的副作用，
其中最大的问题在于，它们在 到达血液的时候已经稀释，
在到达作用位置时就更糟了。
这是最重要的地方： 当HIV病毒潜伏在宿主体内时，
它们存在于身体裡面，诸如淋巴结、
神经系统，以及肺部﹣﹣
这裡的病毒处于休眠状态，
不会很快进入血液，
只要病人持续使用抗HIV的药物。
然而，一旦治疗中断，
病毒就会甦醒并侵染血液中的新细胞。
如今，上述弊端已成为运用 目前药物治疗HIV的大问题。
也就意味着病人需要终身服药。
有一天，我突然想到，
“我们能否直接向 病毒的潜伏处注入抗HIV药物，
从而降低药物稀释的风险？“
作为一名雷射光科学家，答桉是显而易见的：
雷射光，当然了。
如果雷射光可以被用于牙科，
糖尿病伤口修复以及外科手术，
那麽它们可以被运用于任何可以想到的领域，
包括向细胞内注入药物。
事实上，我们正在运用雷射光脉冲
在HIV感染的细胞上戳或鑽出极小的孔，
这些孔开启后会立即关闭，
由此可以向其中注入药物。
”这怎麽可能？“你可能会问。
是这样，我们将一束能量极高且极其细的雷射光
照射在被HIV感染细胞的细胞膜上
这些细胞被侵泡在含有药物的液体里。
激光将细胞刺破，毫秒之间，
细胞就吞下了药物。
在你察觉到之前，
被鑽出的孔就自动修复了。
现在，我们正在培养皿或者试管中，
测试这项技术，
目标在于将这项技术运用于人体，
使它在人体内发挥作用。
“这怎麽可能？”你也许会问。
是这样的，通过一种三头仪器。
第一个头就是我们的激光，
我们会用它对感染部位经行切割。
第二个头是一个摄像头，
我们用它来找到感染部位。
最后，第三个头是一个喷药头，
我们将药物直接注入到感染部位，
与此同时，激光将细胞刺穿一个孔。
目前这看起来还不是那麽成熟。
但终有一天，如果我们能够成功，这项技术将
完全根除人体内的HIV病毒。
没错，治癒HIV。
这是每一个HIV研究者的梦想﹣﹣
对于我们来说，就是雷射光治疗法。
谢谢。
（掌声）