谢谢你在旁边挂上我"同事"的相片.
(笑声). 等一下会谈到他们.
现在, 我想作个实验. 但我平时不作实验的, 我是搞理论的.
来看看按下这个按钮会发生什麽现象.
果然如此. 好的. 我曾研究过基本粒子.
若你将它切成很小块会发生什麽事呢?
它是由什麽组成的?
这些粒子的物理定律放诸宇宙各处都是正确的,
且它们与宇宙的历史是息息相关的.
我们虽了解四种基本力(强,弱作用,电磁,重力). 但一定还有更多种未知力,
只是其作用距离非常, 非常小,
我们还未真的接触过它们.
我主要想谈的是:
对于探究基本的物理定律, 我们有一个神奇的经验法则,
就是若方程式越"简洁优美", 往往越有希望是正确的理论.
但这未免也太扯了吧?
好吧, 举一个我个人的经验为例.
其实还蛮 戏剧化的.
1957年时, 包括我共三或四位
对四种力之一的弱作用力, 提出了一个半完成的理论.
但是当时与七个实验结果不相符. (七, 没错, 竟有七个)
那些实验结果全错了.
但我们早在被证实前, 照样敢发表那理论
因为我们觉得那理论太美了, 它非得要对才行!
所以那些实验非得是错的, 果不其然.
现在来谈谈我们的一位老友, 爱因斯坦,
他总是毫不在意当有人对他说:
"你听说了吗, DC Miller作出一项实验似乎与相对论矛盾,
你有什麽看法?" 他总是答: "喔, 那会过去的." (笑声)
所以, 到底为什麽简洁优美如此成功? 这是关键问题.
现在, 对, 至于我所指的"美"是什麽意思? 这是另一个问题,
我会试着解释清楚, 大致上清楚.
为何美如此成功, 这跟人类的心灵有关吗?
这答桉我就直接讲了,
答桉就是, 它跟人类心灵一点关係都没有.
假设有另一个绕着某个太阳的地球, 或许在另一个银河系裡,
在那星球上的某处,
住着与我们至少并论的智慧生物,
且它们对科学也有兴趣. 这非不可能, 我觉得还蛮有机会的.
显而易见的, 我们相隔过远无法互动.
但是它们现在可能就在外面, 轻而易举地.
假设它们存在, 你也知道, 有着奇特的感觉器官等.
可能有七肢触手, 14个可笑的複眼, 及
一个长得像中国绳结的脑.
那它们会有不同的物理定律吗?
有许多人是这样认为的, 但我认为那是一派胡言.
我认为世上存在着终极正确的物理定律组,
当然人类至今从未真正的掌握它们,
但我们不断尝试. 试着去揭开它层层面纱.
或许有那麽一天, 我们真的解出有关粒子与其作用力
的 终极 统一 基本物理理论, 我称之为"基本定律".
我们离此目标也许已非遥不可及.
但就算在我们有生之年还未能达成,
我们可以相信那是存在的,
并朝此目标慢慢靠近.
我觉得这就是我想传达的.
我们用数学去描述定律.
当我指数学型式很简洁时,
只要利用一些已知数学符号,
就可以将整个理论写下来, 且用很小的空间, 也不会很複杂.
这就是我所指的美或优雅.
这裡是我刚才对于物理定律所谈的. 它们真的存在.
牛顿也深信不疑.
他说过, 在这, "找出那些定律是科学的主要工作."
让我们对"基本定律"作个假设:
"假定基本定律真的将
所有基本力与粒子的量子理论 统一了."
现在, 有些人称它为 无所不知理论(上帝不掷骰子).
那是错的, 因为这理论与量子力学有关.
我不会讲一堆量子力学的东西, 或试着去解释它之类的.
反正你们早就听过许多, 但错误, 的讯息了. (笑声)
甚至连许多相关的电影也充斥着错误.
但量子力学最主要一点就是: 它与机率有关,(测不准, 上帝掷骰子)
好 ,有时候测不准的范围非常小, 接近准确.
对许多日常熟悉的现象, 一像也都是如此准确.
但其他时候可不是, 你只能知道各种可能发生的结果的机率而已.
所以这表示, 宇宙至今天的历史不全由单单基本定律所决定的,
是由基本定律, "和"无时无刻不断的意外,
或说"机率下的结果", 两者交互参杂所致.
基本定律并"不能算出"随机下的结果,
所以它不是"无所不知理论". 事实上, 在宇宙中
有非常大量的资讯都是因种种意外产生
而不仅仅基本定律在作用而已.
现在, 常有人提到, 为了要越来越接近基本定律,
需要研究低能量物理, 而后是高能量,
接着再更高, 或是缩小量测尺度, 然后再小一点,
接着再更小, 等等. 类似剥洋葱皮.
我们奉行不渝,
建造更强大的机器, 例粒子加速器.
我们越来越深入研究粒子的内在结构.
如此这般, 我们或许越来越接近所谓基本定律.
现在, 当我们实行这些事, 或剥掉层层洋葱皮时,
也越来越靠近其蕴藏的定律,
我们发现每一层皮与前一层有某些相似之处,
对下一层也是. 当用数学表示时,
发现它们使用的数学很类似.
所需的数学工具很类似.
这是绝对值得关注的, 这也是我今天
试着想表达的重点.
牛顿称其为, (顺便说一下, 他是牛顿, 那一位.
这位是爱因斯坦. 嗨, 小爱! 言归正传),
他说:"大自然遵循她自己". (将大自然拟人化为女性)
所以当我们探究新的现象时,
也就是洋葱新的一层皮 (稍小且位于内层的皮,
相较于稍大的旧皮).
我们研究旧皮所得的数学知识,
与瞭解新皮所需的数学知识大致相等.
由于所需的数学已被研究过了,
这也是为什麽物理定理方程式看起来非常简洁.
举个平凡的例子: 牛顿发现了重力,
其力的强弱随两物体间距的平方衰减.
库伦, 法国人, 发现电荷间的作用力 也是依间距平方衰减.
这就是一个数学相似例子.
当你看重力时, 你得到一个定律.
当你看电力时. 当然, 也是同样一个定律.
这是一个简单的例子.
还有许多複杂的例子,
其中, "对称性"非常重要.
你也知道的. 比如说, 一个圆
就转动而言, 是对称于其圆心.
当你将它绕着其圆心旋转, 其外形不会改变.
或是有一个三维立体的球壳, 将之绕其球心旋转,
不管怎麽转, 它的外形还是不变.
这就是球壳的对称性.
所以我们可将之推广: "若某物在一特定的操作下,
其本身持有的现象或特徵没有改变,
我们就说它, 在那操作之下是对称的."
麦克斯威(Maxwell)方程组, 当然,
在空间中的旋转下是对称的.
也就是说, 我们可以任意改变观察的角度,
但不会让...不会改变电磁效应的实验结果.
19世纪时, 对于这种 旋转对称 有新的数学符号,
若你使用了这种符号, 麦克斯威方程组 可被大大的简化.
接着, 爱因斯坦 透过特殊的座标转换理论,
更看到了 麦克斯威方程组 裡新的对称性,
也就是狭义相对论.
这些对称性, 使得此方程组更简短, 更美, 因此....
你来看. 你不须要瞭解这些东西的意义, 没什麽差.
你只须看它的外形. (笑声) 你可以看它的外形.
看上面, 在顶端, 有一长列清单
表示麦克斯威方程式, 在三维空间中的不同方向, 可写成不同的式子.
接着, 利用向量分析, 旋转的对称性 来简化, 你可得到到第二组.
若再运用 狭义相对论 裡的对称性, 甚至能更加精简至
在下面这, 其对称性已展露无遗.
若方程式有越多种类的对称性, 你越能展现出那个理论的精简与优美.
最后两行, 第一个方程式表示电荷与电流会
产生电场及磁场.
下一个...第二个方程式表示, 没有其它办法可以生成磁场.
磁场产生唯一的来源, 就只能是电流.
或许有天我们能找出此论点的小漏洞,
但目前为止, 就是这样.
好, 物理有一个非常另人兴奋的突破, 许多人可能没听过.
但都应该要知道. 只不过若要解释其中技术上的细节, 有一点微妙,
所以我不干. 我只会带过. (笑声)
杨振宁(英名: 富兰克林), 我们称他"阿富", (笑声)
与 米尔斯(Bob Mills) 50年前提出
更广义的 麦克斯威方程式 与其蕴涵的新的对称性质.
前所未见的对称性.
数学上很类似, 不过是全新的对称性.
他们希望这能对 粒子物理 多少有些贡献,
可惜. 光靠那还不足以帮助到 粒子物理理论.
后来有些粒子物理学家将之更进一步推广, 终于成功了!
对于强, 弱作用力 给出了非常漂亮的解释.
所以我们可以说, 老话一句:
相邻的洋葱皮保有许多相似处.
所以探究新的皮所需俱备的数学工具, 与旧皮非常相似.
理论看起来很美,
是因为我们早知道如何将其数学化简, 美化.
总而言之, 我们相信, 在所有这些规律性之下, 存在一个大统一的理论.
理论相互不断地统合导致简化.
对称性也使之趋向简化.
且物理在不同的尺度下, 都有许多相似处. 换句话说,
对不同层的洋葱皮,
彼此类似. 这解释了一个现象,
解释了为什麽"美"对于正确的理论这麽重要.
这裡是牛顿他説曾说的:
"大自然始终如一的遵循她自己."
他当初提出了一个东西, 如今大部分人觉得理所当然,
但在当时可不一样.
这个故事就是, (可能不全然事实, 但流传很广,
故事来源有四处.) 当时剑桥瘟疫流行,
牛顿就回到他母亲的农场. (因为大学暂时停课)
他看到一颗苹果从树上落下, 不知道有没有砸到他的头或什麽.
他突然顿悟, 将苹果从树上拉下来的力与
控制行星及月亮移动的力是相同的.
这在当时可是个大胆的统合, 虽然如今看似理所当然.
那些力都可以用重力来解释.
所以他觉得大自然的原理, 始终如一, 他说:
"大自然的原理与哲学家所想的差很多,
我克制自己不将之公布在那本书裡,
以免我被形容成狂妄的怪胎..."
( 这也是我们所要提防的.(笑声) 特别是在这个聚会. )
"...或令读者对书中主要想传达的理念有偏见."
好, 如今有谁会认为这些仅是人类心灵下的产物?
例如"让苹果落下的力与
控制行星及月亮移动的力是相同的."
之类的. 这是常识了. 这就是重力的性质.
这与人类心灵无关. 人类心灵可以, 当然, 理解它
欣赏它, 应用它. 但它不是... 它不源自于人类的心灵.
它就是重力的性质.
我们刚在谈论的其它物理也一样适用.
它们都是"基本定律"的性质.
基本定律使得不同层的洋葱皮彼此相似,
因而前一层皮所运用到的数学工具可以用在下一层皮,
以致描述的美而简洁.
1665年夏天, 所谓牛顿的不可思义年:
万有引力定律, 三大运动定律, 微积分, 白光是由彩虹色的光组成的.
他应该有许多事情可以写进 "我的暑假活动" .
(笑声)
所以我们不必妄言 大自然, 美,与数学 皆各行其是, 或仅是纯哲学下的公理.
它们可能都源自于同一个基本理论.
这就是我们称的"衍生"性质.
你不需要...你不需要再多, 以得到更多.
这就是"衍生"的含意.
生命是由物理及化学伴随着许多随机的意外衍生出来.
人类的心灵是由神经生物学及许多意外所产生的.
化学键是由物理及某些意外所产生的.
知道这些事物是由许多更基本的事物及
意外所衍生的, 并不会削弱它们的重要性.
这只是个通则, 但领悟这点是极其重要的.
你不需要再多, 以得到更多.
当人们在读我的书"夸克与美洲豹"时,总会问:
"有没有某些东西是远超出存在的事物?"
想必, 他们指的是某种超自然现象.
嗯, 无论如何, 没有. (笑声)
你不需再多, 以解释更多.
非常谢谢大家. (鼓掌)