把复原能力跟科技连想在一起是件比较容易的事。
据我所知，今天会有其他讲师
谈一些伤筋动骨的东西
不过这在科技界是不会发生的。
所以相对来说，科技是很容易具有复原能力的。
如果回顾网际网路上发生的事 --
以过去六年来的惊人发展
的确很难去找到可以对比的例子。
我们如何做决定，如何对事情做出适当的反应
跟我们对未来的展望，很多时候
取决于我们对事物
分门别类的方式。
所以从我们刚刚经历这大起大落的网际网路中
我想到一个不尽相同的比喻：淘金热。
相较其他可能的选择
这个比喻是与众不同的。
其一，两者都是真实发生的。
在1849年的淘金热中，人们从加州取走了
总值七亿美元的黄金，这是实在的事。
网际网路也是实实在在的变成了人们沟通的方式
这是一件重大的事。
大起、大起、大落、大落
再比较下去，两者都是狂热
不需要我再提醒你有多狂热吧
这是网路上的 -- 像是 GetRich.com(致富网)
淘金狂热裡也找得到 "黄金！黄金！黄金！"
波特兰的小城出了68位富人！一堆堆的黄色金属！
有人淘到五千美元，更多的还比比皆是...
有人赚到十万美金。
当人们读到这些文章时马上热血沸腾。
美国的黄金城。
在加州发现採之不尽的金矿？
淘金热跟网路热两者可相提併论。
接着人们离开现有的工作
淘金热持续了几年，接着
1849年美国东岸的人一开始听到这消息时
他们想 "啊，这是骗人的啦。"
可是陆续传来有人一夜致富的消息
到一年后1850，他们还是不相信
直到1852年，他们想 "难道我是最蠢的人吗？
为何不去加州淘金？" 接着他们动了起来
顺便提一下，这些是社区事务
东岸的地方社区们聚在一起，然后
一、二十个人一起组团搭车横跨美国
而且他们也会组成公司。
这些都不是单独行动，而且不管你之前
是律师或银行家，人们放弃原有工作
不论他们原有的技能为何，全部都淘金去了。
左边这傢伙是可尔医师
当时他住在费城，搭船下到巴拿马
横越过巴拿马地峡
然后再搭船往北。
这位是图兰医师，他搭货运马车到加州。
医师们相继离开他们的病人
这两个当时都是非常成功的 -- 一位是内科
另一位是外科医师。
同样的事情也发生在网路上，DrKoop.com (医酷网)
(笑声)
在淘金热裡，人们常 "跳船"
在旧金山港那时曾挤满了600条船
因为人们把船开到那裡以后
所有船员都弃船淘金去了。
所以六百条船上只剩六百个船长。
他们把船变成了旅馆，因为没船员也开不了船。
"网路热" 相对于 "淘金热"
更有甚者
网路热创造了同样的事蹟
当时旧金山防区有1300位士兵
有半数跑去找金子了
当局不让剩下的一半去找失踪的士兵
因为怕像肉包子打狗(一去不回)
(笑声)
其中有个士兵在家书裡写道:
"一个月赚6块钱的「对」
相较于一天进帐75块的「错」，真是很大的挣扎啊"
淘金热那时烧钱也很快
这相片是当时克朗岱克淘金热裡的怀特通道
他们的马和驴载满了东西
不过他们并没有计划好
而且不晓得路途有多远
所以马上面超载了上百公斤的东西
以至于大部份的马在没到目的地
就都过劳死了
因此后来这路也被叫做 "死马通道"
当时加拿大的内政部记载：
"数以千计的马在途中死去，
有时成堆的在悬崖下，
身旁可见马鞍与跟它们一起从山上掉落的包裹，
有时扭曲的尸身，填补了泥坑
为路上同样可怜的货运动物们铺路，
经常，我不情愿说，很累，但是还活着，
直到这些可怜的马蹄倒下
我们才意识到的一个事实
一路上数不清
无眼白骨的动物尸骸
这路上见证到的人性泯灭
心碎和痛苦到让很多人无法想像
也无法用言语来形容。"
同样的除了难闻的气味之外
网路热裡有同样的：超高的烧钱率。
我接下来要播放其中一个所以你们会有印象
这是2000年超级盃中的一个广告片
(影片):新娘#1: 你不是说你们有很多不同种的邀请卡吗？ 店员: 是啊
新娘#2: 那为什麽她的跟我一样?
旁白: 别人看起来的一件小事... 新娘#3: 你给我看好了.
旁白: 对你来说可能是件大事。新郎#1: 那是你太太吗？
新郎#2: 15分钟以后才是. 旁白: 重要的是, 今天是你特别的日子。
OurBeginning.com (我们的开始.com) 结婚比命重, 向世界公佈吧.
杰夫：很难看出来这在广告些什麽？
(笑声)
但是他们花了三百五十万美金
在2000年的超级盃播放这广告片
即使他们当时一年只有一百万的营收
我们开始来谈与淘金热这个类比不同的地方
我认为是很大的分别
就是在淘金热裡，结束就结束了。
这是一个傢伙写的: "在达森这个地方，有很多人
感到失望与落空
他们冒了生命、健康与财产的风险行了数千里路
辛辛苦苦的花了几个月的劳力
与很高很高的期待
结果到头来发现
这裡什麽都没有。"
当然这种故事在那时候很普遍
因为当你把最后一块金子取走时...
如果你回顾1849年的淘金热，这事发生得很快
整个美国河流区在两年之内每块石头都被翻过了
而在那之后只有一些大公司
使用了比较複杂的开採技术
才开始採到黄金。
接着另一个对比会让我们感到无比乐观
就是电力产业
网际网路与电力产业之间
有很多相似的地方
其中之一是两者都算是薄的、
水平的、可以启动跨越不同产业的层面。
它不只是单一个东西。
但是电力也是非常非常广义的，所以你要把范围缩小。
它可以指转移电力
它也是代表一种协调
以一种非常精细的资讯流方式。
电有很多有趣的事情
我特别要大家注意的是
家电的黄金时代
让世界进入家电时代的杀手级应用是灯泡
所以说是灯炮连接了世界
当时的人拉线连世界并没有想到家电
他们真正想的
并不是让每个家裡有电
他们想的是让家裡有灯光
到后来花了很长的时间才转移焦点到电。
你可以想像当时这是件大事，巨大的资金投入
所有的路都被翻了起来
这相片是当时曼哈顿下城区的施工情况
他们在盖第一个发电站
他们把所有的街道拆了
爱廸生电力公司，后来变成爱廸生通用电力，
然后变成通用电力(GE)公司
他们支付所有挖路的费用，那时是非常昴贵的。
但这不是与网站最像的地方
请记住，网站已经站在
所有长途电话网站所建立的
厚实的基础之上了。
因此所有拉线跟重大的基础建设
我要回到1994年的网路暴发
当它一年成长 2300%
它怎麽可能在1994年人们都还没有
真正投资在网路时成长2300%？
那是因为重大基础建设所已经投下的。
所以灯泡打下了重大的基础建设
然后家电开始变成主流。
那是很大的事，首先是电扇 --
这是 1890 年的电扇
而家电的黄金时期持续了 --
要看你怎麽去估算它 --
大概是 40 到 60 年，这持续了一段很长的时间。
从 1890 年开始，电扇是个大成功。
电熨斗也是大成功。
顺道一提，这是石棉诉讼的开始。
(笑声)
这手把下面有块石棉。
这是第一个吸尘器，1905年胡佛公司出产的
这个吸尘器重达41.73公斤
要两个人才能运作，而且价钱是一台车的四分之一
所以那时卖得不好
这是真的早期试用者的产品
(笑声)
这 1905 "使金美" 吸尘器
但是三年后，1908年，它的重量下到18公斤。
这些东西并不是每一样都很成功。
(笑声)
这是领带电熨斗，它也是失败的产品。
我猜大部份的人觉得领带应该不会皱吧。
这些也都失败了:
这是烘鞋电把，也是没有大卖
它有六种不同颜色的款式
(笑声)
我也不知道为什麽，不过
有时候可能发明的时间不对
再试一下也许会成也说不定。
如果我们来做个超级盃广告
再找个赞助商 --
(笑声)
这次成功的机率就大不同了吧。
烤吐司机当时是大发明
因为在那之前要用火来烤
要花很多时间去顾
我要给你们看这个东西，你们知道这是什麽吧。
那时还没发明电插座
记得吗，他们那时拉线到房子不是为了电
而是为了灯，所以你的电器要接到
每个房间天花板上的灯泡插座
你就把电器插到那插座上。
如果曾去过廸士尼世界神奇乐园裡的 Carousel of Progress
你会看到所有的电线是接到灯座上的。
你要先把灯泡转下来
再插上电器。
接着洗衣机算是很大很大的事情。
这东西才令大家趋之若鹜
每个人都想要一台电动洗衣机。
左手边是肥皂水
这裡有个转轮 -- 这是旋转马达。
这东西会洗你的衣服。
这是清水区，你要把衣服拿到这裡
然后你让衣服通过这个电动圈圈。
在当时这是很重大的。
因为它有点髒所以这东西通常会放在房子外的骑楼，
然后麻烦的是你要接一条很长的电线到房子裡面
特别是转到灯泡插座上。
(笑声)
事实上，这裡有一个重要的点
因为那时"开关"还没有发明
直到过了一阵子之后 -- 电器上的 "关" 才出现
因为那时不太合常理
我是说，那时候你如果不用电器的话
把插座转下来就好了，没必要挤一堆在灯座上。
所以没有所谓 "开/关" 的需要。
我之前也说过，那时还没有发明电插座
所以洗衣机是很危险的设备
像是 -- 如果你研究一下
你可以找到一些令人惊心动魄的陈述
有人的头髮跟衣服被捲到机器裡面
然后他们没办法把电拔掉
因为插头是转到房子裡灯炮的插座上。
(笑声)
所以关不掉是个令人头大的问题
你可能会想把电插在灯座上面
我们的祖先们是不是太笨了。
不过，在我为我们的祖先辩解之前，
我想让大家看看: 这是我的会议室。
如果你问我的话，这真是乱弄。
首先，这个装得上下颠倒了，这个灯炮插座 --
(笑声)
插头一直掉下来，所以我用胶带贴着它。
(笑声)
别让我开始，这还不是最糟的
这是我桌子底下的样子
我两天前才照的相片。
所以你可以看到1908年到现在没进步多少。
(笑声)
糟透了。
我们想事情可能越来越好，
可是你们有人试过自己装802.11网路吗？
(笑声)
喜欢挑战的人可以试一下，很难。
我认识几个专攻电脑的博士生 --
这个过程搞得他们真的欲哭无泪。
而且这还是假设你已经家裡有DSL了。
试着在家裡装 DSL。
这些每天做的工程师也装不起来
他们要来家裡三次
我的一个朋友跟我讲他的故事
不止要先等
终于等到工程师三度光临以后
他们还要打电话找人
他们还很高兴那裡有免持听筒的电话
因为他们要等上...
足足一个小时
才能拿到他们的存取码。
所以我们自己也是很杂牌拼凑的啦。
我认为，DSL像是个杂牌。
这电话用的双绞铜线
不是设计用来传输资料的。
因此这整件事情
我们还在很早的草创期
因为回复力，如果你想到的是淘金热的比喻，
那你现在会很沮丧
因为最后一块金子已经没了。
好处是，有了创新就无所谓最后一块金。
每个新的东西创造出两个新问题与两个新机会。
如果你相信那个，你就会相信我们今天的处境是 --
我认为: 我相信我们今天的杂乱 --
我还没谈到网路上的使用者界面呢
然而因为这些杂乱跟可怕的东西，
网际网路就像是在1908年洗衣机的阶段
这就是我们的所在，我们不怕头髮被捲进去，
但是这溷乱不明的时期
我们在1908。
如果你相信的话，像这样的东西不会对你造成困扰。这是1996:
"所有负面的麻烦加起来让网路经验变得不值一试"
1998: "亚马逊.乾杯" 1999: "亚马逊.炸弹"
我妈很痛恨这张照片
(笑声)
如果你真正相信这只是开头
如果你相信这是1908年的洗衣机器
那你会无比的乐观。而且我认为那是我们现今所在的地方。
而且我想在我们前面的创新
多过于我们已经创过的。
1917年喜而思电器城
这是1917年他们做的广告
上面说: "多用电而不只是灯。"
而我想这是我们现在所在的
是非常非常早的阶段。谢谢您们。