现在听到脑震盪这词 比起以往更加恐惧，
这是我个人感受。
我打美式足球已经有十年了，
头部被击中数千次。
不过我想告诉你， 比起这事还有更糟的
就是被两架单车撞致脑震盪，
这件事近期仍然影响我日常生活
幸好今日我可如常站在你们面前。
对于脑震盪仍然围绕着恐惧
因为背后确实有些证据。
还有一些资讯 重複显示脑震盪的历史
可能会导致早期老年痴呆症， 例如:阿尔茨海默氏症，
以及慢性创伤性脑病。
由威尔‧史密斯主演的《震盪效应》是一部2015年美式足球传记剧情片，就是今日的主题。
电影中讲述每个人都要了解美式足球 就好像在军中所看到平凡事一样，
可能你未必知道
对于儿童来说踏单车 是引致脑震盪的主要原因，
那麽，运动与脑震盪是有关连。
还有另一件事我应该告诉你
可能你未必知道
踏单车也好，踢美式足球也好 都必须配戴头盔
还有其他户外运动亦需要配戴，
由于现时的运动头盔 并没有仔细设计或进行测试
故此难易保护儿童防止脑震盪发生。
实际上在设计及测试方面
应要有预防及保护头骨骨折能力。
所以每时每刻 我都从家长那儿得到这个问题，
他们问我，
"你会让你的孩子踢美式足球吗？"
又或者会问，"我应该让我的孩子踢美式足球吗？
作为一个前美式足球员，
当中要找到答桉 的确还有很长的路要走。
稍为从不同的角度 去看这条问题，
我们应如何预防脑震盪？
真的有可能吗？
大多数专家认为这是不可能的，
不过在这项研究已经在我的实验室进行中
我会开始披露更多 与脑震盪有关的细节
让我们有更好的理解。
我们之所以配戴头盔 主要用来预防头骨破裂
就是这麽简单。 我们明明知道头盔的作用。
可惜脑震盪仍然充满着谜团。
你会觉得脑震盪没可能发生的，
我想在这裡放影少少片段
你亦可以键入到谷歌，
键入"什麽是脑震盪？"
也可在疾病预防控制中心的网站上找到，
整个足本的影片。
现在留意这个头部向前移动，
大脑先向后撞到，
然后大脑再向后倾
并撞向头骨。
再回弹到头骨
然后继续进行 到了另一边的头骨。
由疾控中心提供这影片当中 显然你都注意到，
这是国家美式足球联盟赞助，
那是大脑表面的四周，
头骨明显被撞击，
看起来大脑表面周边， 像已损毁或受创。
我估计做这段影片
目的想告诉你 某些观点可能是对的，
表明了有科学家认为 曾经产生过脑震盪，
不过这段影片中 有很多地方弄错了。
有一件事我与大多数专家都认同的，
就是大脑曾有动力学的变化。
确实头骨先向后
再向前继而前后摆动。
我认为这是事实。
然而，从影片中 可以看到大脑摆动次数
但这点可能没根据。
在大脑与头顶骨之间 有一个很细的空间，
只有几毫米，
而且完全充满脑嵴髓液，
这角色就是要充当一个保护层。
因为整个大脑 在头骨内变化得很少。
这影片内另一个问题
是大脑的显示
作为一种坚硬的整体 怎可以四处移动，
而事实并非如此。
你的大脑是你的身体上 最柔软的物质之一，
你能想到的它有点像果冻。
所以当你的头部来来回回移动着，
你的大脑就会弯弯曲曲的 旋转和被扭曲，
及组织会被拉长。
所以大多数专家，我想，都会同意
脑震盪不太可能 像这样子发生的
在大脑表面周边，
对比起其他东西 这是更深层
接近大脑中心点。
现在，用我们的方式 去解说这个问题
尝试去理解 脑震盪的机制
假设我们可以预防 便更要弄清楚
我们使用类似的设备。
牙套上有一个感应器 本质是相同的
这是在你的手机上：
加速度计，陀螺仪，
当有人头部被击中，
这两部仪器可以告诉你 他们的头部是怎样移动
举例说每秒一千样。
背后的原理 该牙套是这样的：
将牙套套在你的牙齿上。
你的牙齿是身体上最坚硬的物质之一。
也是坚固地连接到你的头骨
并为你提供最精确合适的测量
头骨是如何移动的。
人们尝试 其他的方法，配带头盔。
或会利用其他感应器 就是你的皮肤，
因为左右走动太多，
所以我们发现，牙套感应器 是唯一可靠的方法
也是取得最好的测量方式。
这个设备我们现在已经拥有了， 并利用尸体作为研究，
因此想了解更多关于脑震盪
就是只能从尸体上学习，
如要从活生生的人类当中研究的话。
需要找一群志愿者
定期去粉碎他们的头部
并要认定已遭受了脑震盪？
对吧，我就是他们其中之一，
你们本地友好 斯坦福大学美式足球队。
就在我的实验室在中，
我想展示给你们看
我们用这设备进行了 第一次脑震盪测量。
我想指出今次是利用 陀螺仪装置设备，
来测量头部旋转情况。
因为大多数专家认为 这就是关键因素
正式开始告诉我们 脑震盪是如何形成。
请先观看这段影片。
评述员︰ 美洲狮迟迟才带人来， 但卢克仍有时间，
可惜与温思劳撞过正面。
我希望他没事。
（影片中观众怒吼一声）
请留意萤光幕上方，
他好像沿着一条小小的路线冲过去，
被撞到弹开了，幸好没大碍。
听说就在这裡才会感受到真正的速度。
交由命运安排 --
大卫卡马里奥：对不起，撞击三次 实在有一点过分。
你有什麽想法。
当你只是在这裡看着的影片时，
几乎你可以看见唯一的事情 就是他们真正被撞击和受伤。
但当我们提取资料时
发现原来他有配戴牙套的，
我们可以看到更详细的， 更丰富的信息。
以及我们在这裡看到其中的一件事情发生
就是他面具左下方被撞击到。
第一时间觉得有点不合常理。
他的脑部没有移动到右边。
事实上，脑部应先转动到左边。
然后随着颈部开始受压，
由冲击力引致脑部迅速撞回右边。
所以这个左右移动 类似那种挥鞭现象，
我们认为就是这样 导致了脑部受伤。
由于，这种装置只局限于 测量头骨移动，
所以我们真的很想知道 在大脑内究竟发生了什麽变化。
故此我们在瑞典，与斯韦恩·凯文的研究小组合作。
他们已经利用有限元素法 去探讨大脑。
这是一种模拟状态
研究数据主要来自损坏的牙套资料 就是我刚才这段影片，
从这片段的大脑你可以看到什麽 --
前面就是大脑右边横切面
正如我所提及的 大脑有扭曲及被扭断。
你们现在看到的 与疾控中心的影片完全不同
现在，你看到的颜色
有多少脑组织 被撑大了。
所显示50%红色。
就是意味着大脑被撑大程度 比起原来的大出50%
这组织在该特定区域。
我想用这个红点来引起你们注意。
红点是非常接近大脑中心，
相对来说，
在外层表面并没看到太多类似的颜色
从疾控中心的影片中显示。
但现在，我需要来解释更多细节
关于我们认为发生脑震盪的可能性，
有一件事我必须要提及
就是我们和其他人已经观察到 有倾向脑震盪的迹象
当你被撞击时 你的头部会从这个方向旋转。
这种情况普遍性发生 在美式足球运动内，
似乎相比其他运动更加危险。 那裡会有什麽事发生呢？
好吧，有件事你要注意 就是人类的大脑
与其他动物不同
我们有两个非常大的额叶。
我们有右脑和左脑。
请留意图中最关键的事情
就是右脑与左的脑的中间位置
这裡一个大裂缝 竟然深进入大脑。
那裂缝， 你不能在此图片中看到，
请相信我，
那是纤维组织表。
被称为大脑镰
大脑镰从你的脑前额开始运行 然后用尽任何方式走到你的后脑，
而且非常僵硬。
当你受到撞击你还等什麽
你的大脑左右旋转的情况下，
这个撞击力迅速传递 直到你的大脑中心。
那麽，裂缝的底部究竟有什麽？
这是你大脑的路径，
事实上红色一束束 是裂缝的底部
是单一最大的神经纤维束
联繫左右两侧大脑的主要路径。
被称为胼胝体。
我们认为这可能是
其中最常见的脑震盪机制，
当撞击力向下移， 便会撞击胼胝体，
你的左右脑之间会引致分裂
这样可以解释到一些 脑震盪的症状。
调查结果发现与我们见到的 也是一致
在这个脑疾病中提及到， 慢性创伤性脑病。
图中是一位中年人的脑部 前职业美式足球运动员，
你看看他的胼胝体，我想指出一点，
先回到这页，你可以看到 正常的胼胝体的大小
与这位中年人的胼胝体的大小 那一位真正患有慢性创伤性脑病，
大脑萎缩得非常。
也是这样 对于所有的脑室的空间。
这些脑室非常大。
因此，所有这类组织 当靠近大脑中心时
随着时间便会死亡。
与我们学习的确实一致。
不过在这裡还有好的消息的，
我希望透过这次演说 带给你们有希望的感觉。
我们注意到一件事
整体来说 这种受伤的机制，
虽然那种撞击力 快速传输到这裂缝处，
仍然需要用时间来定义。
我们的想法是，如果我们可以 刚好将头部减速
大脑便不会落后于头骨
相反与头骨同步移动，
我们也许能够防止 这种脑震盪发生。
但如何将头部慢下来？
（笑声）
一个巨大的头盔。
因此需要更多空间，更多时间，
这一点开玩笑， 但你们当中可能已经看得出来。
这是泡泡足球 也是运动的一种。
事实上，我看到一些年轻人
在我家中附近的街道玩这运动，
并就我所知 没有发生过脑震盪的报导。
(笑声)
原则上这是高危运动，
不能走得太远。
对于骑单车或踢足球来说 泡泡足球是不需要练习。
因此，我在瑞典 与一家名为Hövding的公司携手合作。
你们当中可能已经 知道关于他们的工作，
他们使用同样充气的道理 额外加上一些空间
去预防脑震盪。
不过小朋友们请勿在家中尝试。
这个特技演员并没有戴头盔。
他用了颈圈代替，
他的颈圈有一个感应器，
与我们用在牙套上的感应器相同，
在他下坠在情形下便可检测到，
那是具有爆炸力和触发器的气袋
基本上与你车上的安全气袋用法一样，
这个实验早已在我的实验室完成了，
我们发现利用气袋技术 可以大大减少脑震盪的风险
相对于正常的单车头盔。
的确进展令人兴奋。
为了让我们真正实现 气袋技术的好处
是可以防止脑震盪的，
仍需要多点规条。
这是事实。
这设备在欧洲销售
而不在美国发售，可能时间不合适。
我想告诉你们原因。
有一些好的理由，然后 有一些不太好的原因。
单车头盔是联邦政府监管。
消费者产品安全委员会 得到了司法管辖权
批准任何单车头盔出售，
以及他们使用前的测试。
回顾由我开始讲述头骨骨折。
这是种测试可以为你做些什麽。
还有一些重要的事项要做。
我会说气袋技术可以挽救你的生命， 但这还是不足够。
举个例子， 如没有评估这次测试
没有人可以告诉你 那气袋将会碰上触发器
在适当的时间和地点， 当没有这需要时便不会触发到？
同样地，谁都不会告诉你
就好像这个头盔 能防止脑震盪吗？
如果你看到这不合规格的美式足球头盔，
他们仍然有类同的测试。
不管怎麽办说他们不受政府监管。
这是大多数行业的工作的方式。
但这类机构，我可以告诉你， 非常有抵御力
常更新标准。
所以在我的实验室，我们正在研究不仅 脑震盪的机制，
还想要瞭解 如何可以有更好的测试标准？
我们希望政府 可以使用这种类型的资讯
鼓励创新
好让消费者知道
头盔应该是如何保护你。
最后我想带回来这原来的问题，
就是我可以舒舒服服 让我孩子踢美式足球
或骑单车吗？
从我自己的创伤经历中得到这答桉。
我更紧张我的女儿，露斯，骑单车。
所以在她以一岁半时，
她已经做好准备， 随时在三藩市街道上比赛。
这是一条街的尽头。
所以我个人的目标 是的 — — 相信这是可能的 — —
再进一步发展这些技术，
事实上，我们正在努力 特别是在我实验室裡的东西
给头盔一个机会 真正好好地使用，
我很有信心将来我可以，
在露斯要准备骑单车时，
有一样可以用的东西
实际真正可以减少 脑震盪的风险
并遵守自己身体的法规。
所以这就是我想做的 — —
我知道可以为你们直接做多一些，
我已经有几年在这裡 — —
是要当有人问我 而又能告诉父母和祖父母，
鼓励你的孩子在运动时 应注意安全和健康。
我非常庆倖我在斯坦福大学 有一个队令人讚叹的团队
为这份工作努力。
随着故事的发展 我希望能在几年后回来，
但现在我会告诉你，
当你听见脑震盪这个名词请不要害怕。
这裡仍然有希望。
多谢。
(掌声)