我是一名计算机科学教授，
我的专业领域是
计算机与资讯安全。
我在研究所的时候，
有一次碰巧听到我的祖母
跟她一位年长的朋友
聊到我的工作。
我的工作显然是在确保
大学裡面的电脑不会被人偷走。(笑声)
她会这麽想也不让人意外，
因为我告诉她
我的工作是关于计算机安全，
她的联想力真的很有意思。
但是，这还不是别人对我的工作的解释
最好笑的一个。
我听过最好笑的一次是，
在一次晚宴上，
一位女士听到我是从事计算机安全的，
于是她向我谘询，她说她的电脑中毒了，
她非常担心她可能会生病，
因为她可能会感染同样的病毒。(笑声)
我不是医生，但是我向她保证
这个可能性微乎其微，
但是如果她还是不放心，
可以在使用电脑的时候戴上橡胶手套，
这样就肯定万无一失了。
言归正传，接下来我要认真地
谈谈如何避免电脑病毒。
我今天要跟你们聊的是有关
在我所从事的研究领域中
发生的一些骇客及网路攻击问题，
我相信这些是
大部分人都不了解的，
并且我认为这些是既有意思又让人害怕的，
而这次谈话的内容
就是关于安全领域的经典桉例。
这些事情不是发生在我身上。
这些都是我同事做的研究，而我请他们
提供一些资料加到这次谈话中。
接下来首先我要讲的是
体内植入医疗设备。
现在的医疗设备已经在技术方面发展了很多年。
大家从萤幕上可以看到 在1926年，第一个外置心脏起搏器被发明。
1960年第一个内置起搏器被植入人体，
如大家所愿这个东西体积减少了很多，
并且技术还在不断的进步。
到2006年，从电脑安全角度来说
我们达到了一个重要的里程碑
为什麽为这麽说？
因为这时候人体内置的设备
开始具备联网功能。
Dick Cheney的设备可以让我们更好的理解这一点，
Dick Cheney的设备可以让我们更好的理解这一点，
这个设备负责将血液从一个大动脉 输送到心脏的另一个腔体，
就像你看到的，图中的底部，
一个电脑控制器控制着整个设备，
如果你认爲这个软体控制很重要
你可以自己装一个。
现在一个研究小组手头上的工作
是研究一个称为ICD的设备。 （ICD，植入式心脏去颤器)
这是一个心律去颤器，植入人体后
控制自己的心脏节律，
已经挽救了许多人的生命。
为了不对人进行重新手术
就可以每次重新设定他们的设备，
或者做一些诊断，这个设备能够进行无线通讯，
而这个研究小组所做的是
他们逆向工程无线协定，
做了个小设备，你在这里看得到，
带一个小的天线，会使用协定和ICD通信，
从而控制它。
为了使他们的实验更真实
-由于他们无法找到任何的志愿者-于是他们找到了一些
碎牛肉和一些腊肉，
包成该设备将去的人体部位的大小，
包成该设备将去的人体部位的大小，
然后把设备塞进去来做实验,
为了使实验更加接近真实情况。
他们完成了许多许多次成功的攻击。
在这里我还是要强调的是改变病人的名字。
我不知道你为什麽会想这样做，
但我肯定不会想，这样的事发生在我身上。
他们能够改变的治疗方法，
包括停用此设备 --这是一个真正的，
商业的，现成的设备
只需通过执行逆向工程和发送
无线信号就能控制它。可怕吧？
NPR上有个片段讲的是有些ICD
的功能竟然会被干扰，
只要简单地把一对耳机放到它上面就发生了。
现在，无线和网路可以
大大提高医疗水准。
在萤幕上有几个例子，
医生正在植入设备到人体，
而其所有的这些设备现在
标准化了，之间可以互相进行无线通讯，
我认为这是很好的，
但没有一个对可信任计算的完全理解，
没有意识到攻击者可以做什麽
和安全风险从一开始就存在的话，
这就有很多危险了。
好吧，让我换个话题，告诉你另一个目标
接下来我要告诉你几个不同的目标，
这就是我的谈话。所以，我们来看看汽车吧。
这是一辆汽车，现在它有很多零部件，
很多的电子产品。
事实上，它有很多，很多不同的电脑在里面，
比我当年在大学的实验室更多的处理器，
他们通过有线网路连接。
而且在车上还有一个无线网路，
它可以从许多不同的方式接入。
有蓝牙， FM和XM广播，
有的竟然还有Wi-Fi ，轮胎上的感测器
通过无线通信将气压值传送给
主板上的控制器。
当今的汽车是一个複杂的多电脑设备。
那麽如果有人想攻击它会发生什麽呢？
嗯，这就是我今天要谈的
研究人员已经实现了什麽。
他们在有线网路和无线网路上放置了
攻击设备。
现在，他们有两个区域可以攻击。
一个是短距离无线通讯，
在这里你可以与附近的设备进行通信，
通过蓝牙或Wi-Fi。
另一种是远距离无线通讯，
通过蜂窝网路
或通过一个广播电台。
想像一下，当一辆车接收无线电信号时，
信号交给软体处理。
该软体接收和解码无线电信号，
然后确定如何处理，
即使它只是音乐信号，也要交给收音机去播放，
如果这个解码软体有
任何的漏洞，那麽就成为有人破解车的
攻击点。
研究人员做这项工作的方式是
他们从车载电脑中读出软体，
然后他们用先进
的逆向工程工具
弄清楚软体做了什麽，
然后他们发现该软体中的漏洞，
然后他们利用这些漏洞建立了一些开拓工具。
他们在实际环境下进行他们的攻击实验。
他们买了两辆车，我想
他们有比我更好的预算。
第一个威胁模型是看
如果一个攻击者获得到
内部网路的连接,他可以做什麽
嗯，大家这样想一下，有人进到你的车里，
把里面的设备搞得一团糟，然后他们离开，
而现在，你陷入了什麽样的麻烦？
另一个威胁模型是，
他们通过无线网路，
如蜂窝电话，或类似的东西，即时地与您和车搭上线，
但从来没有通过物理方式接触你的车。
这就是看起来像第一种模式的设备，
需要进入车内。
他们放置一台笔记本电脑， 并连接车内网路的诊断模组，
然后他们做了各种愚蠢的事情，
就像这张图片，车速里程表
显示140公里的时速，但是汽车实际上是在驻车状态。
一旦你拥有汽车电脑的控制，
你可以做任何事情。
现在，你可能会说： “噢，这太愚蠢了。”
那麽，如果您的车总显示20英里的时速，
比它实际的速度低，这会怎麽样？
您可能会产生大量超速行驶的罚单。
然后，他们带了两辆车去了一个废弃的飞机跑道，
目标受害车和主动攻击车，
然后他们实施了一堆其他的攻击。
从攻击车里他们能够做到的事情之一
是操作另一辆汽车的刹车，
只需通过入侵该车的电脑。
他们可以禁用制动器。
他们还能够安装恶意软体，
通常情况下这个软体不会被触发，直至如车辆
时速超过每小时20英里，或类似的情况。
结果是惊人的，而当他们进行公开讲座时，
即使他们的讲座的观众是
一堆的电脑安全研究人员，
每个人都倒抽一口凉气。
他们能够接管车内一堆的关键电脑：
如刹车电脑，照明电脑，
发动机电脑，仪錶电脑，无线电电脑等，
他们是能够执行这些恶意程式 在他们购买的市场上
已有的商用汽车上，通过使用无线网路。
他们能够攻击车上每一个
带有无线功能的模组软体
的任何一部分。
所有这些都已成功实施。
在这个模型中，你会如何偷一辆车？
好了，你可以通过车载软体的缓冲区溢出漏洞
来攻击，或者类似的东西。
您使用车里的GPS来定位它。
您通过电脑控制远端解锁，
启动引擎，绕过防盗系统，
然后你就为自己搞到一辆车。
监控这个过程是非常有趣的。
这项研究的作者有一个视频在那里展示
他们自己入侵了汽车，
然后打开车里的麦克风，并进行监听，
同时通过GPS在地图上跟踪它
还做了一些类似的事情，但汽车里的驾驶员
永远也不会知道发生了什麽。
我吓着你了吗？
我还有有几个这些有趣的例子。
我有一次去参加一个会议，
然后我完全被惊呆了，
然后我说：“我要与其他人分享这些事情。
在北卡罗莱纳大学的实验室，
他们研究的是你看到的直观的普通事物，
但结果是令人惊讶的。
他们在公共汽车上对人进行录影，
然后进行后期处理。
你在这里看到的第一个图是在某个人
的眼镜中反射的智慧手机在
打字的图像
他们用软体以稳定
- 即使他们是在公共汽车上（来回晃动），
或者有人在一个角度拿着自己的手机
稳定电话图像，处理图像，然
后你可能知道了，在您的智慧手机上，
当你输入一个密码，字母会弹出一会儿，
然后他们就能用它来重建刚才输入的资讯。
并且他们有一个语言模型。
很有趣的是，通过在公共汽车上录影，
他们能够精确地得知人们在他们的
智慧手机打的字，
然后他们有一个惊人的结果，
软体不仅完成对目标的监控分析，
而且也把碰巧出现在
图像中的其他人
的打字输入也分析出来了，
这是他们的软体的一个意外的收穫。
我再给展示两个例子。一个是P25无线电通话机。
P25无线电通话机用于执法机构、
各种政府机构
和民众在战斗中的通话，
而且这些手机有个加密选项。
这是就是P25无线电通话机，这不是一个真正的电话。
这是一个双向无线电。
使用得最广泛的是由摩托罗拉所製造的，你可以看到，
特勤组织在使用它，他们在战斗中使用它，
在美国和其他地方，这是一个非常普遍的标准装备。
因此，一个研究人员问自己的问题是，
你能否遮罩这个东西，对不对呢？
你可以运行一个拒绝服务，
因为这个东西採用第一反应机制？
所以，在紧急情况下，一个恐怖组织会不煳黑掉
员警和消防的通讯能力？
他们发现有一个GirlTech公司的玩具可以用来发短信，
工作频率和P25完全相同，
于是他们就用这个东西建立了他们所称的
“我的第一个干扰器”。（笑声）
如果你仔细观察此设备
它有一个开关，用于设定加密发送或明文发送。
让我前进一下幻灯片，现在我回去。
你看到其中的差别吗？
这是纯文本。这是加密的。
有一个小点，显示在萤幕上，
和一个小的转换开关。
因此，研究人员问自己，
“我不知道有多少次，非常机密的、重要的、敏感的对话
发生在这些双向无线电设备上，他们忘了加密
并且他们没有注意到在进行未加密的通话吗？”
于是，他们买了一台无线电扫描设备。这是完全合法的，
然后他们运行在P25的频段上，
然后他们在附近的频段上跳来跳去的扫描，
他们写软体监听，
如果他们发现加密的通信
他们停留在该频道上，记下来，这是一个
执法机构的人们在通话的频道，
执法机构的人们在通话的频道，
然后他们去了20个大都市地区，在这些频率上监听。
在这些频率上监听。
他们发现，在每一个大都市区，
每天他们将捕获超过20分钟
明文通信。
人们在谈论什麽样的东西呢？
嗯，他们发现了需要保密的报桉人的名字和资讯。
的名字和资讯。
在监听设备中记录的资讯，
包括对一堆的犯罪进行的讨论和
其他敏感资讯。
这主要是执法和刑事方面的。
他们匿名了这些资讯后报给
了执法机构，
这里的脆弱性简单来说在于用户介面
还不够好。如果你在谈论
什麽真正的安全和敏感的，
那麽这种谈话必须是要加密的。
这是很容易解决。
最后一个，我想是真的、真的很酷，
我这就把它展示给你，它可能不是那种
会让你会失眠的东西，
比如类似汽车电脑或心脏除颤器，
但它可以偷按键资讯。
现在，我们上下颠倒着看一下智慧手机。
每个安全专家想要攻击一个智慧手机,
都倾向于从USB埠、GPS跟踪、
相机、麦克风，但没有一个到现在为止
看过加速计。
加速度计的决定了智慧手机
在垂直方向的角度。
因此，他们做了一个简单的设置。
他们把智慧手机放到键盘的旁边，
然后有人打字，然后他们的目标是
通过使用加速度计
测量打字产生的振动的读数的变化，
以确定打字内容。
现在，当他们用iPhone 3GS尝试这种方法时，
打字会产生一个图形的扰动，
你可以看到，很难
确认什麽时候人在打字和打字内容，
但在iPhone 4大大改善了加速度计，
所以相同的测量动作
产生了这个曲线图。
现在这个图给你了大量资讯，
当有人打字的时候。接下来他们採用
先进的人工智慧技术称为机器学习
来进行训练阶段，
所以他们叫来潜在的研究生们，
输入了一大堆的东西，去学习，
使系统运用机器学习的工具，
瞭解人们输入的内容，
然后去匹配
加速度计的测量资料。
再有就是攻击阶段，
一个人在那里打字，你不知道他打的是什麽东西，
但你用你在训练阶段时的模型进行匹配，
就可以弄清楚他们输入内容。
他们有相当高的成功率。 这是从“今日美国”的一篇文章。
他们键入“伊利诺州最高法院裁定，
伊曼纽尔符合竞选芝加哥市长的条件”
看，我把它绑在最后一次谈话
“并命令他继续竞选”。
现在，该系统很有趣，因为它生成了
“伊利诺州最高法院” ，然后他就不确定了。
该模型产生了一堆的选项，
这是AI技术的美妙之处，
电脑在一些方面擅长，
人类在其他方面擅长，
结合两者的最优，让人类解决这个问题。
不要浪费电脑的运算。
一个人不会认为这是最高法院的威力。
这是最高法院，对不对？
所以，我们一起能够简单地
通过测量加速度计来重现输入。
为什麽这个事情很重要呢？在Android平台上，
例如，开发人员有一个设备清单，
每个设备都在上面，麦克风等，
如果你要使用它就必须注册，
这样骇客无法接管，
但没有人控制加速度计。
那麽，这有什麽意义呢？你可以留下 你的iPhone到其他人的键盘旁边，
然后离开房间，
过一会回来就知道他们做了什麽，
甚至不使用麦克风
如果有人能够在你的iPhone上安装恶意软体，
那麽也许他们可以得到你的打字内容，
当你打字时把iPhone放到键盘旁边。
还有其他几个着名的攻击，不过遗憾的是
我没有时间给大家一一提到，但是，我想指出的是，
美国密西根大学的一个小组已经能
够搞定投票机了，
就是那种使用在新泽西州的选举
留在走廊里的机器。他们可以把Pac-Man游戏机放上去。
他们运行Pac-Man游戏。
这一切意味着什麽？
嗯，我认为社会趋向于快速採用新技术。
我爱最新最酷的小工具。
但非常重要的是，在这些研究人员展示的例子中，
这些东西的开发人员
从一开始就要将安全因素考虑进去，
并意识到，即使他们设计时 考虑到可能有一个威胁模型，
但攻击者可能没有友善到
将自己的行为限制在这个威胁模型中，
所以你需要考虑出了这一个模型之外的所有威胁。
我们所能做的是请注意
设备可能会受到攻击和损害，
只要是含有软体
它就容易受到攻击， 它就会有缺陷。
非常感谢你。 (掌声)