区分世人，其中一种最常见的做法
是把他们分成「信者」
与「不信者」──
即「有神论者」和「无神论者」
近十年来
何谓「无神论者」
一直相当清晰
好些无神论者
直言不讳
说宗教不仅是错的
而且还是荒谬的
这些无神论者，当中有许多居于牛津北部
他们主张
他们认为，相信上帝存在
无异于相信童话内的仙女存在
究其本质
宗教是幼稚的
但我认为这说法太浅薄
这样完全否定宗教
过于轻易
轻易如瓮中捉鳖
今日，我想说的是
无神论者不必如此
可以说，这是一种崭新的无神论
我们可称之为「无神论 2.0」
何谓「无神论 2.0」？
我们先从最基本的前提说起
是的，世间没有上帝
而且也没有甚麽圣灵，或超自然的神明
也没有天使之类的东西
这不是结论，而是起点
我们继续说下去
我对某些人的想法很感兴趣
他们会想
「我不相信这些东西」
「我不接受那些教条」
「我不认为这些教条是对的」
「可是」这个心理转折很重要，「我喜欢圣诞歌」
「我很喜欢蒙特纳的画作」
「我欣赏古老的教堂」
「我很喜欢翻阅旧约圣经」
诸如此类
你懂的
有些人会被宗教的某部份吸引，比如是仪式
宗教中的伦理，或是裡面普世共享的东西
但受不了那些教条
直到目前为止，他们总是陷入两难
要麽，你得一併拥护宗教教条
才能享有宗教美好的部份
要麽，你在否定宗教教条的同时
便让自己置身空茫的精神世界裡
让CNN和沃尔玛作你的精神领袖
二择其一，真是个困难的选择
但我不认为我们一定要非此即彼
其实还有另一个可能性
我想我们可以
在非常尊重，但并不崇拜宗教的前提下
从中偷师
如果你不相信宗教
大可萃取并融和宗教裡美好的事物
去芜存菁
在我而言，无神论2.0
正正是，如我所言
在尊重但不崇拜宗教的前提下
检视宗教的内容，并思考「这裡面有甚麽值得借镜的？」
去宗教化的现世是千疮百孔的
我认为，这个社会的去宗教化，做得并不高明
透彻地考究宗教
能让人生活各方面
获得不同的启发
今天我会挑其中几样来说
首先，我们来看看教育
今时今日
我们对教育抱有莫大信心
我们相信它能使世界更好
于是我们向教育投入庞大资金
教育所能作的，不只是授与各项职业技能
它还会导人向善
在开学演辞中，或毕业典礼上
常有这种堂皇动人的说法
指教育，尤其是高等教育
使人变得更好更高尚
很美好的构想
值得探究的是，这构思的来源
十九世纪初
在西欧，上教会的人
愈来愈少，流失得很快，大家开始不安
大家想知道
从此，人们该从何学习伦理
从何得到指引
从何得到慰藉？
后来，有人认为答桉是
「文化」
我们会从文化获得
指引、慰藉、和伦理
在莎士比亚的歌剧
柏拉图《对话录》和奥斯汀的小说裡
我们可以找到许多真理
许多我们曾经在约翰福音裡找到的真理
从文化中学习真理，我认为是很美好，而且切实的构思
以文化取代宗教
非常可行
但我们早已把这想法抛诸脑后
如果你就读某顶尖大学
比方说，哈佛、牛津或剑桥
你说：「我来到这儿」
「是为了追寻伦理、指引和慰藉」
「我想知道如果好好生活」
旁人会送你进精神病院
这些尊贵的高等学府
并非为帮人追寻真理而设的
为甚麽？他们认定我们不需要帮助
我们没这逼切需要
我们被视为成人，理智的成人
我们被认为只需要资讯
我们只需要数据，毋须帮忙
宗教的观点则截然不同
所有宗教，所有主流宗教
总是称教徒为「孩子」
像小孩一样
急切地需要扶一把
我们只是勉力维持现状
也许只有我是这样想的，也许你也有如此想过
我们只是勉力维持现状
我们需要帮忙，当然，我们需要帮助
我们需要指引，我们需要教导
你知道，十八世纪英国
曾有一位非常非常伟大的传教士，名为约翰．卫斯理
他走入乡郊佈道
指导人们如果过活
他向人宣导，讲父母对子女应有之义
讲子女对父母有何责任
讲富人与穷人之间的关係
透过佈道
他教人如何生活
佈道会是传播宗教的经典形式
但我们已摒弃佈道会
如果你告诉一名自由主义者
「嘿，想去佈道会吗？」
他会回应道，「不，不用了，我不需要。」
「我是一个独立的个体。」
佈道会和现世用以传播思想的讲课
有何分别？
佈道会尝试改变你的生命
而讲课向你提供更多资讯
我认为我们应该回到佈道会这传统
这是一项富有价值的传统
因为我们的确需要指引
道德观，和慰藉
宗教懂得人们需要甚麽
还有一点关于教育
我们倾向相信在无神的现世裡
你只须把事情说一遍，大家便会记得
把二十岁的人们留在课室，说说柏拉图
然后让他们在顾问公司打拼四十年
他们仍会牢牢记住柏拉图的一课
宗教会认为这不可能
你得每天向他们重複十遍才行
跪下，然后重複
这就是宗教要求我们做的
「跪下，每日重複十到二十遍。」
否则我们会左耳进右耳出
换言之，宗教是重複的文化
重要的真理，一而再，再而三地流传
我们会把「重複」和「沉闷」联想在一起
我们老是说「给点新意」
「新的当然比旧的好」
如果我告诉：「好吧，我们不会再有新的TED
我们只会重看已有的TED
每天看五次，因为它们说得太对了
我们将会每天重複听伊利莎白．乔伯五次
因为她的演说实在太机智了。」你会感到受骗
但用宗教的角度看，事情便不一样了
除了重複，宗教还会
安排时间
所有主要宗教都有曆法
甚麽是曆法？
它是要确保我们在一年中
总有那麽几天会重温一些重要的思想
对天主教徒而言
每逢三月最后一天，他们会记起圣叶理诺
记起他的谦卑和善良
还有他对穷人的慷慨
你不会无缘无故想起他，那是因为曆法提醒了你
我们现在不这麽想了
无神的世界裡，我们认为「如果这是一个重要的想法，我终究会遇上的
终究会遇上的。」
不可能，宗教如此认为
宗教认为人们需要曆法，人们需要为此安排时间
人们需要同时纪念
同样道理
宗教为各样情绪
设立各项仪式
比方说月亮。当你看着月亮时
你知道，当你看着它时
你会想，「我是很淼小的，我的困扰算甚麽？」
它使我们用不同观点看待事物
我们都应该多点看月亮，但我们没有
为甚麽不？因为没有人提醒我们，是时候注视月亮了
但如果你是禅宗佛教徒，每年九月中旬
你会受呼召离开家门，站到神坛上
庆祝月见节
你会获发颂诗
以歌颂月亮，和时间的流浙
并感悟生命的脆弱
你会获发米饼
于是月亮和它的倒影
便印在你心上
这一切都很好
此外，宗教还察觉意到
大家该好好说话
我并不特别擅长说话
但演讲，演讲绝对是宗教活动的核心
在去宗教化的现世，即使完成大学，你的演讲还是可以很糟糕
但还是能找到工作
但宗教世界不然
不管你说甚麽
都得让人信服
如果你去美国南部的非裔美藉教堂
出席五旬节会
听听他们如何演讲
天啊，说得真好
说到动人处，会众会高呼「阿门，阿门，阿门」
在一段振奋人心的演辞，会众会全体起立
然后说「感谢耶稣，感谢基督，感谢救主」
现在如果我们照办煮碗
不用真的做，而是，想像我们会这麽做
我说的内容，大概会是「文化应该取代宗教」
你们合该高呼「阿门，阿门，阿门」
在我的演说结束后，你们都会起立
然后说「感谢柏拉图，感谢莎翁，感谢珍．奥斯汀」
我们有默契，知道一来一回的节奏
好了，好了，快到重点了，快到重点了
（掌声）
还有一点，宗教知道人们不止有理性的脑袋
我们还有肉身
宗教的教义
教徒透过身体学习
举例说
犹太教中「宽恕」的概念
犹太人对「宽恕」很上心
认为宽恕之后是崭新的开始
他们不止有文字上的教义
不止是书本或口述
他们会让你去洗个澡
在信奉正统犹太教的社区，逢星期五，他们会去淨身池
把自己沉没在水中
用身体行动实践哲学理念
我们很少这麽做
我们所想，与我们所作，并不一致
宗教引人入胜，因为它能把二者合而为一
现在让我们来看看艺术
艺术在无神的世界裡
评价很高，我们认为它非常非常重要
许多剩馀财富都进贡到美术馆去
有这麽一个讲法
说美术馆是新式教堂
你听过的
我认为美术馆的确有此潜力
但我们没把它发挥出来
其原因在于
我们没有好好研究
宗教如何看待艺术
现世有两个很差劲的想法
让我们无法好好发挥艺术的力量
其一，艺术纯为艺术而生
荒谬
说艺术应该高深莫测
并毋须回应世界的问题
我不能苟同
其二，艺术不应该不证自明
艺术家不应该让人知道他想表达甚麽
因为，一旦说穿，艺术品就可能失去它的魅力
让人觉得不过尔尔
逛美术馆时，你常有这种感觉
承认吧
你常想「我不知道它想说的是甚麽」
严肃认真的人都不愿意承认
在当代艺术世界裡，这种困惑是
人人共享的
宗教在这方面比较清醒
挑明题旨，毫不扭捏
在主要宗教的观念裡，艺术有两样功能
首先，它要提醒你
世上有何该爱
其二，它要提醒你
世上有何该惧该厌
艺术便是如此
艺术让人以视觉接触信仰
在你逛会堂
或清真寺，或大教堂之时
你正透过双眼
逐渐吸收
平时在学习的教义
本质上，这是一种鼓吹
在宗教的角度来说
林布兰会是一名宣传人员
如今，我们每逢提及「鼓吹」都会惹人警觉
我们会联想起希特拉和斯大林。但，这是不必要的
这只是一种宣扬理念的手法
如果理念是好的，这手法本身没有问题
我认为美术馆该向宗教学习
馆长们应该确保当参观者进入时──
假设我是一名导游
我会设立以「爱」，或「慷慨」为主题的展览厅
把所有主题一致的艺术品放在一起
如果空间充裕
在我们观赏艺术品的同时
我们可以同时获知它的意义为何，并用它们
完满我们对该主题的理解
我们将会获益良多
艺术将重新负起
那个曾一度因被误导而被摒弃的责任
艺术应该是一个
改善社会的工具
艺术应该具有教化作用
让我们再想多一点别的
在去宗教化的世界裡，有些人
热衷于精神追求
热衷于各种思想
热衷于修养性灵
他们通常是孤身上路
他们写诗，鑽研哲学，摄影，拍戏
他们倾向独立行动
他们像小型工作坊，不牢固，独立于彼此
他们独自神伤
又无法真正甚麽改变
相比之下，宗教非常团结
团结何益？
教徒走在一起，组成组织
有很多好处
首先，规模和力量
华尔街日报说
天主教教会去年筹得97亿元
都是些庞大的架构
他们同心合力，出师有名，跨越国界
组织内高度纪律
质素良好
就像大企业一样
大企业与宗教团体有许多共通点
唯一分别在于企业所供给的，是位于需求金字塔最底层的物质
企业向人兜售鞋履和汽车
而那些满足我们较高层次需求的人，包括
心理治疗师，诗人等等
个个独自行事，并不强大
他们力量很有限
宗教团体是一个上佳的例子
说明人类可以如何组织起来对抗世界潮流
即使我们不认同宗教的内容
但我们可以欣赏他们如何组织起来
宣扬教义
那些彼此独立的作家们所写的
无法改变甚麽
我们必须组织起来
如果你想改变世界，你必须组织起来，与人合作
这正是宗教团体的做法
正如我所说，宗教团体是跨国的
他们出师有名，有明确的定位
不会在繁杂的世界迷失
这是值得借镜的地方
我想总结
我想说的是
在座来自各行各业的观众们
宗教裡有值得借鑑的地方
即使你不信教
假如你活在群体裡
一个包括许多人的群体裡
那麽宗教裡有值得参考的例子
比方说，你在旅游业工作
你可以参考一下「朝圣」这回事
如果你认真想想
我们几乎完全没想过
「朝圣」对旅游业
可以有甚麽启示
如果你是艺术工作者
想想看，宗教如何处理艺术
如果你在教育界
想想看，宗教如何教化人
也许你不认同宗教的做法
但是，天啊，宗教的一套实在是太有效了
所以，我的结论是
即使你不认同宗教
可是，宗教的内容确是
很精妙複杂
而且相当有智慧的
不应全盘否定
人人皆可从中受益
谢谢
（掌声）
基斯．安迪臣：这真是一个很勇敢的演说
因为这样说，你让自己
很容易被人挑剔
迪布顿：腹背受敌
顽固的无神论者批评你
虔诚教徒也会批评你
安迪臣：随时有导弹从牛津北部向你发射
迪布顿：的确如此
安迪臣：你似乎说漏了宗教中的一环
许多人会说
你所提倡的
有个说法是
其实教徒从宗教中获得最最重要的
属灵体验
是某种关连
连接教徒，和一个比他更伟大的存在
无神论2.0中，有没有类似的体验？
迪布顿：当然，我也认识不少人
说「难道世上没有比我们
人类更伟大的存在吗？」
我说「当然有的」。然后他们说，「那你就是认同宗教囉？」
我接着说「不是的」。为甚麽这种奇异感动
被宇宙的伟大所触动
不得不与神怪扯上关係？
科学和精准的观察
也可以在不谈神怪的情况下，触动人
我不认为有这个必要
宇宙浩瀚，而人类淼小
这不需要宗教的超自然学说
在不相信神怪的前提下
也能有「属灵体验」
安迪臣：让我问一个问题
在场各位有谁认为
对他而言，宗教是不可或缺的？
到底有没有一个类似的说法
可以让他们从另一个方向理解
理解你刚才所说的？
迪布顿：我认为无神论的世界的而且确是千疮百孔，充满缺口的
这些缺口可用宗教填满
这并不是说
要麽你选择宗教
同时选择它的全部
要麽你摒弃宗教
同时拒绝一切可取之处
我们常听说：「我不信教
于是我没有社群
于是我脱离道德价值
于是我便不能踏上朝圣之路。」这样很可怜
有人会问：「无聊。为甚麽不？」
这正正是我演说的中心思想
宗教有太多可取之处
无神论不应该拒绝宗教裡丰富的内涵
安迪臣：在TED群体中，似乎有颇多人
是无神论者
也许大部份人认为
短时间内，宗教是不可能消失的
他们想找到合适的语言
作有建设性的对话
让人感到彼此之间的确可以沟通
或者最少有些共同点
这样想是否太傻太乐观呢？
这世界是否可以
不让有神无神之争
分裂世界
我们是否有彼此沟通了解的可能性呢？
迪布顿：这想法不傻。只要我们懂得和而不同。
我们经常忘记礼仪
它听起来太虚伪
但到某时候，一个教徒会对你说
「你知道，我那天有祈祷」
而你礼貌地无视之
该干嘛干嘛去
因为你们两个能认同九成以上的事物
你们的世界观有许多相通之处
故能达致和而不同
我认为近代的有神无神之争，忽略了这一点
大家忘了其实彼此是可以和而不同的
安迪臣：最后，你提倡的无神论2.0
本身并非一个宗教
但它需要一个领袖吗
而你是否愿意当无神论者的教宗？
（笑声）
迪布顿：唔，我们对个人领袖
非常警剔
无神论不需要领袖
我刚才所言，只是一个理论框架
我希望大家可以自由发挥，付诸实行
我只是勾勒出一个大概的结构
但不论你是谁，比如说你是旅游业者，就做旅游那一块
如果你活在社群裡，做社群的工作
这其实是个维基百科
（笑声）
安迪臣：雅伦，谢谢你精彩的演说
（鼓掌）