各位早上好。首先，我感觉，太棒了
这几天在这太棒了。
其次，我觉得能够最后出场是我莫大的荣幸
面对这麽一群了不起的人
他们刚才的演讲非常精彩。
我发现，在很多方面
我很赞同我所听到的一些事情。
我从厄瓜多最茂密的原始森林
直接飞到了这裡。
我工作的地方-只有乘直升飞机可以到达-
那裡的土着人脸上涂着染料
戴着鹦鹉羽毛做成的头饰。
在那裡，他们尽力阻止石油公司进入森林，
不让他们在森林裡铺路。
他们在斗争，竭力在维持他们自己的生活方式
维持一种洁淨、没有被污染，
没有被毒害的环境。
我感到很神奇的是，这一点
恰好与TED的话题相一致，
在那裡，就在热带雨林的正中央，
有一些太阳能设备-是厄瓜多那一地区最早的-
主要用来抽水
这样妇女们就不用下山挑水。
那裡的水是很乾淨的，因为他们发到了很多电，
他们就能够存储这些电。
所以每一家-我记得那裡有8户人家
在这个小社区里面，能够用上电灯
我觉得每天晚上大概可以维持半个小时。
他们的酋长，穿着土着的服装，却有一台笔记型电脑。
（笑）
这个人，曾经离开村庄，最终他又回来，
他说，“你看，我们一下子跳到了
一个新的时代，50年前，我们甚至不知道有白种人，
现在我们却用着笔记本电脑，
我们想向现代社会学习很多东西。
我们想瞭解医疗保健。
我们想知道其他地方的人在做什麽-我们确实很好奇。
我们也想学别国的语言。
我们想学习英语、法语、或许还可以学中文，
我们很擅长学习语言。“
他用着小小的笔记型电脑，
对抗着来自外界强大的压力
这些压力主要来自厄瓜多大量的国外贷款-
需要对抗来自世界银行，货币基金组织的压力
同样需要对抗那些想要破坏森林开採石油的人。
所以，我从那裡直接飞到了这裡。
当然，我真正的专业
是研究另外一个物种的文明-
我甚至不能将其称为一种”文明“
是另一种生活方式，另一种生物。
我们之前讨论过-韦德 戴卫斯之前做过的演讲
关于世界各个地区人们的文化
但是这个世界不仅仅有我们人类组成，
还有其他动物的存在。
我想要带给TED大会，
正向我在世界上其他地方做的那样，来自动物的声音。
通常我们只能看到一些照片，或者电影片段，
但是这些动物有着代表特定意思的声音。
所以，我想带给你们
来自坦桑尼亚森林中黑猩猩的问候
噢-- 噢-- ，噢，噢，噢！
（掌声）
我从1960年就开始在坦桑尼亚研究黑猩猩。
那时，也有一些现代技术
这些技术深刻改变了
野外生物学家做研究的方式。
例如，许多年前，
我们第一次实现了仅仅从动物排泄物
来分析它们的DNA序列-
我们第一次能够确定哪隻雄性黑猩猩
是某隻刚出生的黑猩猩的父亲。
因为黑猩猩的交配情况很複杂。
这给黑猩猩研究开闢了一个新的时代。
然后我们採用地面速度指示器-
来确定黑猩猩的活动范围。
我们正在使用- 我对这些东西并不是非常在行-
我们正在使用卫星成像技术
来检测这一地区的森林砍伐情况。
当然，红外线技术也在进步，
我们可以夜间观察这些动物，
记录画面的摄影设备、
录音设备等变得更轻更好。
所以，今天，我们能够做很多，
1960年所不能够实现的东西。
尤其是黑猩猩，或者其他
那些脑容量较大的动物，
当你在笼子裡观察它们时，现代科技在
用来研究这些动物的高层次认知等能力上，非常有帮助。
现在我们知道，它们有能力完成一些
在我刚开始做研究时认为
完全不可能的任务。
我认为世界上人工饲养最聪明的黑猩猩
是来自日本的“艾”
她名字的意思是爱
她有一个非常敏锐的“伙伴”
她爱她的电脑
甚至会离开它的同伴、水源，
森林和其他所有的东西。
来坐在这台电脑跟前
就像小孩喜欢电脑游戏，她也上瘾了。
顺带一提，她已经28岁了，她用电脑萤幕和
一个触摸板来操作，速度能超过大部份人。
她能够完成很複杂的任务 -- 今天没有时间详谈，
但是这隻黑猩猩最神奇的地方在于
她不喜欢犯错。
当她任务完成了不好，得分很低时，
她就会走过来，拍玻璃
因为她看不到实验观察者
意思就是想要再做一遍。
她的注意力呢，能够非常专心
长达20分钟，她会希望重新再做一遍，
就是爲了能够做的更好，得到这种满足感。
食物对她来说并不重要，她的奖励是非常微薄的，
例如每当她做出正确反应时，会得到个葡萄乾
如果你提前告诉她不会得到什麽奖励的话，她仍然会去做。
所以我们就看到了，一隻操作电脑的黑猩猩。
黑猩猩、大猩猩和猩猩都能够学习人类的手势语。
关键是，当我1960年第一次到贡贝(奈及利亚)
我记得非常清楚，就像昨天才发生
当我第一次穿行在灌木丛中，
黑猩猩在大多数时候还是会吓得跑开，
或许它们还不适应变化了的环境
我看到一个黑色的影子，弯腰朝着一个白蚁丘，
我用望远镜远远观察着。
很幸运地是，我观察到一隻雄性黑猩猩，我叫他大伟老头
其实，那时候科学上，我不该给黑猩猩起名字，
而是应该统一编号，那样更加科学一些。
回到大伟老头-我看见
他捡了一根草，用它
把那些白蚁从地下洞穴中引出来。
不仅如此，有时候他还会折一根有叶子的树枝
然后去掉叶子来“钓”白蚁。
改变物品，使之更适合某种特殊用途
也就是製作工具的开端呀。
这个发现让我非常激动的原因，
是在那个时候，这是一个突破，那时认为人类，
且只有人类，会製造和使用工具。
我以前唸书，人类被定义为会製作工具的。
所以当我的导师，路易斯利基，听说了我的发现以后，
他说：“啊，现在我们得重新定义人类，重新定义工具了，
要不然就接受"黑猩猩也是人"为事实。“
（笑）
我们现在瞭解到仅仅在贡贝，
就发现了黑猩猩可以用九种不同的方式来使用工具达到特定目的。
此外，我们知道在非洲许多地区，
只要研究过那裡的黑猩猩，
就会发现完全不同的实用工具的行为。
因为似乎这些行为是
一代一代传下来的，
通过观察、模彷和练习学会的。也就是人类文化的定义。
在过去四十多年里
我和其他研究黑猩猩
研究类人猿，或者说研究其他
具有複杂大脑和社会系统的哺乳动物的学者，
我们发现，并没有一条清晰的分界线
能够把人类和其他动物区分开来。
这条线非常弯曲。
每当我们发现动物能够做
那些我们自大认为，只有人类能做的事时，这条界线就越弯曲。
黑猩猩，我们没有时间讨论它们让人着迷的生活
有漫长的童年，它们有五年的时间
用来吃奶、与母亲同睡，
之后另外的三年、四年或者五年、
仍然从感情上依赖者母亲，有时甚至直到下一代出生。
这一段时间，学习对它们来说非常重要，因为这时行为是可塑的，
在黑猩猩的社会裡，要学的东西非常多。
这种长时间的情感支持联繫
这种联繫是来自漫长童年期中与母亲、
其他的兄弟姐妹逐渐形成的，
能够维持一生，
有时会持续到60岁。
人工饲养的黑猩猩可以活到60多岁，
而我们的研究只有40年。
我们发现黑猩猩有着真正的同情和利他能力。
这一点我们是从他们的非语言交流中发现的，这种交流的内容非常丰富
它们有很多种声音，在不同的环境中使用不同的声音，
此外它们还用接触、手势、姿势来交流
它们到底会做什麽呢？
它们接吻、拥抱、握手。
它们会拍着另外一个同伴的背，它们会大摇大摆地走来走去，挥舞它们的拳头
它们会做这些我们通常做的动作
它们在相似的情景下也在做这些动作。
它们有着非常複杂的合作行为。
有时候它们也会打猎，虽然时候不多，
但是每当它们打猎时，就会表现出高超的合作，
它们会分享猎物。
我们发现它们会表露感情，这些感情与
我们用来描述高兴、沮丧、害怕和绝望的词有些类似，甚至是一样。
它们懂得心理和身体的痛苦。
我也没有时间来讲那些
能够证明我所说的例子，
我打算把时间节省下来讲一下有很多着名大学的优秀学生
在研究动物的情感和个性。
我们知道黑猩猩和其他一些动物
能够认出镜子中的自己，区分自己与他人。
它们有幽默感，
而幽默感过去被认为只有人类才具有的。
这教给我一种新的尊重，不仅仅是对
黑猩猩的尊重，我觉得，
也是对与我们共住在地球上的其他神奇动物的尊重。
一旦我们准备好承认这一点，
也就是我们不仅仅是唯一有个性、思想、
和以上提到的各种情绪感受的人，我们就会开始反思，
那些我们利用、虐待
这个星球上那些感觉敏锐、聪明伶俐动物的行为，
我们会感到深深地羞愧，至少我是这样。
非常遗憾的是，这些黑猩猩，
教会了我们如何谦虚的野生黑猩猩，
正在迅速地消失。
它们消失的原因，
相信在座的人都非常清楚。
人口增加需要开垦更多土地，砍伐更多树木。
它们消失是因为很多伐木公司，
到森林裡砍尽了所有的树木。
它们从核心聚居地非洲消失了
因为大跨国伐木公司到了那裡，到处造路
就像他们在厄瓜多所做的一样，
以及在其他那些森林尚未砍伐的地方一样，
去开採石油或者森林。
这使得刚果盆地，以及世界上许多其他地方，
出现了很多众所周知的“野生肉”。
这意味着虽然在过去的几百年、甚至几千年，
居住在森林中的人们，无论其习俗如何，
都能够与世界和谐相处，只猎杀足够他们
自己和家人吃的动物肉。
现在，突然间，因为有了道路，
猎人可以从镇上进入森林中。
他们朝着所有的动物开枪，只要是会动的
比小老鼠大一点点的动物他们都猎杀，之后风乾或火烤。
现在有了交通工具，他们把这些动物装到运木材的卡车上
或是装矿石的车上，运到镇上去卖掉这些动物。
人们会付比买饲养的动物更多的钱，来买野生肉，
因为他们较喜欢这种肉。
但这不是永续的行为，森林裡的大型伐木公司
要求肉类食物，因此，刚果盆地的匹格米猎人，
这些人数百年来的生活方式
现在都走样了。
他们有武器，为伐木公司打猎，伐木公司付他们钱。
他们的文化已经遭到了破坏，
他们赖以生存的动物也面临灭绝。
当伐木公司搬走之后，所有东西都失去了。
我们之前谈到过人类文化多样性的丧失，
我亲眼见到了。
非洲现在的现实非常残酷，我热爱非洲，
我们在非洲看到了什麽呢？
我们看到森林砍伐，
看到沙漠扩张、大范围的飢饿情况
我们看到了疾病、人口的膨胀
在一块地方居住的人们
超过了土地所能承受的能力，
他们太穷了，从任何别的地方都买不起食物。
我们昨天听到的那些，
在复活节岛上居住的人们，砍掉了最后一棵树-他们笨吗？
难道他们不知道当前的情形吗？
他们当然知道，但当你看过拖垮一切的贫穷
在这些地区的样貌
“为未来保留树木”对他们来说不会是选项。
我今天如何喂饱我的家人?
或许我可以从最后那棵树上得到几美元
能够让我们多活几天，
然后祈祷会有一些改变
将我们从不可避免的毁灭中解救出来。“
所以，这幅景象非常凄惨。
我们所拥有的，使我们区别于
黑猩猩或者其他动物的是，
这种複杂的口语
通过这种语言我们可以教我们的孩子
那些不在眼前的事物。
我们能讨论过去的事情，也能计划遥远的未来，
彼此交流思想，
由此，群体裡积聚的智慧得以延伸、扩展。
我们可以通过彼此交谈获得智慧，
我们可以通过影响、通过记录的文字实现。
我们正在滥用这种应该得到谨慎使用的能力，
我们正在破坏世界。
在某种程度上，发达国家的情况更糟，
因为我们有更多机会去意识
我们正在做的事情的愚昧。
你知道吗？我们正在把小孩
带到一个，水会毒害他们、
空气会伤害他们，庄稼长在
被污染了的土地上，长出的食物将会毒害他们。
这种现象不仅仅在遥远的发展中国家，而是遍佈各地。
你知道吗？显着我们体内有50种化学物质
尔这些物质在50年前是我们身体里面没有的？
疾病中的许多种，例如哮喘
和某些特定癌症的患病率在上升
发生在那些乱扔有毒垃圾的地方。
世界各地的人都在毒害自己，
伤害着动物，也伤害了自然界本身。
大自然，孕育了我们。
大自然，这个我们花时间的地方，
那些花儿、鸟儿、树木
对我们的心理健康发展都很有帮助。
然而，在发达国家，
有成千的孩子从未见过大自然，
他们在水泥丛林中长大，
他们仅仅知道虚拟世界，
没有机会走出房间，晒晒太阳，
或者到森林裡，看看斑驳的树影
从似穹窿的树冠上洒下来。
当我在世界各地旅游时，
我就得离开这些森林-我最喜欢待在那裡了。
我不得不离开那些令人着迷的黑猩猩
留着让我的学生和野外的同事继续研究
因为，当发现它们从100年前的两百万隻
锐减到现在的十五万隻，
我明白我必须离开森林去做我力所能及的
来提升全人类的意识。
我讲述黑猩猩状况的次数越多，
我就越会发现每件事都是内在关联的，
发展中国家的问题
很多时候都起源于发达国家的贪婪，
当每件事情综合到一起时，会产生——不是意义，
我们希望它变得有意义——尔是荒唐。
我们如何改变这一点？
昨天有人说，
每当我到处旅行时，我都会坚持与那些失去希望的年轻人见面。
他们感觉很绝望，
他们认为，”好吧，无论我们做什麽，
吃、喝、结婚，早晚有一天还是要死的。
每件事情都是没有意义，我们通常从媒体上看到的都是这样。”
有时我会碰到很生气的人，
这种愤怒会转化为暴力，
我们对此都很熟悉。
我有三个小孙子孙女，
在高中或大学授课的时候
有些学生会对我说，“我们很愤怒。”
或者是“我们非常绝望，因为
你们破坏了我们的前途，而我们又无能为力。”
我看着我这些孙子，想着
自从我还是他们年纪到现在，我们对地球造成了多少伤害。
我感到深深地愧疚，这也是为什麽在1991年，
在坦桑尼亚，我们开创了一个项目，叫做“根与芽”。
外面有很多小册子，
如果你需要帮助孩子或者关心他们的未来，
我请求你们带走一册。
“根与芽”是关于希望的项目。
根能建立坚实的基础。
芽看起来非常微小，
但是爲了接受太阳光，它们能够冲破砖牆。
把这些砖牆比作所有的问题
那些这个星球上所有困扰我们的问题
所以，你能看出来，它传递着希望。
世界各地成百上千的年轻人能够
突破这些困扰，创造一个更美好的世界。
根与芽想传递的最重要的信念是
每个人的努力都很有意义。
每个人都有角色需要扮演。
我们每天都会影响到这个世界，
你们这些科学家都知道，
即不可能完全，即使你整天躺在床上，你也在呼入氧气，
呼出二氧化碳，上厕所，
以及其他这些事情。
你在帮助改变世界。
所以，根与芽项目
有三种项目可以让年轻人参与。
这些项目能够把他们周围的世界变得更加美好。
一项就是向你所在的人类社区表示关怀和友爱。
一项是动物方面的，包括那些家禽-这裡我不得不提，
我学到的所有关于动物行为的知识
在我到贡贝接触那些黑猩猩前，是从我的狗Rusty身上学到的，
它是我童年的玩伴。
第三项，是爲当地环境所做的事情。
所以小孩子能做什麽，首先取决于他们多大-
我们现在包括了学前儿童到大学生。
根据他们是来自城区或者乡下。
根据他们是富裕还是贫穷。
还根据他们在美国的那个地区。
我们的机构现在遍佈各个州，佛罗里达的问题
不同于纽约的问题。
也根据他们的所在国家
我们机构遍佈超过60个国家，约五千个活动团体--
我经常从各地的团体中听说一些，
我以前从未听说过的：孩子们正在参与这个项目，
主动在宣传这个项目。
爲什麽？
因为他们相信我们所做的事情，
他们是决定自己想要做什麽的人。
不是父母告诉他们这样去做，
或者是老师教导他们来做。
儘管老师和父母的教导更有效，但是如果是他们自己决定，
“我们想把河水变清，
让鱼回到它们原来在的地方。
我们想清理
这一地区有毒的土壤，建造一个有机的花园。
我们想去到养老院，花时间陪伴那些老年人
听他们讲年轻时的故事，记录他们说出的历史。
我们想给流浪狗搭建狗窝。
我们想瞭解动物。我们想......"
你知道，这会不断继续下去。对我而言，我觉得很有希望。
一年有300天我在世界给地奔波，
每个地区都有不同年龄群组成的根与芽团体。
每个地方都有那些忽闪着大眼睛的小孩跟我说，
”看我们的努力带来了多大的变化呀。”
现在有了现代科技可以利用，
因为有了电子通讯设备
这些孩子可以和世界各地的伙伴交流。
如果有人有意帮助我们，我们确实有着很多想法
但是我们需要帮忙，来建立新的、正确的机制
帮助这些年轻人传达他们兴奋的心情。
此外，这一点非常重要，传达出他们的绝望，
有人曾说过，“我们已经试过但没有用，我们到底该怎麽办？”
之后，就会有别的团体，答覆这些发问的人
回答的人可能来自美国，亦或是来自以色列，
回答说，“你做的有点不正确，应该这麽做...”
这个逻辑非常简单。
我们不相信暴力。
没有暴力，没有炸弹，没有枪支。
那些不是解决问题的办法。
暴力只能带来暴力，至少我认为是这样。
那我们该如何解决问题呢？
解决问题的工具就是知识与理解。
瞭解事实，并且知道这些知识该如何在大环境下加以运用。
努力工作，坚持下来-不要放弃
爱和同情会带来对所有生命的尊重。
我还有多久时间？两分钟？一分钟？
克里斯安德森：一到两分钟。
珍古德：两分钟吧，给我两分钟。
（笑）
你会上来把我拉下去吗？
（笑）
无论如何-基本上，根与芽
逐渐在改变年轻人的生活。
我现在最多的时间都是在做这个。
我相信，像这样的团体能够发挥很大的作用，
不仅仅是因为你我可以共享技术，
而是因为你们这麽多人都有孩子。
如果你把这计画讲给其他人，讲给你的孩子，
他们就会有这麽好的机会走出去，做善事，
因为他们有像你们这样善良的父母。
你们非常关心如何把世界变得更美好，
这是显而易见的。
很鼓舞人心。
孩子们问我-
接下来要说的不会超过两分钟，我保证-
这些孩子们说 “珍博士，你对未来抱有希望吗？
因为你四处旅行，看到过那麽多恐怖的事情。”
首先，人类有聪明的大脑--这不用我说。
我们既然知道了世界上存在的问题，
像你们这样的人就会站出来解决那些问题。
关于这一点，我们刚才已经讲了很多。
第二，大自然有一定的自我修复能力。
我们能够污染河流，
我们也能够把它恢复生机。
我们看到有些地区完全荒芜了，
随着时间，随着我们的努力，它能够重新变回绿洲。
第三，上一个演讲者，或者是上上一个，
谈到过人类不屈的精神。
我们周围有很许多让人不可思议的人
他们能够完成完全不可能的任务。
我从罗本岛监狱-- 曼德拉（南非前总统）被监禁的地方
取到了一些石灰石，曼德拉被关了27年，
他却很少受到这段悲惨遭遇的影响，他出狱后就能够带领他的人民
没有流血打仗就成功地摆脱了种族隔离。
在911之后，我当时在纽约
我感到非常恐惧-- 然而，无论如何，人民的勇气还是巨大的，
有着许许多多的爱和同情。
之后，我到了全国各地，又一次感觉到恐惧-
那种让人们感觉到
他们不能再把心思花在环境上，
因为就会被认为不爱国的恐惧
我试图去鼓励他们，
有些人引用甘地的话回应我，
"如果你回望人类的历史，
你会发现，所有邪恶的政权最终都被优秀的政权取代。“
在那之后，一位妇女给我带来了这只小铃铛，
我想以此这张字条结束。
她说，”当你谈论起希望和安宁时，请摇这个铃。
这个铃是用拆除的炸弹做成的，
取自波布执政时的战场(柬埔寨)--
人类历史上最邪恶的政权之一，
现在，那些政权被剷除以后
人民的生活重新恢复正常。
所以，希望是有的，在哪裡呢？
是在政治家那裡吗？
不，是在我们手裡。
在你我的手裡
在孩子们的手裡。
希望取决于我们。
我们才是能够改变世界的人。
如果我们在生活中，自觉地
把对生态的破坏降到最低，
如果我们只买那些製作符合道德的东西，
拒买那些不道德的，
在很短时间内，我们就能够做出改变。
谢谢大家。