在我们的头裡，都有着这样的一部机器，
这让我想起了
伍迪艾伦评论中的格言:
"在我们的头颅裡，最棒的是什麽?"
而答桉就是这部机器。
他是为了改变而建造的。一切都是为了改变。
它让我们明天可以做今天原本不会做的东西。
今天可以做昨天不会的事。
当然他在初生时是很愚笨的。
出现在你们面前的这个婴儿
这恰好是我的孙女，Mitra。
他看起来是不是很棒?
笑声
在从子宫蹦出来时，
虽然她的大脑早已经
开始发展，
并持续了数个月。
然而，就如同每个正常
出生的婴儿一样，
她的能力还是很有限。
假如我们想要去检验他们的感知能力，可能会发现它还是相当原始，粗糙。
因为没有实际证明显示他们在进行真实的思考。
事实上，没有什麽证据显示
小婴儿有任何的认知能力。
他们通常不会对外在的事物有太多反应。
事实上没有太多的迹象指出，有人在大脑中指挥。
笑声
而他们只能用很原始的方式，有限的方式来
控制自己的动作。
他们需要数个月的时间
来练习简单的动作，
如到达某个物体的位置，
并把它拿起来(通常是放到嘴裡)。
而需要再几个月的时间，
我们可以看到持续性的进步，
从一开始的蠕动，翻身，
到坐起来，
爬行，站立，行走，
直到最后能够恣意的
在所处的环境活动。
然而，当我们观察大脑时，
此时，我们可以看到大脑显着的进步。
大脑在这个时候才真正可以的储存讯息。
它可以储存，纪录，
世上数以千计
数以万计
个物体的意义,动作以及彼此之间的关係。
而事实上，这些关係可以用上百种，
上千种，甚至百万的方式建构起来。
而在这个时候，大脑会发展出精密的感知能力。
并且会逐渐的发展出多样不同的认知技巧。
它很像是个会思考的机器。
而在这个年纪，甲板上已经有人在指挥，
是绝对毫无疑问的。
事实上，在这个年纪的大脑几乎可以完全控制自己的发展。
并且我们可以看到大脑在
控制动作能力方面明显的进步。
现在移动的精密度
已经进步到
它可以立即的，
同时控制
一连串複杂的动作，
例如玩足球。
在这个年纪，男孩已经可以把足球放在头上旋转。
这个男孩来自巴西的圣保罗，
当地有40%的男孩都具有这样的能力。
你可以到位于Monterey的社区，
在那里可能很难找的到有这样能力的男孩，
而如果真的找到了,那他可能也是来自圣保罗。
笑声
透过这个例子，我们可以知道，
大脑在认知方面独特的技巧与能力，
常常是由环境形塑的。
环境扩展了我们所在的文化情境，
那个使我们大脑面临挑战的文化情境。
因为我们已经完成建构
在个体进化历程中，所需的
特定技巧与能力。
而这样的结果导致
了人类个体间令人惊奇的差异，
事实上，没有两个人
会很相像。
我们每一个人由于需要不同的弹性与适应力,因此需要不同的技能，
而这些技能都来自于这个
可塑性极高的机器。
在一个成人的大脑中，已经建立一个大型的
技能资料库，我们可以从记忆中
自动提取一些技能，使我们成为有行为，动作以及
思考能力的生物。
目前我们研究这方面的议题，
我们主要是大学实验室的研究者所组成，
藉由了解地球上
某些特殊的
小动物的大脑，例如老鼠，猴子，
或者此类具有好奇心的动物，
促使牠们学习新的技能。
而现在我们尝试追踪并观察当
新技巧或能力形成时，这些小动物大脑产生的变化。
事实上，我们针对不同年龄层，
以及不同的种族的个体进行此项追踪研究。
也就是从婴儿，
成年到老年。
因此我们会观察当一隻老鼠学习新的技能时，
会产生何种改变，
例如:当牠学习用爪子做一个特殊的抓取动作时，大脑的变化。
就好像我们会去注意幼童的能力，
如他们学习某些小技巧
或者达成某种事物时
採用的一般能力，
例如精熟阅读的能力。
亦或许你会看到个老人，
有某一方面
精熟的能力，
例如：阅读乐谱
或操作乐器。
从这些研究，我们可以确立
两个有关大脑可塑性历史事件。
第一个重要的时期通常被称为「关键期」。
而那也正是大脑正初始化设置的时期，
大脑的基本运作模式形成的时期。
这实在是个戏剧性的改变，
而这样的改变不需要学习，相同的，
驱使大脑进行不同的初始设定，也是不需要学习。
以声音为例，你需要做的,
就是让自己持续接触声音, 实际上，
此时大脑就在这样的
声音环境下成长。
也就是说，我可以模拟ㄧ个无意义，
吵杂的声音环境，
在这样的环境下饲养动物。
藉由人为的方式，创造出让动物
与它新生的大脑觉得重要的声音。
而我认为动物的大脑能够在牠有限的处理能量内，
以有组织有次序的方式
表徵这个声音刺激，
并以理想的方式初始化对这声音的处理。
然而，这样的声音并不需要是对动物有价值的。
我也可以利用某些假设是有价值的事物
来饲养动物，例如模拟
一个幼童的母语可能的发音。
并且可以看到大脑真的会发展特定的处理模式，来处理这一连串複杂的声音。
专为处理这些複杂声音的特定处理模式。
实际上，藉由多维度神经的表徵方式，它会放大呈现
这些声音表徵上的差异。
或者，我也可以使动物暴露在完全无意义，且有害的声音环境之下。
我可以採取像扶养婴儿
一样的方式来饲养动物。
或是以连续的方式呈现声音
例如像风扇持续，适当音量的声音。
而当我这麽做的时候，事实上我正在训练大脑，
使它转变成处理这个无意义声音的处理器。
这麽做的结果，会让我对大脑表徵
任何有意义声音的能力感到失望。
诸如此类的情况，会发生在
新生婴儿的早期阶段。
而这些能力是负责重要的功能的，
例如在每个正常发展的小孩身上，
能够处理特定语言的能力。
然而这些能力是否也与某些
具有先天缺陷的幼童族群，
长大之后在
语言能力发展上受限的
原因有关呢?
在大脑具有可塑性的初期，
大脑实际上是随着外在学习情境而改变的。
我不需要注意我听到的是什麽。
而这些输入的讯息也不需要具有什麽意义。
也不需要在一个有行为的情境。
这是必须的，如此一来，
大脑才能设定它独特的处理程序，
也可以选择性的执行各项动作，
拥有这样大脑的生物，才能够以
因应不同需求，选择合适的动作。
第二个重要的关键时期，
是大部分生活中常做的事，
就是大脑会提升执行各式各样不同技能的熟悉度。
这个阶段是从生命一开始，
一直到死亡。
而且这个动作的执行，是在个体行为控制的情况下发生的。
这是另一种解释方式，
来说明大脑有自己的策略去定义
输入刺激的不同重要程度。
而它的重点是特定注意力控制下，
大脑如何去定义
一个接着一个的技能。
这个功能关注的是，执行某些动作后，目标能否达成。
或者个体是否会因为这个行为而得到奖赏。
而这样的特性是非常有威力的。
大脑的可改变性，或者说可塑性，其实是终身的能力，
会是强而有力被呈现出来。
这也是人类不同个体具有
差异的基本原因。
你可以注视某一个正进行某种
特定能力养成的动物大脑裡，
并且可以目睹或是纪录大脑中不同层次的改变。
有一个非常简单的实验。
事实上，这是大概五年前，位于马赛的
普罗旺斯大学的一群科学家
所进行的一项实验。
这是个很简单的实验，
在实验中猴子被
训练去操作一个工具，
难度相当于要幼童去握汤匙。
在大概700次的练习之后，
猴子可以熟练的完成这个动作。
而一开始猴子是完全无法执行这个任务的。
刚开始成功机率大概是八分之一。
这些练习使牠的动作更加熟练。
每一次的尝试对猴子来说，实际上都是不同的动作。
但猴子逐渐发展出自己的策略。
历经700次以上的练习后，猴子可以完美无瑕的执行此动作，
不会有任何的失误。
每次都可以用这个工具成功的取回食物。
此时，这个任务已经成为一个
完美的动作范本。
藉由一次又一次的重複练习，猴子可以调整这个动作，使动作达到完美。
一开始，我们可以观察猴子的大脑。
而我们可以看到它是紊乱的。
我们随着时间的经过，
在许多诸如此类的行为中追踪这些变化。
而这裡我们可以看到猴子手掌中的皮肤表面图像，
反映出来的紊乱。
此时，图样连结到大脑表面，我们透过这个精密的实验，
重新建立了大脑各区的反应，
这些反应精密的对应到
产生反射的神经部位。
在这裡我们可以看到大脑裡面，
手的各动作是如何被重新表徵。
事实上，我们是透过练习，来使这个图样变得不一样。
如粉红部位所示，你会发现有几个指尖会比较大。
这些部分是猴子用来操作这个工作的表面皮肤对应区。
假如我们看到猴子的大脑皮层中，
对应这些动作的区域有反应，
我们可以看到猴子正利用从指尖皮肤
执行动作时的回馈讯号，
来调整，建立适当的过滤器。
换句话说，指尖上单一，简单的刺激，
会有组织的传回到到大脑对应身体皮肤
表面的皮质上。
你也具有类似猴子的这种能力。
而现在我们以手指的例子呈现。
猴子可以从这些表层皮肤得到更多详细的资讯。
而当你学习某项技能时，这样的改变
或许你是感觉不出来的。
事实上，我们现在正在找寻猴子大脑中，
用来学习这项任务的几个不同的皮质区域。
而每一个区域会由于不同的技能，
产生不同的改变。
例如我们可以看到控制猴子
手势的皮质区域。
也可以看到控制
一系列特定动作的
对应的皮质区域，等等。
这些部分被重新建构。牠们会由于执行任务时手部的动作而特殊化。
当你学习像拿东西等简单的技能时，
大脑中约有15到20个特定皮质区域会产生变化。
而这些表徵会使你的大脑产生明显的改变。
这样的改变，
意味着你大脑裡数以亿计，
无数个神经元会因而产生变化。
意味这大脑中将有
数百万个,甚至数亿个
突触会产生变化。
这些是由于身体动作的改变而建立的。
而这个建构的层级是相当巨大的。
想想一个在学习运动等行为课程裡的小孩，
其脑中会产生的变化。
或是他们在学习母语时，同样的，
大脑也会产生巨大的变化。
总括来说，这些都是由于大脑会对认为
重要的事物产生选择性的表徵。
因为大脑的大部分工作，
都是在产生不同情境的所需要的行为。
这也就是为什麽当你注意某个事件或物体时。
大脑会给予回馈。
大脑关切的东西，对它来说是正向的，
对你来说也是重要的。
这些都与皮质处理程序，
以及前脑特殊化发展有关。
而这些是你变得特别的基础。
这也是为什麽你会因为你学会某些技能，
而变成专家。
专家的大脑会与
100年前的人类的大脑，
在生理结构上有很大差异。
与1000年前的人类相比，
有更大的差异。
现在，在这样的处理模式的改变中，其中一个特点就是
改变方式总是与
它在真实情境，
即时收到的讯息有关。
这是因为大脑会以时间顺序，
建立连续时间点上，
有关联事件的表徵。
大脑会纪录所有的讯息，
并且因应瞬间情境下的
变化来产生回应。
而在大脑中发生的最强而有力
的情境就是---你自己。
随着时间的演进，数十亿相关的事件
持续的发生，进行着，
而你扮演的角色是接收者，
或是行动者，思考着如何回应，
如何产生行为。
从你的皮肤上，数十亿微小的感觉刺激
会传递到你的大脑，
使得你成为接受者，
并使得你
成为大脑的化身。
此时你被建立起来，
藉由无数的事件，你被建立起来。
在你的大脑中，你被建立起来。
透过生理上的变化，使你的大脑中产生改变。
由于每个个体都有非常不同的成长历史，
因此不同个体彼此间会有
相当不同的差异。
由于个体之间经验的显着不同，
导致每个人大脑都具有
如今我们藉由这些相关研究，
尝试去了解一个正常人的
大脑是如何逐渐的
精熟所会的技能，
以及脑部损伤的原因，
与大脑的不同发展将会如何
限制成人或儿童身上的能力。
接下来我将要讨论，如何利用这些策略来
设计以大脑可塑性为导向的研究，
如何修正幼童大脑的认知缺陷，
增加他们在语言学习上的能力，
如语言使用，
或是阅读。
此外，我将要讨论实际上使用
这些脑科学的相关实验。
首先，我们要先瞭解大脑的功能是如何随着年纪增长而消失。
接下来我们主要研究目标是
试着鑑别老年时，
如何让大脑功能复原的机制。
第一个例子我将要探讨
与学障幼童有关的议题。
从许多文献中，我们可以看到
大部分有早期语言学习困难的幼童，
在大脑的功能上都
具有功能性的问题，
也因此在学习阅读方面，
遭遇到很大的困难，我们的疑问是:
是否他们大脑中的语言处理机制是有缺陷的?
会有这样疑问的原因是
由于大脑婴儿早期的
主要功能是处理杂讯。
很简单的功能。
这是一个关于讯号与杂讯的问题。
而有许多的事物都对这样的机制有帮助。
然而，有许多遗传基因上的错误，
会使得这个处理程序更吵杂。
现在，我可以说这个杂讯问题
也可能发生在当耳朵
接收到世界上提供的资讯时。
年纪比较大的听众都会知道，当我是个小孩子的时候，
如果看到一个有裂颚的小孩，
表示他有心智上的发展迟缓的现象。
我们知道他们在认知上的发展会比较缓慢。
我们也知道他们在发展正常的语言能力时， 会遭遇到很大困难。
而学习如何阅读对他们来说也很困难。
大部分这样的小孩在智力跟学业上的表现会比较不理想。
然而这情况消失了。 不再发生了。
这种遗传上的缺陷
已经消失了。
我们再也没有听到这样的问题。到底发生了什麽事?
在35年前，一个荷兰的外科医生
发现了一件事，
他发现假如我们能够在大脑还有可塑性的阶段，
就赶快修正这个问题，
那麽大脑就可以用适当的方式来设定，
如此一来，上述的缺陷
就不会发生了。
那麽我们要在这些裂颚儿童身上採取什麽措施，才能修正这个问题呢?
基本上，你要打开位于中耳，
负责排除液体的管路，
这些管路通常是充满液体的。
如此一来，当幼童听到不相关的声音时，这些声音会被排除，
接收杂讯的程度会降低。
当幼童接收到杂讯时，幼童的母语不是英语，
也不是日语
那是模煳不清的英语，或是模煳不清的日语。
那是垃圾。
而我们的大脑会因为经常接受到这些杂讯，而将它特殊化。
他会为这些无用的语言建立表徵。
最后小孩子就无法摆脱它了。
如今这样的垃圾不会在大脑裡出现了。
类似的情况也会发生在大脑裡。
大脑本身可能是很吵杂的，它通常都是吵杂的。
有许多遗传上的错误会使得它变得更吵杂。
而在具有这样情形的小孩大脑中，
它的母语是无法被清楚的表徵。
那不是英语，而是有很多杂讯的英语。
而由于这部机器有不同的空间参数，
因此不正常，
不同的发音策略将会导致字的发音有缺陷。
而你可以在这样的小孩大脑中看到，并且一直观察到这些时间参数的变化。
那是关于较长测量顺序，
平均来说，大概比
正常小孩的平均高11倍。
空间参数大概大3倍。
这样的儿童当然会在阅读上产生
记忆与认知的缺陷。
因为做为一个语言的接受者，
他们需要接收语言并且把它们表徵出来。
然而当讯息会被表示成垃圾(无用的杂讯)时。
他们将不会有好的阅读技巧，
因为阅读要依靠将字的声音
转换成到图形或是
视觉表徵。
假如大脑对这些字的声音没有表徵，
这样的转译是没有任何意义的。
而你将会产生无法表徵一般语言的神经元。
然后这些小孩在一次又一次的练习
语言方面的操作
与阅读方面的操作，而且是透过
那些我们把它视为不正常发展的神经元组织。
关键是你可以藉由训练大脑来摆脱它。
就如同藉由重新定义机器的
处理程序来改变一台
机器一样。
如果要彻底地改变。平均大概需要30个小时。
如今我们已经成功改变了43万个小孩。
事实上，当我们正在说话的时候，大约有1万5千个小孩正进行此训练。
实际上，当我们看到这些影响时，这些影响其实是相当重要的。
我们现在正在看的是一个常态分佈图。
我们对这分佈左半部的小孩非常感兴趣。
大约是3000个小孩。
你可以看到左半部大部份的小孩正往
中间或右半部移动。
这是评估他们语言能力的样板。
就像是语言的智力测验。
对于这分佈的影响，假如你训练每一个美国的小孩，
将会把整个分佈往右移
并且变尖。
这实在是一个巨大，且重要的影响，
试想在一个充满小孩的语言学习教室中，
试想在这样一个班上学得比较慢的儿童。
我们其实是有能力，来把这样的小孩
移动到中间或者是右边。
除了可以让他们更准确接受语言训练，
他也可以修正说话流畅度及说话能力在记忆与认知的方面的问题。
藉由这样的训练，
也可以让重要的语言使用技巧，
例如阅读，使用的更好。
从巨观来说，这也修复了大脑。
你可以看到这样的一个小孩子的大脑。
藉由一些各种知名领域科学家的试验，如史丹佛大学、
麻省理工学院、加州大学旧金山分校、加州大学洛杉矶分校、以及其他许多的机构。
而幼童在不同语言方面的操作，
或是在不同阅读的操作，
你可以看到在大部分小孩的大部分情境中，
他们神经上的反应，
会从训练前的完全不正常，
到训练后的正常。
现在你也可以藉由这项研究的成果来修正
老化过程中产生的问题。
在老化过程中这个机制逐渐的损坏，
每况愈下。
在大脑中，杂音逐渐的增加。
并且学习的模组与控制功能逐渐的损坏。
在这样的个体中，当你看到他们的大脑时，
你可以亲眼看到时间与空间参数的改变。
例如:大脑在表徵语言时的情形，
就如同大脑在一出生开始的溷沌情形一样，
随着年龄的增长，最后它又会回到溷沌的情况。
这会导致记忆与认知的衰退，
以及运动方面，姿势灵活度的衰退。
现在情况是你可以训练这样的一个人，
这些人所占的比例不多，
训练的时间大概是30个小时。
这些是80到90岁的老人。
而你现在看到的是他们一些短期记忆区效能的显着改善，
如短暂延迟后记住事情的能力，
控制注意力的能力，
语言能力，空间视觉方面的能力。
在这样的母体中，受训练的个人
神经心理方面能力的分佈范围
大约是2个标准差。
意思就是假如你位于这个分佈的左边，
而我正在观察你的神经心理能力，
平均能力已经移动
到分佈的右边了。
这意味着大部分的人有衰老危机的人，
可以藉由这种方式，
多少保护他们的心智能力。
我的研究方向主要是试着尽量的拯救这些年纪较大的人们，
并且可以拯救大部分这样的人。
因为我觉得在这样大规模的计画施行中，是可以做到这样的事。
同样的，对于小孩，我也希望做到一样的事。
我的主要兴趣是能希望更清楚的了解其他功能是如何丧失的相关知识。
特别对自闭症，以及脑性麻痺等
重大的幼童疾病有兴趣。
还有老年时期常发生的情况，如帕金森氏症
还有其他大脑方面的损坏如精神分裂症
这类科学与你有关係的部分是，
如何让你的大脑维持在高学习效率。
当然，关键是在规律的生活中
持续不断的学习。
并且将来也要记的常常脑力激盪。
为建立高学习效能的大脑做好准备。
在不久的将来，那将会是你日常生活的一部份。
就如同在今日的世界中，
运动是规律生活的一部分一样，
另一方面，我们终将会认为文献以及科学对
自己是很重要，原因是
他们可以让我们了解如何提供培育自己的大脑。
如今，这些脑科学正在告诉你，
培育自己大脑的方式
取决于自己。
快乐、幸福感、
各种能力是
得以持续修正与改善的，
而你可以完全决定
它们修改的方向。
当然会有许多人忽略这个忠告。
他们可能要很久才能了解这件事。
笑声
那又是另一个议题，而且也不是我的责任了。
好的，谢谢大家。
鼓掌...