我有18分钟的时间
来说服你们历史发展是有方向的 － 像个箭头
本质上来说，这是个好事。
箭头指向着一些积极的事物。
当TED找上我做个乐观的演讲时......
（笑声）
-- 当时那诋毁穆罕默德的漫画尚未在世界各地引发暴乱
禽流感尚未抵达欧洲
哈马斯尚未赢得巴勒斯坦大选
以色列也尚未对他们採取一系列的反对政策
说实话，如果当初接受邀请时
我能预知现在
启示录正在上演的话
（笑声）
我也许会说，“我能不能说点别的?”
不过我当时没说，那麽好吧，我只能尽力试试看了。
我必须先警告你们
我积极的世界观非常温和
甚至可以说是晦涩难懂
（笑声）
当我说："我可以变得乐观"，
说真的尝试变得乐观本身
就有些阴暗，所以-
（笑声）
--如果“悲观的乐观主义精神“不算自相矛盾的话，恐怕
这就是今天你们可以从我这儿得到的，最乐观的东西了。
我会尽力的。
首先，
历史发展有一定方向性这个观点，不会引起太多异议。
如果我们谈论的只是社会结构
很显然，在过去的一万年裡
社会结构越来越複杂，也越来越高级
事实上，
这个远期的趋势在人类出现之前就已经有了
这是生物进化的客观规律所决定的
生命起源从一个细胞开始，
然后细胞们逐渐结党成群
最后它们彼此亲近，构成了多细胞组织
然后有了更複杂些的多细胞组织；他们组成了社群
某个时间点，某一个多细胞组织
发生了一些奇妙的事情
启动了一种全新的进化过程：文化进化。
更奇妙的是，这种进化所遵循的轨迹
与生物进化是一致的: 越来越複杂
文化进化，是指思想的演化过程。
你们中的很多人都听说过"文化基因"这个词。
一直以来，我还很关注技术进化，
我们从一把小小的斧片开始，
代代相传，直到某人说，我们为什麽不把斧片安在棍子上呢？
（笑声）
矮小的人都很开心
电动是另一个好例子
看上去它好像没什麽了不起的。
但是技术进化是一个持续的过程，所以过了一两万年，
我们的武器装备看上去像这样
（笑声）
随着技术进化的速度越来越快
再过25年，我们有了这个。
（笑声）
还有这个。
（笑声）
不好意思--这个笑话很糟，我只是
想找到一个回到啓示录的方法，
有关我们是如何走到世界末日的
（掌声）
当今世界社会体系的崩溃，
冥冥中预示着啓示录的秘密
首先，我们来看看，世界上的社会体系
是如何演化到今天的样子的。
起初，是一个複杂的、靠狩猎与採集维生的村落。
然后是酋长社会，代表遗迹---巨石阵，
在酋长社会，出现了农业，这是一种
有中央集权的多村落群体制。
随着书写的发明，城市出现了。这个关係看上去有点牵强。但是我很喜欢，
整个过程就像刚才所讲的单细胞组织的进化过程，
有机体经过层层演化，
才成了今天的样子。接下来的，你们一定猜到，是帝国。
我必须重申，社会组织不受政治界限约束
丝路贯通了古中国与古罗马帝国。
整个欧亚大陆上的社会複杂性是一致的
即使政体不同。今天，有那麽多国家，
但很显然，各种组织与合作蓬勃发展着，
超越了国界。
这是一张地球在夜裡的照片
我认为它非常漂亮，
传递着一种整体互动的感觉
现在，我要用"非零和效应"
来解释这类演化。
考虑到有些人可能没有看过阅读资料，
在零和游戏中，参与者的关係是对立的：
一个赢家，一个输家。
而非零和游戏，这种关係可以是双赢的。
就像在网球赛中，通常是有输赢的，
比分总是零和的，但是在双​​打赛中，
你的搭档，与你站在同一战线，
因此你与你的搭档之间，是一种非零和游戏。
你们总是有福同享，有难同当。
在经济学领域，发生在日常身上生活上的
非零和做法带来合作
我想说的是，
非零和游戏始终是我们生活的一部分。
在人类採集狩猎的时代就有这些合作。
然而随着技术进步，新的技术不断兴起，
促进了非零和游戏的发生。
参与者越来越多，分佈也越来越广。
为了适应这种可能性，社会的结构不断改变，
来保证我们有这样的生产潜力，于是城市出现了
你没想过的非零和游戏合作
也开始发生在世界各地
举个例子，当你买车的时候，
你有没有想过，有多少身处各大洲的人，
涉及了这辆车的製造过程？这些相关人士，
就是你进行非零和游戏的对象。
显然，他们人数众多。
本质上这是一种非常积极的世界观，
因为当你提到零和时，你所考虑的是双赢的结果，
这很不错。不过，我也认为，
本质上，它也并不是那麽积极乐观。
首先，它并没有否定
不平等的剥削战争的存在。
还有一个更深层的原因，
因为非零和游戏，
它只能保证结果要麽是都好，要麽是都坏，
它不能保证最后的结果是双赢的。
那麽，我到底凭什麽
对整个历史进程保持乐观的态度呢？答桉如下，
第一，总的来说，我认为
双赢是比同败更多的
我认为在历史进程的非零和游戏裡，淨结果是正的。
对这个结论，有一个最令我惊异的实际证明，
它给我留下了深刻的印象，也非常激励我：
历史进程，本身包含了一个道德维度，
存在一个道德指向。可以看到，道德也是随着时间而发展的。
2500年前，希腊城邦裡的人，
认为其他希腊城邦裡的人，都是次等人，
用对待此等人的方式对待他们。随着道德革命的开始，
他们改变了主意，所有的希腊人都是人类。
只有波斯人是次等人，
用不着对他们太好，
但这至少是个进步--给他们一些鼓励
今日的进步就更大了。我认为--我也希望--在座的大部分人，
都会承认，世界各地的人都是同类，
所有人都应该被平等对待，
除非他们做了一些恐怖的事，不论什麽种族什麽宗教。
你应该去读读古代史，然后才能明白这是怎样一个革命。
这个观点并未被广泛接受，
我认为正是因为非零和效应，几千年前的人类，
就学会了包容国籍、
种族和宗教方面的差异，这与现在的情况无异。如果你问我，
为什麽我不支持向日本投放原子弹，
如果我说那是因为日本人造了我的车，那是半开玩笑的。
我们之间存在一种非零和关係，
我认为，这种关係确实促进我们彼此包容，
因为他人的福祉确实与你的福祉有关。
你可能更愿意给他们一个机会。
我想这是一种商务舱的道德准则。
不幸的是，我不常坐trans-Atlantics公司的商务舱，
也真不太了解其他航空公司的商务舱
我暂且认定，在商务舱，你不会听到太多
关于种族的不当言论，
因为坐商务舱的人，
与各种各样的人进行交易；
他们只想从这些人手裡赚钱。因此我认为，至少在这个层面，
资本主义是有建设性的
它是非常非零和的，
它帮助人们扩张了
道德意识的领域。我认为非零和机制，
不只是说经济--任何事都不能只归到经济利益--
非零和机制带领我们逼近了道德真相的边缘，
那就是人人平等。
当我们进入一个全球层面的社会机构，
我们必须面对道德真相。
这太棒了。
现在，回到那本正开启的启示录。
好吧，你可能会好奇，
听起来不错--历史的道德维度--
但是怎麽解释那些不同文明之间的冲突？首先，
我要强调一下，这些冲突的发生也是符合非零和机制的，
如果我们仔细看看
所谓的穆斯林世界与西方世界的关係--
这两个词是我不喜欢用的，但是又无法避免使用它们--
在这麽短的时间内，没什麽比这两个词更有用了。
这个关係是非零和的。我是说，
如果穆斯林世界的人怀着更多的敌意、更多的憎恨，
对他们在世界上的位置更不满意，
这对西方世界来说，也是不利的。反之，如果他们更快乐，对西方世界也是有益处的。
所以这是一种非零和机制。
这种机制，会因为科技的发展趋势，
这种非零和机制，会越来越激烈地向负面方向进行。
他们未来的命运，将越来越可能呈现负面的相关性。
我称其为憎恨的破坏性累积效应。
很有可能，基层草根会在美国发动更频繁、有组织的暴力
来发洩他们对异族的强烈憎恨。
我认为这种状况很有可能继续恶化，
我之所以这麽说，
是因为资讯科技的迅速发展，
生物技术和奈米技术也正更多地被运用在军火上。
我们时常能听到新技术在军事上的新应用。
我尤其忧虑的是，
这种动态变化会导致一种回馈循环，逼迫我们走上陡坡。
我的想法是：恐怖主义已经发生了；我们的反应过于激烈。
我们对于恐怖主义的複仇，并不是那麽理智，
这只会让外族更憎恨我们，导致更猖狂的恐怖主义。
当我们感到被憎恨时，我们的反应会更加激烈，这是人的本性，
这是一种恶性循环。
你可以称之为负面情绪的正向反馈效应，
这在我看来非常可怕，
我们甚至不该使用“正向”这个词，即使只是术语的表达。
所以让我们称之为负面情绪的死亡螺旋效应。
（笑声）
我敢说，一旦这个效应开始作用，到头来，
西方世界和穆斯林世界都要受罪。
所以我们到底该怎麽办？首先，我们要做的远远不只是武装控制，
或者什麽对威胁性技术的国际公约。
我想给你们讲一大堆道理，
讲讲整个地球该怎麽治理，
但我觉得虽然必要，但怎麽讲也讲不完
我认为，
我们应该展开新一轮的道德进化。
我认为，不同群体---不同的种族、宗教，任何有差异的群体，
他们之间的厌恶会减少，偏执的行为会减少，
好吧我必须承认当我这麽说时，我也觉得自己很傻。
听起来我好像在盲目乐观，好像 Rodney King 当年说，
难道大家就不能就好好在一起吗？
但是，就目前的处境看，我没有其他选择了。
道德进化一定要发生。
整个世界上瀰漫的仇恨一定要减少，
因为现在这个世界是如此岌岌可危。
儘管听起来很无知，但我还是要维护自己一下，
即使一大堆冷嘲热讽依然存在。
也就是说--
（笑声）
--谢谢，谢谢。也就是说，请记住：
我所有的道德，都归结于自我利益。
当人们的命运彼此相连，
当你的好处也能带给我好处，那麽行呀，
我绝对为你着想。
这个就是道德进步的原动力。
我再强调一遍，我们的命运紧紧相连。
如果人们採取明智的回应，
我们将看到更多的包容，以及
其他我们所需要的东西。
我们讲看到此类商务舱道德的再次进化。
所以这两个方面--人们注意到并且认可这种正相关性，
并且他们从自己的利益出发--
促成了道德的进一步发展，
那麽，可以看到一些建设性作用。
这就是我为什麽把"增强的憎恨的破坏性效应"
和"负面效应的死亡螺旋效应"放在一个大标题下：
这值得高兴。
（笑声）
我已经很尽力了，好嘛。
（笑声）
我从来不叫自己“乐观先生”。
我只是做我所能做的罢了
（笑声）
好吧，道德进化的展开，确实是非常困难的，对吧？
你们要怎麽做？
我的回答是，
我们所有人各尽其责。
我们就从眼下开始。作为一个美国人，
我们的孩子有10年，20年，30年的安全保障，
我的忧虑在于-- 我自己想要发现的是
为什麽这个世界上，有这麽多人讨厌我们。
我个人认为这是个很值得研究的课题。
本质上，这也可以算做一个道德自救的小练习。
因为要理解那些
不同文化背景的人所做的事--
这些人对你来说简直就是外星人--
他们的所作所为在你看来奇怪极了，
在这样一个奇怪的文化背景下，真正能理解他们，
是一个道德救赎方面的大成就，
你必须把他们的经历与你的联繫起来，
才能真正明白，才能说，“啊，我懂了。
因此当他们感到愤恨时，
我似乎也能感到愤恨，
出于完全一致的理由。" 这才是真正的理解。
我认为，你应该把这种理解，添加到你的道德范畴中。
当对方憎恨你时，这变的尤其困难了，对吧，
因为确实没有人会愿意，
去完整地搞清楚为什麽有人憎恨你。
我是说，你当然想知道原因，但是你不会愿意把前后两者联繫起来。
你不想承认这个因果关係，对吗？
你不想说，“好吧好吧，我明白了，
为什麽一个处于那种环境下的人，
会讨厌我所在的国家。” 这毕竟是件彆扭的事情，
但我想我们不得不渐渐去适应。
我想强调一下，之所以，
某些人并不喜欢我这一整套理解草根的玩意儿，
根本原因是：他们不想知道
为什麽人们讨厌我们。但是我想了解。
只有弄明白他们为什麽讨厌我们，
我们才能让他们不再讨厌我们，对吧。
当我们通过这种道德反思，去真正体谅
他们的人性，去更理解他们，
他们才能更体谅我们的想法。
这是第一步。这是个需要长期努力才能实现的目标。
有些人有顾虑，大家都知道，
就几天前，我在国家电视台上被公开指责，
起因是我在专栏裡所写的东西。
我所写的字句，被指控为，
引用他们的话，“对恐怖主义动情。”
好消息是，至少指控我的人是 Ann Coulter
（笑声）
（掌声）
如果你一定要树敌，就找 Ann Coulter 好了
（笑声）
他们不是杞人忧天。
尝试理解恐怖主义，引起了某种共鸣，
使得传达这种纠结的情感变得更为困难。
但我也认为，选择不去理解，会是个更大的错误，
情况已经很清楚了，
我们不能再派士兵去杀害恐怖分子了。
我并不真在乎这个问题。所以--
（笑声）
--我是说，我们必须再採取些更直接更勇敢的措施，
一旦我们成功了--那麽，
非零和效应将再一次被认可，非零和机制将再一次被接受，
我们的道德水准无疑将进入新的水平。
某种意义上，拯救性的，更高的道德水准，
可以拯救世界。
如果你看看圣经裡的“救赎”这个词--
我们已很熟悉它在基督教中的用法--
拯救灵魂，带人们上天堂--这其实是后人给的解释了。
救赎在圣经裡最原始的意思是，拯救社会系统。
“耶和华是我们的救世主，”是指“他拯救了以色列人的国，”
那个时候，以色列已经是个很高级的社会组织了。
现在，整个地球都是一个社会组织，所以我猜想，
如果我说我能带给你们什麽好消息的话，
只要以规范而谨慎的方式，明智地追求自我利益，
就能拯救这个世界。
这很难。但我们无论如何要试试看，
因为我们已经来得太远，不能再犯错了
谢谢。
（掌声）