在小的时候，我就对航空及太空的事物十分着迷。
我会看公共电视网播放的 Nova 节目。
我们学校也会放映的 "比尔教科学" (由迪士尼製作的一个科学节目)
小学的时候, 隔壁邻居
在我生日时送了我一本
有关天文的书，
我花了好几个小时一口气把它看完,
就是这些经历
对太空的探索
成为了我的梦想, 而其中一个，
就是飞遍太阳系,
拜访不同的星球，参观各个卫星及太空飞行器。
几年后，我从加州大学洛杉矶分校毕业
进入了美国国家航空暨太空总署，
在喷气推进实验室裡工作
而我们的团队, 正思索着
能否创建一个三度空间视觉化的太阳能系统，
今天, 我要向您们展示我们现阶段所做出的成果。
而且, 我在这裡所展示的
您们在家裡都可以自己操作，因为我们建立的目的
就是让大众都能轻易使用。
现在各位看到的是地球。
可以看到美国和加州
圣地牙哥. 您可以使用滑鼠
或键盘轻易的旋转。
都知道如何的操作，但我们团队所做的
Google Earth 是将视野透视到每个家的后院。
而我们则是从地球向外拉出去看各个宇宙中的星球。
这个地球是很酷，但我们真正想要展示的
是太空飞行器，
现在我奖调节接触面
然后, 你们会看到几个卫星，
正绕着地球飞行。
这裡有些科学人造卫星。
我们还没将军事卫星和气象卫星涵盖进来
也没有通信卫星和侦察卫星。
如果将它们全数纳进来，这系统将会显得非常溷乱，
因为实在太多了。
最酷的是，我们确实的创建了某些飞行器的 3D 模型
因此，如果您想要更仔细的它们,
只需要按两下划鼠就可以了.
假设我想找国际太空站，
找到它, 按两下，马上就到那儿去了。
而且就跟着它此时此刻所在的位置
一起飞行。
另外一件很酷的事是，我们不只可以
左右移动相机，还可以控制时间，
我现在在这选项裡
将时间往后拉,
就可以看到在国际空间站的日落是什麽景象
而且每隔90分钟就可以有一个日落。（笑声）
好吧，那还有什麽呢？
按一下主页按钮，
这将带我们到太阳系内部，
我们看到了太阳系的其他星球。
有土星，木星
在这裡，我想说明的是
这是个很忙碌的银河系。
这个是上个星期才发射,
正航向火星的科学实验室
这个是正航向木星的 Juno 号.
我们的曙光号绕着灶神星 (Vesta)
这裡是新视野号
正航向冥王星
我提到这些是因为
大众有个奇特的认知，
以为美国国家航空暨太空总署已死，太空梭已不再发射
或突然之间所有的太空飞行器都不见了。
目前美国国家航空暨太空总署都是用机器人探索，
而且已经送出很多这样的太空飞行器了。
我们不再将人类送至外太空，
至少 NASA 不再如此做了.
但 NASA 不会这麽轻易的结束的
我们写这个程式的原因之一
就是因为人们意识到
我们还在着手进行很多其它的研究。
好, 现在回到这个程式,
如果您想要造访任何行星卫星，
您只需对着它按两下划鼠。
现在我找到灶神星，按两下
就可以看到曙光号环绕灶神星
而且这是现在这个时刻正在进行的事。
现在对着天王星，按两下，我们看到
天王星以及它的卫星群的运转情形
您可以看到它们是呈 89 度倾斜。
我们可以造访不同的地点
也可以进入不同的时空
因为这系统拥有 1950 到 2050 年的资料
当然，我们没有所有的时空的详细资料，
因为某些资料真的很难取得
因为可以在不同的时空裡造访这个太阳系,
您大概得花上几个小时
才能浏览完毕
现在我要特别展示一下
现在我要打开目标选项栏
选择: 外太空卫星任务，旅行者一号
然后再叫出泰坦星球
所以现在我们回到了那个时空
我们现在正在与旅行者一号同行。
日期是 1980 年 11 月 11 日。
现在，有趣的是
它看上去像没事一样
就好像我暂停了程序。
但它实际上是以一个速率在行进的
事实上，
旅行家一号正在飞往泰坦星
速率应该是每小时 38,000 英里
它看起来不像在移动的样子
那是因为, 土星离这裡是 700,000 英里，
泰坦星则离这裡 4,000 至 5,000 英里远。
因为距离太遥远, 因此感觉不到有任何的动静
为了使它更有趣，
我把速度加快， 我们可以看到
旅行者一号正通过泰坦星
它是一个土星的矇矓的卫星。
实际上，它有很厚的大气层。
并且我要把中心设为土星
然后将镜头拉出去，
您就会看到旅行者一号正飞行过土星
我要说明的是
利用这样的三度空间视觉化系统
我们不仅仅可以了解旅行者一号飞过了土星
更可以明白在背后的故事
更棒的是，它是一个互动式应用程式
您可以让它为您说故事。
可以依您的需要随时的暂停, 继续
如果您想更改相机角度
随时都可以这麽做的
因此，我可以告诉您
旅行者一号不只是飞向土星。
它实际上是从土星的下方飞过
现在, 当它从土星底下飞过, 发生了一件事
土星的地心引力抓住了它
并把它往上扔出了太阳系
所以如果我只是让它继续延着这路径走，
您会看到旅行者一号往上飞了起来。
现在我要回到太阳系裡
回到今天，现在，此时此刻
我会指出旅行者一号在哪裡
就在哪儿，在太阳系的上方
在离太阳系很远很远的地方
现在您明白了它是如何到那裡的
对我来说，
这也是设计这个程式的主要目的
您可以自己操纵它
您可以任意的飞，也可以帮助自己学习
今天的主题是"掌握世界"。
我们试图给您的
则是 "掌握的太阳系" — — （笑声） — —
我们希望可以藉由这个系统
您能够自我学习
也能更瞭解我们做了什麽，我们将要做什麽
我个人则是希望, 能藉此启发孩子们
去探索外太空的奇妙宇宙
像我孩提时的经历一样
追求科学,技术,工程和数学 (STEM) 教育
并继续探索太空的梦想。
谢谢。（掌声）