话说，我在智利，
阿塔卡马沙漠，坐在某个酒店大堂，
因为那是唯一能无线上网的地方，
然后我在电脑上展示出这张照片，
一位女士来到我身后，
她说：「哎呦，真漂亮。
这是什麽？是Jackson Pollock（美国艺术家）的大作吗？」
不幸的是，我这人说话可能太直了。
我说：「不，这是─企鹅的便便。」
（观众笑声）
可想而知，她说：「你说什麽！」
而且我能感觉到
她以为我在表达对Pollock作品的看法。
（观众笑声）
于是，我说「不不，真的，真是企鹅便便。」
（观众笑声）
因为我刚从福克兰群岛回来，
拍了一些企鹅的照片。
这是一隻巴布亚企鹅。而她还是将信将疑。
其实就在几分钟前，
我刚刚下载了这篇科学论文，
关于鸟类排便的计算。
这个问题真的很有意思，因为研究发现
你可以建立鸟类粪便排出时的「泊肃叶流」模型，
你能学到很多很多
关于鸟类直肠的物理学。
事实上，严格说来，那不是直肠，那叫泄殖腔。
说到这裡，她打断了我，
她说：「你是什麽人？」
「你，你是做什麽的？」
然后我就无语了，
因为我无法解释我是干什麽的。
因此，从某个意义上，
今天的演讲
就是我对这个问题的回答。
我随便挑了些我所做的事出来。
我很难说出做这些有什麽意义，
我不也敢肯定你们能看出其中的意义。
这些就是我晚上不睡觉苦苦思索的事，有时─
经常折腾到早上4点。
所以，有些人对我的所作所为感到担心。
有人认为我是HBO影集《黑道家族》裡的Tony Soprano，书呆子版。
有鑑于此，我已经订购了
一个可防弹的胸袋笔插。
我不太清楚这些人怎麽想的，
因为我不会说挪威语，
（观众笑）
但是我不觉得这裡用来形容我的「怪物」是个好词。
我不觉得，你们呢？
那麽，我的爱好之一就是
到处旅行，参观那些考古遗址。
因为考古学让我们有机会
研究过去的文明
看看他们的成功
以及他们的失败。
用现在的科学水平
回看过去，想：「唉，真的，他们那时在想什麽？」
最近我去了复活节岛，
那个地方美得让人难以置信，
也神秘得让人难以置信，
因为在这个岛上，无论你走到哪裡，
你都会看到这些令人震惊的凋像，叫做MOAI
这个地方一共64平方英里。
目前我们大致能看到900个凋像。
这到底是干啥用的？如果你没读过
戴蒙的书《大崩坏》
我强烈推荐。
其中很精彩的一章就是关于这个问题。
大致的意思就是这些人
是在生态自杀
就是为了製造更多的凋像。
话说某日某个傢伙说：
「我知道了！让我们砍掉最后一棵树，
然后自杀，因为
我们需要更多一模一样的凋像。」
（观众笑声）
不过
有个事其实不算是秘密，
当我还是小孩子时，我就看过这些照片，
我想「哎呦，为什麽是这种表情？
眉毛为啥是那样的？」我的意思是，这麽有冲击力的作品。
从哪裡来的灵感？
长大后，我遇见了YOYO，
他是复活节岛当地的嚮导，
如果你看看YOYO的脸，
你大概就能瞭解到他们从哪裡得到的启发。
关于这些凋像有很多秘密。
大家都想知道，它们是怎麽凋刻出来的，
怎麽运输的？
她是目前在复活节岛上工作的首席考古学家。
她研究这些凋像已经20多年了，
而且她有每个凋像的具体资料。
纸上画的和那边立着的是同一个凋像。
一个有趣的问题是这种石头不大硬。
所以凋像曾经是完全光滑的。
事实上，当你挖掘出它们时，其中的很多凋像
背部是完全光滑的─几乎像玻璃那麽光滑。
但是当风吹日晒1000年以后，
它们成了这样。
Jo Anne和我刚刚开始着手一个计画：将它们全都数位化，
而且是相当高解析度的数位化，
首先，因为这是保存它们的一种方式。
其次，我们有一些关于如何能够以演算法
瞭解这些凋像一些秘密的想法。
它们在什麽位置站立多久了？
也许还能间接瞭解到
是什麽使它们成了这个样子。
当我在复活节岛时，正好麦克诺特彗星也来了，
所以你免费得到一张
同时有石像和彗星的照片。
我进行着另外一个考古计画
在埃及。
说「进行」可能有点过了。
我们还在努力获取所有的许可
以便让一切就绪，准备开动。
所以这个我在以后的TED演讲再说。
不过在埃及有很多很好的机会。
我做的另一件事就是发明小东西。
事实上，我在设计核反应炉。
没开玩笑。
这个是传统的
核燃料循环。
红线是大多数核反应炉的
运转方式：一次通过式燃料循环系统。
白线是一种所谓「先进燃料循环系统」，
可以对用过的核燃料再处理。
目前这是常规的做法。
它最大的优点就在于
不造成碳污染。
它也有很多缺点─
这裡的每个环节都非常费钱，
它有安全隐患，
它的一个有趣的特点就是它的处理步骤
无法在普通人后院实施，
这就很成问题了。
所以，我们的反应炉淘汰了这些步骤
如果我们真的能成功，那就太酷了。
这个，研究新型的核反应炉是有点疯狂。
现在，没人在製造反应炉
无论是旧式的，更别提新式的了，整个美国都没有
已经25年了。
这是一项高风险，但是可能是更高回报的
研究，这就是我们在做的。
现在切换到另一个完全不同的领域，
我们研究很多固态物理学的东西，
尤其是一个称为「超材料」的领域。
所谓超材料就是一种人工製造的材料，
我们想做的这种可以控制电磁辐射，
它的特性是独一无二的。
因此，这裡这个仪器就叫隐形斗篷。
看上去可能不太像，但是如果你是一束微波，
你看到的就是这样的。
光线─在这裡就是微波光线─
照过来，然后它们绕过这个小室
然后从另一头出来。
嗯，你可以用镜子从某个角度做到这样。
但更酷的是，这个仪器能做到全方位。
第一，它只适用于微波，
第二，它时灵时不灵。
但是超材料是一个极其激动人心的领域。
它是，你知道目前我喜欢这麽说，
它是一个0亿产业，但是
事实上，还要倒贴钱。
说不定哪天，有那麽一天，它也许就成功了。
我们还做很多生物医学领域的东西。
这裡我们和一个大型医药研究基金合作
开发一种便宜的诊断方法
在开发中国家使用。
有人说眼睛是灵魂之窗─
事实上它们是很多东西的窗口。
顺便说一下，这是我的眼睛。
还有，我对烹饪也很有兴趣。
当我在微软时，我曾经请大假
跑去法国上一个厨师学校。
当我在微软工作时，我同时还在
西雅图一个很出名的餐厅干活，
所以说，我烧过不少菜呢。
我曾经加入一个团队，赢得
烧烤世界冠军。
烧烤很有意思，因为它是人们疯狂热爱的食物
类似辣椒，或马赛海鲜汤。
不同的地方会有自己的一种狂热食物
有超多的人吃得上瘾。
关于这类食物有惊人的传统，也有秘方，
而我走的是一条非常
科学的路线。
这就是我最新的炉子，
可能它看上去比核反应炉还複杂，
因为确实如此。
但是如果你真玩起这些旋钮和转盘─
当然真正在那儿控制整个过程的都是电脑软体─
你能做出无与伦比的大肉排。
（观众笑声）
这是一个高速离心机。
你们每个人都应该在厨房裡装一个
它让食物承受5万倍
重力的力量，
我的老天爷啊，它能不能做出清澈的高汤？
结果令人难以置信。
我还做过一系列极其残忍的实验
针对食物的─
在这裡，我试图校验出一套数学模型
可以让人精确预测
内部的烹煮时间。
结果确实管用，而且对我这种科技迷来说也很有趣。
理论是红色线条，
黑色是实验结果。
所以我要不就是非常精于作弊，
要不就说明这个模型是有用的。
嗯，我做的另一件事
就是寻找外星人
可能你们都熟悉一个电影叫《接触未来》，
这电影使SETI被大家瞭解。
事实上真的有人
以非常科学的方法寻找外星人。
其实，电影裡几乎每个人
都取材于某个真实的角色，一个真人。
所以，茱蒂‧福斯特扮演的
其实是这位女士，Jill Tarter，
Jill毕生都在找寻外星人。
要知道，有很多人可能会冒着生命危险在
一时的英勇行为上，
这也很酷，
但是Jill的所作所为
我称为缓发的英雄主义。
根据她自己的计算
她将她的学术生涯花在一个
一千年─也可能是永远─都可能没结果的研究。
所以我喜欢支持这些拿自己的一生冒险的人。
电影上映以后，当然，很多人开始对SETI感兴趣。
我的孩子也看了电影，
看完以后他们跑来问我，
「所以，爸爸，所以所以─
那个女的─就是Jill，对不对？」
我说：「啊，对对─当然是啊。」
「那，另外那个人，也是真人─」我说「没错。」
他们又问：「那，你知道电影裡那个古里古怪的有钱人吗？
就是你吧？」
我说，哎呀，你知道，那只是个电影呀！别乱说！
（观众笑声）
因此，SETI学会，
在我的小小帮助，以及Paul Allen 的大力支持下，
还有一大群别的人参与，
建造了一个专门的电波望远镜，
从而可以展开这项SETI计画。
如今，我到处旅行，而且经常换手机，
有一个人总是得到及时更新
我所有的手机，call机，以及各种通讯工具，
那就是Jill，因为我真的不想错过
外星人打来的「那通电话」。
（观众笑声）
我的意思是，你能想像吗？ET打电话到我家，
而我竟然不在？知道了吧，太糟糕了！
另外，我还研究恐龙。
TED人都知道我是那个和恐龙穿一条裤子的人。
我差不多就是那样。
我要说说关于恐龙不同方面的话题，
寻找恐龙（化石）。
为了寻找恐龙（化石），你要在艰苦的环境中，靠步行
来寻找牠们。
这听上去真的很蠢，但事实就是如此。
环境艰苦是因为
凡是气候好的地方，
植物也茂盛。
而没有侵蚀风化，就看不到恐龙。
所以你要找恐龙
就必须去沙漠或戈壁─
那裡几乎寸草不生
而且春天还会发洪水。
你知道吗，滑雪的傢伙求雪，
古生物学家求风化。
所以就得到处走
而这就是挖掘出来以后─它们就是这样的。
你走来走去，看到类似这样的东西。
这个就是我发现的，要非常非常仔细看这裡。
你看到的这个是由火山灰分解而得的膨润土
它有点膨胀隆起。
这裡有什麽东西伸出来。于是你看着它，
再凑近了看，然后说，
「哎呦喂，有点意思─这些小片片是啥？」
嗯，如果你离近了看，你就能辨认出来，真的
根据它的形状可以看出，这些是头骨碎片。
而当你看到这个时，
你会说「这是一颗牙。
一颗很大的牙。」
这个大约有香蕉那麽大。
在边缘有巨大的锯齿。
这就是暴龙埋在土裡时的样子。
这就是发现暴龙的场景，
我很幸运在几年前找到了。
这个就是暴龙在我家的样子。
当然不是我发现的那个。是我之前买的石膏模型。
后来，在买了这个模型之后，我才发现我自己的那个。
而我没地方放两个暴龙。
是吧。
那麽对我来说寻找恐龙的美妙之处就在于
它同时也是一个思考的过程，
因为你要尝试重现的地理环境
可是数百万年前的。
它能以意想不到的方式
提供资讯给科学各学门。
对恐龙的研究让我们认识到
小行星撞击会造成问题，
就是一个例子。
研究恐龙可能真的
在某天就拯救了地球。
研究远古时期的气候也很重要。
事实上，恐龙生存的中生代
二氧化碳的含量要远远高于现在，
也比现在温暖很多，这是一个有趣的证据指明
二氧化碳对气候的影响。
但是除了智识
和科学上的兴趣，它还不同于我做的其他事
因为你必须在不毛之地靠步行寻找。
这恰恰就是研究恐龙的大部份工作。
这是我的一篇论文《非鸟兽脚类恐龙的尾综骨》
这些没有恐龙性生活那麽吸引人，
所以我们就此打住了。
现在，我还特喜欢摄影。
我环游世界到处拍照─
有些不错，大部份都很烂。
这年头存储材料很便宜。不幸的是那意味着
你得花费更多的时间整理这些照片。
这张照片是我在福克兰群岛拍的
海滩上的国王企鹅。
这是我几年前在阿拉斯加拍到的杀人鲸。
我是特意跑去拍杀人鲸的，
然后我们找了一星期
连个杀人鲸的鬼影都没见到。
到了最后一天，太阳出来了，
杀人鲸也出现了，它们就在船边，一切都无比神奇。
结果我就拍了一堆这类的照片。
然后，过了一会儿，
我开始拍到这样的照片。
嗯，针对人类观众，我需要解释一下
如果阁楼杂志有一个海洋哺乳动物版，
那这个就是中心彩色折页。
千真万确。
然后在船周围这样的活动越来越多，
突然某人喊了起来，
「水裡的那个是什麽？」
我回答：「唉，我想这就是你们说的威鲸闯天关。」
（电影名谐音「自由的阳具」）（观众笑声）
你能从观看鲸鱼做爱的过程学到很多各种各样的东西。
（观众笑声）
你学到的第一件事就是
手的重要性是压倒一切的。
它们没手。
（观众笑声）
我想Paul Simon 今天也来了，
他曾经─
他可能自己没意识到，但是他的确写了一首关于鲸鱼爱爱的歌：
唱的就是这个。
我从鲸鱼性爱中学到的另一个有趣的事就是：
它们也会勾脚趾。
（观众笑声）
那麽─
所有这些东拉西扯的东西应该归到何处呢？
你们都知道，有很多很多聪明的人
都是寻找一生中一件伟大的东西，一个爱好，
然后把所有的精力都投入在上面，
而我就一直做不到这样。
我就是─你们都知道，是的，
我老是对某个东西非常有热情，
但是之后又会对别的东西有兴趣，然后又会有别的东西出现。
很长时间我都为此而挣扎，我想：
「唉，好了，我真得应该定下心了。」
而要知道，当我还在微软的时候，
那时是多麽引人入胜，
整个产业正在急速扩张
那时这个工作的确挤掉了我生活中大部份的其他事情。
但是最终，
我决定
我真正应该做的就是不要再跟自己对抗，
而是接受这样的自己。
然后说：「对，你们也知道，我─
这整个演讲博杂有馀，但是专精不足，.
但这真的很适合我。」
不管是核反应炉还是超材料
还是鲸鱼爱爱，
其共同之处─或说最小公分母─就是我。
就是这样，谢谢大家。
（观众掌声）