设计界，尤其是IDEO, 在过去一年
发生很多令人振奋的事
我很荣幸和各位分享一下
我在1984年时没参加到第一届的TED
但之后不胜枚举
如果回顾Richard发起TED的这段时间，
其实挺有趣的。在此，谢谢Richard。
我参加TED,是人生中很盛大的经验
所以当我回想时，我发现
我们硅谷人，真的很投入在产品跟事物
最主要还是科技用品
当时真的是很好玩。在座有些人
还曾是我的客户
我们会把模型藏在一块黑布下
放在会议室的桌上
打开它，就会听到大家“哇”的惊叹
那是一段很美好的时光
我们不断致力于产品的开发，一如往常
如果各位去年也有来
我可能有逼大家去看我的新作品EyeModule 2
我把照相机嵌入这台Handspring的PDA
我还照了很多相片
很多照片，但很少人知道我的用意
今年，（麻烦放一下投影片）
今年我们要帮Handspring设计这台Treo
有很多工作得做
儘管我们几年前就设计过了
去年起又开始流行
这个急救用的Heartstream心律除颤仪
也许你们在机场有看过?现在好像到处都有
救了很多命
接下来，我们准备要发表Zinio阅读器
我相信将会使人更享受阅读杂志
所以，我们将持续致力于产品设计
但自Richard成立TED后这18年，在我们这群人身上
经历了一些事
我知道世界上某些地方长期以来也都有相同经验
对马斯洛的需求层级而言，我们才真正
开始要往上爬
所以现在的我们越来越致力在以人为本的设计
设计其中一法就是以人为中心
也就是设计产品时，把行为跟个性融入
我相信你将发现
这让我们更享受我们的工作
有趣的是，我们过去主要建立3D模型
大家知道，就是现今常见的3D图
然后我们会用来表达我们的点子
但像我们这样的公司必须突破
我们把我们设计的物件动起来
展示他们的用途
而要做到如此，我们成立了
公司内部的制片团队
为了要表达所谓的人跟物的连结
我们创造这种体验型的样品
这样就使人更容易体会
有点像是建筑师与其给人看图
还不如直接让他们看成品屋
我接下来要让各位看的几段影片
呈现出在产品，服务跟环境的设计上
已经有新的且更宽广的定义
这几段影片不到一分钟
或顶多一分半
大家应该会对影片中，我们去年的一些成果
感到有趣，及其所造成的回响
要让人们接受这样的科技
这是纽约的专卖店
他想要一种新的店，全新的
概念店要有赋予专卖店其文化角色
也就是说与其只是从架上买了商品后使用
要为消费者特製一种科技体验
每一样商品都有无线标签
在消费者身上，卡上都有
整家店店员都配有都有一套机器
你选你喜欢的商品
店员就会扫描进电脑
顾客就会在店里有的银幕看到
颜色，尺寸，模特儿穿着走台步样子等
而选到的商品--你喜欢的商品
被扫描后，带进更衣室
在更衣室内还有扫描器
这样就知道你选了那些衣服已经在更衣室
所有项目会显示在触控面板上
看你选的衣服，可以试着搭配，看更多资讯
就好像在试穿一样
这已经广泛应用了，但我对更衣室内
用LCD这样的应用，情有独钟
之前我去店里看
有很多人站在店外犹豫着
“我真的会看到人家换衣服的样子吗？”
但只要按这个钮，整个牆就会变色
可以让你决定到底要不要买身上穿的这套
这科技其中我最喜欢的功能之一
是魔镜，当你换上衣服时
你转身，镜上有一面显示器
等三秒钟
你会看到从各个角度所呈现的效果
（鼓掌）
大概一年半前，我们设计
一个博物馆的装置
这是伦敦科博馆的新馆
主要是有关数位跟生医的主题
IDEO其中一个部门Itch,他们团队
设计了一个4层楼高的互动牆
我不确定有没有人看过这
在室内还挺壮观的
总之，这就像伦敦地铁系统
我们可以看出
我们的目标是把一些来过这博物馆的人
他们提供的反馈
再放到牆上让所有人都看的到，就是要让大家看到
当你输入资讯时，他们像伦敦的地铁系统
这些列车跟着你的思路跑
而你到达某一站时，整个讯息在你眼前一览无遗
等到你到4楼IMAX影城时
看到很多年轻人走出来
有一个大广场摆了很多桌子
这些桌子有很多好玩的互动游戏
逰戏主题跟博物馆内容相应：
男性生殖，决定未来孩子的性别，
或是一台无人驾驶的车会长怎样
因为空间很大，所有人都看得到
在自己玩前就可以知道要怎麽玩
而且，虽然影片没有拍到，很妙的还有
这些讯息到互动牆的顶端的时候
他们会跳来跳去，之后分散成很多位
然后消失不见
接下来的影片不是我们拍的
是CBS周日晨间新闻--两週前播出的
问我们要不要帮忙设计
呆伯特的终极办公区
因为太好玩所以我们很难拒绝
Adams对未来科技很热衷
（Scott Adams:我发现到一定程度我应该是
挑办公室每个人小区域毛病的大师
我就想啦：如果找一些世界顶尖的设计人才
一起合作看看
如何改善办公区
旁白：结果他们在旧金山的奥克兰湾桥下
一个景色美好，完全开放的空间
团队造了自己的办公区
去体验问题所在
女：单面镜，我可以看到外面的人，外面的人看到自己
旁白：他们照很多像
女：当有人稍微靠近时，就会感觉好像被困住了
之后会有点短暂的无法动摇
SA: 到目前为止还很多状况，但人多力量大，情况还是乐观
我们静观其变
旁白：第一组造了一个萤幕牆
上面佈满电脑萤幕跟全家福照片
第二组是活牆壁
还会集体抱呆伯特
（笑声)
这幽默的呈现背后意涵是要把办公环境变得更人性化）
David Kelley: 最后的结晶是，用橘色的光
跟着太阳的足迹照，划越天际
感觉大自然在你的办公区
我喜欢的是，在这花瓶有一朵花
当你离开时，会失望的枯萎
当你回来，又开心的活过来欢迎你
（SA:置物柜结合在牆壁裡）
DK: 还有一些把家的元素融入，像牆上弄鱼缸
或是有减压的发泄玩具
（SA: 还可以客制成老板的样子）
DK: 当然还有睡午觉的吊床
整个在你的办公区展开
（SA:有这样的办公环境，人生会很美好）
DK:接下来的桉子，我们受雇要设计一个馆
庆祝伦敦千禧水库回收水的成功
这水库需要惊人的水流量
就跟废水一样
所以这样的建筑是表扬当水
从回收厂出来再到天然地去
做最后段的过滤
设计这馆的宗旨要外观看呈现很平静祥和
因为废水处理厂内部
其实是很大又吵，大家可以
学到不同的知识，随便逛逛或做任何事情
重点就是要没有噪音
然后人们就可以走来走去直接
学习水回收的处理过程
是怎麽样及如何再利用
从处理厂回收出来的水
如果你注意到的话
这些萤幕会动，正面你会吸收资讯
当它换面时，你会看到背面
回收厂跟机械处理水的实景
现在看到的就是那个水厂
这些都是低成本的影片，就像我们的样品
我们今晚要在这发表新产品
这是第一次公开
创的公司叫H2Eye
H2Eye公司就是在创造一种体验-- 很多人有船
或喜欢坐船出海，但事实上很少人
能够或有兴趣潜入水裡
去一探究竟
像潜水客享受水底风光
这产品有两台摄影机
你把它丢进水中
基本上就如同潜水但不会弄湿身体
就长这样，对我们而言是两个计划。一，要设计界面
不会挡到视线的界面
你会有一种强烈的感觉觉得自己就在水裡
看到水底的景观
其二，就是要设计这产品
确定看起来是消费性商品而不是研究用的器材
结果我们花了很多时间--大概花了
7到8年，这个计划
我们准备好要成型
（旁白：Spyfish是创新性的潜水摄影机
可潜到500尺，阳光照射不到的深度
内建功能强大的照明灯
可以当你深水下的眼睛跟耳朵
电池会透过一条细线传输Spyfish的即时影像
DK:这条细线是很大的技术突破
可以用这麽小的尺寸达到全能的效果
（旁白：中间这箱子整合这整个系统
用无线遥控器控制Spyfish很容易
你看到多层图像的影片
告诉你深度跟行进方位
水底视觉跟听觉呈现结合
会使人觉得身历其境）
（鼓掌）
DK:最后我要讲的是让我个人
很振奋的ApproTEC专桉
所创立的公司。他拥有史丹佛的博士学位。
他获Fulbright的经费去肯亚
然后他发现很有趣的一件事，他说
肯亚一定有创业家
到处都有创业家
他发现当地的婚礼跟丧礼
当地人都有办法筹够钱举办
所以他决定要在肯亚跟当地厂商
从事生产-- 我们设计，他们生产
到今天--他去没几年的时间--
已经创了1万9千家公司了
创造出3万个新的工作机会
而光产品销售--这是社会企业--
占了目前肯亚百分之6的国内生产毛额
一个人的力量可以有这样效果，实在惊人
我们现在致力于帮他们设计
深井，低廉的手动抽水机
可以帮有4分之一亩地的当地人
在旱季期可以种作物
现在的情况是：雨季时他们可以种作物
旱季就种不出来
所以，大家一开始看到的那位女士
她是一个老师--希望她的学生可以上大学
因为这些总总，她得以实现她的梦想
用这些碎种子机，泵，乾草打包机
这些我们设计非常简易的农耕机
这是我史丹佛学生的课堂作业
IDEO的员工也投入他们的时间参与
看到Martin的成功令人开心
我们也没忘记Richard的贡献
所以
（大笑）
--我们设计了这帽子，我知道我是今天最后一个讲着
我还得应付他。所以我最后要说的是
（大笑）
你们看得到吗？
（大笑）
哈，每次当他靠近要一探究竟时还蛮好笑的
我不想对他不敬也不敢有罪恶感
所以我决定如果我坐这就好
（大笑）
（鼓掌）
我们今天看到很多有趣的设计
都是不同的人所呈现的
从产品到ApproTEC，我自己的经验让我学到，
以人为本的设计融入人类的行为跟个性
是很令人振奋的演进
我觉得这是很棒的事
设计师在公司的策略面
得到更多的信任跟融入感
最后我想说，我很荣幸看到从第一届TED开始以来
设计界的进步。谢谢大家。