我想谈谈一个字的力量
圣战
对大多数的穆斯林来说
圣战代表为了信仰的内在修炼
在内心中的挣扎，与缺陷、罪恶
诱惑、慾望还有贪婪奋斗
想尽办法过着一个
依循可兰经规范的生活
原先，圣战之于穆斯林的重要性
大致如恩典之于基督徒
圣战是个极具力量的字眼，如果你对此抱持敬意
你会发现它有着神秘的共振
而这也是为什麽数百年来
各地的穆斯林以吉哈得 (Jihad) 为他们的孩子命名
无论男孩女孩，就如同
基督徒将女儿取名为葛丽丝 (Grace)
和我一样的印度教徒，将女儿取名为芭克蒂 (Bhakti)
也就是梵语中潜心信奉的意思
但在伊斯兰教中总有一小群人
这群少数相信圣战
不只是内在修炼，也是外在奋斗
对抗威胁信仰及虔信者的事物
而这些人裡，有一部分人相信这种奋斗
有时是可以使用武力的
所以数以千计的年轻穆斯林男性
在1980年代涌入阿富汗
为了抵抗苏联佔领穆斯林国家
在他们心中，这是一场圣战
他们正在进行圣战
所以他们自称圣战者 (Mujahideen)
字源和圣战 (jihad) 一致
现在大多数人都忘记了，但那时候
圣战者在这个国家—也就是美国，为此庆祝
我们认为他们是神圣的战士
与邪恶的共产主义对抗
美国供给他们武器和资金
提供支援和鼓励
但在其中的一小群人
少数人中的极少数
想出了一个全新又危险的
对于圣战的定义
这个团体不久后由奥萨马宾拉登领导
他重新定义圣战
在他的想法中，圣战是全球恐怖战争
针对遥远的敌人
西方来的十字军，对抗美国
而他为追求圣战所做的一切
是如此骇人
而影响深远
使他的定义根深蒂固于西方
以及世上其他地方
我们不知道到底是怎麽回事，也没停下来思索
只是假设如果这个疯子和他的病态追随者们
称他们所做的事情为圣战，那这就是圣战了
不是只有我们这麽想，在穆斯林世界裡
这个圣战的意义逐渐为人所接受
一年前我在突尼斯遇见遇见一个
小清真寺的阿訇，一个老人
十五年前，他将自己的孙女命名为吉哈得 (Jihad)
以古老的定义命名，他希望这个名字能
激励她追求精神生活
但他告诉我，在九一一后
他的想法开始改变了
他很担心，如果他以这个名字称呼她
尤其是在户外，在公共场合
其他人可能会觉得他认同宾拉登的圣战
而他在週五清真寺的佈道中
试着还原这个字眼的本来面貌
但聚会者，这些来清真寺的人们
看过那些影像和照片
飞机冲入大楼，然后大楼崩塌
他们也听到宾拉登称这种举动为圣战
而且自称他们战胜了。老阿訇很担心
人们听不进他的话，没有人在注意
但他错了，有些人在注意他
却是基于错误的理由
在当时的美国，正在对
所有的阿拉伯盟友施压，包括突尼西亚
要他们把社会裡的极端份子揪出来
所以阿訇发现他已经成了
突尼西亚情报局的目标
他们从来未曾注意过阿訇
一个在小清真寺的老人
但他们开始时常来访
有时甚至会把他拖去问话
问题总是
"你为何将自己的孙女命名为吉哈得"
为什麽你在週五佈道中常常提到圣战这个字眼
你恨美国人吗？
你和奥萨玛宾拉登是什麽关係？
对突尼西亚情报局
还有其他阿拉伯世界的类似组织来说
圣战等同于极端主义
宾拉登的定义已经约定俗成
那是他所能达成的，代表这个字眼的力量
而使得老阿訇内心充满悲伤
他告诉我，宾拉登所犯下的罪行中
他认为大家都忽略了这一点
他把这个字以及所代表的良善想法拿走了
他几乎是绑架了它
贬低并且以讹传讹
让它转变为原先并未指涉的事物
并且说服所有人这一直都是
一场全球圣战
但好消息是
依照宾拉登的定义，全球圣战已经几乎结束了
在他发起前就已奄奄一息
而现在只是迴光返照
整个穆斯林世界的意见调查显示
穆斯林间对于向
西方世界发起全球圣战
对抗远方的敌人兴趣缺缺
愿意为此战斗付出生命的年轻人不断减少
也许更重要的是，资金援助
对于圣战活动的资金援助也正在减少
有钱的狂热份子
先前资助这种活动的金主，已经不再慷慨了
这对我们西方人又意味着什麽呢？
这代表我们可以开香槟
金盆洗手，从中脱身然后高枕无忧了吗？
不，撤出战场是行不通的
因为如果你允许区域圣战存在的话
总有一天这会变成全球圣战
所以现在衍生出各种不同的
暴力圣战，这个世界上到处都是
在索马利亚、马利、奈及利亚
伊拉克、阿富汗还有巴基斯坦，都有组织声称
他们继承了奥萨马宾拉登的信念
利用他的巧言
甚至还借用他为圣战所命的品牌
所以现在伊斯兰马格里布（非洲西北部）有基地组织
阿拉伯半岛有基地组织
美索不达米亚也有基地组织
类似团体，像在奈及利亚的博科圣地
还有索马利亚的青年党，都尊崇奥萨马宾拉登
但如果你仔细观察
他们并不是在打全球圣战
他们为更小的议题斗争
通常是和道德、种族、宗派
或权力斗争有关
大多数是权力斗争
在一个国家内，或是国内的一个小区域
有时他们会穿越国界
从伊拉克到叙利亚、或从马利到阿尔及利亚
还有从索马利亚到肯亚，但他们没在打
全球圣战，对抗遥远的敌人
不过这并不表示
我们可以鬆懈下来
我最近去了叶门，那裡是
最后一个基地衍生组织的根据地
依然渴望攻击美国和西方
这是老派的基地组织
你搞不好还记得这些人
他们就是试着寄内衣炸弹
还有用网路尝试挑拨、煽动
美国穆斯林行使暴力的那群人
但最近他们转移目标了
去年他们掌控了叶门南部的一部分
用神学士的方式治理
然后叶门军方展开行动
平民站出来反抗这些人
驱逐他们，从那以后大部分的活动
还有大部分的攻击都是针对叶门当地
所以我想我们已经到了可以说
就像政治一样，圣战地区化
但我们并不能因此退出
因为我们看过这段情节，在阿富汗
当圣战士打败苏联时
我们毫不在意
甚至当我们的香槟气泡还没喷出来时
神学士已经控制喀布尔了
我们说，这只是区域圣战，与我们无关
而当神学士将坎大哈的钥匙
给了奥萨马宾拉登时，他成了我们的问题
如果你忽略这些区域圣战，它总有一天会扩大到全球
好消息是这是可以避免的
我们已经知道怎样对抗
有工具，也有相关知识
更从过去学到教训
从对抗全球圣战，以及对抗的胜利中
知道如何在区域圣战中应用
那些教训是什麽呢？我们知道谁杀了宾拉登
是海军特战开发小组
但我们明白是谁杀了宾拉登主义吗？
谁终结了全球圣战？
解决区域圣战的关键就藏在其中
谁杀了宾拉登主义？首先得谈谈宾拉登其人
他大概以为911是他最大的成就
实际上那是他走向败亡的起点
他杀了三千名无辜民众，这使得
穆斯林世界充满恐惧与反感
这就表示他心中的圣战
绝不会成为主流
他咎由自取，因为他驱使他族群中
疯狂的少数份子
911并未给他更多力量，反而使他毁灭
他是伊拉克基地组织首领中最嗜血的一个
他派出数以百计的自杀炸弹客
不只攻击美国人，也攻击伊拉克人 不论是逊尼还是什叶信徒
声称基地组织是伊斯兰的保护者
对抗西方十字军的这种说法
都淹没在伊拉克穆斯林的血中
谁杀了奥萨马宾拉登？是海军特战开发小组
谁杀了宾拉登主义？是半岛电视台
半岛电视台还有数个在阿拉伯地区的卫星电视台
他们规避了旧有的国营电视台
在大多数这些国家中
国营电视台是设计来阻止人们得到资讯
半岛电视台将讯息带给民众，让他们看到
以他们的信仰为名，作出了什麽事情
揭发奥萨马宾拉登和基地组织的伪善
给他们资讯，使得
他们能够自行判断
谁杀了宾拉登主义？是阿拉伯之春
因为那让年轻穆斯林知道，有方法可以
改变现状
以奥萨马宾拉登有限的想像力
绝对无法想到的方式改变
谁打败了全球圣战？是美国军队
美国士兵和他们的盟军
在遥远的战场作战
也许假以时日他们将会得到应有的评价
所以这些因素，还有其他许多
我们甚至对部份因素还未完全了解
当这些因素聚集时
打败像是宾拉登主义这样的怪物
还有全球圣战，需要这样的集体合作
现在，不是所有这些都能用在区域圣战上
美国军队无法进入奈及利亚
海军特战开发小组也不大可能垂降到
青年党首领的家中把他们揪出来
但其他很多檯面上的因素
已经比从前更有利，大半的工作已经完成
不需要推倒重来
暴力圣战的概念，也就是让穆斯林死伤
远超过其他所有人的，已经失去民心了
我们不用走回老路
卫星电视和网路提供资讯
用令人兴奋的新方法给年轻穆斯林力量
而阿拉伯之春也产生了政府
很多是伊斯兰政府
他们明白，如果想保护自己
他们得面对国内的极端份子
我们不用说服他们，但他们需要我们的协助
因为他们未从走到这一步
又一个好消息是，他们需要的这些事情裡
很多是我们具备的，也知道如何给予：
像经济援助，不止是金钱，而是专业
技术与知识
私人投资、公平贸易
医药、教育、技术支援训练
使警方能更有效率
也使他们的反恐武力更有效率
我们有很多类似这样的东西
而有些他们所需的
我们给不了，也许没有人能给
时间、耐心、灵活度以及理解
这些是难以付出的
我现在住纽约，就在这週
纽约地铁上贴着海报
说圣战是野蛮的
但从我在中东採访的这麽多年来
我从未像今日这样乐观
穆斯林世界和西方世界的差距
正在快速缩短
而让我感到乐观的一个因素是
我知道有上万个
成千上万的人，像是突尼西亚老阿訇这样的穆斯林
正在收复圣战这个字眼
并让它恢复原有的良善意味
宾拉登已死，而他的想法也已落败
抹杀他的圣战定义
我们可以对那个圣战说：再见，总算摆脱你了
而对真正的圣战说：欢迎回来，祝您好运
谢谢