我们每天都作出决定；我们想知道如何做
正确的事情——从金融
到烹饪到职业到爱情。
当然，如果有人能够真的能告诉我们
在所有可能的时刻如何做正确的事情，
那可是一份非凡的智慧。
事实上，早在1738年，荷兰博学家Daniel Bernoulli
就为世人提供了这项智慧。
我今天想讲的是这项智慧是什麽，
以及，我想向各位解释
爲什麽这项智慧根本就没有影响我们的生活。
这就是Bernoulli提供的智慧。这是他的原文。
如果这看上去像希腊文，因为，它就是希腊文。
把它简单翻译成英文——虽然不够精确，
但它抓住了Bernoulli所表达的要点：
我们所有行为的预期值——
即是，我们所能期望得到的好处——
是以下两个简单事物的乘积：
这就是，该行为能使我们获益的机率，
和我们从中所获得的益处的价值。
在某种意义上而言，Bernoulli所说的是，
如果我们能够评估这两者并把它们相乘，
我们就会精确的知道自己应该怎麽做。
那麽，这个简单的公式，即使对那些
不喜欢公式的人而言，也是很平常简单的。
举个例子：如果我告诉你，让我们来玩
一个抛硬币的游戏，我会抛一个硬币，
如果是正面朝上，我会给你10元，
但你得花4元来得到这个与我玩的机会，
你们大多数人会说，好，我参加。因为你们知道
你们赢的机会是一半，如果赢的话会得到10元，
两者相乘得5，这比我收取的
费用要多。所以，你会回答，好。
这就是统计师们技术上所称的很棒的赌局。
那麽，当我们把这个原理应用到抛硬币上时，是很简单的，
但实际上，在应用到日常生活中却并不那麽简单。
人们评估两者的能力非常糟糕，
而这就是我今天想要谈论的话题。
人们在为自己的行为作决策时，
会犯两种错误，
即错误地估计成功的机率，
以及错误地估计成功的价值。
首先让我谈谈第一个错误。
计算机率看起来是件很简单的事情：
一个骰子有六面，一个硬币有两面，一副扑克牌有52张。
你们都知道摸到黑桃A或者
抛出硬币正面的可能性。
但结果是，这个道理如果应用于日常生活的时候，
就不那麽容易了。这也是爲什麽美国人花了更多的钱——
我应该说，输了更多的钱——在赌博上。
这些钱比所有其他娱乐形式费用的总和还要多。
原因就是，人们并不用这种方式来计算机率。
要谈论人们计算机率的方式，
我们先得谈谈和猪有关的事宜。
我现在要问你们的问题是，
在牛津的任何一天，
你认为被拴的狗多还是被拴的猪多。
当然，你们都知道答桉是狗。
你知道这个答桉是狗
是靠你快速地回忆
看到狗和猪被拴的次数。
我们很容易记起见到被拴的狗，
但不那麽容易记起被拴的猪。而且你们每个人会假设
如果狗被拴的情景更快地出现在你的脑海中的话，
那麽狗被拴的可能性更大。
这个凭感觉的方法还不错，但也有例外。
举例说，这裡有个填词游戏。
在四个字母的英文单词裡，第三个字母是R的单词
与第一个字母是R的单词哪个比较多？
嗯，你们会很快搜索下记忆，作一个快速扫描，
对你来说记起这些单词太容易了，Ring，Rang，Rung，
而记起Pare，Park就很难：它们在脑海中出现得更慢。
而实际上，在英文裡，第三字母是R的单词，
比第一字母是R的单词要多得多。
你回忆起第三字母是R的单词比较慢的原因，
不是因为它们不存在，不大可能出现或使用频率少。
而是因为我们的大脑是用第一个字母来回忆单词。
我们好像是用大脑在读这个单词的音，S——然后单词就出来了。
很像词典；
我们很难用第三个字母来查找单词。
所以，这个例子说明一个道理，
即我们大脑回忆事物的速度，
会影响你对该事物出现的可能性的感觉——
而这个道理可能会让你出现误差。这并不仅限于填词游戏。
譬如说，当让美国人估计他们
奇奇怪怪的死因的机率时——
这些估计数据是以每年每两亿美国人
的死亡人数而计。
他们只是一些是跟你我一样的普通人。问他们
猜测一下会有多少人死于飓风，烟花，哮喘，溺水等等。
让我们跟实际数据比较一下。
你们可以看到一个非常有趣的现象，首先，
两者被大幅高估，即飓风和烟花；
两者被大幅低估：
溺水和哮喘。爲什麽？
你们还记得上次拿起一张报纸，
上面的的大标题是“男孩死于哮喘”是什麽时候吗？
这没什麽稀奇因为太普通了。
对我们来说，非常容易记起
我们曾看到报纸和电视上的新闻报导
诸如飓风摧毁城市，或是某个可怜的笨蛋
在国庆节被烟花炸掉双手。
对因溺水和哮喘而死的报导并不多。
我们并不会很快记起这类事件，而结果就是，
我们极度低估了它们。
的确，这就有点像芝麻街游戏
"哪样东西与众不同？" 你说游泳池不同
就对了，因为游泳池是
这张上唯一非常危险的东西。
也就是说，你们死于游泳池的可能性
比这张图片上其他三种加起来还要高。
彩票是一个很棒的例子，一个测试
人们计算可能性的能力的例子。
先对那些买彩票的朋友说声抱歉，
但经济学家们，至少在他们之间，把彩票称为
愚蠢之税，因为投资买彩票
而中奖的可能性
跟把钱直接冲进马桶差不多
而且，冲马桶还
不需要你亲自去彩票店跑一趟。
究竟世上爲什麽会有人想买彩票呢？
嗯，有许多答桉，但其中肯定包括这个答桉：
我们看到许多中大奖的人。对吧？当这对夫妻赢了大奖，
或Ed McMahon带着一张巨大的支票来到你家门口时——
我可不知道你怎麽用那麽巨大的支票去换钱。
我们在电视上看到这些，在报纸上读到这些。
你们什麽时候见过对每个输钱的人
所作出的大量採访呢？
的确，如果我们要求电视台
每次採访大奖得主的时候，
必须播放对每个输家一段30秒的採访，
那麽上次开奖后你得全神贯注地花上9年半的时间
来看那1亿输家採访，你会看到他们说，
"我？我输了。" "我？我输了。"
那麽，如果你看了九年半的电视——
不睡不拉——你就会往复循环地看到输输输，
然后最后的30秒"我赢了"，
这样你去买彩票的可能性就很小了。
来，我可以证明给你：这儿有个小彩票。
一共有10张彩票。
其中9张已经卖给其他不同的人了，
1元1张票，如果你赢了，
你得到20元。值得赌吗？
嗯，Bernoulli告诉我们肯定的答桉：
这个彩票的预期价值是2元，
你应该投资购买该彩票。
大多数人会说，"好，我会买。"
现在，稍微改变一下彩票规则：
假设9张票全部
给一个叫Leroy的胖子买走了。
Leroy有9张票；那就只剩下1张。
你还会买吗？大多数人不想买了。
你可以看到赢的机率并没有改变，
但现在非常容易想像出谁会是赢家。
很容易看出Leroy会赢奖，对吧？
你不会对自己说，"我跟其他人得奖的机会一样大。"
因为你跟Leroy得奖的机会不一样大。
所有其他彩票被一个人买走的事实
改变了你是否要买的决定，
儘管你知道你赢的机率一点都没变。
那麽，评估可能性的难度，虽然看起来很难，
但与评估价值相比较，简直是小菜一碟：
评估价值就是试图找出某样东西的价值，我们对它的享受程度，
它会带给我们多少快乐。
我现在想谈下价值的错误。
这个巨无霸汉堡包值多少钱？值25元吗？
大多数人直觉它不值——
你不会花那麽多钱买它。
而实际上，决定一个巨无霸汉堡是否值25元，
只需要你问一个问题而已，即：
我还能用25元做什麽？
如果你曾坐过那种去澳大利亚的长途航班，
而且得知他们不会提供任何食物，
但你前排有个人刚刚打开了
麦当劳的纸袋，那金黄色圆麵包的香味
从座位上方飘了过来，这时你会想，
我在这16个小时用这25元什麽也不能做。
我甚至不能点燃它——他们把我的打火机收走了！
突然，25元买个巨无霸汉堡可能是笔好交易。
相反的情况，如果你去参观一个发展中国家，
25元就可以让你大快朵颐，而买巨无霸汉堡就太贵了。
爲什麽在我还没告诉你们所处的情境时，
你们都确定对这个问题的答桉是"不"呢？
因为你们大多数人将这个巨无霸汉堡的价格
与你们过去常付的价格比较。而不是问，
"我还能用这钱干什麽"，即将这项投资与
其他可能的投资比较，你们是与过去的情境比较。
而这是人们犯的一个系统性错误。
你所知道的是，你在过去是花3元；如果花25元就太过分了。
这是一个错误，我可以证明给大家看，
我会展示给大家看它可以导致什麽样的非理性。
举例来说，
一个最有效的营销技巧是，
告诉顾客商品的原价更高，
这样的话，现价一下子就看起来很划算了。
当人们被问及两份工作时：
第一份工作你的年薪先是6万元，然后5万元，然后4万元，
每年都会减薪，
第二份工作是每年都会加薪，
人们更喜欢第二份工作，儘管事实上
他们都被告知会赚得更少。爲什麽会这样？
因为他们感觉逐年递减的工资比
递增的工资要差，儘管总数算起来前者要比
后者多。这裡有另外一个例子。
这是一套价值二千元的夏威夷假日套票，现在促销价是一千六百元
假设你想去夏威夷，你愿意买这个套票吗？
大多数人会同意购买。那麽把条件稍微改变一下：
2000元的夏威夷假日套票现在只售700元，
于是你考虑了一个星期。
等你来到售票代理的时，最好的价格过期了——
现在的价格是一千五百元。你还会买吗？大多数人会说，不会。
爲什麽？因为它过去的价格是七百元，而我绝不会花一千五百元
买上个星期只有七百元的东西。
人们喜欢与过去的事物比较的倾向
导致人们错过了更好的交易。换句话说，
一个划算的交易，会因为它之前更划算而导致现在显得不那麽划算，
同样，一个糟糕的交易，会因为之前更糟糕而导致现在显得不那麽糟糕。
这是另外一个跟过去比较是
如何迷惑我们的决策的例子。
假设你要去剧院。
你在去剧院的路上。
你钱包里放着你花了20元买的一张票。
你也有一张20元的钞票。
当你到达剧院时，
你发现不知怎样电影票在路上丢了。
你会花剩下的钱再买一张吗？
大多数人的答桉是，不会。
那麽，让我们把这个情境改变一点。
你在去剧院的路上，
在你的钱包裡有两张20元的钞票。
当你到达剧院时你发现丢了一张。
你会花剩下的20元买电影票吗？
嗯，当然了：我是去剧院看电影的。
在路上丢了20元跟这个有什麽关係？
万一你还不太明白，
我用图表来表示刚才所发生的。
（笑声）
在路上，你丢了点东西。
在两种情况下，丢的都是一张纸。
只不过一张纸上有美国总统头像在上面，另外一张没有。
那又有什麽区别呢？
区别其实在于当你丢了电影票的时候，你对自己说，
我不会为同样的事情付两次钱。
你把这次看电影要花的费用——40元——
与以前的比较——20元——你会认为它是个差劲的交易。
与过去价值比较这一现象，
使行为经济学家和心理学家发现了
人们在尝试评估价值中所犯的许多错误。
但甚至当我们只是与可能的情况，而非过去作比较时，
我们仍然会犯某些错误。
我会讲其中一两种错误给大家听。
对于比较，我们都知道的是：
当我们拿一件东西跟另外一件比较时，它的价值就变了。
在1992年，这个傢伙，George Bush，对我们其中一些
政治上倾向于自由的人们来说，
看上去并不怎麽样。
现在呢，我们突然渴望他回来了。
（笑声）
比较改变了我们如何评价他。
其实，零售商们比任何人都早知道一个道理，
而且他们使用这个道理来帮助你——
花掉你更多的钱。
如果你去一个卖酒的商店，
你得买一瓶酒，
有三种价格分别是8元，27元，33元，你会选哪种？
大多数人不想要最贵的，
也不想要最便宜的。
于是，他们会选中间的价格。
如果你是个聪明的零售商，那麽，你把一瓶非常贵
而永远不可能有人买的的酒放在货架上，
因此突然间，相比较而言，33元的酒看起来就不那麽贵了。
其实我在告诉你们已经知道的道理，
即，比较会改变事物的价值。
爲什麽它是个问题呢：
问题是当你把33美元的酒带回家时，
它在商店里跟哪瓶酒摆在一起已经不重要了。
我们在评估价值的时候会作比较，
我们试图通过比较来评估我们将会多喜欢它们，
而这种比较跟我们在享用它们的时候所作的比较是不同的。
这种转移比较的问题会
在我们尝试作出理性选择时困扰我们。
我再举一个例子。
我要给你们看我自己实验室的一项实验，来看这个。
这些参与实验的对象要回答
一个最最简单的问题：
一分钟后你对吃马铃薯片的享受程度会是怎样？
他们坐在屋子里，薯片放在他们前面。
其中一些实验对象的屋子远角
放了一盒Godiva的巧克力，其他人的屋子远角是放了一罐Spam午餐肉。
实际上，这些放在屋子里的东西改变了
实验对象认为他们将会享用薯片的程度。
也就是说，那些看到Spam午餐肉的人
认为薯片会很好吃；
那些看着Godiva巧克力的人
认为薯片不怎麽样。
当然，当他们真正吃的时候会怎样呢？
嗯，你们根本不需要一个心理学家来告诉你们
当你满嘴是油油的，咸咸的，脆脆的，美味的点心时，
这屋子的角落里放着什麽东西
难道会对你的味觉体验造成一丁点的影响吗？
不管怎样，他们的预测被一个根本不会影响到
他们实际体验的比较给破坏了。
就算你们从未到实验室吃薯片，你们也都
有过这种经历，那麽，问题来了：
你想买套汽车音响。
你家附近的经销商买这款音响的价格是200元，
如果你开车穿过市区去买，你花100元就行了。
那麽你愿意开车去一趟，以节省百分之50，省下100元吗？
大多数人会愿意。
当开车跑一趟，可以省一半价钱时，
他们绝不愿意花两倍的价格来买。
现在，让我们假设一下，你想买一辆带音响的车而不是音响，
你家附近的经销商卖三万一千元。
如果你驾车穿过市区去买，你可以以三万零九百元成交。
你会开车跑一趟去买吗？这时，节省的100元只佔0.003。
大多数人会说，不，我难道会爲了省100元
而费那麽大劲穿过市区跑一趟吗？
这种思维让经济学家们抓狂，的确是这样。
因为你节省的这100元——听好了——
这100元它自己可不知道自己从哪儿来的。
它不知道你是从何处节省出来的。
你用它去买杂货时，它不会说，
我是从汽车音响上省下来的，或，
我是从汽车上省下来的傻钱。它还是钱耶。
如果驾车穿过市区跑一趟值100元的话，那它就值100元，
不管你是从哪裡省出来的。但人们不这麽想。
这也是爲什麽他们不知道他们的共同基金经理
是从他们的投资中抽取百分之0.1还是0.15，
但他们却会收集牙膏盒上的优惠券来省一元。
现在，你看出来了吧，这就是转移比较造成的问题，
因为你所作的是，你在用这100元
与你所购买之物比较，
但当你去花这100元的时候，你是不会作这个比较的。
你们都有过这种经历。
如果你是一个美国人，举例来说，你可能去过法国。
你可能在某个时刻遇到一对
来自家乡的夫妇，并且你觉得，
"哇，他们真热情。他们对我真好。
我是说，我试着说法语时，那些法国佬不喜欢我，
我不说时他们更不喜欢我，跟这些法国佬比较，
那对夫妇真是太好了。" 于是你跟他们一起游览法国，
回家后你请他们来吃晚餐，
你会发现什麽？
与你的正常朋友比较，
他们显得无聊而乏味，对吧？因为在这个新的环境下，
比较变得非常非常不同。实际上，你会发现
你差不多跟法国佬一样不喜欢他们了。
嗯，你去购买音响时会遇到一模一样的问题。
你去音响店，你看到两种音响——
这些大大的，方方的，像石头一样的，还有这些小巧闪亮的音响，
然后你播放它们，你会想，嗯，我是听出点不同来了：
大个的效果要好一些。
于是你买了它们，带回家，
然后你完全打乱了房间的装饰风格。
问题出在哪裡？当然是你在店裡所作的比较，
是你永远没有机会再作的比较。
难道你会有机会在几年后打开音响然后想，
"听起来确实比那些小傢伙好哦，"
而你根本就不会记得当时曾听过哪个了。
在选项跨越时间的情况下，
转移比较的问题会更困难。
人们在对发生在不同时刻的事情作决策时，
会有许多困难。
心理学家和行为经济学家所发现的是，
总的来说，人们使用两种简单的规则。
我先提一个简单的问题，然后再一个简单的问题，
然后第三个很难的问题。
第一个简单的问题是：
你可以马上得到60元或50元。你喜欢哪个选择？
这是我们所说的单题智商测试，好吧？
我希望我们所有人都喜欢更多的钱，原因是，
我们相信多比少好。
第二个问题是：
你可以今天得到60元或一个月后得到60元。你喜欢哪个？
还是一个很简单的决定，
因为我们都知道马上得到比迟延要好。
而当这两条规则冲突时，我们作决策就很难了。
举例来说，当让你选择马上得到50元或一个月后得到60元。
这代表了生活中的许多情况，即你将通过等待获益，
但你得有耐心。
我们知道什麽？在这些情况下，人们会怎麽做？
嗯，总的来说，大多数人都非常缺乏耐心。
也就是说，得给他们百分之几百
或几千的利息，才会让他们愿意推迟得到的满足感，
并等到下个月来得到那额外的10元。
也许这看起来没什麽了不起，可了不起的是，
我们可以很轻易的赶走这种急躁，只是通过很简单的
改变发放钱的时间而已。
假设你在一年后可以得到50元——即12个月——
或13个月后得到60元。
我们会得出什麽结论？
人们很愿意得到：如果他们得等12个月，
他们也愿意等13个月。
是什麽导致这种动态不一致性呢？
比较。令人困惑的比较。我来展示一下。
这张图展示了问题的答桉，
如果我给你们时间来回答，你们的答桉就是这样，也就是说，
人们发现马上得到50元的主观价值要比
一个月后得到60元的主观价值高
——30天的迟延——
但若将两者都向后推迟一年的话，
其展示的模式却相反。
那麽，究竟我们爲什麽会有这样的结果呢？
这两个傢伙会告诉我们答桉。
你们看到这儿有两个小傢伙，
其中一个比另外一个要大：消防员和小提琴手。
他们会后退一直到消失在地平线，
我想让大家注意两个事情。
任何距离消防员都不可能比小提琴手高。任何距离。
然而，他们两者之间的差别似乎变得越来越小。
开始的时候在你的视线里他们相差一英寸，然后是四分之三英寸，
然后是半英寸，然后最终他们消失在地平线上。
这就是我刚才展示的结果。
这是主观高度——
你们所看到的在不同距离的两人的高度。
我想让大家注意两件事是真实的。
第一，他们距离越远，看起来就越小；
第二，消防员总是比小提琴手高大。
但是注意当我们让其中一些消失时，会发生什麽？没错。
在一段很近的距离，小提琴手看上去比消防员高，
但如果相距很远
他们正常的，真实的关係会得以保留。
如柏拉图所说，空间之于尺寸，时间之于价值。
这些就是我所提问题——马上得到60元或一个月后得到50元——
的结果。
这些是主观价值，
你可以看到，我们的两条规则没有改变。
人们总是认为多比少好：
60要比50好；
并且他们总是认为马上得到比迟延要好：
这边的条形柱要比这边的高。
当我们撤掉一些条形柱时，注意会出现什麽。
突然间，那些困扰我们的动态不一致性出现了。
我们可以看到，人们有宁可马上得到50元而
不愿意等一个月的倾向，但如果决策在很远的未来，结果就不同了。
注意这会导致什麽有趣的推论——即
当人们走近未来时，他们会改变想法。
也就是说，当第十二个月来临时，你会说，
我在想什麽，爲了60元等一个月？
我还不如现在就拿那50元。
嗯，在结束之前，我想问的问题是：
如果我们这麽蠢不可及，我们是怎麽登月的？
因为我可以再花两个小时来列举证据
证明人们在评估机率与评估价值方面的无能。
问题的答桉，我想，你们已经在其他一些演讲中
听过了，我敢说你们还会再听到：
我们的大脑是从一个与我们
现在所居住的世界截然不同的世界进化而来的。
在大脑进化过程中，
人类是以小群体居住的，
很少遇见跟他们自己差异很大的人，
他们的寿命很短，选择不多，
并且他们的最高优先选项是当下进食和交配。
Bernoulli的智慧，Bernoulli的小公式允许我们，告诉我们
我们应该如何在这个世界上思考，虽然自然界并没有把我们设计成这样思考。
这也解释了我们爲什麽使用这公式的能力如此糟糕，但也解释了
爲什麽它如此重要以至于我们现在变得如此之好，如此之快。
我们是这颗行星上唯一的
把握自己命运的物种。
我们没有天敌，
我们是物理环境的主人；
环境通常是导致物种灭绝的原因，
但却不再能够威胁到我们。
只有一样东西——唯一能够破坏和毁灭我们的是
我们自己的决定。
如果一万年后我们灭绝了，那将会是因为
我们不能很好的利用这个
由1738年一个年轻的荷兰人提供给我们的智慧，
因为我们低估了我们未来的痛苦
而且高估了我们眼下的快乐。
谢谢。
（掌声）
我们还有点时间让大家向Dan Gilbert提问题。第一个和第二个。
Bill Lyell：你认为在某种程度上，
这种机制是导致我们害怕恐怖主义的原因吗？
我们是否有办法来克服呢？
Dan Gilbert：其实我最近在给
国土安全局作谘询，他们普遍相信
美国的安全经费应该用在使边境更安全的措施上。
我尝试告诉他们，恐怖主义是一个
基于人们对一系列事件的心理反应的名词，
而如果他们担心恐怖主义，他们可能会问
是什麽原因产生恐惧以及我们如何阻止人们被吓坏，
与其——不是与其，而是在此基础上
再去阻止我们都担心的暴行。
当然，至少美国媒体作出的报导——
原谅我这麽说，但是从数据上看，这些是机率很小的意外事件。
我们已经知道，譬如，在美国，
死于不坐飞机的人——
因为他们害怕——于是驾车上高速公路，
要比911事件的遇难者要多。对吧？
假设我告诉你，有一种疾病
将在明年导致1万5千个美国人死亡，
你可能会感到惊慌，如果你不知道我说的其实是感冒。
这是些小概率事件，我们应该思考，
它们是否值得
像现在这样得到这麽多的报导。
理所当然地，这些报导会导致人们高估
他们可能会在这些不同情况下受伤害的可能性，
同时也给了那些想恐吓我们的人更大的权力。
CA：Dan，我希望你能多谈下这个问题。那麽，你是说，
我们对恐怖事件的反应是，我是说，它是一种心理问题？
能否就此多谈一下。
DG：它是被夸大了的。我的意思是，看。
如果澳大利亚明天消失了，
也许这才叫真正的恐怖。
那可是好多好多善良的人。但另一方面，
当一辆公共汽车爆炸，30人遇难，
而同一个国家有更多的人
因为没有繫安全带而死亡。
我们应感到恐怖吗？
CA：是什麽导致这个心理问题呢？是因为事件的发生
太过惊人吗？
是因为它是一场国际袭击吗？由"外人"发起的？
到底是什麽原因呢？
DG：是的，有几个原因，你说对了其中几个。
首先，想杀死我们的是人——
而不是一棵树意外砸到我们身上。
其次，这是一些想要再次袭击伤害我们的敌人。
人们是无缘无故被杀死的，而不是因为正当理由——
这麽说好像应该有正当理由似的，但有时人们的确是这麽认为的。
所以几件事情合在一起
造成了其看起来是一件惊人的事件，但我们也不要轻描澹写
这样一个事实，即报纸报导人们想要看的东西时
才会大卖。所以媒体在此事上也起了很大作用，
它们想要这类事情
看起来越轰动越好。
CA：我的意思是，我们应该怎样做才能说服我们的文化减少这类做法？
DG：嗯，去以色列吧。你知道，
去以色列。一个商场爆炸了，
然后每个人都不高兴，而一个半小时之后——
至少我在时是那样，当那个商场爆炸时，
我距离它150英尺——我回到酒店
那个计划好的婚礼照常举行。
那个以色列母亲说，
"我们绝不会停止婚礼让他们获胜。"
我是说，这个社会已经学会了如何应付——
还有其他国家也是这样——学会了如何应付
某种程度的恐怖主义，他们所受的影响，
是否可以说，要远远少于我们那些没有经历过那麽多袭击的人呢？
CA：但是是否存在一种理性的恐惧呢，
之所以我们对此恐惧，是因为我们认为
会有特大袭击来临吗？
DG：是的，当然。那麽，如果我们知道这是史上
最严重的袭击，如果有更多的30人的公共汽车被炸——
我们可能就不会那麽恐惧了。
我不想这麽说——拜託，我将被某处引用说
"恐怖主义没什麽，我们不必太担心。"
我根本不是这个意思。
我想说的是，当然，理性地说，
我们对事情的担心程度，对威胁的担心，
应该大体上同这些威胁以及可能来临的威胁大小
成正比。
我想就恐怖主义而言，它并不成正比。
而我们今天从许多演讲者中所听到的——
多少人会早上起来说，
贫穷！我无法相信贫穷对我们造成的影响。
人们早上起来；他们不在乎贫穷。
贫穷不会佔据头条；它不会上新闻，它不引人注目。
它没有放枪。
我的意思是，如果你必须解决其中一个问题，Chris，
你会解决哪个，恐怖主义还是贫穷？
（笑声）
（掌声）
很困难吧。
CA：毫无疑问。
贫穷，按次序来讲它是优先的，远远优先于恐怖主义，
除非有人能证明，你知道，
恐怖分子会真的用核弹来袭击。
我最近读到的，看到的，想到的是
他们想要做到这点是极其困难的。
如果这是错的，我们就都看起来很愚蠢，
但贫穷有点——
DG：即便那是真的，还是有更多的人死于贫穷。
CA：我们的进化让我们对于
这类戏剧性的袭击很兴奋。这是因为在过去，
在古代，我们只是不理解像疾病这样的事
以及造成贫穷的系统等等，
所以对我们作为一个物种而言，没有道理将精力
放在这些事情上？
人们死了；那就死了呗。
但如果你遭到袭击，那麽你其实是可以做些什麽来应付袭击的，
于是我们就进化成有这些反应。
是这种情况吗？
DG：嗯，你知道，动不动跳到进化理论解释每件事，
对于这种做法最持怀疑态度的，
恰恰是进化心理学家他们自己。
我估计在我们的进化史中，并没有那麽
具体的东西。相反，如果你要找
进化理论解释的话，你可以说
大多数有机体是恐新的——也就是说，它们对于
新的和不同的事物是有点害怕的。
一个很好的理由是，
因为旧东西不会吃了你。对吧？
一隻你从未见过的动物，比你早已见过的任何动物
都有可能成为你的敌人。
所以，你知道，当一个学校校车被炸掉时，而我们从未见过这种情形，
我们的普遍倾向是，
对新的奇怪的事物的反应倾向被激活了。
我不认为它是一个如你所暗示的
那麽具体的机制，但也许是一个更基础的潜在的机制在起作用。
Jay Walker：你知道，经济学家喜欢谈论
人们买彩票是多麽愚蠢。但我怀疑
你所犯的错误与你所指责那些人犯的错误完全一样，
即对价值的错估。
我之所以知道，是因为这些年来我採访了
大约1000名彩票买家。
结果是，购买彩票的价值不在于赢大奖。
而这就是你所认为的。对吧？
一个普通的彩票买家大约每年买150张彩票，
所以买家完全知道他或她会输钱，
但她仍然会每年买150张。爲什麽会这样？
并不是因为她或他是愚蠢的。
而是因为对可能赢大奖的期待
会使大脑释放抑制血清胺素，并使人感觉舒服
一直持续到开奖时知道你没赢为止。
或者，用另外的话来说，买彩票的投入的钱，
可以让你比把钱冲进马桶的感觉好得多，
而把钱冲马桶可不会让你有什麽好感觉。
现在，经济学家倾向于——
（掌声）
——经济学家倾向于透过
他们自己的镜片看世界，即：
这不过是一帮笨蛋人们。
而结果是，许多人把经济学家们当成笨蛋看。
所以从根本上而言，我们能够登月的原因是，
我们没有听经济学家的话。谢谢大家。
（掌声）
DG：嗯，不，这个观点很好。对于期望的喜悦
是否完全等同于开奖后的失望，
我们尚未得知。因为不要忘记，
没有买彩票的人并不会在次日感觉糟糕，
虽然他们并不会在等待抽奖过程中感觉很好。
我不同意人们知道他们不会赢大奖。
我认为他们觉得不太可能，但还是有希望发生，
这也是爲什麽他们更愿意买彩票而不是把钱冲马桶。
但是当然我明白你的意思：也就是买彩票
除了赢奖之外还是有其他用处的。
那麽，虽然我认为有许多不听经济学家的好理由。
但这并非其中一个理由，对我而言如此，但还有许多其他人可能不同意。
CA：最后一个问题。
我的工作对象比任何其他东西杀死的人都多——
我研究衰老——我想致力于在此领域有所建树，
我明天会进行演讲。
你所说的很能引起我的共鸣，
因为对我而言，阻碍人们
致力于在衰老领域进行研究的问题是，
当衰老令你死亡的时候，它看起来像癌症
或心脏病或其他什麽。你有什麽好建议吗？
（笑声）
DG：对你的建议还是对他们的？
AdG：用来说服他们。
DG：啊，帮助你说服他们。
嗯，让人们有远见是极其困难的。
但心理学家们所尝试的一种看起来起作用的方法是，
让人们更生动地想像未来。
对更远的未来及较近的未来作决策时所遇到的一个问题是，
我们对于较近的未来的想像
比较远的未来更生动。
到达这样一种程度，你在对于较近或较远未来的想像中，
在你的脑中想像出相同数量的细节，
这样人们对于这两种情况
就可以用相同的方式来作决策。
所以，你愿意在65岁时多拿10万元吗，
这个问题与下面的截然不同，
想像你65岁时会是什麽样子：你会活着吗，
你的样子如何，你的头髮还剩多少，
你会跟谁一起住。
一旦我们有了所要想像情境的所有细节，
突然我们就会感觉也许储蓄是很重要的，
那样的话那个傢伙就会有一些退休金。
但这些技巧有点隔靴搔痒。
我认为普遍而言，我们在同一个非常根本的人类倾向作斗争，
即，"我此刻在此，
所以此刻比未来要重要。"
CA：Dan，谢谢你。各位听众，
这是一场精彩的演讲。谢谢
（掌声）