民主陷入了一种窘境， 它深深扎根于这个世界。
因这种窘境的存在，毫无疑问，
使得民主的通行，步履迟缓。
解决问题的方桉，越来越不着边际：
国与国间互相影响的事，
比如抗击全球流行病；
国际上的事，比如关于HIV的问题；
经济、移民，这些跨国的、需要国家间通气的事；
又如恐怖主义、战争等等，
如上的问题，都不再是国家自己的问题， 而是跨越了国界的问题。
能解决这些问题的方桉越来越少。 面对它们而制定的方桉，效果也越来越差。
今天，我们生活在二十一世纪，
这是一个需要彼此、依赖彼此的世纪。
正因我们的相互依赖与需要，二十一世纪也是 一个有很多现实而残酷的问题的世纪。
当我们寻求政治问题、民主问题的解决方桉时，
我们所面对的是一大堆四百年前
组织起来的政府机构；
我们面对的是一些个有法律、有领土的
自治国家、君主制国家。
这些机构、国家，分散于全世界
谁都说自己能处理好自己人民的问题
谁都说自己能处理好自己人民的问题
我们活在二十一世纪，活在一个国际化的、
充满问题与挑战的世界
却也生活在十七世纪的政府机构之下。
民主的核心问题就隐藏在这样的现状之中。
老式的政府机构（比如民族国家政府）愈发衰弱
新时代的挑战也在产生
我也和别人一样，
思考过如何解决这二者带来的不平衡
思考过如何解决这二者带来的不平衡
经过思考，我的建议是
换个角度看这个问题
我们不谈国家、
不谈划分好的地界，
我们谈城市，从城市入手。
因为，我想，当我们谈起城市的时候，
你会发现我们在谈的
是孕育了我们的文明和文化的政治机构；
我们谈论的是民主的摇篮；
我们谈论的是全世界人民齐心协力
开创民主，
抵制夺走我们的自由、
我们的家园的势力。
想想这些伟大的名称：
法国的巴士底广场、
今日伊斯坦堡报纸头条上的塔克西姆广场，
哦对了，
还有北京的天安门广场
（掌声）
这些就是我们作为参与者、作为有权利的人民
这些就是我们作为参与者、作为有权利的人民
来行使我们的权利、写下我们的历史的地方
来行使我们的权利、写下我们的历史的地方
城市不仅是最古老的的政治机构，
还是最饱经沧桑的岁月见证者。
想想看，
君士坦丁堡、伊斯坦布尔，都比土耳其的年头久远得多
亚历山大港，比埃及有更长的历史
罗马，义大利的老大哥
这些城市，还有好多城市，经久不衰。
我们各自在这些地方出生
我们各自在这些地方成长、受教育、工作、结婚
祈祷、嬉戏、变老，然后，终有一天，离开这个世界。
这些地方是我们的家。
作为一国公民
爲了国家
我们定期纳税、偶尔给个什麽选举投个票。
我们眼巴巴地看着这些 由我们选出来的女士、先生
心中或多或少，总之并无我们地统治着国家。
但在我们土生土长的小城镇裡可不是这样
在我们长大的城市裡也不是这样。
除此之外，在当前，全世界一半以上的人
都居住在城市里
在第一世界，城镇居民的比例大约为78%
四分之三以上的人民
分别住在城市裡的各个地方
分别住在城市裡的各个地方
城市决定了国家的动向，
而我们就是城市。在古代，亚理士多德曾说
人类是政治的动物。
而我说，我们是城市的动物。
我们是生活在城市裡的物种，我们的家就是城市。
回到一开始我们说的那个“窘境”，
如果说，这窘境就是我们拥有着
过时政权和国家而无法“以政，治世”
在这种情况下，如果想治理全球面临的共同挑战，
比如说，气候变化的问题，
那，也许到了市长们来接管这个世界的时候了。
因为市长们是市民们、人民们真真正正的代表，
他们拿得起全球问题。
说起让市长们接管世界，
当我第一次想出这种说法时，
我突然想起来，其实他们早就开始这麽做了。
其实，在国际社会、兄弟城市、
跨国机构、城市网络中，
众多城市
早已默默无闻地开始了
共同处理气候变化、安全问题、
移民问题
等等诸多棘手的
共同问题。
这些城市都有个奇怪的名字：
城市和地方政府联合组织
地方政治问题国际议会
远远不止这些，还有：
亚洲城市组织Citinet in Asia、城市协议组织City Protocol（一个新成立的组织，
这个组织通过网络，
来分享不同城市成功的实践桉例）。
还有些我们更熟悉一些的组织：
市长们成就了这些组织。
我想问大家一个问题：
我们如何创造一个
市长们和市长们所代表的市民们
扮演着突出地位的角色的世界？
要想把事情说清楚，
我们就要明白爲什麽城市这麽重要、这麽特别、
与总理、总统们相比，
爲什麽市长们就这麽与衆不同。
因为我的前提是市长和前二者
各自处于同一政治派别的不同立场。
要想当总理或者总统，
你得有思想、
你得会用理论解释理论、
你得能说明白万事万物的运作规律、
你还得有个政治归属，也就是不能是当无党派人士。
没几个人听说过
哪个独行侠是办公室英雄
而市长们正印证了这一点。
市长们个个能说会道、八面玲珑。
他们的工作就是把事情做完，如果做不完，
他们就没工作了。
费城的纳特市长曾经说过，
我们不能眼看着华盛顿的失业率只升不降、
我们不能眼看着华盛顿的失业率只升不降、
坐视不管、麻木不仁。
爲什麽？因为路面的坑洼要有人填补，
因为火车还得有人让它运行，
因为孩子们还得上学， 得有人教他们知识、教他们做人。
而这些就是我们的使命，
想做好这些，就得深谙美国人说话的艺术，
想做好这些，就得深谙美国人说话的艺术，
要不你怎麽做出结果？
华盛顿、北京、巴黎，都是世界级的首都城市。
而要想治理好这些城市，花言巧语是不行的
但是真正的市长，恰恰懂得怎麽运用“花言巧语”
他们得做事啊，
他们得把什麽思想啊宗教啊 民族啊的差异都放在一边，
来把各自的城市团结在一起。
二十年前，我们就目睹了这些事情：
伟大的耶路撒冷市长泰迪·克莱克（Teddy Kollek）
在八九十年代
曾被一伙儿有着不同背景的宗教领袖
围堵在办公室裡。
基督教主教、拉比教、阿訇教的教徒们，
挤在一起喋喋不休
争论着能抵达圣地的途径到底是什麽
他们争个不停
克莱克耐心地听了半天
最终说道：“好了，先生们，
你们歇会儿，我去给你们修下水道。“
（译者觉得意思是“我不干涉你们的精神世界，但是你们别耽误我保障你们物质生活的工作。”）
（笑声）
这就是市长们的工作。
他们做的都是平常小事，
一千个人有一千种方法 （但目的都是爲了人民好）
伦敦的波利斯·约翰逊自称“无政府主义者-托尼”
这词儿挺怪，但他也算是这样的人。
他是自由主义者、无政府主义者。
他骑自行车上班，
但是他在一些方面也挺传统。
纽约的布鲁姆伯格是个民主党支持者
可后来又加入共和党了。
最终，他退出了党派，说
入党就那麽回事。
当了二十年莫斯科市长的鲁什科夫
虽然他在建立联合党（United Party）为普京贡献过一份力量
但其实他并不被这个党派所承认
最终，他不是在勃列日涅夫手下
也不是在戈尔巴乔夫手下
而是在渴望一个更衷心的党羽的普京的手下丢了工作。
所以，市长们都得会说话、会办事。
他们就是办事的嘛。
但是，关于市长们，我还想说的事是
我很喜欢叫他们老街坊、老伙计
考虑到我们还有女市长们，那我就叫他们老街坊吧。
他们是我们的邻居
他们是我们社区的一员，大伙互相都认识。
艾德·科赫（Ed Koch）过去常在纽约城内熘达
见人就问：“你觉得我是个好市长吗？”
想想，这事儿放在卡梅伦身上
他满英国熘达
见谁都问：“你对我的工作满意吗？”，他够呛能得到什麽满意的回答。
或者普京、或者任何其他的国家领导人都一样。
但艾德·科赫就能这麽问，因为他了解纽约人，
纽约人也都了解他。
市长们通常都选自他们管辖的地区，
外来政客是很难成为当地市长的。
你能在别的州为竞选参议院议员拉选票
但是你要是想为当市长， 还是别这麽做了，这麽做行不通。
诸如此类，市长、城市议员和地方代表，
诸如此类，市长、城市议员和地方代表，
才更让市民们信服。
而这也是国家领导人不具有而
市长具有的第三项职能——更强的民心民意。
在美国，有个可悲的统计数据：
18%的美国人支持国会和国会的作为。
18%的美国人支持国会和国会的作为。
而且，就算是民众青睐的总统奥巴马
民众的对他的支持率也只有40%到45%
有时候走运了，能到50%，也就这样了。
而最高法院的民众支持率大幅下跌，跟过去没法比。
但你要是问“你信任你的市议员吗？”
或者“你信任你的市长吗？”
投赞成票的会激增到70%到75%，甚至有80%
爲什麽这麽高？因为他们是市民们的邻居
和市长们、市议员们一起工作的人民不是别人，正是他们的老街坊、老邻居。
比如说，纽沃克市的市长布克
他就是那种走路去上班的市长
而且要是哪儿有火灾了，他会冲进火场救人
他真的这麽做过。
要是街上有抢劫，他也能见义勇为，除暴安良
因为只要是他看见的事，他就不会不管。
可是要是没有保安条令的许可，
哪个州的领导、大官，也不能做这些
也不会去做这些
这就是差别
而且这种差别跟城市自己的风气有关
因为城市的文化都是複合的、多元的：
开放、热心、民主、
互助。
当国与国交流时，
举个例子，比如中美，它们是这样的。
但当城市相互交流时，它们是这样的。
中美两国，且不说最近两国在加州举办的高层会议。
中美两国，且不说最近两国在加州举办的高层会议。
两国近来一直被各种愤怒、不满、竞争禁锢
说白了，两国在争第一。
我们听说过很多很多谁会是第一的说法
但城市，才不在乎谁是不是第一呢。
城市得彼此合作，而它们也真的在彼此合作。
不同的城市都在一起努力对抗气候变化。举个例子，
像C40、ICLEI等等这些我刚才提到的组织
在哥本哈根会议前的很多很多年
就已经开始共同奋斗了
四五年前，在哥本哈根，
184个国家聚首，向彼此解释
爲什麽本国的主权部门不允许他们
一起处理这场人类自掘坟墓一样的气候危机。
但是哥本哈根的市长，却邀请到了
二百位市长与会。
他们参加会议，共同商讨
直到今天也仍致力于找寻在城市之间、通过城际组织共同的工作道路。
直到今天也仍致力于找寻在城市之间、通过城际组织共同的工作道路。
全球80%的碳排放源自城市
这意味着城市正处于解决碳排放问题的关键位置
这意味着城市正处于解决碳排放问题的关键位置
不管这些城市是否源于同一国家
城市与城市做出了共同的决定
而它们也都在履行自己的承诺。
洛杉矶清理了它的港口
也就是说，减少了港口40%的碳排放
洛杉矶也因此减少了20%的碳排放
纽约有一项老建筑翻新的工程
这项工程能加强建筑物的冬天的保暖功能
也能防止夏天屋内空调冷气的外渗
工程反响甚好。
波哥大前市长莫克斯（Mockus）
在任职期间，引进了一套交通系统
这套交通系统很节能， 能让公交车运行得像地铁一样高效
这套交通系统很节能， 能让公交车运行得像地铁一样高效
让公交车佈满了大街小巷。
这降低了失业率，因为人们能在城裡通行了。
而且这个交通系统还像很多其他措施一样，
对当地气候起到了保护的作用。
新加坡，有着众多高科技的高层建筑
和可圈可点的公共住房政策
其实不光是这些，新加坡还发展了岛屿公园政策
如果你到新加坡，你会看见遍地的优秀绿化
你会觉得新加坡是个名副其实的“花园城市”
城市都在发展，它们不是一个个地发展
而是一起发展
它们分享自己的经验
也通过这种分享让世界日新月异
我想很多人都听说过公用自行车
没错，这是一项二三十年前起源于拉美的项目
现在全世界数以百计的城市都有这个项目
行人专用区、交通拥堵费、
以及像洛杉矶这种城市所设立的限制排放条款
就连一些冥顽不化的国家拒绝这样行动起来的时候
许许多多城市也都做了非常多的好事
那，城市这麽做的底线是什麽？
底线就是，我们还是生活在这样的政治制度下
生活在国界阻隔、充满隔阂的世界里
也就是一个高牆耸立的世界裡、
一个国与国拒绝一起行动起来的世界裡。
然而，我们知道，我们正做着穿越国界的事
每一天都是。
疾病不管你是哪国，到处流窜
而我们的无国界卫生组织，
同样地，经济、科技跨越了国界
教育跨越了国界
恐怖主义和战争也不分国界
这就是真实的世界。
如果我们不想方设法，要麽开创国际民主， 要麽就把全球化给民主化
我们早晚有一天
不光要冒着无法解决国际问题的风险
还要冒着失去民主的风险。
如果我们不醒一醒，这些都将成为现实。
我们也将再也无法民主地解决国际事务。
那，我们该怎麽办？
让我来告诉大家，实现全球民主
跟国家民主没有关係
反而，跟城市民主有关係
民主是在早期城邦中诞生的
我相信，民主定会在国际化大都市重生
在从城邦向国际化大都市转变的过程中
我们会重新发掘全球层次的民主的力量
我们会重新发掘全球层次的民主的力量
我们可以创造的不是已经没落的国际联盟
而是城市联盟
不是或联合或不联合的一众国家
而是联合起来的全世界的城市。
我们可以成立全球市长议会。
这是个新主意，这是我关于未来新世界的概念。
但这也是市政厅会议桌上的议题
在韩国首尔、在阿姆斯特丹、
在汉堡、在纽约
市长们都在考虑着如何能真真正正地
组建起一个全球市长议会
我爱死这个主意了，因为全球市长议会
事实上就是全球市民议会
也就是我们自己的议会——
——你我的议会。
如果真的有无国界的市民
我想，那肯定是TED人。
是誓愿成为无国界市民的TED人。
我已经准备好，张开怀抱
去迎接全球的民主
我伸出双手，来拿回本属于我们的民主
那麽
你呢？
谢谢各位市民的聆听与关注，非常感谢。
（掌声）
谢谢。（掌声）