我是一个当代艺术家，我的作品在画廊和博物馆展出。
我秀大量照片和电影，
同时我也製作电视节目，出书，拍广告，
全部都表达了一个相同的概念。
就是我们对名人和名人文化的迷恋
以及图像的重要性。
名人是从摄影中产生的。
所以现在我从自己如何在七年前产生这一概念开始讲起，
当时戴安娜王妃去世了。
那一天，在英国，可以说时间停滞了，
或者在她去世那一刻，
人民决定通过一种大众的方式来哀悼她的离去。
我迷上了这一现象。
所以我想知道：
一个人能粗暴地和完全地抹去戴安娜的形象吗？
于是我拿了一把枪，开始射击戴安娜的肖像。
但我无法把这形像从我的记忆中抹去，
当然，它也没有从公众心理中被抹去
一种动力正在兴起
我觉得新闻界以色情的方式来描述她的死，
比如描述哪根动脉离开了她身体的哪个部分，
以及她如何在车的尾部死去。
我对这种公众的窥私欲产生了兴趣。
所以我製造了一些有点血淋淋的图片。
然后我接着自问可否以此取代她的形象
所以我找了一个酷似戴安娜的人
给她摆好姿势和角度
创作了一个存在于公众的想像力中的故事
所以人们都在想，她当时要嫁给多迪吗?
她爱上了他吗？
她怀孕了吗？她想要他的孩子吗？
她死时怀孕了吗？
所以我创造了戴安娜、多迪和想像中他俩的溷血儿的图片。
图片一出，在当时引起巨大的公愤
进而我对媒体和出版物中戴安娜的形象作出更多评论。
然后我开始参考借鉴媒体中的图像-
对图片作颗粒化处理，从门口向内拍摄，诸如此类，
通过这种方式进一步激起公众或观众的兴趣,
试图让观众更加意识到自己的偷窥欲。
这是黛安娜看着卡米拉亲吻她丈夫的图片。
这是一组图片。
在画廊像这样地作为一个系列展出，
和与此相类的有戴安娜和多迪的婴儿的图片。
这是另一个画廊装置。
我特别感兴趣的是你如何无法依赖自己的感觉。
例如这是简史密斯和乔佈洛格斯 ，
但你会以为这是卡米拉和女王。
我着迷于为什麽你以为是真实的东西却并不一定是真实的，
以及照相机如何撒谎。
令这一切变得非常非常容易
以大量图片轰炸来説谎。
所以我继续致力于探索摄影如何迷惑我们这一课题，
以及爲什麽看这类图片比真正的主题更有趣。
与此同时，摄影将我们从真正的主题旁拉开。
这是一件使人兴奋的事。
照片成为这样一个挑逗者在煽动愿望和窥私欲。
越是你没有的东西，你越是想要。
因此，在照片中，真正的主题并不存在。
这让你更想要这一个人。
我认为这就是现在名人杂志的经营手段。
你看到的这些名人的图片越多，
你越会觉得自己认识他们，
但你不认识他们，
结果你想进一步认识他们。
当然女王经常去马房看她的马...
看她的马。（众笑）。
然后，从某种意义上来说，我创造了一种形像。
在英格兰有一个説法：“你无法想像女王上厕所的样子。”
于是，我在试着打破它。
嗯，这就是那张图片。
这一形像引起了无数的大惊小怪。
我被描述成一个令人讨厌的艺术家。新闻界当时正在写这个，
你知道，他们用大量篇幅充分描述我的风格有多可怖，
我认爲这很有意思，这是一个完整的循环中的一个环节。
我对新闻界做过一些评论,
以及有关我们如何只能通过媒体了解事实和获得信息
因为我们不认识当事人。
很少人认识当事人。
但回头看新闻界
他们有效地在宣传我的肮髒的作品
因此，这些报纸、小报、辩论都被利用了，它们全都是有关这种作品的。
实际上，在人们实际看到这类作品之前，新闻胶片都被禁止公开。
政治家介入。
各种各样的事情，巨大的新闻头条。
然后突然它开始出现在头版。
人们花钱请我去做封面。
我突然变得有点让人能够接受了，
我发现这件事也很迷人。
现实一度曾是多麽令人作呕啊-
记者爲了从我这里搞到一个故事或一张照片会对我撒谎，
说我的作品很精彩，
然后下一分钟就发有关我的可怕的头条。
但是，突然这一情况改变了。
我开始为杂志和报纸工作。
举个例子，这是一张入选塔特勒的图片。
这是另一家报纸的图片。
这是一个愚人节笑话，而时至今日，有些人还认为这是真的。
有一天晚餐时我坐在一个人旁边，
他们说有一张很棒的女王的图片
她坐在“威廉•希尔”门口。
他们认为这是真的。
所以，在那段时间我在探讨形象的夸张，
戴安娜和玛丽莲•梦露，以及名人在我们的生活中的重要性。
他们如何迎合了大众心理
甚至在我们不知不觉中，
以及这一情况是怎样发生的。
我试着把自己打扮成名人。
这是打扮成戴安娜的我。
我觉得这张我看起来像连环杀手迈拉•亨利。（众笑）。
扮成女王的我。
然后我继续创作整个一系列关于梦露的作品
她是第一偶像。
我试图通过从门口和百叶窗向内拍照之类的手段来引起人们的兴趣。
只展示某些特定的角度以创造一个
完全虚构的现实。
这是那个酷似梦露的人，这裡技巧的成分绝对是极大的。
她看上去一点也不像梦露。
但是，当我们给她戴上假髮化好妆以后，
她看起来简直和梦露一模一样
以至于连她的丈夫都不认得她
或者从这些照片裡把她认出来了，
这让我觉得非常有趣。
这些作品正在各个画廊中展出。
然后我出了一本书。
当时我还为BBC製作了一部电视连续剧。
电视连续剧的剧照放在这本书裡。
但是，这裡有一个真正的法律问题，因为它看起来是真实的，
但你如何解决这个问题呢？
因为它显然对我们时下的文化作出了一个评论，
那就是：我们无法辨别什麽是真实的。
当我们看一个东西时，我们怎麽知道它是不是真的？
所以我的观点是，将它出版是很重要的，
但同时这也造成溷乱-
在我看来这是有意的-
但对于和我合作的任何发行部门，它都是棘手的。
所以我的所有作品裡都被放了一个大大的声明，
我对所有欧洲或英国名人做了一个描述
并对我们的这些公众人物作出评论。
譬如，英国首相布莱尔跟他私人造型师单独在一起的时候干什麽？
我还诠释过人们对本拉丹和萨达姆侯赛因的看法，
他们在伊拉克战争之前的关连。
还有，关于王室将会发生什麽事？
因为很明显，英国公众，
我认为，宁愿威廉多于查尔斯继承王位。
我想在作品里诠释这个希望，或者说愿望。
我并不真正关心名人自身。
我感兴趣的是人们对名人的看法。
至于那些酷似这些名人的人，他们是那麽出色。
你不知道他们是否真正的名人。
我为史威士，就是可口可乐这类产品，做了个大广告,
从法律角度来看，这非常有趣。
它高度商业化。
但这又是我的艺术作品，所以对我来说这是一个难题。
我那时应不应该做广告？
于是，我当时确保我的作品不会以任何方式妥协，
以及作品的完整性始终如一。
但是，从带有商标这个意义上讲，意义还是改变了，
你关闭一切诠释的途径，只为销售一样产品-
这就是你要做的一切。
当你去掉商标，你才能开放诠释
让作品没有定论。
这和你做广告时的明确态度相反。
说真的，这张图片非常有趣，
因为我记得这是我们3年前做的，
它表现卡米拉穿着结婚礼服，
最近在她的婚礼之前它差点又被用了一次。
这是英国首相布莱尔和切丽。这次，我们同样必须非常小心地处理它的合法性。
这显然是一个非常大的商业公司，所以我们大事化小
把“嘘...你知道这不是真的他们，”
放在图片旁边。
这是撒切尔夫人访问狱中的杰弗裡•阿彻。
然后，塞尔福里奇百货公司请我帮他们做一个橱窗系列。
于是我在其中一个橱窗搞了一个桑拿浴，并设置了一些小场景-
在橱窗裡，酷似名人的人现场表演，
橱窗里全都布满蒸汽。
于是，这裡有英国首相布莱尔在练习和朗读他的演讲。
我让他们与卡罗尔•卡普林在橱窗裡一起做瑜伽，
斯文在和乌尔裡卡•约翰逊亲热，就是当时与他关係暧昧的人。
这对于他们是一个巨大的成功
因为第二天这些形像出现在新闻媒体上
出现在每一张报纸，巨幅印刷品和小报上。
这是一个吸引路人注意的现象，所以有点麻烦
因为警方一直试图驱散围观的人群。
巨大的乐趣—搞一场秀这种事对我来説太有意思了。
此外，人们为这些形象拍照，
结果这些形像飞速传遍世界。
媒体採访了我，我还为自己的书搞了签售活动。（众笑）。
至于另外一些图片，我现在在与塔森合作出版一本新书，
这书是针对全球市场的。
我的前一本书是仅仅针对英国市场的。
我猜这称得上幽默。
我猜我来自一种不幽默的背景，
你知道，有严肃的目的。
可是出乎意料，我的作品很好笑。
从某个角度来说，我的作品被认为是幽默的，我认为这没什麽大问题，-
我认为对于我这是处理图像重要性的一种方式，
以及我们如何通过图像会了解所有的信息。
这是获取信息的极快的方式。
如果它是正确建造的，那就极其困难，
我们有构建偶像图像的技巧。
比方说，这个图像就是个准确的例子，
因为它准确地概括了艾尔顿私下可能做的事
这种事也可能发生在萨达姆•侯赛因和乔治•布什身上
阅读拿倒了的可兰经。
例如，这是布什总统在练习射击，
射击本拉丹和迈克尔•摩尔。
然后你把他射击的那张相片换掉，
它突然变得相当严峻，也许不太容易理解。（众笑）。
英国首相布莱尔被当成上马的踏脚板。
拉姆斯菲尔德和布什在阿布格莱布监狱的照片前笑,
布什的严肃，或智力。
还有对这场景背后的内容的评论，
嗯，正如我们现在所知，什麽在监狱裡。
而且事实上布什和布莱尔
乐在其中
评论真的，你知道，
建立在我们对名人的看法之上，
杰克•尼科尔森在他的名人生活可能做什麽。
而实际上，他干过类似当街发飙这种事，
不久前有一天，他差点用高尔夫球棍打了一位司机。
我的意思是，极难找到这些酷似名人的人，
所以我不断拦住路人
试图请他们来
在我的照片或电影担任角色。
有时问的就是真正的名人，
把他们错认成长得像名人的人，
这让我非常尴尬。（众笑）。
我与《卫报》也一直在合作一个专题-
他们的报纸上每星期有一页-
这是非常有趣的，按照专题做工作。
这裡有一些专题: 吉米•奥利弗和学校晚餐;
布什和布莱尔在与穆斯林文化合作中遇到困难;
整个狩猎的问题，
王室拒绝停止狩猎。
以及海啸问题。显然，哈里。
布莱尔对现首相戈登•布朗的看法，我觉得非常有趣。
这个形象我决定要展示出来，虽然我对此还有保留。
我在一年前拍的-让我们看含义是如何改变的，
刚刚发生过的一件可怕的事。
但在此之前恐惧已经潜在于我们的意识中。
这就是一年前拍摄这个形象的原因。
以及它在今天意味着什麽。
好，剩下的时间请你们看这些照片。
克里斯•安德森：谢谢你。