好,我先由
我这幅美丽的童年照开始讲起
我喜爱看科幻电影
这套: "飞碟征空"
最适合在美国荷里活上映.
用了两年半的时间製作.
(笑声)
我是说,当时创作人给了我们$6000
但荷里活紧紧跟随
还有在这电影裡, 我们看到所认为的外太空:
飞碟和外星人.
每个世界都有外星人, 而每个外星人世界都有飞碟,
他们行动很快捷. 外星人.
我和我的朋友唐布朗利都觉得
我们厌倦开电视
每一晚都看着太空船和外星人
也厌倦写有关外太空正反观点
改为想有什麽条件令地球适合居住
就是地球, 不单有地方住
能让人生存, 更有複杂性
这需要长时间的进化
所以需要环境的稳定性
所以2000年我们写了 "Rare Earth". 在2003年,我们便说
不要只想着地球在太空的位置,而去想想地球有几长时间为地球
如果你回到20亿年前,
那行星不像你今日所见的地球
我们所称为地球的行星其实很年轻
教导我极多关于面对群众的要诀
有次我收到一个科幻电影会展的邀请
我带着一股热诚步入场地
David Brin 正在与我争辩
当我行入会塲,几百人开始发出很大的嘘声
有个小女孩走到我面前说:"我爸说你是一个魔鬼."
你不可以从别人身上取走外星人
然后同所有人做朋友.
第二部分,这之后..
我和Paul Allen 聊天,因我在观众席见到他
她看我的表情就像刚才那女孩在看"驱魔人"
就像说"着火了!着火了!"
SETI一直想在太空找到外星人
我要为SETI的努力鼓掌,但我们未听到什麽消息.
我真的认为我们要开始思考
怎样才是一个好或不好的行星
现在我放这投影片因它向我显示
就算SETI真的听到什麽,我们如何理解那些话?
因为这张投影片经过
两个地球上智能产品 -- Mac 和 PC
但它们都不能辨认那些字
(笑声)
所以我们如何和外星人沟通?
如果他们在50光年以外,而我们打电话给他们
然后你叭啦叭啦说了一大堆
50年后讯号回来是:请再说一遍
所以我们就是这样
我们的地球是一个好行星因它能储存水.
火星是一个差的行星但它仍可接受
如果我们受到保护就可以住在它的表面
但金星很差-最差-的行星
就算它外表像地球,就算它以前
可能有海洋生态
它最终败合一发不可收拾的温室效应
摄氏800度的表面
因为二氧化碳的泛滥
我们从天体生物学裡能预测
地球将会发生的事
我们正处于这漂亮的Oreo时期
可能是地球上最后存在的生物
接着是可怕的微生物时代
寒武纪大爆发时生物从沼泽出来
成为更複杂的生物
由此可见我们己经历了一半
动物在地球上一早生存着
就如现况
直至我们经历第二次微生物时代
接着反常态的情况-
所有你听到有关全球暖化-
当减少二氧化碳到百万分之十
我们便不再有植物
产生光合作用,然后动物也没有
之后估计我们会有70亿年时间
太阳会更勐烈更光
最后,120亿年后
地球会被太阳取代
这是所剩下的
因行星就如我们有年轻和年老
而我们正处于它的黄金时期
但凡事都有两面不是吗?
很多人都在年老时才去世
但有些人,很惨,因他们是死于意外
这也是行星的命运
如果我们够幸运,在未来70亿年内不被彗星Hale-Bopp
或附近的超新星击中
我们脚下的地球仍在
但那意外性的死亡呢?
古生物学家在过去200年
不断记录死亡数据. 很奇怪
没有人对绝种这概念有深入研究
直至法国的Baron Cuvier 发现第一隻乳齿象
他不能找到地球上找到相类似的骸骨
所以他说:呀哈!这已经绝种
不久,化石记录变得更齐全
有一个很好的主意,估计多少种动植物
只从複杂的生命体开始留下
一些很有趣的化石记录
在这齐全的化石记录
发现有很多物种
很快便全部死亡
地质学家"之父"或"之母"
称此为"大灭绝"
有人猜想这可能是神的作为
或许是更漫长的气候变化
直到1980年有了改变
在古比奥附近的岩石面
这些白色的岩石是出现在那个时期
那些岩石是白垩时期
有些粉色的是第三纪化石.
从一个时期到另一个需要多长时间?
他们发现一些意料之外的事
他们发现有一个隙缝中有一层很薄的黏土层
那黏土层有一层很薄的红色表层
裡面充满铱
不单止铱; 还有玻璃球粒
和石英颗粒
曾遭受很大的压力压下去:撞击石英
在这投影片白色的部分是白垩
白垩是在温暖的海洋沉淀
由浮游生物组成
浮游生物由海面沉到海底
所以有九成的沉积物是生物的骸骨
你们看见几毫米厚的红色层
然后是黑色的石头
黑石头是海藏的沉积物
并没有浮游生物
小行星撞击地球时,
就是因为这事,当然就是着名的K-T
一个十公里大的星体撞击行星.
这现象导致全个行星蒙一层薄薄的土层
之后恐龙开始死亡
还有这些美丽的鹦鹉螺化石
还有很多
我意思是,这肯定是真的
因从那时起荷里活有两套风靡一时的电影
这例子在1980 至2000年期间
完全改变了地质学家对行星撞击的想法
之前均变说是主要的学说:
事实是如果行星以前发生了什麽事
都会成为当代的理论
但我们没有亲眼目睹一个大的小行星撞击的影响
这是新灾变论其中一种
科学家用了20年的时间才能
确定:是, 地球曾被撞击
而这撞击导致大灭绝
一共有五次主要的大灭绝
在过去的五亿年, 它们被称为 Big Five (大五)
由4.5亿年前
到最后, K-T, 第四个
但最严重是P, 或作二叠纪灭绝
有时被称为大灭绝之母
而每次大灭绝也归咎于
庞大行星带来的影响
但是否属实?
最近二叠纪灭绝有个影响
因这右面美丽的生物
这是巴克敏斯特富勒烯,碳60的一种
因它看来像我60年代心爱的
网状球顶
他们叫作巴克球
这证据通常指出
在二叠纪的后期,2500万年, 一颗彗星打中地球
当彗星撞击地球,压力产生巴克球
它捉住了少许彗星的尾巴
氦-3:在地球上很罕有,在太空却常见
但是否属实?
1990年,用了十年鑽研K-T 绝种
一年两次我会搬到南非卡鲁沙漠
工作
我很幸运能看到南非转变
成一个新的南非因我每年都去
我研究二叠纪绝种
在波尔墓地露宿了几个月
那裡的化石很特别
你知道吗,你在注视着遥远的祖先
他们都是类似哺乳动物的爬虫
他们的文化已消失了, 所以我们不能拍有关他们的电影
这是一隻动物18寸长的头骨
大概7-8尺, 四肢爬起来像一隻蜥蜴
大概头像狮子
这是顶级食肉动物, 在那时期是T-Rex
但还有很多东西
这是我可怜的儿子 Patrick
(众笑)
这叫作古生物式的儿童虐待
别动, 你要作标准尺
(众笑)
后面还有很多
55种类似哺乳动物的爬虫
哺乳动物时代已经开始
由2500万年前开始
然后有一个灾难发生
接着是恐龙时代
这完全是一个错失, 事情不应这样发生,却发生了
幸运地
这蛇颈龙,罗宾蛋的体积
在拍照前我发现这骸骨
这铅笔作比较,可见它很细小
这是下三叠统,大灭绝之后结束
你可以见到眼窝和前面的小牙齿
如果这没生存过,今天我不会在此分享
另一点是,如果它没有生存过,我们不会在此
这裡不会有哺乳动物, 很近, 一个物种之隔
那我们可以说有一个模式决定谁生存吗?
这差不多十年的工作
还有其他--红色线代表大灭绝
但我们发现有大灭绝的生还者
其中优先生还都是冷血动物
恒温的动物却无法生存
能经过大灭绝的生还者
繁殖了类似鳄鱼的生物
未有恐龙,只有这种又慢又蜥蜴状的又有鳞又恶心的
沼泽地方有些细小的哺乳动物在边缘之间躲藏着
牠们能躲藏1600万年
直至K-T小行星帮牠们摆脱约束
如果不是影响,是什麽?
我想我们会不断重複又重複经历
前寒武纪, 第一个微生物时代
微生物还存在
它们讨厌我们这些动物
它们很想要回自己的地方
而它们也不断不断地尝试
这提起我导致大灭绝的生命
因这是反生态的固有天性
这个生态主意,是生命会改变环境使它们更适应
有无人星期五下在洛杉矶的高速公路上
相信生态主意?没有
所以我怀疑有另一种可能性
生命真的有尝试自己做
不是有意识地,只是它确实如此
这个是武器,好像有5亿年历史
微生物会透过新陈代谢
生产硫化氢
它们能大量生产
硫化氢对人类是致命的
只需每百万分之200就可以杀死你
你只需要去黑海和一些湖
然后落水,便会发现水变成紫色
因大量的微生物存在而变成紫色
但首先需要阳光和硫化氢
今天我们仍能察觉它们, 我们能看见它们
我们也能察觉以前的它们
前三年
在全新的领域上有一个重大的突破
我差不多绝种
我是一个搜集化石的古生物学者
但新的古生物学者浪潮, 我已毕业的学生
他们拿了沉淀物,把裡面的油提炼出来
然后再製成複合物
这複合物对某些微生物是很特别
因脂质很硬,能保存在沉淀物中
如有需要能保存过千万年
再被我们提炼出来
我们知道谁曾在那裡.二叠纪的最后期
有很多类似的大灭绝界限裡
找到: isorenieratene (化学物的一种),它很独特
它只能出现在没有氧气的海洋
它完全被硫化氢饱和
足够的份量,例如,便会分解
这是李·孔普, 其他人从宾夕法尼亚州立大学和我那队
提出我名为孔普假设
很多大灭绝都是因氧气含量下降
二氧化碳含量上升.最惨是全球暖化导致:
硫化氢不断在海洋裡产生
源头在那裡?
这事的源头都是洪水玄武岩
这是地球,如果我们提取从地球很多
每个都像氢气炸弹
其实,影响更加差
因当地球深层的物质移到表层
就能广散到行星的表面
不是熔岩杀死生物
而是从熔岩出来的二氧化碳
这是火山
二氧化碳怎样也是二氧化碳
这些新数据是我和Rob Berner 从耶鲁裡放在一起
现在我们试着
记录二氧化碳在全部石头裡的含量
我们可以用不同的方法
把红色的线放在一起
这就是我说温室大灭绝发生的时刻
有两样对我来说是很可信的证据
一是这绝种发生在二氧化碳含量上升时
第二样未能在这裡显示:
地球上完全没有冰
当有每百万分之1000的二氧化碳
我们现在在380的水平,水平在上升
我们在三个世纪便能升到1000的水平
但我在西雅图的朋友David Battisti 认为只需100年
接着是冰冠
如果水平线上升240呎
我的屋外有境观
我将会看到海旁区
好,但结果是?海洋会变成紫色
我们以为这原因太複杂需要
很长时间才会在地球上发生
我们有这些硫化氢的海洋已经很长时间
它们让複杂的生命不再存在
我们知道硫化氢正在侵蚀地球几处地方
我插入这投影片--这是两个月前的我--
我放这投影片因是有我最喜欢的动物,鹦鹉螺
它从5亿年前就在在行星上
这是一个追踪实验, 有无人是潜水员
如因你想参与最酷的计划
你就要到大堡礁
当我们在聊天
我们也在追踪鹦鹉螺的行为
但是每隔一段时间
潜水员便会遇到麻烦
所以我想现在做一些思想性实验
这是一条大白鲨吃掉我的鱼饵
我们拉它上来,它便来,到晚上便与我一起
我在游泳,它咬掉我的腿
我离岸80哩,我可以怎样做?
这样的话我死定了
五年后, 我希望会发生在我身上:
我被带回船上, 有人给我面罩
千万分之80的硫化氢
我被丢到冰湖,我的体温降了15度
我应该被带到特级护理的医院
我能这样做是因我们哺乳动物
已经经历过一连串硫化氢的事件
我们的身体已经适应
这例子我认为可作为医学上的大突破
想办法救受战伤的美国人
他帮猪放血
再灌入千万分之八十的硫化氢--
就是与以前大灭绝生还的东西一样--
他由哺乳动物变成爬虫类
"我相信这反应是哺乳动物和爬虫类
经过一连串在H2S暴露的结果"
我两年前收到他的电邮
他说"我想你的问题我有了答桉"
所以他现在用老鼠作实验
一试就4小时,有时甚至6小时
于是有全新数据传送给我
最上面,是一隻老鼠的温度记录,经过
虚线,温度
温度由摄氏25度开始
不断下降
6小时后,温度上升
同一隻老鼠现在给牠千万分之八十的硫化氢
在这固体图
看温度的转变
牠的体温下降
由35度下降到15度
但完全无事
这就是我们带人到特级护理
这也是如何使人冻到要带入特级护理的时候
你们全在想,对,那脑细胞呢?
这是最富挑战性
你在一个意外. 你有两个选择:
你就快死或你就快要吸入硫化氢
当中75%生还,只是精神上
那你怎样办?
那我们可能要有个按钮说:让我死?
这正朝着我们
我想这会是一塲革命
我们要拯救生命,但这是在代价的
这是大灭绝的一个新观点,对,我们被撞中
对,我们要向长远方向想
因我们可能再被撞中
但我们面对着更危险的事
我们很容易回到硫化氢的世界
给我们几千年 -
我们人类应该可活多几千年 --
会再发生吗?如果我们继续,它会再次发生
有多少人在这裡?
在这有多少人经历迥
整过京都配额
只是今年飞行?
有多少人已经超过? 我就一定已经超过
我们作为一个物种正面对很大的难题
我们要击败它
我希望能够回到这珊瑚礁. 多谢
(掌声)
克里斯安德森 (CA): 我有条问题给你,彼得
我是否理解正确,你是说
我们体内
对硫化氢有生化反应
你的思想证明以前的大灭绝
都是因气候变化而形成?
彼得沃德(PW):对，我们每个细胞
在遇到大危机时都能产生一定数量的硫化氢
这是罗斯所找到的
所以现在我们要探究：它有无剩下一个？
它有无剩下一个在骨头裡或植物裡?
当我们看化石报告,我们尝试侦测
有多少发生在在以前
CA: 同时
这是令人难以置信的医学技术,却又好可怕
PW: 是福又是祸