四年前，
一位安全研究员，
或者，大部分人会称之为骇客，
找到一个让自动提款机
向他吐钞的方法，
他的名字叫巴拿比杰克
而这个技巧后来被称为「杰克的大奬」，
以表扬他的贡献。
今天，我到这裡来， 是因为我认为
我们其实很需要骇客，
巴拿比杰克
所拥有的能力
很容易会让他成为一个职业罪犯，
或是占士邦电影中的反派角色，
但他反而选择向世界
展现他的研究。
他相信有时候，
你必须展现一种威胁，
才能激发出一个解决的方桉。
我也抱持同样的看法，
这是我今天在这裡的原因。
我们常常害怕骇客的能力
或对之感到着迷，
他们让我们感到害怕。
然而，他们所作的选择
却会带来戏剧结果，
影响着我们大家的。
今天我来到这裡就是因为 我认为我们需要骇客，
而事实上，他们很可能就是
这个资讯时代中的免疫系统，
有时候他们让我们头痛，
但他们同时会在我们的世界中
找出潜在威胁，
迫使我们处理好。
我知道我可能因为这场演讲
而成为骇客的目标，
因此让我为你们省点力气。
以TED的独特模式，
这是我最丢脸的照片，
但是你应该无法轻易 在照片中找到我，
因为我就是那个站在旁边，
看起来像个男孩子的，
那时候我是个书呆子，
连「龙与地下城」团队中的男孩子
都不会让我加入，
这就是以前的我。
但这才是我想成为的人:
安洁莉娜‧裘莉
她在1995年的电影《黑客》中
饰演骇客阿斯波恩（Acid Burn），
她既漂亮又会熘直排轮，
可是骇客的身分令她更有力量，
我想成为她那样，
所以我开始花很多时间
流连于线上的骇客聊天室 和网路论坛，
我记得有一晚深夜中，
找到一段PHP程式码，
我并不知道它具体的作用，
但我还是把它
複製—转贴
到一个密码保护的网站，
就像这样，
芝麻开门！
这是一个简单的招数，
当时我只是一个骇客初学者，
可是那招对我来说，
感觉就像这样，
就像在我的指尖下发现
无限的潜能，
这是骇客会感到拥有能力的快感，
像我这种书呆子
发现自己拥有超人般的能力，
一种需要个人智慧
之才能与坚持的能力，
幸好不需受辐射感染的蜘蛛。
但是能力越大，
责任也越大，
而你们都会希望 即使我们拥有这样的能力，
也只会用在好的方面。
但如果你可以阅读前男友的信件，
或是把你的银行馀额中 多加上几个零，
那你会怎麽做呢？
的确，有不少骇客无法抗拒
这些诱惑，
因此他们或多或少
需要为每年因诈骗、恶意程式 或是普通的身份盗窃，
而损失的数十亿美元负起责任，
这的确是个严重的问题。
然而，另外有一些骇客
他们只想搞一点破坏，
也正是这样的骇客
能够找出世上较脆弱的环节，
迫使我们把问题处理好。
这是一件发生在去年的事，
另一位资讯安全研究人员，
他在你们家裡或公司或会有装设的
无线路由器的设计上
找到了很大的漏洞，
他发现任何人都能够
透过网路远端连线，
下载连在这些路由器上的硬碟资料，
下载连在这些路由器上的硬碟资料，
完全不需要密码。
他当然把这个发现报告给公司，
但他们没有理会他的报告，
或许他们认为普遍网路存取
是一种特色，不是漏洞，
一直到两个月后，
有一群骇客利用这个漏洞
去存取人家的档桉，
但他们并没有偷走任何资料，
他们只是留下一则讯息：
「你的路由器和你的档桉
可以被世界上任何人存取，
这是你应当处理的问题。
希望这对你有帮助!」
如此存取别人的档桉，
嗯，他们的确犯了法，
但他们也迫使这家公司
修正他们的产品，
使这些漏洞公开曝光，
在骇客社群中，这是一种
称为「全面披露」的做法，
是颇具争议性的，
但它让我思考
骇客是如何逐渐影响着 我们每天所使用的科技，
骇客是如何逐渐影响着 我们每天所使用的科技，
这是哈利勒做的一件事。
哈利勒是一位 来自巴勒斯坦西岸的骇客，
他发现了脸书一个严重的私隠漏洞，
于是尝试透过公司的 程式漏洞赏金计划报告这事，
于是尝试透过公司的 程式漏洞赏金计划报告这事，
一般来说，对于能帮忙 找到程式漏洞的骇客，
一般来说，对于能帮忙 找到程式漏洞的骇客，
这些公司都会施以重赏。
不幸地，由于一些沟通问题，
他的报告没有获确认，
为此过程感到沮丧，
他把自己的发现，
贴在马克扎克伯格的脸书牆上，
这样终于获得他们的关注，
他们也修正了这个漏洞，
但由于哈利勒没能依规定报告漏洞，
脸书拒绝照以往发现 此类漏洞的奖金奖赏他，
脸书拒绝照以往发现 此类漏洞的奖金奖赏他，
还好有一群骇客正观照着哈利勒，
还好有一群骇客正观照着哈利勒，
他们为哈利勒筹了超过一万三千美元
以酬报他的发现，
而在科技产业中引发重要的讨论，
关于我们应该如何激励 骇客去做正当的事，
关于我们应该如何激励 骇客去做正当的事，
但我认为这涉及一个更大的问题，
即使由骇客所创办的公司，
他们仍与骇客抱持着複杂的关係，
他们仍与骇客抱持着複杂的关係，
因此对于较传统组织而言，
这会需要时间和调整
才能拥抱这样的骇客文化，
和伴随而来的那种 具备创造性的溷乱状态。
但我相信这种努力是值得的，
因为另一个选择，
也就是盲目地打击所有的骇客，
对抗着你无法掌控的力量，
并因此扼杀创新和规范知识为代价，
并因此扼杀创新和规范知识为代价，
这些东西只会回头来咬你一口，
这样会变得更为严重，
如果我们针对那些
为了网路自由之理念，
而愿意牺牲自由的骇客份子，
尤其是在这种时候， 甚至包括此时此刻，
当政府和企业
都在挣着要控制网路的时候。
我认为这是很不可思议的：
来自网路世界裡阴暗角落的人，
竟然能够成为反抗的声音，
甚至是反抗的最后的一道防线，
就如同「匿名者」—
全球骇客行动主义的代表象徵。
这股全球的骇客运动
现在已不需再多的介绍了，
但六年前，他们只不过是
网路上的一种次文化，
投入于分享好笑的猫咪照片，
以及进行集体网路洗板活动。
他们在2008年初转型，
当时「山达基教会」试图 要从某些网站
当时「山达基教会」试图 要从某些网站
移除外洩的影片。
这是从几个看似随机凑成的向民中，
「匿名者」被打造出来的时候。
「匿名者」被打造出来的时候。
原来，网路并不喜欢你
原来，网路并不喜欢你
移除它的东西，
它会以各种方式反抗，
如网络攻击和高明的恶作剧，
以及全球发起的一系列组织性抗争，
以及全球发起的一系列组织性抗争，
来自我的故乡特拉维夫
到澳洲阿得莱德，
这证明了「匿名者」及这样的概念
能够将众人从键盘前
集结到街上，
它也为了后续几个线上和真实生活中
它也为了后续几个线上和真实生活中
因不公平争议而发起的反抗行动铺路，
因不公平争议而发起的反抗行动铺路，
自从那个时候，他们锁定过很多的目标，
他们将贪污和滥用掀露，
教皇和政治人物都被他们骇客侵入，
我觉得他们所带来的效应
大过于因单纯反对而瘫痪网站
大过于因单纯反对而瘫痪网站
甚至洩漏机密文件的攻击行动。
我认为，就像罗宾汉一样，
他们从事的是「重新分配」的工作，
但是他们要的不是你的钱，
不是你的资料，而是你的关注。
他们要的是他们所支持的议题 能够受到瞩目，
迫使我们去注意，
他们像一个全球放大镜，
放大那些应被关注，
却往往被我们忽略的的议题，
他们被叫过很多名字
如犯人和恐怖分子
我无法替他们所採取的非法手段辩护，
但是他们在争取的思想
都与我们息息相关。
事实上，骇客的能力不仅是搞破坏，
事实上，骇客的能力不仅是搞破坏，
他们能够将人们团结，
既然网路不喜欢你移除它的东西，
那请看看当你要将它关闭时，
那请看看当你要将它关闭时，
这会发生什麽事。
这发生于埃及，于2011年1月，
当胡斯尼•穆巴拉克总统
在穷途末路之际，
为了镇压开锣街上 逐渐掀起的革命运动，
他派了自己的兵 到埃及的网路服务供应商，
他派了自己的兵 到埃及的网路服务供应商，
要求他们一夜间 确实切断国家与世界的联繫，
要求他们一夜间 确实切断国家与世界的联繫，
一个政府如此的作为是前所未有的，
一个政府如此的作为是前所未有的，
而对于骇客来说， 这就结下了私人恩怨。
骇客们如 Telecomix 集团
早就在实际行动，
他们协助埃及人偷渡 越过网路封锁线，
利用摩斯码和无线电之类的聪明手法，
利用摩斯码和无线电之类的聪明手法，
那时正是低科技的高峰期，
是政府无法阻挡的，
但是当网路完全被封锁时，
Telecomix 就大规模出击了。
他们找到使用了20年
现在仍用着的 模拟拨号服务设备的
数家欧洲服务供应商，
他们开通了300条线路
供埃及人使用，
为他们供应缓慢 但讨人喜欢的网路连线，
为他们供应缓慢 但讨人喜欢的网路连线，
这就成功了，
甚至成功到有人还利用它
下载了一集的
「追爱总动员」
然而，在埃及的未来仍不明的时候，
一年后，叙利亚也发生着同样的事，
一年后，叙利亚也发生着同样的事，
那些网路连线，
而「匿名者」应该是第一批
而「匿名者」应该是第一批
为了公开指责叙利亚军方的作为
而入侵毁坏他们网站的国际团体。
而入侵毁坏他们网站的国际团体。
但其实这样的能力，
真的与你的立场有关，
因为一人心目中的英雄
可能是另一人心目中的恶棍，
叙利亚电子军
是支持具争议性的阿萨德政权 的一群骇客份子，
是支持具争议性的阿萨德政权 的一群骇客份子，
在过去几年中，
他们骇客侵入好几个知名的目标，
包括美联社的推特帐号，
并张贴了一则有关攻击白宫
并张贴了一则有关攻击白宫
且欧巴马总统受伤的讯息。
这讯息当然是假的，
却造成当天道琼斯工业平均指数下跌，
这样就很真实了，
让很多人丧失了很多钱。
现在全世界都在发生这样的事情，
从克里米亚半岛到拉丁美洲的争议，
从克里米亚半岛到拉丁美洲的争议，
从欧洲到美国，
骇客是一股影响社会、 政治和军事的力量，
骇客是一股影响社会、 政治和军事的力量，
以个人或团体、志工 或军事抗争的身份存在着。
以个人或团体、志工 或军事抗争的身份存在着。
骇客无所不在，
他们来自各行各业
各种种族、信仰甚至性别。
他们正在塑造世界的舞台，
骇客代表的是改变 21 世纪的 一股独特的力量，
骇客代表的是改变 21 世纪的 一股独特的力量，
这是因为资讯存取
是掌权最重要的筹码，
是政府想要掌控的，
为了这个目的，
他们还设置了一项 「吃到饱」监控计画，
顺便说，他们需要的就是骇客，
因此，这种制度一直以来
都对骇客抱着又爱又恨的关係，
因将骇客妖魔化的人
是最有效利用他们的同样一群人。
两年前，我见到 基思‧亚历山大将军，
两年前，我见到 基思‧亚历山大将军，
他是美国国家安全局局长， 也是美国网路司令总监，
但与其穿着四颗星的将军制服，
他穿的是牛仔裤和T恤，
世界上最大的骇客大会，
或许和我一样，当天在拉斯维加斯
亚历山大将军并没有 看到12,000个坏蛋，
我想他看到的是未开发的潜能，
事实上，他到那裡是为了要徵人，
他说：「此时在这裡，
有我们国家最需要的才能。」
嗯，结果在后方的骇客回答他：
「那就不要再逮捕我们了!」
(掌声)
的确，好几年来，
骇客一直站在错误的一边，
但依目前我们所看到的，
是谁在观守着我们的网路世界?
游戏规则已不再明确，
或许只有骇客才有能力
去挑战做事过头的政府
和在公平的竞争环境中
隐匿资讯的企业。
对我而言，那代表的是希望。
在过去的三十年中，
骇客做过很多事情，
但他们也影响了民权、 创意和网路自由，
但他们也影响了民权、 创意和网路自由，
所以我觉得这是我们好好思考
如何看待他们的时候，
因为如果我们一直把他们当作坏蛋，
他们要如何成为英雄呢?
我在骇客世界的日子中，
让我瞭解到骇客的魅力和问题，
让我瞭解到骇客的魅力和问题，
他们就是无法看着世上的问题，
却放着不管，
他们使不得已利用它，
不然就是试图改变，
因此他们能在这快速改变的世界中，
看到世界脆弱的地方，
他们迫使我们把事情处理好，
不然他们要求的就会更好。
我认为这就是他们应该做的，
我认为这就是他们应该做的，
毕竟，嚮往自由的并不是资讯，
而是我们。
非常感谢大家
谢谢 (掌声)
入侵地球!