我很担心我是一个
你不想在 TED 碰上的演讲者
首先，我没有手机
所以我比较安全
其次，一个政治理论家
即将谈论关于民主危机
可能是你能想到最枯燥的题目
况且，我不打算给你答桉
我会尽可能地在我们谈论的问题中，提出更多质疑
并且，我想质疑的问题之一
是最近广受瞩目
透过公开和透明
能够在民主体制中重新建立信任
这也给各位多一个质疑我的理由
你们这些 TED 教派的人，是非常乐观的团体
(笑)
基本上你们相信複杂性，但不爱模稜两可的结局
如同你们所知，我是保加利亚人
根据调查
我们被认为是世界上最悲观的人
(笑)
经济学人杂志最近发表一篇文章
报导关于幸福的研究
标题是<幸福的人、不幸福的人和保加利亚人>
(笑)
现在，你们知道要期待些甚麽了
说个故事给你们听
发生在一个小国家的一个下雨的投票日
这可能是我的国家，有可能是你的国家
由于下雨的缘故，直到下午 4 点
都没人前往投票所
当雨一停
人们就前往投票
当选票开出
4 分之 3 的选票是空白的
执政党和反对党
他们都吓呆了
因为大家都知道如何对付抗议者
知道去逮捕谁，去和谁谈判
但是如何面对投空白选票的选民？
所以政府决定重选一次
这一次，却有更多的
83% 的选民，投下空白票
基本上，他们前往投票所
去表明没有适当的人选
这是 Jose Saramago 写的一本出色的小说的开头
书名叫做《看见》
但是我认为它很切确地捕捉到
最近欧洲民主的一些问题
某程度来说没人质疑
民主是最好的政府形式
民主是政治领域中唯一的规则
问题是许多人开始相信
民主不是一个值得遵循的规则
过去 30 年来，政治学家观察到
投票人数持续下降
那些对于投票最冷感的民众
就是那群你们认为可以从投票中得利的人
我指的是那些失业的和没有特权的人
这就是问题之所在
特别在这经济危机中
你们能看到人们对政治的信赖
民主体制的信任
已经完全被摧毁了
根据欧盟委员会最新的调查
欧洲 89% 的公民相信在政策制定者和民众的看法之间
存有一道越来越宽的鸿沟
只有 18% 的义大利人和 15% 的希腊人
相信他们的选票是有用的
基本上，民众开始了解他们能更换执政者
但无法改变政策
我要问的问题是：
发生了甚麽事了？我们所居住的社会
比以往拥有更多的自由
我们有更多权力，更容易旅游
更有管道取得资讯
但同时，在民主体制中的信任
却已经崩溃
我想问的是：
这 50 年来，当我们讨论民主时
甚麽是对的？甚麽是错的？
我将从做对了甚麽谈起
做对的第一件事，当然
在我看来，是这五场革命
深深改变了我们的生活方式和提升我们的民主经验
首先是 1968 年和 70 年代的文化与社会革命
把个人推向政治中心
这是人权的里程碑
基本上这也是一个主要的突破，形成一种异议文化
一种原则上不盲从的文化
这是以往不为人知的
所以我的确相信即使事情就是如此
像是 68 年的孩子们 --
然而，我们大多数当时都还未出生
之后，我们经历了 80 年代的市场革命
儘管许多左派人士排斥它
市场革命仍然传递出一个讯息：
｢政府懂的并没有比较多。｣
于是你们有更多可选择的社会模式
当然，你们经历了 1989 年，共产主义和冷战的结束
世界村从此诞生
你们有网际网路
我想我不需对这裡的观众鼓吹
网路对人们的影响力
它已经改变了我们的沟通方式
以及观察政治的方式
政治团体的观念已全然改观
我再提出一种革命
这是大脑科学的革命
完全改变我们原本以为的
人们如何做决定的方式
以上是做对的部分
但是如果我们去看做错的部分
也是源自于同样的 5 场革命
首先，你们经历了 1960 和 1970 年代的
文化及社会革命
这也完全破坏了集体目标的观念
这个特有的观念，像是我们曾经学过的群体名词 --
国家、阶级和家庭
人们轻易离婚，有些根本不结婚
这些观念受到很大的攻击
而且当民众相信真正重要的是
个人支持的立场时
就很难让民众因政治团结
80 年代的市场革命
社会同时有产生了巨大的不平等
要记得，直到 1970 年代以前
民主的发展总是伴随着
不平等的降低
社会越民主
人民就越平等
现在的趋势刚好相反
民主的发展，伴随着更多
不平等的产生
我发现这让我们很无力
当讨论对于这几年的民主
甚麽做对了和甚麽做错了的时候
如果回到 1989 (冷战结束) --
一个你们认为无可挑剔的事件 --
还是有许多人会告诉你：｢注意，冷战结束将造成
西欧的菁英份子和人民之间的社会契约被撕毁。｣
当苏联仍在时
有钱有势的人，需要民众支持
因为他们害怕人民
现在，这些菁英已经被解放
他们可以到处迁移，你们课不到他们的税
而且他们现在也不再惧怕人民
结果是，你们面临这个陌生的情况
这些菁英摆脱了选民的控制
因此可意料，选民将不再有兴趣去投票
因此可意料，选民将不再有兴趣去投票
并且，当谈到网际网路
的确，网路联繫所有人
我们也知道，网路造成空荡荡的会议室和少数政客的佔领区
在网路上，让你和所属的政治团体能厮守终身
但是，要去了解和你立场不同的人
会变得更困难
我知道这裡有许多人
对于数位世界和合作的可能，有真知灼见
但是你们可看到这些年来，数位世界对于美国政治的影响？
这也是一部份的网路革命
凡事都有一体两面
再看看大脑科学
这些政治智库从大脑科学家身上学到的是
不要再和我讨论思想
不要再和我讨论政策方桉
最重要的事是去操作群众的情感
并且你们很强烈的感受到
某种程度上，即使你们知道当我们谈论近年来的革命时
这些革命不再因为意识形态和观念被命名
之前，革命通常以意识型态的方式被命名
可能是共产党，可能是自由派
可能是法西斯或伊斯兰教派
现代的革命，习惯以传播媒介命名
你们有脸书革命，推特革命
内容不再重要，问题是哪种媒体
我之所以这麽说的原因是，我的要点之一是
那些对的事，同时也是错的
当我们现在试着要了解如何改变这个情况
当我们从根本了解，我们能为民主做些甚麽
我们应该接纳模稜两可的情况
因为可能有些我们所爱的
同时也伤害我们最深
这些日子大家普遍相信
推动透明化
这种结合积极公民、新科技
和对于透明化较友善的立法
可以在政治上重建信任
你们相信拥有这些新科技，和使用新科技的民众
会使政府更困难去欺瞒
也让他们要偷鸡摸狗变得更困难
或许也能让他们意图杀戮的行动更困难
或许这是真的
但我仍认为我们应该明白
现在若是将透明化置入政治中心
但是那里透露的讯息是，透明化是愚蠢的
透明化并不是将信任重建在制度上
透明化是政治上的｢不信任的处理方式｣
意思是我们已预设社会是建立在不信任的基础上
同时，对于民主而言，不信任一直扮演重要的角色
这就是为什麽要有权力制衡
这基本上是为什麽有各式各样的不信任
存在于民意代表和其所代表的民众之间
但是当政治沦为不信任的处理方式时
我很庆幸刚刚提到过｢1984｣ --
现在我们将｢1984｣的情节颠倒过来
不再是｢老大哥｣随时随地看着你们
我们自己来当｢老大哥｣
监看这些政治人物
这是否是自由社会的概念？
例如，你们认为
这些正派的、具公民身分的、有潜力的人，还会去参选
如果他们深信
政治只是用来处理不信任的方式？
难道你们不惧怕这些科技
能够挖掘出
任何政治人物在特定议题说过的话
难道你们不害怕？对政治人物来说，重要的是
去重複他们的立场，甚至是错得离谱的立场
因为坚持远重要于常识
在这个房间的美国人
难道你们不害怕？你们的总统将依照
初选时的政见，来掌管这个国家
我发现这至关重要
因为民主是民众基于理性的争辩和讨论后
改变他们的观点
而且我们可能放弃这种想法
只为了博取民众的信赖
仅仅作秀给民众看，我们不会容忍
政客在政治上的投机主义
对我来说，这是非常重要的
我确信当我们近来讨论政治
可能也顺理成章地
视为这一类型的故事
也别忘了，任何的揭露，同时也是一种掩饰
[不论]我们的政府想要多麽透明
他们也是选择性的透明
在一个小国，可能是我的国家
也可能是你们的国家
他们做了决定，这是真实的事情
所有政府的决定
所有内阁会议的讨论
在会议达成决议后的 24 小时，将会上传到网路
在会议达成决议后的 24 小时，将会上传到网路
而民众也很赞同这个作法
我有机会和首相问到这件事
为什麽会做这个决定
他说：｢听着，这是最好的方法
能让我的阁员闭嘴
这让他们很难提出反对意见
因为他们知道 24 小时候
这些将会公诸大众
某方面来说，这会引起政治危机。｣
所以当我们谈到透明度
当我们谈到开放
我真的深深相信，我们应该有所警觉
甚麽是对的，甚麽是错的
这是歌德，他不是保加利亚人，也不是政治学家
在几个世纪前说的
｢阳光越强处，阴影越大。｣
非常谢谢大家
(鼓掌)