此时此刻
你正在做的事
会杀了你。
更甚于汽车或网路
或者甚至于我们不断 谈到的那个小小行动装置，
几乎每天你最常使用的科技，
就是这个，你的臀部。
现在我们每天坐着9.3小时，
相较于睡眠时间7.7小时还要多，
「坐」是极度普遍的，
我们甚至不曾质疑坐了多久，
因为每个人都这样做，
甚至不曾想过这是不行的。
那样，「坐」已成为
这个时代的吸菸。
这当然对健康有可怕的影响，
还有腰部。
乳癌、大肠癌等疾病
与缺乏身体活动息息相关，
两者罹患率实际上高达10%，
心脏病为6%，
第二型糖尿病为7%，
这正是家父的死因。
现在，那些统计该证明了
我们要多起身走动，
但是如果你们像我一样，就办不到了。
社交活动能驱使我到处走动，
有人邀请我参加一场会议，
但无法安排
我参与常规的室内会议，然后他说：
「我明天得遛狗，到时妳能来吗？」
这似乎有点怪，
事实上，我记得当初第一次会议时想着，
「我要成为下一个问题的发问者，」
因为我知道谈话进行时，
我将会气喘吁吁。
但我借用这种想法，让它成了我的点子，
因此我不会边喝咖啡边进行会议，
也不会坐在日光灯照明下的会议室进行会议，
我会邀请他人边步行边进行会议，
而每周步行距离长达20至30英哩，
就这样改变了我的生活。
但在此之前实际情况是，
我曾经认为
你可以照顾好健康，
也可以尽忠职守，
虽然常常两者无法兼顾。
因此，在历经数百次步行会议后，
我学到了几件事，
首先，跳脱既有框架
是多麽的了不起，
又能激发出创新思维。
不管大自然还是运动本身， 这确实真的有效。
其次，或许这更会让人深思，
关于我们每一位
对不同问题持相反意见，
当他们真的不是这样的，
如果我们打算解决问题，
并以截然不同的眼光看待世事，
无论是管理、业务、
环境问题、创造就业机会等等，
或许我们可以思考一下， 如何重新界定那些问题，
使两样事情变得真实。
因为随着边走边谈
这念头的出现，
使事情变得可行、持续。
我以臀部作为这场演讲的开场白，
因此以一句话作结束，就是
边走边谈，
边谈边走。
你会对新鲜空气 让人产生创新的思维感到惊讶，
藉由此方式，
你将为生活带来崭新的观点。
谢谢
（掌声）