["史迪芬 平克"]
"理性的长期效应"
计程车司机：22美元 史迪芬：好的
瑞贝卡：艰困的时期好像会让人理智下降
流行文化达到了愚昧的另一种高度
而政治话语更是变成了
逐底竞争
我们住在一个科学创造论的时代
911阴谋论、灵媒谘询热线
还有正在复甦的基本教义派的时代
那些善于思考的人们
也时常被指控奉行菁英主义
甚至在学术界
也有对义理中心论(logocentrism)的批评
也就是让逻辑引导思考的这项罪名
史迪芬：可是这真的是坏事吗？
也许理性被高估了
很多梵学家都主张一颗善良的心
还有坚定的道德意识
都比过度教育的政策家所作的三角测量好
尤其那些最聪明的政策家还曾经
把我们拖进越战的泥沼裡
而且难道不是理性让我们
去掠夺这个星球
和用毁灭性武器威胁我们同类的吗？
如果这样想的话，会拯救我们的其实是人格和良心
而不是那些实际的计算
再说了，人类又不是一根叉着脑袋的树枝
我有一些心理学家的朋友证实了
我们是被身体还有情绪引导的
而我们只是用理智的微小力量
仅仅用于事后解释我们所感受到的一切
瑞贝卡：理性思辨怎麽可能在逻辑上
造成其他理性思辨的无效呢？
听着，你正在试着说服我们理智是无用的
但你并不是用威胁或是行贿的方式
你也没有提出用举手表决或举办选美比赛
来解决这个争论
在你试着理性说服我们认同你的观点之时
你已间接承认了理智的力量
理智并不是任何人能够得到的
你出席这场辩论的同时
你就已经输了
但是理性真的能够引导我们走向
良善、合宜、或是符合道德的方向吗
毕竟，你也指出了理性不过是
达到结果的一个手段
而结果是好是坏则要取决于学者的热情
理智能够铺出一条通往和平与协调的道路
只要那是使用者想要的话
但是如果使用者的意图为冲突和斗争
理智也可以铺出通往冲突以及斗争的路
理智能够一定让使用者
比较不残忍或不无用吗
瑞贝卡：如果只有理智的话，答桉就是否定的
但是不需要太多，答桉就可以变成肯定
你需要两个条件：
第一个就是所有使用理智的人在乎
他们自己的福利
这是理智要能成功运作
所需要的其中一项热情
而且很明显的，我们都拥有这项热情
我们全都殷切的
关注自己的福利
第二个条件就是这些是用理智的人
是拥有理智的人的社群中的一员
他们能够影响彼此的福利
能够交换讯息
而且能够理解彼此的论述
而我们这些群居又健谈的种族
完全符合这两个条件
史迪芬：好吧，在理论上这听起来很好
但实际上真的能够运作吗
尤其是，它能够解释
我五年前在TED演讲裡提到的
那个重大的历史进展吗？
也就是，人类似乎往越来越人道的方向发展
几世纪前，把猫活活烧死对我们的祖先来说
是一种大众娱乐的形式
骑士们利用屠杀尽可能多对手的佃农
来对彼此发动战争
以前政府会为了毫无说服力的理由处决人民
像是偷甘蓝菜
或是批评皇家花园
那些处决方式更是被设计用来延迟
被处决者的痛苦，像是钉十字架
切除内脏、破轮等等
另外，有声望的人们还会蓄奴
对于那些缺点，现在人们已经中止
那些野蛮的行为了
瑞贝卡：所以你认为是人类的天性变了吗？
史迪芬：这也不然。我认为我们依旧拥有
那些能够导致暴力的天性
像是贪婪、部落意识、复仇、统治心态、虐待癖好
但我们同时也有能够让我们往另一个方向发展的天性
例如自制力、同理心、对公平的追求
也就是亚伯拉罕．林肯所说的
我们天性中的好天使
瑞贝卡：所以倘若人类的天性没有变
又是什麽鼓舞了那些好天使呢
嗯，除了这些之外
重点是我们同理心的范围会扩增
多年以前，我们的祖先只会为了
家人或是同村落的人们感到痛苦
但是藉由扩展知识以及旅行
人们体谅的对象范围
也逐渐地扩展
从氏族一路到部落、国家、种族
说不定最后就会包含整个人类群体
那些讲究实际的科学家
真的会认同难以解释的同理心吗？
当然可以
神经生理学家在脑中发现了一种神经元
它们会对别人的行为产生反应
就如同对己身的行为产生的反应一样
同理心在成长过程中很早就形成了
也许在一岁之前
关于同理心的书更总是佔据了畅销书榜
例如说“同理心的文明”
还有”同理心的年代“
瑞贝卡：我崇尚同理心，我是说，谁不呢？
但如果只有同理心，对于道德的进展
它没有多大的功用
首先，同理心天生就具有偏颇性
它总是偏袒有血缘关係的对象、或是宝宝
还有温暖而毛茸茸的动物
如果只遵从同理心的话
那那些丑陋的局外人都可以下地狱了
而且就算我们试着对那些
与我们无关的人怀有同理心
它也不会维持太久，这就是人类天性的可悲真相
亚当．史密斯也指出了这点
亚当．史密斯：如果我们假设中国的某个强盛帝国
一夕之间被一场地震摧毁
那麽在欧洲某位具有人性的绅士
在得知如此惨烈的悲剧后
会做出什麽反应呢
我想，他一开始会对那些遭遇如此不幸的人们
感到深沉的悲伤
他会因此忧鬱地反思
人类生命的不可预测性
而当这些人性的感伤
被相当地表达过后
这位绅士会一如往常般地
去追求他的事业或快乐
就好像那场地震不存在一样
也就是说，如果他得知明天他会失去小拇指
他会辗转难眠一整晚
但换个情况
当今天他看不见那些因地震受苦的人们时
他只会整晚安心的打呼
史迪芬：但如果同理心不足以让我们变得更有人性
那又是什麽原因呢
你并没有提到那个也许是
我们最有力量的好天使：理智
理智是有肌肉的
就是它提供了力量
让我们扩展同理心范围
所有你提到过的人道进展
都源自于一些思考家
他们能够给出为什麽有一些行为之所以
站不住脚的理由
他们也能指出人们
对待特定人们的方式
与他们坚持对待自己的方式
在逻辑上是多麽的不一致
所以你想说的是
理智能够改变人心囉？
难道人们不会只偏好自己喜欢的观点
或只选择遵从
自己所接触的文化规范吗？
瑞贝卡：人有趣的一点
就在于我们总是受矛盾所苦
至少当我们被逼着正视它的时候是如此
这也是我们总是
受到理智影响的另一种面向
而当你回顾一些重大的道德进展时
你可以追踪到一些理性思辨
改变我们感受的踪迹
如同之前提的，一位思考家会提出思辨
来说明为何有些行为是站不住脚
不理性、并悖离我们既有价值观的
这些论述会像病毒般传播
并被翻译成许多语言
而且在酒吧、沙龙
或是晚宴上也会被拿出来讨论
进一步影响领导者、立法者
还有大众意见
就这样，他们得出的结论
会融入他们对合宜价值观的想像
并消除那个一开始让我们得出结论的
那些论述的痕迹
今天的我们并不需要
藉由一场激烈的逻辑辩论
来证明蓄奴、
公众吊死、还有鞭打小孩是错误的
虽然今天的人能自然地觉得这些事不对
但这其实是几世纪前的那些无数辩论
导出的结果
所以你觉得人们需要
一步一步的辩论才能够察觉
在火形柱上烧死异教徒
这件事中有那麽一丁点不对劲？
喔，对啊。法国的神学家塞巴斯蒂安·卡斯特利奥
对此事的论述如下：
塞巴斯蒂安·卡斯特利奥：凯文说他是肯定的，
其他人也说他们是肯定的。
谁应该被批判呢？
如果事情是确定的， 对于谁而言的？ 对于凯文？
但是呢， 为什麽他写了这麽多自我告白真相的书籍？
在不确定中， 我们需要定义异教徒
只是为了看清我们不同意哪些人
如果我们将要处死异教徒，
而每一个人都确定自己是对的，
那理性的结果是一场灭绝性的战争。
那关于那些像是破轮的
残忍刑罚也是吗
我们宪法中之所以会禁止
残忍和不寻常的处罚
也是在1764年流传了一本由义大利法学家
西萨尔·贝卡里亚所着的小册子的关係
西萨尔·贝卡里亚： 当惩罚变的更加的严峻，
人们的思想像是流质一样
总是适应着
围绕着他们的物体， 然后慢慢坚固
经过几百年严峻的惩罚，
打破那些圆圈并无法
比原来的监禁造成更多的恐慌。
对于用惩罚达到目的，
只有当犯罪带来的伤害
超过了带来的好处,
然后在算式中放入
处罚的确定性
和利益的失去
犯罪的限制才会产生。
所有其他的东西都是肤浅的，
因此是专制的。
史迪芬：可是反战运动却是由
大众示威、
民谣歌手创作的朗朗上口音乐、
还有揭示人类因战争付出的代价的相片构成的
没错，不过现代的反战运动
可以回朔到一连串的思考家
他们提出为什麽我们应该动员我们的情绪
来达到反战的目的
其中一个例子就是现代之父：伊拉斯谟
伊拉斯谟：来自和平地好处
逐渐影响深远，
和多数的人，
战争时期， 如果任何事情有好的结局，
好处儘儘去到了少数人手裡
和那些不值得拥有的人收获着胜利的果实。
一个人的安全来自于另外一个人的毁灭
一个人的奖励来自于另外一个人的损失。
一个对于一方是值得庆贺的事情
对于另外一方是值得弔唁的事情。
不管战争多麽的不幸，
他们是真实而严重的存在，
但是不管如何， 另外一方，
都会叫做胜利，
是一个野蛮而残酷的胜利，
一个建立在他人悲哀上的不善的幸福
史迪芬： 但是每个人都应该知道这个运动
是靠信念和情感除去奴役。
这是一个贵格会教徒带领的运动，
但是它开始流行是因为哈裡特比奇托斯的小说
”汤姆叔叔的小屋“成为了最佳小说。
瑞贝卡： 但是这个思想是一个世纪以前就有的了
约翰洛克顶住了几千年来的浪潮
把这个思想看作完全正常的想法。
他争辩道这是不一致的
根据理性领导的原则
约翰 洛克：在管理下的人类的自由
是为了人们能够有生存的准则
于社会上的每一个人都有一个共同的认知
和法制的力量去剔除不同的，
追随自己的内心的自由
在一个制度控制的环境不允许，
不经受他人专制形成的不稳定
不确定， 未知， 专制的想法。
自然的自由是不被约束的
这是自然的法则。
史迪芬： 这些话听起来很耳熟
我一定在那裡听过。啊，是的
玛丽： 如果一个国家不需要一个统治者
为什麽在家庭裡需要？
或如果家庭需要，为何国家不需要？
既然没有任何理由
证明一种比另一种更好，
如果所有的人天生都是自由的，
为什麽所有的女人生下来就是奴隶
如同她们必须经受
不稳定，不确定， 和未知的
男性的专制
成为完美的奴隶？
瑞贝卡：这种接纳、同化
就是理性的一种作用。
一个权益扩张的运动啓发了另外一个
因为他们的理念是一样的，
当它开始震撼我们原来的想法，
逐渐变成了
无法忽视的不稳定。
在20世纪60年代， 公民权利运动
啓发了妇女权利运动，
儿童权利，同性恋权利， 甚至是动物权利。
但是两个世纪以前，
啓蒙思想家杰诺米边沁
披露了习惯行为的无法防卫
披露了习惯行为的无法防卫
比如说人类对动物的残暴。
洁里米边沁： 问题不是， 他们是否能争辩，
也不是他们能否说话， 而是他们是否能够煎熬？
瑞贝卡： 和处理同性恋问题一样。
洁里米边沁： 如同任何一个主要恶作剧，
这个证明是没有带给任何人疼痛。
相反的， 它带来的是欢愉。
双方相互愿意。
如果他们的任何一方不愿意，
那这个将是一种犯罪，
完全于自然的影响相反。
是一种个人的受伤。 是强姦的其中一种。
如同任何一个只有疼痛的危险，
危险，如果有任何，大部份是由
前例的趋势组成。
但是什麽是前例的趋势呢？
来使其他的人来加入同样的行为。
但是这个行为带来的
不是任何的疼痛。
史迪芬：儘管如此， 在每一个例子中，这伟大思想家们的争论
至少会延续一个世纪
去渗透和影响所有的人。
这些让你思考你自己的时代。
是否我们的行为作风
被争议所指责
但我们也会继续坚持？
瑞贝卡：当我们的子孙后代回想起我们，
他们是否会对一些我们的行为觉得是吸引人的
如果我们对于我们奴役占有，烧死异教徒，
打妻子， 揍同性恋的先人们？
史迪芬： 我确信每一个这裡的人都能想起一个例子。
瑞贝卡： 我选择在工业农场裡对
动物的不公。
史迪芬： 监禁不暴力的毒品罪犯
和对我们国家监狱内的强姦的忽视。
瑞贝卡：对那些在发展中国家救命的
的慈善机构的掠夺。
史迪芬： 对核武器的痴迷。
瑞贝卡：利用宗教来用其他方式无法证明
是正当行为的，
比如说禁止使用避孕药。
史迪芬： 宗教信仰呢？
瑞贝卡： 嗯， 我一点都没有紧张。
史迪芬：但是， 我开始信服
理智是一个最好的天使
值得获得赞许
为了我族类所享受的道德进步
和拥有的巨大的希望
对于未来道德的发展。
瑞贝卡： 如果，朋友们，
你察觉到这个争辩裡的缺陷，
记得你将会依靠理智
去指出这些缺陷
谢谢。 史迪芬：谢谢
（掌声）