二十五年又三个月前我在报纸上
读到一篇文章说
在未来针筒将成爲
传染爱滋病，散播爱滋病
的主要原因之一。
我觉得这是令人无法接受的。所以我决定要有所改变
可悲的是，这已是事实。虐疾，如我们所知
每年夺走大约一百万条人命
重复使用的针筒已经比这还严重
每年夺走一百三十万条人命
这个小女孩和她的朋友
是我在德里的孤儿院遇到的
她们是因爲针筒而成爲爱滋病带原者
这个故事最让人感到心酸的是
当她们的父母发现她们得病时
别忘了，最初是父母带她们到医生那里去看病才染病的
就把她们遗弃在街上
从此她们就只能被孤儿院收容
这种情况的起因
是因爲这些有照或无照的医护人员
盲目地帮人打针
打针在那里是如此地珍贵
人们基本上十分信任医生
我常常听到这种説法说，医生是仅次于上帝
会做正确的事。事实并非如此。
很明显地，你不难去了解
在病毒密度高的地方的传染问题
我们用隐藏的摄影机拍摄这个影片
你可以看到在半个钟头里面
这推车上有42管的注射剂
这在印度的一个公立医院里，全部只用两支针筒来注射
在半个钟头的影片里
没有看到任何拆封新针筒的画面
这两支针筒从头用到尾
你可以看到，这裡，护士回到这个推车
这是类似她们的护理站
把她刚用过的针筒放下来
放在推车上等一下再拿起来继续使用
你可以想见这个问题的严重性
事实上光在印度
百分之62的注射
是不安全的。
这些巴基斯坦的小孩子不上学
他们很幸运，他们已经有工作了
他们的工作是到医院的后面
去收集针筒
并清洗针筒，这麽做的同时
他们当然会扎伤自己
他们把针筒重新包装拿到市场上去卖
可以卖到很好的价钱
比全新无菌的针筒还贵。这挺奇怪的。
在这个照片里，我们跟小孩的爸爸谈话
他拿起了一个针筒时扎伤了自己
我不知道你们有没有看到流出的血滴
他赶快拿出一盒火柴
点亮一支火柴把手指上的血烧乾
他跟我保证
这麽做就可以防止爱滋病的传染。
在中国针筒的回收是个大问题
针筒被大批地回收，你可以在这裡看到它的规模
按大小来分类，全部用手
再送囘市场上去卖
所以再回收再使用
在这裡是个大问题。
我在印尼倒是遇到一个有趣的故事
在印尼所有的学校里
在操场上通常有一个卖玩具的人
在这裡这个卖玩具的人
把针筒当玩具卖，这并不少见
针筒和铲子一类的玩具摆在一起
这是常可预见的。
学童们在下课时间用针筒当水枪玩
他们把水射来射去，看来很天真可爱
他们玩得很开心
但他们也从针筒里喝水
在下课的时间，因爲天气很热
他们用针筒把水射到嘴里
而在这些针筒里面常常还有残留的血。
所以我们需要更好的产品，更好的资讯
我想，让我借这台摄影机
我要让你们看看我的发明
我的新主意。
这看起来跟一般的针筒没两样
用一样的方法把药剂吸入
我们发给了十四家厂商许可来製造这针筒
打完了针以后放下针筒
如果有人要再去使用它
它会锁死并会断裂
这是十分十分简单的。谢谢
（掌声）
这和一般的针筒的价格是一样的
跟可口可乐比起来
可口可乐比它贵了十倍
这可以防止针筒重复被使用20或30遍。
我有一个资讯慈善机构
在印度已经做了很多工作
我们对提供资讯给人们感到很自豪
这使得小朋友们不会去作傻事
谢谢你们
（掌声）