在几分钟之前，我照了这张相片
距离这裡有十个街区。
这是牛津的「伟人咖啡馆」。
我为它照相的原因是那裡原本
是全英格兰第一家咖啡馆，
开幕于 1650 年。
这造就了它的广大名气。
而我要说它的故事，
不是因为要带你们进行一场老英格兰的
星巴克之旅，
而是因为
英国的咖啡馆是
知识发展的重要关键，
过去五百年间，伟大知识在此茁壮，
今日我们称此为「启蒙时代」。
而咖啡馆就在启蒙运动萌芽期间
扮演一个非常重要的角色，
有部份是因为人们都会聚集在这裡用餐饮。
因为在咖啡与茶
普遍英国文化之前，
人们 —— 不论精英还是平民 ——
从早晨到黄昏，从日出到日落，
都是喝酒的。
酒精是属于白天的饮品。
你会以一点啤酒配早餐，红酒配午餐，
而少量琴酒 —— 特别在 1650 年代，
将此溷合一点啤酒及红酒是一天结束时的饮品。
在那个时候算是个健康的选择，没错，
因为当时的水质太差而不适饮用。
而实际上，咖啡馆兴起的时候，
几乎所有人
都愿意整天在那裡灌咖啡。
而你能想像那是什麽样子，对，在你的生活中 ——
我知道你们有些人真的就是这样 ——
如果你整天在咖啡馆畅饮，
你的日子会一直在沉静和兴奋之间转换，
你就会有好灵感。
你的思考会更为清晰警觉。
所以完全不意外地，思想的大绽放是基于
茶和咖啡饮品开始盛行于英格兰。
而让咖啡馆佔有重要地位的要素还有
建筑的空间。
咖啡馆是个让不同背景的人们
聚集在一起的空间，
大家会分享不同领域的知识。
这是一个空间，就像 Matt Ridley 说的那样，思想交配的地方。
某方面来说，咖啡馆就是思想的洞房。
各方的思想会在此交合。
而这时期的创新达到一个惊人的数量，
正因为人们的生活有一家咖啡馆。
最近五年，我不断思索关于咖啡馆
的种种事闻，
因为我一直在探讨
这样一个问题：
伟大思想是怎麽诞生的。
什麽样的环境
能引发革新及创造力
至非凡的境界？
这样的环境会有什麽要素 ——
简言之，什麽是有创造力的空间？
而我的作法是
观察像咖啡馆那样的环境；
有引发爆炸性革新的媒体环境，
像全球资讯网。
我回到城市最初发展史；
我还去了生物的环境，
如珊瑚礁及热带雨林，
它们在生物学的创新表现也相当不凡。
我一直寻找的是他们共同的模式，
这些环境重複显现的，
标志性的特徵。
是否有一种我们可以借鉴的模式
让我们採用来改善人类全体的生活，
或是组织，
或是让我们的环境更加创意及新颖？
我觉得我已经发现了几个。
但你必须釐清这种创新模式，
而且，如果要真正瞭解这些原则，
你得避免循着传统模式走，
包括我们习惯的隐喻以及语言，
传统模式一直限制着
我们现今对于「创意」的概念。
我们有非常多的词彙
来形容瞬间的灵感。
例如「灵光一闪」、
「当头棒喝」，
有「顿悟」，也有 "Eureka!" （大发现），
我们还会以发亮的灯泡形容灵感，对吧？
这些概念，
戴着华丽修辞形式，
都表达出一个基本设想，
一个思想，是独立的事物，
这种事总是会在
神奇的启蒙时刻来临。
但实际上，我会主张，而且是你应该先知道的 ——
一个思想就是一个网路，
在最基本的概念上是如此。
我的意思是，灵感是你大脑内发生的事。
一个新思想就是神经元建立的新网路，
你大脑内的神经元会互相同步反应。
这是一个前所未有的新结构。
而关键的问题是：如何让你的大脑进入
更容易形成新网路的环境？
而事实证明，这种对外网路的模式
模彷很多
人类心智的网路模式。
所以我想以此来比喻
它是来自
一个伟大想法的故事，相当现代 ——
比 1650 年代来讲现代很多。
有家公司，或是说组织，叫做 "Design that Matters" （切实的设计）。
他们决定解决一个迫切的问题，
像是开发中国家面对的糟糕问题：
婴儿死亡率。
其中一件令人沮丧的事，我们知道
透过现代的婴儿保育器
在任何情况下，
基本上只要为早产儿做好保暖措施 —— 这很简单 ——
我们就能在相同环境下，减少一半的婴儿死亡率。
所以，就是这个技术，
这个技术是已开发国家的标准设施。
问题是，如果你买个四万美元的保育器，
把它送到非洲
的一个中等规模的村落，
它会良好运作一至两年
然后会故障、失修，
再也不堪使用。
因为缺乏整个系统的备件，
也没有在地的专家
来维修这四万美元的设备。
所以最后会有这个问题：援助基金用来
资助这些先进电子产品到开发中国家，
到头来完全派不上用场。
所以 Prestero 以及他的团队决定这麽做，
他们观察周围环境：在这些开发中国家
有什麽丰富的资源？
他们发现这些地方没有什麽录影机，
也没有微波炉，
但那裡的汽车，似乎运作得还不错。
在这些地方很普遍。
当地的人们看来是有一定水准的汽车保养知识。
所以他们开始构想，
「我们能做出一种完全
由汽车零件所组成的保育器吗？」
而这是他们最后的成品。
这叫「新型保育设备」。
外表看来像是你会在
欧美的现代医院看到的设备。
而裡面全都是汽车零件。
它有风扇、保暖用的顶灯，
还有开门警示铃。
它的动力是汽车蓄电池。
因此你只需要丰田的备件
就能够修理它的顶灯
以及保养整个机器。
对，这是个很棒的点子。但我要说，事实上，
这个点子本身也是一个很好的比方。
我们喜欢有突破性的想法，你知道，
就像四万美元的全新款保育器，
全国最先进的技术，
但更多的想法则是从周围的事物
撷取一小部份后，拼凑起来的。
我们汲取他人的思想，
从我们的老师，或是在咖啡店交谈的朋友们，
而我们将这些小零件融合出一个新形式，创造新的事物。
这就是创新的由来。
这代表我们必须改变对「创新」的既定概念
以及深思创新的本质，没错。
现在我们有一个例子。
另一个是牛顿，以及在剑桥那棵苹果树。
这是位于牛津的牛顿像。
你知道，你坐在那裡进行沉思，
然后一颗苹果从树上掉下来，你就发现地心引力了。
事实上，这历史性的创新发源地
会看起来像这样，没错。
这是威廉·贺加斯的名画，主题是酒馆内的政治应酬，
但这表现了当时咖啡馆的样貌。
这是一种溷杂的环境，
让各方想法聚集一堂，
在此聚集的人们会有
新颖、有趣、不可预测的交流 —— 来自不同背景。
所以，如果我们试着建立具有创意的组织，
我们需要多一点像这酒馆一样的空间，很怪没错。
你们的办公室也该是这样，
这是我想表达的意思之一。
而对于此，其中一个问题是
人们实际上 —— 当你研究这个领域就会发现 ——
人是非常不可靠的，
当他们自己表述
在哪裡产生好点子，
或是他们伟大思想的故事时，尤其是如此。
而在几年前，一个很优秀的研究者 Kevin Dunbar，
决定出去走走，
他决定用老大哥（小说《1984》中的独裁人物）的方法
来找出最好的思想是如何诞生的。
他走访世界各地的科学实验室，
并且录影实验室成员
的工作细节。
所以，当实验室成员使用显微镜时，
或是和同事谈论水冷却器时，以至于全部的工作，
他都录下了对话，
并试着找出最重要的想法
发生的那一刻。
当我们想像实验室科学家的传统形象时，
我们就会想到，科学家守着显微镜，
并观察组织样本内的细节。
然后，「喔，我发现了！」灵光一现。
实际上，Dunbar 在录影带中发现的
是这样，几乎所有重大突破的灵感
并不是在实验室中、显微镜前诞生的。
灵感都是诞生在
实验室每週的会议中，
当大家聚在一起，并分享他们最新的资料以及发现时，
时常也会有人报告他们的错误、
故障，他们发现的状况。
还有一些和环境有关的事，
而我称它为「液态网路」，
聚集各方思想的网路，
各色的背景，各色的志趣，
互相冲撞，互相对映 ——
这种环境，事实上
就是引发创新的最佳环境。
另外一个问题是，人们倾向于
将他们的创新故事浓缩到
较短的时间范围。
所以他们要说明自己的发现时，
他们会想说「我只是在站在那裡，
然后我就瞭解了。」
但实际上，如果你回朔过往的纪录，
会发现，许多重要的思想
都是潜藏很久之后才诞生的。
我称之为「慢预感」。
我们已经知道最近有很多
关于预感和直觉
在眨眼间突然清晰的例子。
但实际上，大多伟大思想
都辗转在人们的心智中，
有时会长达数十年。
当有趣的问题产生时，人们会有感觉，
但他们没有多少探索这个有趣问题的方法。
他们花所有的时间解决现有的问题，
但还有一个挥之不去的东西
他们对此非常感兴趣，但不知道如何解决。
达尔文是一个好范例。
达尔文在自传中
述说他发现天择论
的故事，
说得就像标准的「灵光一现」一般。
他开始研究于
1838 年十月，
那时他在阅读马尔萨斯的人口学原理。
突然地，
天择论的简单公式闪现在他的脑海裡，
然后他说，「啊，终究我发现一个实用的理论了」。
这是他在自传中的描述。
大约十年至二十年前，
回溯达尔文在那时期写下的笔记。
达尔文生前保留这些丰富的笔记，
上面写有他脑海裡出现的每一个细微想法以及灵感。
Gruber 发现的是
达尔文已经将天择论
酝酿很长很长很长的一段时日，
远在他描述的时刻：
1838 年十月阅读马尔萨斯之前。
你可以从这些管道阅读它，
而你认为这确实是从达尔文的笔记本上来的，
早在他自称「受启发」一段时日。
而你会认识到达尔文在某种观点上看，
很有想法，很有概念，
但不太会求甚解。
而伟大思想时常是这样发生：
它们早就存在，只是蕴藏很长一段时日而已。
现在我们的挑战是：
如何创造这样的环境
让我们的思想有个「半衰期」，对吧？
你应该很难对上司这样说：
「我有个很棒的点子改善我们的组织，
在 2020 年就会实用。
可以给我一些时间用在这个点子上吗？」
现在有些公司，像 Google，
他们有一个创举：20% 的休息时间，
某种方面来说是组织内的灵感栽培机制。
但还有一个关键。
如何让自身的灵感
和其他人的灵感连结；结果会更加不同。
如果你有半个想法，也许另一个人有另一半的想法。
而如果身处的环境对了，
它们会融合成比两半还要多的东西。
所以，某方面来说，
我们时常谈及
保护着作权的价值，
像是制定权限、
设立秘密的研究开发部门、申请专利，
使这些思想保持价值，
而人们就会有发挥灵感的诱因，
文化的创新能力会更强。
但我认为这裡有个必须
付出时间解决的事，
在重视创意的基础上连结思想，
而不仅是保护它们。
而我要告诉你这个故事，
我认为它非常重要，
是个很好的创新事蹟，
以及创新如何在不同的情况下发生的描述。
那时是 1957 年十月，
史普尼克一号刚升空，
而这故事的地点在马里兰州月桂镇，
约翰·霍普金斯大学的
应用物理实验室。
而那时是週一早上，
一早的新闻就是这个人造卫星
正在环绕地球运行的消息。
当然，这裡是宅男天堂，对吧？
这裡全都是些物理御宅族，朝思物理暮想物理，
「噢天哪！太惊人了，我不敢相信这种事已经实现了！」
然后这团队其中的两人，
实验室两位二十多岁的研究员
在餐厅吃饭时
和同事们一起边用早餐边閒聊。
而大家都叫这两位小伙子 Guier 和 Weiffenbach。
他们开始聊天，其中一人说，
「嘿，有谁试过要听那玩意的声音吗？
你们都知道的，人造卫星在外太空中
会放出明显的无线电讯号。
我们能透过调整频率听见它的声音。」
因此，他们问身边的同事中的其中两位，
和大家想得一样，「不，我没试过。
这是个有趣的点子。」
而有意思的是，Weiffenbach 是个
微波通讯的专家。
而他有一个小天线组
以及扩音器，放在他的研究室裡。
然后 Guier 和 Weiffenbach 就回到那个研究室，
然后他们开始不断调试 —— 在当今我们大概会称之「骇」。
过了两个小时，他们终于收到讯号，
因为苏联製的史普尼克一号
非常容易追踪。
它的讯号大约是在 20 兆赫，真的很容易接收到，
因为基本上，苏联担心大家会觉得卫星升空是场骗局。
所以他们就让这卫星容易追踪。
所以这两位小伙坐在那裡听卫星讯号，
而人们开始来到研究室，说：
「哇，这好酷。我能听听吗？哇，太讚了。」
不久之后，他们想「哇塞，这可是历史性的一刻。
我们也许是全美国最先听到这讯号的人。
应该要把它录下来。」
于是他们带来一个大、笨重的类比磁带录音机，
并开始录下这些哔哔声。
然后他们开始在录有讯号声的磁带上
标上日期及时间标籤。
然后他们开始思考，「噢老天，我们注意到
这裡有点微小的频率变化。
我们也许可以计算出
这颗卫星的运行速度，
如果我们在这列出简单的公式
套用都卜勒效应。
然后他们就开始着手，
并和有着其他专业的
一对同事交谈。
他们说「哎呀，你知道，
我们认为可以实际观察都卜勒效应的斜率
去算出这个卫星
最接近我们天线的时刻，
以及最远离我们的时刻。
这一定会很讚。」
最终，他们获得许可 ——
这是一个小型支计画，不是他们真正的工作。
他们能配备一台全新的 UNIVAC 电脑，
和这团队刚在实验室分配到的房间差不多大。
他们运行一些算式，在三到四周后运行完毕。
结果，他们已绘製出这个人造卫星
环绕地球的精确轨迹。
听着这小信号，
他们灵光一现，想到应该在这个早晨做什麽
以至于忘了午餐。
几个星期后他们的上司，Frank McClure，
把他们叫进来说，
「嘿，小伙子，我得问你们
现在在做的计画。
你们从地面上已知的位置
算出人造卫星绕地轨道上的
未知位置。
你们可以从相反方向操作吗？
如果已经知道人造卫星的位置，
能否计算出地面上的未知地点？」
然后他们想了一下，然后说，
「嗯，我想这行得通。让我们开始运算吧。」
所以他们回头思考这个问题。
之后，他们回来答覆道，「实际上，这样做更简单。」
因为，你们看，我正在构建一种
新型核潜艇。
而如果潜艇在太平洋中间的未知位置，
很难让导弹
正确地指向莫斯科。
因此我们在想，可以发射一批卫星
来追踪我们的潜艇，
就能算出它们在大洋中的位置。
你们可以在这方面着手吗？」
这就是全球定位系统 (GPS) 的由来。
三十年后，
罗纳德·雷根总统开放这个技术，
任何人都可以作 GPS 的建设
以及沿用，在这开放平台上
建立用以创意与革新
的新技术，
最后再让新技术开放
给所有人自由运用。
时间拉到现今，我保证
这裡有一半的人
口袋裡都有个设施
正在连接着太空中的人造卫星。
然后我跟你们赌
你们一定有人用过定位系统
来寻找邻近的一家咖啡馆 ——
（大笑）
在昨天或是上週这样做过，对吧？
（掌声）
所以呢，我认为，
这是一个很好的研究桉例，很好的课程，
很有力量，很神奇，有一种不可预知
的元素，玄妙的力量，
就在开放创新系统之中。
当你正确地建设它，这系统将会引出一个就连
它的创造者都未有所思的新方向。
我的意思是，那些小傢伙
单纯地循着灵感思考，
达成自身小小的热情。
他们本来是美俄冷战的武器，
最后却变成了帮某个人
寻觅豆浆拿铁的小东西。
（大笑）
这就是创新的诞生。
机会降临于互相连结的思想。
感谢各位的聆听。
（掌声）