文化的演化是个危险小孩
任何物种如果放任它在星球上。
等你察觉出了事，小孩已在学步，
四处闯祸，将它带回已太迟。
我们人类是地球的潘朵拉物种。
我们把第二个複製体放出盒子，
而我们无法将它收回。
我们正看到身边的后果。
现在，我认为这个观点
是认真看待迷因论而来的。
它提供我们一个新方法去思考
不仅我们星球发生了什麽事，
还有宇宙他处可能有什麽事。
首先，我要谈谈迷因论，
就是迷因的理论,
其次，谈这可能解答外太空有谁，
是否真的有谁。
迷因论是根据通用达尔文理论而来的。
达尔文有这个惊奇想法。
真的，有人说：
那是有史以来最好的想法。
那岂不是绝妙的观点，认为有件事可以是
有史以来最好的想法？
你认为有可能吗？
(观众：不)
(笑声)
那边有人很大声地说：｢不｣。
但我说｢有｣，如果有，我将颁奖给达尔文。
为什麽？
因为这个想法那麽简单，
却解释了宇宙的一切设计。
我认为不只是生物的设计，
还有一切我们认为的人为设计。
其发生的原理完全一样。
达尔文说了什麽？
我想你知道他的想法：｢天择｣
让我用｢物种起源｣， 1859 年版，
套几句话解释一下。
达尔文说的就像 －
如果你有生物的变异，这是无庸置疑的 －
我到过加拉巴哥群岛，测量过鸟嘴
和龟壳的尺寸等等...
翻过 100 页 －
(笑声)
如果有生存竞争，
使几乎所有的生物都死亡 －
这无庸置疑，我读过马尔萨斯
我计算过要多少时间会使大象
在不受限制的成长下，充满整个世界，等等...
再翻过 100 页。
如果少数几个活下来，传承给子孙
有助它们存活的任何条件，
则这些子孙必然比祖先
更能适应发生这一切
的环境情况。
你看到这个想法了吗？
如果、如果、如果，则
他并没有运算法的概念。
但他在书上写的就是这样，
就是现在我们所知的演化运算法。
原则上你只需三样东西 －
变异、选择、及遗传。
就如 Dan Dennett 所说，如果有这些
必然会有演化。
或：不用心智的辅助，溷沌即会产出设计。
幻灯片中有个字我很喜欢，
你猜我喜欢的是哪个字？
(观众：溷沌)
｢溷沌｣？不是。｢心智｣？不是。
(观众：不用)
不是，不是「不用」。
(笑声)
你们依序再猜：嗯？
(观众：必然)
必然、必然、必然、必然。
就是它才那麽惊奇。
你不需要设计师，
或计画，或先见、或任何什麽。
如果有变异的複製
并被选择，则无中必然会有设计出现。
你无法停止它。
此处，「必然」是我喜欢的字。
而这和迷因有什关係？
嗯，这个原则适用任何情形
就是有变异和选择的複製。
我们太习惯于生物学的观点，
我们以此方式思考基因。
达尔文则当然没有, 他不知道基因。
他大部分提到动物、植物，
但也提到语言的演化与灭绝。
但通用达尔文论的原则
是任何有变异及被选择的资讯
都会产生设计。
这也是理察·道金斯在他的
1976 年畅销书「自私的基因」中谈的。
被複製的资讯，他叫做複製体。
它自私地複製。
不是说它躺在细胞裡叫着「我要被複製」。
而是只要能够，它就会被複製，
不论后果如何。
它不在意后果，因为它无从在意，
因为複製的只是资讯。
他想要跳脱，
大家总是想到基因，
因此他说：「行星上还有另一个複製体吗？」
是的，有的。
看看四周，这房间裡就有。
我们四周，仍拙然浮现着
文化原汁的，是另一个複製体。
经由模彷，资讯在人与人之间複製着，
经由语言、交谈、敍事、
穿着、行为等。
这是有变异与选择的资讯複製。
是进行中的设计过程。
他要为这新複製体取个新名字。
因此他用希腊字 mimeme，意指「模彷之物」。
记住，这是它的本义。
指「模彷之物」。
将它简化为 meme，因为好唸
而成为好的迷因，有效传播的迷因。
这就是此想法的来源。
谨守这个定义是重要的。
整个迷因论受到太多诋毁，
太多误解，太多忧惧。
但许多问题可以避免掉，
只要记住这个定义。
迷因不等于一个想法。
它不是想法，它也不等于任何事,，真的。
谨守这个定义。
它是模彷之物。
或指在人与人之间複製的资讯。
那麽，让我们来看一些迷因。
先生，你的眼镜挂在脖子上
是一种特别的拿取方式。
我好奇那是你自己发明的想法，
或複製自别人？
如果你複製自别人，那就是个迷因。
还有，这裡我看不到任何有趣的迷因。
各位，谁有有趣的迷因？
好，你的耳环，
我不认为你发明了耳环的想法。
或许是你出去买的。
店裡有很多。
这就是在人与人之间传递的。
所有我们说的故事，当然
TED 是个大的迷因飨宴，有大量的迷因。
考虑迷因的一个方式是，
想想它们为什麽会传播？
它们是自私的资讯，它们尽可能让人複製。
有些被複製，因为它们很好、
真实、有用、或美妙。
有些虽不是，也将被複製。
有些，很难说明为什麽。
有一种特别好奇的迷因我很欣赏。
我很高兴地说，如预期地我在这裡找到了它，
我确定你们也都发现了它。
你到某处的豪华国际旅馆，
进去后，放下你的衣服
到了浴室，你看到什麽？
(观众：肥皂)
什麽？
(观众：肥皂)
肥皂，是呀。还看到什麽？
(观众：...)
(观众：洗脸盆、马桶)
洗脸盆、马桶，对，这些都是迷因，都是迷因，
它们是有用的迷因，还有这个。
(笑声)
这个做什麽？
(笑声)
这已传遍全世界。
无疑你们都发现了它
在你来到这裡的浴室时。
但这张照片拍自一个帐篷后的厕所
是在阿隡姆丛林的生态营中。
(笑声)
谁把它摺成那样，为什麽？
(笑声)
有些人受影响过了头。
(笑声)
其他人则太懒并弄错了。
有些旅馆趁机会加入更多迷因
附上小贴标。
(笑声)
到底是怎麽了？
我想它是要告诉你：有人已经
清洁了这地方，全都好了。
你知道，实际上它告诉你的是：另个人
有可能散播细菌到各处。
(笑声)
因此用这方式去想它。
想像世界上充满了头脑
但有更多的迷因找不到家。
迷因都试着要被複製，
试着，明白地讲
就是：｢尽其所能地被複製｣。
它们利用你我当扩散的複製机，
我们是迷因机器。
为什麽这个重要？
为什麽它有用？它告诉我们什麽？
它给我们全新观点的人类起源
及它对人类的意义。
所有传统的文化演化理论，
人类起源理论，
及我们异于其他物种的理论。
其他理论都解释大脑、语言、及工具使用
是这些事使我们独特，
都是基于基因。
语言必须对基因有用。
工具使用必须加强我们的存活、交配等。
它总是回到，如同理察·道金斯所埋怨
长时以来，它总是回到基因。
迷因论则说：｢不，它不会。｣
现在有两种複製体在这星球上。
自从我们祖先
大约 250 万年前，
开始模彷，就有一个新的複製过程。
以变异及选择而複製。
释出了一个新複製体，它将永不会 －
在一开始，它就永不会是
释放了这个新生物的人类，
只複製有用的、美妙的、真实的事物，
而不複製其他事物。
人类的头脑有利于去複製 －
取火、保存火、打猎新技法，
这些东西 －
难免他们也複製头髮装饰羽毛，
或穿新奇衣服、画脸、
或什麽的。
因而有了武器竞赛：
基因试着要人类有小而经济的头脑
不要浪费时间複製所有东西，
而迷因自己，像人类创造及複製的声音 －
换言之，就是语言 －
竞争着要头脑越来越大。
因此大头脑理论是来自迷因的。
这是为什麽在｢迷因机器｣裡，我叫它迷因驱动机。
当迷因演化时，当它们难免必须，
它们驱动较会複製迷因的较大头脑
去做驱动。
这是为什麽我们有这样奇特的头脑，
我们喜欢宗教、音乐、和艺术。
语言是我们已适应的寄生物，
不是我们基因原本就有的，
这样一个观点。
像大部分寄生物一样，它一开始有危险，
然后一起演化、调适
结果我们和这寄生物
形成共生关係。
因此从我们的观点，
我们不知它是如何开始的。
这是人类是什麽的一个观点。
地球上的其他物种只是基因机器而已，
它们不太会模彷，几乎不会。
只有我们是基因机器，也是迷因机器。
迷因取用基因机器，将它变成迷因机器。
但这还不是全部。
我们现在有新种的迷因了。
我已经惊奇一段长时间了，
因为我一直常在思考迷因，
迷因複製的东西有差别吗 －
我们彼此交谈的话，
我们複製的姿势，人为的物品 －
以及所有我们四周的科技物品？
我一直到现在都叫它们迷因，
但现在我坦诚思考
我们需要为科技迷因取个新词。
我们来把它叫做「技术迷因」或「技因」。
因为过程已经在变。
我们约在五千年前开始书写。
我们将迷因典藏放在泥板上，
但为了取得真正的技因及真正的技因机器，
必须有变异、选择、和複製，
都在人类以外进行。
我们快有了。
我们已趋近这快有了的特殊点，
已有类似的机器。
真的，在我到 TED 的短暂时间裡，
我认为，我们已比我想的还接近了。
实际上，此时技因正强迫我们的大脑
变成更像技因机器。
我们的孩子成长中更快学会读书，
学会使用机器。
我们将有各种植入物，
迫使我们一直清醒的药物。
以为是我们自己选择这些事物，
却是技因使我们这样的。
因此我们正在此一顶点
正要有我们星球上的第三複製体。
而宇宙他处又有什麽在发生？
外太空有谁吗？
人们问这个问题已很长久了。
我们在 TED 也已问过。
1961 年，Frank Drake 提出有名的等式，
但我觉得他聚焦到错的事项上。
那个等式很有生产力。
他要预估 N，
我们星系中具沟通文明的数量。
他包含在式子裡有星星形成率、
行星率，及最关键的智慧。
我认为这样思考法是错的。
智慧到处都有，以各种变貌。
人类智慧只是其中一种。
但最重要的是你有的複製体
及複製体的层级，各须依赖其前一个。
因此我建议，我们不考虑智慧，
我们考虑複製体。
基于此，我提议一个不同的等式。
很单纯的等式。
N 一样，
具沟通的文明数量，
预期在我们星系中的。
以我们星系中的行星数开始。
拥有第一种複製体的分数。
拥有第二种複製体的分数。
拥有第三种複製体的分数。
因为只有第三种複製体会伸展出去 －
送出资讯、送出探测器、对外探索，
并和外界做沟通。
好，我们用这个等式，
为何我们没听到有谁在外界？
因为每一步都是危险的。
取得新种複製体是危险的。
你能摆脱，我们摆脱了，
但那是危险的。
第一步，生命一开始在地球出现。
我们可以採用盖亚的观点。
我喜欢昨天 Peter Ward 的演讲 － 并非一直是盖亚论。
事实上，生命体製造杀死自己的事物。
嗯，我们在这星球上摆脱了。
但，过了一段长时间，几十亿年后，
我们得到第二种複製体：迷因。
那是危险的，没错。
想想大头脑。
这裡有几位妈妈？
妳们都知道大头脑。
大头脑的生产很危险。
生得很折磨。
(笑声)
我的猫生了四隻小猫，呜个不停。
嗯 － 有点不同。
(笑声)
它不但痛苦，害死许多婴儿，
害死许多妈妈，
它的产生也很昂贵。
基因被迫去生产髓磷脂，
供应大脑的髓磷脂。
你知道吗？坐在这裡，
你的大脑大约使用身体能量产出的百分之 20.
它只有体重的百分之二。
这器官的运转真的很贵。
为什麽？因为它生产迷因。
它可能害我们死光 － 可能害我们死光，
也许它差点做到了，但我们并不清楚。
也许它差点做到了。
它曾试过吗？
其他的物种又如何？
我们是这一支系唯一存下的。
其他的怎麽了？
会是因为实验了模彷，
实验了第二种複製体
危险到足以害死大家？
我们摆脱了，我们适应了。
而现在，我们碰上了如我刚说的，
我们碰上了第三种複製体。
这个更危险 －
它又是危险的。
为什麽？因为技因是自私的複製体
它不在乎我们、我们的星球、或任何东西。
它只是资讯 － 为何它要在乎？
它只利用我们去吸取地球资源
去产生更多电脑，
更多惊奇事物，我们在 TED 听到的事物。
不要以为：｢喔，我们为自己的好处创造了网路。｣
那是我们认为如此。
想想：技因的传播是因为它必须如此。
我们是老旧机器。
现在我们能摆脱吗？
会出什麽事吗？
摆脱了又怎样？
嗯，有两种摆脱的方式。
一种显然正在我们四周发生，
即技因把我们变成技因机器，
用植入物、用药物，
把我们併入科技中。
为什麽它要这麽做？
因为我们自我複製。
我们有后代。
我们生产新生命，因此骑着我们很方便，
因为在地球上，我们还未到达
其他方式可行的阶段。
虽然接近了，早上我听到了，
比我以为的还接近了。
到了技因机器会複製自己。
那时，就无所谓地球气候
是否极度不稳定，
不再可能让人类生存于此。
因为技因机器将不需要 －
它们不是血肉之躯、呼吸氧气、
需要温暖的生物。
没有我们，它们也能生存。
因此，有这两种可能。
第二种，我不认为我们有那麽接近。
它会来，但我们还未到达。
第一种，也会来。
但已造成对地球的损害
这告诉了我们第三点有多危险，
即第三危险点：取得第三种複製体。
我们能摆脱这第三危险点，
像我们摆脱第二个，像我们摆脱第一个？
也许我们能，也许不能。
我也不知道。
(掌声)
演讲很精彩。
谢谢。我吓到自己。
(笑声)