我知道TED上谈论的大多是重要的大事，
但是我想跟你们分享一件小小事。
非常小的事，只是单单的一个词：
这个词叫作「异类」。
这是我最喜爱的词， 因为它是如此地切和字面上的意思——
我的意思是，那意味着， 一个人错过了融入群体的机会。
或是指一个人融入得非常糟糕。
或该这麽说：无法良好适应
新的处境与环境的一个人。
我就是一个不折不扣的「异类」。
而为了其他异类，我站在这裡，
因为在异类中， 我永远不是唯一一个。
我现在要和你们说一个异类的故事。
当我三十出头时，
成为一位作家的梦想 近得彷彿就在我眼前。
实际上，它来到了我的邮箱中，
一封信件表示 我获得了一个知名文学奖项。
得奖的是我写的一篇短篇故事。
短篇故事的内容是关于我 作为优秀游泳选手的生活，
还有我糟透了的家庭生活。
另外还有那些关于伤痛和失去 是如何逼疯人的。
获奖的奖励是一趟旅程： 前往纽约会见一流的编辑，着作经纪人
以及其他的作家。
这就是一个立志成为作家的人的 梦想，对吧？
但你知道我在拿到信的那天做了什麽吗？
因为我就是我，
我把信件放在厨房的桌上，
喝了一大杯伏特加，
加了冰块和莱姆片，
我穿着内衣坐在那裡一整天，
只是盯着信看。
我在想我一路是如何 把自己的人生搞砸的。
该死的那个要前往纽约、
装作是一名作家的我到底是谁？
我是谁？
我来告诉你。
我是个异类。
就像众多孩子一样，
我来自家暴家庭，
我几乎用尽自己的生命逃脱。
我已经经历了两段史诗般失败的婚姻。
我被大学退学不只一次， 而是两次。
或许还有第三次， 但我不打算告诉你们。
（笑声）
我经历过一次戒毒疗程。
我有两段美好的居家休假—— 在监狱裡。
我很适合这个舞台不是吗。
（笑声）
但真正的理由， 我想，是因为我是个不适应环境的人。
我女儿在她出生当天去世，
而我还不知道要如何面对这件事。
在我女儿去世后， 我有很长一段时间无家可归，
住在天桥下，
沉溺在一种行尸走肉般的悲痛 和失去所有的沉重情绪中，
那是我们部分人会经历的过程。
也许我们所有人都会经历——如果你活得够长。
你知道，无家可归者是最英勇的异类，
因为他们和我们有着一样的开始。
所以你可以发现，我几乎无法良好地适应 在这当中所有的角色：
女儿、妻子、母亲、学生。
而成为作家的梦想
一直都如此悲伤而淼小， 让我感觉如鲠在喉。
我不由自主地上了那架飞机，
并且飞到了纽约市，
那些作家所在的地方。
各位异类， 我几乎可以看到你们头上的光芒。
我可以把你们从这裡认出来。
一开始，你们会喜欢的。
你得到机会， 可以选择三位你最想会见的知名作家，
然后他们会为你找到那些作家。
你被安置在格拉梅西公园酒店，
在那裡你可以喝苏格兰威士忌 直到深夜，
和一群酷炫、聪明、爱出风头的人一起，
而你也要装作自己很酷炫、聪明、爱出风头。
接着，你要去会见许多编辑、作家与着作经纪人，
在非常、非常豪华别緻的午餐和晚餐厅中。
问问我有多豪华。
（观众）：有多豪华？
我现在要来自首： 我偷了三条亚麻餐巾——
（笑声）
来自三间不同的餐厅。
我还塞了一份菜单到我的裤子裡。
（笑声）
我只是想要一些纪念品, 所以当我回家之后，
我可以相信这一切 真的曾经发生在我身上过。
你知道吗？
我所想会见的三名作家
是卡罗尔．马索、琳恩．提尔曼、佩姬．菲兰。
这些并不是有名的畅销作家，
但对我来说，她们是女性作家中的翘楚。
卡罗尔．马索写的书成为了我心目中的艺术圣经。
琳恩．提尔曼让我相信
我的故事有机会成为这个世界的一部分。
而佩姬．菲兰提醒我
或许我的大脑比我的胸部更重要。
她们不是主流女性作家，
但是她们用自身故事
从主流裡另闢蹊径。
我喜欢思考， 想要知道流水是如何切出大峡谷的。
和这三名超过五十岁的女作家相谈——
这种喜悦感几乎让我无法自拔。
而让我无法自拔的原因是
我从不知道有这样一种喜悦。
我从没有待在这样一种房间。
我母亲没有上过大学。
从这一点上来说，我的创作生涯，
只是个淼小、卑微、胎死腹中的东西。
所以我几乎想要死在纽约， 因为那些充满初体验的美好夜晚。
就像是「杀了我吧， 太好了，这实在是太美好了。」
你们一部分人 会理解接下来发生的事。
首先，他们把我带到法勒、 斯特劳斯和吉鲁的办公室。
法勒、斯特劳斯和吉鲁 是我的梦想中的出版社。
艾略特的诗集和 弗兰纳里．奥康纳的小说都在那裡出版。
那裡的主编请我坐下 并和我谈了许久。
他试图说服我写一本书，
有关身为游泳选手的我的人生。
你知道，就像本回忆录。
他对我说话的过程中，
我坐在那，双手环抱胸前，
不停傻笑、点头像个傻瓜。
然而我并没有开口说出任何 任何一个字。
所以到了最后， 他拍了拍我的肩膀，
就像个游泳教练一样，
他祝我好运。
然后他给了我一些免费的书籍，
指引我从何离开。
接着，他们将我带到 W.W.诺顿的办公室，
我相当肯定，庞克打扮的我，
会有人一起陪同前往。
然而这并没有发生。
待在诺顿的办公室裡，
感觉就像在夜空中伸手触碰月亮的美好，
而宇宙中的星星正闪烁着编织我的名字。
我的意思是， 这对我来说是多麽了不起的一件事。
你能明白吗？
他们的主编，卡罗尔．霍克史密斯，
在我面前倾身， 用明亮、热烈、犀利的目光，
告诉我： 「马上把你的一些作品寄给我！」
看吧，大部分的人 尤其是来到TED这裡的人
会马上冲去邮箱，对吧？
我简直难以想像把一些我写的东西
放入信封再舔一下邮票会是什麽样子。
在纽约的最后一晚，
我在全国诗歌社裡 参加了一场读书会。
读书会结束时，
径直地走向我，与我握手，
并且当场提供给我代理权。
我呆立着，突然聋了。
你们经历过这种事吗？
我几乎要哭出来了。
因为整个房间的人 穿着都是如此华丽，
然后从我口中说出的却是：
「我不知道，让我考虑一下。」
然后她说了「当然。」 便离开了。
儘管机会之门对我一次次敞开， 我仍旧如鲠在喉，无法说出口……
你现在知道了， 我在说的是那些和我一样的人。
异类 － 我们不知道如何期待， 甚至不会开口説一个「好」
也不知道去选择那些「大好事」。
就算那些机会明摆在我们面前。
这是我们无法摆脱的一种耻辱。
这是一种想得到美好的东西的耻辱。
这是一种感受到美好的东西的耻辱。
这是一种，不相信自己能和景仰的人 待在同一个屋簷下的耻辱。
这是一种，不相信自己能和景仰的人 待在同一个房间裡的耻辱。
如果可以， 我想回到过去。
像那些曾经帮助过我的 五十岁女人一样，告诉自己，
我可以去追求想要的东西，
我可以向前站出去， 可以要求得到那些属于我的东西。
我会说：「你，对就是你！ 你值得站在这裡！」
我们容光焕发，
没有了其他人，我们什麽也不是。
可现实却是， 我飞回了俄勒冈。
当我看着雨打在常青树上时，
我只是试图喝酒浇愁。
我会想，如果我是个作家， 我也会是作家中的异类。
我想说的是，
我没有签下任何一个出版书约，
只是隻身一人回到了俄勒冈， 没有着作经纪人，
只有满满的美好回忆。
我曾那麽地靠近，
和那些出色的作家站在一起。
这些回忆， 是我留给自己的唯一奖励。
然而，当我回到家中的一片黑暗，
穿回我的内衣时，
我仍然听得到他们的声音。
他们说，「别听那些想叫你闭嘴的人的话。」
「不要让他们改变你的故事。」
他们说，「把这些故事说出来， 表达只有你知道的这些感受。」
他们说，「有时候，能够改变你的人生的， 只是讲述一个故事。」
他们说，「有时候，能够改变你的人生的， 只是讲述一个故事。」
现在，就在你眼前， 我是个五十多岁的女人了。
而我是位作家。
我也是位母亲。
然后我又成为了一位老师。
猜猜我最喜爱的学生是谁？
虽然这并没有发生在
那封梦幻般的信件 抵达我邮箱的那一天，
我的确写了本回忆录，
叫做《似水年华》。
故事内容是关于 我如何从一团糟的人生选择岔路裡
一次次不断地重生。
讲述的是 有关于我那些表面上糟透了的失败
最终如何奇蹟般通往美好的路途。
我所需要做的唯一一件事情 就是把故事说出口，赋予它们生命。
许多文化中 都有一种「追逐梦想」的神话传说。
那可以称为勇者的旅途。
但是， 我更喜欢另外一种神话。
一种有别于传统的、
不为人知的神话。
那是「异类的传说」。
过程是像这样子的：
就算在你陷落于低谷的失败中，
在那个挫折的当下，你也是耀眼的。
那时的你 或许不会意识到，
无止尽地 试图绝地重生的你，
也是耀眼的。
那是独属于你的美。
你可以酗酒，
你可以从虐待中逃脱，
你可以有犯罪前科，
你可以是无家可归的人，
你可以失去所有财产、工作 或是你的伴侣，
甚至是全天下最糟糕的事情——
失去了孩子。
甚至失去了你最珍贵的东西。
你可以孤立在失败的正中心，
然而，我在这裡要告诉你，
你如此美好。
你的故事值得被听见，
因为你是稀有而独一无二的，
你是与众不同的。
你是这个地方的「唯一」，
用独独属于你自己的方式 讲述你的故事。
用独独属于你自己的方式 讲述你的故事。
而我会用心聆听。
谢谢。
（掌声）