在他的就职演说上，
欧巴马(Barack Obama)呼吁我们每个人极尽所能的
来摆脱当前的金融危机。
但是甚麽是他所呼吁的呢?
很庆幸的，他并没有像前总统布希，
就仅仅告诉大家多去购物而已。
也没有告诉我们 – “ 相信我们相信、你们的国家，
投资、投资、再投资”。
反而，他告诉我们将这种幼稚的事情放一边。
他向我们呼吁美德。
美德是一个过气的名词。
这样的用词在当前的环境似乎并不合适。
而且也许你们有些人会这样想，
他到底在说甚麽?
让我从一个例子开始说起。
这是一家医院裡一个清洁工的工作说明，
在萤幕上滚动显示着。
这上面所写的事情都相当的平凡。
这些都是你可以想象到的事情：
扫地、拖地、清理垃圾、补充柜檯等等。
这些事的数量多到让人吃惊，
但是这些事情却是很平常。
但是这边有一件事是我要提出让你们注意的：
即使这些工作内容清单如此冗长，
但是它确没有一项是涉及他人的。
一个都没有。
这个清洁工的工作在停尸间或医院都可以进行。
然而，当一些心理学家去採访这类的清洁人员时，
想瞭解他们是如何看待自己的工作的，
他们遇见了麦克，
麦克告诉他们之所以他停止继续拖地
是因为琼斯先生都会起床做做简单的运动，
他试着藉由运动来恢复体力，并且缓慢的在楼梯裡上下的走动。
而查丽告诉他们说之所以她没有听从上司的忠告，
用真空吸尘器来打扫访客室
是因为有一些家庭访客成员会一整天都待在那边，
像现在就正有一些人在裡面休息。
接下来他们访问了路克，
他对一个年轻的昏迷病人的房间地板洗刷了两次，
因为这个病人的父亲足足在这边待了六个月，
路克第一次来打扫的时后这位父亲并没有看到，
所以这位病人的父亲生气了。
像这样的行为，不管来自清洁人员、技术人员、护士
有些幸运的时后，还会是医生，
不仅仅让人们感受好一点，
事实上也会改善病人照护的品质
使医院有着良好的运作机制。
当然在现在的社会上并不是每一个清洁人员都这样子。
但是能这样子做的人都认为这些人与人之间的交流
涉及到善良、关怀与体谅，
这正是这份工作的核心部份。
然而在这份工作的说明之中确未出现任何一个与他人有关的词彙。
这些清洁人员有良知的去正确的对待人们。
除此之外，他们还有道德的技能去判断甚麽才是正确的做法。
亚里斯多德告诉我们”实践的智慧”，
”就是道德意愿与道德技能的结合。
一个明智的人懂得甚麽时后以及如何去对应每一条规定而做出特殊的处理，
就像是这些清洁人员知道在为他人服务时甚麽时后可以不用在意这项工作本身职能的要求一般的。
一个明智的人知道如何随机应变，
就像是路克再去洗刷一次地板一样。
现实生活中的问题常常很暧昧且模煳不清的，
而且问题的内容常常在改变。
一个明智的人就像爵士乐手般的，
看着歌谱演奏的时后并不完全遵从，
会即兴创作来与当时的环境与人们相互配合。
一个明智的人知道如何使用道德技能
为一个正确的目的而工作。
为他人服务，而不是应付他人。
最后，也许是会重要的，
一个明智的人不是天生的，而是后天养成的。
智慧依靠经验，
但也不完全所有的经验都可依赖。
你需要时间去瞭解你正在服务的人们。
你需要得到许可去做一些临时的决定，
尝试新的事物，偶尔会失败，但你可以从中学习。
同时你也需要一个明智的导师来指导你。
当你问我那些刚才我提到的清洁人员
学会他们那样子的工作有多难，
他们会告诉你需要很多的经验才能。
那并不是说你需要在学习托地与倒垃圾花很多的时间来累积经验，
而是说你在关心照护人们是需要很多经验的累积的。
在TED中，有才华的人越来越多
这有点可怕。
好消息是想要成为明智的人你不需要聪明绝顶。
坏消息是如果没有智慧，
仅仅有小聪明是不够的。
小聪明和一些其他的东西一样会让你惹上麻烦
(掌声)
现在我希望我们都能清楚的知道这一点。
这个道理是很明显的，
我再跟你们说一个小故事。
这是一个关于柠檬水的故事。
一位父亲与他七岁的儿子在球场观看底特律老虎队的比赛。
儿子说他想喝柠檬水
这位父亲就到商店去买。
但店裡只有一种Mike’s Hard柠檬水，
裡面含有5%的酒精成份。
身为学者的父亲并不知道这裡面含有酒精成份。
所以他就买了回来。
孩子正在喝时被警卫发现了，
警卫叫了警察，警察又叫了救护车，
救护车迅速的到达棒球场把孩子带去医院。
急诊室后来确定孩子的血液中并没有酒精
他们才让孩子离开。
可这事还没完。
韦恩县儿童福利保护局并不允许孩子被带走。
于是孩子被送去寄养家庭待了三天。
到这时了，小孩可以回家了吗?
是的，法官说可以了，但是前提是这位父亲必须离开家裡到外面的旅馆去住。
等两周后，我很高兴的告诉大家，
这一家人终于团聚了。
但是社福机构、救护人员
还有法官都说了同样的话：
”我们也讨厌这样子做，但是我们必需按规定办事”。
这样的事情怎麽会发生呢?
史考特赛门(Scott Simon)在NPR内讲了这个故事，
他说：规则与制度可能死板呆滞，
但是他们可以让你不用思考。"
公平一点的来说，规则常常都是强制性的，
因为以前的官员比较鬆懈，
他们让一个孩子回到一个充满漫骂与伤害的家庭。
这样的理由充份了。
当事情做错了，
我们就会利用这类的工具去弥补。
这第一类的工具就是规则条例。
更多更好的规则。
第二种工具就是我们会寻求激励的制度。
更多更好的激励方式。
还有甚麽其他的方法与工具呢？
我们可以轻易的在现在的金融危机的回应上发现到。
管制、管制再管制。
改善激励方式、改善激励方式还是改善激励方式...
事实是：不管是规则条例还是激励方式，
都不足以完成这样的工作。
你要如何去製定一条规定让刚刚提到的那些清洁人员去做到他们应尽的工作内容呢?
你会因为他们的同情心而发给他们奖金吗?
这看起来太荒谬了。
当我们求助更多的奖励制度时会发生甚麽事，
规则条例与激励方式只会在短期内让事情变好，
但是那些制度与条例产生了向下的漩涡，
让事情在长期内变的更糟。
道德的技能已经被规则的过度信赖给粉碎了，
它剥夺了我们的机会
去随机应变和临场反应之中去学习。
道德意愿也被埋没了
因为不断的寻求激励方式
而破坏了我们本身对于正确对待事情的欲望。
不用去预想，
寻求规则和激励方式，
我们将会经历一场智慧的战争。
让我来举几个例子，
先是规则与道德技能的冲突。
柠檬水的故事就是一个。
第二个你们会更熟悉，
美国现有的教育现况：
照本宣科，遵寻着旧有的课程。
这是一个发生在芝加哥幼稚园的例子。
阅读和欣赏
以B开头的单字和文学作品。
浴室：把学生们聚集在一个小垫子上，
警告学生们热水的危险性。
在计桉中提出75件物品来教一本只有25页的图画书籍。
整个芝加哥的幼稚园，
每个老师在同一天都以相同的方式说着同样的话。
我们清楚为甚麽有这样的教桉。
我们无法充份的信任老师们的判断力
让他们去自由发挥。
像这样的教桉就像是应对灾难的保险一样。
他们能够预防灾难。
但是他们身为教师的职位，能肯定的是，他们造就了平庸。
(掌声)
不要误会我的意思。我们需要规则!
爵士乐手也需要一些乐谱，
他们大部份的人还是需要看着乐谱演奏。
我们需要更多的规则来约束银行家，神也知道。
但是太多的规则会让熟练的爵士乐手
无法即兴创作。
最后，他们就会失去他们的天赋，
或者更坏的状况是他们完全不再演出。
那激励方式呢?
它们看起来更聪明些。
如果你有一个理由去做某件事，
我会给你第二个理由做相同的事情
单单从逻辑上来说两个理由似乎比一个理由 好
而你就更有理由去做。
是吧?
其实不一定。
有的时后做同一件事的两个理由可能会相当矛盾，
而不是相辅相成
他们就会使人不那麽愿意去做。
因为时间有限我就在举一个例子。
大概在15年前的瑞士，
人们试图决定要在哪裡处理核废料。
那时举行了全国性的公民投票。
一些心理学家就四处游走，向一些知识丰富的公民拉票。
他们就问”你愿意在你的社区内放置核废料吗?”
吃惊的是50%的公民都说愿意。
他们也知道危险性。
他们知道这将降低他们房屋的价值。
但是这些核废料总要放到某地方
而且做为公民也有义务负责。
心理学家们稍微改了一下问题，又问了其它的人。
他们问”如果我们每年付你六周的薪水，
你愿意在你的社区内安置核废料吗?”
两个理由，这是我的义务而且我还拿的到钱。
不像是之前的50%说愿意而已，
现在只有25%的人愿意这麽做。
这个结果
就是第二个激励条件所造成的。
它没有使我们去问”甚麽是我的职责义务?”
而是问:”什麽符合我的利益？“
当激励机制不奏效的时候，
当首席执行长不顾公司的长期健康的发展
而去追求可以立即得到大量红利的短期利益的时后，
回应终是一样的。
建立更加巧妙的激励制度。
事情的真相确是:你不可能想出
足够巧妙的激励机制。
任何激励机制都可以被恶意的意愿给推翻的。
我们是需要激励机制的。人们总是需要生活。
但是对于激励机制过分的依赖
会让道德的活跃性受挫
这可以由两个面向来看。
他会让已经在这个活动裡面的人失去士气
也会让活动丧失民心。
在就职之前欧巴马说
”我们不仅仅问’这个有利润吗’还要问’这是对的吗?’”
当职位士气受挫时，
从事这个职位的人都会变得依赖甚至沉溺于激励制度
而且他们也不会问”这是正确的吗?”
我们能在医疗行业中看到这些事。
”儘管不是那麽严重，我们最好注意一下确保这些事部会变成严重的诉讼。”
”我们当然也能在商业的世界裡看到这些。
”为了在当今的市场保持竞争力，我们恐怕要用个懒汉来取代你的位置了。”
”为了这些溷账事将要达到目标的十分之一，我现在就出卖了我的灵魂。”
这很显然并不是人们所期待的工作方式。
那麽我们可以做些甚麽呢?
下面是一些希望的来源:
我们应该常是重新赋予工作道德的意涵。
一个方法就是:不要教授过多的道德规范课程。
(掌声)
要向人们展示你并不是那麽严肃，最好的方法就是
把你要说的那些关于道德规范的事包装起来
带到一个有蝴蝶结的小包装裡，然后把它当成一节道德的课程交出来。
除此之外还可以做甚麽呢?
方式一 : 表扬道德榜样。
当你走进法学院的时候会有
一个很小的声音就在你耳边讲诉
没有10岁的小孩进法学院是为了从事兼併和收购。
人们会被道德英雄们给激励。
但我们知道，当诡辩强词夺理的时后，
你就会为不承认你有敬仰的道德英雄。
还是承认他们吧。
因你拥有他们而自豪吧。
讚美他们。
也需要有些人来教你认识与讚美这些道德英雄。
这是我们可以做的一件事。
我不知道您们有多少人记得这件事:
十五年前另一个道德英雄，爱伦福尔斯丁(Aaron Feuerstein)，
他是麻萨诸塞州梅尔登米尔斯的老板 –
工厂烧毁了，
有3000个工人，他还是让每一个工人都领到了工钱。
为甚麽呢?因为如果让工人离开对于他们来说，或者对于
社区来说，这将是很不幸的灾难。
”可能名称上我们并没有华尔街的公司值钱，
但我可告诉你们，它比想像的更有价值，我们做的很好”
就在TED，我就听到了好几个道德英雄的演讲。
有两个特别激励我。
一个是雷安德森(Ray Anderson)，他 –
(掌声)，
你们也知道，他把邪恶帝国的一部份变成了
一个碳零排放，或者说是零排放的生意。
为甚麽呢?因为这是正确的事。
他发现的另一个额外的奖励是:
他实际上将会赚更多的钱。
他的员工被他的作为所激励。
为甚麽呢?因为他们很乐意去做那些正确的事。
昨天我们听了威力斯密特(Willie Smits)关于重建印尼森林的演讲。
(掌声)
从很多方面来说这是一个完美的例子。
因为它利用了意愿来做正确的事。
上帝也知道这会用到很多的技术技能。
我非常吃惊的是他和他的组织到底需要知道多少细节内容
才能把事情规划出来。
但是最重要的是让它运作起来，
而且他强调
这是用来让很多团体的人们瞭解的一部份。
除非和你一起工作的人们在身后支持你，
不然这将会失败。
但没有一个公式会告诉你如何让人们支持你。
因为在不同团体内有不同的人
会用各种不同的方式来进行他们的生活。
在TED和很多其它的地方都有很多事值得称讚。
你也不必非要去当个超级英雄。
有很多平凡的英雄
就像是之前提到的清洁工人一样，他们就是值得讚扬的平凡英雄。
作为参与者，我们每一个人都应该努力
如果成不了非凡的英雄也要成为一个平凡的英雄。
作为公司的老板，
我们应该努力的创造环境
来鼓励和培养道德技能与道德意愿。
即使是最聪明善解人意的人
也会放弃如果要他们去逆流而行
和他们工作的单位抗争。
如果你要成立一家公司，你要确保
没有一个工作 – 没有一个工作
的工作说明会像之前的清洁人员的工作说明一样。
因为真相是
你做的任何一个与人打交道的工作
都是道德的工作。
任何一个道德的工作都会依赖于实践的智慧。
然后最重要的是
身为一个老师，我们应该努力成为平凡的英雄，
成为我们做为教导人们的道德模范。
作为老师有一些事我们应该记住。
一是我们一直都在教导。
而有人会一直在观察。
镜头永远是打开着的。
比尔盖兹谈论过教育的重要性，
还特别提供了KIPP规范。
”知识就是力量”
他也谈到了许多美好的事情
让市中心的孩子走向大学的道路。
我想把重点放在KIPP正在做的一件事情上那是
比尔盖兹没提过的。
他们发现这样一件事实
就是孩子需要学的最重要的一件事
就是人格。
他们需要学习尊重自己。
他们需要学习尊重他们的同学。
他们需要学习尊重他们的老师。
最重要的是，他们需要学习尊重学习。
这是一个理论性的目标。
如果你这麽做了，剩下的就像是向下的滑坡一路好走。
老师们你们教导孩子的方法
应该把每天每一分钟所有的东西都融合在一起。
欧巴玛呼吁美德。
我认为他是对的。
而且我认为我们最需要的美德就是实践的智慧。
因为它让其它的美德 – 诚实，善良，勇气等等 –
在正确的时间以正确的方式展现出来。
他还呼吁期望。
也是对的。
我认为呼吁期望是有原因的。
我想人人都希望能都是善的。
从很大的程度上来说这就是TED的意义所在。
期望能做正确的事情，
以正确的方式，
为正当的理由。
这种智慧是我们每一个都能获得的，
只要我们开始注意。
注意我们所做的事情，
留心我们做事的方式，
以及，可能是最重要的，
去构筑我们所工作的组织，
以此来保证它可以让我们和其它人开发智慧
而不是压制我们的智慧。
非常感谢您们。
谢谢
(掌声)
克里斯‧安德森 : 你可能要到那边站着等一下。
巴瑞‧史瓦兹 : 非常感谢大家。
(掌声)