在这充满危机感的时代, 我应该要来吓唬各位, 对吧?
你们也真的应该要感到害怕,
但不是因为你们想像中的原因.
你们真正该担心的是 --
如果我们把第一张投影片放出来 -- 就像这样 -- 是你错过了什麽.
因为如果你一个礼拜下来都在想着
伊拉克, 布希, 还有股市,
那你就会错过人类到目前为止最伟大的探险之一.
而这, 就是这个探险的主体.
这是DNA(去氧核糖核酸)的结晶体.
地球上的每一个生物体 -- 每一隻昆虫, 每一个细菌, 每一棵植物,
每一隻动物, 每一个人, 甚至每一个政治人物 -- (笑声)
都是用这个玩意儿编码.
如果你想看个单一的DNA结晶体, 它长的就这个样子.
而且我们才刚开始了解这个东西.
这真的是我们所经历过最令人兴奋的探险.
这是我们所从事过最伟大的图谱建置工程.
如果你们认为把美洲大陆放到地图上这件事
或是登陆月球, 或是人类其他重大历史事件对世界的发展有重大的影响,
那麽, 我们人类, 还有每一棵植物,
每一隻昆虫, 还有每一个细菌的基因图谱, 才会真正重大的改变世界.
它已经开始告诉我们好多关于演化的事情.
(笑声)
我们发现这东西 --
这真的就是 "伊甸园之河".
所以, 你们每个人细胞中的32亿对硷基对
其实就是你们过去几亿年来的历史纪录.
所以我们可以开始鑑定日期,
可以开始改变医学和考古学.
就拿700年前的人类来说,
我们就发现当时的欧洲人跟非洲人就有非常大的差异.
欧洲人当时饱受鼠疫侵害.
感染到鼠疫的人, 很少有人存活,
但只要是当时存活的人, 身上的CCR5接受子上都有个突变.
这个突变就被传给他们的后代.
因为只有拥有这种突变的人存活了下来,
所以这种突变就在族群中非常普遍.
在非洲, 因为没有这些人口密集的都市, 就没有造成瘟疫盛行,
在非洲人身上就不会看到CCR5突变的普及.
我们可以精准的鑑定出这件事的发生是在700年前.
而这也就是为何爱滋病在非洲横行,
却没有在欧洲传染得那麽快速的原因.
我们也开始发现像是疟疾,
镰刀型细胞, 还有癌症, 其实都有类似的故事.
所以, 能够把自己的基因图谱建立起来,
真的将是人类最伟大的探险.
本週五, 我邀各位一起, 拿出一瓶极品的好酒,
向这两位致敬.
因为就在50年前的本週五, Watson和Crick发现了DNA的结构.
这个日期几乎就跟2月12日,
也就是我们首次完成人类基因图谱的日子同等重要.
这个我们后头还会再细谈.
我们先来谈谈最新的发展.
各位都已经听过关于DNA的事, 还有DNA能做些甚麽,
不过我们最近的一个新发现实在是很酷
因为我们发现它是世界上数量最庞大的物种.
如果你们认为人类繁衍很成功, 或是蟑螂的繁衍很成功,
我们最近才发现世界上有十兆兆个这种名为 Pleurococcus的单细胞绿藻,
而我们却一直都不知道有这种生物的存在.
这就是这个物种基因图谱建置计画
如此重要的原因之一.
就是因为有了这个图谱, 我们才开始知道
我们到底从何而来, 还有我们到底是什麽.
我们也开始发现像这样的变形虫. 这是无恆变形虫.
这个无恆变形虫看起来其貌不扬,
不过你们每个人身上都带着32亿个字母,
而这些字母就躲在你们的基因深处
决定了你们是甚麽样一个人.
而这个小小的变形虫,
成万成亿的飘在水中,
身上却有6千2百亿对硷基对.
换句话说, 这个小到不行的小不点儿的基因体
是你的200倍大.
如果你想要一个很有效率的资讯储存装置,
你的答桉可能不是晶片,
而是一个类似那隻变形虫的东西.
所以呢, 我们正在重新了解生命, 还有生命到底是怎麽一回事.
这个怪异的小东西. 人们从来就没有想到过
要从核子反应炉中取出任何的样本
因为很危险, 而且想当然尔, 裡头根本也不可能有什麽生物存活.
然后就终于有一天有人拿起了一个显微镜
看看核反应炉裡面的水.
而就在这些反应核週围的水裡
它每天都要经历染色体被炸开六七次,
再把染色体修补好
好端端的活在人类致死辐射量的200倍的环境中.
所以你应该可以开始理解到说这个探险的旅途
将有多麽的多元, 重要, 而且有趣,
这世界上究竟还有多少种不同的生物,
还有这些不同的生物究竟是如何的
在地球上, 甚至是在别的星球上, 生存.
因为如果你可以在这种等级的辐射之下生存,
那真的会引发一整串的有趣的问题.
这个小小的小不点: 我们原本根本就不知道有这个小不点存在.
我们其实应该要知道他的存在的
因为它是我们唯一能够用肉眼看到的细菌.
这小东西大约0.75公厘大.
它住在那米比亚外海的一个深沟裡.
而你们现在所看到的这个 namibiensis
就是我们现今见过最大的细菌.
它大概就只有句子后面的句点那麽一丁点大.
而我们在三年前还根本不知道有它的存在.
我们才刚开始这个生命的旅程.
这个傢伙真的很怪. 它叫作 Ferroplasma.
这个Ferroplasma有趣的原因在于他会吃铁,
而且生存在几乎就等于电池酸液的环境之中,
而且会分泌硫酸.
所以如果你想到这一大堆怪异的生物,
想到他们究竟是如何生存,
就会发现它其实非常的有效率.
它的名字叫作"古菌", 意思就是"古老"的意思.
它之所以古老的原因是这个东西
在地球还都被类似电池中的硫酸
的东西包覆时就出现在地球上了,
在地球还是一整块熔岩的时候就在这裡吃铁了.
所以在这个旅途中, 你不应该只是对
小狗, 小猫, 鲸鱼和海豚这些东西感兴趣.
你应该担心的是你搞错了,
你关心的都是些短暂的东西.
我的意思是说, 乔治布希 -- 他总有一天会成为过去, 对吧? 但生命不会.
不管人类是存活下去或是没有存活下去,
这些生物将会继续在这个地球, 甚至在别的星球上存活下去.
我们才刚开始了解DNA的遗传密码
这实在是我们所有的智能探险中
最最刺激的一次.
我们可以用这个东西作些怪事. 这是隻雀鳝的幼儿.
保育团体会聚在一起,
讨论要如何繁衍一种即将绝种的动物.
他们无法用自然的方法办到, 所以他们就利用这个东西.
他们会拿个汤匙, 从一隻成年的雀鳝嘴裡刮出一些细胞, 解开他的密码,
再拿些细胞注入牛的受精卵中,
把牛的卵重新编排成不同的基因密码
然后, 牛就会生出一隻雀鳝.
我们现在正在拿紫羚, 猫熊, 和苏门答腊虎作实验.
还有澳洲人 -- 上天保佑他们 --
在玩这些东西.
这些东西中的最后一隻在1936年九月死去了.
这是塔斯马尼亚虎. 我们所知道的最后一隻是在Hobart动物园死去的.
不过随着我们对基因密码
和如何重整基因密码的了解越多,
我们就越有机会修补缺损DNA的基因缺口.
我们一旦学会了如何修补这些基因缺口,
就可以重新把一串完整的DNA修复回来.
然后, 我们就可以把这个完整的DNA串注入一个狼的受精卵中,
就可以生出一隻
自1936年起就从地球上消失的生物.
然后你就可以追溯到更早之前的时间,
可以开始想多多鸟,
还有其它的物种.
另外还有像在美国马里兰州, 就有些人在试图找出
所有生物的元祖.
就因为我们每个人身上都带着
我们过去几亿年来曾经是些什麽,
因为我们就是从那些东西演化而来,
我们可以沿着那棵演化树倒溯回去,
当我们学会了重整基因密码,
我们就有可能生出一个
非常接近第一个原始生命体的有机质.
这一切, 都是从长得像这样的东西生产出来的.
这些公司在五年之前还不存在.
面积大得像好几座美式足球场的巨型基因序列设施.
有些是公立的, 有些是私立的.
第一次将人类的基因序列完整的排列出来花了约美金50亿元.
第二次作同一件事需要约美金300万元.
在未来五到八年之内, 我们作出一整套人类的基因图谱就会只需要美金1千元.
到时候你们每一个人都会用一张CD片把你整套的遗传密码存起来.
它看起来非常无聊, 就像这样.
(笑声)
不过这玩意儿最妙的地方就在于, 这就是生命.
待会儿Laurie会跟大家聊一聊这一个东西.
因为如果你发现你身上有这个东西,
你的麻烦就大了. 因为这是伊波拉病毒的原始码.
那是目前所知致死率最高的人类疾病.
但是植物和昆虫也都是这样运作,
这颗苹果也是.
这颗苹果基本上就跟这片磁片一样.
因为磁片上是用一和零编码,
而苹果则是用 A, T, C, G 编码. 他就静静的坐在树上,
吸取能源, 直到某天风和日丽, 它吸足了能量,
要启动生命程序, 就会"咚"的一声掉下来, 对吧?
(笑声)
然后, 他就会启动一个 .EXE 的程式,
开始执行第一行的编码, 就像这样
AATCAGGGACCC, 意思就是: 造一条根.
下一行: 造一枝茎.
再下一行, TACGGGG: 造一朵白色的花,
在春天裡绽放, 散出这样的气味.
如果你拥有它的密码
并拥有解读它的能力 --
就像我们两年前第一次读懂了一株植物;
两年前第一次读懂了一个人;
两年前第一次读懂了一隻昆虫.
事实上我们第一次读懂一个生物是在1995年
众所皆知, 一旦你拥有了原始码,
你就可以改变原始码, 重新改写生物形式
所以这个小东西就会变成一个疫苗,
或是开始生产生物材料,
这就是为什麽现在杜邦公司可以"生长"出一种聚酯
摸起来就跟玉米中的细丝一模一样.
这会改变所有的规则. 这是生命, 但是我们正在重新改写它.
你就长这个样子. 这是你的一条染色体.
而我们现在可以作的就是
把你的染色体全部谱出来
到时我们就可以看到那条染色体上的基因密码到底是什麽,
知道那些基因是作什麽用的, 知道它跟哪一种动物的基因很像,
然后就可以把这个资讯联结到文献之中.
我们一旦可以这样作, 就可以回到家裡,
上网连上世界上
最大的公共图书馆, 也就是生命的图书馆.
然后就可以作一些很怪异的事情.
因为就如同你可以改变这颗苹果的基因,
如果你到哈佛大学医学院Cliff Tabin的研究室,
你就可以看到他正在改造鸡的胚胎好让它多长几隻翅膀.
Cliff 这样作是为了什麽? 他又不开餐馆.
(笑声)
他要让小鸡多长几隻翅膀的目的,
是因为我们都知道小时候玩弄蜥蜴时,
我们把蜥蜴抓起来, 有时候它的尾巴会掉下来, 可是会再长出来.
但人类不能这样.
人如果切断一条手臂, 或切断一条腿, 是不会长回来的.
但是因为你每一个细胞都包含了你全部的遗传密码,
每一个细胞都可以作重整, 只要我们不中断干细胞的研究,
不中断基因体的研究,
我们就可以了解身体各种功能的基因表现.
我们一旦学会了如何让鸡长出翅膀,
了解让那些细胞特化的机制,
我们将能作好多事情, 其中包括
制止未分化细胞的增生, 也就是一般所谓的癌症,
我们也将能够
改造干细胞
让这些细胞表现成骨骼, 胃, 皮肤, 脾脏.
在不久的将来, 你和你的小孩
将可以带着重新生长出来的身体部位到处晃荡,
只要在这些研究没有被停下来的地方,
这是如何办到的? 如果你们之中每一个人
跟邻座的人在百分之三的遗传密码中有千分之一的差异,
也就是千分之一再乘以百分之三,
在基因的表现和分歧上只要发生如此小的差异
就可以产生很显着的差异. 就拿这个简单的叙述句当例子.
(笑声)
对吧?
这就非常清楚了. 如果男人读这句话,
他们的解读是: "女人, 没有了她的男人, 就什麽都不是."
对吧?
不过若换成女人看这个句子, 她们会说, 不对不对.
这句话应该是: "女人: 没有了她, 男人就什麽都不是."
(笑声)
这就是你们的基因在作的事.
这也就是为什麽你跟这边这个人差异这麽大了.
对吧? 他虽然还蛮帅的, 但是...
不扯这个了.
你即使不改变句读, 都可以让它很不一样.
这是国税局, 对吧?
不过国税局看到同样的字, 解读会不太一样.
他们看着相同的字却会念成 "他们的"...
(笑声)
这就是为什麽同样是三万个基因, 你有三万个基因,
老鼠有三万个基因, 丈夫有三万个基因.
老鼠跟人都一样 (双关语: 老鼠跟男人都一样). 这点作妻子的早就知道了 ...
你可以在基因密码中作点非常小的改变就得到非常不同的结果,
即使是用同一串字母.
"让我们一起去吧" // "让我们去逮她吧"
这就是你的基因每天在作的事.
这也就是为什麽有的时候一个人的基因
不需要作太多的改变就会得到癌症.
这些小晶片, 大小就差不多跟信用卡一样大,
就可以检测你有没有60,000种基因的组合状态.
这下隐私权跟保险受不受理的问题就会冒出来了
还有其他类似的问题, 不过它也能让我们开始真正的解决疾病的问题
因为如果你让一个有血癌的人作这个筛检
会非常有帮助, 因为有三种不同的疾病
在临床上的症状几乎完全类似
却是三种完全不同的疾病.
因为在所有的血癌中, 这一组基因都会过度表现.
若是MLL型血癌, 就是中间那组基因,
若是AML型血癌, 就是下面那组基因.
如果找出来是这几个基因在作怪
那就服用 Gleevec 便可以治癒
但如果不是这几个基因的问题
那你就不是这几种类型的血癌
不是其中的一种, 那就不要服用 Gleevec.
用那个药对你一点用处都没有.
如果你有乳癌, 要不要服用 Receptin 也是同样的问题.
如果没有 HER-2 接受体, 就不要服用 Receptin.
这会改变医学的本质. 会改变医学的预测.
改变行医的方式.
当年我们还在念大学时最伟大的知识储藏库
就是这个, 但如今
它已经没有那麽重要了.
美国国会图书馆所馆藏的资料量
远少于从一个好的基因体公司
每个月累积生产出来的资料量.
我再重複一次: 单单一个基因体公司
在一个月之内累积出来的资料产出
会比国会图书馆的馆藏还要多.
这是美国经济的原动力. 这是摩尔定律.
大家都知道, 电脑每18个月, 价钱就会砍一半
但运算能力变两倍, 对吧?
但是如果你把它跟基因资料
被输入基因资料库的速度并排
这是摩尔定律, 就是蓝线.
这是对数刻度, 意思就是它正在以超指数成长.
这会迫使电脑以比以前更快
的速度成长, 因为到目前为止
都还没有任何需求说要比摩尔定律更快
但这个就会了
这是张很有趣的地图
这地图是在哈佛商学院完成的
有趣的是, 如果这些资料都是免费的
那是谁在用它? 这是世界上最大的公共图书馆
约有27兆位元的资料
在美国内部传过来传过去
约4.6兆位元的资料被传到欧洲去
约5.5兆位元传到日本去; 但日本内部几乎没有交换任何资讯,
除此之外, 世界其他各处都没有人读得懂这些东西.
明明是免费的, 但是没有人在读. 大家只关注战争
关注布希, 但没有人关心生命.
所以, 这就是新的世界地图
这是世界上读得懂基因体的地区的地图. 这裡有个问题.
就是, 这世界上大部分的地区都读不懂基因体.
你可以用州去细分这张地图
你可以看到一个州因为它是否
读得懂生命的语言而盛衰
你可以看到纽约从悬崖上摔落
你可以看到纽泽西摔落
你可以看到新的智慧帝国兴起
你也可以用县细分这张地图
如果你想更仔细
还可以用邮递区号细分
(笑声)
所以, 你想知道生命在哪裡蓬勃发展吗?
在南加州的话就是邮递区号92121的地方
就是沙克学院(Salk), Scripps研究院, 和加州大学圣地牙哥分校 (UCSD)
之间的三角形, 叫作Torrey Pines 路的地方.
所以你并不需要国力强大才能成功;
你也不需要人数众多才能成功;
你可以将一个国家大部分的财富
搬进三, 四台精心挑选的747客机裡头.
麻塞诸塞州的状况也是一样, 虽然看起来比较分散些但是 --
喔, 对了, 同样的颜色代表连续分部.
所以这个现象的淨效应是什麽?
在农业社会裡,
最有钱和最穷的人的差异,
也就是产量最高者和产量最低者的差异, 是五比一. 为什麽?
因为在农业社会哩, 如果你有10个孩子
比别人早起工作, 也比别人努力工作,
你可以平均比你的邻居多出
约五倍的财富.
在知识社会裡, 这个数字是427比1.
所以你懂不懂一个语言, 不只是说你能否用英文,
法文, 和德文, 读跟写,
还有微软, Linux, 和苹果.
不久的将来, 你懂不懂生命密码将会举足轻重.
所以如果你真的要担心什麽
重点不是要随时注意周遭在发生些什麽事.
真正重要的是: 谁读得懂生命的语言.
这将会决定国家的盛衰.
如果你回到1870年代
世界上每人平均产量最高的国家是澳洲.
当时纽西兰的排名也很前面. 然后美国在1950年代兴起,
然后瑞士在1973左右引领群雄, 然后美国又追上了 --
打败了瑞士的巧克力和咕咕钟.
当然当今世上产量最高的国家
是卢森堡, 每人每年产出
比美国还多了三分之一.
小小的内陆国家, 没有石油, 没有鑽石, 没有天然资源.
只是聪明的人民从事资讯业. 用着完全不同的规则.
这是生产力级差
每多少个美国人可以生产出一个专利.
所以美国要3,000人, 韩国要6,000人, 英国要14,000人,
阿根廷要790,000人. 你想知道阿根廷的经济为什麽在急速衰退吗?
跟通货膨胀无关.
跟私有化无关.
你可以把一个哈佛大学毕业的长春藤经济学家,
让他负责阿根廷的经济. 那个国家的经济还是不会有起色.
因为他不会了解, 游戏规则如何改变了.
对了, 印度呢? 要560万印度人.
我们来看看印度的状况.
印度和中国在工业革命的前夕
曾经佔世界经济的40%, 现在只佔4.8%.
二十亿人口. 世界上三分之一的人口生产世界上5%的财富.
因为他们没有搭上这个改革,
因为他们一直把人当农奴对待,
而不是当作一个共同产业的股东.
他们没有留住受到良好教育的人.
他们没有助长企业, 没有重视智慧财产.
硅谷作到了. 这就是为什麽他们说
硅谷是靠 IC 撑起来的.
可是这个 IC 指的不是积体电路, 而是印度人(Indians)和华人(Chinese).
(笑声)
这就是世界上正在发生的事.
如果你在1950年到联合国去
那时联合国刚成立, 世界上只有50个国家.
现在世界上有192个国家.
许多国家一直在变动: 分裂, 独立, 演变, 失败.
国家趋于分裂, 而且这个趋势并没有停止.
1990年的时候, 这些独立国家
在1990年之前并不存在.
而且这还不包括合併, 更名, 或国旗变更的新国家.
我们每年产生3.12个新国家.
越来越多的人民在掌控自己的国家.
有的时候变得比较好, 有的时候是越弄越糟.
不过真正有趣的是,
你和你的孩子都有能力创造伟大的帝国,
而且所需的并不多.
(音乐)
我本来还要谈
你们能够如何运用这个生产很多的财富,
还有这个密码如何运作.
(主持人: 两分钟)
(笑声)
不过, 我还是停下来好了, 等明年再说
因为我不想佔用 Laurie 的时间.
谢谢各位.