我叫做Amit
18个月前，我在Google有另一份工作
我向我的上司提了一个想法
我想做些和艺术和博物馆有关的事
她今天也在场
然后她同意了
历时18个月
我跟你们说，中间发生很多有趣的协商和故事
走了9个国家，接触了17间非常有意思的博物馆
但我现在只会介绍示范给你们看
我们会这麽做有很多原因
我个人的原因在投影片上就写得很清楚了
就是要如何进去(博物馆去看艺术作品)
我在印度长大
我接受良好的教育 --我可不是在抱怨--
但我没有很多参观这些博物和艺术品的机会
所以当我去旅行，进到这些博物馆
我学到很多
在Google工作时
我有了一个想法
希望可以透过科技让大家可以进到博物馆
所以我们组了一个团队，有很多很棒的人
我们开始着手做这件事
我示范给你们看
然后跟你们说些从网站上线后
发生的趣事
你能在这裡看到这些博物馆
你会看到乌菲兹博物馆，还有纽约现代艺术博物馆
圣彼得堡艾米塔及博物馆，阿姆斯特丹美术馆，梵谷博物馆
我现在要到我最喜欢的博物馆
就是纽约大都会美术博物馆
有两种进入的方法，非常简单
点击，砰，你进到博物馆裡了
不论你人在何处
孟买，墨西哥，都无所谓
你到处转转，你尽情享受
你想要在博物馆裡按平面图走一圈
你就把平面图打开
点击一下，然后进入
你就进去了，你想走到走廊尽头
就继续走，开心玩玩
探索一番
(掌声)
谢谢，我还没讲到精彩的部分
(笑声)
现在我来到我最喜欢的一幅作品前面
是老彼得‧布勒哲尔画的《收割者》
我看见这个+的符号
如果博物馆给我们作品的图片，你点击它
这是其中的一幅图
这裡有全部的作品资讯
如果你真的对这个艺术品有兴趣
你可以点击这裡， 但现在我要先把它关掉
这是一幅我们运用十亿像素摄影
所拍摄的照片
所以，这幅照片，
可以说有将近100亿像素
很多人问我
「你为何用100亿像素拍照？」
我现在就告诉你为什麽要用这麽高的像素拍摄
你可以简单地缩放
你可以在这裡看到一些有趣的事物
我喜欢这个人，他的表情相当经典
但是你真的想要进一步看这幅画
所以我就到处看看
我注意到这裡有些事
我想「等等， 这事儿挺有趣的。」
再放大一点，我发现
这些孩子们其实是在敲打东西
我研究了一下，跟博物馆的几个连络人聊了一下
发现原来这是个游戏
叫做[原文不明]
是在礼拜二的忏悔日
很显然这在当时挺盛行的
我不知道为什麽当时的人这麽做
但我学到了这件事
现在再放更大些，你可以看见裂痕了
现在让我你们看一下远景
我现在缩小画面，你可以看到全部
这是我们原先的位置
这是那幅画
(掌声)
这还不是最精彩的--等一下
现在让我们立刻
进入纽约现代艺术博物馆
我的另一个最爱《星空》
我刚才给你们介绍的例子全是关于细节
但如果你想看笔触呢？
如果你想看
梵谷到底是怎样创作出这幅杰作
你放大，真的放大
我要移到这幅画我最喜欢的部分
我真的可以看到裂痕
这是《星空》
我从没有这样欣赏过它
我要跟你们介绍另一个我喜欢的功能
这裡的功能很多，但我没时间一一介绍
这是相当酷的一项功能，叫收藏
你们任何人，不管是谁
无论你是富裕还是贫穷
无论你是否拥有一栋豪华的房子--都无所谓
你可以在网路上建立你自己的网路博物馆
把这些作品中收进自己的收藏中
非常简单，你进入
我把这功能叫做变焦的力量
你可以随意放大缩小
这是国家艺术馆中《使节》
你可以写下些注脚，寄给你的朋友们
然后展开讨论
探讨你欣赏这些
大师名作的感想
总结一下
对我而言，最重要是
这些精湛的艺术品不是来自Google
我个人甚至认为也不是来自这些博物馆
我也许不应该这样说
但这些作品是来自于这些艺术家
这是我在这个过程中所感受到的谦卑
我的意思是，我希望透过数位媒体
能够公平地对待他们的艺术作品
并且妥善地在网路上展示
最近我最常被问的问题是
「你这样做
是想複製去参观博物馆的经验吗？」
我回答不是
这是种额外的体验
大概是如此，谢谢各位
(掌声)
谢谢各位
(掌声)