如果我可以揭露任何事物，
我们看不到的事物，
至少对于现代文化来说，
那就只能揭露我们已抛之脑后的事物。
但我们曾经是知道它们的，
就像我们知道自己的名字一样。
而且我们生存在充足的宇宙中，
身为这绝妙星球的一员，
身旁围绕着一群天才。
彷生科技是一门新的学科，
尝试向那群天才学习，
听取他们的建议，设计上的建议。
那是我住的地方。
也是我念的大学。
我被天才包围，不由自主地．．．
一直记得这些生物和生态系统，
它们知道如何优雅地生存在地球上。
这是我想要你记得的一点，
不准再忘记它，
记得它。
这是每年都会发生的事，
信守诺言的事，
当我们正忙于纾困桉，这已发生。
春天。
想像要设计一个春天。
想像一切和谐编排。
你觉得TED很难组织 (笑声)，是吧？
想像，如果你很久没这麽做，现在做。
想像那些时机点，那些巧合。
完全没有上对下的法律规则，
或政策，或气候变迁草桉。
每年都这样发生。
有很多争奇斗艳。
空气裡充满爱。
有很多盛大的开场。
而这些生物体，我向你保证，
他们全都井然有序。
我曾经有个邻居，让我接触这些。
因为他的生活，通常是躺着
往上看那些牧草。
有一次，他来找我，
那时他大约七或八岁，他来找我。
那时有个蜂巢，
我让它长在我家后院裡，
就在我的门外。
大多数人会趁蜂巢还小，就将之打下。
但它对我来很迷人。
因为我看着这种细緻的意式衬纸。
而他来找我并敲敲门。
每天都带些东西来给我看。
敲门敲得像隻啄木鸟，直到我开门为止。
然后他问我，
我是如何做出那些蜂巢的。
因为他从未见过这麽大的蜂巢。
我告诉他：「知道吗？Cody
其实蜂巢是蜜蜂自己做的。」
然后我们一起观察它。
而我可以了解为什麽他会那样以为，
你知道吗？它是如此美丽地完工。
它很建筑，很精准。
但我不禁想到，为何这麽小的孩子，
就已经相信一个神话，
那就是这样完美的作品，
一定是我们人类做出来的。
他为何不知道一件事，
也是我们都忘记的事实，
就是我们并非第一个会建造的物种。
我们并非第一个会处理纤维，
并非第一个造纸，也并非第一个
尝试加大收纳空间的物种。
或是製作防水、或尝试加热和冷却。
我们并非第一个为后代建造房屋的物种。
正在彷生科技学领域中发生的，
是人们开始记得
生物体，其他的生物体，
自然界中的其他生物，
正在做与我们需求极相似的事。
但事实上，他们用的方式
可让他们优雅生存在地球上
好几亿年。
所以说这些彷生科学家
是大自然的学徒。
他们注重功能。
我想要让你们看一些
他们正在学习的东西。
他们这样问自己：
「倘若每次开始发明前
我都问『大自然会如何解决？』呢？」
而这就是他们正在学习的。
这惊叹的照片由捷克摄影师Jack Hedley拍摄。
这个故事关于一位J.R. West的工程师。
他们製造子弹列车。
它之所以名为子弹列车，
是因为它圆头的造型。
但每次驶进山洞时，
就会产生一股压力波，
而在驶出山洞时製造音爆。
于是工程师的老闆说：
「找出让列车安静的方法。」
他正巧是位爱鸟者，
他去了奥杜邦学会相关的会议。
他研究和学习，一段翠鸟的影片，
他想：「牠们从一种密度的介质—空气，
进入另一种密度的介质—水，
却不会溅起水花。」看这张照片。
没有溅起水花，所以牠们看得到鱼。
然后他想到：「倘若我们这麽做？」
安静的列车。
加快10%而且节省15%电力。
大自然如何抗菌？
我们并非第一个需要保护自己
免于某些细菌侵扰的物种。
原来答桉在—直翅真鲨。
牠的表面没有细菌，表面无垢，亦无藤壶。
并不是因为牠游得很快。
牠其实很惬意，是一种慢速鲨。
那牠如何保持身体不滋生细菌？
牠不是使用化学方法。
原来，牠身上的锯齿状物，
与Speedo泳衣上的材质的相同，
而那泳衣曾打破所有奥运记录。
但它有一种独特的样式，
而那种样式—那种牠皮肤上
锯齿状样式的结构
让细菌无法附着。
正将这种结构铺在医院的牆面，
防止细菌附着。
此法远优于使用抗菌或强烈洗剂，
让许多许多生物产生抗药性。
在美国，医院院内感染
每年夺走的性命
比AIDS或癌症或车祸的死亡总数更多—
约十万人。
这隻住在纳米比沙漠的小生物，
没有新鲜水源可以喝，
但他从雾气中摄取水分。
在牠覆盖身体的翅膀外侧有些突起物，
而那些突起物可像磁铁搬吸住水，
它们有亲水性的尖端和蜡质的侧边，
所以雾气会凝结在尖端，
然后从侧边流下，流如这种生物的口中。
真的有位Oxford的科学家，
研究这项技术，他叫Andrew Parker.
而现在有些动力和建筑公司，像是Grimshaw
开始着眼于把这技术应用在
建筑物的涂装，
于是它们能从雾气撷取水分，
效果比我们的捉雾网好上10倍。
把二氧化碳当作建材。
生物体不认为二氧化碳是有害的，
植物和一些製造贝壳、珊瑚的生物，
都把二氧化碳当作建材。
现在有间水泥製造公司
成立于美国，名叫Clara.
他们借用珊瑚礁的祕方，
并且把二氧化碳当作
水泥、溷凝土的材料，
代替...水泥通常...
每顿水泥会排放一顿二氧化碳，
现在方程式被逆转，
而实际上可节省半顿二氧化碳，
多亏了得自珊瑚的祕方。
以上都没有利用生物体，
他们其实都只利用了
生物的生命蓝图或祕方。
大自然如何收集太阳能？
这是新的太阳能电池，
建基于叶子的运作方式，
它可以自我组装。
它可着根于任何生化基质，
它非常便宜，
而且每五年可再充电。
那其实是我参与的一家公司，名为OneSun,
大自然有好多好多淨化水的方式，
取出水中的盐分。
我们用水去推挤细胞膜，
然后好奇为何细胞膜会堵塞，
而且为什麽需要那麽多电流。
大自然使用更优雅的方式，
而且每个细胞都会用。
你现在体内的每一粒红血球
都有沙漏形的小孔，
它们让水分子通过、输出。
这像是一种正向渗透作用，
他们输出水分子，
然后让溶质留在另一边。
一间名为Aquaporin的公司正开始製造
模彷这种技术的去盐薄膜。
树木和骨骼经常
沿着压力线自我重组。
这种演算法已被运用在一个软体，
现在用于使桥樑轻量化，
使建筑钢樑轻量化。
事实上G.M. Opel已经运用这软体
创造了你所见到的那种骨架，
在所谓的彷生车当中。
轻量化的骨架使用最少材料，
如同一个生物体必须做的，
并且得到最大的支撑力。
这隻甲虫，与这饼乾带子大不相同，
甲虫运用的是一种材料 ─ 基丁质。
而且它找出好多好多种方法
让基丁质有很多不同的功能。
它防水，
它坚固且有弹性，
它很透气，藉由结构安排产生颜色。
反观饼乾袋需要约七层材料来达成那些功能。
我们主要的发明之一
就是我们必须具备能力
与这些生物体更相近的能力，
那就是找到一个方法
减少材料用量，那种我们所用的材料，
然后加上设计。
大自然只使用五种聚合物
来达成你所能见到的所有事物。
而人类用了350种聚合物
来製造这一切。
奈米科技、奈米粒子，听过很多相关忧虑，
鬆散奈米粒子。而我最有兴趣的是
有多少人问过：
「怎麽谘询大自然如何安全运用耐米科技？」
大自然已行之久远。
例如它总是把耐米粒子固定在某种材料。
事实上，硫还原细菌
在它们合成的过程中，
会释放一种副产品，
一种奈米粒子进入水中。
但那之后，他们释放一种蛋白质
可以聚集、聚合那些奈米粒子，
于是它们得以解决。
能量使用。生物体慎用能量。
因为牠们得工作或以物异物来获得每一分。
而现今最大的领域之一，
世界能源网当中，
你听过智能电网。
最重要的顾问之一就是群居昆虫。
群技术。有家公司名为Regen.
他们观察蚂蚁和蜜蜂
如何寻找牠们的食物和花朵，
用对整体族群(蜂巢)
最有效的方式。
他们有一种家用设备，
透过那种演算法互相沟通，
然后决定如何把尖峰用电降到最低。
有一群Cornell的科学家，
正在製造他们所谓的人造树。
因为他们说：「树干底下没有泵浦。」
是毛细作用和蒸散作造成拉力，
一滴一滴把水拉上去，
拉上去，从叶面释放然后从根部拉取。
然后他们创造—你可以把它想成一种壁纸。
他们正想将它用在建筑内部，
把水抽高而不需要泵浦。
亚马逊电鳗，濒临绝种，
这些物种当中的一些，
能使用你身体当中的一些化学物质，
製造出600伏特的电力，
更让我有兴趣的是...
600伏特不会把牠自己炸熟。
你知道我们使用PVC来包住电线，
利用PVC当作绝缘体。
这些生物，牠们如何让自己
跟自己产生的电力绝缘呢？
有些问题我们还尚无解答。
这是风扇製造商取法于鲸豚。
座头鲸有扇形边的鳍，
而那些扇形边
用某种方式与水流相互作用，
减少32％的阻力。
于是，极小的风速便能转动这些风扇。
MIT刚製作一款新的无线电晶片，
用电量远小于目前的晶片，
而且它取法于你耳朵裡的耳蜗，
可以接收网路、无线电、电视讯号，
以及电台讯号，使用同一张晶片。
最后，建立在生态系统规模上。
在Biomimicry Guild, 也就是我的顾问公司，
我们与HOK建筑公司合作，
我们正考虑建造整座城市，
在他们的规划部门中。
而我们的诉求是：
以生态系统服务的角度来看，
我们的城市不是应该至少
跟他们取代的原始系统一样好吗？
于是我们正在设立生态性能标准，
能让城市维持在这个标准。
问题是—彷生科技是达到创新
一条极其有力的途径。
我想问的是：「哪些事情值得去解决？」
若你之前没看过，这个还满令人吃惊的。
这张图描述...
地球上所有的水
相对于地球体积，
所有的冰、澹水、咸水，
和所有我们呼吸的大气，相对于地球体积。
而在那些球裡头的是...
生命，超过3.8亿年，
帮我们造了苍翠、适宜居住的地方。
所有的生物当中，
我们排在长长的队伍后面，
来到地球上并且问我们自己：
「我们如何优雅地、长远地生存？」
我们如何才能做到生物早已学会的事？
也就是创造有利于生命的环境。
现在为了这个目的，
我们这一世纪的设计挑战，我想，
我们需要时时提醒自己想起那些天才
并且以某种方式再次与他们见面。
其中一个大创意，其中一个大计画，
是我有幸参与的，
关于一个新的网站。而我希望大家去浏览它。
而我们尝试沿用TED的风格，
依照设计上和工程上的功能，
组织所有生物资讯。
我们与 EOL (生物百科) 合作，
他正在蒐集各种生物资讯
于一个网站。
而为EOL贡献心力的科学家都在问一个问题：
「我们可以从这种生物身上学到什麽？」
然后哪些资讯会放在 AskNature.org 网站上。
希望，任何发明家，不论在世界上的哪裡，
在他们创造的当下，可以输入：
「大自然如何去除水中的盐分？」
然后结果就会显示红树林和海龟，
和你的肾脏。
然后我们会开始
有能力
做到 Cody 所做的事，
而且实际上去接触
这些令人难以置信的模型，
这些存在久远的长者，
比我们存在更久、更久。
而且希望，藉由他们的帮助，
我们能学习如何在地球上生存，
生存在我们的家园，但也不单是我们的。
谢谢大家。
（掌声）