（众笑）
我曾经很怕女性特质。
我不能说我现在不害怕了，
但我已经学会了伪装。
我已经学会了灵活。
事实上，我已经开发了一些有趣的工具
来帮助我对付这种恐惧。
让我解释一下。
早在50年代和60年代，就是我成长的年代，
小女孩应该是善良、体贴、
漂亮、温婉和轻柔的。
而我们应该适应角色
是有点朦胧。
真的不是很清楚什麽应该是我们。
（众笑）
我们周围有很多榜样。
我们有我们的母亲、我们的阿姨、我们的堂表姐妹、姐妹，
以及，当然，永远存在的媒体
用图像和文字轰炸我们，
告诉我们应该如何做。
而我的母亲是不同的。
她是一个家庭主妇，
但她和我没有出去一起做娘娘腔的东西。
她并没有给我买粉红色的衣服。
相反，她知道我需要什麽，她给我买了漫画书。
而我对它爱不释手。
我画了又画，
因为我知道在我家是可以接受幽默的，
我可以画画，做我想做的事，
而不用表演、不用说话 --
我曾经很害羞 --
而我仍然可以得到认同。
我被推为一个漫画家。
正当我们年轻的时候，
我们并不总是知道 -- 我们知道外面有规则，
但我们并不总是知道 --
我们没有正确执行它们，
儘管在我们出生时就存在
有这些东西，
我们被告知
什麽是世界上最重要的颜色。
我们被告知我们应该是什麽形状。
（众笑）
我们被告知应该穿什麽衣服 --
（笑）
-- 和我们的头髮应该怎麽办 --
（笑）
-- 还有如何行为举止。
现在我在说的规则
是不断地被文化监测的。
我们被纠正。
而这些基层民警是女性，
因为我们正是这传统的继承者。
我们将它传递了一代又一代。
此外，
我们总是有种模煳的概念
有些什麽东西在期望着我们。
而在所有这些规则之上，
他们不断发生变化。
（众笑）
我们在一半的时间裡不知道发生了什麽事，
所以这让我们置身于一个非常脆弱的位置。
（众笑）
现在，如果你不喜欢这些规则，
而我们很多人都不喜欢 --
我知道我之前不喜欢，我仍然不喜欢，
虽然有一半时间我遵守着它们，
而并不清楚我在遵守它们 --
还有什麽比幽默更好的办法去改变他们？
幽默依赖于社会的传统。
它将我们所知道的，做了些扭曲。
它隐身于行为守则和社会规范，
而製造出意外效(笑)果，
而这正是如此 能让人会心一笑。
现在，如果你把妇女和幽默放在一起会怎样？
我想你可以得到改变。
因为妇女就是基层，
而且我们最了解传统，
我们可以把不同的声音带上檯面。
现在我开始在
溷乱之中画画。
我在离这裡不远的华盛顿特区长大。
历经民权运动，暗杀事件，
水门事件听证会，然后到女权运动。
而我觉得我是在透过绘画，
试图找出到底发生了什麽事。
然后我的家人也是在一片溷乱之中。
而我用绘画设法把我的家人放在一起 --
（众笑）
-- 用笑声尽量把我的家人放在一起。
它没有成功。
我的父母离婚了，妹妹被逮捕。
但是我找到属于我的地方。
我发现我不需要穿高跟鞋，
我不需要穿粉红色，
而我能感觉到自己很自在。
当我年纪大一点的时候，20多岁，
我意识到没有太多的妇女在画漫画。
我想，“嗯，也许我可以打破
漫画界的小小玻璃天花板。”
而我就这样做了；我成为了一个漫画家。
后来我又想到，在我40多岁的时候，我开始想，
“哦，为什麽我不做些什麽呢？
我一直喜欢政治漫画，
为什麽我不用我的漫画做一些有关的内容
使人们在思考的那些我们一直遵循的愚蠢规则的同时，
也会心一笑？“
现在我的观点
是一个特别 -
（众笑）
-- 我的观点是特别美国的观点。
我不能摆脱它。我住在这裡。
儘管我经常旅游，
我仍然像一个美国女人般思考。
但我相信，那些我说的规则
是普遍的，当然 --
这每一种文化都有其不同的行为模式
和服饰和传统，
而每个女人都要处理同样的这些事，
像我们在美国这裡做的。
因此，我们 --
妇女，因为我们就是基层，我们知道传统 --
我们有惊人的敏锐度。
我最近的工作
与国际漫画家合作，
这个我很享受。
而它让我更欣赏
用漫画的力量
来获得真相，
迅速和简洁的获得问题关键。
不仅如此，它可以传达给观众，
不只是经由智识，也同时能深入人心。
我的工作也使我与
来自世界各地的女漫画家合作 --
国家，如沙特阿拉伯、
伊朗、土耳其、
阿根廷、法国 --
我们坐在一起，笑着聊天，
共享我们的困难。
而这些妇女很努力的工作让她们的声音
在一些非常困难的情况下被听见。
但能够与她们合作我觉得很幸运。
我们还谈到
为何妇女有如此强烈的看法，
因为我们脆弱的地位
和我们作为传统保持者的角色，
我们可以有很大的潜力
成为可变革推动者。
我认为，我真的相信，
我们可以改变这种事情，
每次一笑。
谢谢。
（鼓掌）