有人曾经说过，“政治是丑人的演艺圈。”
所以，基于这样的论调，我是来对地方了。
另一种説法是，这是一个政治家无上的光荣。
来TED演讲，特别是在这裡（英国），
因爲最近的丑闻，使政治的声誉跌倒了新低点
最近甚至有一个故事说，科学家们想要
用政治家来代替实验室的老鼠
有人问，为什麽？
回答说，现在政治家太多了
没有人会介意少几个
此外，有些贱事，老鼠还做不出来哩。
（笑声）
好，我知道大家都喜欢数据，所以我就用这张投影片作开场
在英国或美国的政治里
最重要，要记在心里的事是
那就是，我们的钱都花光了。
我们有很大的预算赤字
这是我的全球政府支出赤字统计钟
你可以看得到，现在是32兆，持续增加中。
所以我想
这带到一个很简单的认知
在现在的政治上最迫切的问题是：
我们如何能用更少的钱而做得更好？
因爲不会有足够的钱来改善公共服务
来改善政府，
或来改善政客们挂在嘴上的这些事。
所以如果你还是一直认爲这是有关金钱
成功就是花更多的钱在公共服务、
在健保、教育、公共政策上，
如果你以爲花更多的钱就是进步
那你将来的日子会不太好过。
但是如果你把其他一些事也考虑进来
像是家庭关係、友情、社区、价值，
那麽，这是一个令人兴奋的从政时期。
我今晚想讨论的简单的论点
一个十分直接的论点是
如果我们能结合正确的政治哲学、思想
在加上近来发生的资讯革命
和一些我不知道但你们专长的事
我认爲现在是再造政治
再造政府、再造公共服务的时候
并达到像那张投影片上，全民福祉的大增进。
这就是我今晚想说的论点。
那麽，从政治哲学开始说起
我并不是说英国保守党，对所有问题都有解答
我们当然没有
但是在保守党的哲学里，有两件事，
是跟这个议题密切相关的
第一个，我们相信，如果你给人们
更多的权力去掌握他们的生命，
如果你给他们更多的选择
如果你让他们掌握自己的方向
那麽，你就能创造更好更壮的社会。
如果你把这件事情跟
现今世界里十分充裕的资讯相结合
我认爲，诚如我所说的
我们能全面地重造政治、政府、和公共服务。
第二件事，我们相信要顺从人性
政治和政治家要成功则必须
尊重人们， 让他们做自己
而不是去告诉人们该怎麽做
现在，如果你将这个很简单的保守想法
-- 顺从人性 --
跟行爲经济学上的发展相结合的话
就是我们最近刚刚听到的这些
那麽，我想我们真的可以在全体福祉上有进步
在更强健的社会里有更多的快乐
而不需要花一大堆的钱。
爲什麽我会觉得现在是提这个论点的时候？
很抱歉我要跟你们上一段浓缩的历史课
我要提三段历史的过渡期，
前官僚体系期、官僚体系期、
还有我们现在的时代，后官僚体系期。
简单地来看就是説
我们从一个地方管制的世界
进入到一个中央管制的世界
现在我们是在一个人民管制的世界
地方政权、中央政权、到现在，人民政权
这是克努特国王，是一千年前的一个王
以爲他可以驾驭波浪。事实上不行的
不太可能驾驭波浪
因爲，你要是一千年前的国王
光穿越你的领地就要很长的时间
你能管理的事实上并不多
治安、司法、教育、国民健康、社会福利你都管不到的
你大概只能发动一些战争而已吧
这是前官僚体系期
在这时期所有的事都是地方处理的
因爲没有全国性的资讯系统，所以所有的事物都是地方管理
因爲旅行是十分有限的。
所以这是前官僚体系期。
冷历史课的下一部份
可爱的英国工业革命的相片
突然间，所有的交通、旅游、资讯都变得可能了
这就产生了我所谓的，官僚体系期。
希望这张投影片能解释得清楚，像这裡
突然间，有了一个庞大、有力的中央政府
但这已成爲过去式了
来统筹健保、教育、治安、司法
所以我说这不再是地方， 而是中央集权
中央把所有地方的权力集中起来
所以能作这麽多事。
下一个阶段， 也是大家都熟悉的
是大规模的资讯革命。
光想以下这个事实
一百年前，传送这10个字要花50美金
现在我们能连线到长堤市，甚至世界各地
所需的价格和以前比起来简直微不足道
我们可以传送或接受大量的资讯
而且还是免钱的。
所以我们现在处在于后官僚体系期
这时人民政权也变得可能了。
那麽现在，这对政治、
对公共服务、政府有什麽影响呢？
我的准备时间太短所以我不能给你们很多例子
但是我还是举出以下几个可能的改变。
这并不难看出，因爲，
试想：我们在购物上、
旅游上、做生意上的改变。
资讯和网路革命是已经发生的了
已经彻底地在许多方面改变了我们的社会
但是在政府行政方面却还没。
那麽，该如何让改变发生？
我想，在三个方面可以有改变：
透明度、更多的选择、和责任归属
这些改革可以真的赋予人民权力。
谈到透明度，这是我最喜欢的一个网站
在以前，只有政府能拥有资讯
只有少数议员能试着拿到资讯
并去咨询、挑战其正当性。
现在，在这个网站上，在美国的一州
政府花的每一分钱
我们都可以搜索、分析、查询。
想想看这是多大的改进。
想标政府工程的建商
也可以看到政府的钱如何花。
要是你觉得我可以做得更好更便宜
你都可以在这找到你要的资讯。
资讯革命已经改变了商业世界
而在政府和政治上
资讯革命产生的影响才刚开始。
所以，完全的透明度会带来很大的改变。
在英国，如果我们赢得选举的话
政府每一笔多馀25000英镑的开支
将会公佈在网路上， 大家都可以去看。
我今天在这裡也宣佈，所有政府招标的合约
也都会在网路公开，大家都看得到
合约条件内容是什麽
这会让政府的钱更好用
我也相信，会全面增加人民福祉。
再来谈选择。现在大家都网路购物、比价，上网做很多事
但是这项功能
还没有拓展到教育、健保、和治安上
你将会在这裡看到很多的改变。
我们也该做这样的改变
藉着资讯革命
大家能上健保的网站去查，哪些手术项目、
能看到医生的资历，医院的清洁比数
哪间医院感染管制做得好
在以前这些资讯都由卫生署所掌控
现在要让大家都看得到。
第三个大改变是， 明确的责任归属
这，我觉得是个很大的改变。
这是张芝加哥的犯罪分佈图。
以前只有警察有这些资讯
知道谁在哪犯了什麽罪
我们必须在政府里面另外僱人
来监督警察的执法
现在，人民有了力量
我们一般老百姓也看得见
什麽时候谁在哪里犯了什麽罪
我们也可以让警察确实地负起责任。
这裡你可以看到，像一顶警帽
事实上蓝色的这是一个抢桉。
你可以看得到犯罪的发生
你也就有机会叫警察负责。
所以，透明度、责任归属、和更多的选择
将会带来大改变。
我也说了其他的原则
我觉得要再努力的
是认同人性：顺应人性的话
你将会得到更多的发展。
现在在人类行爲学上也有了大革命
我们更了解了人类的行爲
也能更好地来运用这样的知识和资讯。
我们在和这些人工作
这些人在对我们提供咨询
并试着把这些经验记下来。
我分享一个很简单，但我很喜欢的例子。
我们希望能源的使用能更有效率
爲什麽？因爲这可以减少能源匮乏的人数，
也减少能源支出和温室气体的排放。
如何能办到？
过去好几年政府已经作了很多宣传
出去的时候请关灯。
还曾有一个部长说
刷牙时不必开灯。
我并不觉得这些宣传很有效。
现在，看看行爲经济学上的作法。
要让一个人节省能源最好的办法
就是让他们看看自己的电费单
让他们看看其他邻居的电费单
最后再让他们看看用电省的邻居的电费单。
从行爲经济学上着眼
能够彻底地转换个人的行爲
这是政府部门用再多的威吓、资讯宣导
巡查等手段都办不到的。
另一个例子，资源回收。
大家都知道要做多一点回收
但要怎麽做？
从美国的做法得知，如果你付一点钱
用鼓励而不是惩罚的方式
那麽你能改变他们的行爲。
所以这告诉我们什麽？
以下是我近50年来最喜欢的两个演讲
当然了，有那场甘迺迪的
简单但有力的措辞
“别问你的国家能为你做什麽；问你能为国家做什麽”
十分高贵的精神。
但是当他发表这演讲时，当时你要如何
建构一个更强更好的社会？
你能为你的国家打仗，捐躯
你能为国服兵役
但那时的人没有像现在的人
拥有建构更好的社会的能力和知识。
我觉得，还有一个更好的演讲
我现在要跟你们读一段
这也为我之前所说的做结论：
生命中有比金钱更重要的事
有比金钱更需去追求和衡量的事。
那就是劳伯.甘乃迪说的
爲什麽国民生産毛额不够代表性。
因爲它不能衡量国内幼儿的健康
他们教育的品质、或他们游戏的快乐。
它不能衡量一首诗的美丽、一段婚姻的坚固
或是一场辩论里面的智慧。
它不能衡量我们的聪明或勇气
我们的智慧或学习
也不能衡量我们对国家的热情和忠心。
总归一句话，它衡量了一切
但是漏掉了让我们不虚此生的因素。
再一次，这是多麽高贵优美的情感
是40年前很美的一个梦想
现在藉着资讯科技的进步
和行爲经济学上的大进步
还有增进国民福祉的知识
如果我们结合所有这些想法：
藉由资讯的使用、将权力给人民
并顺从人性的发展
去了解爲什麽大家都麽做的原因
那麽比起40年前，这个梦想
将更容易实现。
谢谢。
（掌声）