我想和大家谈的是地球上最严重的问题。
我不会谈到＂多疑的环境保护论者＂这本书
虽然那也是不错的选择。
（笑声）
不过我要谈的是，何谓地球上最严重的问题？
在我开始之前，必须说的是，我先请在座的每一位
拿出笔跟纸
因为我将请各位和我一起来找找我们所要的答桉
所以请拿出笔和纸
最重要的是这世界上有很多的问题
我来举些例子说明
全球有八亿人口处于飢饿当中
十亿人口没有乾淨的水喝
二十亿人口没有基本卫生措施
几百万的人口因感染爱滋病毒和爱滋病而死亡
有太多的例子列举不完
全球有二十亿人口严重受到气候变迁的影响－－等等
有许多许多的问题
在一个完美的世界，我们会解决所有的问题，可是实际上我们不会。
现实世界裡我们不会解决所有的问题。
那麽如果我们不会，我想我们该问自己的是－－
这也是为什麽这场演讲被安排在经济议题的时段
既然我们无法解决所有问题，我们应该开始自我省察
我们应该先解决哪些问题？
这是今天我要问大家的问题
假设如果我们有500亿美元，能够在未来四年
可以为这世界做些事，这些钱该用在哪裡?
我们找出十项地球所面临最严重的挑战
我很快的念出来。
气候变迁，传染疾病，冲突
金融波动，政府治理，贪污
营养失调及饥荒，人口迁移
卫生及水源，经济资助及贸易保护
我们相信在很多的地方
涵盖全球最严重的问题
我们要问的是
哪些是最重要的?
我们该从哪些问题开始解决？
不过这问题问得不对
今年一月这个问题早在瑞士达沃斯已被提出
当然，把注意力集中在问题上，这本身就是个问题。
因为总是有解决不了的问题。
我们要面对的最大问题就是我们都会死
但却没有任何科技可以解决这问题，是吧？
因此重点不在于为问题订出优先次序
而是为解决方法订出优先次序
那就是说--当然事情没有那麽简单
气候变迁的解决方法可能是京都协议
传染病的解决方法可能是医疗诊所或蚊帐
冲突的解决方法可能是联合国维和部队等等。
我想请大家一起尝试做的是
请在三十秒内－我知道这几乎是
不可能的任务－写出你认为
应该最优先着手的项目
还有－这就是为什麽经济学是很残酷的--
我们得列出哪些事是不需要最先被处理的
哪些事是最后要处理的？
请你用三十秒的时间，或许和旁边的人讨论
想想我们有哪些解决方法
与进行的优先次序来面对
世界上最严重的问题
这过程最奇妙的是－－当然
我很乐意－但我只有十八分钟
我已分给大家相当多的时间，是麽？
我想引导大家思考这个过程
这就是我们所做的
同时我也请大家认真想想
我相信以后也会有类似的讨论
思考实际上我们如何订定这先后顺序？
当然各位也要问问自己
到底为什麽这样的清单从来没有人做过？
其中一个原因是优先顺序会让人感到极度不适
没人想要这麽做
显而易见的，每个组织都想成为清单上的最佳选项
却更不想成为清单上的非首要选项
既然清单上非首要的项目，远比首要项目
要来得多，理所当然地
没有人想要做这清单
联合国成立了快六十年
我们却从未确实地做一份基本的清单
列出我们可以为世界做的所有重要事情
也就是说，哪些是我们应该先做的？
这不是说我们没有决定优先次序
任何决定都包含了优先顺序，所以我们仍然是决定了
假如有可能的话－－有很高的可能性是，
没有我们真正的订出先后顺序
坦白的说出来得好。
所以我要提议的，是我们长久以来
在面对状况时已有一张清单可供我们选择
我们可以做非常多的事
但如果我们没有参考的数值或规模
是不会有什麽想法的。
想像一下我们走进一家餐厅，拿起菜单
却不知道价钱
你想要个披萨，却不知道多少钱
有可能是一块钱，有可能是一千块钱
有可能是个家庭号披萨
也有可能是一人份的披萨，不是麽？
我们需要知道这些事情
而那就是哥本哈根共识想要做的
就是为这些议题订定策略
基本上，这些都是哥本哈根共识的过程
我们找来三十位世界最顶尖的经济学家，每个领域有三位，
所以在气候变迁的领域有三位最优秀的经济学家
我们能做什麽？要付出哪些代价？
又会得到哪些效益？
同样的在传染病的范畴中
我们有三位世界最顶尖的专家告诉我们，该怎麽做？
要付出什麽?
我们该怎麽做，结果又是如何？
以此类推。
我们接着请世界最好的经济学家
八位世界最佳经济学家，包括三位诺贝尔奖得主，
2004年五月在哥本哈根相聚一堂
我们称之为梦幻团队
剑桥大学的督导长决定称他们为
经济学的皇家马德里队
在欧洲很适合，但在这裡似乎不太行得通
他们基本上在做的是列出一张优先顺序表
然后你会问，那何必找经济学家？
当然，我很开心妳问这问题（笑声）
因为那是个非常好的问题
重点在于，如果你想了解疟疾，
妳会找疟疾专家
如果你想了解气候，你会谘询气候学家
但如果你想知道两者之间，何者应优先处理
你不能问他们任何一方，因为这不是他们的专长
那是经济学家的工作
负责制定优先次序。
他们为那些看起来挺扰人的项目制定优先顺序，
评估哪些先做，哪些该稍后进行？
因此这就是我要和大家分享的清单，
当然你也可以在网路上看到
随着时间我们也会更密集的谈到
基本上他们完成了一份选单，
上头有包含一些不良项目，简单来说，
假设你投资了一块钱，回收会小于一块钱，
接着有些合理的项目，良好和优秀的项目
当然我们应该先发展优秀项目
我会从清单的末尾开始
把最后的留到最后。
这些是不良项目
可以看见清单最末是气候变迁
这惹恼了许多人，那可能就是为什麽有些人会说
我不应该再来。
这个我需要说明一下，因为看起来很奇怪
为何是这样？
我想要再回头谈谈这件事
因为这可能是我们的清单中
和你们的清单裡的项目不同之处
为什麽这些专家认为执行京都协议，
或者做得比京都会议要更多－并不是个好主意
原因很简单，因为成效不彰
并不是说地球暖化没有发生
也不是说问题不严重
而是说我们能做的
并不多，代价很高
这些专家基本上告诉我们，根据所有总体经济学模组的平均估算
如果各国都同意执行京都协议，每年要花费大约一千五百亿美元
这是笔庞大的数字
大约是我们每年援助第三世界发展
所花费的两到三倍
但仍旧没太大的帮助
所有的模组皆显示这样可以在二一零零年时将暖化问题延后六年
因此本来二一零零年在孟加拉发生的水灾，可以延至二零一六年
是可以改善，但不是全面性的成效
因此真正来讲，我们花了很多钱，却没什麽成效。
让我给大家一些参考资料
根据联合国的统计，只需使用一半的预算
大约每年七百五十亿美元
我们可以解决世界上所有重大问题
我们可以为地球上的所有人类，提供乾淨饮用水，卫生措施，
基本医疗与教育措施。
所以我们扪心自问，我们真的要花两倍的代价
却只能换来一点好处？
或者只用一半的代价，达到出人意料的惊人成效？
这也是气候变迁计画成效不彰。
并不是说，如果我们有了这些钱，就不会去处理这个问题，
而是说，当我们没有这些预算时，就不应该优先处理。
成效普通的计画，我并不在这逐项评论，
但传染病，基本健康服务－可以进行。
原因在于，基本健康服务规模很大是件好事
会带来很多效益，但是也相当昂贵。
我要强调的是，这突然提醒我们
该开始思考问题的两面。
接着来看成效不错的计画，像是卫生和饮用水计画
这两个计画极为重要。
也需要许多基本措施的建造
我们来看看为首的四项优先顺序
哪些步骤是我们谈到如何处理世界性问题时
必须优先处理的
第四个要优先处理的是疟疾－面对疟疾
每年有几百万人因感染疟疾而受影响
对受影响的国家来说，每年所需的费用
可能激增至接近国民生产总值的百分之一
如果我们在未来四年投资了一百三十亿美元
我们可以把感染的人数减半
可以救回大约五十万人的生命
但更重要的是，我们每年可以防止大约十亿人
感染这类的疾病。
这会很显着的提高他们
解决处理其它很多问题的能力。
当然，长远来看，这包含了处理全球暖化的能力。
第三项要优先处理的是自由贸易。
基本上，我们的经济模组告诉我们，
如果我们有自由贸易，尤其是取消欧美国家的贸易津贴，
我们可以从根本活络全球经济。
每年可高达令人惊讶的两万四千亿美元的数字。
半数会来自于第三世界。
再者，我们可以确实的在两到五年内
协助两到三亿的人口
快速的脱离贫困。
这是第三件我们最应该做的事。
第二件我们最该做的事，是营养不良的问题
不只是一般的营养不良，而是有更经济的方式
来面对解决微量营养元素缺乏的问题。
基本上全球有一半的人口缺乏
铁，锌，碘和维生素A
如果我们投资一百二十亿美元
就可以为这问题带来重大的解决方桉
那会是我们能做的第二样最棒的投资。
至于我们成效最佳的专桉，就是爱滋病的问题。
原则上，如果我们在未来八年内投资两百七十亿美元
我们可以预防两千八百万的人口感染爱滋。
同样的我们必须考虑的是
对付爱滋问题有两种截然不同的解决方式，
一个是治疗，另一个是预防。
同样的在一个理想世界，我们两者都要做。
但如果不能两者兼顾，或者没法做得好
至少得先问自己，应该首要投资的是在哪裡？
治疗是要比预防昂贵太多太多了，
所以基本上,如果我们投注心力在预防上，
我们可以得到比较多的成效。
基本上我们可以用一笔钱来预防爱滋
可以做无数个治疗
也可以在预防得到十倍的成效
所以我们首要注重的应该是预防
而不是治疗。
这告诉我们的是，考虑我们的优先顺序是很重要的。
请你看看你们手上的清单，扪心自问：
这清单是否正确？
或者与我们所制定的是否类似？
当然，我们要面对的其中一个问题，又是气候变迁。
我知道很多人都不认为我们应该这麽做。
我们应该单单处理好气候变迁的问题，
因为这是个影响深远的问题。
不过我们也不会解决所有的问题。
世界上有太多的问题了
我想要确定的是，如果我们专注在问题上，
高过专注在对的问题上，
就是那些可以让我们得到重要成效而不只是无关痛痒的问题，
我们梦幻队伍中的成员，
汤玛斯谢琳说得非常好，他指出，
人们常常忘记一百年后
当我们讨论气候变迁所带来的巨大影响时，
人们会比现在富有很多。
即使是联合国最不乐观的预测，
在二一零零年时，发展中国家的人最差的时候
也和我们现在一样富有。
很有可能的是，他们要比我们现在富有两到四倍。
当然，到时我们也会比现在更富有。
我要说的是，当我们说要在二一零零年，
帮助孟加拉人民时，
我们面对的不是一个穷困的孟加拉，
而是一个挺富有的荷兰人
追根究底来说，
我们是否真的想花一大笔钱，去帮助一位
一百年后相当富有的荷兰人？
还是我们现在帮助那些穷困的孟加拉人民
而所花费的不需太庞大的代价？
或者如同Schelling所说，想像自己到了2100年
是个有钱的中国人，波利维亚人，或者是刚果人，
当你回想2005年时你会说，"为何他们会这麽在意
帮助应付气候变迁上的事，
却不在意帮助我的祖父，
和我的曾祖父，即使他们能够做的
是那麽那麽的多？
所以我认为这正说明了
为何正确地制定优先顺序是如此重要。
虽然这和我们一般看这问题的角度不同。
当然，主要原因是气候变迁有许多阐述方式
我们有像［明天以后］的电影，看起来挺棒的，不是麽?
那是部好电影，
会让我想去欣赏，但别期待Emmerich
会找布莱特彼特出现在他下一部戏中。
在坦桑尼亚挖厕所之类的（笑声）
因为那没什麽票房可言。
所以从许多方面来看，我认为哥本哈根共识
与整个关于优先次序的讨论
只是对于沉闷问题的辩解罢了。
为了确保我们意识到不是要做些自我感觉良好的事，
也不是要做吸引媒体注意力的事，
而是去做最能带来果效的事。
我在想，另外的反对声音是需要注意到的，
就是我－或者我们有时候会提出假象的选择。
当然，我们应当做所有的事，
尤其是在一个理想的世界裡－我是绝对同意。
我们该做所有的事，但事实上并没有。
在七十年代，已开发国家估计我们所花费的成本
是现在实际上花费在开发中国家的两倍。
从那时以来，我们所援助的金额减了一半。
由此可见，我们现在走的方向，
不会马上解决所有重大问题。
同样的，有人会问，那美伊战争呢?
我们已为了这战争花费了一千亿美元，
为何不用这笔钱为世界做些好事？
这点我全力支持
如果你们其中有人能说服布希那样做，那最好。
但我的论点仍然是，
如果有额外的一千亿美元，
我们仍想把这笔钱做最好的运用，是吧？
所以最重要的问题是，我们重新回头想想，
哪些是正确的优先制序。
还有一点我要说的，是这张清单是否订定的够正确?
当我们找来世界上顶尖的经济学家，
不可避免找来的都是些有点年纪的美国白人，
然而他们并不一定能提供
观察这个世界的最好方法。
所以我们从世界各地邀请来了八十位年轻人，
邀请他们解决相同的问题。
他们只需符合两个条件：大学生
并懂英文
大多数的从开发中国家来的人
他们都有相同的资讯
在讨论时有宽广的思考空间，也都这麽做了
提出他们自己的清单
令人惊讶的是这些清单的雷同之处
饥荒与疾病为当务之急
气候变迁是最不重要的
我们尝试了很多次
经过许多论坛与大学生的讨论
大家都有着类似的清单
这给我很大的希望，真的，我衷心相信
是有这麽一条路引领我们开始好好思考优先顺序
并问：什麽是世界上最重要的事？
当然在一个裡想的世界裡，我们希望做所有的事
但如果我们不做，仍可以开始思考从哪裡先做起？
哥本哈根协议是个过程
2004年我们做到了
并希望结合更多的人
为2008, 2012年汇集更多的资讯
铺陈出一条对世界有益的路
并开始思考政治上的分类
思考并提倡"就去做"
而不是做一些小事却得付出极大的代价
也不是那些我们不知如何去做的事
而是，就从现在，
用最小的成本去做很多很棒的好事。
到了最后，你可以不同意
我们所讨论的制定优先秩序的事情
但我们必须坦诚佈公的说
如果有我们能做的事，也有我们不能做的事
如果我们为某些事情太烦忧
最后会忘了其他事
希望这能够帮助我们做出更好的选择
并想想怎麽让世界更好
谢谢