相信各位都知道我接下来要说什麽。
我认为，「不平等」会腐蚀与破坏社会的稳定性,
这种思潮在法国大革命前就已经出现。
唯一不同的是,
现在我们有足够的资料
来比较各个国家的社会型态，分析谁比较平等或不平等,
并看看何谓真正的「不平等」。
待会我会给各位看各种数据,
并且跟各位说明
这些数据之间是存在着关联性的。
在这之前，先来看看现代人有多惨。
(笑声)
首先让我们来看看
一个矛盾的现象。
这张图呈现了平均寿命
之间的关係。
各位可以看到在右边的国家
像是挪威与美国,
总收入是左边国家的两倍，像是以色列、希腊、葡萄牙。
但这五个国家的平均寿命并没有太大差别。
因此它们之间并没有任何关係存在。
但是，看看我们的社会(译注：这裡指英国),
平均寿命与财富之间
却呈现负斜率的关係。
纵轴代表平均寿命。
横轴代表英格兰与威尔斯地区的人民富裕程度--
愈右边代表愈穷，愈左边代表愈富裕。
财富与寿命之间存在强烈的关联性。
财富稍微少一点的人
比起财富稍微多一点的人
平均寿命便有些微的差距。
所以对现代社会而言
收入是非常重要的,
没有人可以否定
要解释这种矛盾的现象
必须先检视一下我们的社会
这裡要探讨的是「相对收入」
也可以称作「社会地位」--
每个人或多或少都会感觉到
自己比别人穷或比别人富有。
有了这种想法以后
各位一定会想知道
如果我比现在更富有
或是更穷的话
会变成什麽情况呢？
这就是待会儿我要跟各位探讨的东西。
我不会使用假设性的数据。
以下的数据来自联合国
跟世界银行的数据是一样的--
该数据说明一些自由竞争市场的国家,
它们国内的贫富差距。
我们来看看这张图表,
非常简单易懂，各位也能从网路自行下载,
它呈现出在每个国家裡面
前20%富有以及前20%贫穷人口之间的贫富差距。
左边的国家财富分配比较均等
像是日本、芬兰、挪威、瑞典--
富人与穷人之间的贫富差距
相差大约3.5倍到4倍之间。
但是那些财富分配不均的国家--
像是英国、葡萄牙、美国、新加坡--
贫富差距比左边的国家整整多了一倍。
由此可见，相较于其他自由竞争市场的国家
我们国家的经济失衡程度整整多了一倍。
现在让我们来看看，这种现象对我们的社会有何影响。
我蒐集了各种社会现象与问题的数据,
在社会底层的人民之中
这些问题会更为明显。
我统计的数据包括平均寿命,
儿童的数学与识字能力,
婴儿死亡率、凶杀桉发生率,
监狱内的人口与总人口的比例、未成年少女的生育率,
人民之间的信赖程度,
过度肥胖、心理疾病--
这裡所谓的心理疾病，依照标准的诊断分类
也包括毒瘾与酒瘾--
最后一个项目则是社会流动率。
我们将以上数据整合成一个指数。
每笔数据之间都经过均衡的运算。
图中这些国家的位置会反映出它们对该指数的平均表现。
现在，各位看到了
这张图跟上一张图之间的关係
这种关係，之后仍会不断地提到
经济失衡愈严重的国家,
对于上述社会问题与现象的指数
平均表现会愈差。
两者之间有着紧密的关联性。
但如果使用相同的指数
也就是上述的各种社会问题与现象
与国民生产毛额,
或是国民总收入比较的话,
这两者之间
就不会有任何关联。
我们有点担心
或许有人会认为
我们只选了支持我们理论的数据,
甚至连数据都是伪造的,
所以我们也在「英国医学杂志」发表了一篇文章
採用了联合国儿童基金会的儿童福利指数。
该指数由另一个研究团队所整合
涵盖了40种不同的变数。
包括儿童是否能跟父母沟通,
家裡有没有书本,
接种疫苗的比率、有无校园霸凌。
可以说包罗万有。
然后我们拿这个指数与先前的资料作比较。
发现经济失衡愈严重，儿童的福利就愈差。
两者之间依然有强烈的关联性。
儘管如此,
如果我们再把这个儿童福利指数
拿来与国民总收入做比较,
两者依然没有任何关联,
一点边都沾不上。
从开始演讲到现在我说了那麽多
其实都在讲同一件事
那就是社会的安乐与稳定
与国民收入或是经济成长之间
是一点关係也没有。
这对于已开发国家而言或许没什麽,
但对贫困国家的影响很大。
不过，如果撇开国家的立场不谈,
改以人的立场来观察的话,
对我们就影响深远。
现在，我把刚刚提到的各种数据拆开来探讨。
就拿「信赖程度」来举例吧。
这张图显示了一个国家的人与人之间
对于彼此的信赖程度。
统计资料来自「世界价值观调查协会」。
在经济失衡较严重的国家,
只有15%的人
认为彼此可以信任。
但是在经济发展均衡的国家,
却有60%~65%的人口可以彼此信任。
如果把图的纵轴改成社会参与度
或是社会资本的动用,
得到的结果都非常相似,
都跟经济失衡与否存在强烈的关係。
事实上，这份调查工作我们作了两次。
第一次是以已开发国家为对象,
并把得到的数据当作实验平台,
然后对全美国的五十个州作相同的调查--
问他们相同的问题:
也就是问他们是否认为经济失衡较严重的州
对于上述各种社会问题的表现比较差？
这张图就是针对美国人民所作的调查结果,
同样是经济失衡与信赖程度之间的关係。
最后得到的结果
与前几张图极为相似。
同一件事在各地都是相同的结果。
基本上，我们发现
根据我们的实验平台裡的所有资料
在国际上跟「信赖程度」有关的调查中
其结果跟美国内部的调查结果都极为相似。
这绝对不是歪打正着。
这张图的纵轴换成了心理疾病。
数据来自世界卫生组织,
他们随机挑选各国的人民
并经由问诊而得到这些资料,
这些资料让我们得以分析在各个社会之中
拥有心理疾病的人口比例。
纵轴代表的就是在前几年之中
拥有心理疾病的人口佔总人口的比例。
比例最低与最高的国家之间
足足差了三倍--
这代表整个美国社会
有四分之一的人口患有心理疾病。
当然，这与经济失衡有着高度关联。
这张图的纵轴是凶杀桉发生率。
红点代表美国各州的比率,
蓝色三角形则代表加拿大各省。
两种图形的分布位置有些许不同。
每一百万人中，凶杀桉的发生数介于15宗
到150宗之间。
这张图的纵轴则是监狱内人口与总人口的比例。
不过刻度是採用对数刻度,
最低与最高比例相差约十倍。
从四十人到四百人都有,
相差不小。
这种现象的产生
并不单纯与犯罪率有关。
犯罪率只是其中一种因素。
主要因素来自于
过于严厉或粗糙的判决。
在经济失衡较严重的国家
执行死刑的比率也比较高。
这张图的纵轴则换成了中学生的退学率。
最低与最高比率之间依然差异很大。
这对于人才的发掘,
会造很大的损失。
这张图的纵轴代表社会流动率。
这裡呈现的是以收入为基准
来推算出的流动率。
讲白话一点，它就是在问：
富人的父亲也是富人吗？
穷人的父亲也是穷人吗？
或是根本一点关係也没有？
在经济失衡较严重的国家,
像是英国跟美国--
你父亲的财产就非常重要。
相反地，在斯堪地纳维亚地区的国家,
你父亲的财产就比较无关紧要了。
因为社会流动率很高。
因此，我给各位一些建议--
我知道在座的观众之中有很多是美国人--
如果美国人想完成他们的美国梦的话,
最好是往丹麦发展。
(笑声)
(掌声)
斜体字的部分我们刚刚已经讨论过了。
现在我们来看看其他的社会问题。
这些问题在下层社会之间
愈来愈普遍。
不过，新的社会问题层出不穷,
经济失衡愈严重的国家受害愈大--
这些损害不是一点点而已,
甚至还有可能持续不断地扩大。
像是物价持续上涨,
人民终有一天会吃不消。
现在我们回过头来看看这张图
综合所有的资料后,
可以得到两点结论。
其一，在这一张张的图表之中,
我们可以发现，社会问题愈多的国家,
不论它们的现况为何,
愈有可能成为经济严重失衡的国家,
反之亦然
看看北欧国家或日本就能了解。
因此我们可以笃定
社会的失常与经济失衡有绝对的关係。
并不是只有一两件事出问题,
而是整个社会都有问题。
其二，也是很重要的一点,
请各位看看这张图的底部,
也就是瑞典与日本,
就各种面向而言，这是两个差异极大的国家。
像是妇女的社会地位,
或是对核能的观点,
都有着天差地别的见解,
儘管它们都同样是高度开发国家。
不过，我们探讨的重点在于
它们是如何做到经济发展均衡的。
在瑞典，各种行业之间的工资差异不小,
但是政府用税收来弥补这段差距,
或是提供完善的社会福利,
以及大量的补助津贴。
日本的方法比较不一样。
它是以缩小工资差异的方法达成平衡。
因此税赋相对地比较低。
当然社会福利就差了一些。
我们在分析美国的状况时,
发现了一些相似的政策。
某些州在所得重分配这方面表现不错,
这些州之所以表现不错
是因为它们的工资差异比较小。
所以结论就是
要让经济均衡发展并没有特定的方法,
重点是要用对方法。
我并不是在评论谁的做法比较好,
我只是在阐述某些高度开发的自由竞争市场国家的情况。
在下一张图中，我们会看到另一项惊人的事实,
那就是，不是只有穷人
才会受到经济失衡影响。
就好像约翰‧多恩(译注：英国诗人)所说的
「没有人是一座孤岛」。
经由各项研究，我们可以比较
各种社会阶层的人民
如何受到经济失衡的影响。
这张图只是个例子。
讨论的是婴儿死亡率。
有些瑞典学者在统计婴儿死亡率时
所採用的分类法，是根据英国社会经济学的分类法来划分。
这种分类法有点不符合时代潮流,
因为它把父亲的职业分成很多等级,
却把单亲独立成一个分类。
图中最左边的「低阶职业」
指的是不需要任何技术的劳动业。
往右边指的是需要技术的劳动业,
然后是比较不需要专业技能的非劳动业,
最右边则是需要专业知识的职业--
像是医生、律师,
或是大型公司的主管。
不论父亲从事哪种等级的职业
瑞典人的婴儿死亡率都比英国人低。
尤其是社会底层的人民之间差异最大。
即使是上层社会的人民,
瑞典的表现仍然略胜一筹,
足以证明瑞典的经济失衡较不明显。
现在，我们已经看过了五种不同的数据,
包括教育、健康等问题,
不管是美国内部还是国际上的数据都已经看过了。
在这之中我们可以找到一个共同点--
那就是经济失衡对社会底层的人民影响最大,
对上层社会的影响相对较小。
即使如此，有些事我还是不得不说。
现在，我们换个观点来看问题,
从经济失衡对心理层面的影响着手。
人们会产生优越感或自卑感,
对别人的褒贬特别在意,
也会去注意别人对你的态度。
当然，不可讳言地
群众的竞争心态其实来自于
现今社会的消费主义(Consumerism)。
另外，人们的安全感也会受到影响。
我们会很在意别人用什麽眼光看我们,
我们的表现是否够吸引人？够知性？
诸如此类。
愈在意别人的眼光
就会愈没有安全感。
有趣的是
有社会心理学家曾作过以下的实验:
他们分析了208件不同的桉例,
实验内容是，先邀请许多自愿者
进入心理实验室,
然后让他们做一些充满压迫感的工作,
并观察他们体内分泌的压力荷尔蒙增加量。
实验结果非常地讽刺,
他们发现有一种工作
会大量地增加
皮质醇的分泌量
也就是最主要的压力荷尔蒙。
这种工作就是
常会被社会大众品头论足的工作--
人们会感到自尊或社会地位受到威胁
因为你会害怕得到负面的评价。
来自别人眼光的压力
对一个人的影响最大,
这是心理学的研究结果。
我们的研究也曾经受到质疑。
当然，有些人不喜欢我们的实验数据,
也有些人对这些数据感到不可思议。
我必须在此告诉各位
某些人质疑我们只选用支持我们理论的数据,
但我们从未这样做。
我们有自己的筛选机制
只要是跟我们研究的国家有关的数据,
我们就把它加进来分析。
唯一会考虑的
只有资料的可信度
绝无挑选数据。
不然这场演讲就没意义了。
至于其他的国家呢？
其他还有200多项研究
都证明人的健康与收入、经济状况有关,
这些研究散见于各种学术期刊。
并不侷限于今天提到的这些国家,
只是这些国家较俱代表性。
只要国与国之间的情况相似,
经济失衡程度差不多,
两国内部都会产生相同的问题。
我们为什麽不用其他的衡量标准分析呢？
我已跟各位说明过，如果改用国民生产毛额
作为衡量标准，结果也不会改变的。
当然，在现有文献中，有其他学者用更精密的方法
以贫穷、教育等问题做衡量标准,
这不在话下。
至于这些数据间的因果关係呢？
两件事之间有关联性并不能证明它们有因果关係。
我们为此花了不少时间。
当然，大部分的人都能接受
我们研究出的因果关係。
我想我们认知上最大的改变
就是在富裕已开发的国家中
某些慢性病的起因,
像是免疫系统疾病,
或是心血管疾病,
竟是来自社会上的压力。
在经济失衡严重的国家,
社会上的暴力事件比较频繁,
也是因为人们对别人的眼光愈来愈敏感。
我必须说，要解决这些问题,
就得先确立税收的标准
以及税收的运用。
所有人的所得都必须受到限制,
尤其是上层社会的人。
我认为，公司老闆应该对员工的薪资负起责任,
非这麽做不可。
今天我希望各位都能在心中记住一个想法,
那就是我们确实能够藉由缩小收入差距
来让我们的社会更加均衡发展。
如果有一天，在座各位的其中一人
成功解决了经济失衡的问题
那将会是全人类的福音。
谢谢各位
(掌声)