现在当我们想到知觉时
我们通常并不会特别去想
从生物演化的观点，他们是怎麽发展而成的
我们并不会特别去想在演化上有什麽需要
让我们被这些知觉保护着
但这大概正是这些知觉得以演化的真正原因--
保护我们安全，让我们继续存活
当我们真的开始思考我们的知觉
或是思考失去某些知觉的可能时
我们其实是这样子思考的：
可以去触摸些高级用品，去品尝些美食的能力
闻到香气
或看见美丽事物的能力
这是我们希望知觉可以带给我们的
我们想要美好的事物；而不单只是物理功能而已
所以当我们讲到知觉重建的时候
其实我们离可以提供美好的感受这阶段还很远
而这就是我今天想要谈论的内容
好比说听力
当你想到为什麽我们要听
我们并不会想到是听到警报的能力
虽然那当然是一件很重要的事
我们真正想要听到的是音乐
(音乐)
很多人都知道那是贝多芬的第七交响曲
也很多人知道在他写这曲子的时候
他耳聋了，或接近全聋
现在我想要强调的是
我们可以听见音乐是一件多麽不寻常的事
音乐只是众多奇怪事情的其中之一
那是空气中的声波震动
微小的能量波动，搔动着我们的耳膜
基于某些原因，当耳膜被搔动的时候
这些能量就会传到我们的听小骨
接着转换成耳蜗内的流态神经冲动
接着便在我们的听觉神经转换成电子讯号
然后神奇的抵达我们的大脑
接收成一首歌或是一段美好的音乐
这个过程是完全抽象，和非常、非常不寻常的
单就这个主题我们就可以讨论好几天
去真的了解，当它们的起源都不过是空气中的震动时
我们到底是怎麽去听见这些充满情绪的声响的呢？
结果发现当我们失去听觉时
许多失去听觉的人
都是失去所谓的耳蜗，内耳。
失去的是毛细胞的部分
现在如果让你挑个知觉失去
我会非常诚实的跟你说
相较于其他知觉
我们比较擅长重建听力
事实上，没有任何其他知觉的重建
和重建听力的能力有得比
身为一个物理学家和外科医师，我可以自信地告诉我的病人
如果你非得挑个知觉失去
听觉重建是医学上和手术上发展最进步的
而身为一个音乐家，我可以告诉你
如果我做了人工内蜗移植术
我将会心碎，彻底的心碎
因为我知道音乐听起来再也不会像从前一样了
现在我要播放一段影片给你们看
一个出生就失去听觉的女孩
有个非常支持她的环境
她的母亲竭尽所能照顾她
好，请拨放影片
(影片) 母亲: 那是一隻猫头鹰
猫头鹰，对
猫头鹰。猫头鹰。
对
宝贝。宝贝。
你要这个吗？
(亲吻)
家庭给这孩子的支持
和简单的灌输学习
对这些听障的孩子，或出生就失去听觉的婴儿来说
在这世界上，总是有些限制
不论是社会、教育、就业的机会
我不是指他们无法拥有美好的生命
我是说他们将会面对诸多阻碍
是听力正常的人所不需要面对的
到目前为止，听力损失和治疗听障的技术
已经发展了将近200年
我说真的
人们曾经试过将耳朵形状的物体贴到耳朵上
插根漏斗进去
那曾经是治疗听障的唯一可做的
当时我们甚至还没办法看到耳膜
所以当时无法就听障提供良好的治疗
其实并不让人惊讶
而今天我们有现代的多频道内蜗植入手术
这是一个门诊手术
要将这人工耳蜗手术放至在内耳
依据医院的不同，手术约需一个半小时到两个小时
手术需要全身麻醉
末了，你会得到类似这样的结果
一个电极阵列会插入你的耳蜗
事实上，相较于正常的内耳
这有点粗
而这是和稍早影片中的同一个女孩，她现在做了植入手术
这是十年之后的她
而这个影片是由
我的手术导师John Niparko医师主刀、录製的
麻烦播放这个影片
(影片) John Niparko: 所以妳写了两本书？
女孩: 我写了两本书 (母亲:另外一本是书还是日记?)
女孩:不是，另一本也是书 (母亲:喔,好)
JN:这本书有七个章节
而最后一个章节
标题是「耳聋的好处」
你还记得你写过这个章节吗?
女孩: 我记得。我记得写了每一个章节。
女孩:有时候我妹妹会有点烦人
所以耳聋还满方便的，让我不要被她烦
JN: 我了解。那这是谁?
母亲: 这是她妹妹。(JN:她妹妹。) 女孩: 我的妹妹。
JN: 那你是怎麽避免被她烦的呢?
女孩: 我就把我的植入拿下来，然后我就什麽都听不到了
(笑声)
很方便的
JN:所以妳不想要什麽声响都听得到吗?
女孩: 不想
CL: 她非常厉害
这绝对会被视为非常成功的桉例
这正是。在现代医学的角度说，这的确是个成功的故事
但是，除了这些非常好的辅助设备
让一些耳蜗植入者可以用语言表达之外
当你把收音机打开，他们突然就都听不到音乐了
事实上，几乎所有的植入者都非常挣扎
而且不喜欢音乐，因为听起来很糟
因此，当我们谈到
"重建美丽到这些人的生命裡"这点子时
关于听觉，我们还有好长一段路要走
这有很多原因
我稍早提到
音乐和语言不同，因为那很抽象
语言是非常精准的
事实上，我们使用它的原因
就是因为语言是有语意特异性
当你说一个字
你在意的是这个字有没有被正确的解读
当它被念出来的时候
你并不在意这个字好不好听
而音乐是截然不同的
当你听到音乐，如果它不好听，那又何必听呢?
如果音乐对你来说不好听的话
听音乐就没有什麽意义
音乐声学比语言更难
就像你从这个图表可以看到的
频率的幅度、
分贝范围、音乐的动态范围
差异度都远高于语言
所以当我们要设计一个完美的耳蜗植入器时
我们会尝试的目标
是能够传输音乐
因为我始终认为，音乐是听觉的顶峰
如果你可以听得到音乐
那你应该什麽都可以听得到
现在问题从音准开始
我的意思是，我们大部分人都知道，音准是建立音乐的基础
若没有辨识音准的能力
音乐和旋律都是非常困难的
更别提和谐度或是其他类似的事情
现在这是 拉赫曼尼诺夫 的<前奏曲>MIDI版本
现在我们播放这个
(音乐)
好，现在我们考虑
对耳蜗植入患者
音准的感知可以大到两个八度
那我们来看看会发生什麽事
我们将这些随机变换在半音的幅度裡
如果能在患者身上发现对一个半音音准的辨识能力的话，我们会很高兴
好，开始播放
(音乐)
我播放这个的目的
是想要让你知道音乐不能这样随意的更换
你换了一点点，尤其是音准，整个曲子就不一样了
当然你可能有点喜欢新的版本
有点催眠的功效
但那很显然不是音乐本来想要表现的
而且你现在并不是在听
那个多数听力正常的人可以听到的版本
另外一个随之而来的问题是
不单只是分辨音准的能力
还有分辨各种声音的能力
多数耳蜗植入手术的患者无法分辨不同的乐器
如果我们连续拨放这两段声音
(小喇叭)
那是小喇叭
接着第二个
(小提琴)
那是小提琴
它们有类似的声波，但是截然不同的乐器
耳蜗植入的患者无法分辨
这两个乐器之间的差异
声音的品质，或是声音的声音
是我用来形容音色，色调
但他们怎麽都无法分辨这些的不同
这些植入并无法传递
这些音质，好比温暖的音色
现在如果你看这些植入手术患者的脑部
然后让他们听一段演讲
让他们听一段节奏，听一段旋律
你会发现，听觉皮层
在听演讲的时候最为活跃
你会以为这些植入对于演说有加分的效果、
本来就是设计来听话的
然而，事实上你如果看看旋律
你会发现，相较于正常听力者
在植入患者身上，皮质活动非常少
不论原因为何
当在接收旋律的时候
这些植入无法成功刺激听觉皮层
所以下一个问题是
那旋律到底听起来像什麽?
现在我们做了一些研究
去了解这些音质对植入患者来说，到底像什麽
我要拨放两段亚瑟小子（Usher）的影片
一段是正常的
一段几乎没有高频和低频
也几乎没有中频
现在我们播放
(音乐)
(音频限制的音乐)
我有患者告诉我这两段听起来一样
在这两段不同的音乐片段中
他们没有办法分辨音质的差异
再强调一次，我们离想要达成的目标还非常非常远
所以现在的问题是，有希望吗?
有的，是有希望的
我不知道有没有任何人知道这是谁
这是....有人知道吗?
这是贝多芬
我们怎麽知道贝多芬的头骨长这样?
因为他的坟墓被挖掘出来
结果发现他死的时候，颞骨被取走(颞骨位于颅骨两侧，又称为内耳门的开口)
想辨别他失去听觉的原因
这就是为什麽上面有一些模型用的陶土
然后他的头骨侧面有些鼓鼓的
但是贝多芬即使在失去听觉很久之后
他依旧作曲
这显示即使失去听觉
音乐的能力还是保存下来
大脑还是可以接受音乐
我非常幸运的可以和David Ryugo医生一起工作
我们研究一些失聪的白猫
试着给它们做人工耳蜗植入
这是一隻被训练会对小喇叭反应以换取食物的猫
(音乐)
文字:贝多芬并不让她兴奋
(音乐)
柴可夫斯基的1812序曲也不值得她起床
(小喇叭)
但她听到这个讯号立刻採取行动!
(小喇叭)
CL:我现在不是说
猫听到这个小喇叭的声音和我们听到的是一样的
我是想说经过训练
你可以灌输音乐声的意义
即使对象是一隻猫
如果我们现在把这些努力
用来训练耳蜗植入者听音乐--
因为现在基本上是完全没有、
没有任何康复的策略
很少真正使用先进技术提高音乐品质的努力--
我们有很长的路要走
我现在要播放最后一段影片
这是我的一个学生叫作约瑟
我有幸和他在我的实验室裡共事三年
他是听障，在他接受人工耳蜗植入后
他学会弹钢琴
这是一段约瑟的影片
(音乐)
(影片) 约瑟: 我出生于1986年
大概四个月大的时候
我被诊断有严重的听觉障碍
在那不久之后
我就装了听力辅助器
但即使是当时市场上
最好的辅助器
也都不太有用
基于这个原因，我得学习读唇语
我也其实听不太到别人在说什麽
而当我十二岁的时候
我是新加坡头少数几个
接受人工耳蜗植入手术的病人
接受手术之后不久
我就开始学琴
而那真是太美好了
自从那之后，我再也不回头看
CL:约瑟非常惊人，他太棒了
他现在是耶鲁大学医学系的学生
他目标成为外科手术医生
是少数听障者得以考虑拥有这样的职业
这世界上几乎没有听障的医生
这基本上是前所未闻的，都拜科技所赐
而他可以弹琴这个事实
就是他大脑的最好证明
事实上，就算没有植入你也可以学会弹琴
因为你只需要在适当的时机按下正确的按键
你其实不真的需要听到声音
我知道他听得不好，因为我听他唱过歌
(笑声)
而那是世界上最糟糕的事情之一
非常温暖人心，但是非常糟糕
(笑声)
所以这世界的确有希望
但我们还有很多需要做的
所以我想要用下面这段话做为今天的结论
关于听觉重建
我们确实已经走了一段很长的路
然而关于重建完美听力的想法
我们还有一段更长的路要走
现在，让我告诉你
我们当然可以对听得到说话感到满意
但是我告诉你，如果我们失去听力
如果现在这裡任何一个人突然失去听力
你会想要重拾完美的听觉
你不会想要一个"还可以"的听觉，你会想要完美的听觉
重建这个基础感知是非常重要的
我并不想低估
重建基础功能的重要性
但是重建对于美的感知
是我们可以得到启发的关键
而我想我们不应该放弃美好的事物
谢谢各位的时间
(鼓掌)