你可能会以为
你透过一扇窗，看一隻海豚在旋转玩耍，
但是其实你看到的是
一面双向镜，
裡头的海豚看着自己在旋转玩耍。
这是有自我意识的海豚，
这隻海豚有自我意识。
这隻小海豚名叫贝利 (Bayley)。
过去三十年来，
我对海豚有智能的天性很有兴趣，
我们怎麽发掘这种 和我们如此不同的动物
所具有的智能？
我用的是非常简单的研究工具：
一面镜子，而且我们从中搜集到许多
这些动物的资讯和内心的反应。
海豚不是唯一一种不是人类，
却能够从镜中辨识自我的动物。
过去我们总以为这是人类独特的技能，
但是我们从人类的近亲大猩猩身上，
也看到了这项能力。
然后，我们在海豚和
大象的身上也看到了，
我们在研究室中发现 海豚和大象都做到了。
最近我们发现的还有鹊。
这其中的奥妙在于
一直以来，我们都遵循达尔文
在形体演化的连续理论，
但是我们却很晚才察觉 演化不仅仅发生在形体，
其他的动物在认知、情感、知觉上，
也都有演化的连续性。
其他的动物是有知觉的，
牠们有感情、有意识。
多年来，有许多不同物种的研究，
提供了确切的证据，证明了其他动物
具有思考和知觉的能力，
那些动物的形体和我们很不一样。
我们不是独一无二的。
我们并不是独一无二 拥有这些能力的动物。
我希望，我最大的梦想之一
就是随着更加认知到
地球上其他动物具有知觉，
而我们和牠们的关係更紧密，
人类就能用更公平的方式
来尊敬与保护牠们。
因此，今天我要把这个 愿望分享给每一位，
希望你们也可以认同这个想法。
现在，让我们回到海豚，
因为我觉得，牠们已经和我
一同亲密共事了
超过三十年。
牠们都有真实的人格特质。
牠们不是人，但是牠们对不同的事情
也会展现不同的人格特质。
你无法找到比海豚更独特的生物了。
牠们和我们的体型大不相同，
牠们生来就很特别， 在很特别的环境中生长。
其实，我们早在九千五百万年前
就发生趋异演化，产生分歧。
看看这个身体。
说句双关语，
牠们真的都不是地球人／陆地生物
我曾疑惑要怎麽和这些动物搭上线，
1980 年代时，我发明了一种水底按键板，
这是一种客製化的触控式按键板。
我想让海豚能够选择和控制。
这些是有较大的脑 和高度社交能力的动物。
我想，嗯，如果我们 给牠们一些选择和控制，
如果牠们可以按一下按键板上的符号——
附带一提，这是由惠普 (HP) 所製成的光纤电缆面板，
透过 Apple II 电脑来操作。
现在看起来很过时，
但那是我们当时仅有的技术。
海豚能按符号按钮，
牠们听到电脑发出的哨音，
就能够找到对应的物体或活动。
现在我们来看一小段影片，
这是德尔斐 (Delphi) 和潘 (Pan)， 你会看到德尔斐按了一颗按钮，
牠听到电脑发出的哨音， （哨音）
然后牠拿了球，因此牠们真的 可以要求牠们想要拿到的东西。
惊人的是，牠们是靠自己 学会用这块按键板的，
我们完全没有插手，
牠们自己摸索按键板，绕着它玩耍。
牠们找出使用的方法，
然后在短时间内就开始学着模彷
牠们在按键板上听到的声音。
牠们自己模彷。
这代表了牠们还开始学习
符号、声音和物体
之间的关係。
我们看到的是 牠们有自主学习的能力，
我开始想像，我们可以运用
什麽样的新技术？
我们可以如何运用现有的科技
设计介面、开启动物心灵的新视窗？
因此，我开始构想这件事，
然后有一天，我接到了彼得的电话。
我靠製造噪音为生。
在好日子的时候，我做的就是音乐，
我想谈一点关于
我曾经历最美妙的音乐创作经验。
我是农村男孩， 成长过程中被动物环绕，
我会看着牠们的眼睛，疑惑着
裡头发生了什麽事？
长大后，我开始读一些 有重大突破的惊人故事，
和可可 (Koko)、
鹦鹉亚历克斯 (Alex)，
这些故事让我非常兴奋！
最让我惊奇的是
牠们似乎非常擅于使用人类的语言，
相较之下，我们对牠们的语言
反而认识甚少。
我和世界上许多音乐家合作，
通常我们没有任何的共通语言，
但是当我们坐在自己的乐器后，
瞬间我们就能连结彼此、表达情感。
因此，我开始到处打电话询问，
终于我找到了休博士，
她邀请我过去。
我到那裡时，矮黑猩猩已经会
敲打乐器和音乐玩具，
但是还没用过钢琴键盘。
一开始，牠们就像小婴儿一样，
用拳头胡乱敲打。
然后我透过休博士问
潘班尼莎能不能试着只用一根手指头？
休博士：你可以弹一首编排过的曲子吗？
我想听一首曲子，
弹一首不那麽吵的曲子。
彼得：因此主题是编排过的曲子。
（音乐）
我只是站在后头，适时介入，
嗯，这是最初的作品，
休博士鼓励牠多弹一点。
（音乐）
牠发现了喜欢的音符，
牠找到了音阶。
牠以前从来没有坐在键盘前过。
这个三连音不错。
休博士：你做得很好，非常棒！
彼得：牠弹得很棒！
（掌声）
因此那天晚上，我们开始想像，
也许人类最棒的发明
是网路，
我们是否能够
找到新的介面，
一种影音介面， 让这些和我们共同居住
在地球上的非凡物种
能够使用的？
休博士对这件事很兴奋，
她拨电话给朋友
然后，我们就开始找寻在这领域工作，
并且从事相关的 激励人心工作的朋友。
后来，我们找到了黛安娜，
认识了尼尔。
尼尔．格申斐德 (Neil Gershenfeld)：谢谢彼得。 彼得：谢谢！
（掌声）
尼尔：后来，彼得和我联繫。
这个影片完全吸引了我的目光。
他带我进入新的视野， 做这些事不是为了人类，
而是为了动物。
然后我开始研究起网路的历史。
这是网路刚诞生时的模样，
你可以说
网路就是白种的中年男子。
几乎都是白种的中年男子。
（笑声）
尼尔：说中一个了。
然后，在我第一次来 TED 的时候，
我认识了彼得，我给他看了这个。
这是一块美金的网页伺服器，
这在那时候是很前卫的。
以一块钱做一个网页伺服器的潜力无穷，
这后来演变成众所皆知的物联网，
现在大量运用在健康照护
与节约能源两大产业中。
我们很自得其乐。
当彼得给我看那个东西时，
我意识到，我们一定遗漏了什麽，
我们遗漏了地球的另一部分。
因此，我们开始进行物种间的网络计画。
后来，我们开始和 TED 讨论，
要怎麽把海豚、大猩猩和大象带来 TED，
我们发现不可能，
所以，我们要把你们带到牠们面前。
如果我们打开这台电脑的影音，
就能和有认知能力的动物进行视讯会议，
现在就让牠们
一一简短地自我介绍。
这个能投影到上面吗？太好了。
首先，我们来到韦科 (Waco) 的
拜访猩猩。
白天牠们会在户外，现在那边是晚上。
可以开始了吗？
嗨，我是泰芮．柯克斯，
我在德州韦科的卡梅伦动物园，
在我身边的是名叫
白天，牠们可以待在户外 一个很大、很美丽的栖息地裡；
晚上，牠们回到这裡，
待在牠们的夜间宿舍，
牠们可以在受到温溼度控制，
又安全的环境睡觉。
我们参加了红毛猩猩外展组织
猿猴专用 Apps 计划，
我们用 iPad 来鼓励和充实动物的生活。
另外也协助提升一些
临终动物的知觉。
牠们的 DNA 和人类有 97% 的相似度，
而且牠们非常聪明，
想到有机会藉由科技和网路
来丰富牠们的生活、拓展牠们的世界，
让我非常兴奋。
我们很期待物种网络
实现的可能。
可拉很喜欢今天的会议。
尼尔：太好了！我们昨晚彩排的时候，
牠见到大象时很开心。
下一组使用的团体是在国家水族馆的海豚。
请开始。
午安！
嗯，我的名字是爱莉森．金斯伯格，
我们现在国家水族馆巴尔的摩分馆。
我身旁的是馆内八隻宽吻海豚中的三隻：
二十岁的契沙比克 (Chesapeake)， 是第一隻在这裡出生的海豚，
还有她四岁大的女儿贝里 (Bayley)、
同父异母的十一岁妹妹玛雅 (Maya)。
这裡是国家水族馆，
我们致力于优质的动物照顾、
研究和保护。
海豚对今晚这裡发生的事很好奇，
牠们不太习惯晚上八点
在这儿对着摄影机。
另外，我们也致力于
做各种不同种类的研究。
如同黛安娜所说的，我们的动物
参与了很多不同种类的研究。
尼尔：这是为你们做的表演。
真好，谢谢你！
接下来第三组使用的团体是位在泰国的
乔许，请说。
嗨！我是乔许．普拉尼克。
我和国际关怀大象基金会
在泰国的金三角，
我们和泰国的亚洲金三角大象基金会
的大象在一起。 我们在这裡有二十六隻大象。
我们的研究着重在大象的智能演化。
但是我们所属的关怀大象基金会着重在
把大象带进全世界的教室裡，
就像现在这样，
让大家见识这些动物多麽惊人。
我们可以把相机放在大象的上方，
喂大象吃东西，
让大家看看牠们嘴巴裡的样子，
让全世界的人见识
这些动物多麽惊人。
尼尔：太棒了！谢谢乔许。
同样地，从彩排起，
我们就和牠们建立了良好的关係。
在那一刻，如果我们 可以回到另一台电脑，
我们开始设想
要如何在网路上结合 地球上的其他生物体。
然后我们找到我脑海裡最好的人选，
文顿．瑟夫，
他是把网路带到这个世界的 发明家之一，文顿？
文顿：谢谢你，尼尔。
（掌声）
很久很久以前的银河系裡 ——噢噢，我唸错稿了。
四十年前，鲍勃．卡恩 (Bob Kahn) 和我
发明了网路。
三十年前，我们让它和世人见面。
去年，我们让网路成品上市。
你们已经使用了
试用版三十年。
成品要用网际网路通讯协定第六版 (IP version 6)，
它能有 3.4 乘上 10 的 38 次方个位址，
这种数字只有国会会讚赏。
但是它带领我们进入了下一个阶段。
当年我和鲍勃设计时，
我们以为只是架了一个系统， 能够连结所有的电脑。
不久之后，我们发现，
其实我们设计的是连结人类的系统。
而今晚你所见到的，
让你知道，我们不该把网路
只侷限在一个物种裡，
其他有智慧和感情的物种
也应该一同参与。
这是现在网路的模样，附带一提，
这是电脑眼中网路的样子，
要试着找出这些线路
应该连到哪裡去。
这张是由一个观察网路连结情形，
以及不同的网络如何连结在一起的计画
所产出的图片。
大概有四十万条网络相互连结，
由四十万台不同的电脑运作，
这件事可行的唯一原因是
他们都使用相同标准的 TCP/IP 通讯协定。
嗯，你知道未来会怎麽发展。
物联网让我们知道，
许多能在电脑上使用的装置和设备，
像是我们在家裡、
办公室、车上，
或是随身带着的装置，
也都将成为系统的一部分。
这就是即将来临的物联网。
现在，这些人做的事 所象徵的重要意义是：
他们开始学习
如何和其他物种沟通，
而非人类，
他们也和我们共享感观世界，
我们开始探索
和非人类的物种沟通
代表了什麽意义。
嗯，你可以看到接下来会发生什麽事。
所有可能有感知的物种
都可能透过这个系统来互动，
我等不及想体验看看了。
在那之后会发生什麽事呢？
嗯，让我们来看看。
我们需要有能够彼此对话的机器，
还有能够和我们对话的机器，之后，
我们就要学着
去和电脑沟通，
而且是用我们以往习惯的方式
让电脑和我们沟通，
不是透过键盘、滑鼠，
而是透过说话和手势，
以及所有我们惯用的自然人类语言。
因此，我们需要像 C3PO 这样的东西， （C3PO：电影《星际大战》中的机器人）
来担任我们和其它我们仰赖的机器
之间的翻译。
现在有一个进行中的计画，
在地球和火星之间的
国际太空站运行。
它属于太空船的一部分， 在绕着太阳运行的轨道中，
会与两颗行星会合。
星际网路的系统正在进行中，
但是还有一个最终的计画，
国防高级研究计划局
就是当时设计阿帕网路计画 (ARPNET)、
发明了网路、星际网路架构的单位，
正在设计一艘能够在一百年内
抵达最近的星球的太空船。
意义在于，
我们从和其他物种间的互动中所学到的，
最终，也会让我们学会
如何和其它星球的外星人互动。
我一刻也等不及了！
（鼓掌）
首先，谢谢你们。
谢谢四位
分别用短短的四分钟，
和我们分享本来 需要讲上四天四夜的事，
非常谢谢你们。
我有很多问题，
不过也许观众会想知道 一些较实务的经验。
你在 TED 分享的这个理念，是从… 彼得：今天。
茱恩：今天，这是第一次讨论此事。
多告诉我们一点未来你会怎麽做？
下一步是什麽？
彼得：我们想要尽可能让更多人参与，
来协助我们设计出
更智慧型的介面，让这一切都能成真。
尼尔：在机械方面，
我们有一个非营利组织 和公共网页，
但是还在建置中，
我们会完成它，
如果你想要相关资讯，请和我们联络。
这个概念是，它会变成像是网路的功能，
变成许多网络的网络，
这是文顿贡献的精髓，
这将会成为这些行动的外包装，
一个个完美地将全球连结在一起。
茱恩：没错，你有网址能给我们
上网看看吗？
尼尔：马上告诉你。 茱恩：马上，我们回头再问你。
快速地釐清一件事，
有些人看了你刚分享的影片，
可能会想，嗯，只是网路摄影机，
有什麽特别？
你能不能和我们简短谈谈
你未来要如何超越它？
尼尔：这是可以扩展的公用设施，
不是只提供给一些人，而是给许多人使用。
因此，它能扩展到让影片对等地分享，
并且能够透过在全球的这些点来做分享。
所以会有很多后端的讯号处理，
不只是一个对多个，而是多个对多个。
茱恩：没错。至于在实务层面，
你首要寻找的是什麽样的科技？
你提到按键板是很重要的一环。
黛安娜：我们想为海豚 设计互动式的触控面板，
这有点像是延续早期的一些工作，
今天只是从第一批种子得到回馈，
那是我们的第一个计画。
茱恩：早在这场演说前？ 黛安娜：是的。
茱恩：哇，真棒。
好的，非常感谢你们的参与，
很荣幸能邀请各位上台分享。
黛安娜：谢谢！ 文顿：谢谢！
（掌声）