彷声鸟很讨厌，
（笑）
这是真的。
彷声鸟，又称反舌鸟，
在动物世界裡充当着司仪，
它们聆听、模彷，然后随心所欲地溷合各种声音。
它们每天早晨在我的窗外唱歌，
我可以听到它们模彷汽车警铃声，
唱得就好像春天的歌声。
我是说只要你发出声音，它就会模彷。
看着吧，我要捉彷声鸟，
我要把全国所有的彷声鸟捉起来，
然后小心的放进瓶裡，像是彷声鸟莫洛托夫鸡尾酒。
（笑）
真的。当我开车经过
某个有钱人的社区，我要把一隻我从穷人社区裡
抓到的彷声鸟放出来，
让那隻鸟一边飞，一边唱着“华尼托，华尼托，
噢，我听起来真像约翰‧苹果种子(美国开垦时期童话)
（笑）
在城市街道上，驾驶着敞蓬凯迪拉克乱逛，
宽阔的后座上放着13个沃尔玛的纸袋，
全都装满彷声鸟，这样就会收集到每个人的声音。
（笑）
我会收集到煳涂虫在网路新闻裡的声音：
“待会儿回来会有更多灾难详情”；
我会收集到某个溷蛋在酒吧裡询问冰的品牌；
我会收集到洗衣店裡那永远客气的女士的声音；
我会收集到你的邮差在计画晚餐吃什麽；
我会收集到你上一次说谎的声音；
我会收集到：“亲爱的，给我可恶的电视节目表”；
我会收集到孤独的、简短的句子，代表某人犯错了：
“好的，我会进来，但只能待一分钟”；
（笑）
我会收集到唐人街的英语课：“下雨了，下大雨了”；
我会把彷声鸟放在夜班车上，去收集老人的鼾声；
我会收集到你的前任爱人跟别人说：“早安”；
我会收集到每个人的“早安”，
不管你用甚麽语言说，
每种语言的意思都一样，都是早安。
或许我会盖一个镀金的笼子，
下面扑满一页页的笔记纸，
裡面放着一隻彷声鸟，给...
就是给嬉皮年代的父母。
（笑）
小提琴与科技有甚麽关係？
世界将朝什麽方向发展？
这一头是金条...
另外一头是整个星球。
我们的距离有120亿光年，
我猜。
太空是长度和宽度不断的扩张，
但在美国你买不到去太空旅行的机票，
因为其他国家已开始模彷美国人的食衣住行。
你可能想要转移别人对你的注意力，
因为蝾螈的四肢将会再生，
而握手会比接吻传播更多细菌，
每次可以传播大概一千万个噬菌，
奈米管是一个奇怪的世界。
女人发表谈话、黑人滑雪、白人建造稳固建筑，
我们则创造炽热的太阳。
地球表面千疮百孔，
而我们就在这裡，就在地球的正中间。
（笑）
生命的声音在呼唤我们来学习，
当小小的彷声鸟飞走时，
他们发出的声音会像世界末日的最后四天。
我会收集到各种声音，包括上城大师、下城老师、
贫穷的画家和经纪人、菲律宾传教士、清扫落叶的工人、
酒保、隆乳医生、流氓、垃圾清洁工人、
聚光灯下的当地众议员、在直升机裡的人等，
我会听到每个人的声音，
每个人都会有一隻老实的彷声鸟做见证，
我就是要这样做，
直到大家都知道我这麽做为止，
直到有我的聊天室和模彷我的人出现，还有陪伴孩子入睡的妈妈
唱着，“嘘，小宝宝，不要说话，
拿着彷声鸟的男人等一下就出现”
（笑）
真的。然后新闻界的人会来，
帮我做街头访问，把文章交给编辑。
每个人都会问，谁该为全市或全国的
彷声鸟发出的杂音负责？最后终于有某个人出来
向加州蒙特利市的议会举发我，
然后他们会颁给我城市之钥，
一条镀金、超大尺寸的城市之钥，
这就是我要的，因为如果我有这把钥匙，我就有办法，
我会倾听人们缺少什麽，然后给他们那些东西。
感谢你们，TED。
（掌声）
克里斯．安德生：“哇”
（掌声）
哇！
（掌声）