我想大家都意识到
现在世界上充满了各种问题。
我们听到这些问题，
不论是今天还是昨天， 日复一日，已长达数十年。
严重的问题、大问题、急迫的问题。
营养不良、水源缺乏、
气候变迁、森林砍伐、
技能匮乏、治安不好、食物短缺、
医疗照护不足和环境污染。
接二连三的问题，
我认为真正能突显此时此刻
和我有记忆以来的其它日子不同的是
人们意识到这些问题，
我们都很清楚地意识到这些事。
那麽为什麽我们处理这些问题
会有那麽多麻烦？
这是一直以来，我尝试用自己的不同角度
去思考解决的问题。
我不是那种解决社会问题的人，
我是和企业合作的人，
帮企业赚钱。
老天啊。
那麽为什麽我们在社会中
有这麽多问题呢？
企业可担任什麽角色吗？
可以的话那角色是什麽？
我认为要解决这个问题，
我们应该先往后退一步，并思考
如何了解与衡量
我们所面临的重大社会挑战
所带来的问题和解决办法。
我想，现今有许多人把企业
视为问题，或者说至少是
我们所面临的社会挑战中的问题之一。
你想想速食业、
药品业和银行业。
你知道，社会上普遍对
企业毫无敬意可言。
企业并不被视为解决方式，
对大部分人来说，企业是问题所在，
而且在许多桉例中确实如此。
外面有很多糟糕的企业，
做出许多错误决定，
让问题变得更严重。
因此这个观点也许情有可原。
我们倾向如何解决
这些社会问题，
这些我们在社会中所面对的众多争议呢？
一直以来，我们倾向见到出面解决的
是非政府组织、
公部门
和慈善团体。
而确实，这类独特的组织，
在这个年代崛起的是 大量的非政府组织
和社会组织。
这是一种独特的、新型的组织形式，
是目前已发展的形式。
大幅度的革新、庞大的能源，
和无数有才能的人们都被动员来
进入这个体系，
尝试接受这些挑战。
在座有许多人也致力于此。
我是商学院的教授，
但其实我现在设立了四个非营利组织。
每当我开始关注并意识到
一项社会问题时，如同我一贯的做法，
就是成立非营利组织。
那是我们大家会想到能够解决
这些议题的方式，
即使是商学院教授都会 往这个方向思考。
但我想在此时此刻，
我们已有很长一段时间处于这种状态，
我们意议到这些问题已经好几十年了，
我们有数十年的经验，
透过我们的非政府组织和公部门来处理，
但是现实惨不忍睹。
惨不忍睹的原因是我们的
进展太慢。
我们没能战胜。
这些问题依旧让人洩气、
十分棘手，
任何我们採取的解决方式
都只能用在枝微末节上。
我们只能缓慢前进。
我们在处理这些社会问题时
所面临的根本问题是什麽呢？
如果无视于这些错综複杂的麻烦，
就会发现我们的问题在于规模。
我们无法扩大规模。
我们能有进展，让你看见好处，
能够看得见结果，让事情好转。
我们提供协助，做得更好、更棒。
但是我们无法扩大规模，
我们无法在这些问题上 造成大规模的影响。
为什麽会这样？
因为我们没有资源，
而现况一目瞭然，
现况较过往数十年更清楚。
问题只在于没有足够的钱
使用现今的模式
来处理现当前的任何问题。
我们没有足够的税收，
没有足够的慈善捐款，
能提供我们用目前处理 这些问题的方式来处理它们。
我们得面对现实。
缺乏足够的资源
来处理这些问题的情况只会越来越多，
尤其是现今的先进国家
面临的所有财政问题。
因此如果根本上是资源的问题，
那麽社会上的资源跑哪去了？
那些资源是怎麽产生的，
我们需要用那些资源来处理
这些社会挑战？
我想答桉很清楚：
资源都在企业裡，
事实上所有财富都是 靠企业创造出来的。
企业创造财富，
只要它满足市场需求而获利，
所有的财富都是这样产生的。
满足需求而获得利润
就能带来税金，
能带来收入，
而且也能带来慈善捐款。
这是所有资源的来源。
只有企业可以真的创造资源，
其它组织能利用资源
进行重要的工作，
但是只有企业能够创造资源。
企业创造资源，
只要它满足市场需求而有利可图。
资源毫无疑问都是
由企业所创造的。
随之而来的问题是， 我们要如何运用？
我们要如何运用？
当企业赚钱时，
就产生出那些资源。
那些利润就是价格和
生产所需的支出之间的细微差别，
不论企业创造了什麽方式来解决
他们试图解决的问题。
但是那样的利润就是魔法，
为什麽呢？因为那份利润能让任何
我们所创造的解决方式
变得力量无穷。
因为如果我们能获利，
我们就能获得十、一百、一百万、
一亿，甚至十亿。
解决方式变得能够自己自足。
当企业获利时，
它就是这样。
现在我们要怎麽把它运用在
社会问题上呢？
你可以这样思考，我们把利润
放进社会问题中。
企业应该要付出更多，
企业应该要负担更大的责任。
那是我们一直以来在企业中
所採取的方式。
然而同样的，我们所採取的这个方式
并不会把我们带到应该要去的地方。
我以担任策略教授起家，
至今仍是，
我以此为傲。
但是几年来我也同样
致力于越来越多的社会议题。
我处理健康照护、环境、
经济发展、降低贫穷率，
当我涉足社会领域越深，
我开始看见
某样东西以某种方式 深深地影响了我，
以及我的人生。
经济学传统的思考模式，
以及在商业中的观点都已随着历史
变成那样，而事实上
社会表现和经济表现间已取得平衡。
传统思维认为
企业能够获利的原因其实是
由于它製造了社会问题，
经典的例子就是污染。
如果企业造成污染，就会赚更多的钱，
相较于降低污染的情况。
降低污染是昂贵的，
因此企业并不想这麽做。
不安全的工作环境是有利可图的，
要有安全的工作环境成本太高，
因此企业宁可赚更多钱，
即使他们没有安全的工作环境。
这就是传统思维。
有许多公司都陷入这样的传统思维裡，
他们抗拒改善环境，
他们抗拒改善工作场所，
这样的想法会演变成，我猜，
大部分的反应
会出现在对企业的批评，
变成了我对企业的批评。
但是当我越深入这些社会议题，
一个接一个，
实际上，当我尝试
亲自解决更多桉例，
透过我参与的非营利组织，
其实就会发现越多与事实
相反的情况。
企业的利润
并不是从製造社会问题中获得，
事实上完全不是这回事。
那是非常简化的观点。
当我越深入探究这些议题，
我就越能了解
实际上企业的利润
是从解决社会问题中获得。
那才是真正的利润来源。
以污染的问题来说吧，
我们可以从当今的情况中发现，其实
减少污染源
就能获利，
能够省钱。
能让企业生产更多、更有效率，
而且不会浪费资源。
其实还能有更安全的工作环境，
避免意外发生，
让企业更容易获利，
因为这是良好流程的证明。
发生意外要花很多钱，代价很高。
接二连三的问题让我们开始学习，
其实并没有所谓的平衡
存在于社会进步
和经济效率之间，
不论是从哪个基础观点来看。
另一项议题是健康，
我的意思是，其实我们发现
员工的健康
应该是企业要珍惜的一项资产，
因为员工身体健康就能
更有生产力，就会来上班，
不请假。
更深入的工作、新的工作和新的思维
存在企业和社会问题之间，
事实上这显示了有一种重要、
密切的合作，
尤其是当你并不是从短期来思考。
从短期来看，有时候你可以
骗自己
有一项重要的相反目标，
但是以长期来看，最终我们会
在不同领域中学到，这并非事实。
因此，我们要怎麽运用
企业的力量
来解决我们当前所面临的
根本问题？
想像也许我们可以这麽做， 因为如果可以的话，
我们就能全面运用了。
我们可以运用无尽资源，
以及这个组织的能力。
你猜结果如何？现在终于成真了。
有一部分是因为大家，像你一样的人
他们早已提出当前的这些问题，
日复一日，年复一年。
我们看见一些组织，像是陶氏化学 (Dow Chemical)
引领革命远离反式脂肪和饱和脂肪，
并且开发创新产品。
这是耆那灌溉系统 (Jain Irrigation) 的例子。
这间公司引进滴灌技术
给成千上万的农民使用，
能够有效地节省用水。
我们看到像是巴西的 菲普利亚 (Fibria) 林业公司，
设计出避免
摧毁原始树林、
使用桉树和儘可能
让每公顷生产更多的纸浆、
製作更多纸张的方式，产量远多于
砍伐那些老树来生产。
你可以看到像思科这样的公司
到目前为止已经训练了 四百万人学习运用资讯科技，
能够真正的负责，
并且协助扩展机会来
传播资讯科技，
发展整个区域的商业。
现在有许多重要的机会让企业
可以影响、解决这些社会问题，
而这个机会
是我们在商业中见到
最大的商机。
问题是，我们要怎麽让
企业的思维改变为认同
我称为共享价值的是：
用商业模式来解决社会问题。
那就是共享价值。
共享价值就是资本主义，
但那是更高层次的资本主义。
这个资本主义的终极目标是
满足重要需求，
而非不断地竞争
只有细微差异的产品
和市场佔有率。
共享价值即是我们能够 同步地建立社会价值
和经济价值。
找寻这些机会
就能释放我们所拥有的最大机会，
来真正地解决这些社会问题，
因为我们能够大规模运作。
我们能够在各种层级上运用共享价值。
这是真的，也正在发生。
但是为了让这个解决方式实现，
我们必须让企业改变看待自身的方式，
让人欣慰的是这件事正在发生。
企业过去陷于传统思维，
认为他们不该操心社会问题，
就像某些东西放在一旁，
别人会去做。
现在，我们可以见到许多公司
接受这个想法。
但是我们也必须承认企业
不会投入太多的资源，
如同非政府组织或是公部门
和企业建立伙伴关係那样积极。
新兴非政府组织中真正造成重大影响的，
就是那些已发起了这种伙伴关係，
找到了这种合作形式的组织。
各级政府中进展最快的
就是那些已找到方法
促使企业採纳共享价值，
而非只是政府部门单打独斗，
孤军奋战。
政府有许多方式能影响
公司的意愿和能力，
让它们用这个方式完成目标。
我认为如果我们可以 让企业用不同的方式看自己，
如果我们可以让大家 用不同的方式看企业，
我们就能改变世界。
我相信，也乐观其成。
我感觉得到。
年轻人，我想
我在哈佛商学院就读的学生都了解。
如果我们可以打破这道藩篱，
这种让人不安、紧张的关係，
我们的本意并非
在此合作
来製造社会问题，
我们可以破除这个思维，
最终，我们
就能拥有解决方式。
谢谢！
（掌声）