为什麽宇宙存在？
为什麽—好吧。好吧。（笑声）
这是个宇宙的奥秘。是庄严的。
为什麽会有一个世界? 为什麽我们存在在这世界裡?
为什麽会有物质存在 而不是全然的一切皆空？
我的意思是，这是一个超级终极的「为什麽」问题？
所以我将探讨有关存在的奥秘，
存在的谜题，
这是我们现在正要解决的，
以及为什麽你应该关注的，
而我希望你真的会关心的。
哲学家亚瑟‧叔本华说过，
那些不怀疑他们存在的偶然性，
与世界存在的偶然性，
有智力性的缺陷。
这说法是有点苛刻，但也算是苛刻。（笑声）
所以这个被称为最崇高
和令人敬畏的奥秘，
人可以提出
最有深度和最深远的问题。
它一直痴迷着伟大思想家们，
路德维希‧维特根斯坦可能是
20世纪最伟大的哲理学家，
他对于本来就应该 存在一个世界的想法感到惊讶。
他在自己的《逻辑哲学论》论点4.66写道，
「物质如何存在这个世界上
并不是神秘，
神秘的是这个世界是确实存在的。」
如果你不喜欢摘取哲理学家的隽语，
试试科学家的说法吧。
约翰·阿奇博尔德·惠勒
是20世纪最伟大的物理学家之一，
是理查德·费曼的老师，
是命名「黑洞」的人，
他说：「我想知道
为什麽量子，
为什麽宇宙，为什麽存在？」
还有我的朋友马丁·艾米斯 -
抱歉，我在这场谈话将提到很多名字，
所以习惯一下 —
我的朋友马丁·艾米斯曾经说过，
我们欠缺差不多五个爱因斯坦来回答
这个宇宙从哪裡来的神秘问题。
而我无可置疑相信
今晚现场就有五个爱因斯坦。
爱因斯坦在吗？举一下手？没？没？没有？
没有爱因斯坦？好吧。
所以这个问题，为什会有物质存在 而不是一切皆空?
这个崇高的问题，在思想文化史中
提出得有点晚。
这是靠近17世纪末期，
哲理学家莱布尼兹提出了这个问题，
莱布尼兹是一个非常聪明的人，
大约在同个时期，莱布尼兹
与艾萨克·牛顿各自独立发明微积分，
但是对于莱布尼兹来说，在 为什会有物质存在而不是一切皆空的问题上，
他认为这并不是一个伟大的奥秘。
他可能是，或假装在
形而上学的外观上，貌似东正教基督徒，
他说可以很清楚了解 这个世界为什麽会存在：
因为上帝创造了它。
真的，上帝创造了无中生有。
这就是上帝多麽的强大。
他不需要任何存在前的材料 来塑造个世界出来。
他可以创造出纯粹的空无，
还有，这就是
大部份美国人所相信的。
他们认为这裡没有存在的奥秘。
是神创造它的。
所以让我们将这个问题放入一个方程式裡。
我没有任何的幻灯片， 所以我将用手来视觉表达，
那麽，运用你的想像力，
那麽，神 + 空无 = 世界。
可以吗？现在这是一个方程式。
也许你不相信有神，
也许你是一位科学无神论家
或一位非科学无神论家，你不信仰有上帝。
所以你不满意这个公式。
顺道一提，即使我们有这个公式：
神 + 空无 = 世界
这已出现存在个问题：
为什麽神存在？
神不是单靠逻辑存在，
除非你相信本体论论证，
我希望你不相同， 因为这不是一个好论证。
那麽，可以预想，如果神存在，
他可能会质疑：我是永恆，我是万能，
但是我从哪来的？
（笑声）
那我来自何方呢？
神说着一口更正式的英语。
（笑声）
还有一种说法是
神对思考自已存在的谜题感到非常无聊
祂创造一个世界只为了分散自己的注意力，
但是无论何种说法，我们暂时先别管神。
完全删除神在这方程式上：我们有
________ + 空无 = 世界。
现在，如果你是佛教徙，
你可能会想要就此停住，
因为基本上你的认知是：
空无 = 世界
由于基于标识的对称性，这意谓着
世界 = 空无。 可以吗？
对佛教而言，这个世界根本什麽都没有。
它只是一个巨大宇宙本体的空境。
而我们认为那裡有很多东西，
但那是因为我们被自己的欲望奴役。
如果我们让自己的欲望消失，
我们将会看见世界的真实面貌
空白，空无
我们将会进入一个快乐的涅槃状态，
这状态已被定义为
活够了可以好好享受死亡了。（笑声）
所以这是佛教的思想。
但是我是个西方人，我仍然
关心存在的谜题，所以我想到了
这即将变成一个严肃的话题，那麽
________ + 空无 = 世界
我们把什麽放进那个空格？
好，放科学进去如何？
科学是我们对实相的本质最好的指南，
最基本的科学是物理。
这告诉我们什麽才是赤裸裸的真相，
这揭示了我所说的TAUFOTU，
Ｔ＝真实；Ａ＝和；Ｕ＝终极的； Ｆ＝形式；Ｏ＝的；Ｔ＝这个；Ｕ＝宇宙。
所以或许物理学家可以填填这个空格，
实际上，自从1960年代晚期或1970年起，
物理学家声称
提供一个完整的科学解释
宇宙如何像我们一样
可能出于纯粹的空无而突然存在，
量子波动从空无出现。
史蒂芬·霍金是这些物理学家中的一位，
到近期的亚历克斯·维兰金，
整件事情由另一个非常杰出的物理学家
和我的一个朋友所推广，
劳伦斯·克劳斯写了一本书叫
《宇宙起源于空无》
劳伦斯认为他给予的是—
顺道一提，他是一个激进的无神论者，
所以他把神的论述拿走。
量子场理论的定律，
一流的物理学，可以展示
如何从空无一物
没有空间，没有时间，无论什麽，一切皆空
一小块假真空
可以将波动置入存在，
然后，透过膨胀的奇蹟，
引爆到这个巨大且多元化的宇宙到
在我们周围可以看到。
好吧，这是一个非常巧妙的场景。
非常匪疑所思。非常令人着迷。
但我遇到了一个大问题，
问题是：
这是伪宗教的观点。
现在，劳伦斯认为自己是无神论者，
但他仍然被宗教世界观束缚了。
他认为物理定律就像神圣指令。
他认为量子场理论的定律
就像昼夜黑白，"让这裡有光。"
这个法则有某种本体论的力量或影响力
他们可以从无底深渊，
蕴育而生。
他们可以称一个世界进入空无的存在。
但这个观点是一个非常原始的
物理定律，对吗？
我们知道物理定律其实
在这世界上
是广义的模式和规律的描述。
他们不存在于外面的世界。
他们没有任何属于自己的实体云。
他们不能在空无中
呼吁出个世界来存在。
那是科学定律
非常原始的观点。
如果你不相信我所说的，
听听史提芬·霍金，
他提出一个独立自主的
宇宙模型，
它不需要任何外在的原因，任何的创造者，
提出这个模型之后，
霍金承认他仍然感到困惑。
他说，这个模型只是众公式。
是什麽程式可以作出喷火
及创造一个他们描述的世界？
他对这个问题很困惑，
所以方程式本身不能作魔法，
方程式无法解决存在的谜题。
此外，即使定律可以这麽做，
为什麽是这套定律？
为什麽量子场的理论
是用一定的力量和颗粒等等
来描述？
为什麽不用一组完全不同的定律？
那裡有很多，很多数学上的定律。
为什麽不是完全没有定律？ 为什麽不是纯粹的空无？
所以这是一个问题，信不信由你，
思维缜密的物理学家真的非常关注，
在这个观点上他偏向形而上学，
所以说，或许这一组定律
来描述我们宇宙的，
只是一组定律
说明了真实的一部份。
但是也许每组一贯的定律
描述了另一部份的实相。
事实上，所有的物理世界
真的存在，他们全都在那裡。
我们只是看到由量子场理论法则
所描述实相的一小部份。
但是还有很多，很多其他的世界，
用截然不同的理论
形容某部份的实相
用我们无法想像的，不一样的方式，
不可思议的异域。
粒子物理学的标准模式的教父
史蒂文·温伯格
三不五时的自己思考这个观念，
他认为实际上所有可能的实相都存在。
还有，一位年轻的物理学家马克斯．泰格马克
相信所有的数学结构都存在，
数学存在和物理存在
是一样的，
所以我们有这个极丰富的多元宇宙
包含每个逻辑的可能性。
如果去除形而上学的方法，
这些物理学家还有哲学家
其实是回到柏拉图时期
非常老旧的思想。
是富裕原则或繁殖原则
或者是存在的巨链，
事实上，实相是完全可能的。
儘可能删除空无
因为这是有可能的。
所以我们现在有这二个极端情况，
一方面我们有纯粹的空无，
我们有这个实相的愿景
包含各种可以想像的世界
另一个极端想法是：全然可能的实相，
空无，是最简单可能的实相。
现在是什麽存在这二个极端之间？
各式各样的中间实相
包括一些实相而忽略其它实相。
所以去除不雅的片段，
丑陋的不协调等等。
这些中间实相之一是
数学意义上最优雅的实相，
现在有一些物理学家会告诉你
其实我们生活在一个最优雅的实相。
我认为布莱恩．格林是在观众中，
他写了一本书叫《优雅的宇宙》。
他声称我们居住的宇宙
在数学意义上非常优雅。
别相信他。（笑声）
那是不实际的希望，但我希望那是真的。
但是我想起有一天他对我承认
这真是个丑陋的宇宙。
它是愚蠢的构思，
有太多任意偶和常数
和质量比
和多馀的又不同类的基本的粒子，
那黑色能量到底是什麽？
那是一根棍子和泡泡糖的玩意儿。
不是一个优雅的宇宙。（笑声）
在道德意义上，
这全是尽善尽美满有可能性的世界
你现在应该要严肃一些，
因为世界裡的众生
不会白白受苦，
在这点上，
没有儿童癌症或大屠杀。
这是一个伦理观念。
总之，
存在于空无和尽可能的实相，
及各种特殊的实相之间。
空无是特别的，是最简单的。
然后就有一个最优雅的可能实相。
那样很特别。
最大可能的实相，那样很特别。
但是我们在这裡留下什麽？
也有可能只是糟糕，
一般的实相
以任何方式都不特别，
是随机排序的。
他们从空无中永久删除，
但他们无限地缺乏一个完整的圆满。
他们是数学的优雅和丑陋中，
一种溷乱与秩序的溷杂物。
所以我称这些实相为
一个无限，平庸，不完整的溷乱，
一个通用的实相，一种宇宙垃圾弹。
这些实相，
其中是否有神存在这些实相？
也许，但是这个神不完美
像犹太教和基督教的神那样。
这个神并非都是善良和万能。
祂可能不是100%坏心
但只有80%有效力，
我认为，极可能诠释环绕着我们所看到的世界。
所以我想对存在的谜题
提出解决方法
我们存在的这个实相
是这些通用的实相之一。
实相已转变成某种方式。
它也可以变成空无
或所有东西或某些东西。
所以如果它有某些特徵，
变得非常优雅或非常饱和
或非常简单，像空无一样，
这将需要一个解释。
但如果它只是这些的随机之一，通用的实相，
就没有进一步的解释。
总之，我觉得
那是我们所居住的实相。
那是科学这样告诉我们的。
在本週初，
我们得到了一个令人兴奋的资讯
膨胀的理论预测了一个大的，
神性，溷乱，随意，无意义的实相，
宛如一个大的泡泡香槟
无止境的从瓶子冒出，
浩瀚的宇宙，大多是一片荒地
有着一小口袋的魅力，秩序与和平。
这已被证实。
这个膨胀的宇宙剧本，
透过南极的电波望远镜观测
刚在大爆炸之前
看着引力波的足迹。
我确定你们都知道这件事情。
所以，我认为有一些证据
证明我们真的被这个实相困住了。
现在，为什麽你得关心这件事呢？
唔 — (笑声) —
问题是，「为什麽这个世界会存在？」
那是一个宇宙问题，
这类韵意有一个更密切的问题：
为什麽我会存在？为什麽你会存在？
你知道，我们的存在似乎令人不可置信，
因为有大量可能的人类基因，
如果你能这样计算
基因数和等位基因数等等，
粗估计算将告你
有十到万分之一可能的
人类基因。
介于天文数字和巨数之间。
人类实际存在的数目是
1000亿人，或许是500亿人，
一个无穷小的部分，所以我们所有人都是，
我们赢得了这个神奇的宇宙彩票。
我们在这裡。好吗。
所以我们想活在什麽样的实相？
我们想活在一个特别的实相吗？
如果我们住在一个最优雅的可能实相呢？
想像我们的生存压力
是为了达到优雅，
不要推翻它的风格。
或许，如果我们生活在一个完整可能的实相呢？
那麽我麽的存在将得到保证，
因为一切可能的事情
都存在这个实相，
但我们的选择是无意义的。
如果我真的在道德上争扎且苦苦思索
然后我决定去做对的事情。
这和它的创作的有什麽不同，
因为我有
无限数量的版本
也在做对的事情
和无限数是在做错的事。
所以很多选择都是无意义的。
所以我们不想生活在那个特别的实相。
若不是有空无的特别实相，
我们就不会有这样的对话。
所以我想住在一个平庸通用的实相，
有令人厌恶的位数资料和很好的位数资料
我们可以使好的位数大一点
令人厌恶的位数小一点
这给了我们一种人生的目标。
这个宇宙是废的，
但是我们仍然可以建构一个目的，
而且是非常好的一个，
整体的平庸实相
一种很好的平庸共鸣
我们都感到我们生存的核心。
我知道你感觉到了。
我知道你很特别，
但是你仍然是某种秘密的平庸，
你不觉得吗？
（笑声）（鼓掌）
所以不管怎样，你可能会说这块拼图是存在的奥秘，
它只是个愚蠢的故弄玄虚。
你不会对宇宙的存在感到惊奇。
你有一些好伙伴。
伯特兰·罗素说，
「我应该说宇宙就是在那裡，就这样。」
只是个赤祼祼的事实。
我在哥伦比亚大学的教授，摩根贝沙，
一个伟大的哲学迷
当我问他，「摩根贝沙教授，
为什麽会有物质存在而不是一切皆空？」
他回答，「喔，即使是一切皆空，
你也不会感到满意的。」
所以 — (笑声) — 好吧.
那麽你不感到惊奇。我不在乎。
但我将告诉你一件事情做总结
我保证让你大吃一惊，
因为我让这次TED大会我所遇到的
所有卓越杰出的人士都大吃一惊，
当我跟他们说：
我一辈子从未使用过手机。
谢谢。
（笑声）（掌声）