几年前
麻省理工学院的学者，
有了一个新的发现。语言学家肯 海尔，
发现目前有6000种语言
存在于世，
但是其中的3000种语言没有小孩子们使用。
这就是说，当这老一辈人去世之后，
世界上文化的多元性将会减半。
他还告诉我们
每两週
就有一种代表某文化的语言
随着一个老人的去世
而消亡。
这样，一个哲学思考体系，
一个经过若干世纪积累下来的
关于自然世界的知识系统，
随着语言的死去而消失。
这样的情况以平均每两週一次的频率发生着。
二十年前，
当我还是牙医的时候，
我就开始游历世界，
并带回
关于世界各地居民的各种故事。
现在，我想与你们
分享一些我经历的故事。
她是一个六十九岁的尼姑。
她在一个西藏的监狱裡被关押了两年，
入狱原因是她举起了一个很小的标牌
抗议别国入侵她的国家。
我刚见到她的时候，她刚刚
徒步翻越了喜马拉雅山，
从西藏的首都拉萨徒步穿越，
经过尼泊尔，来到印度。
她走了三十天，为了见到她的
领袖，达赖喇嘛。
达赖喇嘛居住在印度达兰萨拉。
这些照片就是在她抵达达兰萨拉三天后
拍摄的，
她当时穿着一双破烂不堪的网球鞋
脚趾还露在了外面。
她是在三月徒步穿越喜马拉雅山的，
要知道，在三月，18500英尺海拔的高原地区还是被大雪覆盖着的。
帕丁是一个62岁的和尚。
他曾经入狱33年。
当达赖喇嘛被迫离开西藏的时候，
他，不，他所在僧院的所有人，
都在反抗的时候被抓进了
监狱。
并且，
在监狱裡，他被殴打，受饿，
折磨；他的牙在入狱期间掉光了。
我见到他的时候，他是一个善良和蔼的老人。
更令我惊讶的是，
我见到他的时候他刚出狱两週———
很难想像他竟然在有了那样在监狱裡的经历后，
还能够保持这样的心态和处世态度。
就这样，我在达兰萨拉会见这些人，
在那裡待了大约五週的时间，
在这五周里我听到了这些类似的
关于难民从西藏涌入达兰萨拉
碰巧在我在那裡第五週的时候，
达赖喇嘛举办了一次公开的宣讲。
这样
达赖喇嘛……我看着这些和尚和尼姑们，
很多我採访过的人都在其中，
所以我知道他们的故事，
注视着他们的脸，
举办方给了我们一些小收音机
以便我们可以听到达赖喇嘛宣讲的同步翻译。
达赖喇嘛说
对待你的敌人，要像对待珍贵的珍宝一样，
因为这些敌人的存在
我们才能够学会并提高我们的忍耐力和耐心。
为你通向彻悟而铺路。
最使我震惊的是，我无法
在这些人身上看到过去痛苦经历的痕迹。
两个月之后，我去了
西藏，开始
採访当地居民，并进行摄影。我在那裡就做这些。
我採访人们，并记录下他们的肖像。
嗯。这是一个小女孩，
我在大昭寺顶上为她拍了这张照片。
而且我还偷偷的带了一些达赖喇嘛的照片
因为携带达赖喇嘛的照片在西藏是违法行为，
几乎是导致一个人被逮捕的最快的原因。
就这样我偷偷的把一些钱包尺寸的小型达赖喇嘛肖像带入西藏，
散发给人们。
当我给人们这些肖像的时候，
他们或是把肖像贴近胸膛，
或是举起肖像贴近他们的额头，并保持这个姿势。
这是——
当时这是——这是十年前的事情了——
达赖喇嘛离开西藏三十六年之后。
就这样，
我在西藏採访居民，给他们拍肖像。
这是吉格米(Jigme)和她的小妹，索南(Sonam)。
她们住在羌塘，西藏高原
的最西部。
当地的海拔是17000英尺。
当时她们是刚刚从更高的草原上下来，
那里海拔是18000英尺。
我同样给了她一个达赖喇嘛的肖像，
她举到她的额头。
这些情况下我一般会给他们拍立得快照，
因为我需要时间来架好摄影的灯光，
并检查灯光，
当我给了她一个快照后，她尖叫着跑回了她的帐篷。
这是丹增嘉措，
他在两岁的时候被发现是怜悯佛
从一个穷苦农民的家裡
在一个人迹罕至的地方。
四岁的时候，他成为了
十四世达拉喇嘛。
在他的少年时期，他面临了
自己的国家被入侵，
并且他的应对这种局势——因为他是国家的领袖。
八年之后，当人们发现有一个暗杀达赖喇嘛的行动在
酝酿中的时候，
达赖喇嘛打扮成一个乞丐
偷偷骑马逃出了西藏，
沿着塔木丁走的那条路。
现在他住在——然后他再也没有回到自己的国家。
如果
你想想，这个人，
46年之后，
还是遵循着
非暴力的原则
来应对一个严峻的政治和人权问题。
年轻人们
年轻的西藏人，现在开始说，你看，非暴力解决不了问题。
那个，暴，暴力，作为一个政治工具，
是现在这些愤怒的年轻人要的。
然而，
达赖喇嘛还是遵循着自己的准则。
这才是我们的偶像
我们这个世界上非暴力的标杆
一个活生生的值得崇拜的人。
这是另一个地区居民的领袖。
他的名字叫莫伊(Moi)。这是厄瓜多尔的亚马逊地区。
莫伊今年35岁。
嗯，
在这个地区
人们在1972年发现了石油。
在这一时期——自从那个时候——
等量与埃克森瓦尔达斯(Exxon Valdez)漏油事件中洩漏的石油，
甚至是两倍的石油，
洩漏在这个狭小的亚马逊地区，
为此这一地区的部落必须不断的迁徙。
是胡阿拉尼(Huaorani)部落的，
胡阿拉尼部落人
以勇武好斗出名，被称作“auca”。
他们成功的挡住了
地震学家和石油 —— 石油工人 进入该地区
仅仅是利用长矛和吹箭筒。
我在那裡——
我们在那裡——我当时是在一个团队裡——
待了两週，观察胡阿拉尼人在丛林
中打猎。
在一次捕猎猴子的行动中，
他们用抹了毒药的飞镖来捕猎猴子。
这些人对于自然环境的
了解是惊人的。
他能能够听到、闻到、看到我无法捕捉到的事情。
我连猴子也看不到，
而他们
却能用飞镖抓住这些猴子。
五岁。她属于一个，一个
胡阿拉尼部落的邻居部落。
她的部落在过去的10年中
被迫因为石油洩漏而搬迁了三次。
我们对此却一无所知。而最近
伤害这些部落居民的违法事件是
哥伦比亚计划的一部分，
我们倾洒大量的除草剂
来除去上千倾的
厄瓜多尔亚马逊地区的草地
作为我们向毒品宣战的一部分。
这些人是直接受害人。
他是胡阿拉尼部落的萨满
并且他 ——
他只是告诉我们，你知道吗，我现在老了，
我累了，你知道吗，我厌倦了
天天用长矛赶走这些石油工人，
我希望他们赶紧离开。
我就——我通常是一个人旅行
当我工作时，但是我做了这个——
我为《探索频道》主持了一个节目，
我跟随这个团队去了那裡。
我对于跟着一群人
工作有一些担心，特别是去胡阿拉尼地区
深入胡阿拉尼部落。
结果
这些人
却教给我了一些融入当地居民
的方法。
（笑声）
我，就在9/11事件之前，
做了一件事。
2001年8月——
我带着我的儿子，达克斯（Dax)，
当时他16岁，
去了巴基斯坦。
我本来的用意是——
就是，我曾带着他旅行过几次，
但是这次我想让他看一看
人们是怎麽用一天一美元或更少生活的。
我希望他亲身体验
伊斯兰世界
我还想让他——
我当时是跟一个团队一起工作
做一个关于一个叫做卡拉什（Kalash）的群体的故事
这是一群泛神论者，大约3000人
生活在一个很小的地区
这个地区被伊斯兰世界包围。那裡一共剩下3000个
卡拉什人，他们是不可思议的一群人。
这对他是一个很好的经历。他跟他们呆在一起一宿没睡，
打鼓和跳舞。
他还带了一个足球，
我们每天晚上都会在小村庄里玩足球。
我们去
见了他们的萨满。
顺便说一下，蒙噶图也是他们
部落的萨满。
卡拉什人的萨满。
他生活在山里，
在阿富汗边境，
事实上山的另一边就是托拉 博拉 （Tora Bora）地区，
这个地区就是
奥萨马 本 拉登的藏身之处。是一个部落聚居的地区。
我们观察约翰
并跟约翰
这个萨满——我曾经做过一系列关于萨满教的作品——
是一个
有趣的现象。
但是在世界各地，
萨满们有不同的进入神游状态的方式，
在巴基斯坦，
他们通过焚烧杜松叶子来进入那个状态
并且他们会把一个动物献祭。
把动物的血洒在叶子上
然后吸入焚烧的烟。
他们会向
山神祷告，同时
进入神游状态。
这是——你知道，
让孩子们习惯于不同的现实
我认为这非常重要。就像丹 但奈特(Dan Dennett) 说过的
应该为孩子们开设一个课程，让他们可以学习不同宗教
来得到一种思考上的灵活性——
给他们这种思考上的灵活性
来理解不同的信仰系统。
我认为在当今世界中，这点非常重要
因为我们都看到了不同信仰带来的冲突持续发生着。
还有这些冲突带来的安全问题。
所以五年前，我们做了这麽一件事：
我们建立了一个项目来联繫
原生态群落中的孩子与美国的孩子。
我们最先联繫起来的是 ——
一个纳瓦霍（Navajo）的点与一个西雅图的教室。
我们现在有15个点了。
我们还有一个点在尼泊尔，加德满都；
塔昆古这个社区有三份之一的居民是基督徒，
三分之一是穆斯林，还有三分之一的是泛神论者——
和阿拉斯加的北极村。
这是丹尼尔（Daniel），他是我们阿拉斯加
北极村的一个学生。
他生活在这个木屋裡
没有自来水，没有热源，
除了没有窗户
和没有高速互联网之外。
而这是—— 这是——
我不止一次的看到这种情况
这是我们在秘鲁奥莱泰坦博，四年前
这些孩子第一次看到电脑，
现在他们的教室都已经配有电脑。
我们採取的方法是——
我们教会这些孩子们数字化故事传播的技术。
然后我们让他们在他们关心的群体裡
讲述他们群落的故事。
这是在讲述秘鲁的故事，由孩子们讲述
关于一条他们清理乾淨的河流的故事。
我们的工作方式是，我们透过工作坊，
把希望学习数字工作流程和故事讲述技术的人
带进工作室，
然后让让这些人
与孩子们一起工作。
去年我们带进来了一组青少年来与这些孩子一起工作，
这种方式取得了最好的结果。
所以我们的理想情况是把青少年带到一起，
以便他们有一种社区服务的体验以及
一种多元跨文化的体验，
同时教孩子们上述领域的技术
并且帮助他们建设交流的基础设施。
教给在达兰萨拉村落的西藏儿童。
我们还有自己的网站，孩子们都有自己的网页。
这是他们的短片作品。我们现在有大约60个影片
全部由这些孩子製作，
并且这些影片都很了不起。
我下来将要给你展示的——
在我们让他们製作了这些影片之后，
我们找出一个晚上在这些群落裡放映这些影片。
这是在塔昆古——
我们找到一个发电机还有一个数字投影仪，
我们用一个穀仓当作银幕，
来放映其中的一个影片。
如果有机会你可以去我们的网站，你可以看到
这些孩子们了不起的作品。
这些孩子是我们的—— 另一个事是：
我希望给原生居民们他们自己的话语权。
这是我做这些事的一个很重要的出发点。
另一个出发点是
我们国家越来越封闭的状态。
国家地理刚刚做了一个调查
调查对像是18至26岁的人口
在我国（美国）
以及其他九个工业化国家。
这个调查耗资200万美元。
美国人在地理知识上
排名倒数第二。
70%的孩子不能在
地图上找到阿富汗或伊拉克，
60%的孩子找不到印度，
30%找不到太平洋。
这是一个很新的研究
就发生在最近几年。
现在我想向你展示的是，
在我剩下的这几分钟时间裡，
一个危地马拉的学生製作的影片。
我们在危地马拉设了一个工作室。
在我们到达工作室的一周前，
在十月份，一个由飓风斯坦带来的大型泥石流，
袭击了这个村庄，并埋了
600个生活在这个村庄里的人。
这个孩子就生活在这个村庄裡——
但是他当时不在村里——
这是他製作的一个小影片，关于这个灾难。
他在这之前从来没有见过电脑
我们做成了这个影片。我们教会他使用Photoshop，并且——
可以，我们可以播放这个影片。
这是一个他从他祖父那裡学来的
一个古老的玛雅葬礼吟唱。
非常感谢！
（掌声）