弗兰克•盖瑞：今天早上我听到一位科学家在和
穆里斯博士说他的实验，
突然想到自己当年差点儿就成了科学家。
我十四岁的时候父母给我买了一套化学仪器。
然后我决定要合成水。
（笑）
于是我做了一套氢气生成器和一套氧气生成器。
我将这两根管子导入量杯裡，
然后我扔了根火柴进去。
（笑♫）
然后玻璃—幸好我转过了身，
全都砸在了我背上。
大概十五尺左右的地方，
牆上覆盖着---
我制造了一场爆炸。
理查•所罗•乌尔曼：啊？真的？
盖瑞：街上的人都过来敲门，
看看我有没有事。
乌尔曼：恩，我要重新开个头—
重新开始这段对话。
我左边的这位先生就是非常着名的，可能有点儿名不副实的
（笑）
（鼓掌♫）
弗兰克，你已经攀登到了人生中不可思议的高度。
我是说，对于一位艺术家—一位建筑师而言—
成为你所属的这一个时代的风向标，甚至传说。
我是说你成功了，就算你对这个事实窃笑，
因为确实很好笑——你知道，这是很奇怪的想法。
但你的建筑物是种象徵。
你给那幢建筑画张小图，它就可以被用在广告里。
而且你拥有—非摇滚明星的地位，而是名人的地位，
可以在一生的大部分时间中自己想做的事情。
我知道，这一路走来异常艰难。
而且你做出的种种牺牲，
无论何种牺牲，都是巨大的。
致力于为他人服务的一生中，
你不断前进，
但对于一个富有创造力的人来说，这很有趣，
很多像我们这样的人都服务于他人，
我们的生活在他人的股掌之中。
这是众多窘境之一—我们身处一个创造的时代—
这是创造力面对的最大的困境之一。
如何做到最大限度而又始终坚持自我。
而你做到了。
这给你带来了双赢—甚至多赢。
这不是一个问题，但你可以谈谈你的看法。
这很重要。
盖瑞：嗯，一直以来我只是—
我从来没有自己去找过工作，
我是守株待兔型的。
刚开始的时候，
我认为建筑业是门服务性行业，
你必须取悦雇主和你的团队。
我意识到，我一走进会议室，
夹着那些打了褶的金属和链条什麽的，
人们只会看着我，
好像我从火星来的似的。
但其他的我什麽都做不了。
那就是我对人们以及那个时代的回应。
事实上，那是我对顾客的回应。
他们没有那麽多钱，负担不起太好的材料。
我觉得那是迫不得已。
直到我弄自己的房子，这个时候老婆成了我的顾客。
我们在圣塔莫尼卡买了间小屋，
用大概5万美元在那儿造了间房子。
一些人见了那间房子很兴奋。
曾经我和一位艺术家，迈克尔•黑泽尔一起外出，
在拉斯维加斯附近的某个沙漠。
当时他正在那儿建一座巨大的溷凝土建筑。
天有点晚了，我们喝了不少酒。
就我俩，站在巨大的沙漠中间，他说—
想到我的房子—他说，
你有没有想过建些更加永恆的东西，
在未来2000年里都有人欣赏它。
（笑♫）
我就想——是啊，说不定是个好主意。
我很幸运，找到了一些稍有余钱的雇主，
建造的东西变得稍微“永恆”些了。
之后我又发现世界永远不会只为你持续那麽会儿。
有一天，这傢伙又告诉我们，
所以我们现在要往哪个方向走呢？
回到—一切都那麽暂时，转眼即逝。
我眼中的世界和你不一样，
对我来说，每一天都是全新的，
我每开始一个新专桉，都带着不安的心情，
像是对待我人生裡的第一个专桉一样。
我付出汗水，
埋头工作，不知道结果会是怎样。
如果我对前方一切了然于心，那我就不会去做。
如果我能预测或者计画一切，我也不会继续下去。
我会把预测或者计画丢到一边去。
所以我才能带着同样的不稳定感对待每一个项目。
当然，我的信心随着时间累积着，
所以一切都会变好。
我确实是在经营一门生意，
我有个120人的团队，
要付给每个人薪水，
这其中包含了很大责任。
但这工作的关键，
我觉得是很合理的不安全感
正如那位剧作家说的—我引用他的话—
你不确定。
当毕尔巴鄂的工程（古根海姆美术馆）结束的时候，我看着它，
我发现了所有的错误。
它们不能算是错误。
我看着我曾经可以改变的一切，
自己觉得有点难为情。
我觉得局促不安——怎麽弄成那样了？
形状怎麽成这样，怎麽把那些地方弄成那个样子？
过好多年我才能超然地看着它，然后
当你走过建筑的拐角，发现有一块地方与街道很契合，
它似乎和街道产生了一种联繫，
我开始喜欢上了它。
乌尔曼：纽约的项目怎麽样了？
盖瑞：我也不太清楚。
汤姆•科伦斯拿着毕尔巴鄂专桉资料来找我，给我讲了一番，
当是我就觉得他是个疯子，
我认为他根本不知道自己在干什麽。
但是他把这事儿弄成了。
所以我觉得他是伊卡洛斯和费尼克斯的合体。
（笑）
他已经取得了很高成就—然后下去，又上来。
直到现在大家都还在议论。
九一一事件后有人建议
将其移到世贸遗址。
而我坚决反对。
谈论世贸或者在世贸遗址上建东西我都觉得很不舒服。
这件事我想了很久。
乌尔曼：萤幕上的这幅图，
是迪士尼吗？
乌尔曼：还有多久，
什麽时候能完工？
盖瑞：要到2003年的九月或者十月。
到时候我希望Kyu, Herbie, 还有马友友以及所有那些音乐家
能和我们一起在那儿演出。
很幸运，今天和我在一起工作的人，大都是我很喜欢的。
理查‧科沙莱克可能是迪士尼剧场找上我
的众多因素中的主要原因。
他一直都像个啦啦队队长似的。
那个工程并没有太多人涉及到
建筑风格设计。
你知道的，想想看这个世界
包括我们面前的这些观众，
大多数人是与大楼相联繫。
你根本不会通过他们联想到建筑，对吧？
所以找到一个那样的人，
可以信赖的，你理解吗？
他成为了艺术中心的主任，
那儿已经有一座克雷格•埃尔伍德的作品。
我认识克雷格而且很尊敬他。
他们想要再加点什麽。
但是很难在那样的一座建筑上再加个像它一样的东西。
那是一座漂亮、极简的黑色钢制建筑，
理查想要再建一个图书馆和一些为学生服务的设施。
那得占很大的地方。
我说服他让我带上另一位建筑师，
葡萄牙人，阿尔瓦罗•西扎。
乌尔曼：为什麽呢？
盖瑞：我就知道你得这样问。
直觉吧。
（笑）
盖瑞：西扎在葡萄牙长大，也在那里居住。
现在被认为是葡萄牙建筑学界的领军人物。
前些年我和他有过会面。
他给我看了一些他的早期作品。
他的早期作品和我的早期作品有些相似之处。
当我刚从学校毕业，
我开始尝试在南加州做一些地域性的东西。
想到西班牙殖民时期的砖瓦屋顶风格
以及那类的东西。
我以理解那种语言为开端，
把它当做一块跳板。
那儿已经有太多的模式化建造者，
建筑元素被过于澹化以至于不能—
于是我停了下来。
我的意思是，查理•摩尔做了很多类似的东西，
但我无法被它们吸引。
另一方面西扎，在葡萄牙
进行着实实在在的实践，
演化成了一种与历史语言相联繫的现代语言。
我一直觉得他可以到南加州来
做一个工程。
我尝试给他争取一些项目，但是没有成功。
而且我喜欢与这样的人合作，
因为这样会一直推动我。
我曾经与克拉斯•欧登伯格和里查德•塞拉合作过，
他们并不将建筑视为艺术。
你注意到了吗？
乌尔曼：他怎麽说的？
盖瑞：他把建筑叫做“铅工业。”
（笑）
盖瑞：不论如何，与西扎的合作，
是很丰富很有意义的经历。
正像Kyu与其他音乐家合作，
我觉得与西扎合作就是那麽个感觉。
你会—呃？
观众：液态建筑。
（笑）
就像爵士乐—你可以即兴发挥，大家一起演奏。
你们互相挑战，你弄点儿什麽，
他们再弄点儿什麽。
我认为这是一种—
对我来说，这是一种理解一个城市的方法，
以及这个城市将会发生什麽。
乌尔曼：它会建在现有的场地附近吗？
还是会在—
盖瑞：不，它就在现有场地附近。
不论如何，他就是那种顾客。
当然，那不是他的钱就是了。
（笑）
乌尔曼：对此他的计画是什麽？
盖瑞：我不知道。
什麽计画，理查？
理查：2004年开工。
你可以来参加开工典礼，我会邀请你的。
不，但民主的城市建设很有趣，
因为会造成溷乱，是吗？
每个人各干各的会造成一种非常溷乱的局面，
如果你能找出胜过对方的方法—
我是说，不是那个意思—如果你能找到一群人，
在互相尊重的前提下良性竞争，
就可能实现建设城市的各个分区
而不仅仅依赖于一个建筑模型。
就像是洛克菲勒中心模型，
像是另一个时代的作品。
乌尔曼：我找到了最值得称道的东西了。
我对毕尔巴鄂项目的预想是这样一座精彩的建筑，
进去之后有非凡的空间。
我看过你以前在TED展示的草图。
毕尔巴鄂的惊喜是它与城市地域的互相适应。
这种惊喜是跨过河流
连接周围的高速公路，
沿街行走突然邂逅它的惊喜。
这正是毕尔巴鄂的惊喜所在。
盖瑞：但是你知道的，理查，
大多数建筑师展示他们的作品时—
我们认识他们，
会站起来，谈论自己的作品，
就像告诉所有人他是个好人，
说道，我考虑环境问题，
我考虑这座城市，
我为我的雇主着想，
我要考虑预算，我要如期完工。
就是这类话。
就像是想要拼命洗清自己
好像说了那些，就可以一定程度上说明工作完成得不错。
而且我认为每个人
我是指应该像对待事实，像重力。
你不可能否认重力的存在。
你必须和建筑部门合作。
如果预算有限制，你就不能做太多。
如果发生渗水—
毕尔巴鄂可没有渗水，
这让我非常骄傲。
（笑）
麻省理工的项目——他们就那个项目面试我，
派工作人员去毕尔巴鄂。
我在毕尔巴鄂和他们见面。
他们在那待了三天。
乌尔曼：所以这是栋电脑建设囉？
盖瑞：是的。
他们待的那三天，天天下雨。
他们一直到处转。
我注意到他们总在往底下看，
在找什麽东西一样。
你知道吗，他们想知道水桶都藏在哪儿了？
人们一般把桶搁外边
我可一身清白！那地方滴水不漏。
太棒了。
但是你得
嗯，过些日子什麽房子都会有渗水的毛病，所以说
（笑）
乌尔曼：弗兰克有种
很有名声——一阵子他在洛杉矶的名望就是靠“不漏水”得来的。
（笑）
盖瑞：你们都听说过弗兰克•劳埃德•赖特的故事。
一个女人打电话说
赖特先生，我当时躺在躺椅上，
水就直接浇在我头上。
他回答：太太，您挪挪椅子。
（笑）
若干年后我做另一个专桉，
为诺顿•西蒙在海滩上建一栋房子。
他的秘书，一位严肃苛刻的小姐，
打电话给我说：
西蒙先生正坐在他的书桌前，
水正落在他的头顶上。
我就把弗兰克•劳埃德•赖特的故事讲给她听。
乌尔曼：她当时肯定没笑。
盖瑞：是的，就是现在也不会。
（笑）
我的意思是—我能不能这麽说“那又怎麽样？”
好吧，你解决了所有问题。
你都做了，干得不错。
你喜欢你的客户，
你喜爱这个城市。
你是个好人—一个不错的傢伙。
那又如何？
你到底带来了什麽呢？
这才是一直以来我的兴趣所在。
就是—一种个人表达，
毕尔巴鄂，我认为，就展现出你可以有
这种个人表达，
而且符合所有必要的条件
来融入这个城市。
这提醒我想到了它。
我认为那才是重点，你知道的。
就是“那又怎样”让大多雇佣了建筑师的客户
大多客户并不是为了那个雇佣建筑师。
建筑师至是被雇来完成专桉，把握好预算
你知道的，以礼相待。
他们忽略了建筑师的真正价值所在。
乌尔曼：在一个时期，一些年前，人们
在迈克尔•格雷夫斯很受欢迎的时候，在茶壶以前
盖瑞：我也做过茶壶，但没人买我的账。
（笑）
乌尔曼：它漏不？
（笑）
乌尔曼：人们想要迈克尔•格雷夫斯那样的建筑。
是不是因为如此，人们都想要毕尔巴鄂那样的建筑物?
当毕尔巴鄂开放的时候——大概距现在有四五年了吧，我也记不清了——
科伦斯和我都接到很多这样的电话，
我也不清楚了，大概至少有100个。
中国的，巴西的，还有西班牙其他地方的。
都想要做毕尔巴鄂那样的效果。
这些人我也见了一些。
通常，我都直接拒绝，
但是有些人把家谱都拿来了，
他们听上去挺好心。
他们找到你，开至少一两次会
有一次我和团队飞到马拉加去
因为邀请函上有各种盖章和签名
你知道的——非常官方的城市签章
他们想让我在港口建一座建筑。
我问他们想要什麽样的
“你来了我们就会告诉你的——”诸如此类的话
我们四个人一起去了
他们接待了我们，安排了非常好的酒店。
然后带我们去看那个海湾。
他们带我们乘船出海
给我们看海港的景观
一个比一个美丽
然后我们要去和市长一起吃午餐
再和马拉加的重量级人士
一起吃晚餐
就在去和市长午餐之前
我们去见了港口的行政长官
那张桌子能有这块地毯长
行政官就坐那儿
我们四个在这里
我们坐下，喝了点水
每个人都很安静
那个人看着我，说
“我能为你做些什麽，盖瑞先生？”
（笑）
乌尔曼：哦，老天
盖瑞：于是我就站了起来
跟我的团队说
咱们撤吧
我们站起来，走了出去。
他们跟着——那个人一路跟着我们，然后说
您难道不去和市长吃午餐了吗？
我说：“不了。”
您也不吃晚餐了吗?
他们就只是带我们去那，把这伙人凑在一起，
你知道的，创造出一个计划。
这样的还有很多。
还好我已经够老的了
我可以把不能长途旅行当藉口。
（笑）
我还没有私人飞机。
乌尔曼：我要收收尾了，差不多结束这次谈话
因为它已经够长的了
请允许我说两句
盖瑞：我能说两句吗？
你是想说我还是你自己啊？
（笑）
（鼓掌♫）
江山易改本性难移
盖瑞：我是想体验一下站起来接受掌声的感觉，所以
乌尔曼：肯定有机会的嘛！
（笑）
乌尔曼：我要给你鼓个掌先！
盖瑞：不，不，等等！
（鼓掌♫）