我在柏林有一个工作室，
让我带你们由这边开始，
就在上个周末，这边刚下了一场大雪。
在工作室中我们从事了很多的实验。
与其说是工作室我更相信它是个实验室。
我在那边经常与科学家进行例行会议。
并且在柏林大学内，我有主持一个学会。
我们每年会把人聚集起来，
我们称它为生命的空间(Life in Space)。
生命的空间并不是很着重我们该怎麽做，
我们该怎麽做，而是为甚麽我们要那麽做。
请和我一同看一看这个在屏幕上十字符号。看到了吗?
持续看它。不要管我。
然后你会感觉到你看到一个黄色的圆。这就是我们得到的视觉暂留所产生的现象。
当圆消失之后你会得到另外的一个颜色，那就是互补色。
这就是我所说的。你的眼睛与头脑告诉你它们回来了。
这些点子值得我们去分享，这些点子的正是构成是交织在
你与我所诉说的。
想一想这些影像。
从两年前至今，由柏林大学内的科学部所提供的薪水，
我完成了这些
我们共同製作的影片。
我不需要这样去想它是否非常的吸引人。
很明显的在叙述的认知上它并不一定有趣。
然而，甚麽是它所代表的背后的的潜力呢，
让我们继续往下看。
甚麽是这所带来的潜力，很明显的，
导演他让边界的一种移动的表现，
与让接收者所收到的。
谁是欣赏者，假如你需要的话，
谁可以为每个来欣赏的人下同样的定义呢?
我认为这样的表现承现在我们对于社会观念的看法之上，
这是一个，移动的边界。
谁可以决定事情真象为何?
这是在伦敦的泰特现代美术馆(Tae Modern)。
那雪在这裡，那个景象，就在那。
这就是我刚刚放出的黄色半圆盘状的圆型在这个空间之中。
我放了一片镜子在天花板的中间，有些雾，有些模煳。
这整个概念，非常明显的让空间形成一个实在的感受。
在这样一个大的空间之中，问题是
怎麽明显的表现
让你的身体感受它的差异性，
在直觉之下用几分热情来拥抱这个空间。
如果你想要所以在这我希望能借由一些个大自然的元素，
一些微雾，我可以打造出你对空间的感受。
那麽这些人发生了甚麽事呢，他们开始在这空间中看到自己身在其中。
所以看看这些。看这个女孩。
当然她们在博物馆内透过这些血腥的镜头看到这些。
是吗? 这些就是我们今日博物馆的功能。
但是看看她的脸，
就像她检查的一样，透过镜子观看她自己。
Oh!这是我的那一双脚。
她不确定她所看到的那双脚是否为她的。
所以我猜想，
这整个点子是如何联繫着我们的身体与空间的关係呢?
我们如何重新配置它们呢?
我们如何认知在空间中所造成的这些个差异呢?
你看到我在一开始所用的言语的，
我用为甚麽那麽做，来取代如何做吗?
为甚麽那麽做表示了实际的问题，
”当我决定下一步时会带来甚麽样的结果呢?”
”事情会怎麽样呢?”
”假如我在这世界之中的与否是否会带来事情不同的变化呢?”
”当我带着负责任的想法去
过滤每一件我所採取的行动时，这些事情会变的如何呢?”
艺术是包括这些事吗?
我会跟你说是的。这是非常明确地
关于我们如何装饰这世界，乃至于让它看起来更加的美好。
或者让这世界变的更差，假如您问我的话。
它是那麽样的显而易见的，就像我需要负起我所做的事情的责任一般，
我曾在河流之中投下绿色的染料
像是洛杉矶、斯德哥尔摩、挪威与东京
等诸多地方。
这些绿色的染料并不会对我们的环境带来任何的负担，
但那件事的确引起相当大的惊恐。
在某一方面是这样的，但在另一方面来看，我认为它是件美丽的事情。
这些绿色的染料总是会在世界上不同的城市之中
製造出丰富的喧嚣。
绿色的河流，像是活动的份子，不只是展览的某一部份而已，
这个点子真正围绕着是人们、
城市，在城市之中的人们走过，
经过这些空间而建构出来的氛围。空间之中呈现出时间的概念。
而城市中的水流跟着时间一同流动着。
水具有能力来
让城市变的可触摸并且可探讨的。
所谓可探讨的意思是不管您做了些甚麽
是与否都会造成这城市的不同。
它就会造成不同不管你是否这样说 : “我是这城市之中的一份子。
假如我投下那一份足以改变的行为
假如我表明态度，它一定会变的不一样的。”
这整个城市的概念不只是个图像，
我认为它关乎于艺术、观感，
这事总是这样进行的。
这整个概念是艺术能真正评估图像它的关联性
与所代表的意义究竟是甚麽，
它在空间中又象徵着甚麽?这些有甚麽不同?
它的差别是关于所认知的与所作为的不同。
所以这些不同的试验代表了这意义。在这我不多说。
在右下角是我最喜爱的地方冰岛。
透过这些类型的试验，他们筛选出建筑的模型。
这是正在进行中的实验。
另一个试验是我正在为BMW所从事的，
试着套用于汽车的设计之上。
它由冰製成。
透过水晶结晶在顶部所堆叠成的原则，
我正试着替冰岛的音乐中心变的不同。
在丹麦的博物馆顶层，
散佈着一些运行或步行的通道。
那些是由透明与彩色的玻璃依着四周而呈现的。
所以当您在这裡走动时会感受到
脚上的颜色会随之改变。
在去年夏天，在伦敦的海德公园(Hyde Park)
内的蛇型(Serpentine)画廊内。
透过时间的移动
是唯一一种方式使您可以看到短暂出现的亭子。
在纽约今年夏天。
有一个概念设计是关于
透过水向下流动而让人感受时间的流逝。
它是那样的简单设计与基础。
我曾经走访过很多位于冰岛上的山脉。
当您到了一个新的村庄，
您会像是看到了一个新的风景般的，看到了崭新的景色。
当您持续身在这片美好的风景之中
就会像是不需述说而感到广大的美好。
就像是不经语言述说但您身在其中。
当您开始移动而山也开始相对移动。
较大的山它们相对移动较慢，
眼前那小座的山相对后面的大山移动的更快。
假如您停了下来并开始思考
”这是一个小时的山谷行，
或者是个三个小时的健行，还是将要花上一个整天来经过我所见的地方?“
假如您看到有瀑布，
而它正在地平线的那方，你看到了
并且往前走，”看阿那水流下是如此的缓慢”
您继续往前走，”我的老天阿它是如此的遥远，它真的是个大瀑布”。
假如这瀑布是小的
那麽当您看到这瀑布落下的水流将是快速的。
因为所有地方的水落下的速度都是一样的。
而您的身体总是会以直觉的告诉您。
所以这意味着水落下的方试将可让您量测时空。
当然作为一个象徵性的城市纽约，
它重要的扮演了
与周围空间相对角色，您可能这样说，纽约它
似乎想要尽可能凸出。
计算着所量测到
水落下的概念
可能使您忽然有所心得
“ Oh，布鲁克林(Brooklyn)是多麽的大，
从布鲁克林到曼哈顿的距离是个明显的例子，
这东边流域下游是如此之大。”
所以它并不只是给予城市自然应有的概念。
也给城市带来维度的概念。
那麽为甚麽我们要那麽做?
因为我认为这所造成的差异不只是
您自身
在这座城市的图像之中，
而是让您感受到您是切身的于这城市的空间之中。
就像”呵呵，这裡有一张图片而我在裡面。这代表甚麽意义?
是否有甚麽重大的意味吗?
假如我有空间的概念，
假使我可以感受到空间是可明确的，
假如我感受到这裡的时间，
假使这有我可以称做时间的维度概念，
我就可以觉知到我可以改变这裡空间。
并且它会忽然做出不同的决定
使得空间的概念便的可以理解。
也许其中之一可以说是关于
我们的社会、团体。
这是关于共同的概念。
为甚麽我们创造公共空间(public space)?
甚麽是”公共(public)”这字在现今的意义?
我在这边提问，
我认为这与人们提起的
议会式(parlementric)概念、民主式、公共空间，
是独立而又共同的。
我们应该如何创造
这想法是具有宽容性的独立个体，
而又具集体性的，
，而不会分化成极端的
两个对立面?
当然在政治用语上议程
这字给人困扰并将两件事情尽可能的
区分，用一种非常标准化的方式来说明。
我要特别提出在艺术或文化上来说，
为甚麽艺术与文化对于我们
所居住时空之下它是那麽令人感兴趣的，
因为它证明其中之一可以
可以在生存的空间之中
製造一种具有两个面相 – 具独立性
与具集体性的空间。
它是富有相当影响性的并且互为因果。
它也是呈现我们如何连结
思考与行动的。
所以甚麽是藉于我们思考与行动之间的桥樑呢?
对于我们的思考与行动，
我可以这样说，是取决于我们的经验。
经验告诉我们的并不只是
一种不互为因果方式的娱乐。
经验是关乎责任的表现。
经验是取决于我们参与这世界的一部份。
参与这世界的我们是有关我们如何分享彼此的责任。
所以艺术，在这概念之下，
我认为是决定在我们想要
让这世界变得如何的一种令人难以置信关键。
特别是当下。
这是我所有可分享的一切。非常感谢您们。
(鼓掌)