我十分荣幸地
住过两个生态圈。
当然，这房间裡的每个人，都住在生态圈一号裡。
我还曾在生态圈二号裡住过。
妙的是，我可以比较这两个生态圈。
希望藉此能学到一些东西。
那麽，我学到了什麽呢？嗯，
这是我在生态圈二号裡做披萨。
我正在收割小麦，用来做麵糰。
然后，当然我也必须去挤羊奶
以及喂山羊，这样才能做出乳酪。
在生态圈二号裡，我花了四个月才做出披萨。
在生态圈一号裡，这只要大约两分钟。
因为我只用打个电话，说，
“嘿，你能送个披萨过来吗?“
生态圈二号
基本上是一个佔地三英亩，
完全封闭的小型世界
我在那裡住了二年又20分钟。
(笑声)
顶端是由钢骨和玻璃封起来的。
底部也是由一块大铁盘封闭的。
基本上，这是完全封闭的。
因此，我们有自己的迷你雨林，
私人海滩带有珊瑚礁。
我们有热带草原、沼泽、沙漠。
我们有半英亩的农场，用来养植任何东西。
当然，我们也有人类住处，供我们居住。
1980年代中期，当我们设计生态圈二号的时候
我们必须问自己一些很基本的问题。
例如说，什麽是生态圈?
在那个时候，是的，我想现在我们都知道了
基本上那是一个供生命存活的围绕着地球的圈子，对吧？
嗯，如果你要造一个的话，就必须比那个定义更明确一点。
因此，我们决定，它最必要的就是
它在物质上必须完全封闭，
也就是说，没有任何材料的进出，
而能量是开放的。
基本上地球就是这样。
这是一个只有生态圈二号1/400大小的密室。
我们称它为测试模组。
就在第一天，这位伙伴 John Allen，
走了进去，在那花了几天，
和我们放进去的植物、动物、细菌一起
希望他能活着。
医生十分担心
他会感染上一些十分致命的病毒，
或者他的肺会呛到细菌或别的东西，如菌类。
但是，当然这些都没发生。
在接下来的几年裡，
有着不少关于生态圈二号设计的传奇。
但是到了1991年
我们终于建了这个东西。
同时也到了我们进入的时间
去实测一下。
我们需要知道，
生命具有适应能力吗?
你能把这个生态圈
从星球规模推演而来的，
将它压缩成小瓶子，
而还能存活吗？
都是大问题。
我们想知道，一方面为了能够到宇宙他处，
例如说，我们要去火星，
我们要否带个生态圈，住进去?
我们也想知道，以便我们能更了解
我们赖以生存的地球。
1991年，终于到了我们入住的时候
试验一下我们的心血结晶。
让我们来一趟处女航吧。
它会成功吗？会不会有
我们不了解或应付不了的事发生？
从而否定了人造生态圈的概念？
我们进去了八个人，四男四女。
以后会更多。
(笑声)
这就是我们生活的世界。
在上层，我们有
美丽的雨林和海洋。
下面，有我们所称的科技空间。
那裡有所有的帮浦和阀门
储水槽和空气处理装置，以及其他设备。
一位圈中人称它为：“航空母舰上的伊甸园"。
一位圈中人称它为：“航空母舰上的伊甸园"。
当然，我们也有人类居住处，
有实验室，诸如此类。
这是农业空间。
它基本上是个有机农场。
我走进生态圈二号的那天，
我第一次
呼吸着和世界所有人
都不一样的大气。
除了另外和我同行的七人。
那一刻开始, 我成了那个生态圈的一部分。
我这可不是抽象地说说而已。
而是有十分具体的意思。
当我呼出空气时，二氧化碳
供养着我种植的红薯。
而我们吃了无数的红薯。
(笑声)
而这些红薯
又变成了我身体的一部分。
实际上，我们吃了那麽多的红薯，
因着红薯, 我变成橙色的。
我实际上一次次吃着同样的碳化物。
说得奇怪点，我不停地吃我自己。
然而, 当提到我们的大气圈时,
从长远来看, 这可不仅仅是个笑话。
因为它显示出，我们在失去氧气，数量可观的氧气。
而且我们也知道，我们在失去二氧化碳。
所以我们努力固碳。
感谢上帝，我们现在知道了这个术语。
我们像疯了一样地种着植物。
我们把那些生物质移到地下室储存，
不停地种植，不停地种，
试图吸收大气圈裡多馀的碳。
我们也试图阻止碳进入大气圈。
我们尽可能停止灌溉土壤。
我们停止翻土，这样我们可能避免温室气体进入空气。
但我们失去氧气的速度更快，
比二氧化碳增加的速度还快，这是意料外的。
因为在测试模组裡，我们同步检验过。
这就像玩原子的捉迷藏。
我们已经失去了七吨的氧气。
而我们丝毫不知它藏在哪裡。
我告诉你，当你失去了很多氧气时 --
而我们失去的氧气是很多的，
从21%降到到14.2% --
天哪，感觉是很恐怖的。
我指的是，我们在生态圈裡勉强度日。
睡觉时，我们会呼吸暂停。
因而你会醒过来紧急吸气。
因为你的血液化学已经起了改变。
你真的会那样。你会停止呼吸，然后你 -- (喘息) --
吸一口气，就会惊醒，这十分讨厌。
外面的人都以为我们快死了。
我是说，媒体让这看起来，像是我们快死了。
我得每隔一天打电话给我妈, 说, “没事，妈，没问题。
我们没有死，我们很好，我们很好。"
事实上, 医生检查着我们
来确定我们没有事。
但实际上，他才是最容易缺氧的那个人。
有一天，他几乎不能做简单的算术。
那也是我们该放氧气进来的时候。
你也许会在想，看吧，
"天呀, 你们的生命支援系统
正在杀你。那不可怕吗?”
是的，某个观点上，那很可怕。
除了我知道，我可以走出那扇气密门
随时都可以，如果事情变得很糟。
不过，谁会说 “我不行了!”？
显然不会是我。
但是另一方面，这是科学研究计画的黄金。
因为我们真的可能把这搞定，
当成科学工具，
看看我们能否真的找到
那七吨氧气到底去哪了。
我们的确找到了它。
我们是在水泥裡找到的。
基本上, 那很简单。
我们以堆肥方式在土壤裡存了太多的碳。
它分解了，把空气中的氧气带走了。
把二氧化碳放入空气，然后它又跑进水泥裡。
其实十分直截了当。
所以在两年后，
当我们出去的时候，我们都十分高兴。
因为，实际上，儘管你会说
我们发现的只是个 "原来如此" 的问题，
当你的氧气下降，
基本上，在你的生存系统裡停止工作，
那是十分失败的。
除非我们知道是怎麽回事，以及我们知道如何修复。
而且不再发生别的
像那麽严重的问题。
我们多多少少证明了这个概念可行。
另一方面，人类则是另一回事。
我们 -- 我不知道我们是不是可修复。
我会说，我们都变得怪怪的。
当我从生态圈二号中走出来
我很激动，就要见到我的家人和朋友。
两年来，我都是透着玻璃看人。
当每个人走向我而来。
我退缩。他们臭死了！
人臭死了！
我们发臭，因为喷了髮胶和腋下除臭剂，
以及其他各种东西。
我们在生态圈裡有东西保持我们乾淨。
但不是用香水。
而外面的人, 却那麽臭。
不仅仅是那样，
在外面, 我不知道食物从哪裡来的。
我一直在种植我们自己的粮食。
在外面, 我不知道我的食物裡有什麽，从哪来的。
我几乎不能认出一半我吃的是什麽。
实际上，我会在商店裡站一个来小时，
读着商品上事物的名字。
人们一定以为我是怪人。
这实在是令人震惊的。
我渐渐地迷失
于此大生态圈中，这个大家一起生活的生态圈。
在生态圈二号中，我完全懂得
我对我的生态圈每天都有巨大的影响，
它也对我有影响，
十分直觉，十分具象。
所以我开办了自己的公司。
Paragon 太空发展公司，
在生态圈二号中与人草创的小公司，
因为閒着没事可做。
其中一件事情就是
试着确定生态圈可以做多小。
以及可以做什麽用？
因此我们送一个上 Muir 太空站，
我们有一个在太空梭裡，还有一个在国际太空站裡，
16个月来，在那裡我们可以生产
第一个有机物，在太空裡
经历多次的完整生命周期。
真正推进了极限
去了解我们生命系统的适应能力。
去了解我们生命系统的适应能力。
现在我自豪地宣布，
你们将提前知道 -- 星期五我们将宣布
我们要组成一个小组
去开发月球上的种植系统。
那将是十分有趣。
它的前身就是我们过去设计的系统。
一个完全封闭的，能在火星上栽培植物的系统。
其中一部分是，我们必须模拟
十分快速的二氧化碳、氧
和水的循环，在此种植系统中。
模拟的结果是
许多地方中，我找到了
厄立特里亚，位于非洲之角。
厄立特里亚，曾是衣索比亚的一部分，
是一个惊人美丽的地方，
极度严酷，我一无所知
那裡的人是怎麽谋生的。
那麽乾燥。
这是我看到的。
但这也是我看到的。
我看到一个公司
利用海水，
和沙去种植
一种作物，它能纯靠未经处理的咸水生长。
而且它将产生一种食物。
那就是油籽。
我震惊。他们同时也生产红树林
在人工林裡。
而红树林会提供木材、
蜂蜜，和叶子给动物吃，
因而它们可以产奶等等，
像我们在生态圈二号中一样。
所有资源都来自这个，养虾场。
养虾场是地球的一个祸害，
坦白说，从环境的角度来说。
它往海洋裡排放大量的污染。
同时也污染它的邻居。它们各自排泄到对方的池裡。
十分形象的。
但是这个专桉所做的，
是把这些排出物，
全部转化为食物。
他们实际上是把污染转为资源，送给沙漠居民。
某种意义上，他们创造了一种环保工业系统。
我去那裡，因为我实际去模拟红树林部分
为一个碳信用额计画，来自
联合国的京都议定书。
就当我在模拟红树林沼泽时，
我想，“你如何在周围加个盒子?”
当我在盒子裡模拟植物时，实际上，
我知道界限在哪裡。
像这样的红树林，我则完全没有概念。
嗯，当然你也可以把整个地球当界限。
然后，去理解它与整个地球的互动。
把你的专桉放在那个脉络裡。
今天我们正在全球看到一个惊人的变化。
从原本我称之为 "杀生" 的物种，
一个无论我们是故意或无意
设计我们的系统来消灭生命，常常是这样的。
这真是一张美丽的照片，
是在亚马逊河上面照的。
这裡的浅绿色地区有大量的森林砍伐。
而这裡美丽的细细云彩
则是火，人造大火。
我们正在这个转变的过程，
转变为我将称之为 "爱生" 的社会，
一个我们学会培育的社会。
现在还不怎麽像，但我们是这样的。
这就在全世界发生着，
在所有活着的生命中、
各种事业和工业中，
任何你能想得到的。
我常常认为，人们会迷失在那裡。
他们说，“但我如何在那裡找到自己的方法?”
那是个很大的话题。
但我会说，小事情也有影响，真的。
这是我家后院一个耙子的故事。
这是我家后院，
很早前，当我刚买下房子的时候。
在亚利桑那州，大家当然都铺碎石子。
他们喜欢把地面耙得乾淨美丽，而且总把叶子清掉。
星期天早上，邻居的树叶吹集机响起，
我真想掐他们脖子。
这是一种审美观，
我们不能容忍不整洁。
因此我扔掉我的耙子。
我让从树上掉子的所有叶子，都留在房产上。
长时来，基本上我做的是什麽呢？
我在培育表层土壤。
现在所有鸟类都来，我还有老鹰。
我有一个绿洲。
这是每年春天时，每六星期，
六到八个星期，我就有这个繁茂的绿州。
这裡其实是个河岸区。
整个图森地区都可以变成这样
只要每个人改变一下，扔掉耙子。
小事物也有其份量。
工业革命和普罗米修士，
给我们带来了这个，点亮世界的能力。
同时也带来了这个，
从外太空看世界的能力。
现在也许我们不会有
另一个可移住的生态圈，
将它和现在这个的生态圈相比
但是我们可以看看世界，
试着理解我们在此脉络中的位置，
以及我们要如何和它互动。
如果你在自己的生态圈中迷失了自己，
或者无法联繫上
你是身在此生态圈中的何处，
我会跟你说，
做个深呼吸。
瑜珈人士是对的。
呼吸的确把大家都联繫了起来，
以一个十分具体的方式。
现在深呼吸一下。
呼吸时，思考一下，
你的呼吸裡有什麽。
也许裡面含有你邻座所呼出的二氧化碳。
也许有一点点的氧气
来自离此不远沙滩上的藻类。
呼吸也从时间上联繫我们。
也许你呼吸中含有的碳
是来自于恐龙。
也许你现在呼出的碳，
将会出现在你子子孙孙的呼吸中。
将会出现在你子子孙孙的呼吸中。
谢谢。