你知道，当我们早上起来的时候，
你穿上衣服，套上鞋子，
你走入世界，
心裡盘算着之后回家，脱掉衣服，
上床，
醒来，全部重来一次，
也就是这些期盼，节奏，
给了我们一个的架构，
让我们能够组织我们的日常生活，
并使之有些许的可预料性。
像我，住在纽约，
在一个很小的空间裡，
跟其它很多人一样同时间手上有很多事要处理，
就好像手上多了好几副牌
机会加倍却又手忙脚乱。
有些事情虽然存在，
但你就压根，完全想不到它会发生。
你也完全想不到自己就是那个人
那个走在街上
因为选择走在右边或左边，
从此整个人生永远翻转的人。
有一天晚上，当我正要搭郊区地铁。
上了车，
当我搭捷运的时候我都比较戒备一点。
因为我不是那种戴耳机听音乐
或是看书的人，
我乘上车，举目观看，
我发现一对情侣，
大学生模样的年轻人，
一男一女，併肩而坐，
她把她的腿交缠在他膝上，
然后手裡不知道在把弄个甚麽小玩意儿，
试着在玩一些绳结，
且只用单手，
左边结束换右边，非常快速地，
接着，女孩把那东西交给男生接手。
我从未见过这样的东西。
就好像他们在练习甚麽魔术戏法般。
到了下一站，一个男子上车，
他脸上带着一种学者的气息。
背着一个蓬蓬的皮肩背包
连同一个长方形资料夹和笔电
身上穿着皮补丁软呢夹克，
和 ... (笑声)...
他看了他们俩，
转瞬间，他蹲跪在他们前面，
他说，
"你们听好，得这样做，看仔细了，
如果你这样做...." 接着他就把他们手裡的绳索拿过来
然后立刻打起结来，
竟然比他们之前做得还要好得多。
结果原来这二个年轻人是医学院的学生
而且正在去上最新缝合技术课程的路上
而这傢伙就是给他们上课的老师。
(笑声)
他就告诉他们，他说，
"不不不，这裡是很重要的。知道吗，
当你在打这些结的时候，
往往所有乱七八糟的事，
都会在同时一起发生，也就是说
你必须同时处理所有状况，
有时候会有其他内脏在挡在中间，
会很滑，
还有
更重要的是你必须能超越本能地，
左手，右手，任何一隻手都要能够执行，
你必须得在看不到你手指的情况下去执行这一切
而此刻，当我听到这，
我回忆勐然带我出了捷运车厢回到夜晚的路上
那个我走在人行道上被刺伤的晚上
被救护车送到
曼哈顿圣文森医院的急诊室
那天
布鲁克林区的三个帮派份子
基于一个入会仪式
他们得杀死一个人，
而我刚好就是那个走在布里克街的衰鬼。
那天晚上
他们不发一语地往我身上来，
不幸中的大幸是，
当我在圣母大学时是拳击队的，
我直觉地马上把手举起。
我右边的男子手10吋长的刀，
他从我的手肘下攻击，
然后一路刺进我的下腔静脉。
如果你有学过一点解剖，
你就知道这有多危险，
当然，一路划上去，
当时，我的手还保持在举高的位置
他把刀拔出来朝着我的脖子，
直入入地送进我的颈部，
接着我一记右直拳
把中间那个人击倒。
另一个傢伙还在想办法，
攻击我的肺，
我试着裡攻击另外一个傢伙来争取一点时间，
一路顺着街道跑，接着就昏倒在地。
直到救护人员来到帮我插管
通知急诊室
告诉他们有病人要来了。
大量出血的其中一个
副作用
就是你会有洞视现象，
所以我记得躺在担架上的时候
当时一切景像都变得如此狭窄，
以及我试着转动头部
一直到后来到了圣文森医院
大家将我火速推进走道
灯火闪烁
非常非常特别的记忆
这样的记忆不同于一般记忆。
它们有如以高清画质储存于保险柜中
而且由乔治卢卡斯(知名电影製作人) 负责所有的音效(笑声)
所以有的时候，想起这一切，
回忆的确有别于一般
在我被送到急诊室时，
大家都在等着我，灯光很亮，
我那时好点了，呼吸较为顺畅
因为之前大量血液流进我的肺部
简直不能呼吸，
但后来血都流出到担架上了
那时我说: "有没有甚麽我可以帮忙的呢?"
接着... (笑声)
护士也忍俊不住，
我转了转头试着看清楚所有人，
突然间记忆回到大学时期，
当时我们
为孟加拉的水灾受灾户募款，
我再定睛一看，
当麻醉师正替我摆上面罩时，我心裡想着
"他看起来真像个孟加拉人" ... (笑声) ...
就这麽二件事，我想
"这说不定也挺有可能的" ... (笑声) ...
然后我出去，
他们夜以继日地救治我
他们工作的同时，我输了大约40袋血
他们工作的同时，我输了大约40袋血
医生拿掉了我约1/3的肠子，
还有我不太清楚我还有的盲肠，
最后他告诉我，最后其中一件
他也顺便把我的阑尾也割了，
我觉得挺好了，你知道的，
就是那个肠子尾端的小东西 (笑声)
早上醒来
麻醉退去后，医生告诉大家
他也想在那陪我
且推断我大概有2%的存活率。
所以当我醒来的时候他站在那，
而那感觉，醒来时候感觉就像
破冰而出后进入漫无边际的痛楚之中。
整个垄罩住你，
只有一个地方不会痛得记忆以来不曾体验的糟，
只有一个地方不会痛得记忆以来不曾体验的糟，
就是我的脚背，
医生握住我的足弓
用大拇头揉捏我的脚背。
我看着他，他的表情就像，
"真高兴你回来了，"
当我试图回亿到底发生了甚麽事的时候
想办法釐清所有事情时
那疼楚真令人痛不欲生，医生说，
"你知道，我们没有帮你剃掉头髮，我觉得
你可能可以像辛普森一样从那裡得到一些力量，
所以我们帮你保留了所有的头髮。"
在那时候，我长髮及腰，
我开重机，单身，
经营一间酒吧，所以一切是很不一样的。(笑声)
然而
我有整整三天靠着生命维持器，
所有人都在等着，
因为经过了这麽多的事
没有人觉得我会撑过去，
那整整三天
大家不是等着我嗝屁就是放屁，
然后... (笑声) ...
最后当我不知为何地放了个屁，
套句行话，就好像你已经跨过了生死线了，
然后，痾 ... (笑声) ...
那天以后，医生进来
帮我拉开被单。
他带着三四个朋友
他这麽做的同时，他们都睁大眼瞧着，
没有任何感染，
他们弯下腰来看个仔细，还戳了戳推了推地，
说了些 "完全没有血肿，等等之类的...
... 你看这颜色"，他们自顾自地讨论起来了
我呢，这被修理好的破罐子
那医生得意地说"没错，我做到了!"(笑声)
这简直
不可思议，因为这些人为我的复原情况
兴高采烈，你相信吗?(笑声)
我还负伤在身，还有拉鍊
甚麽的。
然后
之后，我出了院
时光画面倒转
午夜梦迴时的梦餍总令人难以为继，
我回去找他
好像是问他，
你知道吗，我该怎麽办?
我想，做为一个医生，他大概是这样说：
"年轻人，我把你救回来。
现在你可以做任何你想做的事，
你得习惯这一切。
这就好像我给你一部新车
结果你跟我抱怨找不到停车位。
你就尽你所能做到最好。
重点是你还活着。这就够了。"
然后我听到，"砰磅"，捷运的门要关了
我下一站下车，看着那对年轻人，
想着想着，
"我要把我的衣服撩起来
给他们瞧瞧，" ...(笑声)...
然后我又想，"不，这可是纽约"
谁知道捷运会发生甚麽事。"(笑声)
我想，反正他们还得去上课
我下了车，站在月台上
把食指
放在
我有生以来的第一个伤痕
从脐带，
沿着到这裡，
医生在我身上留下
最后的伤痕，
我觉得，就是因为
遇到那些少年被刺
带领我
到我的医疗团队，
他们的训练
和技术
和，总是那不可缺乏的一点运气
救我脱离溷沌黑暗。
谢谢。 (掌声)
(掌声)
谢谢。非常幸运能够站在这裡。谢谢。(掌声)