我想和第一次一样
挑个轻鬆的话题
上次我谈论生与死
这次要谈谈精神疾病
为着重技术面
我选择谈电击疗法 (笑声)
各位知道，自从人类最早发现
身边有些人，同僚等等
可能和自己不同、行径怪异，或严重忧鬱
或是现在所谓的精神分裂症
就断定这种疾病
一定是恶魔邪灵附身
若要加以医治
在早期，是使用各种方法
驱邪除魔，至今仍是如此，诚如各位所知
但是祭司的疗癒力量有限
西元450年左右，医学发展成为科学
医学之父希波克拉底和他的学生
开始研究各种药草、植物
找出能有效将邪魔驱除于人体之外的药方
他们发现某些植物会导致人体抽搐
各种《草药集》，涵盖截至中世纪晚期
即文艺复兴时期的植物书籍
记载许多诱发抽搐，来驱除邪灵的处方
最后，到了大约16世纪
又名帕拉切尔苏斯(Paracelsus) ，在座可能有人知道
(笑声) 老顽固帕拉切尔苏斯
发现他能预测抽搐程度
他利用定量的樟脑，诱发人体抽搐
你能想像，打开衣柜，取出一颗樟脑丸
嚼食它，来缓解你的忧鬱吗？
效果比百忧解好，不过我可不建议这麽做
发展到17、18世纪
人类继续寻找樟脑以外的疗方
这时出现了班杰明‧富兰克林
他几乎导致自己的身体抽搐
当时是透过风筝传导下来的雷电电流
所以人们开始思考如何用电流引发抽搐
到了1932年左右
有三位主治忧鬱症的义大利医生
观察同时患有忧鬱症和癫痫症的病人
发现这些病人癫痫症发作之后
连续发作多次后，忧鬱症会相对减轻
不但减轻，有时甚至完全根治
所以他们很热中研究如何诱发抽搐
控制抽搐的程度
他们想：「我们有电源，何不把身体通电试试看？」
「身体触电会毛髮直竖、浑身颤抖」
他们用猪做电击实验，所有的猪都活了下来
他们就跑去跟警察说
「我们知道在罗马火车站，」
「有许多徘徊的流浪汉，」
「成天疯言疯语， 可不可以带一个来参加我们的实验？」
就是义大利人所谓的脑袋秀逗
于是他们找到一个脑袋秀逗的男子
一个严重精神分裂的39岁男子
大家都知道他已经好几个月
经常在自己身上大小便
整天胡言乱语
于是他被带到医院
交给这三名医生，经过两三週的观察
医师让他平躺在病床上
将两边太阳穴连接微量电流
他们想：「先试55伏特、1/5秒，」
「应该不会造成伤害。」
于是他们就这麽做
以下是第一线观察员告诉我的
他告诉我的时候大约是35年前
当时我正在思索这些电击实验
做为我研究计画的参考
观察员说：「这个流浪汉，」(记得吗？他当时是清醒的)
「这次大发作抽筋完后，」
「站起身来，瞪着三位医生，大骂：
『你们这些溷帐，在我身上乱搞什麽？』
(笑声)
可惜我不会用义大利文讲给各位听
医生们非常开心，因为这个流浪汉
在观察期一句合逻辑的话也没说过
于是他们再度把他的身体通电
这次通110伏特，持续半秒钟
他们高兴地发现，电击以后
流浪汉居然开始正常说话
偶尔复发，医生就给他一连串的治疗
结果他被治好了
当然，因为他患的是精神分裂症
几个月后，他又再度患病了
但是医生们做出一篇研究报告
西方医学界便开始利用电击
诱发精神分裂症或重度忧鬱症患者的身体抽搐
疗效对精神分裂症患者并不理想
但30年代至40年代中，很明显地
电击疗法对忧鬱症的疗效
非常显着
而且当时还没有发明抗忧鬱药
所以当时很流行
将病人麻醉
施予电击，但是真正的困难是
因为当时无法抑制肌肉的抽搐
因此电击会导致病人真的癫痫大发作
骨头断裂，尤其是老弱的病人
并不适用电击疗法
1950年代末期，出现所谓的肌肉鬆弛剂
由药理学家发明的
便可施予完整的电击治疗
但是身体不会痉挛，只有脚趾会稍微抽动
所以电击疗法变得非常普遍、有效
各位知道，到了60年代中期
首度发明抗忧鬱剂，当时最早是妥富脑 (Tofranil)
70、80年代出现其他抗忧鬱药物
效果都很好
加上当时病患权益团体非常不满
抗议他们所目睹的一些电击治疗情形
因此医界停用电击疗法
直到近10年才又恢复使用
原因是
大约有1/10的病患，重度忧鬱患者
对什麽治疗都没有反应
我为什麽要在此分享这个故事呢？
我告诉大家这个故事，其实是因为
理查打电话给我，邀我来演讲
他对所有讲者的一贯要求
是希望我能带给听众新思维
谈论史无前例的议题
我一直期待准备这一刻
因为30年前左右
我的命是两段电击疗程救回来的
所以我想分享这个故事
在1960年代，我身陷糟糕的婚姻
「糟糕」根本不足以形容
简直是一场磨难
我相信在座也有些离婚人士
知道那种敌意、愤怒，无尽的折磨
我有个不堪的童年
青少年时期也不好过
虽不贫贱，亦不远矣
我们全家没有人会说英语
也不会读写英文
又遭逢亲人病、死，和其他的苦难
我经常忧鬱
所以当情况越来越糟，我们开始彼此憎恨
有几年我的忧鬱症变得日益严重
试图挽救破裂的婚姻
但终究是回天乏术
后来，我所有的病患手术，都得安排在
中午12点或下午1点才开始
因为我根本没办法在11点以前下床
在座有得过忧鬱症的人才会了解那种情形
我连掀开棉被的力气都没有
当时我是在大学附设医院
大家都很熟，同事们很清楚我的情况
所以我的转介病患越来越少
当我的手术病患数量锐减
更加剧了我的忧鬱症
直到我发觉，天哪，我没办法工作了
事实上也没什麽差别
因为当时我已经没有任何病患了
所以，我接受我的医师建议
住进了我们大学医院的精神科急性监护病房
当时，从医学院唸书就认识我的同事们
给我打气说：「放心，只要短短六週，」
「你就可以回手术室操刀了，一切都会很顺利」
你知道英文的「bovine stercus (牛粪)」是什麽意思吗？
那些安慰话根本是牛粪，一派胡言
那裡有些终身职教授都会扯这种谎言
(笑声)
我是他们谎言的活证
状况根本没那麽单纯，因为后来
我出院时，完全没有行为能力
连眼前一公尺半以外都看不到
走路步履蹒跚，弯腰驼背
很少洗澡，不刮鬍子，邋遢不堪
我的状况很明显－－只是我自己不知道
当时我什麽也不知道－－
我很显然需要长期住院
住进精神疗养院这个糟糕的地方
所以1973年春，我住进了精神疗养院
住进安生机构(Institute of Living)，本来是哈特福特安养院
该院成立于18世纪
是康乃狄克州最大的精神病院
仅次于大型公立医院
在当时来说
住进疗养院以后，医师们试过所有的疗法
他们试过一般的心理治疗
开过当时所有的忧鬱症药物
包括妥富脑、美力廉(Mellaril) ，还有其他各式各样的药
除了害我得黄疸病，病情一点也没好转
最后，因为我在康州的名气
他们为我召开资深医师会诊
召集所有资深医护人员，我后来才知道内情
他们集思广益的结论是
我已经无药可医
他们认为我已经完全自我封闭
被完全击垮
不只是忧鬱及感觉
毫无自我价值和无能
还有强迫性思考
满脑子不停地想着各种巧合
每次看到某些特定数字
我都会非常苦恼。还有各种怪癖
简直糟糕透了
记得小时候走路，地上每条线你都想踩吗？
我当时已经是成人了，还是有很多怪癖
整个脑子被强烈的恐惧感攫获
大家看过孟克的画作《呐喊》吧？
这「呐喊」的意象无时不刻在我脑子裡轰轰作响
我病入膏肓，医师们束手无策
百药难医，只剩一个办法
1940年代早期这家医院率先採用这种疗法
大家猜得到，就是脑前额叶切除术
所以他们决定
后来我才知道
唯一的希望
就是给这个43岁的老男人
做脑前额叶切除术
就像所有医院的做法
他们指派一位住院医师给我，年方27
我每週给他看诊2、3次
当时我已经在那裡住院3、4个月了
他也跟资深医护人员会诊
大家都公认他是个好医生
认为他前途无量
他很坚持的说：
「不行。我比各位更清楚他的病情，我们经常相处。」
「各位只是偶尔探视他，看医疗报告。」
「我坚信他的问题是单纯忧鬱症，」
「及伴随的强迫性思考。」
「各位也知道进行前额叶切除术的后果，」
「什麽都有可能发生，」
「从不佳到不堪设想都有可能，」
「如果手术很成功，康复状况良好，」
「他将不再有强迫性思考，」
「忧鬱症也可能治好，但是他的情感会变迟钝。」
「他可能再也无法当外科医生，」
「或是两个孩子的慈父。」
「他的人生将从此改变。如果是常见的手术结果，」
「他会像《飞越杜鹃窝》 一样，」
「终生痴呆恍惚。」
「难道我们不能试一个电击疗程吗？」
他们不想和他争执，所以才同意
他们想：「就试个10次吧。」
「只是浪费一点时间，反正也没差。」
所以他们就给我10次电疗
第一个疗程通常做6到8次
现在还是
于是他们帮我贴导电片、麻醉、鬆弛肌肉
6次不见效果，7次也没有效
8次还是无效。到了第9次，我感觉到
(能自己感觉到真好)
我开始感觉到变化。第10次，我才感到真正的不同
于是我的医生又向他们要求再做一套10次疗程
这群医生中还是没有人相信
他们大概有7、8位
都不相信电疗，认为只会暂时改善
结果跌破大家眼镜，做完第16、17次
我的感觉已经有明显的差异
做完第18、19次，我已经可以安睡到天亮了
第20次做完，我真的感觉
自己可以战胜忧鬱症
我已经变得很坚强，可以靠意志力
扫除强迫性思考
告别忧鬱
我永远也忘不了
站在疗养院的厨房
1974年1月的星期天早晨
独自站在那裡，心想：「我现在有康复的力量了。」
彷彿我脑中那些固着的电路被拆除了
我可以清晰地思考
但是我需要一个方法，一句提醒自己的话
以防我再陷入强迫性思考
在座的苏利文与吉柏特迷
会记得歌剧《Ruddigore》 和疯狂玛格丽特
会记得她是嫁给
德斯帕德爵士
剧中玛格丽特每5分钟就会发狂
丈夫对她说：「我们得想个密语，把妳拉回现实。」
那个字就是「贝辛斯托克」
所以每次她一开始发疯
他就会喊：「贝辛斯托克！」
她就回答：「就贝辛斯托克吧！」然后恢复正常
我来自布隆克斯，不能说「贝辛斯托克」
所以想出更简单的密语
就是「哎，去他的！」
(笑声) 比「贝辛斯托克」好多了
至少对我来说，而且真的管用
只要我又开始强迫性思考
历经20次电疗之后
我就会自己喊：「哎，去他的！」
我的状况越来越好
3、4个月以后
我出院，加入一个外科医师团体
我可以和他人共事
在康州纽哈芬市附近的一个社区
我在那裡待了三年
之后，我回到纽哈芬市
当时我已经再婚
所以带太太一起去，帮助我继续康复
我的孩子也搬来同住
之后我们又生了两个小孩
我又回到工作岗位，表现比以前更好
我马上回到大学任教
并且开始写书
到现在生活一直都过得很好
如我先前说过，至今已经30年了
我大约6年前停止为病患手术
许多人知道，我从此开始全职写作
我觉得非常兴奋快乐
偶尔，我还是得提醒自己：「哎，去他的！」
偶尔，还是会忧鬱和强迫性思考
并没有完全根治，但是电疗确实有效
为什麽避谈这个话题这麽多年以后，我现在选择谈论它？
在座如果有我的读者
应该知道我写过一本探讨生死的书
一本探讨人的身体和心灵
一本则是探讨我们脑中不断浮现的神秘思绪
都是由我个人的亲身经历而来的心得
有些读者可能会认为
从我成千上万封读者来信
读者认为
从我在书中分享的个人生命史看来
我是个从苦难中熬出头的人
我曾历经艰辛
童年嚐尽不幸的苦楚
逆境没有打倒我，反倒使我更坚强
我已真正开悟，可以跟大家分享
如何面对生死，也可以谈论神秘与心灵
以往我一直觉得心虚
觉得自己像个骗子
因为读者并不知道我今天说的故事
当然，纽哈芬市有些人知道
但是一般大众并不知道
所以今天我分享这故事的原因之一
其实是自私的
想解除心理的负担，让大众知道我的往事
知道这些书的作者，也有着困厄的心灵
最重要的是
在座有许多人
年纪还不满30
当然也有许多人早就超过30岁
在我看来，现场的年轻人
每一位年轻人
正值令人兴奋的美好生涯尖峰
或是即将迈入美好的生涯
任何事都可能发生在你身上，世事无常
人有旦夕祸福，童年记忆可能回来纠缠你
使你困顿茫然
我希望你们不会有这种经历
但是少部分人还是会遇到
即使不遇到这种经历，也会有其他的人生逆境
假如连我这个希望淼茫
1970年当时根本全然绝望的灵魂
不可能康复
至少那群资深精神科医师这麽认为
如果连我都能熬过黑暗
相信我，任何人都可以找回自我
克服生活中的任何逆境
年长的听众
也许你的故事并没有这麽艰苦
但也经历过风风雨雨
或许曾经失去所有，就像我一样
一切重头来过，这个故事你可能很熟悉
你绝对可以康复
得到救赎、重获新生
每个社会都有重获新生的故事
这是因为我们不仅是幻想
重生与康复的可能性
确实会发生，而且多有所闻
或许最常听到的重生故事
除了宗教事蹟以外
就是有关凤凰的古老神话
每500年，牠会从自己的灰烬中浴火重生
展开全新的生命
更加美好的新生命
理查，非常谢谢你