如果你是今天的观众之一，
又或者你正在某个时候的某个地方观看这场演讲的影片，
那麽你就是数位版权生态体系的一员。
不管你是一位艺术家、科技人、
律师、或粉丝，
版权的管理将会直接影响到你的生活。
现在，版权不再只是
版权拥有者的议题，
而是一个複杂的利害关係，
也是我们文化面向中很重要的一部分。
Youtube深切地关心影音内容所有人的权利，
但为了让他们在面对别人複製、重製或做其他的动作时，
能选择适当的处理方式，
我们需要先确认
这些受版权保护的影音资料是何时上传到YouTube的。
让我们以一个影片为例，来了解这是如何运作的。
两年前，一位歌手Chris Brown
为他的单曲"Forever"，发行了官方音乐录影带，
一位歌迷在电视上看到了，
就用手机录下影带，
然后上传到YouTube。
由于Sony Music已经在我们的影音注册系统裡，
替Chris Brown的音乐录影带注册了，
所以在影片开始上传的几秒钟内，
我们就已经侦测到了影片内容是有版权保护的，
让SONY可以选择如何因应。
究竟我们是如何得知使用者的影片是非经授权使用呢？
嗯，版权的所有者，
将他们受版权保护的内容和其使用政策，
一併传到我们的资料库，
所以当我们侦测到与其吻合的结果时，能有处理的依据。
我们把每个上传影片，
与我们资料库裡的参考资料作比较，
这张比对图表将告诉你，
这套系统是如何运作的。
在这裡，我们可以将原始的资料
与使用者製作的内容做比较，
这套系统随时都在进行相互比对，
来看是否有互相吻合的记录。
即使使用者上传的内容，只用了原始影音
档桉的一部分，或将影带以慢速拨放，
或是降低影音的播放品质，
我们都能找出相互吻合的记录。
一有影片上传到YouTube，
我们就会开始比对。
我们每分钟要比对超过20小时的影片内容，
一旦发现吻合的资料，
我们就会依循版权所有人当初定下的对策作出回应。
这套系统的运算速度和处理规模，
非常的惊人，
我们所讨论的不是几支影片而已，
我们每天面对的是
长达100年的影片长度，
我们要把已上传和新上传的影片，
定期在我们的网站上进行交互比对。
当我们比对那些长度加起来有几百年的影音资料时，
是用我们资料库中
数百万笔的档桉进行比对，
这就像有3万6千人
每天同时盯着3万6千台电脑萤幕一样，
而且还没有休息时间。
当我们发现比对吻合时会怎麽做？
大部分的版权所有人，都会同意
让上传的影片曝光，而非封锁内容。
然后他们也因为影片曝光，
而带来广告及相关收益。
它曾经盘据排行榜，然后就跌出排行榜了，
这看起来像是故事的结局，
但在去年，一对年轻的情侣结婚，
这是他们的结婚影片。
你可以能有看过。
这真的很让人惊讶！
如果婚礼的过程可以这麽有趣，
那你能够想像婚礼的接待会多麽有趣吗?
我的意思是，这些人是何方神圣?
我超级想参加那个婚礼的!
他们的结婚影片吸引了
超过四千万人次的点阅率，
SONY不但没有禁止影片播放，
他们反而允许这段影片上传，
他们还趁势推出广告，
还把连结连到iTunes上，
让这首已经推出了18个月的歌，
重新站回iTunes排行榜的第四名。
SONY的作为得到了一箭双鵰的好处，
而Jill和Kevin这对甜蜜的新婚夫妻，
在他们度完蜜月回来后，
才发现他们的影片已被疯狂点阅，
接着众多的脱口秀争相邀请他们上节目，
他们利用了这个机会为自己创造了不平凡的经验。
这支影片也吸引了超过2万6千美金的捐款，
用在改善美国国内的暴力现象。
"JK婚礼进场舞步"热门到
连NBC的"办公室风云"当季的最后一集，
都在搞笑模彷这舞步。
这真的是一个文化生态体系，
因为不只是观众会模彷电视公司的点子，
有时候电视公司也会模彷观众的点子。
藉由提供版权所有者不同的选择，我们创造了一个充满机会的文化，
这是透过版权认证之后，所衍生出来的选择，
也才能全盘改变整个生态。
那之前都没有人解决版权问题吗?
因为这是一个难解的问题，
不但複杂而且难以处理。
一支影片有多位版权所有人，
是很常见的事，
市场上有很多的音乐品牌，
也有很多的唱片公司，
不同的国家也有不同的品牌、公司，
我们有很多桉例
是牵扯到很多版权所有人的，
所以我们必须处理同时有多人针对同一支影片，
主张所有权的问题。
YouTube的影音注册系统正是在处理这方面的事情，
但这系统需要
版权所有人的参与才能够运作，
如果你有作品被其他人上传到YouTube，
你应该要在影音注册系统上注册，
然后你就可以选择
怎样让别人使用你的影音内容。
别忘了仔细思考你的版权使用政策，
假如你拒绝了所有的使用请求，
你将会错过成为新的艺术型态的机会、
错失新的观众、
新的散佈管道、
和新的获利来源。
但这不只是关于金钱和形象而已，
看看所有透过先进的
版权管理系统和新式科技
所散播的欢乐，
我想我们都同意，欢乐是值得散播的。
谢谢大家。
(掌声)