我们成人可否长出新的神经细胞？
有些人对这个问题感到疑惑，
毕竟这是较新的研究领域。
例如我曾经跟同事Robert聊过，
他是肿瘤专家，
他对我説，
Sandrine，我真是不明白
我明明跟病人讲， 他们的癌症已经痊癒，
他们却出现了抑鬱症。
我回答说，
对我而言，这容易理解。
因为你给病人开的药 阻止了癌细胞繁殖，
也同时阻碍了他们的脑部 生长新的神经细胞。
接着Robert望向我， 好像我神经错乱，他説，
这些患者都是成年人，
成年人是不会长新神经细胞的。
出乎他意料之外， 我说，其实可以的。
我们称这种现象是神经再生。
因为Robert不是神经学家
以前他读医学院时，并没有 学过我们今天认识的现象，
成人脑部是可以生长新神经细胞的。
Robert是一位好医生，
他要来我的实验室，
想多了解这个议题。
于是我向他介绍
脑部最令人兴奋之处，
就是它有神经再生能力--
这是海马体
这是灰质，位于脑部的中央。
我们很早已经知道
这些部分对于学习、记忆、 心情、和情感尤其重要。
但是直到最近我们才知晓
这是成人脑部之中 一个特别的组织
可以产生新的神经细胞。
如果我们切开海马体
然后用镜头放大看裡面的东西，
便可以见到这个蓝色的地方
它是成年老鼠脑部的新生神经。
说到人类的脑部--
据其估计，我们的海马体
你可能会觉得跟人体内
数十亿的神经相比， 这实在是微不足道。
可是，在我们到达50岁前，
海马体内的天生神经
将会因此全由成年再生的 神经替换掉。
为什麽这些新神经那麽重要，其功能为何？
首先，我们知道这些神经 对学习和记忆很重要。
我们做了实验证明
如果我们阻止成年脑部
在海马体製造新神经，
则同时我们也阻碍了 某些记忆能力的发展。
特别是有关空间认知的最新发现更是如此，
这说明你为何可以在城里认路。
我们不停地学习，
神经不单影响记忆容量，
也影响记忆品质。
这些细胞将会延长我们的记忆，
也会协助我们从类似记忆中， 分辨出细微的差异：
例如你每天出入同一个车站，
脚踏车停在同一块区域， 你怎麽找得到
自己今天停放的不同位置？
我的同事Robert一直对我们进行的
神经再生和抑鬱症研究感兴趣。
在抑鬱症的动物模型中，
我们见到动物的神经再生量较低。
但是如果我们给予抗抑鬱药，
便会增加其新生神经的数量，
并减少抑鬱症状。
这证明神经再生跟抑鬱症 有明显的关係。
还有，若你阻止神经再生，
则你也阻止抗抑鬱药发挥效用。
因此，Robert开始明白，
他的患者为何癌症已经痊癒，
却常受抑鬱症之苦的理由，
因为癌症药阻止了 新神经的生长。
而新神经需要时间生长，
才能达到正常功能。
所以，我们现在共同认识到， 已经有足够的证据显示
神经再生是重要关键，
如果我们想要改善记忆或情绪
或者预防因为老化或压力
招致的脑部衰退。
所以，接下来要问的问题是：
我们可以控制神经再生吗？
答桉是可以的。
现在就让大家来做一个小测验。
我将提示一连串的行为和活动，
请大家告诉我， 它们会助长神经再生
或者减少神经再生。
预备好了吗？
好，开始。
你认为学习怎样呢？
增加？
对。
学习会帮助脑部製造 更多新神经。
压力又如何？
对，压力会减低海马体 的神经再生。
睡眠不足又如何？
其实那会减低神经再生。
性行为又如何？
噢，哇！
（笑声）
对，你们答对了。 那会增加新神经生长。
但是每样事都要适可而止。
我们不希望陷入另一种情况--
（笑声）
太多性行为会导致睡眠不足。
（笑声）
年老又怎样？
随着年纪渐长，神经再生 的速度会慢下来，
但仍然会发生。
最后，跑步又如何？
我让大家自己来判断。
这是我们最早作的一个硏究，
是由我的导师 Rusty Gage 做实验。 他来自 Salk 研究所。
这个实验证明环境会影响
新神经的生长。
这是一隻老鼠的海马体切片，
牠的笼子没有转轮。
而那些黑点其实是 新生的准神经。
现在你看看另一隻老鼠的海马体切片，
牠的笼子装了转轮。
你可以看到切片上有大量
新増的黑点，那是新生 的准神经。
所以活动会影响神经再生， 但是不只这样。
你吃什麽也会影响
海马体的神经再生。
这裡有份饮食样本
内含一些有效的营养物。
我现在只提出几点供参考：
减少20-30％的卡路里摄取量 会增加神经再生。
间歇性的禁食，把两餐之间 的用餐时间隔开一点，
黑巧克力或者蓝莓都含有类黄酮，
奥米加-3 脂肪酸
可以在多脂鱼类，例如鲑鱼中找到，
会增加神经再生。
相反的，常吃太多饱和脂肪食物
会对神经再生有坏影响。
乙醇，即喝酒，会减低 神经再生。
但不是每样都要捨弃；
红酒含有白藜芦醇(resveratrol)
已经证明可以增加 新神经的存活率。
所以下次你参加晚宴，
也许可以去拿这杯 可能《不影响神经再生》的饮品。
（笑声）
最后，我想提出最后一点，
较古怪的一点。
有日本团队着迷于食物软硬质地的研究，
其结果显示太软的饮食， 有碍神经再生，
这跟需要咀嚼或者鬆脆的食物 有助再生刚好相反。
有关上述数据，
我们皆需从细胞层次观察，
其资料皆来自动物模型。
但这些饮食我们也有 给人做实验。
我们观察到这些饮食 调控记忆和情绪好坏的情形，
跟调控神经再生多寡的方向一致，
例如限制卡路里摄取 会改善记忆容量，
而高脂肪饮食会加剧抑鬱症状，
相反的，奥米加-3 脂肪酸 有助神经再生，
也有助减轻抑鬱症状。
所以我们认为饮食会影响
精神健康，记忆和情绪，
其实是藉由调控海马体内 新神经的生长而达成的。
影响因子并不只是你吃下什麽东西，
还包括食物的软硬质地，何时进食，
及吃了多少份量。
就研究神经再生的神经科学家而言，
我们需要再深入了解 这些新神经的功用，
怎样才能控制其存活及再生率。
我们也需想办法保护 Robert患者的神经再生。
而就你们而言---
就请大家好好负责自己的神经再生吧。
谢谢。
（鼓掌声）
我现在告诉你， 你改变了我的生活。
我现在吃很多蓝莓。
MH： 我对跑步之类很有兴趣。
我是否一定要跑步？
或者也可作些有氧运动，
让脑部吸入氧气？
做其他剧烈运动也可以吗？
ST：目前来看，
我们真的不会说只有跑步才有用，
但会认为只要可以帮助细胞再生--
或是让血液流向脑部的运动，
都是有益的。
MH：那麽我不用在办公室 安装一个转轮吗？
ST：不用了。
MH： 噢，鬆了一口气！ 真好。
(鼓掌声）