我要告诉你们，当我知道被邀请来此时
我对自己说，这是TED
这名字也许听起来很单纯，但这些TEDsters
是影响世界的慈善家、艺术家及科学家
而我能够在这裡说些什麽与众不同的东西
来证明我的参加是有意义的
所以我想也许一口有教养的纯正英国腔
可以帮我的忙
但一转念，我想，不，不对。我应该上台做我自己
用自己平常的腔调
因为，毕竟这是盛大的开幕呀
所以我想我该在你们面前揭开我真正的声音
虽然你们当中很多人知道我会说道地的女王式英语
因为我是从纽约的皇后区来的
（笑声）
当然这次大会的主题是关于创造
如果我没记错的话，我从来没有拥有过任何一项专利
但今天诸位将会见识我所创造的一些东西
我想这样说好了,
我喜欢像是发掘另一个或者多个新的自我
在各种环境下长大的我们在在都拥有不同的人格特质
拥有独特的成长经验、生长环境与历史脉络
接着呢?
我们在自我建构、自我成长的过程中，都达到了甚麽样的程度?
我们自我认同的角色是甚麽，而这角色又是如何的多变?
举例来说，如果一个人能够在任何时间扮转变为另一个角色?
关于以上这些问题，
在我表演裡的那些伙伴们都有一些看法。
所以我带了一些伙伴过来。
当然~他们都非常的兴奋可以来到这边
我~
我跟各位说明一下，他们每一位都准备了一小段演讲。
所以各位现在可以把这边想像成像是一所莎拉大学一样。
(笑声~)
Ok~等等
好了~太棒了~~~
各位晚安~
今天很开心可以在这边见到大家
恩~谢谢各位。我的名子是 "洛琳 莱文"
噢~天呀!! 今天来了好多人呀~
哈喽~亲爱的....
(大笑声~)
今天呢~今天是一位年轻的女孩邀请我来的，她就是"莎拉 琼斯"
她是一位非常和善，而且年轻的黑皮肤的女孩。
各位知道的，她总说她自己是黑皮肤，
但如果你靠近一点看的话，她的皮肤其实比较像是焦糖那种颜色。
但无论如何~
(大笑声~)
她邀请我来在她的"一个女人的脱口秀"的节目中，
担任一个角色。
你能想像的，这代表说
虽然她挂名演出，但其实我们才是真正上场表演的人。
但我觉得没有关係。
而且老实说，对于可以来到这边，我感到非常的开心而且骄傲，
可以跟那些你们曾经参加过的有名的TED Talk演说家一样受邀到这边来。
真的令人感觉非常棒。
受邀来到这边的人，不只包含了那些科学家与事业上获得极大成功的人
也包含了许多名人。
你知道吗，有很多名人在这边出没唷。
我刚刚遇到了"葛伦 克萝丝"。我好喜欢他唷。
她刚好在谷歌咖啡裡面买优格。
你们看，是不是很棒呀?
(大笑声~)
还有其他好多人，她们都非常棒。
很高兴知道她们都很关注这边讨论的话题。
噢~还有，我刚也看到了"歌蒂 韩"
"歌蒂 韩" 她也好棒。我也很喜欢她。
而且，她只有一半的犹太血统。
妳知道这件事情吗?
对的，即使如此，她还是一个有天赋的人。
而我~~看到她的时候~感觉很棒唷。
~她感觉很可爱。
好的。我现在就开始来跟大家说说，我觉得自己有多幸运吧。
来到这边真的是令我大开眼界呢。
这边的每一个人都努力的为这个世界尽自己的责任。
在我年轻的时候，我根本不可能有这样的想法。
但是各位在这麽短的时间内就达到了这麽多的进展。
而且各位都是这麽的年轻。
我想，妳们的父母一定相当以你们为荣。
而且，我也注意到这边很多元化唷。
我留意到这边有好多来自不同文化的人
当你站到台上来的时候，可以看到好多各式各样的人。
好像彩虹一样。
咦~说彩虹应该可以吧(注:彩虹旗象徵同志)
有时候我会搞不清楚哪些说法洽当，哪些说法不洽当。
你们有些人可能觉得这种说法不太好
其实，我并没有刻意要冒犯谁，好吗?
我来到这边，
只是想要跟各位有成就的年轻人，
一起参予这个盛会，
你们很多人就像建筑师一样，一直在为了我们更好的未来而打拼。
这让我得到相当大的鼓舞。
即使如此，老实说，有些人作的演讲，其实是令人震惊的，
相当震惊。
这绝对是真的。
就像你们所说的有关环境恶化
以及全球市场崩溃等等的话题。
当然压~我们都知道这些现象的原因都是因为那些~
好吧~因为我想不到其他的说法，所以我用我自己的母语说了，
都是因为那些政府的鬼鬼祟祟的勾当(此处为德国俚语)
还有那些来自华尔街的银行家
好吧。
(大笑声~)
重点是，我很开心有人提供了一些实用的想法，
来解救这场溷乱。
所以，我在这边要向各位伟大且杰出的成就致敬。
多谢各位所作的一切。
而且恭喜各位来这边成为TED的一份子。
祝各位可以继续迈向成功的道路。
(掌声)
大家好。
多谢各位。
好的，来到这个舞台上真的是一个很棒的机会。
我的名字叫做"诺拉达"。 我~
我真的很高兴可以来这边与你们
一起参与像TED的这样类似的盛会
我是多明尼加裔的美国人
其实，我是在多明尼加共和国的首都长大的
也就是妳们所知的"纽约市"裡面的"华盛顿高地"(美裔多明尼加人的聚集地)
我不知道是不是还有其他多明尼加裔的人在此地，
但我知道"璜 安利奎斯"他昨天有到这裡来
虽然我想他是墨西哥裔人.....
但其实我觉得这已经很接近了...
(笑声)
我......很抱歉
我想要保持不要这麽紧张，因为这些事情
对我而言是一个非常美妙的体验。
而我~其实我不太习惯在这麽多人面前讲话。
而且每次我紧张的时候，说话就会特别快。
你可以了解，如果没人可以听懂我说了些甚麽
那我会觉得很灰心。
我常常藉着深呼吸来试着冷静一点。
但糟糕的是。"莎拉 琼斯"说我们只有18分钟的时间来演说。
所以我想，也许对我而言，紧张一点可能也不错。
我不想要表现得很慌张。所以我想我还是需要深呼吸一下才对。
好了。无论如何，我想说的是，我爱TED
我喜欢这裡的所有东西。这真的很神奇。
喜欢~我永远无法忘记这一切。
人们常常不相信我是从多明尼加来的。
甚至不相信这个地方存在。
我喜欢TED这个名字。
我知道这是一个真人的名字，但我真的挺喜欢的。
你知道的，听起来很酷，而且居然还是个缩写。
这裡就像个高深莫测的地方。
我喜欢这个感觉。
事实上，我也和某些缩写相关的事很有渊源。
事实上，我现在正好是大学二年级。
我在学校裡面也和别人一起成立了一个组织，
是一个有关于领导的组织。
像你们，你们一定会喜欢这组织的。
这组织叫作"DA BOMB" (谐音听起来像是"炸弹")
"DA BOMB" 组织跟妳们的那些组织不大一样。
"DA BOMB" 代表"多明尼加......." 它是一个缩写。
它代表"美裔多明尼加人的母亲与婴孩慈善组织"
好的，我知道这名字有一点长。
另外，因为现在有很多恐怖攻击事件。
学生事务处的主任希望我们可以不要用”DA BOMB”这个名字。
他希望我们使用全名让大家比较不容易误会。
也就是"美裔多明尼加人的母亲与婴孩慈善组织"作的事情就是
我们想要针对那些学业上相当努力，但是同时也是一个母亲角色的学生，
表达我们的支持。
我是一个母亲，但是同时我也必须一边工作一边上完学校所有的课程。
你要知道，找到一个可以学习的模范是相当重要的。
我的意思是说，有时候我们生活的方式其实有很大的不同。
像现在在工作上，我也得到了一些上司的认同以及提拔。
现在我真的是感到非常的开心，
因为我是事业发展部门的资深副总底下
的副主任的初阶助理。
那是我的新职称。
无论你是拥有你自己的公司或者是像我一样刚刚开始，
像这样的开始是很重要的。
如果你可以不断的持续学习。
像一般人坚持的那样…
你我都知道，这世界就会变得十分的不一样…
所以我想，我们都需要那样子的决心。
尤其是当我看着那些像我一样的人，
你知道的，拉丁裔人~~我们快要变成多数民族了，大概就在两周以后。
所以我想，我们就像其他人一样有资格和别人交换一些想法以及意见。
所以我很开心，在场的各位举办了这样的活动。
而且将这些想法放在网路上供人观赏。
这真的太棒了，我真喜欢。
我就是…..我爱妳们大家。我爱TED
如果妳们不介意的话，我想我个人在以后，我会将TED这个缩写，
翻译成是”科技 娱乐 和多明尼加人”
谢谢各位
(笑声)
(掌声)
所以，那就是”诺拉达”
就像"洛琳 " 以及其他你们今天见到的人一样，
这些伙伴的概念其实都来自我真实生活的活生生的人。
像是朋友，邻居或者是家族裡的人。
我来自一个多元文化组成的家庭
事实上，你刚刚看到的那位老太太，
有一点点像是我妈妈那边的一位阿姨。
相信我，说来话长。
除了我家裡的背景之外，
我父母也送我去联合国国际学校(位于纽约)就读，
我在那边遇到相当多别种性格的人
像是我的法语老师 "巴颂"女士
要知道，她那时候教我们初级法文。
"巴颂"女士~她是一个非常......(法文)
可以想像的，在课堂上的时候，
她就像是典型的法国人。
他看来十分优雅，但是又有一点懒散的感觉。
而她在课堂上说话的时候，说的东西大概就是，
讲述那种慵懒随意的生活是真的存在...
对于只有11岁孩子来说，我想有一点不恰当。
但是...(德语)
是的，我曾经学过3年德语。
这是一个很特别的经验，因为即使我是在联合国国际学校裡面，
我也是唯一的黑人学生。
这是一个很特别的经验。
我们的老师”施托普”先生，她从来没有歧视过任何人。
总是，他总是公平的对待我们每个人。
公平到有时候在课堂上会无法忍受的地步。
所以，这就是我的老师们，朋友们，
还有来自世界各地的同学们。
有很多人到现在都还是我很好的朋友。
她们都给了我很多不同角色的创作灵感。
举例来说，我的一位朋友。
我想首先先跟各位说晚安。
我的名字是”普拉文 曼维”，多谢各位给我这个机会。
毫无疑问的，TED的名声已经传遍了整个世界。
我来自印度，
而在这裡我想要告诉妳们。
当”莎拉 琼斯”告诉我们，我们将会有机会来加州
参加TED的时候。
一开始我感到非常的高兴，并且鬆了一口气。
因为我是一位人权提倡者。
因为工作需要，我常常需要到华盛顿特区去。
在那里我必须要参加各种会议，并且和那些烦人的政客打交道。
她们为了要让我感觉自在一点，
常常告诉我她们在乔治城裡有多常吃咖哩。
你应该可以想像吧~
但我非常高兴来这边参加这个活动。
我希望有更多的时间可以和你们在一起，但让我们保留到下次见面的时候吧。好吗?
(掌声)
可惜的是，我想我们有没足够的时间和所有我带来的朋友见面，但是~
怎麽了?我可是努力要好好表现自己呀。
这可是我第一次来呀。
但我想要介绍一些你们可能认识的朋友，
如果你看过那些住在郊区的人的话。
好的，谢谢你们。
晚安~
我的名字是”宝琳 宁”
首先我想要告诉妳们，
我是纽约华人社区的一份子。
当”莎拉 琼斯”想要邀请我来参加TED的时候，
我说，我不确定我是不是可以做得来。你要知道，
大约两年前，你绝对不会看到我在大众面前演讲，
即使比这个场合还要少的人，我也没办法。
因为我并不喜欢演讲，
也因为我觉得我这个外来移民的英文还没有到可以演讲的地步。
但是，我决定学习”阿诺史瓦辛格”州长当初一样的精神，
不试试看怎麽知道。
(笑声)
我的女儿，她帮我写了这段开头，
她告诉我”演讲开始的时候最好展示一点幽默感”
关于我的背景~
我要来简短的告诉各位一个故事。
我和我先生，带着我们的儿女在1980年来到这边，
来这裡品尝在当时中国所没有的自由氛围。
我们努力的教育我们的孩子要以他们的传统自豪，但其实非常困难。
你可以体会到的，身为一个移民家庭，我们在家裡是说中文的，
但他们总是会用英文来回答。
他们喜欢摇滚音乐，流行文化以及美国文化。
当他们长大了一点的时候，
到了论及婚嫁的年龄了。
我们会开始希望她们可以更进一步了解他们自己的文化。
接着我们就遇到一些问题了。
我儿子说他还没准备好要结婚。
他有一个女朋友，但她不是中国人，而是一个美国女孩。
其实这也没甚麽不好，但是我还是跟他说”其实中国女孩也不错呀”
我想他有天可能会改变他的主意的。
所以我想，乾脆把重心放在女儿的交友状况上好了。
你知道，女儿的婚事对妈妈来讲是非常特别的。
但刚开始的时候，她说她没有兴趣。
她只想要跟她的朋友在一起。
接着在读大学的时候，她基本上就很少回家了。
而且她也不大想要我过去学校看看她。
我就开始想，这其中可能有甚麽问题才对。
我问她是不是有偷偷交了男朋友。
但她跟我说。 妈妈，你其实不用操心有关男孩子的问题。
因为我根本不喜欢他们
(笑声)
我说，对呀，男人有时候很难理解，但所有女人都会慢慢习惯的。
她说，”不不，我的意思是，我不喜欢男生。我喜欢的是女生。”
我是同性恋。
我一直跟我的孩子说，要尊重美国文化，
但我跟我女儿说，这件事情是一个例外。
(笑声)
她不是同性恋，她只是被这个美国文化给搞煳涂了。
但她告诉我，”妈妈，她不是美国人”
她说她恋爱了，她爱上了一个中国女孩子。
(笑声)
这就是我长久以来一直想听到的事情，
但我是指从我的儿子，而不是我的女儿。
(笑声)
刚开始的时候，我不知道应该怎麽办才好。
但一段时间过了之后，我开始明白她就是这样的人。
虽然有的时候还是很难接受，
但我跟各位分享，在这件事情上我学习到
因为有像这样子的地方，因为有这样子的声音，
因为有像在场各位这样开阔心胸的人，
所以社会上越来越有包容力。
我觉得TED用各式各样不同的方式，
潜移默化的影响了我们的生活。
所以我要代表我的女儿，
多谢各位分享这些值得传颂的想法。
(掌声)
晚安~我的名字是”哈比 贝拉艾”
首先我要先跟”莎拉 琼斯” 说谢谢，
将今天最后一个发言的机会，
给了今天唯一一位她带来的阿拉伯人。
我是从约旦来的。
我在皇后学院中教授比较文学。
不是哈佛。
虽然我感觉到有点不适应。
但是我为我的学生感觉到相当自豪。
而且我在这场会议中有一些学生来到了现场。
我保证会遵守之前的承诺给妳们额外分数的。
你们可能会觉得我看起来不像是本地人。
但我想要强调我们现在是在一个地球村的社会裡头。
其实我们并没有像外表那样子看起来不同。
如果各位允许的话，我想要跟各位分享一首诗，
这是当我16岁的时候所背诵的一首诗。
让我们回到远古时代吧。
(阿拉伯语)
它的意思大概是说：
“请让我握住你的手。”
“我想要握住你的手。”
“我想要握住你的手。”
“当我与你有接触之后，我的内心就感到无比的幸福快乐。”
“我的亲爱的，这种感觉我一点也无法隐瞒，无法隐藏，无法隐藏。”
好了。但是请注意，请注意。
如果这诗听起来很熟悉的话，那是因为差不多在我人生的同一个时期中，
我也在听”披头四”的歌曲。 (注:以上翻译很像”披头四”的歌曲I want to hold your hand)
你也常常在电台裡头听到他们的歌曲
所以，我想表达的是我情愿相信，
虽然有很多字语让我们对外面的世界默不关心，
但总是有动人的歌词透过动听的旋律在世界各地感动你的耳朵与心灵。
而我期盼我们将会透过这样子的方式不断的自我实现。
就是这样。多谢各位给我这个机会。
好吗? 好的。
(掌声)
多谢各位。这裡真是太棒了。
多谢各位今天的到来。
(起立掌声)
多谢，多谢各位。我爱你们。
(掌声)
再让我说几句话。
我很…谢谢各位。
我想谢谢”克里斯”和”贾桂琳”，还有其他每一位邀请我来这裡的人。
我花很长的时间才来到这边，但是我觉得好像回到家裡了一样，
我知道我可能曾经到你们之中的某些公司表演过。
或者你们曾经在别的场合看过我，
但老实说，你们是我遇过最棒的观众。
这裡的一切都太棒了，期待妳们快点开始重新发掘自我吧。
(掌声)