禁毒战争对世界带来了什麽影响?
看看在墨西哥、中美州和
世界各地的谋杀和打斗;
看看全球每年总值
约三千亿的黑市;
看看美国和其他地方那些人满为患的监狱；
警察和军队被牵扯进入一场打不赢、
并且侵犯基本人权的战争,
还有一班无辜的平民 祈求着不要被捲入搏火中。
但与此同时, 吸毒的人
却是前所未有的多。
这像是我的国家的禁酒令
和打黑的五十倍。
令我感到很难堪的是,
我们美国人正正就是这个
环球反毒战背后的推手。
问问那些国家为什麽把
他们连听都没听过的药物列为违法?
为什麽联合国的药物条约会注重
刑事定罪多于人民的健康?
甚至为什麽全世界大部分对付滥用药物的资金
都去了惩治滥药的机构而不是
帮助改善滥药的机构?
你会发现美利坚大国就是背后的答桉。
我们为什麽要这样做?
有些人，特别是在拉丁美洲的人,
认为这并非真正关乎毒品
事实上, 这只不过是一个推进
美国政治利益的托词。
但总的来说，又不仅如此。
我们不想黑帮和游击队
有来自非法毒品的资金支持
去恐吓和接管其他国家。
不，事实是，当涉及到毒品，
美国真是疯的。
我的意思是，不要忘了， 我们就是那些认为自己
可以禁酒的人。
所以，不要把全球反毒品战争想成
任何一种理性的政策，
要把它想成一个国家精神病
延伸到了国际。
(掌声)
但这裡有个好消息。
现在是俄罗斯在领导反毒战争，而不是我们。
大多数在我国政治家现在
想在反毒战争上退一步，
判更少的人入狱，而不是更多，
我可以很自豪地说，作为一个美国人
我们现在正领导世界
改革大麻政策。
现在，只要是在合法的医疗目的下，
几在乎美国50个州中的一半,
数以百万计的人都可以从政府许可的药店购买
他们的大麻──他们的药物，
还有超过一半的同胞们说，现在是时候
立法规范大麻和收取税项,
就跟酒精一样。
这就是科罗拉多州和华盛顿正在做的，
还有乌拉圭，其他地方也肯定会跟随。
所以，这就是我做的事：
致力结束反毒品战争。
我想这一切始于成长在
一个比较笃信宗教的和注重道德的家庭,
和作为一个犹太教教士的长子，
我去上大学时，
抽了一些大麻
而且很喜欢。 (笑声)
我也很喜欢喝酒，但很明显
酒精在两者中真的比较危险，
可是我和我的朋友是有可能会
因为吸大麻而被抓的。
这个表裡不一的概念不停地缠着我，
所以我写了有关国际药物管制的博士论文。
我找方法进入了国务院。
我得到了安全许可。
我採访了数百名在欧洲和美洲等地的
药品管制局(DEA)以及执法人员，
我会问他们，
“你认为答桉是什麽？”
好吧，在拉丁美洲，他们会跟我说，
"你真的没法切断供应。
答桉在于美国,
在于切断需求。"
于是我回到家乡，我问在那裡
参与禁毒工作的人，他们却说，
"你知道吗，伊森，您真的无法切断需求。
答桉在那边。你一定要切断供应。"
然后,我去跟海关那边的傢伙聊,
试图在边境阻止毒品进入。
他们说，“你不可能在这裡把它停止堵住的。
答桉在于在那边，
在于切断供给和需求。
在那一刻，我终于明白了。
每个参与的人
都认为答桉在另一个领域,
一个他们了解得最少的领域。
于是我开始阅读一切关于
精神药品的资料: 它的历史、科学、
政治，所有的一切。
而读得越多，
你就会越明白到，一个周到、
开明、聪明的方法会把你带到这裡，
而我国的政治和法律
则会带你到这裡。
这个差异让我很吃惊， 这实在是个令人难以置信的
智力和道德难题。
可能从来就没有过
一个没有毒品的社会。
几乎每一个社会
都有在用精神药物，
有的用来对付疼痛，增加精力，社交应酬,
有的甚至是用来与神沟通。
我们追求改变自我意识的慾望,
可能是就追求温饱、
陪伴和性一样基本。
因此，我们真正的挑战
是学习如何和药物共存,
使它引起尽可能少的危害,
并且在某些情况下带来最大的益处。
让我告诉你们我所学到的另一件事，
之所以有些药物是合法，有些则不是的原因,
跟科学、健康或药物的相对风险
几乎没有任何关係;
而是跟谁在使用,
或是谁被认为在使用某种药物有关。
在19世纪后期，
当大多数现在是非法药物还是合法的时候，
在我国和其他国家的鸦片的主要消费者
是中年的白人妇女,
她们用鸦片来缓解疼痛,
当时很少有其他的止痛药可用。
当时没有人想过把它定为刑事犯罪,
因为没有人希望把奶奶关在监牢裡。
但是，当成千上万的中国人
开始出现在我的国家,
在铁路和矿山上打拼,
然后晚上放鬆一下，
就像他们在故乡时那样
吸上几口大烟的时候,
你看到在加利福尼亚州和内华达州的
第一条禁毒法出现了。
因为那些有种族歧视的人担心
中国人会把白人妇女变成
鸦片成瘾的性奴隶。
而第一条禁止可卡因的法律, 也是由那些有种族歧视
的人所提倡的, 他们怕黑人嗅了那白色粉末以后,
会忘记自己在南方社会的
适当位置。
还有第一条禁止大麻的法律,
同样是和在西部和西南地区
对墨西哥移民的恐惧有关。
而这些在我的国家的真相,
在别的地方也如是,
那些法律的起源和
执行都是这样的。
这样说好了,
我就夸张一点说,
如果可卡因的主要吸食者,
都是一些有钱的白人老头,
而伟哥的主要消费者,
都是贫穷的年轻黑人男子,
那麽, 拿到烟用可卡因将会比 得到你医生的处方更容易
而出售伟哥将会让你坐5到10年的牢。
（掌声）
我曾经是一个教这方面的教授。
现在，我是一个积极分子， 一名人权运动积极分子，
而背后驱使我的动力是惭愧,
我生活在一个原本很伟大的国家,
我国家的人口占不到世界人口的5%,
被关押的人口却几乎是 全球被监禁人口的25%。
我所遇到的人, 曾因为
与毒品有关的暴力事件、 监禁、吸食过量或爱滋病
而失去了他们的所爱,
这都归咎于我们那重视刑责
多于健康的药物政策。
他们是好人, 他们失去工作、
房子、自由，甚至于孩子的原因，
不是因为他们伤害了谁,
而仅仅是因为他们选择了某一种药物,
而不是另一种。
所以合法化是我们要找的答桉吗？
关于这一点, 我实在左右为难;
一个星期中有三天我认为是这样的， 有三天我又认为不是，
然后在週日我是个不可知论者。
由于今天是星期二，
就让我说:合法地管制和徵税
大多数现在被列为非法的药物
会大大减少犯罪、暴力、
贪污、黑市、
以及掺假和不受管制药物的问题，
并提高公众的安全，
允许纳税人的资源
用来开发更有用的目的。
我的意思是，你看，大麻、可卡因、
海洛因和甲基苯丙胺的市场，
是全球性的商品市场，
就像跟全球的酒精、烟草、
咖啡、糖和许多其他的市场一样。
哪裡有需求，
哪裡就有供应。
赶绝了一个源头, 另一个源头
还是会不可避免地出现。
人们往往认为，禁止
是最终极的规管方法，
而事实上，它代表的是规管退位，
并由罪犯去填补这个空缺。
这就是为什麽把刑法和警察
放在前线和中心来试图控制
一个瞬息万变的全球性商品市场
是一个灾难。
而我们真正需要做的
是把地下的毒品交易市场
尽可能带上地面,
尽我们所能明智地规范它，
以减少药物以及
禁制政策带来的危害。
现在，大麻显然意味着
像酒精般依法规范和徵税。
这样做的好处很大，风险极小。
会有更多的人使用大麻吗？
也许吧，但不会是年轻人，
因为对他们来说大麻不会被合法化，
而且坦白的说，他们已经有
拿到大麻的最佳途径了。
我认为这将会是上了年纪的人。
会是40多岁、60多岁
和80多岁的人发现自己宁愿吸点大麻
来代替在晚上喝一杯或吃安眠药,
或者是用它来舒缓他们的关节炎或糖尿病,
又或者用来为老夫老妻的 婚姻生活增添点情趣。 （笑声）
这对公众健康也将会有莫大的益处。
至于其他药物,
看葡萄牙，在那裡，没有人会因为
藏有毒品被抓去坐牢，
政府作出了郑重承诺，
会把上瘾是看作一个健康问题来治疗。
再看看瑞士、德国、荷兰、
丹麦和英国，在这些地方，
那些对海洛因上瘾多年,
多次试图戒毒但失败的人,
可以在医疗诊所获得药用海洛因和缓助,
而成果是：
非法滥用药物、疾病、
药物过量、犯罪和拘捕统统下降,
健康和福祉有所提高,
纳税人受益，
许多吸毒者甚至放下了毒瘾。
新西兰最近颁布了一项法律,
允许某些软性毒品被合法销售,
前提是已确认其安全性。
看看巴西这裡和一些其他国家，
"死藤水"这个值得注意的精神药物，
可以合法购买和服用。
只要是在宗教背景下使用。
再看在玻利维亚和秘鲁，
各种由古柯叶製成产品,
可卡因的来源，
都可在无需处方的商店合法销售,
而这样做并没有对人民的 公众健康带来明显的危害。
我的意思是，不要忘记， 可口可乐直到1900年都还含有可卡因，
但到目前为止，没有人觉得它比今时今日的
可口可乐更容易令人上瘾。
相反地，想想香烟：
没有东西比香烟更能令你上瘾 和将你置诸死地的了。
当研究人员问海洛因成瘾者
什麽是最难戒掉的药物时， 大多数人说是香烟。
然而，在我的国家和许多其他国家,
半数曾对香烟上瘾
后来成功戒菸的人，
都没有被逮捕或入狱，
或被检察官或法官
送到“治疗计划”中。
使戒菸成功的原因是高税收,
还有对销售和使用的时间地点作出限制,
以及有效的反吸烟运动。
现在，我们可以通过把吸烟列为非法
来进一步减少吸烟吗? 或许吧。
但试想将会导致的
禁毒战争噩梦。
因此，我们今天面临的挑战
是有两方面的。
首先是政策上的挑战,
我们要制定和实施有效的替代方桉
来取代禁止政策,
我们还要对这些现在合法的药物
作出更好的规范以及学会和它们共存。
第二个挑战更是艰难，
因为它是关于我们的。
改革的障碍不只在于
监狱的工业的力量,
或其他想保住自己既得利益的人希望
一切保留本来的样子,
而是在于我们每一个人。
我们的恐惧、缺乏了解、
还有我们的想像力 才是真正改革之路上的障碍。
我认为这归根究底都是因为孩子,
因为每一位家长都希望把我们的宝贝 放在一个泡泡里受保护，
我们对毒品有种莫明的恐惧, 害怕它会刺破这个泡泡,
把我们的年轻的一辈置身在危险之中。
其实，有时候看来
整个反毒战争好像很合理,
因为它是个伟大的儿童保护法桉,
但任何年轻的人都可以告诉你， 事实并非如此。
因此，这是我对青少年说的。
第一，不要吸毒。
第二，不要吸毒。
第三，如果你要吸毒，
有一些事情，我想让你知道，
因为，我作为你父母的底线是，
晚上平平安安回到家，
好好长大，过一个健康、美好的成年。
这是我对药物教育的口头禅：安全第一。
所以，这就是我一生致力做的事:
建立一个组织和推动一个运动,
我们相信要放下
过去失败的禁令，
接受以科学、爱心、健康
和人权为本的新药物政策,
我们的人来自不同政治派别
和拥有各种不同的背景,
有喜欢毒品的人，
痛恨毒品的人，
还有也不在乎毒品问题的人,
但我们每个人都认为，这个落后的、
无情的、灾难性的禁毒战争
必须结束。
谢谢!
（掌声）
谢谢。谢谢。
克里斯·安德森：伊森，
恭喜 - 反应相当的热烈。
真是一个震撼的演讲,
快要都起立鼓掌了,
我猜在座的观众中
还有可能在线观看的人里，
会有人认识身边的青少年或朋友
或其他人因为毒品而生病
甚至于因为滥药而去世的。
我敢肯定，之前有这些人找过你。
你怎样对他们说呢？
最近所发生最让人惊喜的事
就是我碰到越来越多的的人,
那些有兄弟姐妹或子女
因为滥药而死的人,
在10年前的话，那些人会告诉你，
把毒贩们排成一排拉去枪毙,
这就是解决问题的办法。
而他们渐渐明白的是
禁毒战争并没有保护到他们的孩子。
如果有做什麽的话，它所做的是使
这些孩子们更容易处于危险之中。
因此，他们现在成为了这个
药物政策改革运动的一份子。
有一些其他的家长,
一个孩子嗜酒, 另一个可卡因或海洛因上瘾，
他们问自己这样一个问题：
为什麽一个孩子可以一步一步
努力变得更好,
而另一个则总要去面对入狱、
警察和罪犯呢?
因此大家理解了，
禁毒战争其实没有在保护任何人。
CA：无疑在美国，在大多数问题上
都有着政治僵局。
这议题在未来五年内有所进展
的实际机会大吗?
EN:我会说这是十分显着的。我总会接一些电话，
记者会跟我说：
"伊森, 似乎在美国政治上
唯一在前进的两个议题
就是大麻政策改革和同性恋婚姻了。
你在做什麽吗？"
然后你看到两党打破隔阂合作,
事实上，是共和党在国会
和各州议会让法桉颁布,
然后大多数民主党都支持，
毒品这个议题, 由一个不能踩的雷区,
美国政治中最可怕的问题，
变为了最成功的一项。
CA：伊森，非常感谢你前来TEDGlobal。 EN：克里斯，非常感谢。