去年十月, 在海地
50多年来首次报导
有霍乱。
没有办法预测由供水系统中
它会传播多远，
和情况会的严重程度。
往往令在最需要支援的地区
最缺乏支援及协助
原因在于无法即时得知最需要协助的地区
儘管我们已经得到了很好的预测风暴和准备，
及时阻止无辜生命的牺牲，
以及防止无法弥补的损坏
但我们仍然不能预测水质的监测上
原因如下。
现在，如果你想在现场测试水，
你需要一个训练有素的技术员，
这样昂贵的设备，
你必须等待大约一天
才得到化学反应并提供结果。
要侦测到
地面水质被改变之前的状态
实在是太慢了
而且要跑完全部的测试
成本实在是过于昂贵。
它忽略了一个事实是
在测试的同时人们仍然需要喝水。
我们的大多数收集霍乱疫情的信息，
不是来自测试水;
而是来自这样的形式，
记录了所有
我们没有帮助到的人。
煤矿中的金丝雀
已挽救了无数人的生命 --
用一个简单和宝贵的的方式
让矿工们知道他们是否安全。
我一直被这种简单启发，并且我针对目前水质侦测器这个问题上\
与一些我所见过最勤劳和最杰出的人工作一起解决。
我们认为有一个简单的解决这个问题 --
一个可以让常常面对
类似这样问题的人使用的方法。
这是在其早期阶段，
这是现在的样子。
我们把它称为水金丝雀。
这是一个快速，廉价的设备，
可以回答一个重要的问题：
这水是否污染呢？
它不需要任何特殊的训练。
亦不是等待化学反应发生，
它使用光。
这意味着不用等待
任何化学反应发生，
无需使用试剂便可以运作，
不需要成为专家
便可获得可用的讯息。
要测试水，只需插入一个样品，
在几秒钟内，
它会显示红灯，表明水被污染，
或显示绿灯，表明样品是安全的。
这将有可能
使任何人都可以收集拯救生命的讯息
和监测水质条件，基于情况变化。
最重要的是，我们还在
整合成一个负担得起的
这也意味着每次的读取可以自动实时传输到伺服器
进一步绘出一同步的地图上。
有了足够的用户，
这样的地图
能够及时採取预防措施，
不需要等到好几年的时间才可复原的严重污染发生
就能够先进一步的控制并防止其恶化
然后，不是要等待数天
才能将这个信息传播到最需要的人民处，
它可以自动发生。
我们已经看到了分佈式的网络，
很多的数据和讯息
可以改造社会。
我认为是时候我们将它们应用到水上。
我们的目标是在明年让水金丝雀准备实际被应用
并且开放其硬体开发
使任何人都可以作出贡献的发展和评价，
让我们可以一起解决这个问题。
谢谢。
(掌声)