古语有云：
合抱之木，生于毫末； 九层之台，起于垒土。
接下来的一刻钟里， 大家会发现
微生物世界暗藏玄机，
有可能帮助解开 人类身世的谜题。
对微生物世界的探索，
还将开拓我们对太阳系 及系外生命的认知。
正是怀着这样的信念， 我不辞艰辛，
远赴地球一隅追寻 微生物的足迹，
见证它们在极端环境下 的生存状态。
环境之恶劣与严峻， 令我自己都望而却步。
普遍认同的观点是，
虽然人类社会是太阳系 唯一的高等文明，
但并不意味着， 附近星系没有微生物存在。
像这些行星及其卫星
都有可能是生命的家园，
我们对此较爲确信。
一旦在这些星球上发现生命，
我们也许能回答以下问题：
太阳系里人类是否孑然一身？
我们来自何方？
附近星系中是否有我们的亲戚？
太阳系之外是否有生命存在？
诸如此类的问题没有穷尽，
因爲对于什麽星球适合生存、居住， 我们的认识一直在变化。
时至今日，我们认爲适宜居住的星球
应该环绕着大气圈， 帮助保持水分。
但对我而言，这只是衡量 适宜居住的一个横轴，
只要与恒星之间存在 合适的距离即可满足这一要求；
还需要有一个衡量维度——
纵轴，
借此衡量地表以下的生存条件。
地表之下远离太阳，
生命仍然需要水分、能量 和营养来维持，
对于一些生命而言，
这是指食物和庇护之所。
比如我们的地球，
在远离光照的深海之底，
依然万物繁衍，生生不息。
生命进程全仰赖化学作用。
从这个角度来审视生命，
我们获得了开阔的视界。
如果各位关注科学界的重大新闻，
应该知道我们最近
在木卫二、木卫三、土卫二和 土卫六上发现了次表层海洋，
又在土卫二上找到了间歇泉和温泉。
太阳系摇身一变， 似乎成了巨型SPA会所！
SPA会所里有多少微生物？ 各位曾光顾会所的人有切身体会。
（笑声）
我们再来看看火星的情况。
在火星表面尚未发现生命，
但生命有可能隐藏于地表之下。
我们对“适宜居住”的概念 有了更深的认识，
同时对地球上的生命信号
也有新的瞭解。
这些生命信号包括有机分子，
它是构成生命的基本材料；
还包括化石、
矿物，以及生物矿物——
这是细菌与岩石反应的産物；
大气中的各类气体当然 也是生命信号之一。
请看画面右侧，
这些微小的绿藻，
正是十亿年前
向地球大气层释放氧气 的原始藻类植物的后裔。
在释放大量氧气的同时，
它们毒杀了地球表面90%的生命，
这些生命的消失 成全了人类的今天。
儘管我们的知识与日俱增，
但仍然无法回答一个问题：
我们来自何方？
而且，回答问题的难度 似乎在增加——
因爲我们无法找到实物证据
证明我们来自地球何处。
四十亿年前的所有证据 已荡然无存，
各种记录都销声匿迹，
在板块构造和气候 变迁中湮灭无痕。
我把这种未知的生命源头 称作“生物地平綫”，
生命来自地平綫之外的何处， 我们一无所知。
是否尚存蛛丝马迹？也许。
我们也许有可能在火星
这个最不可能的地方， 发现人类起源的证据。
爲什麽呢？
在太阳系形成之初， 火星和地球
都遭受了小行星和彗星的勐烈撞击，
撞击造成碎片四处飞溅。
地球与火星相互投掷石块， “战况”不断。
大量巨石袭击了地球，
同时也有来自地球的巨石落入火星。
所以，两个行星可能包含着孕育 生命的相同物质，
火星表面也许埋藏着 我们原始祖先的秘密。
爲此，我们有必要啓程去火星，
寻找生命之源， 解开身世之谜。
火星对人类的意义十分特殊。
如果火星当时存在生命，
它必定是适宜居住的星球。
火星当时是否适宜居住呢？
多项科研探索证实了同一事实：
地球上最初出现生命的时候，
火星上存在海洋、火山和湖泊，
甚至还有如此美丽的三角洲。
这张照片由“好奇号”火星探测车 于几个星期前发回，
显示了三角洲地区的遗迹， 并告诉我们
火星在相当长一段时间内，
湖泊密布，江河奔流——
无疑都是孕育生命的温床。
生命的进化过程步履蹒跚， 旷日持久，
这对于我们研究生命有利。
但我们去到火星之后， 是否就能轻易找到生命呢？
未必。
让我们简单回顾 火星经历的剧变。
当地球上的生命蓬勃发展时，
火星则每况愈下，
日暮途穷。
火星的大气层被太阳风席捲而去，
磁层破坏殆尽，
宇宙射綫和紫外綫长驱直入， 直抵火星地表，
水分逃逸到太空或渗入地下。
假如我们要瞭解并发现
火星上的生命信号——
前提是它们的确存在，
我们需要考虑这一系列变迁
对火星生命记录的保存 所産生的影响。
只有这样，我们才能知晓 生命信号的藏身之处，
然后驱使火星探测车前往，
对岩石等进行採样、研究，
尝试破解人类的起源之谜；
或者，我们有望发现
其他星球存在生命的佐证
方法似乎并不困难，
我们只需要
穿越到35亿年前 的那颗行星。
我们只需要一台时光机，
对吧？
完全正确。
请环顾四周， 我们所在的行星地球
就是我们的时光机，
它载着地质学家回溯 到远古时代。
但是，我的用法略有不同，
我搭乘这台时光机，
进入条件类似于当时 火星的极端环境中。
当时，火星经历了气候剧变，
我尝试理解这些剧变 所带来的影响。
什麽是生命的印记？
凡走过必留下痕迹？我们要如何追寻？
现在我就将带你们
穿越时空隧道。
你可以看到我们已经来到了4,500米之遥的安第斯山脉，
但事实上这是在地球和火星成型后的近十亿年后。
那时的地球和火星看起来
可能到处都是火山群， 正在蒸发的湖泊随处可见，
矿石、温泉、
还有在湖岸边的土丘？
它们都是由最初构成地球的化石
衍变出的物质组成。
但如果我们希望弄清之后的事，就必须再往前看。
这些地方的另一景象
和三十五亿年前的火星十分相像，
气候骤变，你看不到水源和冰川。
但我们必须回到火星不稳定的那一刻，
要这麽做，我们就必须往高处去。
你问为什麽？
因为位置越高，
大气层越细，环境越不稳定，
温度越来越低，你会受到更多紫外线辐射
基本上，
对于瞬息万变的火星来说，这种情况是常有的。
所以我不能说这次时光旅行会是次休閒之旅。
其实当时你并非在搭乘时光机。
你必须扛着1000磅重的装备攀上安第斯山脉
高达20，000英呎的火山顶峰。
全程距离约为6,000米。
而且你只能在42度的斜坡上就寝
祈祷那晚不会发生地震吧。
但当我们攀上顶峰上，将能亲见找寻的湖泊。
处于这个高度的湖泊呈现的现状
火星上三十五亿前的湖泊无异。
现在，我们将更改行程，
深入探究那条湖泊的“内涵”，
为赶去那，我们必须放弃登山装备
这些装备的确是负担，还是轻装上阵。
当我们一旦踏入湖泊中，每深入一步，
就表示我们离重返
三十五亿年前的另一个星球又近了一点，
我们已经接近谜底了。
这裡充满生灵，四处都有生物的气息。
你所见的都是鲜活的有机物。
它们可能不是潜鸟，但确定是某种生物。
眼前的景象令人迷惑。
这些湖泊中充满生命体，
可是和目前地球的某些地区相似，受气候变化影响
生物多样性受重创，损失严重。
我们反观地球上的取样结果，
这些湖泊中36%的细菌由三种物种组成，
这三种物种至今仍存活。
相邻第一条湖旁还有另一条湖。
因矿物质影响湖水已泛红。
这完全是因为湖水中有微藻。
该地区的紫外线辐射极其严重。
纵观地球，有11个地区堪称状况严峻。
紫紫外线风暴肆虐期间， 这裡的紫外线指数高达43。
在那裡，防晒指数达30的防晒物品根本不起作用，
而湖水却清澈透明
微藻清晰可见，
形成天然屏障，
也就是你所看到的一片鲜红色。
但这不是长久之计，
一旦湖面的湖水乾涸，
微生物的生路就只剩下：
转移至地下。
而你在另一张幻灯片中看到的微生物、岩石
都是湖泊中真实存在的岩石
他们利用岩石的半透明性，
吸收紫外线中的有利部分，
剔除有损DNA的部分，以达到保护作用。
这也就是我们驾选择漫步火星
探索这些地区生命体的原因，
因为如果三十五亿年前火星已有生命体存在，
他们必须採用相同的策略进行自我保护。
所以，显然前往环境条件极端的地区
将极其有助于我们
探索火星，做好准备工作。
迄今为止，我们已藉此掌握了 火星的地质情况。
这有助于了解火星过去的 气候状况和演变情况，
但它仍有适合生物居住的潜力。
我们近期漫游火星时已发现了有机物的踪迹。
没错，火星表面的确有有机物存活。
我们还发现火星有甲烷存在。
我们尚未明确有待验证的甲烷
是因地质原因还是生物质原因造成。
无论如何，我们所掌握的是通过探索
对于火星目前仍有生命存在的假设
仍然有可能成立。
赘述到此，我想我应该能说服 各位火星对于我们有特殊意义，
但认为火星是太阳系唯一一颗
值得探索潜在微生物的星球， 也可能是一种错误想法。
这是因为火星和地球
的生命树可能是同根同源，
但如果你跳出火星去看， 并非如此简单。
天体力学成为了两颗星球间
物质转换的障碍，
所以，如果我们去探索 这些星球的生命体，
会发现他们与我们截然不同。
是两种不同类的生命体。
但最终，剩下的可能只有我们，
可能是我们，是火星
也可能是太阳系中的其它生命树。
我无从解答，但我能说的是：
无论结果如何，无论神秘数字是什麽
它都为我们衡量我们身处的太阳系以外
的生命潜力、充分性
和多样性树立了标准。
这有待我们的下一代去完成。
只有我们勇于探索， 才能为后人留下有价值的东西。
最后，
如果有人不认为探索 外星微生物很了不起，
因为你无法与他们进行有意义的对话，
那我将向这些人证明为什麽你们错了。
有机物能向你传达有关环境、
生物複杂性和多样性的信息。
DNA或各种信息载体能够让你了解
有关适应性、演变、生存、
行星变化及转移的信息。
总之，进行这些研究能够令我们了解
何为微生物路径的开端，
为何曾是微生物路径的开端
对象有时会成为文明的终结
或最终灭亡。
纵观太阳系和地球。
地球上的物种很多充满智慧，
但仅一种将其变为技术。
我们的太阳系之旅到此阶段，
已经能获得强烈的讯息
即我们应该如何从微观到 宏观的看待外星生物。
微生物们在发声， 我们应该精心聆听，
他们将带领我们
从星球到月球
逐步了解他们的其它兄弟。
他们向我们传达着生物多样性、
充分性的信息，
也让我们了解到至今形成文明、智能、
技术和真正的哲学为止
生命如何求生存。
谢谢。
（鼓掌）