我很确定，在人类这种物种存活的
数十万年间，
甚至在更早以前，
我们的祖先仰望夜空，
想知道星星到底是什麽。
因此，也很想知道
如何以那些看不到的东西
解释他们所看到的一切
好吧，当时的大多数的人
就像现在一样，只是偶而会想知道
在閒暇时，那些
使他们着迷的东西
不过那些他们专注的东西
也跟求知的慾望有关。
他们盼望知道
如何让食物供给
不致偶有匮乏，
还有他们疲累时该如何歇息
且不会挨饿，
住得更加温暖，更加凉爽，更加安全
以及让生活少点的痛苦。
我敢说那些史前洞穴的画家
一定很想知道
怎麽样画得更好。
在生活上的各个方面，
他们渴望进步，就跟我们一样。
不过，他们几乎是一败涂地，没有获得任何进展。
他们不知道如何进步。
像火这类的发现
极少发生，所以从人的观点而言，
整个世界没有进步过。
也没有学过什麽新事物。
最早研究星光的起源
发生在约1899年：放射性。
在四十年之内，
物理学家发现了全部的解释，
如同往常，这些解释以优雅的符号表现出来。
不过别管这些符号。
想想看这些符号
代表多少发现。
当然，有原子核反应。
同位素、正负电粒子
反物质
微中子，
质能变换，就是E=mc平方
伽马射线
核嬗变 （一种元素通过核反应转化成另外一种元素）
这些连古代鍊金术士也无能为力的梦想
被以上这些理论实现了
这些方程式解释了星光
和其他的古代神话
和那些新的，预料不到的现象
所有的这些都在这40年中发现
但却都没有在过去的千百年中发现
这不是因为他们缺乏思考
关于星星，或者那些很紧迫的问题
他们其实是有一套答桉的
例如说用神话来解释现象
这些主宰了他们的生活
虽然这些对于事实
几乎没任何关联性
这种知识停滞所带来的悲剧
我认为并没有被充分的意识到
人类的大脑
本质上都是一样的构造
这样的构造发现了这些现象
但是那种进步的能力
并没有充分地被发挥
直到有些事件
彻底地改变了人类的现况
和改变了整个宇宙
或者我们希望透过它大幅改变人类的生活
因为这个事件是
科学革命
从我们有了
对现实世界的知识以来
怎麽样利用科学技术来实现我们的愿望
这样的发展就从来没有停止过
现在，什麽改变了？
人们现在要做什麽
才能区别开
对于知识追求的停滞
和不断地、开放地探索？
如何区分两者
无疑地是重要且普遍的真理
这是非常好了解的
麻烦的是，这没有一个公认的方法
所以，我将告诉你
但是在这之前我要回溯一点点时间
到科学革命之前
人们认为任何事情都是重要的，可以认知的
而且都已经被知道了
这些蕴藏在古代着作中、习俗中
和一些十分有效的经验法则中
那些被认为是不可憾动的教义与信条
事实上伴随着很多漏洞
所以他们认为知识来源于权威
但是其实权威知道的很少
所以知识进步为
学习着去抵抗权威
包括学识渊博的人
神父，习俗传统和统治者
这就是爲什麽科学革命
拥有更宽广的背景：
我们称之的啓蒙运动，就是一场
人们怎样去获取知识的革命
他们试图不依靠权威
"不要把一个人的话当做理所当然的"
但是这些都不能彻底的改变
以前权威也被挑战过很多次
但是很少
可以引起像科学革命这样的事件
当时，他们认为
现代科学这种
对无法观察到的事物进行解释是颇为激进的想法
这些方法被称为经验主义
所有的知道都来自感觉、感官
好了，我们现在知道那不是正确的
但这确实对理解有所帮助
透过观察和实验
但是，一开始这就很明显
这种想法存在着错误
知识来自于感觉
透过什麽语言？肯定不是数学语言
伽利略提出正确的声明
说大自然的着作早已写成
看看这个世界。你没有看见任何数学方程式
刻在任何一座山上
如果你看见了，那只是因为人类
刻上去的
顺便说一句，爲什麽我们不那样做呢?
我们怎麽了?
(笑)
经验主义是不够的
因为
科学理论是通过观察不到的事物解释观察到的现象
那些看不到的，你必须承认
不是通过我们的感觉就能理解的
我们看不到星星上的核子反应
我们看不到物种的起源
我们看不到时空弯曲
和其他宇宙
但是我们知道这些
透过什麽呢？
呃，传统的经验主义者的回答是"透过归纳法"
看不到的跟能看到的必定有相似之处
但是事实并不是如此
你知道确凿的证据表明
如果时空的弯曲
的证据是一张照片，而不是时空本身
有可能是一次日蚀，上面有小点而不是其他地方
再比如说演化的证据
是一些石头和一些雀科鸟类
平行的宇宙？同样地：这有小点，
而不是别的地方，显示在营幕上
我们看到的，在这些例子中
其实跟现实没什麽太大的关係
我们的结论是非常合理的
只有进行一连串理论上的推理和解释
才能把事实和现象做连结
哈！创造论者(相信万物由上帝一次造成的人)说
你承认这都是解释了
没有人看见过演化
我们只看过石头标本
你有你的解释。我们有我们的
你的从推测中来
而我们的是从圣经来
但是创造论者和经验主义者都忽略了
在某种意义上
没有人看过圣经是如何被创造的
眼睛只感觉光亮，而我们并没有察觉
大脑只接受神经脉冲
他们并没有意识到组成脉冲的
其实是电子讯号
所以我们常常不了解现实本身为何物
感官知觉
绝对不是我们用来与现实产生连繫的唯一方法
如同卡尔‧波普尔所说的，
科学理论和人类所掌握到的一切知识，都只不过是推测和假想
科学知识无从根据
就像其他知识一样。是一种推断，猜测，
经过观察的考验，
而不是发源于知识本身。
所以，这些禁得起测试的推论
是巨大的创新吗？并且打开了智慧的大门吗？
不。跟一般说法相反，
可测试性是共通的特点
在神话中和各种其他非理性的想法中。
任何一个怪人都可以声称太阳会在下个星期二升起
这就是一个可测试的预测。
想想古希腊的神话
解释季节。
黑帝斯，冥界之神，
绑架了普西芬妮，春天之神，
逼迫她签下婚姻契约
并且要求她定时回去，然后才能放她走。
每年
她就神奇的归去
她的母亲，迪米特，
大地女神，
十分地伤心，所以便让土地冰冷和荒芜。
这个神话可以验证。
如果冬天是因为迪米特的悲伤，
那一定会同时发生在世界上每一个角落
所以如果古希腊人知道澳洲
在迪米特最伤心的时候是最热的时段，
那他们就知道他们理论的错误了
那些神话
和那些科学的想法有什麽问题吗？
到底是什麽能引起这麽大的不同呢？
我认为你们只需要关心一件事情
那就是
是否有验证性，用科学的方法
啓蒙运动，和之前说的一切
这都是非常重要的
常常在故事裡会有所缺陷
我不是指逻辑缺陷。我说的是错误的解释。
这意味这什麽呢？好了，解释
是一种用看不见的事物
来解释看的见的东西
所以有关普西芬妮的
婚约导致四季的变化
用其他各种理由
来解释的话
应该也说的通
爲什麽是婚约而不是其他原因
导致每年四季规律的行为？
这裡有一个原因。普西芬妮并没有被释放。
她只是逃跑，然后每年春天回来
向哈德斯报仇
用她的春天的能量。
她用春风给她的领地降温
让热气到达表面，形成夏天。
这裡用原始的神话解释了每年同样的现象。
我们可以测试其正确与否
但是神话声称的内容
在真实世界中很多方面都是相反的。
那是因为
神话的细节
跟季节无关
除了透过神话让两者产生联繫以外
这种明显与现实有差异的
就是一个不良的解释
因为，没有一个合理的推理过程
在这些版本中，
支持某一个理由，只因为它比其他的好
是不理性的。
因此，什麽举动
能引起科学的大步进展
就是寻找一个好的解释，
这个解释不是很容易就改变的，
在解释各种现象的同时。
现在，我们当今对季节的解释
是地轴像这样偏转，
两个半球轮流在半年中倾斜面向太阳
并且轮流远离太阳
最好提一下。
（笑声）
这就是一个好的解释：与现实相符，很难改变，
因为每一个细节都扮演了有效的角色。
比如，我们知道，季节分明，
地球表面远离
辐射热导致热量减少，
地球在空间中旋转，
向着不变的方向。
而倾斜也能解释
爲什麽在同一年中太阳高度是不同的仰角
这也预测了
两个半球的季节会是不同的。
这种理论在当时看来，
肯定是会被驳斥的。
但是现在，事实就是很好的解释，
很难推翻，与之前的解释完全不同。
如果古希腊人发现
澳洲的季节与他们不同，
他们可以很简单的修正他们的神话
去预测并解释它。
比如，当迪米特伤心了，
她从附近释放了热
给另一个半球，这就形成了夏天。
即使，这些透过观察都证明了是错误的，
修正了他们的理论，
这也并不能让古希腊人
完全明白季节，
因为他们的解释是不好的：太容易被现实情况推翻
只有那些可禁得起考验的
才是好的解释
如果地轴倾斜理论被推翻了，
那些异议者不可能在理论上站的住脚
因为不可能有任何的改变
就能让倾斜的地轴
导致同时在南北半球上有同样的季节。
追寻符合现实、难以憾动的解释
就是所有进步的源头。
这就是启蒙运动
最基本的原则
所以，在科学领域，有两个错误的方法将会抑制进步。
一个大家都知道的是：无法验证的理论。
但是另一个更重要的是：没法解释的理论。
每当你听到一些现存的统计趋势不断持续，
但是他们并不能给你任何难以撼动的说法
解释什麽因素导致了这些趋势，
你就好像被人随便虎烂
当你被告知胡萝卜也享有人权
因为他们与人共享一半的基因
但这不是依照基因百分比授予的权利—而是瞎扯
当有些人声称天性与教养的辩论
已经有了结果因为有证据表明
我们个人的政治观点是
来源于基因本身，
但是他们没有解释基因怎麽影响观点，
他们什麽都没解决。他们说：
我们的观点来源于神秘的力量，
其实是他们自己瞎编的。
真理其实就是
符合现实又难以撼动的解释或理论
这是最重要的事实
对于这个现实世界。
事实就是虽然看不见，
但是很难改变。谢谢。
(鼓掌)