从个人感情上来讲，我建议我们先别立即转到沙漠的讨论中。
先来一点作为本场演讲人的声明：
麻烦在座各位
关掉你们大脑中
固有的标准英语校对程序，把注意力从我的英语表达上转移走。
（掌声）
好的，接下来就欢迎大家来到这片印度的黄金沙漠。
这片沙漠是印度每年降雨量
最少的地区。
如果你熟悉用英吋来衡量的话，降雨量大概只有9英吋，
用公分来衡量的话，大约不到23公分。
地下水有30英呎深，大约100米。
而大多数地下水是盐水，无法饮用的。
这一地区的大多数村庄没有通电，
因此，也无法安装水泵或者挖井。
如果你想到可以用类似太阳能这样的绿色能源技术来实现，
但是在这个区域却行不通。
其实在这片金色沙漠中，
很少会出现阴云密佈的天气。
但是这裡的方言有40种不同云的叫法。
没错，的确有些技术可以收集雨水。
这是一种新的方法，或者説新项目。
但是对于沙漠而言，
这可不是什麽实验项目，这就是沙漠上人的生活。
他们有很多收集雨水的办法。
这个就是他们一开始用来
收穫雨水的装置。
这个装置叫做昆德（kunds），有些地方也叫xxx（听不清楚）。
你会发现他们造了
人工蓄水池。
沙漠和沙坵依然存在，只有一小片田地。
这一些片田地可是需要花很大力气维护的
可以看到这里有一些小洞，
水流到这些蓄水池上，
然后顺着斜坡流下去。
现代的一些工程师和建筑师
都不太在意浴室裡的斜坡了，
可是以前当地人却正确地利用了斜坡。
这样水就会顺势流去。
而且通常都可以存储大约40呎深。
那里的防止漏水工作做的很好，
真的好过我们现在城市里的那些承包商们，
因为对他们来説，任何一滴水都不能浪费。
他们当时每个季节能存十万升水。
而且这些都是可以饮用的纯淨水。
地表以下却是含盐的硬水。
但是有了这些储水装置后，一年内都能有饮用水。
这有两幢房子。
我们经常用一个词，叫做“法律规定”。
我们习惯把这些规定都写下来，
但是也有法律种没有规定的。
人们建造自己的房子
和蓄水池。
这些凸起的台子就像这个平台一样。
事实上，这些台子有15呎深，
从屋顶收集雨水，
而且这里有一根从花园里传出来的小管子。
只要碰到雨量丰富的季节，也可以收穫大约两万五千升水。
另一个大的蓄水池，
当然这个也是从沙漠中来的，
离斋普尔很近，这地方叫做斋普尔要塞。
它一个雨季就可以收集六百万加仑的雨水。
它已经有400多年的历史了。
这麽看来，从四百年前它就开始每季
提供六百万加仑的水给我们。
你可以算算这说的价格不菲啊。
它从15公裡以外的运河引水而来。
看看现在那些公路，还不到50年，
就经常损坏了。
但这条400年的引水老运河
经历这麽多年代还依然完好无损。
当然你会想进进去看看，这两扇门却紧关着。
但是他们可能会为TED的观众尔开的。
(笑声)
当然，这是我们申请下来的。
在图上可以看到一个人提着
两桶水上来了。
可不是两个空桶啊，
正好慢慢两桶水。
很多市民都会羡慕这水的
顔色，味道和它的纯净。
这就是他们称之为零B型的水，
因为它来自云端，
是经过萃取的纯净水。
我们停下来稍作广告休息，
然后就再回到了那些传统的系统中去。
政府认为这里是个发展非常
缓慢的地区，我们可以引进
一项几百万美金的项目建造
从喜马拉雅山脉引水的工程。
这就是为什麽我说这只是个广告。
（笑声）
但是我们还会再回来探讨的，
就为了那些传统的东西。
那麽，来自三十万零四百公裡以外的水
很快将变成这样。
在很大程度上，凤眼兰
完全的蔓延着这些巨大的引水渠生长。
当然了，这些是有引来的水可以覆盖到的地区，
我也不是説这样引水来完全没有用。
但是在引水道的末端，也就是斋沙默尔地区，
你会在比卡内尔发现这样的事情：
凤眼兰根本无法生长，
沙子却流进了运河道。
值得庆幸的是，这附近却出现了野生动物。
（笑声）
大约30年，或者25年前，当这些运河刚刚建成的时候，
我们用了整夜的广告来宣传。
劝告人们放弃这些传统的蓄水係统，
这些水泥蓄水池可以提供管道运来的水。
这的确是个梦，但是梦想成真了。
因为很快这些水将无法到达这些区域。
人们要开始革新他们以前来的蓄水结构了。
这些就是传统的蓄水结构，
我们无法在短时间内详细解释。
但是你可以看到一个女人正站在蓄水池上面。
（笑声）
她们在梳辫子呢。
（掌声）
斋沙默尔是这片沙漠的核心地带。
这座城镇建于800年前。
我不知道那时候，
孟买， 德立，
金奈，甚至班加罗尔是否已经诞生。
而且，这裡是丝绸之路的终点。
这里800年前就联通了欧洲。
当时的人们都无法到达欧洲。
但是斋沙默尔已经很好的和欧洲联通了。
这个地区的降雨量是16公分。
如此有限的降雨量
却孕育这片地区无比丰富多彩的生活。
虽然你在这个幻灯片中看不到水，
但是它却隐含其中。
某些地方的小河或者小溪
穿过这片地区。
如果你想把这一地区画下来，你可以整个画成蓝色，
因为你在这照片中看得到的房顶
都可以收集雨水滴
然后在屋裡储存。
除了这些储水系统外，
他们还在这个城镇周围建了52处美丽的储水建筑。
我们把他们叫做公私合营
你自己也可以加入。
因此，房产开发商，公共事业和私人企业
合作建造了这片美丽的储水体。
而且这片储水区可以一年四季储水。
你可以好好欣赏它，仔细观察它的四季之美。
不管水面上升还是下降，
它都一致美丽如常。
这是另一个储水池，没错，已经
在夏季的时候乾涸了，
但是你依然可以看到传统的社会
用心的将工程学和美学结合起来了。
这些彫塑，了不起的彫塑，
向你标识出地下水位的位置。
当有雨降落，水开始填入这些蓄水池的时候，
将淹没这些美丽的彫塑
在当代英语中，我们把这些彫塑叫做“大众传媒工具”。
这就是做为大众传媒工具而用的。
城镇中的每个人都知道这只大像被淹没了，
因此存储的水可以用七到九个月，
甚至十二个月。
接着他们将会前来膜拜这个池塘，
以示尊敬和感激。
另一个小的蓄水池，叫做“杰斯体”（听音）。
这个名字很难被翻译成英语，
特别是以我的英语水平。
但是最近的一个意思就是“繁荣”，这是一种殊荣啊。
它在这片沙漠中享有这种殊荣就是因为
它从来没有乾涸过。
即使在非常严重的旱灾期
也没人看到过这片蓄水池
乾涸过。
或许它也通晓未来。
这是大约150年前设计的。
但是或许当时的设计者知道在2009年11月6日，
这裡将举办一场TED蓝绿会议，
因此他们就把它画成了这样。
（笑声）
（掌声）
这是一个乾涸的蓄水池，孩子们站在这个
很难解释清楚的装置上面。
这叫做“昆德（kund）”。在英语中，我们有地表水和地下水的说法。
但是这并不是地下水。
从任何井裡都可以获取地下水。
但这不是个普通的井。
它是搾取藏在
沙子里的水份的。
他们授予这片水域是第三个“黑加泥”（听音译）。
在这个井下面有一条石膏带。
而且这里的水直接经过了地球母亲的沉淀，
这都是大约三百年前的水了。
哪裡有这种石膏带，
他们就能在哪里收穫这些水。
这也是一个乾涸的储水池。
如今，已经找不到一个昆德（kund）了，
他们已经被水淹没了。
但是一旦水流入蓄水池，他们就能
整年的从蓄水池中吸取水资源。
今年，他们只得到了6公分的降水。
即使只有六公分的降水量，
他们也会给你打电话
询问你所在的城市是否有任何水利用问题。
德裡，孟买，班加罗尔，迈索尔，
如果你那裡的供水有问题，请给我们这个只有六公分降雨量的地方打电话，我们可以给你水用。
（笑声）
他们是如何坚持下去的呢？
有三个方面：观念，计划，
製造实体 与维护实体。
他们就这样保持了
几个世纪，代代相传，没有任何政府部门
和资金的支持。
因此秘诀就在于“佛塌”（印度语音译），也就是尊重。
你自己的财产，不是私人财产
就是我的财产，所以随时我都会尊重它。
这些石柱
会提示你正在进入一片储水区。
别随地吐痰，别做任何不该做的事情，
这样才能保持收集到乾淨的水。
这是另一个石柱，就在你的右手边。
当你爬上三层或者六层台阶，
你会发现一些很美妙的事情。
这些图形是11世界建造的。
你还要再走下去一些。
有人说这样一幅图千言万语也难以描述，
那麽我们现在就一千字
一千字的来形容它。
如果地下水位降低，
你就会看到新的台阶浮出水面。
如果地下水位上涨，一些檯阶就会被淹没。
因此，整整一年
这种美丽的建筑係统都可以给你带来欢乐。
这个水池的三面都是有这样的檯阶组成，在第四面
有一个四层的结构，
你可以随时在哪裡举办TED会议。
（掌声）
不好意思问一下啊，是谁建造了这些结构呢？
他们就在你面前。
我们最优秀的民间工程师，最好的策划人，
也是最好的建筑师。
我可以说正是因为他们，
因为他们的祖先们，
印度才会在1847年就成立了
第一所工程大学。
那时候还没有英语授课的中学，
也没有北印度语授课学校。
但是这些人唾弃东印度公司
尽做的是一些肮髒的生意。
（笑声）
他们才不是来建立工程学校的，
但是因为他们才能在一个连城镇都算不上的小村庄
建立了第一所工程大学。
最后一点，我们小学就知道了
骆驼是沙漠之船。
因此，通过吉普车，
你能看到一直骆驼和一辆推车。
这个轮胎是从飞机上卸下来的。
所以，来看看沙漠社会之美吧。
这里可以收集雨水，
可以创造很多东西，
可以把一个喷气式飞机的轮胎
拿来做骆驼拉车。
最后一张照片，这是一个纹身，
一个2000年前的纹身。
他们把纹身纹在身上。
曾经，纹身
被列在黑名单中，
或者是一种欺骗的表现，而如今则是流行文化。
（笑声）
（掌声）
你们大家可以来複制这个纹身，我这儿有一些这样的海报。
（笑声）
这个纹身显示了，生命的中心是水。
这些是美丽的波纹。
这些是我们在刚才的幻灯片中看到的
好看的台阶。
这些是树木。
这些是花朵，给我们的生活
带来了芳香。
这就是沙漠的寓意。
非常感谢大家。
（鼓掌）
克裡斯·安德森：首先，我真希望我能有您这样的口才，真的，不管是什麽语言。
（掌声）
这些人造的装置和设计让我们深受灵感的啓发。
你觉得这些装置是否可以用在其他地方，
世界其他国家可以由此借鉴呢？
还是説这种储水装置只能在这个地方用呢？
阿努潘·米什拉：不是的，这个装置最基本的想法就是
利用落到我们地区的降水。
因此，池塘，开放的储水池到处都有，
不仅仅是从斯里兰卡到克什米尔，其他地方也有。
这些蓄水装置存储降水，
一般有两种方式。
一种是可再充水的，一种是简单的存储。
这取决于当地的地形。
但是昆德（kund），是要用到石膏带的，
这样的话，你就需要让时间倒流，
回到三百万年前去。
如果某一地区现在就有这样的石膏带，那麽就能马上利用了。
否则，就无法使用。
（笑声）
（掌声）
克裡斯·安德森：非常感谢您。
（掌声）