今天我想告诉大家的是，我认为机器人将会以
各种不同方式，不同时间进驻到我们的生活之中。
当我估算未来时，我相信五百年后的世界，
到处都是机器人，
只是假设 -- 儘管有许多人对未来有悲观的预测( 世界末日等 ) --
假设我们到时候还活着，我相信世界将会充斥着机器人。
接下来的问题是，如果五百年后它们将会存在于世上，
它们是否会更早出现呢?
它们在未来五十年内是否会存在于我们的生活中呢?
是的，我相信大概是如此 -- 到时候将会到处都有一堆机器人。
事实上我认为会更快就出现一堆机器人了。
我想我们正处在机器人普及化的开端了，
在1978或1980年代，个人电脑刚出现的时候，
一些初期的机器人就已经出现了。
电脑是从游戏和玩具开始进入我们生活中的。
你知道吗，一开始人们有电脑时
大概都是拿来玩 乒乓球 游戏(最早的电玩)，
裡面装着小小的微处理器，
之后其他游戏才渐渐出来。
对于机器人来说，大概也会有类似的状况：
乐高机器人套件中的互动机器人菲比 -- 这边有没有人拥有菲比?
全世界共卖出三千八百万台。
它们很常见，它们是小小机器人，
一个装着许多感应器的简易机器人。
它能处理一些简单的讯息。
右边是另一个几年前就出现的机器娃娃。
如同较早之前一般，
当时有许多藉由电脑所进行的业馀互动模式，
你可以找到很多修改工具以及如何修改的书。
左边是一个 Evolution Robotics 所做的工作平台，
你可以将电脑接上去，然后藉由图形化介面
去设定让它在家裡到处乱走或是做各种事情。
这是一个价格较高的某种机器人玩具 --
虽然我本来不认为它会被推出。
然而，这类型的东西已经出现了。
在过去两三年之间，我们看见了割草机器人的出现，
上面是 Husqvarna 公司製造的，下面则是 以色列 Friendly Robotics 公司所推出的。
而在过去十二个月左右的时间，
我们开始看见许多家用清洁机器人的出现。
左上角的是一个很棒的家用清洁机器人，
由英国的一家Dyson公司製造。不过它很贵 --
要价三千五百美金 -- 他们并没有贩卖它。
左下角是Electrolux，这个就有在贩卖。
另一个是Karcher公司做的。
右下角这个是大约十年前
我在实验室裡做出来的，我们后来终于把它变成商品。
让我展示一下这个。
我想 Chris 有说，在演讲之后我们会把它送出去。
这是一具你可以买到的机器人, 它会帮你清扫地板。
然后它开始到处用绕圈的方式移动。
如果它撞到东西 -- 你看见了吗？
它开始沿着牆壁前进，它正沿着我的脚
进行清扫。让我们看看 --
喔，谁偷了我的爆米香?它们偷了我的爆米香。
(笑声)
别担心，放轻鬆，它是一个机器人，它很聪明。
(笑声)
看，三岁的小孩都不会担心。
大人反而会觉得不安。
(笑声)
先在这裡放一些垃圾。
(笑声)
好吧。
(笑声)
不知道你们有没有看见 -- 所以我在这边放一些爆米香，
在放几块钱，看看它会不会清理乾淨。
耶，它做到了。所以 --
我们先让它待在那儿一下。
(掌声)
这些小技巧让清洁机器人变得更好，
事实上，写在电路板的人工智能相当简单。
对于很多机器人来说都是如此。
我想我们都变成了某种计算机的沙文主义者，
认为运算就是一切，
但是机构仍然是重要的一件事。
这是另一个机器人，PackBot，
我们花了几年的时间去製造它。
它是军事侦测机器人，总是走在部队前方，
去进行例如洞穴内侦查的任务。
但是我们必须让它变成更加强壮，
比我们实验室中其他机器人都更加强壮。
(笑声)
机器人内部装置的电脑使用 Linux 系统。
它可以承受 400G 的震盪。这个机器人拥有局部智能：
它能够将自己翻转过来，让自己抵达通讯范围内，
可以自己爬上楼之类的。
好，它正在区域探索。
一个士兵给它上楼的指令，它也照做了。
那不是命令控制叫它摔下去的。
(笑声)
现在它准备绕到前面去。
这些机器人在911那天有了重大进展。
当晚我们将这些机器人置放于世界贸易中心。
在主要的碎石堆中无法做什麽事，
状况太糟糕，已经没什麽能做的。
但是我们进入了周围已经被淨空的大楼，
在那些因为太危险而无法进入的大楼中，
找寻可能的生还者。
我们来播放这段影片。
播报员：战场帮手正在协助降低人们救援的风险。
请 Nick Robertson 告诉我们现场状况
好的，太好了。
这是两个礼拜前那台机器人的残骸。
他将机器人们派遣至洞穴中勘查状况。
这些机器人是全自动运作的。
目前最糟的状况是其中一台机器人
在洞穴中跌入了十公尺的地方。
在一年前，美军还没有这些机器人。
而现在他们每天都在阿富汗执行任务。
这是他们说机器人正在进驻的其中一个原因。
目前科技的进展有着巨大的改变。
谢谢。
在未来几个月内，
我们将会把这些机器人送往生产原油的油井之下，
去将可以使用好几年的原油运送出来。
在150度C、一万psi的严酷环境下。
自主机器人将进入下方，进行这类工作。
但这类型机器人的设计有点困难。
在未来，我们要如何去设计机器人，
该如何让它们更容易被使用？
我想在这裡用一个机器人 --
这个机器人叫 Chris -- 站起来。对。很好。
过来这边。请注意，他认为机器人应该有点僵硬。
他常这样做。但是我将会 --
(笑声)
(掌声)
我将会指派一个任务给这个机器人。是一个很複杂的任务。
请注意，他在点头，他是在给我一些提示，
让我知道他了解沟通的流程。
如果我说了些奇怪的话，
他会质疑的看着我，然后调整对话内容。
现在我把这个拿到他的前面。
我看着他的眼睛，我看见他看着瓶子的顶端。
我在这裡指派任务，他正在确认中。
他的眼睛正在前后观望，看看我正在看什麽，
现在我们有了共同注意的东西。
我指派了这个任务，他正看着，然后看着我，
看看之后会发生什麽事。现在我将会把瓶子交给他，
然后看看他能不能完成这个任务。你能做到吗？
(笑声)
好的。他做得很好。对，很好很好。
我并没有告诉你怎麽做那件事。
现在看看你能不能把他装回去。
(笑声)
他认为机器人必须相当缓慢。
好机器人，很棒。
我们看了这儿的一些事情。
我们看见当我们互动时，
试着去让某人知道如何做一件事，我们引导它们视觉上的注意。
另一件事是要让它们内部状态和我们进行沟通，
是否它了解如何进行社交互动。
这是在参与关注并看着同一个东西，
最后去辨识社交讯息。
我们试着将这个放进我们实验室的机器人裡，
因为我们认为这将会是未来让你想要和机器人互动的方式。
我给大家看一张技术图表。
要製造一台能够和你社交性互动的机器人，
最重要的是它的视觉关注系统。
因为它注意的东西是它所看见，
并且互动的东西，以及让你了解它在做什麽。
在接下来给大家看的这段影片中，
你将会看见一个具有视觉关注系统的机器人，
其中有着 -- 它会在 HSV 区间中搜寻皮肤色泽，
它会扫过所有的东西，例如人的肤色。
它从玩具中搜寻高饱和度的颜色。
并且搜寻移动的物体。
它将这些放在关注视窗中进行衡量，
找出最高分的地方 -- 东西
进行中的最有意思的东西。
那就是它的眼睛的下个目标。
它盯着那东西看。
同时做出上下看的动作：
可能会决定显现它很寂寞，搜寻着皮肤色泽，
或是决定显现它很无聊，想找玩具来玩。
这些衡量持续改变着。
在右边这个地方，
有着我们称为 Steven Spielberg 记忆模组的东西。
你们看过AI这部电影吗？观众：有。
RB：嗯，那部片很烂，但是 --
请记住，尤其是当Haley Joel Osment，那个小机器人，
看着那个蓝色精灵2000年都没有移开过视线？
嗯，这可以解释它，
因为这是高斯惯性变成了负值，
于是当它看着某个东西时就变得更加强烈。
当它觉得厌倦时，它将会转头去看别的东西。
当你了解这点时，这儿是另一个机器人，Kismet，
在四周寻找着玩具。你可以知道那是它正在看得东西。
你可以藉由眼球下覆盖的摄影机来估算它的眼神方向，
你可以知道它是不是看着玩具。
它有一点情绪性反应。
(笑声)
不过它仍然在注意着，
是否有其它更重要的东西进入视线范围内 --
例如右边的 Cynthia Breazeal，机器人的製造者。
它看见她，注意着她。
Kismet 有一个内建的三维模式的情感区间，
一个向量区间用以让它产生情绪。
在区间中另一个地方让它表达出 --
我们可以把声音打开吗?
你们能听见吗? 观众：可以。
Kismet：你真的这麽认为吗？真的那麽认为吗？
你真的这麽认为吗？
RB：它藉由脸部表情以及
声音语调来表达它的情绪。
当我在那儿应付我的机器人时，
这个机器人，Chris，正量测着我的声音的语调，
如此我们的机器人能够去量测语调，
来了解四种母亲们在小孩会说话前所使用的基本讯息。
这儿是用纯真的内容来讚美机器人，
声音：好机器人。
你是一个可爱的小机器人。
(笑声)
然后机器人的反应很恰当。
声音：很棒，Kismet。
(笑声)
声音：看着我笑一个。
RB：它笑了。她模彷着笑容。这常会发生。
这些纯真的事件。
接着我们要求他们取得机器人的注意，
并且当他们取得机器人注意时给予提示。
声音：嘿，Kismet，看这边。
RB：她发现她取得机器人的注意了。
声音：Kismet，你喜欢这个玩具吗？喔。
RB：现在，被要求去阻止机器人，
第一个女士已经将机器人推入情绪的角落。
声音：不行，你不可以那样。不可以。
(笑声)
声音：不行，不可以。
(笑声)
RB：就先到这边为止。
我们将这些都放在一起，然后我们输入轮流的观念。
当我们和某人说时，我们说着话。
然后，我们会扬起眉毛，移动眼睛，
告诉另一个人，该你说了。
然后就这样一来一往的开始交谈起来。
于是我们将这个机制放进机器人中。
我们输入许多常见的话题，
我们没有告诉他们任何关于机器人的事，
让他们坐在机器人面前和机器人聊天。
不过他们并不知道，
机器人根本不知道他们再说什麽，
机器人也不会说英文。
它只是随机说出英文的字句。
请注意看一开始的状况，
这位 Ritchie 一不小心就跟机器人聊了 25 分钟 --
(笑声)
-- 他说，"我想让你看样东西。
我让你看我的手錶。"
他把手錶的中心放进了机器人的视野之中，
指着它，给机器人一个感觉的提示，
机器人成功地看着那支手錶。
我们不确定他是否知道这个机器人 --
注意的是轮流说话的时机。
Ritchie：好了，我要让你看样东西。嗯，这是一支手錶，
我女朋友给我的。
Ritchie：是啊，看，上面有微弱的蓝光照明。我这裡拜差点把它搞丢了。
(笑声)
RB：它正在和他目光接触，盯着他的眼睛看。
Ritchie：你能做一样的事吗？机器人：是的，当然噜。
RB：他们成功地进行着这类沟通。
接下来是类似我和 Chris 所做的事情。
这是另外一个机器人，Cog。
他们一开始也是进行目光接触，然后当 Christie 看着这个玩具，
机器人估算她目光的方向，
然后看着她正在看的那个东西。
(笑声)
未来几年中，我们将在这个实验室
製作出更多类似的机器人。
但之后的大问题是，两个人们常问的问题是：
如果我们製作出的机器人越来越像人，
我们要尊重它们吗？它们需要机器人权吗？
另一个人们常问的问题是，它们会取代我们吗？
(笑声)
首先 -- 你知道，这已经是好莱坞许多电影的内容了。
你大概能认得这些角色 --
这些例子中，机器人都希望能得到更多的尊重。
你曾经需要给予机器人尊重吗?
它们只不过是机器啊。
但是，我认为，我们必须接受，我们也只是机器。
毕竟，对许多现代分子生物学家来说，就是如此。
你不会看见任何说明来告诉你，
一个分子是怎麽和另一个分子结合在一起的。
它会因为许多因素而移动，
而灵魂介入之后，改变了这些分子的连结方式。
这些都符合机械原理，我们都是机械的机构。
如果我们是机器，那麽理论上，
我们应该能够製造出
和我们一样活生生的机器。
但如果我们让它发生的话，
我们在某些方面必须放弃我们的独特性。
在过去至少几百年中
科学与技术多次的冲击下，
我们失去了独特的特性。
五百年前，当人们发现
地球绕着太阳转时，
才放弃了地球是宇宙中心的想法；
一百五十年前，因为达尔文，我们放弃了自以为和动物不同的想法。
想想这个，对人们而言这是相当困难的。
近代的人们被，人类并不是独立被创造出来的，
这种观念给击垮了，虽然很多人不喜欢这说法。
而人类的基因显示着，
也许我们只有35000个基因。
这也是人们不喜欢的，我们应该要有更多基因吧。
我们不喜欢放弃我们的独特性，
知道机器人也许能够有情感，
或是机器人能变成生物时 --
我想这种事很难让人们接受。
但是在未来五十年或更久之后，我们将会接受它。
第二个问题是，机器人是否会想要接管这一切？
标准的剧情模式是，我们将会发明机器人，
我们培育它们，它们从而学习到许多事情，
接着将会觉得我们很无趣，很迟钝。
它们想要取代我们。
那些有叛逆期孩子的家长，应该很了解这种感觉。
(笑声)
好莱坞将这种剧情延伸到机器人上。
问题是，
会不会有人不小心做出一个能取代我们而主宰世界的机器人?
就像是某个在后院的寂寞男人，
告诉你，"我不小心做出了一架波音747。"
我不认为这会发生。
我不认为 --
(笑声)
我不认为我们会故意去创造出
让我们不舒服的机器人。
嗯 -- 你知道，不会有那种非常糟糕的机器人啦。
在那之前会先出现稍微糟糕的机器人，
在之前会出现不那麽糟糕的机器人。
(笑声)
我们不会让状况恶化的。
(笑声)
所以我最后的结论是：机器人的时代即将来临，
大家不用担心太多，那将会带来很多乐趣，
希望大家都能在未来五十年中享受这过程。
(掌声)