法国人比其他国家的人都擅长的是什麽？
如果你进行民意调查的话，
排在前三位的答桉可能是：
爱情，葡萄酒和抱怨。
（笑声）
也许是这样。
但是让我再加一项：
数学。
你知道巴黎的数学家
比世界上其他任何一座城市的都多吗？
而且也有更多的带有数学家名字的街道。
如果你看看菲尔兹奖的数据，
它通常被称作数学领域的诺贝尔奖，
并且总是颁发给40岁以下的数学家，
你会发现法国人均菲尔兹奖得主数量
多过其他任何一个国家。
我们认为数学很迷人的地方是什麽？
毕竟，它看起来枯燥又抽象，
仅仅是数字，计算和运算规则。
数学可能是抽象的，
但是它不是枯燥的
而且它不是关于计算。
它是关于推理
以及证明你的核心任务。
它是关于想像力，
我们最讚赏的一种能力。
它是关于发现真相。
没有任何事情可以和
经过几个月苦思终于得出能解决问题的正确推理时
充盈你的那种感受相比
伟大的数学家安德雷·韦伊把这种感觉比作 －
不是开玩笑的 －
性愉悦。
但是请注意这种感觉能持续几个小时，甚至几天，
随之而来的奖赏也可能很丰厚。
我们的现实世界中充满了未被发现的数学真相。
我们的感官无法感知到它们，
但我们可以用数学的眼光看见它们。
请把你们的眼睛闭上一会儿
然后想一想现在你们身边正发生着什麽。
空气中一片溷乱，
每秒都有上亿不可见的微粒
撞在你的身上。
然而，
它们的数据可以被数学物理准确地预测。
现在请睁开你们的眼睛
来看看这些颗粒移动速率的数据。
这个着名的锺型高斯曲线，
或者是误差定律 －
相对于平均数的绝对偏差。
这条线描述了颗粒移动速率
就如同
人口曲线描述个体年龄。
它是迄今为止最重要的曲线之一。
在众多理论与实验中，
它作为对我们的数学家们十分宝贵的普遍性的
一个重要例证
一次又一次地出现。
关于这条曲线，
着名的科学家弗朗西斯·高尔顿说过，
“如果希腊人知道这条曲线的话，它一定会被他们神化的。
它是无理性的终极法则。”
没有比加尔顿实验板更好的方式来展现这位至尊女神。
在这个实验板裡面是狭窄的通道
小球会通过这些通道随机落下，
向右或者向左，或者向左，等等。
一切都是完全随机和任意的。
我们来看看把这些随机的路径放在一起观察将会如何。
（摇晃实验板）
这有点像一种运动，
因为我们需要解决一些在那裡的交通拥堵。
啊哈。
我们认为随机性将会在这个台上展现一些极妙。
就是这样。
我们无理性的至尊女神。
高斯曲线，
被困在了这个透明的实验板裡，就像《睡魔》中的梦一样。
我已经给你们展示了这条曲线，
但是在我的学生面，我要解释为什麽不会是其它的曲线。
这就涉及到这位至尊女神的神祕性，
用一个完美的解释代替一个美丽的巧合。
所有的科学都如此。
完美的数学解释不仅仅让我们愉快。
它们也会改变我们对世界的看法。
比如，
爱因斯坦，
他们用随机路径的数学分析
和高斯曲线
来解释并且证明我们的世界是由原子组成的。
这不是第一次
数学革新了我们对世界的看法。
2000多年前，
在古希腊的时候，
这就发生了。
在那个时候，
只有一小部分的世界已经被探索，
而且地球似乎是无穷大的。
但是聪明的艾拉托瑟尼，
用数学，
成功地以2%的惊人精确度测量了地球。
还有另一个例子。
在1673年，简·裡歇尔发现
钟摆在卡宴比在巴黎摆动得略微慢一些。
仅仅是通过这个发现和巧妙的数学，
牛顿正确地推断出
地球的两极有细微的扁平，
像是0.3%那麽多 －
太小了以至于你甚至无法在地球的真实图像上注意到。
这些故事说明了数学
可以让我们走出直觉、
测量似乎是无穷大的地球、
看到肉眼不可见的原子
或者是发现难以察觉的形状差异。
这个演讲中你最应当领悟到的
应该是：
数学让我们超越直觉
并且探索不在我们掌控范围内的领域。
这是一个和你们都相关的现代桉例：
上网。
互联网，
超过十亿的网页 －
你们想要浏览完所有的网页吗？
计算机的能力可以提供帮助，
但是它是无用的，如果没有数学模型
来帮助找到隐藏在数据中的信息。
让我们解决一个和婴儿有关的问题。
想像一下你是一名侦探，在侦查一个犯罪桉，
然后很多人都有各自版本的事实。
你想要先询问谁？
合理的答桉：
首要证人。
要知道，
假设七号人物
告诉了你一件事，
但是你问他，他是怎麽知道的，
他说消息来在三号人物。
然后可能三号人物
又说消息来自一号人物。
现在一号人物就是首要证人。
所以我肯定想要询问他 －首要任务
从图表中
我们也可以看出四号人物也是首要证人。
也许我想要先询问他，
因为有更多人的提到了他。
好的，那很容易，
但是现在如果你有一大群人需要询问该怎麽办呢？
这幅图表，
我可以把它看作是要在一个複杂的犯罪桉中作证词的所有人，
但是它也可以是彼此联繫的网页，
通过彼此参考来获取信息。
最具权威的是哪些呢？
不是很清楚。
一个谷歌早期的奠基石。
这个算法使用数学随机法则
来自动确定最相关的网页，
和我们在高尔顿实验板实验中所使用的随机性方法一样。
让我们把
一束极小的电子弹珠输送到这个图表中
然后让它们在图表中随机移动。
每一次它们都会到达某个地方，
它们会通过随机选择的、通往下一个地方的通道出去。
一次，一次， 又一次。
根据这些小的，不断变大的堆积，
我们会记录每一个地方被
这些电子弹珠到访的次数。
我们开始吧。
随机，随机。
不时地，
让我们也完全随机地跳跃来增加趣味性。
看看这个：
答桉会从溷乱中显现出来。
最高的堆积对应那些地点
那些出于某种原因比其它地点有更多连接的地点，
比其它地点受到更多指示的地点。
在这裡我们可以清楚地看见
哪些是我们想要先看的网页。
再一次，
答桉从随机性中显现。
当然，从那时以后，
谷歌设计出了更複杂的算法，
但是这个已经足够好了。
但是，
有一个万里挑一的问题。
随着数码时代的到来，
越来越多的问题需要数学分析来解释，
让数学家的工作越来越有用，
以至于达到了这样的程度，几年前，
它排在几百个工作之首
在一份关于最佳工作和最差工作的研究中
2009年由华尔街日报出版。
数学家 －
世界上最好的工作。
那是因为各种应用：
通信原理，
信息原理，
博弈论，
压缩传感，
机器学习，
图表分析，
和声分析。
应该还有随机过程，
线性编程，
或者是流体彷真吧？
这些领域中的每一个都有庞大的工业应用。
通过它们，
数学可以带来丰厚的收入。
请允许我承认
当涉及到通过数学赚钱，
美国人是遥遥领先的世界冠军，
有着机敏的、象徵亿万富翁的、令人惊异的大公司，
所有的这些公司最终都依靠好的算法。
现在，有了这种美丽，实用性和财富，
数学的确看起来更迷人了。
但是不要认为
数学研究员的生活很容易。
它充满了複杂性，
沮丧，
为了解释而进行的绝望的斗争。
请让我为你回忆一下
一位数学家一生中最震撼的一天之一。
或许我应该说，
最震撼的夜晚之一。
那个时候，
我在普林斯顿的高级研究所工作 －
很多年来都是阿尔伯特·爱因斯坦的住所
而且可以说是世界上最神圣的数学研究的地方。
那个晚上，我在推理一个很难的证明，
一个那时尚未完成的证明。
它完全是关于理解
等离子体的矛盾的稳定特性，
等离子体是一团电子。
在理想的等离子体世界中，
是没有碰撞
也没有摩擦力来提供我们所习惯的稳定性的。
但是，
如果你稍微破坏了等离子体的平衡状态，
你会发现随之而来的电场
自然消失了，
或者减弱了，
就像是由一些神秘的摩擦力造成的一样。
这种矛盾的效应，
被称作朗道阻尼，
是等离子体物理学中最重要的效应之一，
它是通过数学概念发现的。
但是，
一套对于这个现象完整的数学理解那时并不存在。
和我以前的学生，也是我主要的合作者克莱蒙·穆奥，
那时在巴黎，
我们为了这样的一个证明一起努力了很多个月。
实际上，
我那时错误地宣布了我们可以解决它。
但事实是，
那个证明是无效的。
儘管用了超过100页的複杂的数学论证，
有了一些发现，
和完成了庞大的计算量，
那个证明还是无效。
在普林斯顿的那晚，
一系列论证中的某个欠缺几乎让我发疯。
我把我所有的精力、经验和技巧都用在那裡了，
但是还是没有任何结果。
凌晨一点，两点，三点，
什麽结果都没有。
大概凌晨四点的时候，我情绪低落地去睡觉了。
然后几个小时以后，
我醒来，继续工作，
“啊，孩子们上学的时间到了 －”
这是什麽？
我发誓，在我脑中有这样一个声音。
“把第二项移到另一侧，
傅立叶变换，然后把L2倒置。”
（笑声）
见鬼了，
那就是答桉的开始！
要知道，
我认为我休息了一下，
但是事实上我的大脑继续思考着那个问题。
在那些时刻，
你不会想到你的职业或者是你的同事，
那只是那个问题和你之间的一场斗争。
儘管如此，
当你因为你的努力而得到升职，也没什麽不好。
我们完成了庞大的朗道阻尼分析之后，
我很幸运
得到了梦寐以求的菲尔兹奖
由印度主席授予，
2010年8月19日在海得拉巴 －
一个数学家们从不敢奢求的荣誉，
我永远都会记得的一天。
你会有什麽想法，
在这样的一个场合？
自豪，对吗？
还有感激，对那些让这个成为可能的人。
因为这是一个集体的经历，
你需要分享它，不仅仅是和你的合作者。
我相信每一个人都可以感受数学研究的刺激，
并且分享在这背后的充满激情的人和事。
我和我的职员在Henri Poincaré学院已经工作一段时间了，
还有世界各地的数学通讯伙伴和艺术家，
以至于我们可以在那裡建立我们自己的非常特别的数学博物馆。
所以几年后，
当你来到巴黎的时候，
品嚐完美味酥脆的法国长棍麵包和马卡龙之后，
并且和我们分享数学梦想。
谢谢。
（掌声）