我被邀请来谈论创作。
我只有15分钟，而且我看他们已经在倒数了。
在15分钟内，我想我只能触及创作的入门面，
我称之为创意。
创意是我们处理创作的方式。
有时创作看起来似乎无法掌握，甚至是毫无意义，
但创意永远都有意义的。
举例来说，这张图片。
你知道，创作是把那隻狗放进图片内，
而创意则让我们看到在牠后腿上的鸡。
当你想想--你知道，创意也涉及到许多因果关係。
你知道，当我是青少年时，我是个创作家。
我做了很多事。
当我长大且开始了解自己，
也试着去维持自我特色--我变得有创意。
在我写了书和办了回顾展后，我才确切的回想出来的--
好像我曾做过的所有疯狂事情，那些伶仃大醉，那些派对--
全都依循着一条直线行进且引领我到目前的位置
让我在此时此刻跟你们讲话。
真是如此的，你知道，
我能在这裡和大家说话的原因是因为我出生于巴西。
如果我当初生于蒙特里的话，或许现在人反而会在巴西。
我在巴西出生并成长于70年代，
当时政治环境低迷，
而且我被迫学习用种非常特别的方式沟通--
像是种符号黑话
你不能说出你真正想说的，
你不得不想方设法用别的方法来表达。
你不太相信讯息。
我今天在这的另一个原因，
是因为我喜欢各式各样的媒体。
我是个媒体痴，最后也从事广告行业。
我在巴西的第一份工作
其实是根据车辆行进的速度、角度和实际的文字方块，
来改善广告看板的易读性。
这真的是一次非常好的学习机会，
也让我得到了一份在广告公司的工作。
而他们也决定了--
要给我一个非常丑的塑胶玻璃奖盃来奖励成果。
至于--这为何和我现在人在这裡相关--
则是当我去拿那个奖盃那天，
我生平第一次租了一套晚礼服，
领了奖--没有任何朋友到场。
在我离开的时候，我劝了一场架。
有人用铜製手指虎攻击另外一个人。
双方都穿着礼服打架，画面非常的丑陋。
而且--广告人都常这样--
而我 -- 当我要走回我的车时，
被打的那位老兄决定拿了把枪--
我不知道为何他会有枪 --
他要去射他觉得第一位挑衅他的人。
那个人打着一条黑领带，穿着晚礼服。那个人就是我。
幸运的是，如你们所看到的，这并不致命。
更幸运的是，那个人感到很抱歉，
而我向他索得一笔赔偿金，否则我要提出上诉。
而这就是所有的来龙去脉--用这笔钱我在1983年买了机票来到美国。
而这也是--今天我能在这讲话的真正原因。
因为我中枪了。
当我开始做自己的工作的时候，我决定不做图像。
你知道，我已变得--我不遵循传统方法。
因为当初我决定要走广告业时，我想做的是--
我想用喷枪绘製在冰上裸体的人们，作威士忌宣传，
那才是我真的想要实践的。
但我--他们并没让我这样做，于是我--你也知道，
他们只准许让我做其他事情。
但我其实也没很想卖威士忌，我对卖冰比较有兴趣。
最初的作品是实质的物体。
是随手拾来的东西，产品设计和广告的溷合物。
我称之为遗迹。
1983初次在司塔克斯美术馆展出。
这是小丑的头颅。
--一种高度进化演艺界人种的残骸。
在很久之前，他们住在巴西。(笑声)
这是亚香缇摇杆。
很不幸的，这已经被淘汰了，当初是为了Atari游戏平台所设计的。(Atari公司在美国推出史上第一部家用游戏机)
作品里还有一个PS2搭配使用的，或许下次我会把它带来。
摇摆的讲台。
这是比哥伦布发现新大陆还早出现的咖啡机。
事实上，这个点子来自我在星巴克的一场争吵，
我坚持说我喝得不是哥伦比亚咖啡，
这实际上是比哥伦布发现新大陆还早的咖啡 (坏掉的咖啡豆)。
盆栽桌。
大英百科全书一本装，方便旅行携带。
还有半个墓碑，为还没死的人准备的。
我想把这些带到影像的领域裡，
而且我决定要做带有相同本体冲突感的东西，
所以我决定要用云来创作。
因为云可以代表任何你想要的东西。
但我想要用简单的技术来完成，
因此也同时也代表着，
一大团棉花，一片云以及Durer的祈祷的双手 (Durer是文艺复兴时期的德国艺术家)--
虽然这看起来比较像米老鼠的祈祷的双手。
但我还是继续创作 -- 这是一个猫咪云。
根据Alfred Stueglitz(近代摄影之父)的作品，这些被称作等值物。
"蜗牛"。
但我仍在作凋刻，
且我很努力地将它平面化，
"茶壶"。
我有个机会到佛罗伦斯--我记得是在1994年时，
我看到了Ghiberti 的"天堂之门" (义大利文艺复兴青铜凋刻家)，
而他做了非常有意思的事情，
他结合了来自两个不同时期的不同媒体。
最初，他用最传统的製作方式，也就是浮凋，
而且他採用了三点透视法，这在当时是最新的技术。
它太具有杀伤力了。
你的眼睛似乎找不到可以切入的层次。
而且你会深陷于这种图像中。
于是我决定製作一些简单的翻版，
最初是用线条来表现。
最简单的表达方式--我用铁丝来做。
这个点子是--因为大家易忽略白色--就像铅笔画一样，你知道吧？
而他们会看着话说--阿，这是铅笔画。
然后你当里看着看着，就了解这是当时真正存在的另一种东西。
当它有了实体时，
你就会开始对它更深入的诠释，
这样延续下去形成了图像。这是"猴子与徕卡相机"。
"放轻鬆"。
正如艺术呈现方式的历史
从线条画发展到阴影画，
我想要接触其他主题。
我开始将这些元素转为製作风景画，
这可说是什麽都没有的画。
我製作这些称为线之画的图像，
而且我用呈现每张图像所使用的线码数来命名。
这些最后总是变得像张照片，
或许这张更像蚀刻画。
这是一个灯塔。
这是"6500码"，临摹Corot的作品(法国19世纪画家)。"9000码"，临摹Gerhard Richter的作品(德国当代艺术家)。
至于这幅我不知道用了多少码数，临摹自John Constable的作品(英国风景画家)。
挥别线条后，我决定着手于点的概念，
类似我们在照片中可看到的影像呈现方式。
我在加勒比海的圣启斯岛上遇到一群小孩，
我跟他们一起工作和玩乐。
我有一些他们的照片。
一当我回到纽约，我决定--
他们是蔗糖农场工人的小孩。
藉由把糖洒在黑纸上，我作了他们的肖像。
这些是--(掌声)--
谢谢。这位是"速度最快的Valentina"。
这是小孩的名字，
有和某人短暂相遇时，你得到的信息很少。
但另外一层次的表现手法仍然存在。
因为当我製作这些图像时，我得舔手指。
于是我了解到我可以添加别的东西进去。
我试着做一个主题--
就是不同的主题可以互相干涉。
所以巧克力是非常好的媒介，因为它
--可以带来从粪便到浪漫的各种联想。
因此我决定要做这些图像，
它们非常大，所以你必须走远一点才能观看。
它们被称作巧克力图。
Freud或许可以在解释巧克力方面做得比我更好。他是第一个主题。
这是Jackson Pollock(20世纪美国抽象派画家)。
群众的照片特别有趣，
因为，你知道，你--
你试着把它和你很轻易可以定义的东西联繫起来，
像一张脸，变成只是单一的组织。
"狗仔队"。
我使用惠特尼博物馆的灰尘来呈现他们的馆藏作品。
我选了极简抽象派艺术家的作品，因为他们非常具有特殊性。
而你使用并不特殊的材质来表现它们，
也就是灰尘。
你知道，你有每个博物馆参观者的皮肤微粒。
他们做了DNA扫描，结果是一张数量可观的邮寄列表。
这是Richard Serra(美国的极简主义凋刻家)。
我买了一台电脑，他们告诉我裡头有上百万的颜色。
你知道艺术家听到的第一个反应是，是谁计算的？你知道吗？
然后我发现我从来不使用颜色，
因为我很难控制自己使用单一颜色。
但是我套用数值的结构，
所以你看了会觉得比较舒服。
于是我第一次使用多种颜色来製作彩通色卡的马赛克画。
结果是非常大的图像，
而我用非常大的相机拍摄--
一台8x10相机。
所以你可以看到每张色卡的表面--
就像这张Chuck Close的照片一样(美国照片写实主义艺术家)。
而你必须走得非常远才能看出整幅画。
另外还有，使用色卡临摹Gerhard Richter的作品--
接着我想踏入另一个今日相当普见的艺术表现领域，
也就是点阵图。
我最后将主题定为Monet的乾草堆。
这是我习惯用的开玩笑手法--
你知道，彷做--Robert Smithson(美国艺术家)螺旋防波堤--
留下一些蛛丝马迹，彷彿这是在桌上完成的。
我试着证明他不是在犹他州盐湖城做这个地景艺术。
但是藉由做这个模型，我尝试探讨
模型和原创物之间的关係。
我觉得我必须真的到当地且自己做些地景艺术。
我选择非常简单的线条图--看起来有点愚蠢。
同时，我把它们做得非常大，
有150公尺长。
然后我做些非常小的，就像是--
在同样的灯光下，我将它们并排展示，
所以参观者必须弄清楚他在看得是哪一个。
我没有对特别大的，或者小的东西感到兴趣。
我对介于中间尺寸的东西比较有兴趣，
你知道，因为你可在其中留下极大的模煳地带。
这是你见到的--一个人的尺寸。
这是一个烟管。
一个衣架。
而这是我做得另一件事 -- 你也知道，工作
-- 人们都喜欢看别人画图，
但不是很多人有机会看一个人画图 --
很多人同时围观，见证一个线条诞生。
而且我喜欢这个作品，
因为我在两个月的期间内，在曼哈顿上空做这些卡通图样的云。
这经验很美好，因为我很久以前就对剧场感到兴趣，
这也验证在这个作品上。
在剧场内，角色和演员共处一室，
试着在观众前互相协商。
而在这个作品内，你看到 --
一个像云的东西，它同时也是云，
所以这些就像是完美的演员。
我对演戏的兴趣，特别是不好的演出，执着很长一段时间。
事实上，我有次付了60块美金
去看一位杰出演员扮演李尔王(莎士比亚四大悲剧之一)，
但我觉得我被抢了，因为当那位演员开始演李尔王的时候，
他不再是我付钱想要看的那位杰出演员。
往另一个方向想，你知道，我想我付了大概3块美金--
我去皇后区的一间仓库
看一个业馀团体的奥赛罗演出(莎士比亚四大悲剧之一)。
演出相当令人满意，因为有个人 --
他扮演这位摩尔人将军
-- 你知道，前三分钟他真的是位将军，
然后他回去当水管工，他的工作是水管工，所以 --
水管工，将军，水管工，将军 --
所以我只付了三块钱，以单场票价看到两场悲剧。
所以，我想，人们迷恋一个完美的幻象，
其实不是真的跟印象有关，
正如同 -- 我通常用最低的成本创造视觉幻象。
因为这跟愚弄某人没关係，
这实际上是让人检测他们自己的信仰：
你多想被愚弄。
这解释了我们付钱去看魔术秀这类表演的原因。
我想就是那麽多了。
我的时间到了。
谢谢各位。