我通常是在课堂上
讲解如何进行战后重建，
但是今天我要告诉各位我自己的故事。
这张是我的家庭照片，
我的四个兄弟姐妹，我母亲和我，1977年拍摄的。
我们是柬埔寨人，
但这张照片是在越南照的。
一个柬埔寨家庭怎麽会在1977年出现在越南呢？
要回答这个问题，我就得给你们看一段
介绍1975年至1979年
赤柬政权的短片。
影片：1975年4月17日，
属于共产党的赤柬军
进入金边，
解放了因越南入侵
及美军轰炸而受苦的人民。
赤柬军由农人出身的波布领导，
将人民撤离至乡间，
以建立共产农村乌托邦，
就像毛泽东在中国所进行的文化大革命。
赤柬关闭了与世界沟通的管道。
但在四年之后，冷酷的事实逐渐显露。
在一个只有七百万人口的国家裡，
有一百五十万人民遭到执政者杀害，
他们的尸体成堆地叠在行刑场上。
Sophal Ear: 虽然这是1970年代的报导，
但在1975年4月17日，
我们确确实实住在金边。
赤柬军告诉我的父母
要撤离城市居民，因为美国即将对金边连续进行轰炸三天。
这是赤柬军的照片，
他们都是年轻的军人，典型的娃娃兵，
这在近代的战争裡很常见，
因为他们很容易被说服参与战争。
他们之所以会说美军即将进行轰炸，是因为这个理由很容易让人採信。
我是说，从1965年到1973年间，
落在柬埔寨的炸弹总数，
比二次大战期间在日本所投下的炸弹还多，
还包括在1945年八月
所投下的二颗原子弹。
赤柬军并不相信金钱，
所以在柬埔寨类似联邦准备银行的机构，
就被他们炸毁了。
不只这样，他们还废止了金钱。
我想这大概是人类历史上
首度有人废止金钱的使用吧。
我们都知道金钱是万恶的渊薮，
但是柬埔寨的恶行并没有因此而消失。
我们全家就从金边搬到了普萨，
这是普萨的照片，
那的确是柬埔寨一块很美的地方，
那裡种植稻米。
但我的父母被迫在农地裡从事劳动，
他们就像被关进
集中营和劳改营裡一样。
就在那时候，我的母亲
从公社领导人那裡得知，
越南政府希望接回
在柬埔寨的越南侨民。
而她会说一些越南话，
因为她小时候和一些越南人住在一起。
所以她决定，不管邻居怎麽劝阻，
她要利用这个机会，
假装我们是越南人，
好让我们有机会活命。
那时赤柬军强迫每一个人去工作，
但只提供很少的粮食--
我猜以现在的说法就是减重饮食--
他们只提供稀饭，只有一点点的米饭在裡面。
就在那同时，
我的父亲开始病得很重，
而他不会说越南话。
他在1976年一月份过世。
这反而让我们这项计画
变得可行。
赤柬军把我们
从普萨带到科帖，
就在越南边境，
他们在那裡设了一个拘押营，
对那些自称来自越南的人进行测试，语言上的测试。
我母亲的越南话说得很差，
但为了让赤柬军信服，
她帮我们都取了新的越南名字。
但她帮男孩取了女孩的名字，
女孩则取了男孩的名字。
直到她遇到一位越南女士，
才告诉她这个错误，然后这个越南女士帮她恶补了整整二天，
她才能参加测试，
那真是紧张的一刻。
如果她没有通过，我们全都会被送上断头台，
如果她通过测试，我们就可以去越南了。
当然，因为我在这裡，所以她通过测试了。
然后我们到了越南的洪努，
再转辗来到桥达。
这裡有一张越南洪努现在的照片，
那是在湄公河三角洲上的美丽田园，
但对我们来说，那裡代表着自由，
让我们得以逃离赤柬军的迫害。
去年，在联合国的协助下，
柬埔寨终于开始运作赤柬法庭，
而我决定要在历史上留下记录，
我打算对赤柬提出告诉，
为我死去的父亲做些事情。
就在上个月，我接到消息，
赤柬法庭已接受了我的告诉。
对我来说，这虽然是为过去伸张正义，但也是为未来舖路，
因为柬埔寨现在偶尔还是缺乏法治观念。
五年前，我和母亲一同回到桥达，
回到那个曾经让她
同时感受到自由与恐惧的地方，
因为那是我们离开柬埔寨后居住的地方。
我很高兴，今天能为各位介绍我的母亲。
她今天也在听众席裡，
谢谢你，母亲。
(掌声)