过去的一年半间,
我在Push Pop Press(一数位创造出版平台)的团队
与查理米谢尔和米谢尔媒体公司
共同投入创造
第一本长篇的互动电子书.
书名为"我们的选择"
作者是艾尔高尔(前美国副总统).
本书为"不愿面对的真相"之续作
并探讨所有可以
解决气候危机的方桉.
这本书是这样开始的. 这是它的封面.
随着地球转动,
我们可以看到我们的所在地.
接着, 我们打开书
拖曳过各个章节
来浏览本书.
或者, 我们可以滑过底下的书页.
如果我们想要放大某一页,
可以直接将这页打开.
你在这本书看到的所有东西,
都可以用两根手指挑起
拉离页面
再打开.
如果想回上一步
继续看这本书,
你可以将它折起, 再放回页面.
而这也是以相同的方式; 将图片挑起, 然后拉开图片.
(书中音效)AG: 我将我自己
视为绝大部分
会看着风车而认为
它们为这片风景增加丽色的人.
MM: 在这整本书中,
高尔会从头到尾的导读并解释所有的照片.
这张照片裡, 你可以看到一张互动地图.
放大这张地图就可以看到照片是在哪裡拍摄的.
在本书中,
有超过一小时的纪录片
和互动动画.
因此, 你可以打开这一个.
(书中音效) AG: 多数的现代风力发电机具有一大...
MM: 影片会马上开始播放.
在播放的同时, 我们可以捏起影片, 再将其置回页面,
影片还会继续播放.
或者, 我们可以缩小, 退至目录,
影片也还是继续播放.
但这本书其中一个最酷的特点,
在于它的互动资料图表.
这张图表显示出美国
各地的风力潜能.
不只看到这些资讯,
我们还可以用手指去探索,
每一州的查看,
到底那州有多少的风力潜能.
同样的, 我们也可以检视地热能
和太阳能.
这张是我最喜爱的之一,
这边你可以看到...
(笑声)
(掌声)
当风起时,
所有来自风车的多馀能量
都被转移至电池中.
随着风慢慢平息,
所有多馀的能量会转移回到屋子中
所以屋子裡永远不会没有电.
而这整本书, 不只能在iPad操作,
也可以在iPhone上使用.
所以, 你可以在家裡的客厅用iPad开始读这本书
之后再以iPhone继续往下读.
在iPhone上也是相同的操作方式.
你可以挑起任何一页.
打开这个页面.
那麽, 这就是Push Pop Press的第一本书,
高尔的"我们的选择".
谢谢.
(掌声)
CA: 刚刚那真是太惊人了.
你们想成为出版社,
技术授权公司?
你们公司是做什麽的?
其他人也可以做一样的事吗?
MM: 是的, 我们建立的是一项工具
可让出版社非常容易的建设书的内容.
也就是说, 米谢尔媒体的团队, 他们位于东岸--
而我们在西岸建立这套软体--
利用我们的工具
每天将图片和文字拖曳入书中以编排内容.
CA: 所以, 你们希望将这套软体授权给出版社
来製造出这麽美的书? (MM: 是的.)
好的. 麦克, 非常感谢你.
MM: 谢谢. (CA: 祝你好运.)
(掌声)