几个月前，
两个天文学家的团队，
因为他们所作出的一个
被称为天文观测史上
最重要的观察之一，
而获得了诺贝尔物理学奖。
而今天，在简短的描述他们的发现之后，
我将告诉你们一个可以解释他们的发现，
但却非常有争议的理论架构。
那就是，
在超出地球，
超出银河系和一切遥远的星系以上，
我们可能会明白我们的宇宙
并不是唯一的宇宙，
而只是一个极度庞大的宇宙群，
我们所谓的多元宇宙，
其中的一个。
多元宇宙的想法有些奇怪。
我们大多数人在成长中都被教予
“宇宙”这个词代表着所有的一切。
我说“我们大多数”是经过考虑的，
因为我的四岁的女儿从出生便开始听我说这些想法，
而去年当我抱住她
然后我对她说： “索菲亚，
我爱你超过宇宙中所有的一切。”
然后她转过来对我说， “爸爸，
是宇宙还是多元宇宙？”
（笑声）
但在这反常的教育以外，
设想和我们的世界
分离的领域还是很奇怪，
它们或许有着从根本上完全不同的特徵，
并各自可以被称作宇宙。
但是，虽然
这个设想只是推测，
我的目标是说服你们
的确有理由来认真的考虑它，
因为它有可能就是真的。
我将把多元宇宙的故事分成三部份。
在第一部份，
我将描述那获得诺贝尔奖的研究结果，
以及这些结果揭发的
一个意义深远的谜团。
在第二部份，
我将为那个谜团提出一个解释。
它基于一个叫做弦理论的方法，
并会将多元宇宙的概念
来引进这个故事中。
最终，在第三部份，
我将描述一个叫做“暴胀”的
宇宙论，
而它将把故事所有的片段联繫在一起。
好的。 第一部份从1929年开始。
着名的天文学家爱德文.哈伯
发现远处的星系
都在迅速的离我们远去，
说明了空间本身正在伸展，
在扩张。
而这是突破性的。
当时普遍的认知是，在最大的范围内，
宇宙是静止的。
但即使如此，
有一件事情是所有人都确信的：
扩张必定在逐渐缓慢下来。
就像地球上的万有引力
将往上抛的苹果的速度慢下来，
每一个星系对对方的
万有引力
必定也在将空间的扩张
缓慢下来。
现在让我们快转到90年代，
当我在一开始讲到的
那两个天文学家的团队
受到了这个推理的启迪，
来测量宇宙扩张
减慢的速度。
他们
对很多个远处星系
做出的缜密的观察
允许他们记录下来
宇宙随着时间过去，扩张速度的变化
而令人吃惊的事情发生了：
他们发现扩张并没有缓缓减速。
相反，他们发现它正在加速，
越来越快。
这就像将一个苹果抛上空中，
然后它往上的速度越来越快。
如果你看到一个苹果那样表现的话，
你会想知道这是爲什麽。
是什麽东西在推动着它？
同样的，这些天文学家的结果
肯定应该获得诺贝尔奖，
但它们也提起了一个相似的问题。
是什麽力量在将
所有的星系往外
以越来越快的速度推动？
最好的答桉
源于爱因斯坦的一个老想法。
你看，我们都习惯于万有引力
只做一件事情，
那就是将事物拉到一起。
但在爱因斯坦的万有引力理论，
它的广义相对论中，
万有引力也可以将事物推开。
这是如何做到的？根据爱因斯坦的计算，
如果空间被一种
无形的能量均匀的佔据，
就像一个均匀的，无形的迷雾，
那麽这个迷雾产生的引力
将会是相斥的，
而相斥的引力
恰恰可以提我们解释这些观察结果。
因为空间中一种无形的能量
产生的相斥的引力 -
我们现在叫它暗能量，
但我在这裡将它变成烟雾般的白色让你能看到 -
它的相斥的引力
会导致每一个星系互相推动，
将扩张速度变快，
而不是变慢。
而这个解释
代表着很大的进展。
但我答应了你在第一部份
有一个谜团。
谜题是如此的:
当这些天文学家计算出
空间中需要
多少暗能量
才能导致现在的宇宙扩张加速，
看看他们所发现的。
这个数字很小。
以相应的单位时表示，
它令人吃惊地小。
而谜团便是如何解释这个古怪的数字。
我们想让这个数字
从物理定律中自然的浮现，
但目前为止没有人知道如何做。
现在你可能在想，
这是你应该关心的吗？
或许解释这个数字
只是一个技术上的问题，
一个专家对之有兴趣的技术细节，
但对其他人来说没有任何意义。
它的确是一个技术细节，
但有些细节真的狠重要。
有些细节可以为
探索未知的现实提供一扇窗。
而这个特殊的数字很有可能就是这扇窗，
因为到目前为止，唯一一个可以解释它的方法
包括了其他宇宙的存在的可能 -
一个从弦理论中自然而然浮现的理念，
而从这裡我开始讲第二部份： 弦理论。
请将神秘的暗能量
暂时放在脑后，
因为我将告诉你
关于弦理论的三个关键的事情。
首先，弦理论是什麽？
它是一个可以完成爱因斯坦的梦想，
一个统一的物理理论的方法，
一个可以形容
宇宙中所有运行的力的
全面的思想架构。
而弦理论的中心思想
很直接明瞭。
它说，如果你近乎无限仔细的考察
任何一个物质，
一开始你会发现分子，
然后你会发现原子和次原子微粒。
但弦理论说，如果你能够在探查的更细微一些，
比任何我们现在拥有的科技可以做到的都细微，
你会发现在这些微粒中还有东西 --
一个很小的，振动的能量丝，
一个很小的，振动的弦。
而就像一个小提琴的琴弦一样，
它们可以以不同的频率振动，
产生不同的音调。
这些小的基础的弦们，
当它们以不同的频率振动的时候，
它们会产生不同的微粒，
比如电子，夸克，中微子，光子，
以及所有的其他的微粒
都会被统一在一个体系之下，
因为他们都由振动的弦构成。
这是一个非常扣人心弦的构想，
一种星云交响曲，
我们所看到周围的
这个世界上的富饶的一切，
都在这些细小的弦的
演奏中形成。
但这个优美的统一理论
有着一个代价，
因为多年的研究
表明了弦理论的数学不怎麽贯通。
它有着内在的矛盾，
除非我们考虑
一个我们完全不熟悉的东西 --
额外的空间维度。
我们每个人都知道常见的三个空间维度。
而你也可以将它们想成
高度，宽度，和长度。
但弦理论说，在极度小的比例上，
存在着额外的维度，
缩小到了我们还无法
测试到的地步。
但虽然那些维度被隐藏着，
它们对于我们可以观察的东西有着一定的影响，
因为这些额外的维度的形状
决定了弦们如何振动。
而在弦理论中，
振动决定一切。
所以微粒质量，力的力度，
以及最重要的，暗能量的数量
都会由这些额外的维度的
形状决定。
而如果我们知道了这些额外维度的形状，
我们应该可以计算这些特徵，
计算暗能量的数量。
我们的挑战是，
我们并不知道
这些额外维度的形状。
我们只知道
一些数学允许的
候选形状。
当这些想法第一次被发展出来的时候，
候选的形状只有五个左右，
所以你会觉得
将它们一个一个的分析
来决定是否有一个可以产生
我们观察到的物理特徵。
但随着研究人员不断的找到其他的候选形状
数量不断的在增加。
它的数字从五个增长到几百个甚至几千个 --
一个虽然庞大，但仍然可以处理和分析的数字，
因为不管如何，
研究博士生们总需要些事情做。
但这个清单继续增长
到了百万甚至今天的数十亿。直到今天，
候选形状的清单
百亿从勐增到了万亿。
现在该怎麽办？
有一些研究人员失去了信心，
觉得因为额外维度有着如此之多的候选形状，
每一个又可能产生不同的物理特徵，
弦理论永远也不可能做出
确定的，可测试的预测。
但其他人决定从问题的源头开始，
回到一个多元宇宙的可能。
想法是这样的。
或许这些形状的每一个都是与其他的形状平等的。
每一个都是真实的，
这意味着
有着很多的宇宙，
每一个都有着不同形状的额外维度。
这一个重大的提论
对于这个谜题有着深远的影响：
关于着那得了诺贝尔奖的暗能量的数量。
因为
如果有着其他的宇宙，
以及如果那些宇宙每一个的额外维度
都有一个不同的形状
那麽每一个宇宙的物理特徵就会不同，
而特别的，
每一个宇宙的暗能量的数量
就会不一样。
这意味着解释
我们测量的暗能量的古怪数量
会有着一个完全不同的意义。
在这种情况下，
物理定律不会能解释暗能量的一个数字，
因为不止有一个数字，
反而有很多。
这意味着
我们一路以来都问错了问题。
对的问题应该是，
爲什麽我们人类会在
一个有着特定的数量的暗能量的宇宙，
而不再外面存在的无数的
其他可能之中？
而这个问题我们可以尝试解决。
因为在那些有着
比我们更多的暗能量的宇宙中，
每当物质试图凝聚成星系的时候，
暗能量所产生的相斥力量会强大到
将凝聚的物质爆开，
以致星系无法形成。
而在那些有着比我们少的暗能量的宇宙中，
他们的崩塌的速度会快到
使星系无法形成。
而没有星系的话，恒星和行星也不会形成，
也不可能会有
像我们这样的生命
存在于那些宇宙当中。
所以我们所在的宇宙有一个
特定数量的暗能量
仅仅因为我们的宇宙有着可以让
我们这种生命发展的条件。
就是这样。
秘密被揭开了。
有些人对这种解释很不满意。
我们都习惯于物理
为我们观察到的东西给予确定的解释。
但其实
如果一个你观察到的特性
可以或者的确
在不同的现实中有着
很多不同的数值，
那麽只想着给予其中一个数值
一种解释
未免误入歧途了。
一个早期的例子
来自于伟大的天文学家约翰内斯。开普勒。
他痴迷于试图瞭解
一个不同的数字 --
爲什麽太阳离地球有九千三百万英里？
他花了几十年来解释这个数字，
但他从未成功，而我们知道爲什麽。
开普勒问了
一个错的问题。
我们现在知道宇宙中有很多行星
和他们的恒星有着完全不同的距离。
所以希望物理定律
能解释一个特别的数字，九千三百万英里，
也是误入了歧途。
反而，正确的问题应该是，
爲什麽我们人类存在在一个离恒星
刚好这麽远的一个距离上的行星中，
而不在任何其他一个可能中？
再一次，这个问题我们可以回答。
那些离像太阳一样的恒星太近的行星
会热的
让我们这种生命无法生存。
而那些离恒星太远的行星
又冷到
让我们这种生命无法形成。
所以我们才会在一个
离恒星有着特定的距离的行星上，
仅仅因为它製造出
对于我们这种生命必须的环境。
而对于行星和距离来说，
这明显是一个对的逻辑。
我的意思是，
当说到宇宙和它所包含的暗能量，
这也有可能是对的逻辑。
当然，最重要的不同点在于
我们知道外面有着其他的星球，
但到目前为止我们只能猜测
有其他宇宙的可能性。
所以让它合理化的话，
我们需要一个
可以产生其他宇宙的机制。
而这带我们来到了第三也是最后一部份。
因为这个机制被研究大爆炸的
宇宙学家发现了。
你看，当我们讲大爆炸的时候，
我们经常会想到
一种类似于星云爆裂
而造成空间不停的扩张的
产生宇宙的方法。
但这裡面哪有一个小小的秘密。
大爆炸理论没有包括一个非常重要的东西，
那就是爆炸的时候。
它告诉我们宇宙是如何在爆炸以后产生的，
但不告诉我们
什麽东西产生了爆炸。
而这个缺口终于被一个
升级了的大爆炸理论填补了。
它叫暴胀宇宙论。
它识别了一种特别的能量，
可以自然产生爆炸时的
快速空间膨胀。
那个能量基于一种叫做量子场的东西，
但对于我们而言唯一重要的细节就是
这种能量的效率高到
不可能一次性
将它全部用完，
而这意味着在暴胀理论中，
产生了我们的宇宙的大爆炸
很有可能不是一个一次性的事件。
反之，这个能量不仅仅造成了我们的大爆炸，
也会造成无数个其他的大爆炸，
每一个都会产生一个不同的宇宙，
而我们的宇宙只是一个巨大的星云泡沫中的
一个泡泡。
而现在，当我们将它和弦理论融合一起的时候，
我们被领到一个特定的画面。
每一个宇宙都有额外的维度。
这些额外的维度有着很多不同的形状。
不同的形状产生不同的物理特性。
而我们发现我们存在于这一个宇宙而不在另外一个
仅仅因为这是唯一一个宇宙
有着可以让我们这种生命形成的物理特性，
比如说暗能量的数量。
这是一个很有说服力但又非常有争议的
宇宙的画面，
而最先进的观察和理论正在指引我们
严肃的去考虑它。
当然，一个剩下的很大的问题便是
我们是否能证明
其他宇宙的存在？
让我描述一种
这有一天可能发生的方式。
暴胀理论
已经有了很强大的观测结果支持。
因为这个理论预测了
大爆炸会强烈到
当空间快速的膨胀的时候，
在微型世界中细小的量子暴动
也会被拉扯到整个宏观世界，
而产生一种特殊的印记 --
一种在空间中有着稍微热些的地方
和稍微冷些的地方的规律，
而强大的望远镜可以观察到它。
更进一步，如果其他的宇宙的确存在，
那理论预测这些宇宙有些时候
会和对方相撞，
而如果我们的宇宙和另外一个相撞，
撞击的能量
会在空间中产生一种额外的
细微的温差规律，
而我们有一天可能可以
观察到它。
而无论这个理论是如何的奇异，
有一天它有可能会被
观察证实
其他宇宙的存在。
让我以由这些
想法产生的一个在遥远的未来有着
惊人的后果
来结尾。
你看，我们学到了
我们的宇宙并不是静止的，
空间正在扩张，
而扩张的速度也在加快，
还有其他的宇宙的确有可能存在。
这些都是由小心的调查
由遥远的星系传来的
微弱的星光。
但因为扩张的速度在加快，
在很遥远的未来，
那些星系便会加速远离到
我们再也无法看到它们 --
不是因为技术上的限制，
而是因为物理定律。
那些星系发射的光线，
就算以最快的速度，光速来移动，
也不能比超越我们之间的
不停的在加大的距离。
所以当未来的天文学家
往太空深处查看的时候，
除了无尽的静止的漆黑，
什麽也看不到。
而他们会认为
宇宙是静止和不变的，
而其中只有一个他们居住的
中心的乐土 --
一个我们确定的知道是错误的
宇宙观。
或许这些未来的天文学家会有从前一个纪元
留下的记录，
像我们的一样，
陈述着一个有无数的星云点缀的
不停的扩张的宇宙。
但这些未来的天文学家们
会否相信这些古老的知识？
又或者他们会相信
他们自己的先进的观察带来的
那个漆黑，宁静并空虚的宇宙？
我觉得会是后者。
这意味着我们正活在一个
有着特殊的荣幸的纪元，
当宇宙最深奥的真相
仍然存在在人类探索精神
能够到达的地方。
但这并不永远如此。
因为当今天的天文学家
用强大的望远镜对准夜空时，
他们发现了一些分明的带着信息的光子 --
一种经历了上亿年的
宇宙电报。
而从亘古传来的信息很清楚。
有些时候自然用不可违背的
物理定律来
守护她的秘密。
有些时候现实真正的面貌就在
地平线的远端。
谢谢。
（掌声）
你刚刚所讲的思想范围
使人有些头晕但兴奋。
你觉得
现在的天文学
在历史中佔有什麽样的位置？
在你的意见来说，我们是否正在经历着一个特别的历史片段？
BG：这有些难说。
当我们瞭解到未来的天文学家
有可能没有足够的信息来瞭解一切，
一个自然的问题便是，我们有可能已经在这样的一个位置，
而一些深奥的，重要的宇宙特性
已经逃出了我们可以理解的范围，
仅仅因为天文学的发展。
所以从这个观点来看，
可能我们已经处于无法回答
我们问的问题的局面。
但换个角度来说，我们现在可以理解
宇宙到底有多老。
我们可以理解
十四亿年前留下的宇宙微波背景辐射
所传达的信息 --
甚至于，今天我们可以计算以及预测它的样貌
并与观察符合。
天啊！这太棒了。
所以换个角度来说的话，我们到达今天已经很不可思议，
但谁知道我们将来会遇到什麽样的障碍。
CA：你会停留几天。
或许可以继续讨论这些话题。
谢谢你。谢谢你，Brian。（BG：我的荣幸。）
（掌声）