在这裡我们来讚颂同情。
但以我的观点观之，同情
却有些问题。
儘管它在我们的传统中无处不在，
儘管我们承认它
在某些人的生命中真是存在，
“同情”这一词语还是在我们的文化中千疮百孔，
在新闻领域中也是岌岌可危。
它被看做类似Kumbaya的东西。
或具有让人悲愁的潜质。
Karen Armstrong讲述了一个我认为很典型的故事
她在荷兰做了一个演讲，
事后，同情一词
被翻译为可怜。
而今，当同情进入新闻语境的时候，
它往往被当做
善意的代名词，
或是平凡人无法企及的
英雄事蹟的注脚
或是大团圆的完满结局，
或是那些自我牺牲的桉例，
而我们往往认为那些桉例过于崇高，
在大多数时候都不可能存在。
我们文化中对于同情的想像
已然被种种不着边际的理想图景严重削弱。
所以接下来几分钟里
我要做的，
就是从语言学上复活这一词语。
当然我希望大家都认同一个基本的前提，
即文字事关重大，
言语塑造了我们理解自身的方式，
我们理解世界的方式
以及我们对待他人的方式。
当这个国家
在六十年代第一次
遭遇真正的多元化时，
我们拣出“容忍”
来作为核心的公民道德
以处理多元化带来的种种问题。
如果现在你翻开字典，
容忍一词的含义包括了容许
与忍让。
容忍源自医学领域，
在那裡，它关乎挑战逆境下
蓬勃发展的可能性。
其实容忍并不是鲜活的美德，
毋宁说，它更多代表了理性的巅峰。
而恰恰由于它过于理性，
以致它很难真正激发勇气和决心
很难激发出有益的行为，
当事情真的开始变得糟糕。
而实际上，现在事情就很糟糕。
我想也许儘管我们很难明确的以言语表达
但我们无一例外都体会到，
以容忍作为我们唯一的道德嚮导，
我们已无力走的更远。
同情可以作为一个合格的继任者。
它具有系统性，
横跨宗教，灵性以及伦理各个传统领域，
但同时它又超乎于它们之上。
作为我们语彙中的一份子，
同情真的可以改变我们，
如果我们可以让它深深扎根于
公共私人空间里我们对待自我及他人的方式之中。
所以，它到底具有什麽样的立体图景？
什麽与它相关，它又由什麽组成？
它的连带道德又有哪些？
简单来讲，
我想说，同情就是善良。
善良可能听起来是个温和的词，
也很容易落入窠臼。
但是善良是所有美德
共同的附属品。
它也是欣慰
的最具啓发性的化身之一。
同情还是好奇。
同情产生并实践着好奇。
我尤其喜欢这一个词组，
它是由两个在洛杉矶
从事跨宗教活动的年轻妇女提供个我的。
她们试图通过努力来创造出一种新的图景
即青年犹太人和穆斯林和平共处。
在实践中，她们试图培养出她们叫做
“无前提好奇心”的东西。
它可以作为产生同情的温床。
同情可以是移情的同义词。
更深的说，它还可以与
原谅与和解产生联繫。
但是，它还可以以它自身的单纯存在
来表达自己。
它与慷慨、好客那样的
实践美德联繫在一起。
它就在那儿，
它就那麽无故出现。
我认为，同情
还经常与美产生联繫
我的意思是，那种
在他者中发现美的意愿，
而不仅仅是需要
帮助的弱者。
我的穆斯林对话伙伴们
常说美是一个核心的道德价值，对此我深表赞同。
在这一方面，对于信者，
同情还把我们
引入神秘的领域，
它鼓励我们去发现，
不仅仅是美，
而或许还有在受难一刻，
在面对他者时，
在面对异教的狂热信徒时
上帝的面容。
我不确定我是否能够给你们展示
容忍的含义，
但我的确可以给你们看看同情长的什麽样子，
因为同情是可见的。
每当我们看见它，我们就能认出它，
而它也改变了我们对于可行性
和可能性的看法。
当我们讨论
重大想法时，
尤其是像同情这样一个重大的精神性概念时，
在展示的同时，还要让它渗入人们的血肉，
在时空中展开，以丰富的色彩
和内涵让人们和它产生共鸣，这尤其重要。
同情与肉体息息相关。
我第一次对此深有感触，
看他的这幅照片，
也许你们不会想到，
他其实是个高位截瘫病人。
从13岁开始，他从腰部以下就瘫痪了，
那场车祸夺取了他父亲和妹妹的生命。
Matthew的腿不能动弹，他也永远不可能行走，
而且——他真实的体验到——是“而且”，
而非“但是”
他感到自己
已然痊愈。
作为一个瑜伽教练，
他把这种感受传递给其他人，
无论他们是健全的抑或残疾的，
健康的，病重的，衰老的。
他说自己仅仅是我们共同所在的谱系上的
一个端点。
他现在正从事一些令人惊歎的工作，
与那些伊拉克战争和阿富汗战争中退伍的老兵们共处。
Matthew有一个心得，
这也正是我想与你们分享的，
我很难解释它，他也不能。
但是他说，他遇到的所有人
当他们意识到
自己身体的脆弱和优雅之后，
也都同时产生了
对其他生命的同情和敬意。
同情也可以是这样的。
这一组织遍佈全世界，
它致力于关注
精神残疾患者的生活，
其中大部份都是唐氏综合症患者。
就如同他自己一样，
向世界散髮着温柔之香。
“温柔”是另一个
需要语言学复活的词语。
在这个世界上
我们花费大量经历驱动自己积极进取，
我也不例外。
同情也可以具有相同的品质。
但是，我再三强调的是，鲜活的同情
把我们带回到那个以温柔为智慧的时代。
他的工作
就如同其他人的工作一样——
比如他伟大的、令人敬爱的，刚刚去世的Teresa修女——
首先关注的不是改变世界，
而是改变我们自身。
他说，L'Arche所做的工作
并不是提供一种解决办法，而只是展示一种象徵。
同情极少提供解决办法，
但它总可以是一个象徵，
象徵着我们对现实、对人性有更加深入理解。
同情在更广阔的领域中
被实践，
被一个个故事和象徵所实践、展示，
而不是被统计数据和各种策略所实现。
我们当然也需要那些东西，
但是我们偶尔也会触及它们的极限。
我们做着统计、策略，
但同时我们也重新发现故事的力量——
作为人，我们需要故事
来生存，来发展，
来改变。
我们的传统深知这一点，
这就是爲什麽它总是把故事熟记于心，
并将给我们听的原因。
有一个故事
在这个故事背后
根植着犹太教
修复世界的道德根据，tikkun olam。
当Rachel Naomi Remen医生讲给我这个故事时，
我印象深刻。
她祖父讲给她，她又原样讲给我。
在创世之初，
突然间，
宇宙的元初之光
被打碎成千千万万个碎片。
它就以碎片的形式
存在与被造物的每一方面之中。
人类最高的使命
就是去找寻那光，一看到就指出给他人看，
去收集那光，
就这样修复世界。
这听起来好像一个幻想故事。
我的一些同行可能就会以此诠释这个故事。
对于我们的时代
这是一个重要的具有力量的故事，
因为故事告诉我们
我们每一个个体，
儘管我们自身可能很脆弱，也有很多过失，
儘管我们可能觉得自己非常无力，
其实我们每个人都拥有
那份可以修复世界的力量，
我们可以真切的看到，触到这份力量。
像这样的故事，
这样的象徵，
在这样一个渴求将同情
给予众多不幸的世界，
在一个不幸足以将我们击垮的世界，
这样的故事和象徵无疑是有力的武器。
自己实际上就在将同情
重新置于与科学并重的位置上，
就在她所从事的医学领域，
通过训练新的医生。
的这种趋势
这种在医学领域中
树立道德的趋势——
在我看来，是21世纪
最令人折服的贡献之一——
科学
正将同情这样的道德品质
剥离出理想主义。
我相信，这将会改变科学，
亦将会改变宗教。
但是，这裡有一张面孔
来自20世纪科学界。
他关于同情的探讨
也许会让你感到吃惊。
我们都知道爱因斯坦，
他发现了E=mc二次方。
然而我们却并不熟悉这样的一个爱因斯坦：
因种族隔离而无法入住Princeton当地宾馆时，
爱因斯坦邀请她
住在自己的住所裡；
爱因斯坦以自己的影响来宣扬
释放欧洲的政治犯
和美国南部
爱因斯坦坚信
科学可以超越
民族和种族的分歧。
但他亲眼见到物理学家和化学家
在20世纪早期
成为大规模杀伤性武器的批发商。
他曾说，在他的年代，
科学成爲了3岁孩童手中
挥舞的利刃。
爱因斯坦还预见
时代越现代，
科技越进步，
我们就越需要
传统中的
道德品质。
他喜欢谈论各个时代的精神领袖，
其中有摩西，
耶稣，释迦牟尼，圣方济各，
甘地——他憧憬他的同时代人甘地。
爱因斯坦说——
我想这也是一句引言，
也是一句埋没在它众多文献中的引言——
“这些人
是生存艺术的天才，
对于人性的尊严、安全和愉悦，
比起客观知识的发现者
我们更加需要他们。”
援引爱因斯坦
看起来也许不是让同情降下神坛
让大众望其项背的好办法，
但事实却正相反。
我想给你们看看
这张照片的馀下部份，
因为这张照片
恰恰为我们提供了一个方便的类比以阐明我们处理同情的方法——
我们把它清理乾淨，
我们简化它的深度和基础
因为这些都容易造成麻烦。
就如同这张照片
大家看到心灵向窗口外望去
他注视的也许是教堂——其实不是。
这是一整张照片，
一个中年男人穿着皮夹克，
叼着雪茄。
看看他肚子上的赘肉，
就知道他没做够瑜伽。
我们把这两幅照片并排放在网路上，
有人说，“当我看到第一张照片，
我想，他在思考什麽？
而当我看到第二张时，我想，
他是个什麽样的人？”
其实，他是複杂的。
在某些关係中，他非常富有同情心，
而在其他一些领域
却远非如此。
其实，对我们最亲近的人
我们往往最难富有同情心，
在同情领域，这一方面
往往被人忽视，
故而值得我我们深思。
甘地也并非完人。
马丁路德金，Dorothy Day都并非完人。
Teresa修女也不是，
金无足赤，人无完人。
我想说的是，
意识到人人都可以富有同情心
是解放心智的。
缺陷造就了人性。
我们的文化总是沉迷于完美
千方百计掩饰问题。
但是，一个开放的态度是
意识到我们的问题
实际上就是我们最宝贵的财富，
这一财富使我们得以企及最完满的同情，
使得让同情
解除他人的苦难，带给他人欢乐。
与Crohn疾患战斗而成为出色的医生
爱因斯坦是人道主义者，
不是因为他关于时空与物质
精深的理论知识，
而是因为当德国遍佈法西斯主义者是他是犹太人。
这是你们宗教生活中
最为受伤的经历之一
历经曲折，
最终收穫了同情宪章。
同情，正如它不能简单归结为可怜一样，
也不能归结为圣人圣言。
所以，我想提出
同情的终极定义——
一个溷同Paul Robeson的爱因斯坦式版本——
那就是
把同情当做一种灵性科技。
我们的传统中
遍佈各种相关的智慧，
现在我们需要挖掘它们。
但是同情在世俗生活中
同样如鱼得水。
我想借用爱因斯坦的名言来收场：
人性，
人性的未来，
需要这种科技，
就如同我们同时需要其他这一切
以使这一骇人却又奇妙的可能性
变为现实：
即人类最终
能够真正成为一个民族，能够亲如一家。
谢谢。
（掌声）