在50年以前, 前苏联
有一组工程师秘密地搬运一个庞大的物体，
通过荒野。
他们要用这个庞大的物体来吸引世人的注意，
让世人知道苏联是征服外太空的第一人。
这火箭体积庞大，
在火箭的顶端载有一个银色球体，
球体内有两组无线电机组。
苏联在1957年10月4日发射了这火箭，
其中一位俄罗斯科学家写下当时心裡的感觉：
「我们即将创造一个新的行星，
我们将其命名为“Sputnik”（苏联人造卫星史泼尼克一号）
在过去,探险者
都曾经幸运地开拓了地球的陆地疆界，
现在我们何其有幸地有机会开拓太空，
谨将这个成果献给未来将钦羡我们的人们。」
你们现在看到的是由我第五部纪录片"人造卫星史泼尼克一号"所剪辑的片段，
这部纪录片即将完成。
这部片描述的是人造卫星史泼尼克一号的故事，
以及这事情发生之后对美国产生的影响。
在该火箭发射后的前几天，
史泼尼克一号引起世人对其美好一面的好奇心，
一个人造的、大家都看得见的月亮，
激发了人们敬畏及崇敬之心，
人类终于可以发射一个物体进入太空了。
但是三天过后, 在一个世人称为红色星期一的日子裡，
媒体及政客们告诉我们，
而且我们也相信，史泼尼克一号证明，
我们的敌人
已经在科学及科技领域裡打败我们了。
所以苏联人现在有能力用氢弹来攻击我们，
只要苏联把史泼尼克一号火箭当作洲际弹导飞弹来用就行了。
不好的批评接踵而来，
史泼尼克一号很快就成为震惊美国人的三大事件之一，
历史学家说这件事对美国人的影响，和珍珠港事件及911恐怖攻击一样。
这事件激起防卫上有飞弹缺口的争议，
并引发了武器竞赛
及太空竞赛。
在一年内，国会增加预算资助大型武器计划，
所以美国的核子武器由原先的一千二百件，
一下就增加到二万件。
史泼尼克一号所引起的反应远超过武器增加而已，
例如，在座的各位有一些人还会记得，
在1958年六月的某一天，
国家民防训练就要求
78个城市中数千万人躲到地下室；
另外盖洛普民调显示，十分之七的美国人
相信核战终将发生，
而最少有一半的美国人
将在这核战中丧生。
但是史泼尼克一号也引发一些美好的改变，
例如，在座有一些人在求学过程中获得奖学金，
就是因为史泼尼克一号的缘故。
支持工程、数学及科学
的教育计划如雨后春笋的暴增。
Vint Cerf（Google副总裁）就指出史泼尼克一号事件
直接导致ARAP（美国国防部高级研究计划署） 及网际网路的产生，
当然NASA（美国太空总署）的设立也和这事件有关。
我的纪录影片显示，熟知媒体运作的人，
即可操弄一个自由社会，让大家失去理性。
但是它同时也显示，我们可以将
一个一开始看起来不好的情况，转变为
对美国整体而言非常好的结果。
史泼尼克一号这部纪录片即将发行。
最后，我想用一点时间谢谢
我的投资者之一：
Jay Walker，他也是资深的TED成员，
我也想谢谢各位听众。
(掌声响起)
谢谢你，克利斯。