在我办公室的桌上,我放了一个小陶壶
是我在大学时期做的 这是乐烧,一种製陶术
在好几世纪以前源自日本,
日本人用这样的技术为茶道製作了这些碗
这个壶已经有四百多岁了
每一个乐烧都是从一球黏土 捏成或凋刻而成
而成品本身的不完美却是被人所珍视的
每一天,像这样的杯子 都要花费八到十小时去烘製
上个礼拜我才刚把它 从窑裡面拿出来,而这个窑本身
也需要花一两天来冷却,不过乐烧呢
就很快了,你在窑外製作它,然后将窑升温
在十五分钟之内 它就会达到摄氏一千五百度
当你看到外层的釉已经在窑内熔化
可以看得见微亮的光泽时,将窑关掉
用金属钳伸入窑裡
然后抓住裡面的壶 在日本,这个火热的容器
会立刻被浸入绿茶中
你能想像那蒸气闻起来的味道
但在美国,我们更增加一些
戏剧效果.我们将我们的壶罐放在着火的
锯木屑中,然后拿一个垃圾桶
把壶和烧木屑盖起来,然后烟雾便开始倾出
我回家时,我的衣服散发出浓烈的木屑味
我热爱乐窟,因为它让我能玩这些元素
我能从一团黏土中塑形出一个壶并能选择釉料
但之后我必须把它放进火和烟中
而最棒的是惊喜的事发生了
像这个碎裂的花纹,因为这些壶罐
承受了很大的压力,它们在一分钟之内
经历了摄氏一千五百度到室温的温度变化
乐烧对于创造的过程而言,是个很棒的比喻
我发现在很多事物中
介于什麽是我能控制的 和什麽是我得放手的张力
时时都存在,不管在製作一个广播节目
或是在家中和我的青少年儿子们谈判时
当我坐下来要写一本有关创造的书时
我发现创造的步骤是颠倒的
在一开始时我必须要放手,然后我必须要
将我自己沉浸在几百个艺术家, 作家,
音乐家,和影片製作人的故事裡
当我聆听这些故事时,我了解到创造力
发芽于我们日常生活中的经验
频率比你想像的还高,也包括
放手的经验
它应该要破掉的,不过没关係 (笑声)
这也是放手的一部份.有时候它发生了
有时候它不会,因为创造力也会由
破碎的地方生出
学习一切事物最好的方法
就是透过故事,所以我想要告诉你们一个故事
关于工作还有玩乐 还有人生中的四个面向
这些是我们需要欣然接受的
为了要让我们的创造力能够成长茁壮
第一个要拥抱的就是我们常认为
“噢,这非常容易”但实事上这件事却越来越难
那就是：注意我们身边的世界
所以许多艺术家谈到保持开放的必要
去拥抱经验,这是很难的
当你有一个发光的长方形物体在你的口袋
它将你的专注都夺走了
製片家米拉奈勒发表了有关成长的演说
在印度一个叫做布班那史瓦尔的小镇
而这是她的小镇中其中一座庙的照片
米拉奈勒:在这个小镇中,大概有两千座庙宇
我们老是在玩蟋蟀,我们算是在瓦砾堆中
长大的,主要激发我
走上这条路,最后成为一个製片家的
是会到我们镇上的移动剧团
我会到操场去看
正义与邪恶两方之间的大战
没有道具,只有,你知道的
热情,和印度大麻花,这是非常惊人的
你知道, 民间传说摩诃波罗多和罗摩耶那史诗
这两本圣书、史诗, 在印度是一切的出处
在看过移动剧团加塔亚后
我就知道我想要上台去,你知道的,去表演
讲者：这不是个很棒的故事吗？
在日常生活中你就能看见这样子的机会
他们就在校园操场上 但是具备了正义与邪恶两方
还有热情和印度大麻花 米拉奈尔是个年轻女孩
和上千名观众一起看表演
但她准备好了。准备好向在她心裡闪耀之处
敞开她自己。她说，这带领她
通往得奖製片者的
道路上
对于有可能改变你的经验保持开放的心胸
是第一件我们需要欣然接受的事
艺术家也常说到他们最有力的作品
是如何产生于生命中最困难的时刻
小说家理查・福特谈到
一个童年的挑战延续成为某件
他至今仍旧努力解决的事。 他有严重的阅读障碍
理查・福特：我学习阅读得很慢，在
全部求学期间，我的阅读只是在最低程度
而至今我默读也不会
比大声朗读时快很多
但是阅读障碍对我而言有很多好处
因为当我终于接受我阅读会是多麽地慢时
我慢慢地开始
欣赏语言中的特质
还有不只是语言中认知层面的句子
的句子。其中的切分音、单字的音
这些字的样子、段落是在哪裡分隔
诗句是在那裡切断。 我的意思是，我的阅读障碍
并没有严重到我不能阅读。我只是需要
读地很慢。当我如此这样做，我徘徊在
我需要徘徊的句子之中时， 我成为语言裡其他本质的继承人
我想这帮助了我写每一个句子
讲者：多麽强而有力。 理查・福特，普利兹奖的得主
说阅读障碍帮助了他写作
他必须欣然接受这个挑战， 而我是故意用「欣然接受」这个字。
他不必克服阅读障碍
他需要从中学习。他需要学着去
听语言中的音乐。
艺术家也谈到逼自己超越
自己的极限，有时是如何将他们推入
自己以前做不到的事，帮助他们专注于
找到他们自己的声音
凋刻家理查席拉说道
身为一个年轻艺术家，他认为他是一个画家
他住在佛罗伦斯在他毕业以后
当他在那裡时，他旅行到马德里
在那裡他去了普拉多美术馆去看
西班牙画家维拉斯奎兹的画作
它作于1656年，它的名字是《宫女》
它是一幅一个小公主
和她的侍女的画作。若你仔细看
那个金髮小公主的肩膀后面，你会看到一面镜子
反射于其中的是她的父母，西班牙的
国王和皇后，他们于理应该就站在你看画时
所站的地方
如同他常常做的，维拉斯奎兹将他自己放在画中
他正站在画中的左边，一隻手裡拿着他的笔刷
另一隻手拿着他的调色盘
理查席拉：我站在那看着这幅画
然后我了解到维拉斯奎兹正在看着我
我想到：噢，我就是这幅画中的主题
然后我继续想到：我永远不可能画出这样的画
在当时我使用秒錶
随意地画些方块
没有任何的进步。所以 我回到义大利并在亚诺河畔
丢掉我所有的画作。 然后我想：我要开始轻鬆地玩耍
讲者：理查席拉说得如此不在乎，
你们可能没有领会到。 他看到一幅画，出自于一个
已经死了三百多年的人，然后领悟到
“我做不到”。所以理查席拉回到
他在佛罗伦斯的工作室，拿起他到当时为止
所有的画作，然后将它们丢进河裡。
理查席拉在那一刻放开了绘画这件事
但他并没有放弃艺术。他搬到纽约
然后他组合了一串动词
－捲，弄皱，折叠－
超过一百种动作，然后他说
他开始轻鬆地玩耍了。他重複这件事
在不同的材质上。他会拿一大张的铅纸
捲它再展开它。他会做同样的事
于橡胶上，然后当他玩到"举“这个方法
他创造出这个作品，现在在现代艺术博物馆中。
理查席拉必须放弃绘画
才能开始从事这个好玩的探索
引导他创造出今天他为人知晓的作品
钢铁的巨大弧线 那些需要我们用时间和动作
去经验的。在凋刻中
理查席拉能做那些 他在绘画中不能做到的事
他让我们成为他作品中的主题
所以经验和挑战
和极限全是我们需要欣然接受
让创造力繁荣
这是第四个欣然接受，而这也是最难的
要欣然接受失去
这个最古老也是最亘古不变的人类经验
为了要创造，我们需要站在
我们看到的和我们希望的世界的中间
直视拒绝，直视心碎
直视战争，直视死亡。
这是个令人难以立足的空间
教育家帕尔默称它为“悲剧的裂口”
悲剧并不是因为悲伤 而是因为这是无可避免的
我的朋友迪克诺度喜欢这麽说
“你可以抓住像小提琴弦上的张力
而创造美丽的事物”
这紧绷的张力也在摄影师的作品中共鸣
乔尔迈耶罗维茨的作品裡。 他在职业生涯的一开始
出名于他的街头摄影，捕获街上
的瞬间。他也知名于美丽的风景
摄影－塔斯卡尼、鳕鱼岬、
光影。
乔是个纽约人，而他的工作室很多年来
都位于却尔西，有着能一路看见商业区
到世界贸易中心的视野。他拍摄
这些建筑物于各种不同的光影下
你们知道这个故事怎麽发展的了
911那天，乔不在纽约市，他出城了
但他飞快回到城裡，一路狂奔到
遭破坏的地点
乔尔迈耶罗维茨：就像所有的路人一样
我站在菱形粗钢丝网牆外，在议院
和格林威治街交叉口。所有我能看到的只有烟
和一点点的瓦砾堆。我拿起我的相机
想多看到一点，只是想看看是否有什麽能看见的
然后有个警察，一个女警，打了一下我的肩膀
然后说：嘿，不准拍照！
而这是把我叫醒的一击
我猜我是注定要如此被唤醒
然后当我问她为什麽不能拍照时，她说
“这是一个犯罪现场，没有任何的照片是允许的”
我接着问：“如果我是一个记者，
那情况会是如何？” 然后她告诉我
“噢，看看你后面” 而后面正是一大批的记者
被限制于一个囚禁式的区域
然后我说：“好吧，他们什麽时候能进去？”
她说：“可能永远不能”
当我离开时，我想清楚具体看见一件事
有可能是因为那一击，因为那是一种侮辱
我想：噢，如果没有照片
就没有记录。我们需要一个记录
然后我想到：我必须做那个记录
我会找到一个进去的方法，因为我不想
看见这个历史消失
讲者：他做到了。他找到了他能找来的所有帮助
然后拿到一个进入世贸中心的通行证
在那裡他拍了九个月的照片，几乎每一天都拍。
看着这些照片让我想起
徘徊在我衣物上的烟味
当我在傍晚回家时
我的办公室离世贸中心只有只个街区远
但其中有些照片很漂亮
而我们想知道，对乔尔迈耶罗维茨这困难吗
从废墟残骸中创造这样的美？
乔：你知道，丑陋，我是说，强而有力的
还有悲剧的和可怕的和一切
但它也是，在自然中，一个重大的事件
在残馀中转化
就像其他很多遗迹
－你会去古罗马大型竞技场或大教堂的遗迹－
当你看着它们的处境时它们呈现新的意义
我的意思是，有几个下午我在那裡时
光线变成粉红色的，空气中有薄雾
你站在废墟中，然后我发现自己
认出了大自然的内在美
而自然，以时间方式呈现，
正在抹去这个伤痕的事实
时间的流逝是不可挡的，而它改变了这个事件
它离那天越来越远
光和季节以某种方式调和它
这不是因为我很浪漫。我真的是个现实主义者
现实是，威尔伍斯大楼
在这个场景烟雾的薄纱中 但它现在看起来像一块窗帘布
盖过剧院，而它现在正在转成粉红色
你知道，下面有在喷洒的水管
路灯因傍晚而亮起，而水
转为酸绿，因为纳灯开了
我想着：我的天啊，谁能料想到此景？
但事实上，我就在那裡，它看起来像
你必须要照张相
讲者：你必须要照张相。那种忧患意识
需要开始工作的需求，在乔的故事裡很强大
我最近看见乔尔迈耶罗维茨时，我告诉他我有多麽
钦佩他热情的顽强，他的决心
要克服所有官僚的繁文缛节去工作
然后他笑着说：「我很固执
但我想更重要的
是我热情的乐观主义。」
我第一次说这个故事时，观众席裡有一个男人
举手并说道：『这些艺术家谈他们的作品
而非他们的艺术品，这让我开始思考关于
我的工作，和其中的创造力在哪裡
而我不是一个艺术家。』他是对的，我们都和
经验和挑战搏斗，还有极限和失去
创造力是对我们每个人来说都是不可缺的
不论我们是科学家或老师
父母或企业家
我想要留下另一个
日本茶壶的印象给你们。这一个
在弗利尔美术馆，位在华盛顿特区
它已经超过一千岁了而你们仍旧能看到
陶艺家捏它时的指痕i
但你们也能看到，它的确破裂
在几百年中的某个时刻
但把它拼凑回来的那个人
却没有遮掩住裂痕
反而决定要强调它们，使用金漆去修复它
这个碗现在更美丽了，比起它最初被造的时候
更为破裂
我们现在能看着这些裂痕，因为
他们诉说了我们都经历过的故事
创造和破坏的循环
控制和放手，捡起碎片
然后创造出新的东西
谢谢（掌声）