我是一个当代艺术创作者
来自一个不太寻常的背景。
我在20几岁的时候才第一次造访一个美术馆。
我在一个荒无一物的地方长大
在阿肯萨州一个乡村的土道上,
距离我最近的电影院要车程一小时。
但我觉得这是个让艺术创作者生长的最好的地方,
因为我被一群古怪,多彩的人们环绕着
这些人擅于用他们的手创造东西。
我的童年是很乡土气的
我甚至没办法完全的让你们瞭解,
同时它也是你认知无法想像接受的事情。
比如说,我跟我的妹妹,当我们年纪还小的时候,
我们会比赛看谁可以吃最多松鼠的脑。
(笑声)
但另一方面,
我们在家时也大量的阅读。
如果电视是开着的,我们会看纪录片。
我爸爸是我所认识最大量阅读的人。
他可以在一天到两天之内看完一本小说。
但是我记得当我还小得时候,
他会用我的BB弹枪打死我们在家裡的苍蝇。
而让我最惊奇的是--
他会在他的躺椅上,叫我把BB弹枪拿来,
然后我会去拿。
然后让我惊奇的是--
这个很厉害;他真的用这把枪打死苍蝇--
然后让我更惊奇的是--
是他知道怎麽施压。
他可以从两个房间外射击
而不破坏到那面牆,
因为他知道要怎麽施压可以足够杀死那隻苍蝇
而不破坏到苍蝇在的地方。
我应该要谈一谈艺术创作。
(笑声)
不然我们一整天都会在这裡讲我小时候的故事。
我爱当代艺术,
但我时常对当代艺术的领域
以及它的圈子感到沮丧。
几年前,
我花了几个月的时间在欧洲
去那裡看几个重要的国际艺术展
这些艺术展有所谓的脉动
呈现了艺术圈裡正在发生的趋势。
我很惊喜
看到这麽多,一个接着一个的艺术家,
很清楚的呈现
我所期待的。
以及我所希望看到却从没办法得到的,
或者是不充足的。
但主要是两件事:
其一,我想要做更多的作品
能更吸引大众的喜欢,
并且能更容易被大众所接受。
其二,
我想要达到更精巧的手工技巧
及技术。
所以我开始发想并且条列
什麽作品是我认为能够为我组织一个完美的双年展。
于是我决定,
我要作一个我自己的双年展。
我要自己组织并且指导这个展览
并让它传到全世界。
因此我想,
我必须要有一些选择作品的必要条件。
这些所谓的必要条件
必须包含两件事。
第一,我叫它做'婆婆的试验'。
也就是
当我试着解释这件创作时,我会想像
用五分钟的时间向我的婆婆解释这件作品。
如果我不能用五分钟的时间解释的话,
就代表这个作品还是太粗糙
或是不明确
还没有仔细的琢磨。
需要更多的心思
直到能更顺畅的把作品的创意表达出来。
然后我的第二个规则--
我不喜欢叫它做'规则'因为我们现在讨论的是艺术--
我的第二条件就是
三个英文字母H的准则
一个好的艺术创作作品要有第一个H, 头(Head):
这指的是有趣的想法,
和概念。
同时这样的作品会有第二个H, 心(heart), 所以有热情
跟精神灵魂。
最后它会有第三个H, 手(hand), 所以有精巧製作的作品。
所以我开始想
我要怎麽开始做这个双年展,
我要怎麽旅游世界
去找到那些艺术创作者。
于是我突然有一天瞭解到,有一个最容易的方式。
我乾脆自己做这些作品。
(笑声)
后来这就是我做的。
于是我想, 一个双年展需要艺术家。
我要做一个国际的双年展,我需要来自世界各地的艺术家。
所以我做的是,
我虚拟了上百位来自国际的艺术家。
我创作了这些艺术家的简历,还有他们的兴趣
以及他们的创作风格,
然后我开始创作他们的作品。
(笑声)
(掌声)
我想,这就是我可以花一辈子的时间做的作品。
我决定,我要把这个计画作成一个真正的双年展。
这将是一个值两年时间作品的展览。
而我将真正用两年的时间完成。
然后我的确做到了。
我应该开始谈一谈这些创作的艺术家。
我创作的范围很广。
我是一个很讲技术的创作者,所以我爱这些创作想法,
让我可以运用各种的技术。
所以比如说,在画作的创作上,
从这种
有点传统画匠式的,
到这种实体静物式的,
到这个我只用一根头髮作成的画笔所创作的画作。
然后令一方面,我也创作了表演艺术, 短片
以及室内装置艺术
像这一个室内装置作品
还有这一个,
还有户外的装置艺术作品,像这一个
还有这个。
我想我应该要提到,我实际上创作了这些作品。
这并不是用电脑绘製的。
我实际的下水去了。
现在让我为您介绍一些来自我的虚拟艺术家。
Nell对于农业的发展有兴趣,
她的作品是关于这些农业的主题上。
这一件作品叫做"倒过来的地球"
她把天空
当作装饰荒芜一物的地面。
这是用一面镜子做的--
(掌声)
在这个作品,她拿一个大型的镜子
放在土裡。
这个是22英尺长。
我喜欢她的作品的原因是
当我在这个作品旁,
向下可以看到天空,
往下望的天空,
是一个全新的面向。
关于这个作品最棒的地方
就是凌晨跟黄昏
当天际逐渐暗,地面也昏暗,
但天空仍然是亮的。
你处在的地方是暗的
但只有你站在的位置是亮的,让你想要往下跳进。
这个作品很棒。这是在我父母亲在阿肯萨州的家中后院。
我喜欢挖洞。
所以做这个作品是很好玩的。
因为我花了两天挖上一个洞。
她对于短暂的时间与瞬间的概念有兴趣。
她最近的创作
叫做"我製作的天气"。
所谓她製作的天气
是用她的身体製作的。
这一片是霜
她在一个天气冷的晚上
到外面来用呼吸来回在草地上
留下--
留下她生命存在的痕迹,
生命的痕迹。
(掌声)
所以这个就是她所留下的
五尺五吋长的霜。
太阳一起,这个霜也就随之融化。
这是我妈妈所扮演的。
下一位创作者,是一个由日本艺术家组成的团体,
这是一个日本艺术家的大集合--
(笑声)
在东京。
他们对于开发新的艺术创作空间有兴趣。
他们需要一些资金,
所以他们决定要做一个有趣的资金援助企划。
这个作品是即刮即中的艺术品。
(笑声)
他们在做的是--
每一个创作者在一张9x7英吋的卡片上,
他们画上原创的画,
每个作品可以卖10元。
当你买一幅作品的时候,你可能拿到一幅真品,或许不会。
这在日本造成很大的轰动,
因为每个人都想拥有一幅原创的艺术品。
而最叫座的一些作品
是最不容易被刮中的
而这些作品从某的角度来说,
讨论的是命运或机会。
这前面的两幅
是赢得头彩得赢家在赢前几年跟赢后几年的画像。
而这一幅则称作"画一个短支" 。
(笑声)
我喜欢这个作品因为我在家有一个表亲
他会这样介绍我--而我觉得这真是一个太棒的介绍--
他向朋友这样介绍我,"这是我的亲戚Shea"
他很会画棍子。"
(笑声)
这真的是最好的一个称讚。
他做的一个企划,大型的企划,叫做"给大众的艺术。"
而在这个作品裡,他又做了一个小型的作品,
叫做"常驻艺术家"。
他所做的是--
(笑声)
他花一个星期的时间跟一个家庭相处,
他出现在这家人的门口,
带着一支牙刷跟一件睡衣,
就准备好跟这家人相处一星期。
用当时可以取得的材料,
他进而开始就像在工作室裡一样的创作。
他还用这一星期的时间跟这家人聊天
讨论他们觉得艺术是什麽。
他跟这些家人讨论了许多。
然后他到处翻找这家人有的东西,
让他可以创作的材料。
然后他根据这些创作
回答他们什麽示艺术的这个问题。
对于这家人,他所创造的是静物的画作。
不论他做的是什麽,
他总是回归到规律跟空间
以及个人资产。
而下一个企划,
他有兴趣的主题是--
他相信艺术在各个角落待命--
需要一点刺激让它发生。
而他使力的方法是透过大自然的力量,
就像他在这个系列当中,用雨来创作他的绘画。
这个作品叫"爱之巢"。
他所做的是让户外的野鸟来帮他创作。
他把材料放在那些野鸟会去取集的地方,
然后牠们为他做出作品。
而这个作品叫做"假髮之爱巢"。
这个叫"录音带之爱巢"。
(笑声)
而这个叫"做爱巢"。
Sylvia对于艺术训练有兴趣。
她是位很认真的瑞士籍艺术家。
(笑声)
她在想对于那些她在
仍处杂乱发展中国家工作的亲友,
她在想
要怎麽样作对他们有意义的事,
以用在将来万一有任何不幸事情发生时
他们可以用花钱的方式跨过国界
或是买通一个枪手。
然后她想到这个创作。
这些口袋大小的创作品
是这个会随身带着这个作品的人的肖像。
你会随身带着这个作品,
如果碰到意外了,你就会用这个东西当作有值物品
拿来换取你的生命。
所以这个作品
是谓一位公益团体总监所做的。
希望你永远都用不到,
而且这是一个你可以传承的资产。
她把这些作品作成可以拆开的方式,所以可以被分开来,当作散钞的方式来用,
或者他们可以像这样,叶子一样的可以拿来当作付钱的方式。
所以这些作品都是有价的,这是稀有的金属跟石材。
这个需要被分开。
他需要用其中的一块,让他可以离开埃及。
他们对于创造文化
传统有兴趣。
所以他们做的是,他们移居到这个地区,
并且试着要创造一个新的文化传统,在这个小的地区。
这裡是田纳西的东边,
他们决定
要创造一个对死亡积极正面的
文化传统。
所以他们想到一种舞蹈。
至于这个舞--
这个舞蹈仪式就是
当一个纪念或是生日的仪式,
你把所有的亲朋好友都找在一起
然后你在你死后会被埋葬的地方跳舞庆祝。
(笑声)
当我们在做这个作品时得到很多的关注,
当我跟我的家人讲到做这个作品,他们不了解我想做的事。
然后我说 “ 快去梳妆打理好,我们要去一个葬礼,我们有工作要做。"
所以我们去了墓园做了这个,很好笑的--
当我们发现我们一直被注意。
我们做的是,有人在坟墓上跳舞。
当你跳完之后,
每个人就会来跟你祝贺,并且告诉你你跳得很好。
所以其实你就是举办了一个葬礼
而你自己也在现场。
这是我妈妈和爸爸。
他对于我们人类作为动物的视觉有兴趣,
我们如何对于模彷与伪装有兴趣。
大家都知道,当我们走在暗巷
或是丛林裡,
我们都自然的试着从视觉拼凑出一个脸或是一个东西。
这些是随视觉自然而来的。
而他以这个为他的计画基础。
这一个作品:这些不是真的叶子。
这些是蝶类,牠们有自然的伪装。
所以他把这些配对起来。
这是一堆叶子。
而这些是真的蝴蝶。
他把这些用画作组合起来。
就像这个有隻蛇在盒子裡的画作。
你打开盒子,你想"哗,有一隻蛇。"
但这其实是一件画作。
所以他创作这些介于真实与摹彷
之间有趣的对话。
以及我们被视觉伪装误导的自然趋向。
(笑声)
Hazel Clausen是一位人类学家,她度了一个假,
并决定, "我应该可以学到很多文化,
如果我从零开始创造一个文化。"
于是这就是她做的。
她创造了一个在瑞士的族群叫"Uvulites",
他们有一种很独特
用喉腔裡的小舌歌唱的歌曲。
还有他们如何用小舌--
所有他们说的话都是降音结尾。
因为那指的是禁果。
而那是他们文化的象徵物。
这是一个纪录片
叫"Ｕvulties人的性行为与人口控制"
这是他们传统的安哥拉毛刺绣。
而这个是他们其中一个创始人, Gert Schaeffer。
(笑声)
这其实是我的阿姨Irene。
用一个假的人物
来创造假的事真的是很有趣的。
我在做这个作品的时候,忍不住笑出来,
因为当我看到这些东西的时候,我知道那是法国的安哥拉毛
而这些都是德国的古董缎带
而这些羊毛是我在一个内布拉斯加的农场买的
这十年来一直都在身边
还有这块古董的中国裙子。
下一个是一群艺术家
他们的宗旨是传播实用主义,
以一次影响一个人的方式。
(笑声)
他们对于
我们如何变成太过喜爱拥抱。
这个作品展现他们对于过于拥抱的批评。
他们所做的是
把警戒的标示放在这个围篱的每一个倒刺上。
(笑声)
(掌声)
而这个作品叫"马匹感觉的围篱"。
下一位艺术家是K.M. Yoon,
他是个有趣的南韩艺术家。
他的作品重做了孔式的艺术传统
的供石。
但他活在自己的世界,
愿神保佑他,他太偏执了。
他是个很有趣的来自肯达基州的艺术家,
他是一个最好的人。
他甚至曾经用创作品去换一块政府给的起士。
因为这个人真的想要它。
下一位是澳洲艺术家, Janeen Jackson,
这是一个她的作品
叫做"当我们不注意时这件艺术作品在做什麽"。
(笑声)
下一位是立陶宛的算命师, Jurgi Petrauskas。
这是一段她的短片叫做"最后一个人"。
这是我的表亲,还有我妹的狗Gabby。
他是位来自澳州的原住民长老,
他也是位艺术创作者。
这是他的一个大型巡迴
的凋塑作品。
她会颜色疗法。
而这是这一百位艺术家中最多产的,
虽然她明年就90岁了。
(笑声)
他对于计算有兴趣。
她做了一个企划叫"社群装备"。
我必须讲, Vera有点让我害怕。
你不能直视她,
因为她有点吓人。
但没关係,她不是真的;
她如果是真的一定会很生气听到我这样讲。
(笑声)
她是位在圣彼得堡的验光师,
所以她善用光学。
这是一个短片作品叫"阿瘦的冒险"。
(笑声)
而这是一系列的短片。
这个之后,总共有其他77位艺术家。
这些所有,加上那77位创作者的作品你所没看见的,
就是我的双年展。
谢谢。
谢谢。
(掌声)
谢谢。
(掌声)