在 2010 年底特律已经成为了
危机中的美国城市的代言：
房地产市场崩塌，
汽车工业崩塌，
在 2000 到 2005 年之间，
人口也已经直线下跌了 25%；
很多人开始接受了这个现实，
因为底特律已经位列 美国正在萎缩城市的名单榜首。
在 2010 年的时候，我曾经被
克雷斯吉基金会和底特律城邀请
去加入他们，参与一个城市规划专桉，
构建城市未来的共同远景。
我作为
一名建筑师和一名城市规划师 参与到这项工作当中，
在我的职业生涯当中， 我也曾经为其他对手城市工作过，
比如我的故乡芝加哥、
我现在的家，哈莱姆区、
华盛顿特区，以及纽瓦克，新泽西。
所有的这些城市，对我而言，仍然存在着一些
和城市正义、公平、包容性
平等和接纳性相关的未解决的问题。
现在，2010年，
流行的设计杂志也开始
更关注像底特律这样的城市，
用了一整期的杂志 去讨论「修复城市」的问题。
我被好友福德博恩斯坦，
叫去为十月份的一本 建筑杂志做一次採访，
做一次採访，
我和他窃笑了几声
当我们看到杂志的选题是
「这个规划者能够拯救底特律吗?」
我的笑裡带着一丝尴尬，
因为这很明显，
某一个人，一个规划者，
能去拯救一座城市是荒谬的。
但是我笑还因为这代表着
一种对我们职业的希望，
能够在帮助这个城市思考
怎样从严重的危机重振起来 的过程中，扮演一个角色。
因此我想用这个下午的一点时间
告诉你一些我们重整城市的过程，
和关于底特律的新闻。
我想通过底特律居民 的声音来传递这些资讯。
我们从 2010 年 9 月开始。
那是刚刚在一次 特殊的市长选举之后，
即将有城市范围规划的消息
已经被放出，
给底特律人带来了一些
我们已经筹划了在这样的 场合举办一些社区会议
来介绍这个规划的过程。
人们从城市不同的角落过来，
包括住在稳定社区的人们
和住在已经开始出现
空城状况区域的人们。
我们多数的听众代表来自
当时城市中佔百分之八十二
的非洲裔美国人。
当然，有一个关于 我们计划的问答环节，
人们排起队问问题。
他们中的很多人 非常坚定地走向麦克风，
双手盘在胸膛上说：
“我知道，你们这些人在尝试 把我们赶出我们的房子，对吧？”
这是一个掷地有声的问题，
对当时的我们非常非常震撼，
尤其当你把这个问题和
许多底特律人的故事，
特别是那些居住在像
中西部城市非裔美国人的
家庭经历联繫起来的时候。
他们当中很多人告诉我们
他们怎样来到他们现在的家：
他们祖父母辈或曾祖父母辈，
作为一百六十万人
从荒芜的南方移民 到工业化的北方之中的成员，
情景如同这幅 雅各布劳伦斯的油画
《大移民》。
他们爲了更好的生活 而来到底特律。
很多人为汽车工业工作，
正如同在这幅在底特律艺术馆， 出自迪亚戈日瓦乐的壁画当中描绘的
《福特汽车公司》。
他们劳动的果实支撑着他们的家，
那是他们之中很多人 所购置的第一份不动产，
也是一个和其他第一次
买房的非裔美国人组成的一个社区。
他们在美国北方生活的前几十年
是非常不错的，直到大约 1950 年，
城市人口数量达到巅峰，
有一百八十万人。
这时，底特律开始出现
第二种形式的移民，
从城市迁往市郊。
在 1950 年到 2000 年之间，
这个区域增长了 30%
但是这次，移民潮留下了
非洲裔美国人在原处，
与此同时，很多家庭和商业逃出城市，
让这座城市非常缺乏人
和工作。
同期，即在 1950 到 2000 和 2010 之间，
底特律人口减少了 60%，
以至于现在城市 人口数量在七十万左右。
那晚在场的观众告诉我们
在一个人口匮乏的城市
是怎样生活的。
很多人告诉我们， 他们的房子是街区裡
为数不多还住着人的，
他们坐在自家的门廊
就可以看到好几座废弃的房子。
整个城市有八万空房子。
他们也能看到空置的房产。
一些非法活动开始出现，
比如非法倾倒垃圾，
他们也知道，因为城市人口大量流失，
他们的水费、电费、瓦斯费都在上涨，
因为没有足够人去交房产税
以支撑他们所需要的服务。
整个城市裡大约有 十万笔空置土地。
现在，我简单解释一下 这是怎样的规模，
因为我知道这听起来 像是一个很大的数字，
我认为你得看一看 城市地图才会更加清楚。
城市面积是 139 平方英里。
其面积可以将波士顿、 旧金山
和曼哈顿岛
包括在内。
因此，如果我们把所有的 空置和遗弃的不动产
加在一起，
有约 20 平方英里，
其面积就大致相当于
今天我们身处的曼哈顿岛，
约为 22 平方英里。
所以它意谓着很多的空置面积。
我们观众中的一些人
也告诉我们正发生在他们
社区的一些正面的事情，
很多人团结在一起
採取一些措施 控制空置土地，
他们开始在社区建造花园，
这建立了社区管理责任感，
但他们非常、非常清楚地告诉我们
这是远远不够的，
他们想要看到他们的社区
回到他们祖父母时期的生活方式。
自 2010 年起，就有很多关于
如何处置空置房产的猜测，
关于如何打理社区园艺，
也就是我们称为的都市农业。
很多人跟我们说：
「可以把空置的土地变成农田吗？
这样可以提供新鲜食物，
也可以让底特律人愿意 回来这座城市工作。」
每当我听到这个故事，
总是想像着大迁徙时代的人
翻身爬出他们的坟墓，
因为你可以想像
他们付出了多少努力 从南方迁徙到北方
若要创建更好的家庭生活
只是为了看其曾孙 返回到一种耕地的生活方式，
尤其是当他们拿着
比高中文凭更低的学历
甚至是初中文凭来到这座城市
能够负担得起
美国梦的基本所需：
稳定的工作和属于自己的一个家。
现在，第三次移民潮
在底特律出现了：
一些新兴的文化企业家。
这些人视那些空置土地
和那些同样被遗弃的住房
为新的机会，
创业想法和利润，
此前的发展模式
可以照搬到底特律，
购买物业，开始成功的
企业和餐馆，
成为社区积极分子，
带来了非常积极的改变。
同样的，有小型製造业公司
决意迁往这座城市。
这个公司，Shinola（公司名）， 是一家经营名贵手錶
和自行车的公司，
选择搬迁到底特律，
他们引述自己的话说
他们要成为底特律 创新的全球品牌。
他们也知道，他们可以僱用
对工作非常熟练的团队。
现在我们的居民区
有了社区管理，
我们有文化企业家决意
迁往这座城市创建企业，
我们有企业迴流，
在这样的状况下
对我们所有人来说都不是秘密，
这座城市在紧急情况处理下
运作情况正常，
今年 7 月只有 9 起破产申请。
所以 2010 年，我们开始这个桉子， 在 2013 年的时候
我们推出底特律未来城市计划，
这是我们用于指导城市的计画
引导城市更加繁荣
与更多永续发展的可能性——
不是过去，而是未来的可能性，
我们寻找新的经济增长方式，
新的土地使用方式，
更多永续且高密度的居民社群，
一个改组后的基础设施 和城市服务系统，
和能力得到提高的公民领袖
来採取行动和实施变革。
三项关键要务
对我们的工作很重要。
一个是，城市本身并不一定太大，
但是，经济规模太小。
每百人仅有 27 个工作岗位，
这和丹佛、亚特兰大 或费城情况非常不同，
那些城市每百人就有 35 到 70 个工作岗位。
第二，必须接受
我们不打算使用
以前的方式来使用 所有的空置土地，
也许要等待一段时间。
它不会是我们传统的住宅社区
如同以前那样，
城市农业，在底特律
非常成功且高效，
并不是唯一的解决方法，
我们所要做的是，看看这些领域
这些有大量空缺
但仍有相当多的人口的区域
能否有新的、 更有成效的、 创新的，
创业用途
能稳定这些，
仍有近三十万居民居住的社区。
所以我们想出了一个邻里类型学 — —
有几个 — — 称为社区发展，
在那裡，人们可以重拾
被遗弃的结构
然后将它们发展成创业企业，
再次特别强调
大多数占 82% 的非洲裔美国人人口。
所以他们，也可以开展商业活动，
他们也许能从本地发展
增长成为更繁荣的产业，
并且购置产业， 这样他们实际上是
物业的业主，同时也是企业拥有者
就在他们所居住的社区。
我们也想看看其他
除了种植粮食的土地使用方法
和发现土地能够
更有效率的用途，
它以前于雨水管理，例如，
通过使用湖泊表面、 池塘滞洪区，
为邻里带来欢乐，
娱乐消遣的场所，
这实际上提升了
社区的级别。
或者我们把它用作试验田，
我们可以用它来 补救受污染的土壤，
或者我们可以 用它来试着产生能量。
所以大迁徙的后代们
可以成为在 Shinola 工作的精密钟錶匠，
像威利 H.，他出现在了去年的广告上，
或者他们可以自己创办企业
为 Shinola 这样的公司提供服务。
好消息是，总有一个未来在等待着
下一代的底特律人，
包括那些已经在这裡的 和那些想要来底特律的。
所以不说谢谢，市长曼甯诺，
市长曼甯诺最近说，
「我会炸掉这个地方，然后从头开始。」
底特律有很重要的人、
商业和土地资产，
并且有实在的机会。
所以也许底特律 不会重现旧日辉煌，
但底特律不会消亡。
谢谢。
（鼓掌）