让我告诉各位一件我很苦恼的事
而且直觉告诉我，这裡不少人
跟我一样有这种苦恼
当我在画廊看画的时候
走过一间又一间满是画作的房间
看了15到20分钟后
我领悟到我其实没有在看画
我对这些画一点感觉也没有
我脑袋裡想着的其实是咖啡
我亟需让自己清醒
我的苦恼就是画廊困倦症
这裡有多少人也有这种苦恼？
是吧！哈哈哈哈！
那麽，有时候大概可以撑
超过20分钟，有时甚至撑不了那麽久
但我想我们都有着这种苦恼
那你会伴随着愧疚的感觉吗？
对我来说，当我看着牆上的画作
我想，某个人决定要把这些画挂在牆上
想着，这些画是値得挂出来的
但我不见得看得懂好在哪裡
事实上，绝大部分时间我都看不懂
所以我离开画廊时很不开心
我自觉内疚，不快乐
我认为我看不懂是因为我有问题
而不是这些画有问题
所以像这样离开画廊的经验很差
（笑声）
我认为我们应该对自己好一点
你想，如果你去了一家餐厅
当你看菜单的时候，你会想去点
菜单上的每一道菜吗？
不会！你会选菜
如果你去百货公司买衬衫
你会试穿店裡的每一件衬衫吗？
而且每一件都买吗？
当然不会！你有所选择，本应如此
那爲什麽不行在
画廊裡选择性地看画呢？
凭什麽我们对每一幅画都要有感觉？
所以我试着用不同的方法
我做两件事
我去画廊的时候 我很快地先把画廊走一遍
把所有的画都浏览一下 然后我选出几幅
因为某些因素让我想慢慢看的画
我甚至不知道为什麽这些画吸引我伫足
但是他们像磁铁般吸住我的目光
然后我不再回顾其他的画 就直接走去那幅我想看的
所以这是我先做的事 自己当博物馆馆长
我先选一幅画，可能是50选一
然后第二件事是我站在那幅画前
自己编一个有关这画的故事
为什麽是一个故事？嗯，我想这是天生的
我们的DNA告诉我们要讲故事
我们总是拿各式题材说故事
我认为我们之所以这麽做 是因为这是个疯狂溷乱的世界
有时候我们用故事来让这个世界更合理一点
试着在溷乱中找秩序
为什麽不在看画时如法炮製呢？
所以现在我就像在餐厅裡选菜一般
选画廊裡的画
接下来我要展示三幅画
这些画让我驻足良久
想对人诉说他们的故事
第一幅需要解释一下它的背景
扬‧维梅尔的「戴珍珠耳环的女孩」
他是十七世纪的荷兰画家
这是最棒的一幅
我第一次看到这幅画是十九岁
后来我马上就去买了一张它的海报
其实我仍保留着那张海报 30年后我还把它挂在家裡
我搬到哪裡都要带着它
总是百看不厌
一开始让我在画廊伫足欣赏这幅画的理由
只是因为他用了好漂亮的颜色
还有那映照在她脸上的光影
但是我想会让我年复一年的回来看这幅画
一定有另外的原因
那就是她脸上的表情，充满矛盾的表情
我不知道她是快乐还是悲伤
我每次看都有不同的结论
所以这让我一直回来看这幅画
在我买了那张海报16年后的某一天
我躺在床上看着她
我突然想着，到底
画家对她做了什麽 使她有那样的表情
这是我第一次思考到
她脸上的表情其实反映了
她对画家的感情
在那之前，我仅仅把它视为一幅女孩的肖像
现在我开始认为它在描绘一段关係
然后我就想，喔，那这是段什麽样的关係？
所以我就开始找答桉，我发现
我们对她一无所知
事实上，我们对维梅尔画作裡的模特儿
都一无所知
我们对维梅尔本身的瞭解也不多
这让我大呼，「妙极了！」
我可以尽情发挥编造出各式各样的故事
所以以下就是我编的故事
首先我认为
我要想办法让她进到房子裡面
维梅尔是如何认识她的呢？
嗯，有人是这麽说的：
她是他12岁的女儿
他的女儿在他画这幅画时的确是12岁
然后我想，不对，这个表情的确很亲密
却不是女儿看父亲的那种亲密
有件事情该提一下，在当时荷兰的画风是
如果女模特儿的嘴巴张开，表示性引诱
对维梅尔而言， 把女儿画成那样
的确很不妥当
所以这不是他的女儿，而是一个
与他关係很亲近，肉体关係很近的人
还有谁可能在他的宅邸内呢？
僕人，一个漂亮的僕人
所以，她在房子裡
那要如何让她进到画室裡呢？
我们对维梅尔真的瞭解不多
但就我们所知的那一点点，有一件事我们的确知道
就是他与一位天主教女士结婚，他们与岳母同住在
一间有他专属的房间的屋子裡
有他自己的画室。他还有11个小孩
这个房子大概很乱很吵吧
如果你看过维梅尔的画
你会发现这些画表现出不可思议的恬静安详
一个画家如何在有11个小孩围绕的情况下 画出如此恬静安详的画？
他把他的生活分成好几部分
他到了画室，他会说：「没有人可以进来这裡。」
「太太不能，小孩也不能，好吧！女僕可以进来打扫。」
女僕进到了画室，他把她引进了画室，他们在一起
然后他决定画一张她的肖样
他让她穿上非常普通的衣服。
所有维梅尔画裡的女人，或者是大部分的女人
都穿着以非常昂贵的绒、丝、毛皮材质所做的衣服
而这件衣服非常普通，整张画裡唯一上得了台面的
是她的珍珠耳环
如果她是女僕，她不可能买得起
这样一对珍珠耳环
所以这对耳环不是她的，那是谁的？
刚好我们知道他太太凯萨琳娜的衣服清单中
有一件带有白色皮毛的黄大衣
一件黄黑两色的紧身马甲
你在他其他的画作裡都看得到这些衣服
维梅尔的画作裡不同的女人穿着这些衣服
所以很显然，她的衣服借给不同的女人穿
所以如果说这女孩拿了他太太的耳环来戴
也不是太不可思议的解释吧
所以我们把故事的重要元素都凑齐了
她与他在画室裡独处很长一段时间
这些画要花很久时间来完成
他们可能经常独处很长一段时间
她戴着他太太的珍珠耳环
她很迷人，她显然爱着他，但她也很矛盾
他太太知道吗？大概不知道吧
如果她不知道，嗯......
故事就这麽写下去了
（笑声）
下一幅画我要谈一谈
夏丹的「堆卡片的男孩」
他是18世纪法国画家，以静物画出名
不过他偶尔也会画人像
事实上，这幅画他画了四个版本
不同版本裡的男孩都很专心地堆叠着
我最喜欢这个版本，因为其他版本的男孩
不是太老就是太年轻。对我而言，这个
就像金髮小女孩的麦片粥（英语绘本童话）一样，刚刚好
他不太像是个小孩，却又还不能算是个大人
他的样子恰好展现出纯真与老成间的平衡
这让我伫足在这幅画前观赏
我看着他的脸，有点像维梅尔的画
他的脸沉浸在从左边照过来的光线中
他就在这幅画的中央
而且你看，我发现当我看着他
我居然站在那裡说着
看我！请看看我！
但他没有看我，他还是看着他的卡片
这就是这幅画的诱人的要素之一
他是如此专心在手上的工作以致于看都不看我们一眼
这对我而言，是一幅画的杰作的象徵
尤其是当我们对这幅画缺乏解答的时候
他永远都不会看我一眼
所以我构思了一个故事
如果我是那个小男孩，谁会在那裡看我？
不是这位画家，我不想去想这位画家
我想的是这个男孩的大人版
一个成年僕人，一个凝视着年轻一点的僕人的老一点的僕人
说着：「看看我。我要警告你
你将要经历的人生。 请看看我。」
但他并没有因为这样就看着他
这种无解的感觉，就像「戴珍珠的女孩」那种无解的感觉
我们不知道她是喜还是悲
即使我已针对她写了一整本小说
我仍然不知道她是喜还是悲
我一次又一次地回去看这幅画
想找出答桉，想找个故事来解释这个缺口
我们当然可以编个故事来暂时满足自己
但却没有达到我们想要的效果，所以我们一次又一次地回来看
我要谈的最后一幅画
叫做「无名氏 」，画家也是「无名氏 」（笑声）
这幅都铎时代的画由英国国家肖像美术馆买下
他们原本以为这是诗人托马斯·奥弗伯理爵士
但是后来他们发现原来不是他
而且他们也不知道这到底是谁
所以，在国家肖像美术馆裡
如果你不知道一幅画的背景
对你而言这画没什麽用处
这幅画不能挂出来展览，因为他们不知道他是谁
所以很不幸地这幅「孤儿」画 大部分时间都跟其他一样为数不少的
「孤儿」画一样存放在储藏室裡
其中有些画真的很漂亮
这幅画让我停下来看的原因有三个
第一是他嘴与眼的表情不一致
他的嘴在微笑，但他的眼却显出哀愁
他并不快乐，而他为什麽不快乐？
第二个很吸引我的原因
是他亮红色的双颊
他脸红了。他因为被画而脸红
这个傢伙一定常常脸红
他到底想到什麽使他脸红呢？
第三个让我停下脚步的原因
是他那件非常华丽的上衣
丝绸，灰色，还有那些美丽的钮扣
你知道这些让我想到什麽吗？
它看起来又贴又蓬，好像床上铺的羽绒被
我老是想到床和红脸颊
当然，当我看着他我也总是联想到性
而且我在想，他是不是也在想这个？
然后我想，如果我要根据他写个故事
我最后要写的是什麽？
喔，都铎时代的男性都在想什麽？
我想到亨利八世
他也许每天都在想谁能继承他的位子
谁将继承他的名号及财富
你如果把这些都放在一起，你的故事就可以
填补让你一直反覆回来看画的那些缺口
那麽这就是我想到的故事
很短
「小红玫」
我仍然穿着卡洛琳送我的白色丝绸上衣
它是件有着可拆式袖子的普通高领上衣
还有着以丝线缠扭出的精緻钮扣
缝得很密，所以很贴身
这件紧身上衣使我想起床上的床罩
或许这就是她的意图吧
我第一次穿它是在她父母为我们举办的豪华晚宴上
我知道在我站起来发言之前
我的双颊红得像火
我总是很容易脸红，不论是因为体力消耗
喝酒，还是情绪激动
就因为我是个男孩，所以我的姊妹及男生同学都嘲笑我
但是乔治却没有
只有乔治能叫我小红玫
我不让别人这样叫我
他的叫法让这个字听起来很柔和
当我宣佈订婚的消息时，乔治并没有脸红
相反的，却苍白的像我的上衣
他不应该惊讶的
大家都觉得很理所当然
有一天我会娶他的表妹
但听到正式宣佈这消息却依然很难接受
我瞭解，我也很难启齿
之后我在能俯视厨房菜园的阳台上找到了乔治
儘管喝了一下午的酒，他看起来仍然苍白
我们站在一起看着女僕切莴苣菜
我问：「你喜欢我的紧身上衣吗？」
他瞧了我一眼说：「这个领子会掐死你。」
我很坚定地说：「我们还是可以见面的。」
「我们还是可以一起打猎、玩牌、去宫廷。
一切如旧。」
乔治没有说什麽
「我已经23岁了，是该结婚了，
也该生个子嗣继承家业，这是大家的期望。」
乔治喝乾了另一杯红酒，转身面对我
「恭喜你要结婚了，詹姆士。
我深信你俩会很幸福。」
从此他不再叫我的小名
谢谢
（掌声）
谢谢大家
（掌声）