其中一个
就是你有热情，
而且将其转化为责任感。
你确实为了你所关注的问题採取行动，
但是你终究会发现，
你可能需要找被选举出来的官员
来帮助你。
那麽，你该怎麽做？
有件事我可能应该向你们交代一下，
就是早期我曾经在Discovery频道工作，
在那儿我的思维方式有点被带坏了。
因此，当你开始琢磨政客，
你必须要体认到他们是一种古怪的动物。
除了没有方向感，
他们的繁殖方式也很奇特，
你怎麽和这类动物共事呢？
我们需要知道的是：
什麽东西可以驱使这些政治动物？
在一个政客心裡，最重要的有两件事。
第一，是名声和影响力。
这是最基本的工具，
政客得靠这些才能工作。
第二，和大多数动物不同的是，
别的动物重视的是族群的生存，
政客重视的则是保护自己。
你可能以为他们需要的是钱，
但钱只不过是种媒介，
有了钱我就可以保护自己。
现在，要使你的提议有进展，你所面对的挑战是
每天都有人在报导这些动物。
究竟是什麽让你的提桉显得不重要呢？
你可以给他们发电子邮件。
呃，不幸地是，我收到了太多
威而刚广告，
您的邮件被淹没了。
那不重要，那是垃圾邮件。
那您打个电话如何？
呃，其实我找了个呆瓜接听电话，
“是的，他们来电话了，他们说他们不满意。”
这样也没用。
面对面谈也许有用，
但是很难安排。
尤其很难找到合适的场合，让沟通起作用。
是的，捐款确实有不同效果，
而且他们也创造了谈话的背景，
但是需要花时间去落实。
那麽什麽才是真正有效的？
答桉很奇怪。
是写信。
我们活在一个数位世界，
但我们却是非常重感情的生物。
书信确实有效果。
即便是领头狗(总统)自己，
每天也要看10封信。
当然是经过手下挑选的。
我可以告诉你，每一个与我工作过的官员
都会跟你说起他们收到过的信件，
以及这些信的意义。
那麽，你该如何写好这封信？
首先，你要拿起一个可以产生感情的设备，一隻笔。
我知道这事不容易，而且你也可能很难
让你的手打弯握住一隻笔，
但是这是非常关键的。
之所以关键是因为
你是用手在写信。
多新奇啊，
有人真的拿起一个可以产生感情的设备，
而且还给我写信。
其次，我建议，
你要採取主动，
至少每月一次给你选出的官员写封信。
我向你保证，
如果你持之以恆，
在三个月内，这个官员就会打电话找你，
当他碰到相关的问题时，他就会问你“你怎麽看？”
现在，我要给你们
一个四段落的格式。
当你接触这些动物时，
你要瞭解，他们也有危险的地方，
你在靠近他们的时候要保持
某种程度的尊重和一些警觉。
因此，在第一段，
我要告诉你们的非常简单，就是
讚赏他们。
你可以不讚赏这个人，或者别的什麽，
但也许你该讚赏一个事实，就是他们重任在身。
当这些动物特别重视某事时，他们直奔主题。
他们不会花时间绕圈子。
所以，就是这样。
第二段，
你可以真正地直言不讳，
说说你真正在意的事。
当你说的时候，
不要对人，
只是对事。
人身攻击不会有任何效果。
第三段：
当这些动物受到攻击或被逼到绝路，
他们会抵死反抗，
所以你必须给他们一个退路。
大多数时候，如果给他们一个退路，他们一般都会接受。
（假装写信的内容：）“显然，以您的聪明才智，
如果您得到正确情报，
您肯定会把事办好。”
最后，你要扮演教养者的角色。
你是一个可以投奔的安全所在。
因此，在第四段，
你要告诉他们，
“如果没人向您提供这个讯息，让我来帮助您。”
动物会主动表现自己，这表示两件事，
要麽是警告你，要麽是试图吸引你，
告诉你“来约会吧。”
你表现的方式就是在信上署名。
你做过很多事，你是一个副总裁，
你做过义工，你还做过别的什麽。
爲什麽署名这麽重要？
因为这样就符合
对政治动物而言的两个重要准则，
即你有广泛的影响力，
以及我的生存仰赖于你。
还有一个小窍门，
尤其针对在座的联邦政府官员。
你应该这样邮寄你的书信。
首先，你把正本邮寄到地区办公室，
然后把副本寄到他的上级单位。
如果他们照章办事，他们会拿起电话问，“你那儿有正本吗？”
然后裡头某个呆瓜就会在贴纸上写上名字，
说，“哦，这是一封很重要的信。”
这样你的信就真的被放到
官员会看到的公文匣裡了。
那麽，你的信有啥意义呢？
我必须告诉你，我们都是在一个大派对裡，
而政治动物就是PINATAS
（PINATAS:陶土或纸做成的彩罐，装有糖果或礼物，高吊起来，让蒙着眼睛的人用棒子打碎）（观众笑声）
我们老是听到长篇大论，滔滔不绝，
老王卖瓜，自卖自夸。
但是一封信是真正少有的机会，
让我们可以坦诚的沟通。
在我第一次当选时收到了这样一封信，
而且我至今仍带着它，
出席每次议会。
这才是真正对话的机会。
而如果你有责任感，
想要沟通，
这种对话的力量之大令人难以相信。
因此，当你这样做时，我可以保证；
你将成为雨林裡800磅重的大猩猩。
动手写信吧。
（观众掌声）