(视频)播音员: 10秒.
五, 四, 三, 二, 一.
挑战吉尼斯,
(计时)一, 二, 三, 四, 五.
六, 七, 八, 九 十.
深入水下123米,
在3分25秒内.
挑战国家记录.
水下70米.
(水下123米)
(掌声)
(视频)裁判: 白牌.
(掌声)
非常感谢你们, 谢谢你们热烈的欢迎.
刚刚你看到的潜泳是一趟旅程--
两次呼吸之间的旅程.
旅程中的这两次呼吸--
后一次是发生在潜入水中之前,
前一次是回到水面上.
那次深潜是一次 迈向人类极限的旅程,
一次探索未知的旅程.
但是, 最重要的是, 它是一次内心的旅程,
在那裡, 发生了很多事情,
无论是生理上还是心理上.
这就是我今天在这裡的原因,
与你分享我的旅程, 带你一同经历.
所以, 我们开始最后一次呼吸.
(吸气)
(呼气)
你也注意到了, 最后一次呼吸很慢, 很深, 很强烈.
它以一种叫做"carp"的特殊技巧结束,
能让我通过压缩的方式 让肺多存储一或两升的空气.
能让我通过压缩的方式 让肺多存储一或两升的空气.
当我离开水面, 我的肺部几乎有十升的空气.
当我一离开水面, 身体的机制开始反应:
潜水反射.
潜水反射所造成的第一个后果 就是心率下降.
我的心跳将会从60-70下每分钟
降到30-40每分钟
在短短几秒之内; 几乎是瞬间.
接下来, 潜水反射造成了周边血管收缩.
这意味着血流将会离开四肢
向最重要的器官流去 来供应他们:
肺, 心脏, 大脑,
这个身体机制是与生俱来的.
我无法控制.
如果你去水下, 即使你之前从未做过这件事,
你也会经历同样的过程.
所有的人类都是这样的.
令人惊奇的是
我们和海生哺乳动物有都有这种本能--
所有的海生哺乳动物: 海豚, 鲸鱼, 海狮, 等等等等,
当它们深潜入海中, 这种机制就会被激活,
而且会有更明显的反应.
并且, 当然, 这种机制 在它们身上运作得更好.
这很吸引人.
当我潜水下去时,
本能便把我推向一个正确的方向,
让我能够充满信心的向下潜去.
这样当我向这片深蓝潜得更深,
水压开始缓缓地挤压我的肺部.
并且, 因为就是肺部的空气 让我在水中漂浮,
所以我走得 越远, 我的肺部受到的压力也越大,
存储的空气也越少, 身体也能越早自然下降.
在某一个点, 大概水下35-40米的时候,
我甚至不需要游泳了.
我的身体密度很高并且很重, 它自己就能像深处下降,
我进入了所谓的 "自由下降时段".
自由下降时段是潜水中最棒的部分.
它是我现在仍然潜水的原因.
因为, 它就好像你被推着往下
并且你什麽都不用做.
我能一动不动地从水下35米潜到123米.
我让自己被深处推着前进,
那感觉就像我在水下飞行,
真的是令人惊异的感觉-- 一种无法言说的自由.
我继续滑向底部.
下潜了40米,
下潜了50米,
而在50米和60米之间时, 第二个生理反应出现了.
我的肺到达了馀气量,
理论上, 这些气体量是不能被压缩的,
第二个生理反应叫做blood shift.
(笑声)
它是如何作用的?
肺部的毛细管变得充血--
这是由吸力产生的--
所以肺部会变硬
来保护胸腔不被水压跨.
它使肺部的两道"牆"不被垮塌,
不会粘在一起然后坍塌.
幸亏这种现象-- 也是我们和海生哺乳动物相同的特性--
我才能继续我的潜泳.
下潜了六七十米, 我一直在下降, 越来越快,
因为水的压力越来越狠地挤压我的身体.
水下80米,
压力变得很强,
我开始察觉到了它.
我开始真切地感到了窒息.
你能看到那是什麽样的-- 一点也不好看.
横膈膜全部塌陷, 胸腔也被挤压到裡面去了,
并且, 精神上, 也发生了一些不好的事情.
你或许会想, "这样可不舒服,
你该怎麽做呢?"
如果我依赖我早期的反应--
当我们在水面上, 面对困难时, 我们会怎麽做?
我们抵抗, 我们对它反着来.
我们与之斗争.
在水下, 这些都没用.
如果你试过在水下这样, 你可能会撕裂你的肺,
喷血, 患上水肿
最后你为了能活下去 不得不停止潜水.
所以你需要做的只是在心理上, 告诉你自己
自然环境远远比你强大.
所以就让水来碾压我吧.
我接受了那股压力 并且与它协调.
在这时, 我的身体接受了这个信息,
我的肺部开始放鬆.
我放弃了所有的控制权, 完全地放鬆了.
水的压力开始碾压我, 它丝毫不受影响.
我甚至感觉 我在一个茧中, 被保护着.
继续下潜.
下潜80, 85米,
100--一个神奇的数字.
在每项体育运动中, 它是一个神奇的数字.
对于游泳者, 运动员 以及我们这些自由潜泳者来说,
这是一个每个人都梦想着突破的数字.
每个人都梦想着有一天能够到达100米.
它对我们来说是一个象徵性的数字,
因为在1970年代, 医生和生理学家通过计算,
预言人类身体不能 潜入水下100米.
一旦如此, 他们说, 人类身体便会内爆.
你们都知道在电影The Big Blue中 作为英雄的他--
他出现了, 并且在水中向下潜了100米.
他甚至达到了105米.
在那个时候, 他做的是"no limits(一种自由潜水项目)"
他会用重量来更快地下潜 并且带一隻气球回到水面.
就像在电影中的一样.
今天, 我们在no limits潜水中 下潜到200米.
我能仅仅通过肌肉强度 来抵抗水压下潜到123米.
这样来说, 全部都要感谢他, 因为他质疑了众所周知的"事实",
并且靠他自己的努力, 消除了一些理论上的"信条"
以及所有的心理上的自我限制.
他向我们展示了人类身体对 于适应环境有着无穷的能力.
我继续我的下潜.
底部越来越近了.
123米.
我到底部了.
现在, 我邀请你, 和我一起, 并且想像你正在我的位置上.
闭上眼睛.
想像你到了水下123米.
水面离你很远, 很远.
你是孤独的.
这裡几乎没有任何光亮.
这裡很冷--
刺骨的冷.
水压快把你压碎了--
比在水边上的压力强13倍.
我知道你在想什麽:
"这太可怕了.
我在到底这裡做什麽"
他肯定是疯了."
但是: 不.
这不是我在水下那麽深的时候想的东西.
当我在底部的时候, 我感觉很好.
我感受到了一种 言语无法表达的康乐的感觉.
或许是因为我完全放鬆了所有的紧张, 压力
放开自己.
我感觉好极了, 不需要呼吸.
肃然, 你会认为, 我应该感到担忧.
我像一个小点, 一滴水珠,
在海洋中漂浮.
每一次, 我想到同一幅图.
(图片:暗澹的蓝点)
就是那个箭头指向的小点.
你知道那是什麽吗?
它是地球.
地球, 被旅行者号探测器拍摄的照片.
从四十亿千米外拍摄.
这展现了我们的家园就是那个小点,
在虚无中漂浮.
这就是我的感受.
当我在水底, 水下123米,
我像一个小点,
一粒尘埃, 星尘
在宇宙中漂浮,
在虚无中漂浮. 在广袤的空间中漂浮.
这是一种迷人的感觉,
因为当我向上看, 向下看, 向左, 向右, 向前, 向后,
我看到的是同一事物: 无限的深蓝.
地球没有哪个地方 能让你体验这个了--
向你周围看, 看到的是同一事物.
这是令人惊异的.
在那个时刻,
我仍然每次都有相同的感觉, 它在我的内心已根深蒂固--
谦卑的感觉.
看看这张图片 我感觉非常卑微--
就像我一路向下 到达底部时--
因为我很微小,
我微若无物, 在时间和空间裡迷失.
但这也是非常迷人的.
我决定回到水面, 因为这裡不是我属于的地方.
我属于哪裡, 水面上.
所以我开始返回.
我总是被震惊到
在每一个我决定回去的瞬间.
最初, 因为把你自己扯离水底是需要巨大努力的.
它在你下潜的过程中往下推你,
在你上升过程中也会这样.
你游泳时必须付出两倍的努力.
接下来, 我又经历了另一个现象, 就是昏迷状态.
我不知道你们是否听说过这个.
它被叫做氮麻醉.
这是发生在水肺潜水员身上的事.
但是也能发生在自由潜泳者身上.
它是由血液中溶解的氮气引起的,
它能造成在有意识 和无意识的溷淆.
它能造成在有意识 和无意识之间的溷淆.
一道道思绪划过心中.
你无法控制它, 你也不该去控制它--
你应该随其自然.
你越想控制它, 解决问题就越难.
接下来, 发生了第三件事:
呼吸的慾望.
我不是一条鱼, 我是人类,
想呼吸的慾望 也提醒了我这一点.
差不多60, 70米,
你开始感觉到你需要呼吸.
再加上其他的正在发生的一些事情,
你很容易失了分寸,
开始恐慌.
那一切发生的时候, 你会想, "地面在哪儿?
我想上去, 我现在非常想呼吸."
你不应该这样做.
绝对不要往上看--
眼睛不要, 心裡也不要.
你绝不应该想像你在水面上.
你应该安于现状.
我看着眼前的这根绳子, 它指引着我回到水面.
我把精神集中在它上面, 就现在.
因为如果我想着水面, 我会慌张.
如果我慌张了, 一切都完了.
现在这样做 会让时间会过得更快.
就在水下30米时: 有人会来帮助我.
我不再孤独.
安全潜水员, 我的保护天使, 和我一起了.
他们离开水面, 我们在水下30米碰头,
他们在最后几米的旅程护送我,
那也是一些隐藏的问题可能发生的时刻.
每次我看见他们, 我对自己说:
"感谢你们."
感谢他们, 我的团队, 只有他们我才能在这裡.
这又勾起了那股谦卑之感.
没有了我的团队, 没有了我身边的人,
这通往水下深处的旅程 将会是子虚乌有.
这通往深处的旅程 是在建立在众人的努力之上的.
所以我很高兴 能同他们一起结束这趟旅程,
因为如果没有他们, 我将不会在这裡.
20米, 10米,
我的肺部逐渐恢复了正常的容积.
浮力把我推向水面.
水下五米时, 我开始呼气,
一回到水面 我就竭尽所能吸气.
所以我回到了水面.
(吸气)
空气涌入我的肺.
那感觉就像重生了一般, 解脱了.
感觉妙极了.
虽然旅程那麽非凡,
我还是需要这些小小的 氧气分子使我的身体焕发活力.
这是一种奇特的感觉, 同时也很痛苦.
那对身体是一个冲击, 你也能想像.
我从完全的黑暗 看到白天的阳光,
从近乎无声的深处 到喧嚣的水面.
在触觉上, 我从圆润轻柔的水,
到摩擦着我的脸颊的空气.
从味觉上,
有空气冲过我的肺.
于此同时, 我的肺打开了.
它们在90秒前是完全压扁的,
现在, 它们又打开了.
所有的这些 相当琐碎複杂.
我需要几秒钟来恢复,
找到"一切良好"的感觉.
但我需要快点,
因为裁判在那裡, 观察我的表现:
我需要向他们展示 我状态很好.
你在视频裡也看到了,
一旦到达水面, 我只有15秒钟来摘下鼻夹,
做出这个手势并且说:
另外, 我需要说两种语言.
(笑声)
最重要的--
那感觉并不好.
一旦协议达成, 裁判向我展示一张白牌,
乐趣就开始了.
我终于能庆祝一下 刚刚发生的事了.
所以, 我刚刚向你描述的旅程
比自由潜泳更加极端.
幸运的是, 它海远不止我所描述的那样.
过去几年,
我一直在尝试 去展示自由潜泳的另一面.
因为媒体总是只谈论关于它的比赛, 记录等等.
但是自由潜泳远不止如此.
它是在水中的无比舒适与完全放鬆.
它非常美丽, 诗意, 具有艺术性.
所以我和我的妻子决定拍摄它
尝试去展示它的另一面,
主要是让更多的人想一睹水下风采.
让我展示几张图片来结束我的故事.
一系列水下风貌的照片.
(音乐)
我希望有一天当你尝试停止呼吸时, 能了解那种感觉,
你会意识到当你停止呼吸时
你也会停止思考.
它使你冷静.
今天, 在这21世纪, 我们承受了太多压力.
我们的思想都"负载"了, 我们时时刻刻都有着万千思绪,
我们总是有压迫感.
自由潜泳会让你, 就那麽一小会儿,
得到心灵的放鬆.
在水下屏住呼吸
意味着给你一个机会 来体验身轻如燕的感觉.
它意味着在水下, 漂浮着,
你的身体完全地放轻鬆, 忘却所有的束缚.
这是我们在21世纪的窘境:
我们腰酸, 背痛, 腿抽筋, 十分不适,
因为我们有压力, 而且时刻保持警惕.
但当你在水中时,
你让自己漂浮, 就像你在太空中一样.
你完全放开了自己.
这是一种令人惊奇的感觉.
你终于能触摸到你的身体, 思想, 和心灵.
那一刹, 感觉如临仙境.
学习如何自由潜泳也关乎学习如何正确地呼吸.
我们从出生时的第一口开始呼吸, 直到断气.
呼吸给了我们生命的节奏.
学会如何更好地呼吸也就是 学会如何更好地生活.
在海中屏住呼吸, 不需要到海下100米,
也许两三米就够了,
带上护目镜, 一双人造蹼,
意味着你能去看看另外一个世界,
另外一个宇宙, 如魔法般神奇.
你能看到小鱼, 海草, 植物群和动物群,
你能默默地看着它们,
在水下游动, 向四周看, 再来到水面,
不留痕迹.
像这样, 成为自然的一部分, 是一种令人惊异的感觉.
如果我可以多说一句, 那就是,
屏住呼吸, 在水下, 探索这水下的世界--
这一切都是接近自我.
你听过我大谈特谈 身体的记忆--
那是几百万年前, 海洋母亲怀裡的我们.
你跳入水中的那一刻,
当你屏住呼吸, 就几秒--
你会接近 我们的起源.
我保证
那绝对如魔法般神奇.
我鼓励你去尝试一下.
谢谢你们.
(掌声)