嗨，我叫罗兹﹒沙维奇，
我划船横渡海洋。
四年前，我独自划船横越大西洋，
在那之后，我完成了三阶段横渡太平洋
的前两个阶段的航行，
从旧金山到夏威夷，
再从夏威夷到吉里巴斯。
明天我将暂别我的这艘船，
飞回吉里巴斯
继续我第三个，也是最后一个阶段的
划船横越太平洋的航行。
算一算，我总共将
划行8000多英里，
重覆300多万次划船的动作，
独自一人在这艘23呎长的船上
度过312天。
独自划船横渡海洋使得
我对大海产生了特殊的情感。
我跟大海可以说是爱恨交织啊。
这感受有点像是我以前学校裡的
那一位非常严格的数学老师。
我不是一直都很喜欢她，但是我真的很尊敬她。
她教会了我许多东西。
今天我想跟各位分享
一些我的海上冒险故事，
还有这些故事教会了我什麽，
以及如何把从这些故事裡学的东西
运用在我们现今所
面临的环境挑战。
在座之中有些人可能在想，
「等一下，她看起来一点也不像个横渡海洋的人。」
「个头又不高，
体型又不壮，
一点也不像这些壮汉啊?」
各位不难发现，他们有一些我所没有的东西。
我不晓得你们心裡想的是什麽，我是指他们的络腮鬍。
不论我在海上航行多久，
我还是没办法留那样好看的大鬍子。
我希望还是保持原状好了。
有段很长的时间，我一直不认为自己能够勇于冒险犯难。
我对自己说
冒险家得长得像那样。
看来是与我无缘了。
我心想我们是不同类的人，
我不是他们之中的一份子。
所以11年裡，我循规蹈矩。
按部就班，做好我这类社会背景的人该做的。
当时我在伦敦的一家公司
担任管理顾问。
打从第一天起，我很清楚这份工作根本就不适合我。
但是心裡自我设限的声音
就这样把我绑住了这麽多年，
直到三十四、五岁时我想：
「嗯，我已经年纪不小了。」
我感受到人生中有某种有价值的东西，但不知道究竟是什麽，
可是我心知肚明那不是管理顾问这份工作。
几年过去了
我经历了一些转变。
我试着回答这个悬而未决的问题：
「这一生中，我真正最想做什麽?」
终于有一天我坐了下来
为我自己写了两份不同版本的讣文，
一份是我想要的，充满冒险的一生，
另一份是我当时所过的生活的写照，
一个美好、正常、安逸的一生，
但是我并不想要如此终老。
我渴望过一种我可以引以为傲的生活。
我仍记得当时看着这两份讣文
心裡想着：喔!天哪!
我根本就是误入歧途嘛！
如果我继续现在的生活，
那我的梦想不论是5年还是10年后，
甚至到我生命的终点，
是永远不可能达成的。
所以我做了一些改变，
放弃了一些当时生活中的身外之物，
做了些脑力激盪，
然后决定去横渡大西洋。
（笑声）
划船横渡大西洋的行程从加那利群岛到安提瓜。
全程大约3000英里。
结果这一次的航行成为
我做过的最艰难的事。
的确，我当时一直想要跳脱出我舒适安逸的生活，
只是我万万没想到
离开舒适安逸的生活，意味着
极度的难过、不舒服。
还有我选的时机也不对。
2005年我横渡大西洋时，
正好是卡崔娜飓风肆虐的那一年。
当时北大西洋正遭逢有史以来
数目最多的热带风暴。
可以说在2005年初时
这些热带风暴就开始形成了。
在我还没划到一半的航程时
我的四隻船桨就全都折断了。
船桨不应该是这副模样。
但是我人在一片汪洋之中，我能怎麽办呢?
船桨是向前推进的唯一工具。
我只好找遍了整艘船
看看有什麽可以用来
修理坏掉的船桨以继续完成航行。
我终于找到了一隻船竿和强力万用胶带，
然后把船竿折断
用来加强固定船桨。
等到船竿也折断了，
我又把备用划船座椅的轮轴
锯下来用。
座椅轮轴又坏了，我又把一支坏掉的桨分解拆开来用。
以前的我并不是个
擅长修理东西的人。
但是当你在汪洋大海之中
急中生智的应变能力真是令人惊讶，
也唯有如此才能划向彼岸。
这些坏了的船桨
也成为我超越过去
诸多制约观念的象徵。
我承受着肩膀的肌腱炎，
浸泡在海水裡也使我的臀部非常疼痛。
当时我的内心承受着
难以言喻的巨大挑战，
我心想，要是一小时只能划两英里，
那3000英里得花上
很久，很久的时间。
好几次我觉得
自己已经撑不下去了，
但除了保持理智，继续前行
继续尝试抵达大海的另一边
我别无选择。
终于在海上
航行了103天以后，
我抵达了安提瓜。
我想我一辈子从来
没有那麽开心过。
那感觉像是你同时跑完了马拉松，
成功捱过了独自一人的闭关，
而且还赢得了奥斯卡奖一般。
那一刻，我欣喜若狂。
看到所有的人站在悬崖顶
鼓掌欢呼，向我致意，
我觉得像个电影明星似的。
感觉棒透了。
在那一刻我明白了— 挑战越艰辛，
当你终于抵达终点时，
成就感也就越大。
现在我想抽点时间来回答
各位可能心裡想问的
一些有关横越大海的问题。
我最常被问到的问题是：我都吃什麽？
一些冷冻脱水食品，但我大部分尽量
多吃些未经加工的食物。
所以我自己种豆芽。
我吃水果和坚果棒，
吃很多的坚果，
通常在我抵达上岸时
我大概瘦了30磅。
第二个问题是：我怎麽睡觉？
闭着眼睛睡。哈哈。
我猜各位想问的是：
如果我睡着了，船怎麽办？
嗯，我会事先计画我的航线，当我在睡觉时，
我的船可以顺着风向及洋流漂行。
运气好的话，我曾经顺着正确的航线
漂流了11英里。
最糟的时候，我曾经偏离航线13英里之远。
那是最糟糕的一天。
我穿什麽衣服？
大部分的时候我会戴棒球帽，
一副划船手套，还有，面带微笑或是眉头深锁，
这要看我的船前一晚是否偏离航道。
还有厚厚的一层防晒乳液。
有护航船跟着我吗？
没有。在海上我全靠自己一个人。
整个航海旅程中我完全
没有和任何人见到面。
最后一个问题：我是不是疯了？
这就留给各位看倌来评断吧。
我怎样才能超越自己横渡大西洋的记录?
当然囉，我就决定要横渡太平洋啦。
以前我觉得大西洋好大喔，
但太平洋才真的是非常，非常的大。
我想我们观看地图的方式需要一些转变。
不太确定是不是英国人
发展出这样的世界地图观，但我猜很有可能，
因为英国就在这儿，就在正中央。
这张地图把太平洋给切成两半
而且把它放到了两边去了，
太平洋的全貌看起来是样的。
它几乎覆盖了半个地球。
在上面能够看到一点北美洲
下面银色的部分是澳大利亚。
它真的是很大。
有6500万平方英里。
想要以直线横越太平，
距离大约是 8,000英里。
不幸的是，划船横渡海洋
很少是以直线行进的。
当我抵达澳大利亚，
如果我顺利抵达澳大利亚，
我总计大概要划 9,000 到10,000英里。
所有神智清楚的人在划船
经过夏威夷时一定会停船靠岸，
因此我把这一项非常艰钜的任务
分成三个阶段。
第一次的尝试并不顺利。
在2007年，有一次在24小时内
3次翻船。
有点像掉进洗衣机裡。
我的船受到轻微撞撞击，
我也是。
我在部落格写了这个故事。更惨的是，
某个有英雄情节的人认为
这个遭遇船难的落难女子需要被拯救。
当海岸巡逻队的飞机在我头顶盘旋时我才知道有人报警了。
我试着请他们离开。
我们僵持了一阵子。
最后我没辄了，只好搭上飞机。
真是糟糕透顶了。
那是我一生中最糟最糟的感觉之一。
直昇机的吊挂绳套把我吊起来，
我往下看着我的小船
在20呎高的大浪裡载浮载沉时
心裡想着不知道还能不能再见到它。
之后我不得不展开一次所费不赀的
打捞作业，
然后又等了漫长的九个月
才能回到大海继续横渡太平洋。
能怎麽办呢?
只有屡仆屡起。
第二年，我再度出航
这一次我幸运的顺利抵达夏威夷。
但也不是完全一帆风顺。
这是我船上最重要的装备。
它是靠太阳能板供给电力，
将吸入的海水
转变成澹水。
泡在海水裡它就无法正常运作，
这就是问题所在。
很幸运的是，救兵及时出现了。
正好有一艘很特别的船从我旁边经过
他们正在做和我一样的事情，
希望唤起大众对北太平洋垃圾环流的重视，
北太平洋垃圾环流大约有两个德州那麽大，
估计有350万吨
的垃圾，
围绕着北太平洋环流系统
的中心打转。
这些人为了表达他们的诉求
真的用塑胶垃圾打造了他们的船，
他们用15,000空塑胶瓶
绑成两艘驳船。
他们航行的速度非常缓慢。
所以他们进度落后了。
在他们从加州长滩出发后不久，不得不在卡塔利娜岛靠岸，
因为塑胶瓶的瓶盖开始鬆了，
船开始下沉。
所以他们必需得靠岸把瓶盖固定栓好。
但是正当我的储水就要用尽时，
很幸运的，我们的航线就快交会了。
他们快没有食物了，而我快没有水了。
我们靠卫星电话取得联络，安排见面。
花了将近一个礼拜
我们才真正会合。
我航行的速度慢的可怜
只有1.3 海里，
他们也好不到哪裡，也只不过1.4海里。
就像是两隻蜗牛在跳求偶舞。
终于，我们还是碰头了，
乔伊跳上我的船，
为大家钓到了一条好大的鬼头刀鱼，
那是我三个月以来
吃过最棒的一餐。
运气很好，那天他钓到的鱼
比他几个礼拜前钓到要好的多。
当他们把鱼剖开时
居然发现裡面全是塑胶。
这真的很糟糕，因为塑胶
是不能被消化的。
而且它会释放出化学毒素
进入那些吃了这条鱼的可怜的生物体内，
接着我们人类又吃这可怜的生物，
所以我们的体内也囤积了
化学毒素。
这对人类的健康有实质的影响。
最后我活着抵达夏威夷。
隔年我再度出航
继续横越太平洋的第二阶段，
从夏威夷到塔拉瓦。
你可以看到塔拉瓦
地势非常的低。
就是水平面上那一小段银绿色的陆地，
这使得他们对于海平面的上升
十分紧张。
对于塔拉瓦人民来说问题可大了。
塔拉瓦没有任何一个地方是高过海平面六英呎的。
也因为全球暖化而
极剧增加的天候异常，
塔拉瓦正面临越来越多的巨浪
侵袭陆地边缘的岸礁，
这麽一来海水将会破坏澹水水源。
我曾拜会塔拉瓦总统，
他告诉我他们
现有的因应方桉。
他预估在未来的50年内，
居住在塔拉瓦的数万名居民
将不得不迁往
纽西兰或是澳大利亚。
我不禁联想要是英国将沉入海中
不知道我心中会作何感想。
要是我出生，
上学，
成家的地方，
要是这一切都即将永远的消失，
就算只是想像而已，
我真不知道自己会有何感受。
很快，我又即将启航前往澳大利亚。
如果我成功了，我将会成为世界第一位
单独划船横越太平洋的女性。
我想用我的行动唤起大家对于环保议题的觉醒，
对海洋展现关怀。
如果横越大西洋是我发现自己能力
的一趟向内探索的旅程，
那麽或许横越太平洋可以说是一趟向外彰显的旅程，
让我寻找如何把
我热爱的事业和
贡献服务世界结合在一起，
把我在大海上所学到的一切
运用在我们人类现在
所面临的状况中。
我想重点有三个。
首先是我们的
自我内在对话。
有很长很长的时间，我对自己说
我不可能去冒险犯难
因为我没有180公分高，
既不强壮也没有鬍子。
但是后来，这些想法都改变了。
我找到一些曾划船横越大海的人。
我还和其中一位女性见了面，她的个子和我差不多。
即使我没长高，
也没长鬍子，
有一些东西改变了，我内心的自我对话改变了。
现在，我们大家认为
我们需要这些东西，
我们需要石油。
但是要是我们肯改变我们的想法呢？
我们当然还有别的选择，
我们有自由选择的力量，
可以选择那些替代燃料，永续性的燃料
创造一个更绿色的未来。
第二个重点是
许多小小的行动所汇聚的力量。
大家可能会想我一个人的小小行动
不过就像是茫茫大海中的一滴水滴，改变不了什麽。
但是小小的行动的确可以产生转变。
是的，我们是没有直接造成这些重大灾难。
像是艾克森瓦帝兹号漏油事件
但这些事故主要是因为一连串
由几十亿人
日复一日，年复一年累积
的错误决定所造成的。
所以，同样地，我们可以力挽狂潮。
我们可以开始做出更好，
更明智，更永续的决定。
当我们开始这样做，我们绝对不是孤军奋斗。
这会引起涟漪效应。
假如在超市的结帐队伍裡，你拿出自己的
环保购物袋，
其他人会看到的。
或许如果我们全部都开始这麽做，
那麽整个社会可能会接受
在超市结帐时不使用塑胶袋。
这只是一个例子。
我们是一个地球村。
另一个重点是：
是关于承担责任的问题。
我大半辈子裡，
总是想着要得到一些东西来让我快乐。
我以为如果我生命中拥有好房子，
好车子，或好男人，
那我就会心满意足了，
但是当我在写自己的讣文时，
那一刻我发现自己又成熟了一点
我明白未来是要自己去创造的。
我不能只是消极的
等待幸福自己送上门。
我想我是个自私的环保运动者。
我想要长命百岁，
到我90岁的时候，
我还想要健康快乐的活着。
可是当这个地球上处处有
饥荒和旱灾肆虐时
你很难快乐起来。
当我们污染这个地球上
的海洋和空气时
你很难活的健康。
不久之后，我即将
开始推动一项叫做
＜环保英雄＞的新运动。
这个运动的构想是
每位环保英雄每天至少都要上网写下一件所做的环保的行为。
这有点像游戏一般。
我们将写一个＜环保英雄＞iPhone的应用程式。
我们只是努力试着唤起环保意识，
当然啦，换一个灯泡并不会改变世界，
但是保护环境的心态，
这样的环保意识让你改换节能灯泡
或是带自己的环保杯，
这样的态度可以改变世界。
我深信我们现在正处于
历史上一个非常重要的关键点。
我们是有选择的，过去我们所享有的福佑，
或受到的灾祸，也是我们选择。
我们可以选择一个更绿色的未来。
如果我们同心协力，
一步一脚印，这是指日可待的。
谢谢各位。
（掌声）