每个女性朋友圈中都有一个开心果，
当你想要大哭一场时你可以去找她，
当你遭遇困难的时候她会安慰你要加油振作。
下面我要讲述的这个朋友圈也是一样，
除了她们是一群独具开创性的女子。
她们相聚，
成为队友，朋友，最后变为彼此的家人。
在最不可能发生这一切的地方──
特种部队战场上。
友情和勇气铸造了这群女子，
这不仅是因为她们在枪林弹雨锋奋力拼搏，
还因为这麽一个事实──
在那个时期
女性至少在官方是禁止参加地面作战的，
然而美国人对她们的存在也并不知情。
让我们的故事从特种部队队长开始吧。
一些经受过残酷战争考验的美国男士兵说
“我们需要女性来帮我们结束战争。”
然而有些人说 “美国是绝对不会结束战争的，
这需要更多的对战争的知识和理解。”
衆所周知，
如果想要了解一个社区 或者一个家庭正在发生什麽
你得和（这个社区或者家庭的）女人聊天，
不管你是聊聊阿富汗南部
还是加州南部。
但是在今天这个故事裡， 男人不能和女人聊天，
因为在像阿富汗这种传统社会裡，
这种聊天会被视为极大的冒犯。
所以你需要女兵到那裡去。
也就是说，在此时的战争中，
那些被陆军游击队 和海军海豹突击队招募去的女兵
会看到不到百分之五的
美国士兵所经历的那种战争。
不到百分之五。
所以有这样的口号
“ 女兵们：成就历史。
加入特种部队在阿富汗的战场吧。”
这发生在2011年。
从阿巴拉马州到阿拉斯加州，
有一群想要和精英中的精英
并肩作战的，
想要为国家有所贡献的女性们
相应了号召。
对于她们而言这无关政治，仅仅是真心奉献。
所以她们来到北卡莱罗拉州
争取留在队中的名额。
跟随队伍，女兵们会去到特种部队前线，
迅速安营扎寨，
并结识了素未相识却志同道合的伙伴。
这裡都是强壮威勐的女子，
壮志凌云，无可匹敌。
她们无需为自己感到抱歉，
相反，她们为此感到庆倖。
在那裡她们突然发现，
这有很多和自己类似的人们。
就像她们其中一个说：
“ 这种感觉就像你环望四周，
发现动物园裡不止自己这麽一隻长颈鹿啊。”
在这些精英中有个叫Cassie的年轻女性，
她不仅是预备役军官训练营学员， 女生联谊会的一员
还辅修女性研究课程。
Tristan， 一位西点军校的田径明星，
在跑步和行军时总不穿袜子，
鞋子的味道已经出卖了她。
（笑声）
Amber，有些像小说里的海蒂， 总想着去步兵团，
当她发现他们不招女兵时，
她决定成为一个情报员。
她在波斯尼亚服役，
之后协助联邦调查员 瓦解了宾夕法尼亚州的大毒枭。
接下来是Kate，她高中四年
都效力于校橄榄球队，
但其实她第一年的时候就想辍学
去合唱团，
但当那些男孩告诉她女孩玩不了橄榄球时
她决定留下来，
为小学妹们树立榜样。
对她们而言，生理侷限了她们部份命运，
就像Cassie曾经说过，
“高尚的事物对女孩来说遥不可及。”
然而，现在就有一个机会 和精英中的精英在一起，
在紧要关头为国效力，
女性身份在这时对于她们来说并非劣势，
反而成了优势。
这群女子在很多方面和大多数女性一样。
她们也会梳妆打扮，事实上
她们会聚在洗手间画眼线和眼影，
也会穿上防弹衣。
她们会肩负50磅的负荷
登上直升飞机执行任务，
任务完毕回来后看上一部“伴娘我最大”。
（笑声）
她们甚至还穿着Spanx(弹性塑身内衣品牌），
因为很快她们就发现
那些为男士订做的制服 该紧身的时候过于宽鬆，
该宽鬆的时候又过于紧身。
所以Lane, 一位伊拉克战争老兵， 在我左手边的那位──
决定去亚马逊
买一套弹性塑身内衣来打底，
这样在晚上执勤时裤子会穿着更舒服。
这些女性会一起开视讯会议，
不管她们在阿富汗的那个区域，
她们都会讨论
成为女兵是怎样一种体验。
她们会相互调侃，
会谈及工作以及工作以外的事，
聊聊她们取得的成绩和需要改善的地方。
她们也会聊聊作为女兵在特种部队前线
一些轻鬆愉快地回忆，
比如“嘘嘘斗”，
它能让你像个男人一样小便，
但据说精确度只有百分之40。
（笑声）
这些女性生活在“并且”之中
她们证明了你可以是女性，并且很英勇。
你可以涂上睫毛膏并且穿上防弹衣，
你可以热爱健身，并且喜欢十字绣。
你可以喜欢纵身跳下直升机的感觉， 并且享受烘焙饼乾的时刻。
这些女性每天都活在“并且”之中，
这也体现在她们执行任务时候。
在这片生死战场上，她们从未忘记
是女性的身份把她们带到前线，
但是作为战士也恰恰 体现了她们在那裡的价值。
有一晚Amber外出执行任务，
和一个主妇聊天时，
觉察到有一名隐藏的狙击手
在埋伏等待进入房间的阿富汗和美国士兵。
另一晚则是Tristan，
她发现她们所处的房子周围
有很多炸药，
而事实上，那晚 从她们所在地到执行任务的地点，
一路上都铺满了炸药。
另一个夜晚，一个队友证明了自己
作为海豹突击队队员应有的警觉性，
因为她发现她们要找的情报
就裹在一个婴儿湿湿的尿布上。
还有一个夜晚，Isabel，另一名队友，
发现了目标
并被陆军游骑兵授予影响力奖，
他们说如果没有她，
他们那晚搜寻的目标
根本没法找到。
许多夜晚，许多女兵，
她们用行动证明了自己， 不是为了队中的彼此，
而是为了后继者，
也为了和她们并肩作战的男兵们。
我们听过不少 “成功男人的背后总有一个好女人”。
而在这裡
站在女兵身边的男兵们， 他们也渴望看到这群女兵成功。
训练她们的陆军游骑兵曾在12个部署服役。
当他被告知他将训练这群女兵时
他压根没报什麽期望。
但是在2011年夏天 和女兵一起训练的结束的第八天，
他告诉了他陆军游骑队战友： “我们刚刚见证了历史，
她们会成为属于我们自己的塔斯克斯飞行员。” （二战中美国军事史上最早的非裔美籍空军）
（掌声）
这隻团队的核心人物
是被大家称为“马中赤兔”的女士。
她是一名身材矮小却尽力充沛的金髮美女，
身高还不到160cm，
她是Martha Stewart（美国女性财富人物）
和魔鬼女大兵G.I.Jane的狂野结合体。
她是会为丈夫准备晚餐的贤妻，
她丈夫在肯特州 后备役军官训练军团一直鼓励她、
信任她，
充分挖掘她的潜能。
她也喜欢负重50磅跑上数英里，
她也深爱战士这个职业。
她会在坎大哈（阿富汗某城市） 放上一个麵包机，
烤些葡萄乾麵包然后上健身房
做25到30个引体向上。
如果你需要多一双靴子，
或是做一桌精美的晚餐，她会随叫随到。
她从不提及
自己有多厉害，
而是用实际行动告诉你她是个怎样的人。
相比错误而容易的道路， 她总是选择正确而艰难的那一条。
她也能在四米半的绳子面前
仅用双臂爬过去，
然后下来道歉，
因为她知道她本该手脚并用的爬过去，
就像陆军游骑队当时的训练一样。
（笑声）
我们的英雄有些会回来 和我们分享她们的故事，
有些却再也回不来。
在2011年10月22号
和两名陆军游骑队队员牺牲了，
她的牺牲把这个鲜为人知的计划
变成了公众的焦点。
但毕竟因为
女兵不允许参加战争的禁令 仍在很多地方生效。
在她的葬礼上，
特种部队的领导出席并公开致辞，
不单单是对Ashley White的英勇表示肯定，
更是对她的所有女兵战友的肯定。
“请大家不要弄错，” 他说：“这些女士都是战士，
她们为美国女兵
撰写了新篇章。”
Ashley的妈妈是一名助理教师和校巴司机，
她还兼职烘焙饼乾。
她记不太清那段不堪回忆的日子，
那是悲痛──巨大的悲痛──
夹杂着自豪的日子。
但她却记得这麽一个时刻，
一名怀抱婴儿的陌生人走到她面前，
对她说：“怀特太太，
我今天把我女儿带到这裡来，
因为我想让她知道什麽是英雄，
我还想让她明白女人也可以成为英雄。”
是时候为那些无名女英雄歌颂了，
她们浑身是胆，
无所畏惧，迎刃而上。
这群毫无血缘关係的姐妹们 这辈子都相互牵挂，
她们也确实成就了历史。
她们为后继者开创了这一条路，
就像当初踩在前辈们的肩膀上一样。
这些女士证明了英雄不问出处，
女人也可以成为英雄。
谢谢大家。
（掌声）