我想和你们谈谈乐观主义--
或者更准确的说，乐观偏见。
这是个认知错觉
过去数年来一直在我的实验室里研究着，
我们之中有80%都得过。
我们容易高估
可能是因为生活中所经历的都是好事
却低估了可能也会经历到坏事
所以我们低估了可能也会患有癌症
可能也会出车祸
我们高估了寿命、职涯前景
简言之，我们是乐观多于实际
但是我们都忽略了一个事实
就拿婚姻来说
离婚率在西方世界大约是40%
也就是说五对已婚夫妻中
有两对会玩完了然后分财产
但是当你问新婚夫妻他们本身的离婚可能性时
他们都说百分之百的不可能
甚至连离婚律师，他才更应该真正的了解，
也是大大地低估了他们自己离婚的可能性。
所以结论就是乐观者不是不可能离婚
而是较可能再婚
塞谬耳‧约翰曾说过，
“再婚是希望对经历的胜利。”
(观众大笑)
所以如果我们结了婚，就比较可能有小孩。
而且都会认为我们的小孩特别聪明。
这一位，顺便一提，是我的两岁外甥，盖。
我想说的只是
他真的是乐观偏见的坏榜样
因为他真的是绝顶聪明。
(观众大笑)
而且不是只有我这麽认为
四个英国人中，有三个会说
他们对于自己家人的前途都相当乐观
这样的比例有75%
但只有30%的人说
他们认为一般说来家人
做得比前几代要好
这真的是很重要的一点，
因为我们对自己乐观，
我们对孩子乐观，
对我们的家人乐观，
但是对坐在我们旁边的人却不是那麽乐观，
反而有些悲观
对我们的市民同胞的命运及国家的命运。
但是对于我们个人前途的私人乐观
仍然持续。
这并不是说我们认为事情会奇蹟般的变好，
而是我们有独特的能力使它变好
现在，我是个科学家，我做实验。
所以为了告诉你们我的本意，
我在这里要和你们一起做个实验。
我打算列出一张能力和特性的清单，
我要你们想想看这些每个能力
你所佔据的位置，与其它人相比
第一个是和他人相处得很好
在座各位有谁相信自己是最底部的25%？
好吧，那大概是1,500人中的10个
有谁相信自己是最顶端的25%?
这里大部份人都相信。
好。 同样的事也发生在你的驾驶能力上
你这个人有多有趣?
你有多少吸引力?
你有多诚实?
最后，你有多谦虚?
所以大部份的人把自己放在水平之上
对这些能力来说
这是完全不可能的
我们不可能次次比别人好
(观众大笑)
但是如果我们相信自己比他人好
就是说我们容易高升、容易维持婚姻
因为我们较社会化、较有趣
这是个全球化的现象
乐观偏见已经被注意到了
在许多不同的国家里
在西方文化里、在非西方文化里
在女性与男性之间
在小孩和年长者之间
分佈甚广
但问题是，对我们而言好吗?
有些人说不好
有些人说幸福的秘诀
就是期望不高
我想逻辑是这样的：
如果我们的期盼不高，
如果我们不期盼找到爱、身体健康和事业成功，
嗯，当这些事都没发生时，我们就不会失望。
而且，就算好事没发生时，我们也不会失望
如果发生了好事，就算给我们一个大惊喜
我们会很快乐。
所以这是个相当好的推论，
但是有三个理由让它变成错的。
第一：不论发生什麽事，不管你成功还是失败，
期待高的人通常都会自我感觉较好。
因为，我们被人抛弃或当上明星店员的感觉如何，
完全看我们怎麽解释那件事而定
研究期盼高及期盼低的学生。
他发现期待高的人成功时，
他们将成功归功于自己的人格特质。
’“我是个天才，所以我得个A，
所以以后我也会一再得A。”
当他们失败时，不是因为他们笨。
而是因为这个考试刚巧不公平，
下一次他们会考得更好。
期盼低的人刚好相反。
所以当他们失败时他们就是笨，
而当他们成功时，
是因为考试刚巧真的太简单，
下一次就会露出马脚了。
所以他们觉得很糟。
第二：不管结果，
单纯的期待行为使我们快乐，
在大学里问学生
得到名人的热吻的印象，任何名人
他说：“你愿付多少钱
得到名人的吻
如果吻马上就来，
3小时内，24小时内，3天内
1年内，10年内？
他发现学生最愿意付的是
不要马上就能得到的吻
而是3天内能得到的吻，
也有人愿意支付额外费用来等待一个吻
但他们不愿意一等就等个1年或10年的；
因为没人会要个上了年纪的名人，
但是三天似乎是最佳的天数
为什麽会这样?
嗯。如果你现在马上就被亲一下，那一切就没事了
但是如果你三天内才被亲
那就有三天紧张的预期，等待的快感
学生要那个时间
来想像即将要发生什麽事，
究竟是怎麽发生的。
期待使他们快乐。
这也就是，顺道一提的，为何人们比週日还喜欢週五。
这真是让人难以理解的事实，
因为週五是个工作天而週日是个欢乐天，
所以可以假设人们较喜欢星期天，
但不是。
不是因为他们真的、真的爱呆在办公室
也不是因为他们不能忍受在公园里散步
或是不想吃个慵懒的早午餐
我们知道，因为当你问人
一週中最喜欢哪一天
惊讶吧，惊讶吧，週六是首选，
之后是週五，再来才是週日，
人们喜欢週五
因为週五为週末带来期待，
期待所有的计划
但在週日，唯一能企望到的
就是整週的工作。
所以乐观者就是期待未来能有更多吻的人
在公园里更多的散步
所以期待提高了他们的幸福感
事实上，没有了乐观偏见
我们都会有一点点沮丧
轻度忧鬱症患者，
当他们展望未来时完全没有偏见
实际上，他们比健康的人更现实
但是重度忧鬱症患者
他们有悲观的偏见
所以往往盼望前途
比死亡结束时要差
所以乐观改变了主观的现实
我们期盼世界变成我们眼见的方式
但是也改变了客观存在
它表现得像个自我实现的预言
第三个理由
为什麽降低期待不会使你感到快乐
对照实验显示
乐观不只和成功有关，
乐观导向成功
乐观在学术界及运动界和政治界导向成功
乐观最令人惊喜的好处就是健康
如果我们期盼前途是光明的
压力及焦虑会降低
所以总而言之，乐观有很多好处
但是真正困扰我的问题是
我们如何在现实面前保持乐观?
身为一个神经科学家，感到特别的困扰，
因为根据那里所有的理论
期待未达时，就应该改变他们
但这不是我们所发现的
我们要求人们来到实验室
为的是尝试而且弄清楚倒底是怎麽一回事
我们要求他们评估自己
经历生活中不同的恐怖事件的可能性
例如，得癌症的可能性为何?
之后我们告诉他们像他们这样的人
遭受这些不幸的平均可能性
所以癌症，举例来说，大约30%
之后我们再问他们一次，
“得癌症的可能性有多大？”
我们想知道的是
人们是否会採信我们给的消息
来改变他们的看法。
他们真的会
但大部份是在我们给他们的消息
比他们期待的消息还要好的时候
所以举例来说
如果某人说，“我得癌症的可能性
大概是50%，”
我们会说，“嘿，好消息。
平均可能性只有30%，”
下一次大概他们就会说，
“嗯，我的可能性大约是35%，”
所以他们学得很快也很有效率
但是如果有人开始说
“我得癌的一般可能性大约是10%，”
我们就会说“嗨，坏消息。
一般得病的可能性是30%
到了下一次大概他们会说
是，我仍然认为大约是11%
(全场观众大笑)
所以不是他们完全不知道--他们知道--
但是比我们告诉他们的
有关未来的正面信息要少很多
也不是他们不记得我们给他们的数字
每个人都记得癌症的平均可能性
大约是30%
而离婚的平均可能性大约是40%
但是他们不认为这些数字跟他们有关
这表示像这样的警告迹象
影响也有限
是的，吸烟杀人，但是大部份是杀了别人
我想知道的是
人类脑中倒底发生了什麽事
才会让我们以为这些警告迹象不是冲着我们来的
但是同时
当我们听到房市很有希望的时候
我们就会想，“喔，我的房子绝对涨了两倍
试着找出来
我要求实验室里的参与者
躺在脑成像扫描仪里
看起来就像这样
而且用一种叫做核磁共振的仪器
我们可以辨认出脑中的哪些部位
回应了正面信息
其中一个部份被称为左前下脑回
所以如果某人说，“我得癌的可能性是50%”
我们会说，“嘿，好消息。”
一般的可能性是30%”
左前下脑回将强烈的回应
就算你是个极端乐观主义者，温和的乐观主义者，
或是轻度的悲观者 ，那都不重要
每个人的左前下脑回
都运作得很好
不管你是欧巴马或是伍迪艾伦
在脑的另一边
右前下脑回只对坏消息有所回应
事情来了: 它做得不是很好
你愈是乐观
这个部份就不太可能
对意想不到的负面消息做出回应
如果你的大脑
无法整合与未来有关的坏消息
你就会一直保持乐观
所以我们想知道，我们能改变吗?
我们能不能透过干扰这些部份的脑活动
来改变人们的乐观偏见?
有一个方法
这是我的合作人Ryota Kanai
他正在做的就是把小型电磁脉冲
透过参加研究者的头骨
传送到他们的额下回
这样做
他的这些大脑区域活动就会被干扰
大约半小时
我向你保证，之后每件事都回到正常
(观众大笑)
所以让我们看看发生了什麽事
首先，我要给你们看的是
我们所见的偏见的平均量
所以如果现在我要试试你们所有的人
这就是你们
相对于坏消息来说 听到了更多好消息
现在我们来干扰一下
我们找到的这个 整合负面消息的脑部区域
乐观主义的偏见就会愈来愈大
我们使得人们在处理消息的方面更加偏激
所以我们干扰脑区域
我们找到的这个 整合负面消息的脑部区域
而乐观偏见就消失了
我们对这些结果相当震惊
因为我们可以消除
人类根深蒂固的偏见
在这一点上我们停了下来而且问自己
是不是要把乐观的幻想粉碎成一小片一小片?
如果可以这样做，我们会不会是想取走人们的乐观偏见?
我已经告诉你乐观偏见的所有好处
你可能会想在宝贵的生活里继续保有
但是当然有圈套
而我们真是蠢到忽略了他们
举个例子来说，我从一位加州的消防队员
收到这封电子邮件
他说，“消防队员的死亡调查
通常包括“我们不认为火势会像这样
即使所有现有的消息
都是安全的
这位船长想使用我们在乐观偏见上的研究结果
试着向消防队员解释
为什麽他们会认为他们做事的方法
会使得他们敏锐地意识到人类的乐观偏见
所以不切实际的乐观会导致危险的行为
导致金融崩溃，导致计划错误
举例来说，英国政府
确认乐观偏见
使得人们更有可能
低估了计划的成本及持续期间
所以他们调整了2012年奥林匹克的预算
就是因为乐观偏见
我有一个将在几星期内结婚的朋友
也对结婚预算做了同样的事
顺便一提的是，当我问他自己离婚的可能性时
他说他很确定是百分之零(完全不可能)
所以我们真正想做的
是我们要保护自己免除乐观危险
但同时保持深具希望
从乐观的许多成果中获益
我相信一定有条路让我们这样做
真正的关键是知识
我们不是生来就了解偏见
这些必需要透过科学调查来釐清
但是好消息是知道了乐观偏见
并未粉碎幻想
它就像是视觉上的错觉
了解它们而非叫他们走
这是很好的因为意思是
我们应该能够找到折衷办法
想出计划和规则
保护我们自己远离不切实际的乐观
但同时保持深具希望
我认为这个卡通画面很不错
因为如果你是站在那边的悲观企鹅的一员
就是不相信自己会飞
当然就永远也不会飞
因为任何的进展
都需要想像一个不同的现实
之后我们必需相信那个现实是可能的
但如果你是个极端乐观的企鹅
只是盲目的往下跳希望成为最好的
当撞到地面的时候，你会发现有点麻烦
但如果你是个乐观的企鹅
相信自己可以飞
但之后又调整背后的降落伞
万一事情不完全按照你的计划走
你也可能像隻鹰一样的翱翔
即使你只是隻企鹅
谢谢你
(观众鼓掌)