这是在洛杉矶的一部自动贩卖机，
在一个大型购物商城，贩卖鱼卵。
这是一部鱼子酱贩卖机。
即另一类自动贩卖机，
贩卖不同艺术家创作的小艺术品，
卖的通常为小型木刻或者火柴盒，
这些艺术品都为限量版。
这是奥利弗•马凡迪。他不是一部自动贩卖机，
但是，他是基因空间（Genspace）的创建人之一。
基因空间是纽约布鲁克林的一所社区生物实验室，
人人都可以去那裡上课，
学习各类东西，诸如培育 在暗处发光的大肠杆菌，
或者如何萃取草莓的DNA。
老实说，一年前我看过奥利弗萃取草莓DNA，
而这就是我的奇思怪想之始，
也是今日我将为大家讲解的主题。
因为草莓DNA实在是叫人着迷， 因为这实在是太漂亮了。
以前我从来不知道DNA是如此美丽动人，
因为我未见过DNA的这种形态。
很多人，特别是艺术圈内的人，
不见得会以此方式涉入科学领域。
此后我很快就加入了基因空间，
我问奥利弗：「哎，既然我们能做草莓的，
我们能不能做人的DNA呢？」
大概十分钟后，
我们两人已经将DNA放入瓶子裡面做分离，
即得出人类DNA萃取物的雏形。
我独自开始做这件事，
而这个，是我的DNA的容貌。
有一次我跟朋友聚餐，艺术圈内的朋友，
我跟他们介绍我的计画，
他们不相信真的可以看见DNA。
于是我就说，好吧，我们现在就做一些出来。
之后，我家开始有这些稀奇古怪的週五晚聚餐，
人们都会过来，
然后一起萃取DNA，
我把这些人都一一拍下来，
这样我就可以同时得到这类古灵精怪的表情。
（笑声）
这些人啊，通常情况下，
都不会跟科学领域打交道。
你大概也可以从他们的反应看出来。
但是他们对这件事很着迷，
而我自己也很兴奋看到他们
开始对科学感兴趣。
之后我开始定期进行举办这个活动。
每週五晚做这事情，的确有点奇怪，
但这就是我开始做的事，
我也开始用小瓶子收集
我这帮朋友的DNA，
并且进行分类。
这就是他们的DNA。
由此我也开始考虑一些事情。
首先，这看上去很像我的脸书牆。
所以呢，我大概也创造了一个基因网，
一个真正的基因社交网。
而第二件事呢，有次一个朋友过来，
看了我桌子上的这些东西，就问：
「噢，为什麽编号了？是不是因为 这个人的基因比另外一个罕见？」
我从来没想过这问题。
DNA编号是因为我就是按这个顺序萃取DNA的。
但是这让我想到收集玩具，
而现在这事情，就好像
在玩具世界，玩具盒裡藏着未知的玩具，
大家能够收集到一些稀有的玩具。
你买了这些玩具盒，但是你不知道盒子裡有什麽玩具。
但是，当你打开盒子时，
你就拥有各种稀有的玩具。
然后我就想，这很好玩。
我开始把这个跟鱼子酱贩卖机和Art-o-mat联想起来，
很偶然，一天晚上我在画一部自动贩卖机，
考虑要画贩卖机的画，
又想到我的那些DNA，
我看到了某种美妙的融合，
DNA的这些曲线和自动贩卖机的卷线之间的融合。
之后呢，当然，我决定创造一部艺术装置，
名叫DNA自动贩卖机。
请看。
（音乐）
[「DNA自动贩卖机是一部关于 增加接触生物技术的艺术装置。」]
[「以合理的价格，你就可以从传统的自动贩卖机
购买人类DNA样本。」]
[「每一个样本都同时附有该NDA主人的
一张有收藏价值的限量版人物像。」]
[「DNA自动贩卖机将DNA
视为有收藏价值的材料，
引发有关NDA拥有权合法问题的讨论。」]
目前，DNA自动贩卖机
已经出现在纽约的几个美术馆，
而且还卖得不错。
我们现在做了第一版，有100个，
希望很快就能做第二版。
我希望能把它带进繁忙的地铁站，
诸如中央车站或宾州车站，
然后就摆在其他真正的自动贩卖机旁边。
但是进行这个计画和其他艺术计画的同时，
我想问在场观众一个问题：
要是生物技术和DNA测序
变得像雷射切割一样便宜，
或者像3D列印或从贩卖机买鱼子酱一样便宜，
你们仍然会交出你的DNA样本 给自动贩卖机使用吗？
这些样本又值多少钱？
你会愿意买其他人的样本吗？
之后你们拿着样本又能做什麽？
谢谢。
（掌声）