这位是东尼。他是我的学生。
他大概是我的年龄，
他在圣昆廷的州立监狱。
当东尼16岁时，
有一天，一个时刻，
「 这是妈妈的枪。
只要亮一亮相，吓吓那傢伙。他是个小流氓。
他之前取了一些钱, 我们要拿回他的，教训他。
然后在最后一分钟，我在想， 『不能这样做，这是不对的。』
我的朋友说：『来吧，让我们去干。』
我说，『让我们就这样干。』
这句话，东尼会记得，
因为接下来的事情，便是他听到砰的一声。
那个小流氓在地面上, 躺在一坑血水之中。
接着是重罪谋杀--
25年到终生，如果幸运，在50年后假释,
而东尼不感觉幸运。
所以，当我们在狱中哲学课会面时，
我说，「 在这课程中，我们将会讨论道德的基础，」
东尼打断我,
问 :「你要教我对与错的什麽呢?
因为我知道什麽是错的，我已经做错了。
我每一天，
每一个人的脸, 我对着的每一面牆, 都告诉我我错了。
如果我有机会离开这裡，我的名字将永远有一个标志。
我是一个罪犯，我被烙印『 犯错』。
你要告诉我什麽是对与不对？ 」
我对东尼说，
「 很抱歉，但它比你想像还更糟糕。
你认为你知道对与错?
那你能告诉我什麽是错吗?
不, 不要只是给我一个例子。
我想知道错的本身, 错的基础理念。
那概念究竟是什麽?
什麽因素令东西成为错呢?
我们怎样知道错呢? 当你和我意见分歧。
也许我们其中之一是错上加错。
也许是你, 也许是我--但我们在这裡不是为了要交换意见;
每个人都有自己的意见。
我们在这裡是为了知识。
我们的敌人是轻率。这就是哲学。」
东尼像有所领悟。
「可能是我错了。我厌倦自己的错误。
我想知道什麽是错的。
我想知道我知道甚麽。 」
东尼在那一刻看到的是哲学的项目，
该项目开始于奇妙的惊异--
是康德(德国古典哲学创始人) 称为 「 对头上的
星空和之内的道德律钦佩和敬畏 」。
我们这样的生物可以理解像这的样事情吗？
是这项目总是把我们带回到了存在的条件 --
是海德格(德国哲学家)称为「 已然存在」。
这学问是要质疑我们相信什麽和为什麽相信--
苏格拉底称为「检验的人生」。
苏格拉底, 一个有足够智慧是以觉悟我们什麽都不知道的人。
苏格拉底死在狱中，
保留他完整的哲学。
因此，东尼开始做他的作业。
他探悉了理由和原因，来头和关连，
他的逻辑，他的谬论。
原来, 东尼具有不少哲学头脑。
他的肉身是在监狱裡，但他的精神是自由的。
东尼了解了本体论的溷杂，
知识论的焦虑，
道德上的可疑，和形而上学的荒谬。
也就是柏拉图，笛卡尔，尼采
和比尔柯林顿。
所以当他给我他最后的论文，
其中他认为康德的无上命令
或许对我们日常生活的冲突
显得太不近情理时
他挑战我要告诉他
是否我们因此被谯让到道德上失败,
我说,「 我不知道，
让我们去想想这个。」
因为在那一刻, 东尼的名字没有囚犯的标记,
只是我们两个人站在那裡。
这不是教授和囚徒，
而是两个头脑准备思考哲学。
所以我对东尼说:
「 让我们去干。」
谢谢。
(掌声)