我今天来分享我的摄影。
或者说，它算是摄影吗?
因为，这显然是一张
你无法用你的相机拍出的照片。
我对摄影的兴趣开始于
我得到第一台数位相机的时候，
在我15岁那年。
它结合了我之前对绘画的热情。
但它有点不同。
因为用相机时，
整个过程是在计画中。
当你用相机拍了张照片，
过程在你按下快门那瞬间结束。
所以对我来说，摄影
比较像是天时地利的配合。
我觉得任何人都能做到。
所以我想要创造点不同的东西，
让过程的开始
是在你按下快门之后。
像这样的照片：
在繁忙的道路旁进行施工。
但它有着意想不到的手法。
除此之外，
它保留某种程度的真实感。
或者像这样的相片—
同时是灰暗又色彩缤纷的，
但都存在一个共同的目标
就是要保留某种程度的真实性。
当我说真实性，
我指的是相片的真实性。
因为，当然
它不是你真的能捕捉到的镜头，
但我总是希望让它看起来像是可被捕捉
的一张相片。
是你会需要花点时间去思考
才能发现把戏的照片。
所以这比较算是捕捉一个想法
而不单单只是捕捉一个瞬间。
但，是什麽把戏
让它看起来是真实的?
是它的细节
还是它的颜色?
是它的光线吗?
是什麽创造了幻觉?
有时候透视法就是幻觉。
但最终，得回归到我们如何去解读世界
以及它如何在二维的平面上被人们理解。
它不是某种真实的东西，
而是我们认为看起来很真实的东西。
所以我觉得基本原理
是很简单的。
我只是把它看作是一个真实性的拼图
是你可以将不同的真实拼块凑在一起
去创造另类的真实性。
让我给各位看一个简单的例子。
这裡我们有三个完全可想像到的实体物质，
那是我们活在三维世界裡都可以联想到的。
但是以一个特定的方式组合后，
它们可以创造出某个看起来还是三维的东西，
就像它可能真的存在一样。
但事实上，我们知道它不可能存在。
所以我们欺骗了我们的脑袋，
因为我们的脑袋无法接受
它是不合理的这个事实。
而我认为组合照片
也是同样的道理。
它就只是组合不同的真实感。
所以让一张照片看起来真实的那些东西，
我觉得是那些我们从不曾没想过的，
那些一直存在于我们日常生活中的东西。
但在组合相片时，
仔细的思考就变得很重要，
因为没弄好的话它就看起来怪怪的。
所以我想告诉大家，有三个简单的规则可以遵循
以达到一个真实的结果。
就像你看到的，这些影像没什麽特别。
但组合后，它们可以创造出像这样。
所以第一个规则是，被组合的相片
应该要有相同的透视法。
第二，被组合的相片
应该要有一样的光线。
而这两张相片同时符合这两个条件—
拍照时是在同一个高度且也是同样的光线。
第三则是，要做得完全无缝，
让人无法去辨别
不同照片的开始和结束位置。
让人无法得知
这影像到底是怎麽合成的。
所以藉由搭配颜色、对比及亮度
在不同影像的边界间，
加上相片的缺陷
像是景深，
不饱和颜色及杂色，
我们消除了不同相片间的边界
而让它看起来像是一张照片，
虽然事实上这一张照片
可能至少包含了上百张的图层。
所以这是另一个例子。
(笑声)
有人可能会想说这只是张风景照
而只有下半部被处理过。
但这张相片其实是完全
从各个不同地点的照片组合出来的。
我个人认为，去创造一个地方可能还
比去找一个地方简单些。
因为这样你就不需要
和你脑海中的想法妥协
但它确实需要很多计划。
在冬天的时候有了这个想法，
我知道我有好几个月可以规划它，
去为拼图块的基础
找一些不同的地点。
所以举例来说，
这隻鱼是在一个钓鱼的旅途中拍到的。
岸边是从不同的地点。
水面下的部分是在一个採石场拍到的。
喔对了，我甚至把岛上的房子变成红色的
好让它看起来更像瑞典风格。
所以为了达到真实的结果，
我觉得还是得回归到计划上。
它总是从一个草稿开始，一个想法。
然后就是组合不同的相片。
而这裡的每一个部份都是事先规划好的。
然而，如果你能拍到好照片，
结果就会很漂亮
而且也很真实。
所以所有的工具都有了，
而唯一限制住我们的
是我们的想像力。
谢谢。
(鼓掌)