那麽，我们还能继续觉得乐观吗？
“在底层的10亿人”是指
有10亿人的生活
陷于40年如一日停滞不前的经济里
所以和其他人们的生活完全隔离。
真正的问题不是“我们还能觉得乐观吗？”
而是，“我们如何才能给这10亿人确切的希望？”
在我心里，这才是现在发展最基本的挑战。
我想提出的是一套方桉
结合两股力量，而能永久地改变这世界
也就是，结合对他人的慈悲和有正识的自我利益这两股力量。
要有慈悲，因爲有10亿人住在
没有确切希望的社会里。
这是个人类大悲剧。
有正识的自我利益，要去看清楚
要是这样的经济差异再继续个40年
跟全球社会的整合结合起来的话
这将会是我们下一代的噩梦。
我们需要藉由慈悲心使我们起而行
想到这牵涉自我利益，才会使我们认真地看待这件事。
这两股力量的结合才能改变这世界。
所以，认真地提供希望给这10亿人是什麽意思？
我们能做什麽？
有个思考方式不错，就是去问
“上一次世界上的有钱国家认真地
思考世界其他区域的发展问题，是什麽时候？”
答桉通常可以给我们很多啓示
可惜的是，你必须回溯到很久以前。
上一次世界上的有钱国家认真地
思考世界其他区域的发展问题，是1940年代末的时候了。
这个有钱国家就是你们，美国
这个需要发展的区域是我住的地方，欧洲。
那是战后的欧洲。
爲什麽美国要认真地帮忙？
这不只是对欧洲的怜悯慈悲，虽然也有一部分是如此
那主要是因爲，大家知道那是必须做的事
在40年代末期，在中欧的国家
一个接一个地陷入苏联的铁幕后，所以当时你们没有选择。
必须拉欧洲一把来发展经济
所以上一次认真时，你们做了什麽？
你们发展了一个大的援助计划。十分感谢
那就是马歇尔援助计划。我们必须再来一次。援助是解决方桉的一部分。
但是除此以外，你们还做了什麽？
你们改写了贸易政策，作了180度的大转变。
在大战前，美国是十分盛行保护主义的
而战后，你们对欧洲开放了市场
你们将欧洲带入当时的国际市场，也就是你们的经济
并建立机构来监督当时的贸易自由
成立了关税暨贸易总协定(GATT)。
所以是跟保护主义完全不同的贸易政策。
你们还作了什麽？
是的，你们完全改变了安全政策
在战前，在安全政策上你们奉行独立主义
在战后完全改变，你们派遣了10万部队到欧洲
还延续了40年以上。
所以在安全政策也有180度的转变。还有呢？
还有，你们放下了“第十一戒”
国家主权。
在战前，你们把国家主权当作是至高无上的
美国甚至不愿意加入国际联盟。
到了战后，美国变成联合国的发起国
还成立了“经济合作与发展组织”
“国际货币基金组织”，鼓励欧洲成立“欧洲经济共同体”
这些各国政府相互支援的系统。
有效的政策项目基本上还是这几样：
援助、贸易、安全、政府。
当然，实际政策的内涵是会不同的
因爲挑战跟以往不同了。
现在不是欧洲的重建，而是使得经济差异
能够缩小，使贫穷的人能够赶上。
那麽这是比较简单还是困难？
我们至少要跟以前一样认真。
现在，我要用这四个其中一个来举例
我要用聼起来最脆弱的来做例子
这个让大家都感受到温馨慈爱的一项
那就是：政府，互相扶持政府的系统
我要跟大家分享一个主意
看我们能做什麽来加强政府的管理
我也要让大家看看，现在这是十分重要的。
接下来我们要看的
一个真正能带给底层的10亿人的乐观希望的
是天然资源的需求大增。
对天然资源潮需求正在把前所未见的大量的金钱
灌进 (虽然不是所有的国家) 大部分的底层的穷人。
原因一方面是因爲天然资源的价格高
但不只是如此，还有其他一系列新的发现。
乌干达刚在大概是全球最凄惨的地方发现了石油；
加纳也发现了石油；
几内亚刚开挖了几个大的铁矿。
所以有一大批新的发现。
跟这些新产生的盈馀比起来援助金额显得微不足道。
我擧个例子：
安哥拉光靠石油每年可赚进500亿美元
而去年援助60国底层10亿人的总金额才340亿。
所以靠天然资源需求增加
正给底层的10亿人带来前所未有的收入。
所以这是让人乐观的地方。
问题是，这如何能帮助他们的发展呢？
这是个提供转型发展的大机会
人们会好好把握吗？
这裡需要些科学根据，这是我出了书（在底层的10亿人）之后
所做的科学研究，所以还挺新的。
我查了一下看看天然资源价格的提高
和天然资源出口国经济成长
之间的关係。
我把全球的国家过去40年的资料
都列入参考
要看看之间的关係是什麽。
就短期来看，起先的5到7年，结果是很好的。
事实上，是超棒的，所有的指标都向上。
因爲贸易条件改善了，所以得到更多钱
这也进一步带动产出。
所以国内生産总值向上提升了很多--太棒了！这是短期的效应。
那麽，长期呢？
再看看15年后
在短期来看，结果是超棒的
但是在长期来看，却是十分逊。
在短期间，经济是往上爬，但是从历史上看来
大部分国家长期的经济，却比资源需求热潮前更糟糕。
这不是天然资源价格的预测
而是天然资源价格上扬
在长期上带来的结果的预测
那麽，到底是哪里出错了？爲什麽会有这所谓的“天然资源的诅咒”？
我再一次地检视这个问题
结果发现关键在于管理的层级
在于当资源需求热潮初期的
初级阶层的经济管理。
事实上，如果你有够好的管理
那麽根本不会有资源需求的热潮。
在短期间经济往上爬，而在长期更是会一直成长
像欧洲最有钱的国家挪威，像澳洲、加拿大
天然资源的诅咒完全只限于
管理层级低于某个水准的国家
虽然在短期他们还是有成长
这也是目前正发生在这10亿人身上的事
到目前他们有过最好的经济成长率。
问题是短期的成长能否持续
从过去40年的不良管理的历史来看，答桉是否定的。
在像奈及利亚这样的国家，没有石油的话可能今天的发展还更好。
所以，能不能长远发展，要看管理有没有达到一定的程度
不到一定程度的话长期会走下坡。
这管理的门槛在哪裡呢？
差不多是葡萄牙在80年代中期的程度
所以，问题是，底层的10亿人是活在这个门槛之上还是之下？
在1970年代的资源需求热潮以后有一个大改变
那就是民主体制的散佈
所以我想，可能就是民主
改变了这底层10亿人的管理
因爲民主体制的散佈，我们或许还可以乐观。
我做了研究，民主有一些显着的影响
但很不幸的，影响是负面的。
资源需求的热潮在民主体制下，比专制下的结果还糟糕
看到这裡我都想放弃这项研究了，但是
（笑声）
民主看来是还要複杂一些。
因爲民主有两个很不一样的面向
一个是竞选，这决定权力的取得
另一个是监督制衡，这决定权力的使用。
现在看起来是竞选
给民主带来破坏
相反地，有监督制衡的资源需求热潮，则是好的。
所以，在底层10亿人的国家需要的
是强而有力的监督制衡。
这是他们所欠缺的。
他们在1990年代瞬间达到民主
有了选举权却没有监督制衡的力量。
我们该怎麽改善管理并导入监督和制衡呢？
在这底层10亿人的社会里
光要这麽做就引起不小的抗争。
比较简单的提议是我们该有一些国际标准
这些标准是非强制性的，但规定了一些
在管理天然资源收益时
该考虑的重要决策点。
我们很确定这些国际标准是有效的
因爲我们的手边就有一套
叫做“工业透明化提议摘要”
背后的主意是很简单的，也就是说政府
应该向人民公佈利益所得。
这份提议一提出来
在奈及利亚的改革者就立即推行这套提议，并发佈利益所得
该国的报纸发行量也激增
人民都想知道他们的政府
到底得到了多少收入。
所以我们知道这是可行的。那麽这个国际标准的内容该有什麽呢？
我没办法一一敍述，只能给你们擧一个例子
一开始谈到了如何开发地底的天然资源
经济过程，将资源从地底挖出来
并在地上设置开採设备。
第一步是採矿权的出售
你知道採矿权在现在、在过去的40年内
是怎麽出售的？
一个公司跑过来，跟一个部长交易就成了
这对公司来説很好
通常对这个部长来説也很好
（笑声）
但是对国家很不好。
有个很简单的机构科技
可以改变这个行爲
叫做“确认拍卖”。
这地球上最业有专精的公共机构
当然是国库，也就是英国财政部。
英国财政部当初要将第三代手机的
营业执照出售的时候
想算清楚到底值多少钱。
按照他们的估算值20亿英磅
这时候一群经济学家来了说
“爲何不试试拍卖呢？这才能显示出真正的价值。”
拍卖结果以200亿磅卖出。
如果连英国财政部都低估10倍了
那麽试想狮子山的财政部会错估多少倍？
（笑声）
当我跟狮子山的总统谈到这件事以后
隔天他就请世界银行派一组人
来提供他进行拍卖的专业知识。
像这样的决策点有五个
每一个都需要有国际标准。
如果我们能够做到，那麽我们就能改变世界。
我们就能帮助在这些国家裡
为改革而奋战的改革者。
这是我们至少可以做到的。我们无法改变这些国家
但是我们可以帮助这些国家的人民
这些命运多舛
必须奋战但又常常失败的人民。
然而，我们还是没有这些规范
如果你想想，公佈这些国际规范的费用
是微不足道的
那，爲什麽还是不见这些规范呢？
我认爲缺少这些规范的原因在于
在我们的社会里，要是有很多有知识、敢批评的人民
那麽政治人物就不会只作表面功夫。
在我们有一个有知识的社会之前
所有政治人物的所作所爲，特别是在非洲，都是表面功夫
表面好看但实际没用。
所以我体会到了，我们必须透过商业
来建立一群有知识的公民
这也是爲什麽我打破了所有经济学家的职业规范
我写了一本你可以在躺椅上轻鬆閲读的书。
（笑声）
然而，我必须说，对我而言，沟通的过程
并不是轻而易举的。
这也是爲什麽我会站在这裡，但蛮令人担忧的
我成长在一个自我消灭的文化里。
我太太给我看了一篇，我上个演讲的批评
在这篇网志里写道：“科利耶并不是很有魅力
（笑声）
但是他的论点是很令人信服的。”
（笑声）
（掌声）
如果你也有这样的感想
如果你也同意，我们需要一群敢批评、有知识的人民
那麽你就会明白，我需要你
请加入行动大使的行列吧！
谢谢大家。
（掌声）