三年半前，
我做了一个人生中最正确的决定。
过年要有新决心
我决定放弃减肥，不再担心自己的体重
而是吃东西的时候留心一些
现在，我饿了就吃饭
而且我已经减掉了10磅（4.5公斤）
这是十三岁的我，第一次减肥
这是十三岁的我，第一次减肥
现在看着这张照片，我会想
“你不需要减肥”
“你倒该去找个时尚顾问…”
（笑）
但当时我认为自己需要减肥， 当减掉的体重又回来之后
但当时我认为自己需要减肥， 当减掉的体重又回来之后
我全都怪在自己身上。
在接下来的三十多年裡，
我一次次地尝试各种减肥法。
不管我怎麽做， 减掉的重量最后总是长回来。
不管我怎麽做， 减掉的重量最后总是长回来。
肯定有不少人理解这种感觉。
我很好奇为什麽减肥如此困难？
很明显，体重取决于 “吃多少食物”和“消耗多少能量”
很明显，体重取决于 “吃多少食物”和“消耗多少能量”
而大多数人没有意识到，
飢饿感和能量的消耗，是由大脑控制的。
飢饿感和能量的消耗，是由大脑控制的。
而基本上和意识无关。
大脑把很多事情放在“幕后”自动处理，
这是好事，因为你的“意识”──
这是好事，因为你的“意识”──
──怎麽把话说得好听点呢？──
注意力很容易分散。
比如看电影的时候， 你不用怕自己忘记呼吸怎麽办。
比如看电影的时候， 你不用怕自己忘记呼吸怎麽办。
在考虑晚餐吃什麽的时候， 你不会忘了怎麽走路。
在考虑晚餐吃什麽的时候， 你不会忘了怎麽走路。
大脑对体重也有自己的一套想法，
大脑对体重也有自己的一套想法，
不论你的“意识”是怎麽想的。
这被称为你的“固定值“，
但这个名字有点误导视听，
准确来说，这个数值 可以自由浮动约10﹣15磅（约5-7kg）
准确来说，这个数值 可以自由浮动约10﹣15磅（约5-7kg）
生活方式的改变， 会在这个范围内影响你的体重。
生活方式的改变， 会在这个范围内影响你的体重。
但想在这个范围以外，就非常困难了。
在下丘脑，你大脑调节体重的部份，
在下丘脑，你大脑调节体重的部份，
有十多种化学信号控制着”体重的增加“，
有十多种化学信号控制着”体重的增加“，
另外还有十多种化学信号， 控制着”体重的减少“。
这整个系统就像是个恒温器，
对身体的刺激作出反应，
调整飢饿感，活动量和新陈代谢，
在不同环境下，维持你的体重。
恒温器就是这样工作的，不是麽？
恒温器确保室内温度 总是保持在一定范围内
不管外面的天气怎麽变化。
你可以在冬天打开窗户，来调节室内温度，
你可以在冬天打开窗户，来调节室内温度，
但这不会改变恒温器的设定。
于是它做出反应，启动暖炉加热整个房间。
于是它做出反应，启动暖炉加热整个房间。
减肥的时候，你的大脑也会做出一样的反应，
减肥的时候，你的大脑也会做出一样的反应，
用非常规的手段， 把身体调整到”它“认为合适的状态。
用非常规的手段， 把身体调整到”它“认为合适的状态。
如果你一口气减掉很多重量，
你的大脑会认为你快饿死了，
不论一开始是胖是瘦，大脑的反应都是一样的。
不论一开始是胖是瘦，大脑的反应都是一样的。
我们当然希望大脑 可以判断本人是否想要减肥
我们当然希望 大脑可以判断本人是否想要减肥
但它办不到。
如果你一口气减掉很多，
你会感到飢饿，
你的肌肉消耗的能量也一起下降。
哥伦比亚大学的Rudy Leibel教授
发现那些减少过10％体重的人，
发现那些减少过10％体重的人，
每天少消耗250﹣400卡路里
因为他们的新陈代谢被压抑了。
那相当于一顿大餐了。
这就是说，减肥成功的人
必须从此以后每天少吃这麽一顿大餐
才能赶上那些不用减肥， 也一直是这个体重的人。
才能赶上那些不用减肥， 也一直是这个体重的人。
从进化的角度来说，
身体对于”减肥“的抵抗性是有理由的。
因为我们的祖先， 在食物匮乏的时候必须节约体能，
因为我们的祖先， 在食物匮乏的时候必须节约体能，
而在食物充沛时儘快补回失去的分量，
才能抵御下一次饥荒。
纵观历史，
食物短缺一直比超重要严重得多。
食物短缺一直比超重要严重得多。
这解释了一个令人难过的事实：
体重的”固定值“可能上升，
但几乎不会下降。
如果妈妈曾经告诉你们，
世上有很多不公平的事，
这肯定就是其中之一了。（笑）
这肯定就是其中之一了。（笑）
减肥成功不会降低你的”固定值“。
就算你保持体重减轻整整七年
就算你保持体重减轻整整七年
你的大脑也依然会试图把体重增回来。
如果体重减轻是因为长期饥荒
那这种反应也无可厚非。
而在快餐横行的现代社会，
这套反应机制就不太妙了。
古老的过去，和富足的现代之间的差别
古老的过去，和富足的现代之间的差别
正是渥太华大学的Yoni Freedhoff博士
为什麽会开玩笑说，
他想把一些病人送回食物不充足的时代， （“给我一台时光机， 我就给你全世界最好的减肥计划”）
他想把一些病人送回食物不充足的时代， （“给我一台时光机， 我就给你全世界最好的减肥计划”）
他想把一些病人送回食物不充足的时代， （“给我一台时光机， 我就给你全世界最好的减肥计划”）
这也是为什麽，饮食环境的改变 才是应对肥胖最有效的措施。
这也是为什麽，饮食环境的改变 才是应对肥胖最有效的措施。
这也是为什麽，饮食环境的改变 才是应对肥胖最有效的措施。
可惜的是，一时的增重，
可能变成永久的增重。
如果超重的状态保持太久，
对大多数人大概几年左右，
你的大脑可能会决定说，那才是新的”固定值“。
心理学家把”吃货“分为两类：
一种是饿了就吃
一种是试图控制饮食， 也就是大部份减肥者的做法。
一种是试图控制饮食， 也就是大部份减肥者的做法。
我们就叫他们”想吃就吃“和”自控地吃“吧。
有意思的是，”想吃就吃“的人
比较不容易超重，
这些人也不太去想吃的事。
自控的吃货，反而容易受到诸如
广告宣传、超大分量、无限量自助餐 之类的诱惑和影响。
广告宣传、超大分量、无限量自助餐 之类的诱惑和影响。
小小的诱惑，
比如一勺冰淇淋，
更容易引起”自控型“的人去暴饮暴食。
更容易引起”自控型“的人去暴饮暴食。
青少年尤其容易陷入”减肥后暴食“的循环。
青少年尤其容易陷入”减肥后暴食“的循环。
一些长期调查研究显示，
十几岁时减过肥的女孩，
五年后超重的概率是普通人的三倍，
五年后超重的概率是普通人的三倍，
就算她们一开始时体重正常，
所有这些研究都显示
一些因素在预测了超重的同时
一些因素在预测了超重的同时
也预测了”饮食障碍“。
另一个因素，顺带一提，
请家长们注意了，
是”被家庭成员嘲笑体重“这件事。
是”被家庭成员嘲笑体重“这件事。
所以拜託，
别这麽做了。（笑）
我几乎把图表都留在家裡了，
不过我忍不住要给你们看这张图，
因为我是个书虫，没图表不舒服。（笑）
因为我是个书虫，没图表不舒服。（笑）
这是一个持续了十四年
关于健康风险的研究
通过观察平时的四个健康习惯：
摄入足够的蔬果，
每週运动三次，
不吸菸，
适度饮酒。
我们先来看一看正常体重的人群吧
我们先来看一看正常体重的人群吧
柱子的高度，代表死亡率
横轴的0,1,2,3,4
横轴的0,1,2,3,4
代表研究对象有几个健康习惯
代表研究对象有几个健康习惯
你能猜得到，生活方式越健康，
人的死亡率也越低。
接着来看一下
超重的人的数据。
那些完全没有健康习惯的人，
死亡率比较高。
仅仅是多了一个健康的习惯
就能把超重的人拉回到普通范围裡。
对于没有任何健康习惯的肥胖者（最右边）而言，
死亡风险非常高， 整整比研究中最健康的人高出七倍。
死亡风险非常高， 整整比研究中最健康的人高出七倍。
但健康的生活方式对肥胖者也有好处。
实际上，如果你光看那些
四种健康习惯都具备的人，
你会发现，是胖是瘦关係不大。
如果想要健康的身体
控制生活习惯就可以了，
就算你没办法减掉体重也没关係。
就算你没办法减掉体重也没关係。
减肥本身就不太可靠。
减肥后的五年内，
绝大部份人已经反弹了。
其中的40％甚至比之前更胖了。
想想看，
就会发现典型的减肥结果，
更可能是体重增加，而不是减少，
就长期而言。
如果我说的让你信服了
说减肥可能有坏处
那麽下一个问题就是，你怎麽办才好？
我的回答，笼统地说，就是”心平气和”。
我不是让你去坐禅冥想，
也不是瑜伽。
我指的是吃东西时留心一点：
试着观察自己身体的信号，
饿了就吃，饱了就停，
饿了就吃，饱了就停，
因为很多时候体重的增加
是因为明明不饿还要吃。
具体怎麽做呢？
当你饿的时候，允许自己去吃东西，
接着想办法弄清楚
怎样让身体处于舒适的状态。
好好专心地坐下吃正餐。
开始吃和停止吃的时候，
想想看身体的感觉，
让飢饿感来决定，到哪裡为止。
让飢饿感来决定，到哪裡为止。
掌握这个尺度花了我大概一年的时间，
不过这很值得。
我不再像以前一样，
现在即使旁边放着食物，我也能放鬆下来。
我也不太去想吃的事情。
我会忘记房间里有块巧克力。
就好像被外星人控制了我的大脑一样。（笑）
完完全全不一样了。
当然我要说一句，
通过这种途径，基本上不会让你瘦下来
常常不饿就吃东西那是另一回事。
但是对很多人来说，关于“怎样才能减轻体重”，
医生也无法给出明确地答桉，
这也是为什麽今天很多人关注的是
如果预防肥胖，
而不是到处宣传减肥。
面对现实吧：
要是减肥真的有用，我们早就瘦下来了（笑）
要是减肥真的有用，我们早就瘦下来了（笑）
为什麽我们一次又一次做着同样地事情
却期待不同的结果呢？
减肥看似无害，
但其实附带了很多伤害
最坏的情况，会损害健康：
太过执着于体重会导致饮食障碍，
特别是青少年人群。
在美国，80％的10岁女童
说自己曾减过肥。
我们的女儿们在 用错误的价值观衡量自己。
我们的女儿们在 用错误的价值观衡量自己。
即便是最好的情况，
减肥也要浪费很多时间和精力。
减肥佔用了意志力 ──这些原本可以用在其他地方──
比如辅导自己的孩子做功课，
或者完成重要的工作，
又因为意志力是有限的，
而任何减肥的策略 都会持续地消耗意志力
这基本上保证了，
一旦注意力转移到其他地方时
飢饿就会趁虚而入。
让我最后再说一点，
如果我们告诉那些减肥中的女孩
“没关係的，你想吃的时候就吃” 怎麽样？
如果我们告诉她们，与其害怕自己的胃口
不如学会和它和平相处？
我觉得大部份女孩都会变得更快乐，更健康，
当她们成年后，
不少人可能会变得苗条起来吧。
我多希望自己十三岁的时候，
有人能这样告诉我。
谢谢。
（鼓掌）