我要讲的题目是：纠正故事裡的错误。
不，你没有听错，就是：纠正故事裡的错误。
中东世界很广大，
儘管我们有许多问题，但有一件事是确定的：我们很爱笑。
我认为幽默是表现我们彼此差异的最佳方法，
我们当然得认真看待自己的责任，
但不需要太认真很待自己。
别误会，我并不是说在中东没有喜剧，
许多知名演员的喜剧表演陪伴我长大，
他们来自科威特、叙利亚和埃及，
用笑声征服了整个中东世界，
就像大家疯足球一样。
(笑声)
现在，在别人能和我们一同欢乐之前，
我们得先学会嘲弄自己。
我要讲的是脱口秀喜剧在中东崛起的故事，
如果大家捧场的话，脱口秀就有崛起的一天。
我之前是在伦敦担任电视节目製作人和编剧，
我很快就发现，
喜剧很容易引发观众共鸣。
现在，培育好的喜剧编剧的最佳温床
就是脱口秀喜剧巡演，
那一行的行话是：说得好他们就爱死你，
说得不好他们就炸死你。
这听起来或许有点恐怖，
但这让我想到，
我们得感谢一个人，那个人在过去十年裡，
不屈不挠，
全力协助全球的喜剧演员，
更特别关爱
有中东血统的喜剧演员。
(掌声)
像我的好朋友，狄恩和梅逊，就是萤幕下方那二个，
他们在911事件发生二年后，
开始在他们的节目上，
改变世人对中东人的印象。
他们还持续这样做，想为中东人创造正面形象。
同时，有三个在洛杉矶工作多年的喜剧演员，
他们分别是伊朗裔、巴勒斯坦裔和埃及裔美国人，
创造了邪恶轴心国喜剧联盟，
他们所到之处，
都造成风靡。
虽然火不是我点的，但我也有帮忙火上浇油。
我后来搬到杜拜，担任一家西方电视台的
自製节目总监，
我的目标是争取广大的中东地区观众。
那时，美国来的节目总监
要我们製作新的、当地的阿拉伯喜剧，
我脑袋裡立刻出现浓重的阿拉伯口音：
(笑声)
而我在美国的朋友，
刚好组成了一个相当成功的团体，
我非常希望能将他们
带进中东市场，
把他们推向
成功的顶峰。
但要推销一个好点子，可没有那麽容易。
我那时规划了四个步骤：
首先，我们先向西方国家买节目来播放，
然后我会邀请我的朋友来表演，让当地的业馀演员观摩，
我们会把整个过程录成节目播放，
最后我们就能和那些业馀演员合作，撰写新的喜剧脚本。
我很兴奋地把这个计画拿给大老闆看，
但他的反应是：「嗯，真搞不懂你们在想什麽！」
所以我只好撤退回我的山洞，
继续製作我的喜剧节目，
还把我的沙发贡献出来，
让我的朋友把我的沙发当成中东区营运总部。
好，先快转二年到2007年年初，
整个世界改变了，我的大老闆也换人了。
(笑声)
这一切有如神助，
所有的事都到位了，
让我们的革命能够成形，
让我们能成就这番事业。
一开始，邪恶轴心国的成员录製了一个喜剧特辑
在美国播放，
在YouTube上造成极大轰动。
我们新任的法国总裁
相信正向的宣传有其无比的威力...
(笑声)
就是财源会滚滚而来。
我在杜拜为阿马德製作了一个节目，
为他们的轴心国喜剧製作了一个橱窗展示，
然后邀请新任总裁来看，
当他一发现我们有这麽多让人发笑的好点子后，
他的反应出奇地简单：
「就去做吧！
还有，别搞砸了。」
所以，我马上回去
和那些优秀的团员一起工作，
很巧的是，
我又看到一个在阿拉伯表演的傢伙，
他竟然是韩国人，
简直太适合我们邪恶轴心国了！
这都是真的！
当我们在准备巡迴演出的时候，
我提醒团员们要有文化敏感度，
也就是在中东地区表演时，
要注意不要提到三个敏感话题：
色情的话题不好，要纯淨；不要谈宗教；
不要谈论政治，
在中东永远不要谈论政治。
你当然会说，
除了政治、性和宗教话题外，还有什麽可以让人发笑？
看看那些在西方国家大受欢迎、
讲述友谊与亲情的情境喜剧，
不就是了吗？
那麽，轴心国成功了吗？
在不到一个月的时间内，有五个国家、
数以千计狂热的粉丝跑来看他们的现场表演，
有百万以上的观众看过他们的电视节目和新闻报导，
约旦国王还亲自来看他们表演。
他们的表演大获成功，
他们的节目在中东地区正式播放之前，
你就可以在市场上买到盗版的DVD了，
不管你在中东哪个国家都一样。
我们每到一个地方，
就为当地的业馀表演者举办试演会，
并把整个过程拍下来，剪辑成纪录片播放，
那真的是他的名字啊...
这些电视节目和网路上的大量放送，
为我们带来
大量的生力军。
今年，我们在杜拜，
刚刚成立了第一个本土的女性脱口秀节目，
其中有二位女性还带了头巾，
对，带了头巾还是能搞笑。
杜拜对我而言，就像一双助手，
她能帮助任何人达成愿望。
二十年前，
没人听过这个地方，
看看现在，
在伟大领导的带领之下，我相信今年
世界最高大楼的开幕典礼，
将为杜拜锦上添花，
并粉碎那些
有关杜拜的不实报导与传言。
(笑声)
(掌声)
经过了三年之后，我们努力发扬脱口秀
终于有了回报，我们现在也在沙乌地阿拉伯演出了，
我们还要进军纽约佳年华。
团员裡有个聪明的黎巴嫩人，
他叫南阿布．纳沙，是我们在第一次巡演时招募到的团员，
他最近才到洛杉矶的喜剧名人堂裡表演过。
很明显地，在我们内部，我们致力于改变中东人的形象，
造成了爆炸性的改变。
(笑声)
而从外部的角度来看，
看看CNN对第二届安曼喜剧佳年华的报导就知道了，
那位记者的报导很出色，我很感谢她，
但有人忘了提醒 撰写出现在萤幕下方
跑马新闻字幕的人，也要用一些正面报导互相配合。
举例来说，当狄恩在表演的时候，
跑马字幕突然出现：「美国消息：嫌犯提供可靠情报」
嗯，如果你习惯「听」喜剧表演的话，
就没什麽问题，
但是这二个配在一起，就让我想到
西方媒体惯常将中东人联想成：
炸弹、百万富翁、
肚皮舞孃。
真是够了！
不是所有的中东人都是愤怒的狂热份子，
想要杀光所有的异教徒，
我们也想讲一些正面的故事、
也想推广我们正面的形象啊...
而且，以我过去的经验，我很确定一点，
我们都爱笑到要死。
(笑声)
我习惯用一些问题，
来测试媒体上所出现的中东人形象
是否真实：
第一：这个中东人
是否出现在现代？
并穿着正确的服装？
(笑声)
第二：这些中东人
在笑的时候，
是不是都能不露出眼白？
(笑声)
第三：这个中东人角色
是否从头到尾由同一个人扮演？
很显然的，这裡面有许多错误必须导正，
我们从自己开始做起，
至于其他国家的人，
我只希望他们能以
正面形象来描述出现在他们故事裡的中东人。
多给我们一些鼓励，去看看我们的庆典，
上网看看，这样就能帮助我们。
让我们一起改变现况，
一起来纠正故事裡的错误。
在我回去中东之前，
我想用一位伟大长老用鹅毛笔
写在羊皮纸上的话来做总结，
我父亲称这位长老为「阿祖巴长老」，
我母亲则称他为「莎士比亚」。
(笑声)
「我们所追求的，
是自由，而非放逐。」
谢谢各位。
(掌声)