一开始让我们先来看一些美丽的照片，
这张是「国家地理杂志」的代表图像，
由史蒂芬．麦克力所拍摄的阿富汗难民，
但是我听说「哈佛讽刺」杂志准备出版一期
讽刺性的「国家地理杂志」，
我不敢想像他们要怎样处理这张照片，
或许用Photoshop乱搞一番吧。
这是由布鲁斯.戴尔所拍摄的一张喷射机降落在旧金山的照片，
他将照相机固定在机尾。
山姆．安贝尔为一段介绍托尔斯泰的文章，拍摄了这张充满诗意的照片。
蓝迪．欧森为刚果的俾格米人所拍摄的照片，
我很喜欢这张照片，因为它让我想到
窦加的那些小芭蕾舞者的铜凋作品。
保罗.尼克林的「极地裡游泳的北极熊」，
北极熊们需要利用冰块才能到处移动，
他们并不是很会游泳，
而我们都知道冰山所面临的危机。
这些是穿越非洲裂谷的骆驼群，
由克里斯．约翰所拍摄，
从正上方往下拍摄，所以这些是骆驼的影子。
这是威廉．亚伯特．阿拉德拍摄之德州农场主人，
一位很棒的肖像摄影师。
这是珍．古德，她试图建立特殊的情感交流，
由尼克．尼可所拍摄。
这是大卫．艾伦．哈非在西班牙的肥皂泡泡迪斯可舞厅所拍摄的照片，
大卫说在舞池裡
有很多怪异的东西，
不过，嘿，至少他们都很卫生。
(笑声)
这是澳洲的海狮们在跳舞，
然后这是尤恩.梅森博士所捕捉到的彗星画面。
最后，这是铁达尼号的船头，只差没有明星而已，
这是爱莫瑞.克里斯托的作品。
摄影作品具有一种力量，可以让我们
在媒体资讯泛滥的世界裡，把持住自己，
为我们心灵裡某个重要的时刻
留下珍贵记忆。
我举个例子，
四年前我和我儿子到海边，
他那时还在学习如何在
温和的达拉威海边的浪花裡游泳，
但就在我一不留神时，他被突来的浪涛打了下去，
然后开始被浪跩向防波堤去。
我现在站在这裡，还可以清楚看到，
当我冲进水裡救他时，
时间慢了下来，并冻结在当下那一瞬间，
我可以看见石头在这裡，
而那头有个浪快要打到他身上，
我可以看见他伸出双手，
并看见他恐惧的脸庞，
看着我，并说「救我，爸！」
我抓住他，浪打在我们身上，
我们回到岸上，他没事，
但我们都有点小惊吓。
这「瞬间记忆」恰如其字面上之涵意，
不只包含这事件本身的所有的元素，
还包含我们内心对该事件的情感连结。
照片也具有这种直击人心的力量，
读者在观看的时候就产生了情感连结。
现在我要告诉你们，
上星期我跟凯尔提到这件事，
说我准备要说这个小故事时，
他说，「喔，对，我也记得！
在我的印象中，
你就站在岸边对我大呼小叫。」
(笑声)
我还以为我是个英雄哩...
(笑声)
所以...
这表示 -- 这些照片全都是
由世界上最优秀的摄影记者，用他们的顶尖技术
所拍摄出的伟大照片。
除了这张以外，
这是尤恩．梅森博士
去年在纽西兰所拍的照片，
并送到「国家地理杂志」刊出。
去年我们在网站上加了这项叫「素人摄影师」的活动，
让大众可以将自己的摄影作品寄来投稿，并有机会刊出。
这个活动非常的成功，
引起了热衷摄影族群的广大迴响。
这些业馀作品的水准，
有时候是非常惊人的，
看见这些作品让我相信，
我们每个人都至少有能力拍摄一或二幅
很棒的照片；
但是要成为一个很棒的摄影记者，
你就不能只有一、二张
出色的照片，
你必须能够持续稳定地拍出很棒的照片。
但更重要的是，
你得知道该怎麽让画面说话，
你要懂得说故事的技巧。
所以现在我要让各位看一些封面照片，
我觉得这些照片可以展现出摄影师说故事的能力。
摄影师尼克．尼可为了记录
一个非常小且不太知名的野生动物保护区，
而前往查德一个叫做扎寇玛的地方。
最初的想法是去到那裡，
拍一些不同野生动物的故事回来，
带一点异国风情就好，
这就是尼克拍摄的成果。
这是一隻山猫，
牠其实是在帮自己照相，
利用所谓的「陷阱式摄影机」。
在那裡有条红外线穿过这个区域，
牠一旦走进感应区域就会启动摄影机。
这是一群在水边的狒狒，
尼克 -- 这架摄影机也是陷阱式摄影机 --
拍下了上千张狒狒的相片，
最后尼克照了非常多张
狒狒们的屁股。
（笑声）
一隻狮子在享用宵夜，
请注意看他有一颗断掉的牙齿。
然后是一隻鳄鱼爬向河岸上的巢穴，
我很喜欢那些水滴
顺着他的尾巴滴下来的样子。
但在扎寇玛裡，最重要的动物是大象，
他们是非洲这地区内最大最完整的一群。
这张是在月色下的照片，
数位摄影机能照出非常不一样的照片。
大象是这个故事最主要的部分，
尼克与研究员麦克‧菲博士
找到了象群的首领，
他们叫他安妮，
然后开始追踪牠的踪迹。
象群待在封闭的保护区内很安全，
因为有一群管理员专责保护他们。
但是一旦雨季开始，
整个象群就会开始迁徙到保护区外觅食。
这就是麻烦的开始，
在安全的保护区外有盗猎者，
他们会为了夺取有价值的象牙而猎杀大象。
摄影师利用无线电追踪的象群首领，
在进进出出保护区数週后，
追踪器最后停在保护区外不动了。
安妮被杀掉了，连同牠的20个同伴也被杀了，
这一切都只是为了象牙。
这是其中一个管理员，
他们想办法追到了其中一个盗猎者，追回了这只象牙。
他们不能将象牙留在那裡，
因为毕竟还是有价值的东西。
尼克所做的，却是为我们带回一个故事，
那不是一般老掉牙的故事，
不是那种「这个世界很棒吧？」的故事，
而是一个深深让观众感动的故事。
尼克除了带回关于这个保护区的知识，
他还带领我们瞭解并同情
这些大象、管理员、和其他许多人类
与野生动物相冲突的议题。
现在，让我们来到印度。
有时后你可以将一个很大的故事聚焦在某一点。
那时我们正在讨论理查．沃尔曼
所探讨的新世界人口专桉这个主题，
这是历史上第一次，
都市的人口超过乡村，
大部分的人口成长并不是在城市裡，
而是在围绕城市边缘的贫民窟裡。
乔那斯．班迪克森这一位精力过人的摄影师
来找我说，
「我们必须将这个记录下来，我的提议是：
让我们到全世界各地，将世界上每个贫民窟都拍摄下来。」
然后我说：「你知道的，这好像有点超出预算了。」
所以我们决定，
与其在外面到处跑，
报导我们所谓的调查故事，
那有点走马看花的感觉，
还不如把乔那斯派去哈诺非，
就在印度孟买，
让他待在那裡，深入到城市的重要部分，
真正瞭解其中的精髓。
乔那斯所做的绝不是单纯地看看
这个地区到底有多糟糕，
反之，他看到了这裡是人们居住、呼吸的地方，
也是整个城市运作最核心的地方。
因为只待在这裡，深入地瞭解这裡，
乔那斯精准地掌握了生活在这个社区裡的人们，
他们的灵魂与毅力，
并以优美的方式呈现出来。
有时候，我们得靠一张涵盖全面的照片才能说得清楚一件事。
我们找来海底摄影师布来恩．司凯瑞
以及摄影记者蓝迪．欧森，
来记录全世界渔源耗竭的情形。
我们不是唯一报导这类主题的人，
但是布来恩与蓝迪所拍摄的照片，
最能忠实呈现人工渔场与海洋渔场
因过度捕捞而耗竭的情形。
这是布来恩所拍的照片，
一隻在巴赫海边被流刺网捕获的鲨鱼，
像是被人钉在十字架上。
我看过一些关于意外渔获的照片，都还算过得去，
这些鱼都是在渔夫们捕捞特定鱼类时，
不小心跳进渔网裡的。
但是这张照片，是布来恩鑽到渔船下面，
等到渔夫们将不要的渔获丢弃时，
所拍摄到的独特画面。
然后布来恩甚至冒了更大的危险，
拍摄了这张前所未有的照片，
这是拖网在海床上拖行的画面。
回到陆地上，这是蓝迪‧欧森在非洲的
一个临时的鱼市场拍到的照片，
这条几乎只剩骨头的鱼被卖给了当地居民，
而鱼肉则已经外销至欧洲。
这张是蓝迪在中国拍摄的水母市场照片。
当最上层的食物来源已经耗尽，
渔夫就必须更深入海洋，
来捕捉像这样的蛋白质来源，
也就是往食物链更下方捕捞鱼获。
但我们仍然有一丝希望，
我认为每当我们在探讨某个重大的话题时，
我们并不只是想去某个地方，
只想挖掘到问题而已，
我们还想寻找解决之道。
布来恩拍摄了纽西兰的一处海洋保护区，
在这裡任何商业行为的捕捞都是不被准许的，
而那些因过渡捕捞而减少的鱼种才得以保存下来，
这可能是维持渔业运作的好方法。
摄影也可以强迫我们去面对
令人烦恼及具有争议性的议题。
詹姆斯．纳许威，去年曾得到TED的表扬，
他观察了专为从伊拉克战争
回来的美国伤兵，所设立的医疗系统，
它就像一条管子，伤兵从一头进入，
然后从另一头出来、回家。
詹姆从战场上开始拍摄他的照片，
这张照片是一位直昇机上的医疗人员，
他在前往野战医院的路上试着为受伤士兵疗伤。
这是在野战医院，
右边的这个士兵将他女儿的名字，
纹在自己的胸前，提醒自己要回家。
在这裡，更严重的伤兵则被送往德国，
他们在那裡第一次
和自己的家人见面，
然后再被送回到美国的退伍军人医院疗养，
就像这张在华德瑞得医院的照片一样。
最后，大部分的人都装上了高科技的义肢，
然后离开了这样的医疗体系，
试着重新拾回战前的生活。
詹姆拍摄的是严肃的医疗科学故事，
但他以人性的角度拍摄照片，深深地感动了读者。
这些故事树立了典范，
让我们知道摄影可以帮助我们
强调一些重要议题。
但也有些时候，
摄影师只是刚好遇到有趣的事物，
就把它拍成照片了。
摄影师保罗．尼克林到南极
去拍摄海豹的故事，
很少人曾拍摄过牠们，部分原因在于
人们被认为牠们是海裡最危险的动物之一。
事实上，一年前曾有位研究员
被一隻海豹抓住并被拖到深海而死亡，
所以你可以想像得到，保罗或许有点犹豫，
到底要不要下到海裡。
现在海豹最常做的事就是捕食企鹅，
你知道「企鹅进行曲」吧？
这个则是「企鹅咀嚼曲」（英文的进行曲与咀嚼谐音）
（笑声）
这裡有隻企鹅从岸边往海裡看，
看看海岸边是否安全，
然后大伙们开始往外冲跳进海裡，
而保罗也进入水底，
他说他从未感到害怕。
有一隻母海豹靠近他，
牠大约有 -- 很可惜你们无法从照片中判断 --
大约12呎长，
所以牠的体型很庞大，
但保罗说他一点也不害怕，
因为牠对他好奇多过于威胁。
右边这张牠张开大口的照片，
像是在对他说「嘿！看看我有多大隻」，
或是「天啊！这是多大的牙齿啊！」
(笑声)
然后保罗觉得牠只是同情他，
对牠来说，这个水域裡有这个大又呆的东西，
让牠对于追捕企鹅这件事，
不再有任何兴趣了。
所以牠开始将活生生的企鹅，
带到他的面前，
在他面前将企鹅放开，让企鹅可以逃走，
牠看着他，像是在问「你在干嘛啊？」
然后再回去将企鹅捉回来，
再丢到他面前。
在好几天内牠不断地重複这样的行为，
直到牠对保罗感到失望透了，
才开始将企鹅直接丢在他的头上。
(笑声)
所以刚好有了这张很棒的照片。
(笑声)
最后，保罗认为牠终于发现
保罗无法在这裡生存下去。
这是牠在叹气，你知道的，
用鼻子哼气来表示牠的厌恶。
(笑声)
海豹终于对他失去了兴趣，而回去做牠最拿手的事情。
保罗为这种既神秘又未知的生物
拍摄了照片，
他不仅仅是带回一系列的照片，
还带回来迷人的经验与很棒的故事。
然而，也就是这种
能够超越拍摄的瞬间、超越表面的故事，
才能展现摄影记者的力量。
我深信摄影可以和人们产生情感的连结，
也可以用来传递正面的讯息，
让我们能够瞭解，现今世界所遭遇到的
挑战与机会。
谢谢
(掌声)