我想和大家分享
关于时光魅力的秘密,
而我只有很短的时间.
视频:准备好了,开始计时,三十秒倒计时.
保持安静.一切就绪.
时间快到了.到了.再来一次.
15秒到计时.
菲利浦津巴多:现来看看这段对话
是"亚当的诱惑".
嘿,亚当,别磨蹭了. 咬一口吧.我可是咬过了.
就一口,亚当.不要忘了伊娃喔.
不行呀,伙计们.
我可不愿惹麻烦.
好吧,就一口.有什麽了不起呀!
(笑声)
生活中到处是诱惑.屈服,抵抗,
是, 否,现在,以后,冲动,沉稳,
关注现在和展望未来.
迅间的激情会打败道德观念.
那些曾宣誓要在婚前确保贞操的少女
这一点要感谢小布施-
大多数,约有60%,会在一年内违背自己的诺言.
而他们中的大多数都没有採取防范措施.
多美好的承诺啊.
现在来试试四岁的小孩,给他们吃得好了.
他们现在有一颗棉花糖.但是如果他们愿意等
到试验员回来再吃的话,他们会有两颗.
当然是要付出代价,你想要棉花糖的话,就得等.
结果是2/3的孩子经不住诱惑.
他们不能等.而另一些孩子,却等到了.
等的孩子抵住了诱惑.明白付出是为了得到.
沃尔特.米舍尔,我斯丹福大学的同事,
在十四年后
对这些孩子的不同进行追踪调查.
这差别可大了. 经得住抵抗的孩子
与妥协的孩子在很多方面都不同.
经受住诱惑的孩子SAT的成绩平均要高出250分.
这太可观了. 差不多是一整套不同水平的智商测试.
这些学生不会去惹麻烦.他们都是好学生.
他们自信,坚强. 而对我的启发
也是对你们大家的启发是
他们能够将＂现实＂转化为 "未来".
因此，如何看待时间呢？这就是我今天要讲的话题.
看待时间是研究个体，
我们大家,将所有的人生经历划分为
不同的时间区域或时间类别.
并且是在自动和无意识下做得.
划分方式的不同会从文化，国家，
个人，社会阶层，
教育水平等来决定.
但问题是不同因素会产生偏见.
因为你在某方面会使用过头,而另方面却没有充分利用.
是什麽促使你做决定呢?
一旦做出决定,就要行动了.
某些人,只看到当时的情景,
别人现在做的事,和自己现在的感受.
这些人做决定时,会按那样的模式--
我们称这些人为"现实主义".
因为他们关注的是现在.
对另一些人,现在并不重要.
重要的是 "我在过去是否有过类似的经历?"
因此他们的决定会依据过去的经验.
我们称这些人为 "怀旧主义". 因为他们关注的是过去.
而对另一部分人,过去和现在都不重要.
重要的是将来.
他们专注于所期待的结果.
彷彿如成本效益分析.
我们称他们为 "理想主义". 他们关注的是未来.
因此,时间悖论,这裡我要讨论的是
时间观念上的悖论
是否会影响你做出的每一个决定,
而你浑然不知.
那麽你其实已附有这样的一个
带有偏见的时间悖论了.
实际上,时间悖论有六种解释. 其中两个属于"现实主义".
两个属于 "怀旧主义", 两个属于 "理想主义".
你可以是"正面怀旧" 或 "负面怀旧".
也可以是"享受主义者".
专注于享受生活,或自甘堕落成"宿命论者".
这并不重要.重要的是你要有所掌控.
你可以是"理想主义",从而设定目标.
也可以是"先知觉者".
宣扬生命起始于安息之后.
从发展思维的灵活性到透视时光的易变性
要根据局势的变化
这便是你要学的内容.
好了,咱们快速总结一下,什麽是理想的时光概念呢?
高度　＂正面怀旧＂，适度　＂理想主义＂
节制　＂及时行乐".
永远放低　＂负面怀旧＂
及　＂宿命论＂
所以最佳时光透视是由过去开始的－
过去积极的一面会给你动力。将你与家人，地位和身份联繫在一起.
而将来却是一付翅膀
助你飞向新的方向，迎接新的挑战.
当然你也会从现实享乐主义
获得能量，让你开拓自己.
寻找合适的地点和人，及时行乐.
任何过度的时光审视就会负面大于正面.
成功要付出多少呢？
要牺牲家庭时间;牺牲朋友聚会;
牺牲快乐时光;牺牲个人嗜好;
牺牲业馀爱好;牺牲睡眠.从而也会影响身体健康.
这些人生活中只有工作,成功,和控制慾.
相信一些TED的工作人员会有所共鸣吧.
(笑声)
我也有所共鸣.我是一个穷小子,出生于南布朗克斯平民窟,
西西里岛的家庭.那里的人只知道过去和现在.
而我却是一个朝前看的人
我之所以能成功,能在必要时做出牺牲
皆拜赐于我的老师们,是他们使我成为一个有理想的人.
是他们告诉我不要吃那颗棉花糖,
因为只要等就可吃到两颗了,
我就是这样一路走来,学会了如何取捨的.
现在的我学会了"享乐主义",也会 "正面坏旧".
因此,我现在76嵗了,却比从前更有精力,更有动力.
比从前更有乐趣.
我只想说该原理已用在解决世界很多问题上了,
例如降低辍学率,
打击毒品,增强青少年健康,
用时间隐喻法治疗战后老兵的心理障碍-创造医学奇蹟-
促进可持续性发展和保护,
减少身体康复费用,此项目有高达50%的退出率,
改变自杀式恐怖份子的念头,
修正家庭关係,就如修正时间区域冲突般.
好了,我要结束演讲了,
生活中许多解决不开的难题都会迎刃而解
但必须理解自身和其他人的时间观念.
道理如此简单,且显而易见,
可结果却又那麽深远.
谢谢大家.
(掌声)