那，我想谈的
是对于karen来说非常珍贵的，就是，
如何发掘一个工程的独特之处？
如何发掘一个工程的独特之处，如同一个人般独特，
因为我觉得要找出独特的地方，
必须得涉及全球化的影响：
就是说这个独特之处，是要找出一个地方的与众不同之处，
及一栋大厦裡与众不同的一个项目。
我现在带你们到位于美国堪萨斯州的城市威奇托，
几年前我应邀在那做一个科学博物馆的设计,
地点位于市中心，在河旁边。
我想，这个位置的特点应该是将大楼建成河的一部分。
但不幸的是，这个地方与河被麦克莱恩大道分隔了开来。
所以我建议道，我们将麦克莱恩大道改道吧。
麦克莱恩大道之友就这样诞生（新修几条道）。
（笑声）
那改道工程花了六个月。
我给建筑委员会看的第一幅图是
斋普尔古天文台的天文观测台，
因为我当时在谈的是，甚麽可以使一座建筑建成象徵科学的建筑？
对我来说，那古天文台的结构，建筑群，丰富且
完全合理，它是一个工具，与科学有关，
且为科学而建应该有所不同和独特又同时能显示出科学。
所以我最初的设想是
切断河道，​​形成一个岛，建出一个岛上的建筑。
我感到很兴奋，来告诉他们，但
他们却失望得看着我说，一个岛？
这裡曾经有一个岛，阿克曼岛，
但在大萧条时为了创造就业机会填平了河道。
（笑声）
所以当这项工程开始时，他们说
你不能全建在一个岛上，
一部分必须要在大陆上，因为
我们不想让社会倒退。
然后就产生了一个设计，像形成一个岛一样的会展，
你可以从裡面或房顶经过，
但还是会有很多令人兴奋的景观，
你可以经过陆地上的建筑，
通过会馆到达平台--这裡能看到景色。
如果你没钱的话，你可以通过桥走向屋顶，
看到景观后往回，
走回来然后付五美元门票钱。
（笑声）
客户们很开心，应该基本上开心吧，
儘管比预算多了四百万美元。
但我还是有一点困扰，因为我觉得变化有些多了，
这是複杂的，但在複杂之外又多了些变化，
这个，我是说，结构上的複杂
并且我觉得如果要实现我讲的东西，
阐述科学的建筑，需要有一些创新的观点--
譬如一些新颖的几何图形。
这就产生了环形结构，
围绕着的中心在很深的地下，
通过环形结构到达岛上建筑的上面。
圆环，对于不了解的人来说，
像是甜圈的表面，或者是贝果(麵包圈)，
在这个想法外又产生了许多东西,
不同计划和可能性的变形,
然后规划本身围绕着展览形成，
你可以看到规划中环形结构的交叉部分。
最后是整个建筑 -- 这是个模型。
每当有人抱怨预算时，我说，
建造这个岛是物有所值的, 因为镜像反射你会得到两倍的钱的效果。
这是当建筑刚开张的时候，
有一个通道可以俯瞰市中心，
看下去的时候自行车道正好穿过建筑，
所以路过河的人能看到展览并被吸引到建筑中。
环形结构使得建筑非常有效。
建筑中的每个横梁都是同样的半径和木质，
每一个牆和水泥牆，都承受着压力并支撑着建筑，
建筑的每一部分都有各自的用途。
在有些画廊阳光可以从天窗照射进来，
在晚上和白天。
回到1976年
（掌声）
在1976年我被要求设计一个儿童的纪念馆
在耶路撒冷大屠杀纪念馆中的大屠杀纪念馆中，
这裡你可以看到 -- 校园。
我被要求设计的这个建筑，
我有所有的衣服和图片的艺术品，
我感到很困扰。
我工作了几个月却并不能做出什麽，
因为我觉得人们从历史博物馆中出来，
他们已经资讯饱和了，
当又要参观一个充满资讯的博物馆时,
会使他们感到难以消化的
所以我做了一个相反的计划。
我说，不要建筑物; 那裡有个洞穴，我们挖隧道进去，
顺着岩石一直到地下的房间。
通过一个挂满了死去儿童照片的前厅，
你会来到一个宽敞的空间，
这裡有一根蜡烛，在中心闪烁。
通过放置很多的反射镜，蜡烛的光可以射向各个方向，
当你经过这裡，有一个声音念着
小孩们的名字，年龄和出生地区。
这些声音每半年会更换。
然后你会到达光亮的北方，充满生机。
但是，他们说，人们不会懂的 --
他们认为这是一个迪斯科舞厅，你不能这样做。
所以他们否决了这个设计，耽搁了10年。
直到有一天洛杉矶的埃德•史匹格，
他在奥斯维辛集中营中失去了他3岁的儿子，
当他看到这个模型，马上写了支票，所以这个建筑终于能够在10年之后得以建造。
很多年之后，在1988年，
在我去耶路撒冷的月度旅行中，
接到了外国大使馆的电话，
说旁遮普的总理来了
他是来进行国事访问的。我们带他参观了大屠杀纪念馆，
我们带他到了儿童纪念馆，他非常感动。
他要求会见这个设计师，在特拉维夫和他见面。
然后我去了，总理和我说，
我们锡克民族也受过很大的灾难，和犹太民族一样。
我对于我今天所见到的很受感动。
我们要建造一座自己国家博物馆来展示我们的历史;
我们希望能从这得到振兴。
我希望你能来设计它。
但是你知道，这是不用太当真的事情。
但是两週后我来到了这个小镇，Anandpur Sahib,
在旁遮普省的首都昌迪加尔外，
有一座庙宇，紧邻着堡垒
是锡克家族最后的宗师戈宾死的地方，
他写了民族的圣书卡尔萨。
我要展开工作，他们就把我带到了那裡，
和城市和庙宇都有9公里远，
说我们已经选择好了位置。
然后我说，这个位置不好。
朝圣者的数目成百上千 --
他们不会搭乘铁路和公车走到这裡，
让我们回到城裡，选择能够走到的地点。
我建议他们就在那边的山上建造，
这座山可以直接通往市裡，
因为在印度，这种事就很简单了，在一个星期内就买好了建造的土地，
然后我们开始工作。
（笑声）
我的建议是将这个博物馆分成两部分：
一部分是永久性的展览，礼堂，图书馆，
另一部分是变化的展览。
为了能使河谷流向果园，
并且将城堡和城市相连。
这个结构建立在沙崖上。
用溷凝土和沙石建造，屋顶是不锈钢，
建筑朝南，并且反射庙宇的光线，
游客在一边和另一边中交叉前进，
从北边看都是沙石上的工程，
从喜马拉雅上角度看，就有种传统城堡的感觉。
然后我离开了四个月，
这裡要开始动土了。
我回来了，看到我以前的小小模型
变成了10倍大的供大众游览的建筑了，
连桥也建了。
（笑声）
在绘製的草图中！
50万人欢聚庆典，
你可以在这裡当开始建造的时候看到。
它被重命名为 Safdie辛格，并开始动工 -
这裡有1800名工人工作，计划在两年后完成。
在3年前的大屠杀纪念馆，当开始建造时，
大屠杀纪念馆决定重造历史博物馆，
因为新的华盛顿已经建造了新的屠杀纪念馆，
那个博物馆拥有了更多更广的讯息。
大屠杀纪念馆一年需要招待3百万名游客，
他们说，让我们重建博物馆。
但是当然，锡克民族给你的工作也许毫不费劲，可犹太民族的变难了。
国际竞争，第一阶段，第二阶段，第三阶段。
（笑声）
但是同样的，我感到困惑
对于华盛顿建筑的规模,
50000平方英尺， 将在脆弱的山上建造，
然后会有展馆，有门的房间
和很常规的房间介绍大屠杀的故事。
我建议从山中穿过 - 这是我的第一个设想，
将整个博物馆放在山中，
从山的一侧进入，
从山的另一侧出来，
可以让山外的阳光进入室内
你可以从模型中看到，
接待楼和地下停车场。
跨过一座桥，进入了三角形屋子，60英尺高，
位在右边的山上
穿过了山并延伸到北部。
所有的会馆都在地下。
你可以看到阳光，
在晚上，只有一道光会穿过山，
这就是在三角形顶部的光。
当你一个个会馆地参观下去--
所有展览都是在地下。
在岩石中有凋刻的屋子 --
溷凝土的牆，石头，天然的石块 -- 加上天窗，
这实际上是来自西班牙採石场的灵感,
那裡也有类似的展厅。
然后，到了北方，视野变得开阔：
从山中再次到达阳光和城市，
和耶路撒冷的山。
最后我想讲讲我现在工作了两个月的工程。
在华盛顿的和平学院的总部，
美国和平学院，
位置选在林肯纪念碑旁 --
你从那裡可以看到，是大道上的最后一个建筑，
可以从弗吉尼亚州通过罗斯福桥到达。
这也是个竞争，并且是我才着手处理的。
但是可以看到这个选地点的独特性，
如果在华盛顿的任何位置，
建筑可以是写字楼，会议中心，和平谈判的地方等等，各种建筑都可以
和平谈判的地方等等，各种建筑都可以
但是实际上选在大道上，紧挨着林肯纪念碑，
这就是街上和平的标志，
这需要很深入的考虑。
最初的手稿是将建筑分为许多部分 --
研究中心，会议中心，
公共建筑，因为这是为了和平而建立的博物馆。
这是我们参加竞争的绘图，
展示了从如何空间呈辐射状，
你看到的结构是大街上结构的次序：
非常透明，吸引人往内看。
当你在裡面，可以从各个角度欣赏这个城市，
我感觉这个建筑确实是个建筑,
和光相关， 引用昆德拉的话 --
和白色有关，
和动态构设有关，和乐观的心态有关。
就是这样，很前卫的。
屋顶结构的报告,
表明我们可能需要新的材料，
怎样才能让建筑变得白，透明，并且会发光，
而不是过于任性的变化。
从三维空间角度，
怎样呈现温和的状态和结构，
而不是能够任意改变
仅仅因为你停止了对某一过程的设计，
就这样继续下去了。
我想说些话作为结束 --
（掌声）
我想透过谈论「美态」这个话题来结束，
我知道这个词语在现在并不流行，
当然在建筑学校的课程中也不流行。
但是对我来说，我所做的一切都是为了寻找美态。
态丽是最深切的切合。
我引用我很喜欢的形态学家的一句话， 1917年,
西奥多•库克说的，「美丽意味着人性。
我们说一个天然的物体是美丽的，因为我们可以看到
它的形状刚好适合，功能完美履行。」
但，我会说，完美为了满足目的。
无论如何，美丽是一种适合，有时候美丽会告诉我们
自然环境的各种力量
已经实现了 -- 我们的人类环境 -- 这一点。
20年前， 在理查德和我一同参加的一个会上，
我写了一首诗，在今天同样适用。
「寻求真理能够得到美， 寻求美却会得到空虚。
寻求秩序令人满足。
寻求满足，却只会变得失望。
认为自己为同伴服务的人
会发现自我实现的喜悦。而寻求自我实现的人,
却会导致骄傲，
骄​​傲和自然是不相符的。
通过自然，宇宙和人类的本质，
我们应当寻求真理，如果我们寻找真理，我们就会发现美。」
非常感谢。