（影片）尼可拉斯·尼葛洛庞帝： 劳驾帮我
播放下录影带。
我对人机对话模式情有独锺。
将来，人们会使用电视萤幕
或类似设备来阅读电子书。
（音乐，串声）
我对触控式萤幕深感兴趣。
高科技，高触感，指尖操控。
另一种人机互动的方式是
把电脑像衣服那样穿在身上。
突然，在9月11号这一天，
眼前的世界豁然开阔。
尼可拉斯·尼葛洛庞帝: 谢谢（掌声）
谢谢。
我受邀参加这次TED演讲时，
他们让我重新回顾了
我在不同年代
先后发表的14次TED演讲。
第一次实际讲了2小时，
第二次1小时，
之后时间缩短到半小时。
我发现每来一次TED， 我的头髮就掉了不少。
（笑声）
暮然回首，30年的人生，就这样悄然流逝。
至少对我来讲，
这太不可思议了。
所以这次重回TED讲台，
我会尽我所能，与大家分享
这30年裡发生的事情。
接着，我还会再做一次预测，
然后告诉你们
我接下来的工作计画。
这张幻灯片总结了
我第一次TED演讲的主要内容。
那次演讲相当重要，
因为在此之前，我做了15年的潜心研究。
所以我有备而来，轻装上阵。
我不是菲德尔·卡斯楚（古巴领导人），
可以滔滔不绝地讲2个小时，
也没有布基·富勒 （新未来主义建筑师）的远见卓识，
但我有15年的知识积累，
当时正在筹建媒体实验室，
所以那次演讲毫不费力。
不过，关于那个年代，
还有当时
发生的事情，
有几点非常重要。
第一点是
那个年代的电脑
不是为人而开发的。
另一点
在当时比较盛行，
我们被认为是无用的电脑科学家。
没人拿我们当回事。
所以，回想过去的经历，
我接下来展示的内容
比当时更有趣，更广为接受。
我要概括一下这些年的经历，
甚至回过头来重新审视
一些非常早期的研究工作。
这是我在上世纪 60年代研究的装置，
直接点击操作，
就像我在学习建筑的时候一样，
我从建筑师萨夫迪的理念中吸取了灵感。
你可以看到我们甚至建造了机器人装置，
它们能够搭建“栖息地式”结构。
对于我来讲，
这还不是媒体实验室，
而是我要称之为
“感觉计算”的雏形。
我之所以想到用手指来操控，
部分是因为每个人 都觉得这个想法很荒谬。
当时发表了很多文章，
指出手指操作有多愚蠢。
他们列举了三个原因，首先是解析度低。
其次，手会遮挡视线，
让你看不到细节。
最后，他们使出的“杀手锏”是
手指会弄髒萤幕。
所以，手指绝对不会
成为操作设备。
这台装置诞生于上世纪70年代，
当时甚至无人问津。
它不仅触觉敏感，
而且压力敏感。
（影片）声音：在那儿画一个黄色圆圈。
尼可拉斯·尼葛洛庞帝: 这是后期的工作，同样发生在 TED 1 之前——
（影片）声音：把它移动到菱形的西面。
在那儿画一个绿色的大圆圈。
影片中的人：喔，该死！
尼可拉斯·尼葛洛庞帝: ——这是在进行同步交互。
一边说话，一边用手比划。
只要你愿意，
还可以有多种交互管道。
1976年，一架法航客机
以色列人完成了出色的营救行动。
他们成功的部分原因是 利用了机场的物理模型，
进行过解救人质演练。
因为机场是他们修建的，
所以他们在沙漠中製作了一个模型。
在到达恩德培之后，
他们知道怎麽走， 因为他们实际上去过那裡。
1976年，美国政府询问我们当中的一些人
是否能通过计算机来再现营救过程？
当然，我的一位同事说没问题。
然后，我们立刻得到
一份来自国防部的合同。
我们建造了这辆卡车， 还有那个摄像头装置，
凭藉当时的影像记录，
完成了一次模拟营救。
这同样发生在1976年。
经过很多年之后，
当时的卡车变成了这样，
于是我们有了谷歌地图。
当时还是有人执意认为
那不是严肃的电脑科学。
但有一个人的观点却截然相反，
他就是杰利·威斯纳，
当时恰巧是麻省理工学院 (MIT) 的院长。
所以，要想在人生中
展露锋芒，有所作为，
一定要拉你的老闆“入伙”。
所以我在创建媒体实验室的时候，
就像是有个“大佬”在前面罩着。
如果你因为超速而被截停，
警官从车窗看进来，
发现副驾驶位置坐着位“大佬”，
他就会说“哦，先生，请继续上路吧。”
所以我们当时能够大展身手。
这个装置十分精巧。
这是一张杰利·威斯纳的透镜印刷照片，
照片中唯一改变的
就是嘴唇。
当你摇晃那片
带有照片的透镜板时，
你会看到照片中的嘴唇
以零频宽同步。
这就是当时的
零频宽远端会议系统。
这就是媒体实验室的概念图，
我们当时计画建设的
集电脑、出版等
功能于一身的实验室。
同样，它没有得到普遍接受，
但却是早期 TED 的一部分。
这正是我们追求的目标，
引领我们创建了媒体实验室。
对于变老的问题，
我可以很自信的告诉你们，
我确实去过未来，
并且去过那裡不止一次。
我这麽说的原因是，
我这一辈子似乎总在说：
“在未来10年这些都会实现。”
然后，10年过去了。
接着又会说“在未来5年这些都会实现。”
然后，5年过去了。
我在做出这些预测的时候，
多少感觉自己曾经去过未来不止一次。
在我说过的所有预言中，
被引用最多的就是
“计算不再只和电脑有关，它关係到我们的生活。”
起初这句话并没有引起广泛关注，
之后慢慢受到重视。
人们开始关注这句话
是因为他们意识到，媒体并不是资讯。
这裡所展示的这辆车，
的确有点土，缺乏美感。
展示它是因为我想通过它 跟大家再分享一个
对我的人生多少有点启发的故事。
我有一个博士研究生，
他在全球定位系统GPS发明初期，
设计了一个名为“后座司机”的系统，
能够为驾驶员提供自动导向，
还会向驾驶员发出语音指令，
比如，何时右转，何时左转。
结果我们发现，
当时设计的指令
有些很难执行。
比如说 “下一路口右转”究竟是什麽意思？
如果你驾车经过一条街道，
下一个右转可能是下下个路口。
这裡面包含很多技术难题。
这名学生的论文写得很棒。
但 MIT 专利办公室却说“别为它申请专利。
这肯定行不通。
责任太大，风险太高。
还有保险问题。
别为它申请专利。”
所以我们放弃了。
这件事再一次表明，
人们有时对周边 正在发生的事情视若无睹。
下面，我准备快速回顾一下 过去的一些研究工作。
这裡有很多感测器元件。
你也许认得出年轻时候的马友友。
我们利用感测器元件跟踪
他演奏大提琴时的肢体动作。
当年，这帮傢伙就穿着这副行头到处晃悠。
现在稍微有所收敛，
并且更司空见惯了。
在这裡，至少有三位传奇人物
我想跟大家介绍一下。
第一位是马文·明斯基（“人工智慧之父”），
他教会了我很多常识性的东西。
第二位是穆尼尔·库伯（MIT出版社艺术总监），
他对于理查·沃尔曼（TED创始人）
以及 TED 的发展都至关重要。
当时她走上 TED 讲台，说的第一句话就是
“我把裡基介绍给了尼基。”
没人叫我“尼基”，
也没人称呼理查“裡基”，
所以大家都不知道她在说什麽。
当然，还有西摩•·帕尔特（人工智慧先驱）。
他曾经说过这麽一句话：
“除非你意识到自己在思考，
否则你根本无法思考。”
这句话大家可以稍后解读，
确实非常深奥。
现在大家看到的是
TED 2 使用的一些幻灯片，
也许看上去有点不入潮流。
那时候，我觉得电视机就是显示器。
我们经过了 TED 1，
差不多到了 TED 2 的时代。
在这裡，我想说的是——
即使你能够想像
设备中使用的智慧技术——
今天，我大致瞭解了一下
最近有关物联网的研究。
我觉得这些研究非常悲哀，
因为现实情况是这样的：
有人拿来烤箱控制面板，
或门钥匙，然后安装到你的手机上。
只是拿过来给你装上。
但你其实并不需要。
你需要的是让你的烤箱变得智慧化。
比方说，你把一隻鸡放进烤箱，
它就会自动识别出这是一隻鸡，
知道这是为尼可拉斯烹饪的，
知道尼古拉斯喜欢这样和那样的烹调方式。
所以，智慧技术原本并不在设备中。
今天我们开始
让它重新回到手机上，
或更接近用户。
这不是有关物联网
特别具有启发性的观点。
关于电视机，今天我讲的是
上世纪90年代的电视机。
而未来的电视机
看上去是这样的。
又有人发出冷笑，
他们的笑声没有流露出讚赏之情。
上世纪90年代的电信业，
乔治·吉尔德决定把这张图称为
乔治声名显赫，我恐怕望尘莫及，
所以当乔治作出这个决定时，我有点受宠若惊。
不过，当时我的一个预测——
“今天在空中传输的，明天将转入地下，
而在地下传输的将转到空中”
终于慢慢变为了现实。
这是那一年的原始幻灯片，
与现实情况如出一辙。
我们创办了《连线》杂志。
我记得当时我们会定期
轮流当接待员。
一次，有位家长怒气冲冲地打电话来
说他的儿子放弃了《体育画报》，
开始订阅《连线》。
他质问我们：“你们这本杂志是黄书吗？”
无论如何，他都无法理解
自己的儿子会对《连线》感兴趣。
我要稍微加快一点儿速度。
这是我的最爱——
1995年《新闻週刊》的封底。
好吧，读一下。（笑声）
["MIT媒体实验室主任尼可拉斯·尼葛洛庞帝预测：人们很快就会直接通过网际网路购买书籍和报纸。呃，走着瞧吧。”—克利夫·斯托尔，《新闻週刊》，1995年]
有一点你必须承认，
当有人说你大错特错时，
你更应该全情投入，至少我会如此。
《数位化生存》问世了。
对我来讲，这本书让我有机会
更多地涉足商业新闻媒体，
并把它推广到普通大众。
同时，也让我们建成了新的媒体实验室。
如果你还没去过，欢迎来参观。
这裡不仅是工作的乐园，
建筑设计也是美不胜收。
这些是我们在 TED 演讲中提到过的东西。
[今天，由于多媒体设备仍很笨重，我们多半是在书房或起居室中操作多媒体。一旦我们有了小而薄、明亮、灵活、解析度高的显示器以后，情况就会完全改观。—1995年]
我们的梦想最终实现了。
我每年都在期待这一天的到来。
这是一次理查·沃尔曼终生难忘的聚会，
他邀请了许多老朋友，
其中也包括我。
后来我自己的工作重心
发生了很大的转变。
我开始投入到电脑与学习的研究中，
并且深受西摩的影响。
在我看来，
学习过程与电脑程式设计
最为相近。
在编写电脑程式时，
你并不只是列出清单，
然后採用一种演算法，
把清单转化为一组指令。
你还会碰到程式漏洞， 所有程式都有漏洞，
你必须想办法解决。
你必须进入并更改程式，
然后重新执行。
如此循环往复。
这一循环过程
与学习过程有异曲同工之处。
正是基于这一认识，我和西摩一起
在柬埔寨等地展开了独立研究，
开始启动“每个孩子一台笔记本”计画。
有关这项计画的 TED 演讲不胜枚举，
所以我会简单地一语带过。
这项计画确实让我们有机会
在更广的范围内，
从事学习、发展与计算领域的研究。
很少有人知道，“每个孩子一台笔记本”计画
是一个10亿美元的专桉。
至少在我运作该项目的七年裡， 已经耗资10亿美元。
更重要的是，世界银行分文未出，
我们也分文未收 美国国际开发署的资金。
资金主要是由实施计画的国家 通过自己的国债筹集而得。
这是非常有趣的现象。
至少从我下一步的工作计画来看，
我发现这一点很有趣。
这就是我们实施计画的地方。
我当时尝试做了一个实验。
实验地点在衣索比亚。
这就是那次实验。
该实验的目的是研究
在没有学校的地方， 能否发生学习行为？
我们向孩子们派发了一些笔记型电脑，
但没有附带说明书，
让他们自己摸索。
在很短的时间裡，
孩子们不仅
学会了开机，并在短短5天内
每个孩子至少使用了50个应用程式，
两周内学会唱字母歌，
而且六个月内成功入侵了安卓系统。
这个过程太奇妙了。
这可能是我拥有的最好的一张照片。
右面那个孩子
好像“自封”为老师。
看看左面那个孩子，还有其他孩子。
全程没有任何成年人介入。
所以我说，我们能否
扩大计画的范围？
这裡面还缺少什麽？
此时，孩子们在召开新闻发佈会，
好像在泥裡写着什麽。
问题是，还缺少什麽？
看来我要略过预测了，
因为时间快要到了。
最后的问题是，接下来会发生什麽？
我认为最大的挑战是——
让世界上最后10亿人接触到网际网路。
“连接最后十亿人”
与“连接下一个十亿人” 是两个完全不同的概念。
不同的原因在于，
下一个十亿人
是容易实现的目标。
而最后十亿人却身处“荒蛮之地”。
荒蛮与贫穷
是两种完全不同的状态。
我们的社会容易造成贫穷，
而且贫穷阶层的人们
境遇也各不相同。
这最后10亿人也许出身荒蛮，
但接近和连接他们的方式，
“每个孩子一台笔记本”计画的成果，
还有衣索比亚的实验，
让我相信我们实际上
能够在很短的时间裡付诸行动。
所以我的计画——
很遗憾，我现在没办法
找到合作伙伴，
让我宣佈这些计画——
我的计画是利用同步轨道卫星 连接最后10亿人。
在很多方面，
同步轨道卫星不是最好的手段。
但是，同步轨道卫星也有很多优势。
花费两亿美元
就可以连接远超1亿人。
我选择“2亿”这个数字的原因是——
这是最后一张幻灯片。
虽然2亿美元听上去很多，
但其实这是我们在
阿富汗
一週的开销。
所以如果我们能够
用这些资金连接非洲，
还有最后10亿人，
我们应该义无反顾。
谢谢大家。
（掌声）
克里斯·安德森：请留步，请留步。
尼可拉斯·尼葛洛庞帝: 你要再多给我一点时间吗？
克里斯: 不是。你说话真风趣，很机智。
演讲十分精彩。
尼可拉斯，谈谈你的预测吧？
（笑声）
尼可拉斯·尼葛洛庞帝: 感谢你的提问。
我来告诉你我的预测是什麽。
这只是预测，
因为三十年后才会发生， 那时我不可能再回到这裡。
这个预测是有关学习如何阅读的。
一直以来，我们都是靠眼睛
阅读大量的资讯。
这种管道可能效率很低。
所以我的预测是—— 将来人们会靠嘴巴“摄取”资讯。
吃一粒药丸就学会英语，
吃一粒药丸就理解莎士比亚。
学习过程通过血液循环完成。
只要资讯流入血液，
它基本就会流向大脑，
等到流向大脑，
进入不同的区域，
就会储存在相应的位置。
所以是“摄取”资讯。
克里斯: 你最近和雷·库兹韦尔出去玩耍了吗？ （雷·库兹韦尔：谷歌工程总监）
尼可拉斯·尼葛洛庞帝: 没有，但我和埃德·博伊登出去逛过。（埃德·博伊登：MIT大脑、认知科学和生物工程学副教授）
还有今天在场的休·赫尔教授 （MIT生物机械工程研究所主任），
他也是 TED 的演讲嘉宾之一。
我还有其他很多玩伴。
这个预测并非不着边际，
30年后就会见分晓。
克理斯: 我们将拭目以待。
30年后，我们会重新回到这裡，观看这段录影，
然后大家一起吞下红色药丸。
非常感谢你的分享。
（掌声）