大家好！我的名字是戈兰 莱文。
我是一个艺术家和工程师。
越来越普遍的一种夸领域的结合。
不过我仍然常陷入这奇怪的夹缝中，
人们似乎不理解我在做甚麽。
我就到处搜索，发现了这幅美妙的图片。
这是在1967年来自“艺术论坛”杂志的一封信
上面说“我们永远不能想像做一份关于电子或电脑艺术的特别刊物。”
这对他们来说至今仍然是无法想像。
如果而在座的各位都自认为是数字精英，比他们懂的多，
我有一天登陆了苹果的iPhone软体商店。
哪裡有艺术方面的软体？我找到生产力相关的软体，也找到了运动类软体。
不知何故，为iPhone製作艺术类软体的想法，
我和我的朋友们现在正在进行的，
并没有在我们对电脑
用途的理解中反映出来。
从两方面来讲，我都觉得缺少了一些理解
如果艺术家能够使用他或她所处的时代的材料
进行创作意味着甚麽。
我觉得艺术家有责任要充分地
探索我们所拥有的新工具地表达潜力。
以我自己为例，我是一名艺术家，
我非常热衷于
扩展人类行为的语汇并
通过交互来鼓动人们这样做。
我希望人们可以将自己看待成表演者，
通过交互性的体验，成为富有创意的表演者。
我的很多工作也是希望避免这种情况。
这是一幅拍摄了我一个学生的桌面的照片。
当我讲到桌面，我并不仅仅
是指实际上被他的滑鼠磨损的桌面。
如果你仔细地观察，你甚至会隐约发现
在左上角苹果系统菜单的迹象。
在那裡虚拟世界真正的
穿越到了现实世界中。
所以就像乔伊芒福德曾经说的，
”滑鼠可能是最细小的吸管
你能使用它来吸取所有人类的表达。“
笑声
我真正像尝试要做的就是能够让人们拥有
更丰富多样的交互体验。
如何使用我们全身而不是鼠标作为
一种探索审美体验的方式。
并不一定是实用主义的。
我编写软体，这是我创作的方式。
我许多的试验
都从某方面再现了镜子的概念。
因为在某种意义上，镜子是人们最初
能观察到他们自己的动作，发现自己
作为一个表演者的潜能的方式。
通过提问“谁是镜子里的那个人？喔，这原来就是我。”
所以就拿去年的一个项目
来做一个例子。
它被称作缝隙碎片处理器。
它能让人们探索自己在做他们的日常动作
的时候所创造的负形状。
当人们用他们的双手或者头部，
或者互相一起创造形状的时候。
这些形状会产生声音并凭空出现然后坠落。
这基本上是将未被看见的空间，
或是未被察觉的空间，转变成一种真实的物体,
人们可以欣赏并对其发挥创造力。
所以再一次，人们这样发现他们的创造性动作。
并且他们自身的人格也因此
以非常特别的方式显现。
除了使用全身来输入之外，
我利用了一段时间探索了一些别的东西，
就是对声音的利用。
有声化是对我们来说非常具有表达力的系统。
歌唱是我们所使用来互相听见
并理解的最古老的方法之一。
我发现这个由格式塔心理学之父沃尔夫冈 科勒
在1927年所进行的奇妙的研究。
他发送如下2个图形给
像你们一样的观众。
他说其中一个叫做Maluma。
还有一个叫做Teketa,哪个是哪个呢？
有谁想尝试着猜一下吗？
Maluma是上边的这个，对是这样。
就像他说的，大部份人都能毫不犹豫地给出答桉。
从中我们真正观察到的是一个现象
称作音义联觉，
就好像你们大家都拥有的联觉一样。
奥利佛萨科斯博士曾提到
可能每一百万人中只有一个人
真正地拥有联觉，
他们可以听见颜色或者品尝到形状之类。
音义联觉是我们所有人都能在某种程度上体验的东西。
这在不同的感知领域之间的映射，
比如硬度，锋利感，明度以及黑暗，
以及我们能发出的音素。
70年来，通过一些研究
认知心理学加已经弄清楚了
这个现象。
L，M，B更多地于这种形状联繫在一起，
P，T和K可能更多地和这种形状相关连。
突然间我们就开始有了一在不同地曲率之间映射
可以量化地来研究开发，
一个在语音和曲率之间的相对的映射。
我突然想到，如果我们把这个过程回放会是怎么样的？
由此这个称作Remark的项目就诞生了。
我们与扎迦利还有
电子艺术未来实验室一起合作。
这个交互装置呈现了一个
语音会产生可见的阴影的幻象。
这个理念是你走进一种魔幻的光线中，
当你这样做的时候，你会看见自己说出的言语的影子。
它们从你头部飞出。
如果电脑的语音识别系统可以听懂
你在说甚麽，它就会讲你所说的拼写出来。
如果电脑听不懂，它就会按照音义联觉的原理产生一个
与你发出的声音相匹配的形状。
请播放一段关于这个项目的影片。
（掌声）
谢谢。在这一个作品中，
我和非常厉害的抽象声乐家，雅普 布朗克。
他是一个世界级的表演“Ursonate”的专家，
一首由柯特 舒维特在1920年所创作的
长达半小时的无意义诗歌。
它是一段长达半小时的高度模式化的无意义的语音。
一般人几乎是不可能表演出来的。
不过雅普是少数能表演它的世界级专家之一。
在这个项目中我们开发了一种
智能实时字幕。
这裡是我们的现场字幕，
它们是由一台瞭解“Ursonate”的文字的电脑所生成的。
幸好雅普也很瞭解这些文字。
电脑在雅普发出声音的同时呈现字幕。
所有你将看到的字幕
都是由电脑实时生成的，
将他的语音可视化。
这裡你能看见在他身后佈置着一个有字幕的萤幕。
好了。
（掌声）
如果你有兴趣的话可以在网路上找到整部的影片。
在现场表演的时候我碰到两种截然不同的反映。
因为有些人理解实时字幕
这个概念是有些自相矛盾的。
因为通常字幕都是有人在影片完成后来製作字幕。
还有一群人感觉：“这有甚麽大不了的？”
我每天都在电视上看到字幕。“
他们想像不到有人在幕后编写所有的字幕的情景。
除了全身和语音之外，
还有一件最近我非常有兴趣的事情
就是对眼睛的使用，
或者说注视，从人们互相之间如何联繫来看。
许多深刻的信息是用眼睛
而不是语言来传达的。
这也是技术上最有意思的挑战之一，
它是当下计算机科学领域非常热门的问题。
能够有一台摄像机，
可以在比较远的距离就理解这些
小小的眼睛在往哪裡看，
来揭露你对甚麽感兴趣，
你的注意力集中在哪裡？
在眼睛这个部位进行着许多情感上的交流。
所以我啓动了一些不同的项目，
来瞭解人们如何通过眼睛与机器产生联繫。
大概地问这样一些问题，
如果一件艺术作品知道我们在看着它？
它会作何反映，在某种程度上，
来知晓或者是颠覆我们在观赏它的事实?
如果它也看着我们会是怎样？
这些是下面这个项目里所发生的事情，
第一个我要展示给你们看的作品，被称作眼睛编码，
它是一个交互软体
如果我们读一下这个圈小字，
先前一个观众观察时留下的痕迹看着
先前一个观众观察时留下的痕迹
这个概念就是一个
完全由被不同的观众观察的过程
所组成的图像。
让我切换过来，做一个现场演示。
来试试看行不行。
哦，嗯，这里有很多影像。
这只是一个用来显示它正常工作的测试屏幕。
我会把这个窗口隐藏掉，
这样你们就可以看见每当我眨眼的时候
它就纪录我的眼睛的图像。
哈喽？ 我可以...哈喽...好了。
不管我在甚麽位置，实际发生的是
这个眼睛追踪系统都在尝试定位我的眼睛。
如果距离的比较远我的眼睛就会变得模煳。
屏幕上就会出现这些模煳的小点。
它们只是以非常抽象的方式再现了我的眼睛。
如果我靠的非常近并且盯这笔记型电脑上的
摄像机看，你们就会看到清晰的眼睛。
你们可以把这看成是在用眼睛打字一样。
你所输入的是当你在看别人的眼睛的时候
对你眼睛的纪录。
所以每个人都在看着
之前的人。
这系统被应用在
更大的装置里，有数千双眼睛
供人观看，
你看着那个看着之前
看着之前的人的人。
我再加上几双眼睛，眨眼，眨眼。
还有你能观察到它又一次寻找到我的眼睛
并且尽可能估计我甚麽时候眨眼。
好了，就这样吧。
这就是一种循环观察系统。
（掌声）
谢谢
最后几个我相展示的是
是在新的机器人领域，对我来说比较新。
叫做光电隔离体。
我先放一个影片来展示早先的版本。
大约一分钟左右，好。
在这个项目中，这个光电隔离器
在对眨眼的观看者眨眼。
在你眨眼后的一秒种它也眨眼。
这是设备的用意是
用最简单的材料来表现注视的现象。
仅仅是一隻眼睛
看着你，去掉了其他任何脸部的东西。
只是单独来思考注视
就好像是，一种元素。
于此同时，它尝试参与到我们所熟悉的
社会心理注视行为中。
如果你盯着它看太久它就看别的地方
因为它会害羞
或诸如此类。
好了，最后一个要给你们看的项目
是这个叫做长鼻子。
（笑声）
它是一个八尺高的长鼻子，
加上一个曲棍球做眼睛。
（笑声）
在它裡面有一台我借来的800磅重的
机械臂，
（笑声）
从一个朋友那裡。
（笑声）
有好的朋友确是会帮到很多。
我在卡耐基梅隆大学。我们有非常棒的机器人研究所。
我想展示给你们这个叫长鼻子的东西
这个项目背后的概念是做一个
好像是一直很惊讶地看着你地机器人。
（笑声）
这个概念基本上来说
如果他一直表现出“啊？...嗯？“
这就是为甚麽它的绰号是反覆打量，打量两次。
它好像总是在反覆地打量着：”甚麽啊？“
这概念大概就是它会看着你
然后让你觉得好像，
”怎麽了？是我的鞋子有问题吗？“
“还是头髮上黏了甚麽东西？”开始了，好。
看看他...
电脑迷们，这就是幕后的样子。
它有一套电脑视觉系统，
它尽可能地盯着活动幅度最大的人。
这些是它的目标。
上边是一个骨架系统，
就是它实际所要做的。
这件作品尝试为一种新的生物创造一种新颖的肢体语言。
当然好莱坞经常做这种事情。
但同时也能使用这肢体语言与看着它的人
来交流一些事情。
这语言所表达的是它看到你很惊讶，
同时也很有兴趣来观察你。
笑声
掌声
非常感谢，以上就是我今天所有要讲的内容。
我很高兴能在这裡演讲，谢谢大家！
掌声