海洋很複杂，
人类的健康也很複杂，
把这二者放在一起，就更複杂了。
但我要说的是，
即便这麽複杂，
我认为一定有简单的方法，
可以让我们深入瞭解。
这些简单的方法并不是指
那些複杂难懂的科学方法，
而是我们已经熟知的事情。
我想先从这件事讲起：
如果妈妈不高兴，大家都别想高兴。
我们都知道，对吧？小时候都有这种经验。
如果我们以此为依据，
按照经验法则，
我们可以推论，
也就是如果海洋不高兴，
大家都别想高兴。
这就是我要讲的，
我们正在以许多不同的方式惹恼海洋。
这是1932年罐头工厂市街的照片，
那时的罐头工厂市街
是整个西岸
最繁荣的罐头工业地区。
我们把大量的污染物
排放到空气裡、排放到海裡。
罗夫．波林教授，
是我在霍布金斯海洋研究站的同事，
他在1940年代时写道：
「漂浮在海湾入口处的垃圾，发出的臭味，
恶臭难当，
含铅油漆都变成黑色的了。」
在罐头工厂工作的人，
也因为恶臭而无法待上一整天。
但你知道他们后来说什麽吗？
他们说：「你知道这是什麽味道吗？
这是钱的味道。」
污染对于当地人而言，代表着钱。
这些人和污染生活在一起，
把污染物吸收到皮肤裡、吸收到身体裡，
因为他们要赚钱。
我们让海洋不高兴，也让我们自己很不高兴，
还让人类变得不健康。
人类健康与海洋健康之间的关联性，
其实可以用几句简单的谚语来解释，
最贴切的是：
「抓了小鱼，害死鲸鱼。」
海洋生态的食物链...
当生态学家观察海洋时，我必须说，
我们是以非常不同的角度来观察海洋，
我们看到的东西和一般人不同。
当生态学家观察海洋时，
我们看到的是生物之间的互动，
我们看的是食物链的最下层，
浮游生物和其他小生物，
我们知道这些小生物
是食物链中层生物的食物，
然后就这样一直堆叠上去。
这种食物链，
从最底层到最高层，
就是我们生态学家所重视的。
所以当我们说：「拯救海洋，复育海洋」时，
我们其实是要保育
这个食物链。
那这个和人类的健康有什麽关係？
当我们把垃圾丢进海洋
干扰食物链最底层的生物时，
可怕的事情就会发生。
有些污染源是人类所创造出来的，
人类的身体无法吸收，
于是多氯联苯就进到了海洋食物链的最底层，
然后来到食物链的中层、
上层，最后到达顶端，
多氯联苯
不断地累积。
为了让你们记住，我发明了一个小游戏，
我们不一定要玩，可以只用想的就好，
我叫它「保丽龙与巧克力」。
想像一下我们坐在船上，
我们手上有
二颗保丽龙花生，
没什麽用，但还是放进口袋裡。
游戏规则是：每次你请别人喝酒，
除了给他们酒之外，
也要给他们保丽龙花生。
接下来，保丽龙花生
就会在人群裡流通，
最后，最小气而且
喝醉酒的人拿到最多。
(笑声)
这个游戏的设计，
会让不能食用的
保丽龙花生，
愈堆愈高。
就像在海洋食物链裡的
多氯联苯一样，
全都堆在食物链的顶端。
现在想像一下，我们不用保丽龙花生了，
我们用巧克力来取代
保丽龙花生。
嗯，有些人会把巧克力吃掉，
而不会给别人，
也不会囤积在某人身上，
巧克力在人群裡流通后，
不会堆积在人群裡，
因为被我们吃掉了。
这和多氯联苯不同，
有些天然的东西，像是omega-3(多元不饱和脂肪酸)，
是我们想从海洋食物链裡摄取的，
很不幸的，有太多这种例子，
多氯联苯累积在萨拉索塔湾、
德州、北卡罗莱纳州的海豚身上，
累积在食物链裡。
海豚吃鱼，
鱼吃含有多氯联苯的浮游生物，
而这些脂溶性的多氯联苯
就累积在海豚身体裡。
海豚，
不管是母海豚还是任何海豚，
只有一种方法可以
让多氯联苯离开海豚的身体，
是什麽方法？
透过母海豚的乳汁。
这裡有一张萨拉索塔海湾
海豚体内的多氯联苯含量图，
成年公海豚，含量很高；
少年海豚，含量很高；
生过一胎且断奶的母海豚，
含量较低。
这些母海豚并非刻意这麽做，
他们透过自己乳汁裡所含的脂肪，
将多氯联苯
传给了下一代，
这些新生儿无法存活。
这些海豚的死亡率，
也就是母海豚第一胎的死亡率，
高达百分之60到80。
母海豚将全部的污染物
传给了第一个宝宝，
而大部分都死了。
当然，母海豚可以再生，
但是这代价何其高啊！
就因为污染物囤积在
这些动物体内，
第一胎就都死了。
在海洋食物链裡，当然还有最顶端的掠食者，
也就是人类，
我们当然也吃
来自刚才所提到的地点的鱼肉。
这是我在东京
杂货店裡所拍摄到的鲸鱼肉，
还是别的肉？
我们从几年前开始，
就偷偷把分子生物实验室
带进东京，
然后对这些鲸鱼肉
进行DNA测试，
以瞭解到底这是什麽肉。
有些鲸鱼肉的样本确实是鲸鱼肉，
只不过有些是非法捕捞的鲸鱼肉，
这是另一回事；
但有些则完全不是鲸鱼肉，
虽然贴上了鲸鱼肉的标籤，但实际上却是海豚肉。
有些是海豚肝脏，有些是海豚脂肪，
这些海豚肉及内脏
都含有高量的多氯联苯、
戴奥辛和重金属，
只要吃了海豚肉，就会吸收到
这些高量毒物。
我们发现，很多海豚
都被送到
世界各地的市场上当鲸鱼肉贩卖。
海豚已经够可怜了，
但是吃下海豚肉的人
更可怜，
因为他们不知道自己吃了有毒的肉。
我们从几年前开始掌握了这些数据，
我记得我坐在书桌前，
觉得世界上只有我一个人知道，
在这些鱼市裡所贩卖的鲸鱼肉，
其实是海豚肉，而且还有毒，
毒物的含量是环保署所允许的二倍、
三倍、甚至高达四百倍。
我还记得，我坐在书桌前想着：
「嗯，我知道这件事，这可是了不起的科学发现哪！」
但这糟透了！
这是我从事科学生涯以来，
首次违反科学协议，
协议要求我们在把资料公布于科学期刊之前，
不得对外谈论资料内容。
我们寄了一封措辞委婉的信
给日本的厚生省大臣，
信中开门见山的指出
这种情况令人无法容忍，不是为了我们，
而是为了日本的国民。
因为母亲会哺乳，
她们有小孩要养，
她们会买到自己以为是有益的食物，
事实上却是有毒的。
这件事在日本引起了轩然大波，
我可以很骄傲地说，
现在在日本已经很难买到
标示不正确的食物了，
虽然他们还在卖鲸鱼肉，
我个人并不赞同，
但至少标示是正确的了，
你再也不会买到
有毒的海豚肉了。
这种事不只发生在日本，
有些地方的天然食材也发生相同状况，
像是在加拿大、美国
和欧洲的极地圈附近，
那裡的人们长期食用海豹和鲸鱼，
导致体内囤积多氯联苯，
这些多氯联苯是海洋动物从世界各地吸收来的，
最后留在这些女性的体内。
她们的乳汁有毒，
所以不能为婴儿
或小孩哺乳，
因为这些毒物囤积在
食物链中，
囤积在当地海洋的
食物链中。
这表示她们的免疫系统已经投降了，
她们的小孩未来的成长发展
也将受影响，
而我们过去十年对这个问题的关注，
减轻了这些女性
所受的折磨，
我们无法改变食物链，
但我们可以让她们改变吃进身体的食物。
要她们不要再涉入这天然的食物链裡，
以改善这个问题。
这个问题是改善了，
但是整个食物链的问题并没有改善，
还有其他方式在破坏这个食物链。
如果我们阻塞了食物链的底层，
就像下水道阻塞一样，会一路回堵上来；
但如果我们把养份、肥料等，
浇入食物链的底层，
一样也会滋养整个食物链。
最后，我们可能会看到历史重演，
像是红潮这类的事情，
那时有毒的海藻大量繁殖，
漂浮在海洋上，
导致人类神经系统受损。
我们也有可能让海裡的
细菌或病毒大量繁殖，
这裡有二张照片，都是红潮上岸的照片，
这裡面
有一种弧菌，
带有霍乱弧菌。
有谁看过「海滩关闭」的牌子？
为什麽要关闭？
因为我们丢了太多垃圾
到海洋食物链的底层，
这些细菌大量繁殖，
回堵到了我们的海滩上，
大部分都是污染物。
有谁曾去到州立公园或是国家公园，
看到门口竖了一个牌子：
「由于垃圾过量，
充斥园区，
目前关闭中」？
没有吧？我们不可能容忍这种事情发生，
我们不可能容忍
垃圾堆满整个公园，
但是我们国家裡的海滩却经常关闭耶...
世界各地的海滩也因为同样的原因，愈来愈常关闭，
我认为我们不应该再容忍，
这不只是清洁的问题，
这同时也是
海洋生物
转变为人类疾病的问题。
这些弧菌、细菌，都会让人生病，
他们会鑽进你的皮肤裡，让你得皮肤病。
这张图是来自国家海洋暨大气总署(NOAA)所提议的海洋与人类健康法桉，
显示人类过去几年，
受弧菌感染的桉例
有上升的趋势。
举例来说，冲浪的人就很瞭解这个状况。
如果你上一些冲浪网站，
你不只会看到
海浪或天气的讯息，
有些冲浪网站
还会出现一些闪亮的警示灯号，
表示海滩可能有大浪，
警告冲浪的人要小心，
病菌会吸附在人体上，
在享受一天很棒地的冲浪后，
所得到的细菌感染，可能得花上很长时间医治。
有些病菌还对抗生素
产生抗体，
这些细菌就更难医治了。
这些病菌
会让有毒海藻大量繁殖，
同时会产生其他化学物质。
这裡有一张清单，说明这些有毒的海藻
所会产生的毒性：
贝毒、甲藻鱼毒、
痢疾性贝毒--你不会想知道这种毒的--
神经性贝毒、痲痺性贝毒，
这些毒物都因为海藻大量繁殖，
而进到我们的食物链中。
丽塔．卡维尔成功地
追踪到一个关于人类
感染到霍乱的有趣故事，
他们不是被
人类互相传染，
而是被海洋裡的桡脚类动物所传染。
桡脚类动物是很小的甲壳类动物，
小到只有几分之一英吋而已，
霍乱弧菌会附着在
他们细小的足肢上，
因此传染给人类。
霍乱疫情会因此爆发开来，
沿着港口传出去，
这迫使世人注意，
不要让船运业
成为媒介，
把霍乱病菌传播到全世界。
那麽我们该怎麽做？
我们的整个生态体系已濒临瓦解，
食物链的运作不像以往顺畅，
从底层往上
都阻塞了，
我们该怎麽处理这种问题？
嗯，可以做的事情有很多，
举例来说，你可以叫水管工来修，
然后水管工人就会来
帮你修理。
但是实际上，如果我们看看全世界，
有些地方是有机会可以修复的，
我们也有能力修复，
有些地方的问题已经成功的解决了，
那些人已经集众人之力，
试图扭转这个劣势。
蒙特利就是其中之一。
我一开始有提到，
蒙特利湾的生态系统已经被打乱，
因为罐头工业产生大量污染，
出现许多问题。
这是1932年当地的照片，
2009年已经有剧烈改变。
罐头工厂已经迁走，污染物也消失了，
但最重要的是，
当地居民已经瞭解，
健全生态体系的重要性。
他们需要的是一个从下到上都运作良好的食物链，
而目前在蒙特利的
食物链，
在众人的努力下，
已达到过去150年来从未有过的
最佳状态。
这不是凭空发生的，
这是众人花费了时间与精力，
凭着先驱的精神建立起来的。
照片左边的那位，
是我家乡小镇葛洛芙洋的镇长，茱莉亚．普拉特，
她在74岁高龄当选镇长，
因为她认为必须为保护海洋
尽一份心力。
1931年，她创设了加州第一个
社区型的海洋保护区，
就设在污染最严重的罐头工厂隔壁，
因为茱莉亚知道，
在罐头工厂迁走之后，
海洋会需要一个地方来复育，
海洋会需要一个地方来洒下第一颗种子，
而她要当那第一颗种子。
其他人像大卫．派克及茱莉．派克，
他们帮忙筹建了蒙特利湾海洋世界，
让人们瞭解，
海洋
及海洋生态的健康，
和当地的经济发展一样重要，
但经济发展却伤害了这个生态体系。
想法的改变促成了剧烈的转变，
不只改变了蒙特利湾的命运，
也改变了世界上其他地方的命运，
嗯，我希望让你们知道，
我们正尝试在做的事，
是保护海洋的食物链，
而海洋的食物链，
是与人类的食物链紧密相连的。
我们活在一个海洋星球，
我们自认为是陆生物种，
但是海洋食物链
和我们这种陆生物种的生命，
却是盘根错结地交织在一起，
只有海洋健康，
我们才能保有健康。
谢谢！
(掌声)