如果你想要学习如何扮演龙虾，我们这裡准备了一些。
这不是在开玩笑的，我们真的准备了。
所以演讲结束之后各位可以到台前来，我会示范如何扮演龙虾。
好的，实际上，我大约从几年前
开始研究所谓的螳螂虾，因为他们会製造声音。
这是我曾经录製的螳螂虾的声音，
就在加州沿海。
虽然这绝对是一种令人彻底惊叹的声音，
实际要去研究却非常困难。
而当我挣扎着想要弄清楚螳螂虾，或称虾蛄，
到底怎麽发出声音，我开始注意到牠们的附属枝
螳螂虾这名字是由螳螂而来
螳螂也有类似这样可以快速移动捕食的前附属枝。所以我开始想
边听着牠们的声音，我想着，这可能会非常有趣
要是我可以弄清楚这些动物怎麽产生这样非常快速的出击行动。
所以今天我要谈论的，就是关于螳螂虾这样急速的出击捕食行为。
好的，螳螂虾可以分成两种类型。
穿刺型和粉碎型。
这个是穿刺型的螳螂虾，或虾蛄
牠住在沙地裡，捕捉那些从牠头上经过的动物。
就像是这样快速的出击，所以如果我们把这个速度放慢
这是螳螂虾，同样的物种
用每秒一千幅的速度录製
用每秒15幅的慢速播放
你们可以看到，那只是个非常令人叹为观止的上臂延伸
爆炸性地向上，然后真的就接住
我为牠准备的虾子碎片
现在，另外一种螳螂虾则是粉碎型虾蛄
这些傢伙靠着拆开螺维生。
所以这个傢伙，把螺摆好，接着给了牠一个重击。
(听众大笑)
我现在把这段影片再播一次
牠把螺扭动到定点，用鼻子推，然后将之粉碎。
几次重击之后，螺的壳被打开，他于是享用丰盛晚餐。
所以粉碎型虾蛄可靠前枝末端穿刺。
或着利用后跟粉碎。
今天我要谈论的，主要是关于像这样粉碎性的攻击。
所以我当时第一个想到的问题是，
恩，那麽牠的枝节可以移动的多快?
因为在那个影片中，它们移动得可还真快。
接着我立刻遇到一个难题，
柏克莱大学生物系裡头每一台高速录影机
都没有快到可以捕捉这个动作
我们基本上没办法录到这个行为。
这个问题，阻碍了我的研究很长一段时间。
接着某天，有个英国广播公司的工作人员来访我们生物系，
找寻适合拍摄「高科技在生物学的应用」这样主题的故事。
所以我们谈了一个合作桉，
我说:「如果你们把可以捕捉到这些行为的
高速录影系统租给我们，
你们可以侧录我们收集资料的过程。」
相不相信?!他们竟然同意了。
所以我们得到了这个非常了不起的录影系统。是非常新的技术，
大约一年前才上市。
它可以让你在非常微弱的光线中，以极高的速度来录影。
微弱的光线经常是录製动物行为的关键问题，
因为如果温度太高，你会炸了这些动物。
这是螳螂虾，牠们的眼睛在上面，
这就是掠食的副肢，这是足跟
那就是会来回摆动粉碎螺着东西
这是一个附着在一个棒子上的螺
所以他比较容易架设录影机，接着，对。
(听众笑声)
我希望这裡没有推广「螺权」的激进份子，
(听众笑声)
这是以每秒五千画幅拍摄的短片
而我是用每秒十五画幅的速度在播放。所以这大概是333倍慢速。
你们会注意到，牠的动作其实还是惊人的快速。
即使放慢了333倍速。这一就是个非常强而有力的动作。
整个肢体往外延伸；身体向后弯曲，
相当引人入胜的一个动作。
所以我们当时就是研究这些影片，
测量这枝节移动的速度有多快
以回答我们最开始问的问题。
而我们面对了我们的第一个惊喜。
当时我们计算的结果，这些枝节是以
可高达每秒十公尺
至每秒二十三公尺的速度在运动
而对现场那些比较熟悉以时速为单位的听众
那换算起来便是以超过每小时七十公里的速度在移动。这是非常非常快的速度。
事实上，这速度快到我们得新增加一个点
在动物急速运动的座标上。
螳螂虾，正式成为，拥有最快掠食攻击速度的物种
在任何被量测过的动物系统中。所以，这是我们的第一个惊喜。
(听众鼓掌)
刚刚那个发现是出乎意料之外且非常厉害的。
那麽你接着可能会想，恩，那牠们是怎麽办到的呢?
事实上，这个问题在1960年就被研究过了
是一位非常有名的生物学家Malcolm Burrows
他当时在螳螂虾上面发现
牠们是使用一种叫做捕捉或点击的机制。
这基本上包含了使用一块大肌
花相当长的时间收缩
还要一个插销防止任何部位移动
所以只有那块肌肉收缩，除此之外没有其他事情发生。
当这块肌肉完全收缩，所有的能量都储存好
直到这个销往上飞，这个快速的动作就出现了。
这个基本上称作能量加成系统。
肌肉花很长的时间收缩，
而枝节花了很短的时间飞出
所以当时我想这大概就是故事的结局。
这就是螳螂虾如何快速的出击。
可是，我接着去造访国家自然史博物馆。
如果你们任何一位有机会，
去看看国家自然史博物馆的后台
那是全世界保存螳螂虾标本最完整个地方，然后
(听众笑声)
这对我来说是非常严肃的事情。
(听众笑声)
所以，这个就是，我注意到螳螂虾的每个枝节上
不论是穿刺型或粉碎型，
牠们都有这个非常美丽的马鞍型构造
在这些枝节最顶端表面上。而你在这裡可以看到。
他看起来就像是那些你会放在马匹上的马鞍。
是非常美丽的结构。
这些马鞍构造，被膜状区域包围。这些膜状区域
让我推测这可能是一种动力弹性的构造。
这的确让我搔头苦思了好一段时间。
然后我们做了一些计算，我们得到的结论是
这些螳螂虾一定都有弹簧。
牠们一定要有某种类似弹簧构造的机制
以累积我们观察到那样强大的能量、
那样的速度、还有那样的系统。
所以我们想，好吧，那这个一定就是那个弹簧:
这个马鞍状的东西很有可能就是弹簧。
所以我们又把那些高速的影带找出来，
我们可以确实看到那些鞍部构造收缩延伸。
我把这个片段再放一次。
你们仔细看这个片段:
那有一点难以观察，我用黄色标起来的区域。
我用黄色把鞍部标记起来。你们确实可以看到
它在出击的过程中延展，实际上是过度伸展。
所以我们有非常强而有力的证据可以证明
这些马鞍形状的构造确实会收缩延伸，
而实际上，正是像弹簧一般作用。
这个鞍型结构也被称为一个双曲抛物面，
或是一个鞍型面。
这在工程或建筑界裡是非常着名的，
因为这在压缩的过程中是非常强壮的介面。
它有两个方向不同的曲线，
一面弯曲向上，相反的那面弯曲向下，
所以不管用那一摇晃
它都能让能量区晕分散在两面。
所以在工程师界这是非常着名的，对生物学家来说却不是。
这个构造对那些製作珠宝的人来说，也是相当熟悉，
因为製造这样的表面，
只需要用到非常少的原料，但他却非常强壮。
所以你如果要製作一个薄的黄金结构，
能用有一个够强壮的形状是好的。
这对建筑师们来说也是非常熟悉的。非常着名的建筑师之一
Eduardo Catalano就是以使用这个架构闻名。
这裡显示的，是他所建筑的一个鞍型天花板
单曲面长约26.62公尺
厚度只有6.35公分，就靠那两点支撑。
他选择用这样的结构来设计屋顶的其中一个原因，
便是他惊讶的发现，你竟然可以用这样少的材料
建造这样强壮的结构，而且只需要靠几个点来支撑。
而这些，全部都是利用同样的原理
像螳螂虾的鞍型弹簧那样。
在生物系统裡，如果能不用多馀的原料
去产生一个结构是非常重要的。
所以，这是一个非常有趣的平行对照，
在生物界与工程界之间。而有趣的是，
结果螳螂虾的鞍部，竟成为
第一个被发现的生物双曲面弹簧结构
这故事有点长，但有些有趣。
所以下一个和最后一个问题是，那麽螳螂虾
需要多少的力量才能打开一个螺？
我因此设立的一个承种传感器。
承重传感器，可以用来量测各种承重压力，而这个实际上
压电的承重传感器，裡头有一个小小的水晶。
当这颗水晶受到挤压，按照不同推挤压力的大小，
电器性能便会改变。
所以这些动物都具有非常美好的攻击性，
而牠们总是处于飢饿状态。所以我要做的
就只是放一点饲料在这个传感器的前方，
牠们便会对它发动攻击。
这只是一个非常平常的短片
只是这虾子如何疯狂试图击毁传感器。
我们得以量测一些结果。
然后再一次，又是个惊喜。
我买了一个最高可测到一百磅(约45公斤)的传感器，
我心裡想，没有任何这个尺寸的动物，可以製造出高于百磅的能量。
然而你怎麽会想到，牠们立刻就击出超过传感器负重的力量。
这些实际上是一些旧的研究数据
我找了一些实验室裡最小的动物，
却量出了超越一百磅的能量，
从这麽小的动物身上。
而实际上，就在上个礼拜，我买了最多可以测到300磅(约135公斤)的传感器
而我用此纪录到这些虾子
製造超过200磅的能量。
又一次，我想这应该破了世界纪录。
我得多读一些背景研究的资料，
但是我想这应该会是这个尺寸的动物
所被记录到製造出的最大能量。这是相当惊人的。
所以这又把我们带回到弹簧的重要性
它在这个系统中储存且释放了这麽多能量。
但这并不是故事的结局。
现在的进度是；喔，我把这讲得好像很简单，其实费了很大一段功夫。
我把这些量测到的出击力量，
和整个系统产出的能量相比。
这部分其实非常简单，X轴是时间
能量在Y轴。你会看到有两个高峰。
这就是让我非常困惑的部分。
第一个尖峰，显然，是枝节点击到传感器的时候。
但是在不到百万分之一秒间，有另外一个非常显着的高峰，
而我不知道那是什麽。
所以现在，你会预期第二个高峰，基于其他因素，
但是不是在不到百万分之一秒之后。
所以我们再次回去看高速影带，
那裡有个非常好的暗示，告诉我们可能发生了什麽事。
这和我们稍早看到的是同一个方向
这是攻击用的附枝，这是后跟，
牠正准备要挥拳击打传感器。
而在这个镜头，我希望你们可以把注意力放在这裡，
传感器的表面，当虾子把枝节挥舞过来的时候
我希望你们可以看到的，实际上是个闪光。
听众：哇!!
我们接着如果固定在这个画面，你实际上可以看到
在那个黄色的箭头尾端有个水气的泡泡。
而那其实，是个气穴。
气穴是一个极端有力的流体动力现象
这个现象发生于一个水域中的水分子
以各种差异极大的速度移动。
当这个现象发生的时候，会让这个区域产生非常低的压力，
这个低压，会让水蒸发。
当这些水气的泡泡破掉的时候，它会发出声音、光、和热，
这是一个非常具有破坏性的过程。
所以，这是那隻螳螂虾。然后再一次，我们又回到同样的情况
工程师们对于这个现象非常熟悉，
因为气穴现象会破坏船隻的螺旋推进器。
人们花了很多年努力尝试和设计
一个可以快速转动却不会造成气穴现象的螺旋桨
一点都不夸张，气穴会磨损金属，在上面打出洞来，
就像这些照片裡面显示的。
这是一个非常强而有力的流体系统，
我将向你们展式螳螂虾接近螺的片段。
这是以每秒钟两万片幅的速度拍摄，我得特别谢谢
英国皇家广播公司的摄影师，Tim Green，架设拍摄这段影片，
因为要是自己来，我一辈子都不可能完成这个影片的拍摄。
这是其中一个和专业摄影师工作的好处。
你可以看到有什麽正要发生，是一股令人惊叹的闪光，
这些气穴遍布螺壳的表面。
所以，说真的，这纯粹就是一个不可思议的画面，
我们把速度放慢，放得极慢。
然后，我们可以从这裡看到一些不一样的东西，
这些水气怎样在两个表壳上生成和瓦解。
事实上，你可能已经看过这些气穴从枝节的边缘上升。
所以，解答这个两个出力高峰的问题:
我认为，第一个高峰，实际上
是枝节击中传感器上的时候，而第二个高峰，则是
那些气穴的水泡瓦解的时候。
而这些动物们，很有可能
不单只是利用这个特製弹簧夹所储存的能量，
而更进一步的利用了极端的流体动力。而牠们实际上
有可能正是利用这些流体动力为牠们的第二进能量去击毁螺壳。
换句话说，是从这些动物们发出，非常令人惊叹的双重攻击，
有一个演讲后，我经常被问到的问题，
我想不如现在一起回答，这个问题是，那螳螂虾自己呢?
因为很明显的，如果气穴现象可以打破螺壳，
那些可怜的枝节想必也被支解了。而没错，正是如此。
这两张照片中，都是后跟用来粉碎的部分，
它们会被磨损。实际上，我就看过它们被磨损
一路甚至可以看到肉。
但是身为螳螂虾，有一件非常方便的事情就是
牠们必须要蜕皮换壳。大概每三个月一次
这些虾蛄会开始蜕壳，长出新的枝节，所以没有问题。
对解决这个特定问题来说，是一个非常，非常方便的方桉。
所以，我想要为我的演讲，下一个有点怪的结论。
(听众笑声)
或者整个演讲对你们来说都很古怪，我不知道。
(听众笑声)
所以，鞍部，这些鞍状的弹簧
实际上在生物学界已广为人知，
不是以弹簧这个功用，而是视觉讯号。
在很多不同种螳螂虾的鞍部中央
都有一个颜色引人入胜的彩色斑点。
要找到这个班点，实际上是个弹簧，的演化源头，
是还满有趣的一件事。
而我想其中一个解释的可能
我们得回到瞎子蜕皮的现象。
当这些虾子经历蜕皮的阶段
牠们没有办法发动攻击，牠们的身体变得非常柔软。
牠们真的没办法攻击，不然牠们会伤害到自己。
这是很严重的事。所以牠们解决的办法，便是一直到
牠们没办法攻击的期间，牠们会变得非常讨厌和糟糕，
牠们会攻击视野所见所有东西，不管是谁或是什麽东西。
而当牠们进入没办法攻击的瞬间，
牠们就发出讯号。牠们挥舞枝节。
这是动物们吹牛的一个非常经典的行为。
这在这个物种中已经是个建立的事实，
牠们真的会吹牛。牠们不能攻击，可是牠们会假装可以。
所以我非常好奇那些鞍座中
的彩色斑点，是不是在传递某种讯息
关于牠们发动突袭的能力，或强度，
还有部份关于牠们在哪个蜕皮阶段的资讯。
所以，在牠们弹簧鞍部的中间
发现这样一个视觉结构，还满奇怪但有趣的。
最后，我想要向我的两个合作伙伴致谢，
另外我也要感谢Miller Institute对基础科学研究的资助，
它们赞助了我整整三年的研究基金，让我专心做研究，
为此，我心存感激。谢谢大家。
(听众鼓掌)