光阴似箭
差不多是20年前
当我想重新构造我们使用资讯
共同工作方式的时候 - 我发明了网际网路
20年过去了，现在，在TED
我请求你们帮助建立一个新的架构
回到1989年
我在备忘录中建议，使用一种全球的超连结系统
几乎没有什麽人在真正用它
但是，18个月后 - 革新就是这麽开始的
18个月后，老闆说，我可以兼职做这件事
做一种游戏性的计划
就当试用我们新买来的电脑
他给了我些时间写代码
我草拟了下HTML应该是什麽样子
超文件传输协定 - HTTP -
关于URLs 的想法 - 这些事物的名称
都是以HTTP开头命名的
我完成了代码并发佈出来。
我为什麽要这麽做?
这是一个充满挫败感的过程
我感到很挫败 - 因为我作为一个软体工程师
在这个令人兴奋的超大实验室中工作
很多人从世界各地来到这裡
他们的电脑各不相同
资料格式各不相同
档桉系统各不相同
所以，这其中有很大的差异性
如果我想建立一点点东西
在这些差异性很大的电脑上
每一项我找到的资料，我不得不连接到一些新的机器
运行一些新的程式
以便我能在新的资料格式中找到我需要的资讯
而这些都是不相容的
这非常令人沮丧
这种挫败感却正显示出这个专桉的潜力所在
事实上，过去这些磁片裡全都是档桉
所以如果你仅仅把他们
想像成天空中某些大型虚拟档桉系统的一部分
比如在网际网路上
生活就会简单得多
这样，一旦你有了这样的想法
即使人们并没有读到你的备忘录
事实上他读到了，因为在他死后，在他的备份草稿中
他用铅笔在角落写到“模煳，但是令人兴奋”。
（笑声）
但一般情况下，很难有这样的想法 – 的确很难解释
网路是什麽样的
现在都很难向人们解释，更别提当初了
但是，当 TED 开始时，那时没有网路
所以像“点选”这样的事情含义是不同的
我现在可以向某人展示一大堆超连结
某个包含连结的网页
我们点选一个连结，然后叮 -- 就会转到另一个超连结的页面
没什麽令人印象深刻的
我们已经见到，通过超连结找到CD-ROMs中的内容
困难的是把它们想像出来
所以，想像那个连结可以到
任何实际的你能想像得到的文件
好的，这个跳跃对于人们是很难做到的
然而，一些人做到了
儘管很难解释，但是这是一场草根运动
这正是使它好玩的地方
也是最令人激动人心的事情
不是技术，不是人们用它所做的东西
而是实际的交流，所有这些人的思想彙聚
在一起，发送电子邮件
这是那时的情况
你知道吗?有趣的是，现在跟那时候又有点像了
我问每一个人，他们或多或少都发佈过文档
我说“你能把你的文档放到网路上吗？”
然后，你做了
谢谢
这已经是一种风潮，不是吗?
我的意思是，它已经非常有趣
因为我们发现，网路上发生的事情似乎
已经把我们吹到了一边
现在它的功能得比我们想像的还多
最初的设计只是想把档桉凑在一起
在我们最初开始使用网路时
现在我想让你把你的资料放在网上
原来这还是有许多未释放的潜力
也有很大的挫败感
因为我们从网上得到的资料不是我们想要的资料
你说的数据是什麽？数据和文件之间有什麽区别？
文件档是你阅读的东西
或多或少，你都读过，你可以追踪他们的连结，就是这样
数据—你可以通过一台电脑使用各种资料
谁在这裡或者其他地方听过汉斯罗素令的演讲?
一个伟大的 – 很多人已经看过了 –
一个伟大的TED演讲
汉斯在他的演说中
使用不同的颜色表示不同的国家
他在一个轴上显示收入水准
同时他用动画按年份显示婴儿死亡率
他使用这些资料完成了一场演讲，
这个演讲打破了很多人
对发展中国家经济的神话
他展示了一个类似的幻灯片
数据都被埋在地下
对，资料是这些棕色的、无趣的四方盒子
我们就是这样看待资料的，不是吗？
因为，你不能漫无目的地使用资料
但事实上，资料驱动了我们的生活
因为某些人使用了资料并且做了些事情
在这个例子中，汉斯将资料放到了一起
汉斯在联合国网站找到各种资料和事物
他把资料放到了一起
将它们组合起来使之比原始资料有趣得多
然后把资料放到这个软体中
这个软体好像原本是他儿子开发的
最终他做出了这个美妙的简报
最后汉斯说道
“瞧，有大量的资料是非常重要的”
我高兴地看到在昨天的晚会上
他仍然强烈地表示“有大量资料是非常重要的”
现在我想让大家想的是
不仅仅是两条资料间的连接，或者像他所说的那样六条资料
而是这个世界上任何人
都把资料和可以虚拟化的一切内容放到网路上
然后把它们称为关联资料
这个技术就是关联资料，它是极其简单的
如果你想把什麽东西放在网路，有三条规则
第一条规则是，需要有HTTP的名字
那些东西要以http：开头
我们现在不仅对文件档这样用
对文件档描述的事物也这样用
我们对人物、地点
产品，事件等都这样用
所有概念化的东西现在都以HTTP开头命名
第二条规则，如果我有一个HTTP名称，然后我根据它在网路上进行查找
我可以从网上获取资料
通过HTTP协议
我将得到一些标准的格式化资料
这些有用资料或许是关于人们希望瞭解
某个事物或者事件的
事件的主人公是谁？关于这个人的所有资讯
他们什麽时候出生的，等等
所以，第二条规则就是我通过HTTP获得了重要的资料
第三条规则是，我得到的资讯
不仅仅是某人的身高、体重和出生日期
还有资料间的关係
数据是有关联的
很有趣，数据是有关联的
这个人出生在柏林，柏林在德国
当数据是有关联时，无论何时它表现出这种关联
另一件与之有关联的事物
就以HTTP开头命名
所以，我可以直接去找那件事
比如，我查一个人 -- 我查他出生的城市
这个城市的所在区域，城市的城镇
人口等等
这样我就能流览这些资讯
真的，就是这样
这就是关联资料
我多年前在一篇文章中给它命名为“关联资料”
之后不久，有些事开始发生了
关联资料的想法就像我们得到了很多很多
就像汉斯的那些盒子
很多很多的事物开始发芽生长
它带给我们相当多的植物
不仅仅是一个根供给一个植物
对于这的每一个植物，无论它是什麽
一场演说，一个分析，某些人查看数据资料的样式
它们都着眼于所有的数据
并且它们把数据联繫起来
关于数据真正重要的是
你把很多东西联繫起来，数据就更加有价值
所以，关联资料
由此而来
很快，来自柏林自由大学的克里斯拜泽
做为第一人把有趣的东西放在一起
他注意到维琪百科
一部线上百科全书
有很多有趣的文档
在这些文档中，有些小方格子和小盒子
在多数的资讯方格中，就有资料
他写了 一个程式将资料从维琪百科中提取出来
然后将它放到关联资料的组别中
在网路上，被他称之为dbpedia（资料库百科）
这张幻灯片中部蓝色的blob表示Dbpedia
如果你去查询柏林
你会发现还有其他的资料
也有柏林的资讯，它们被联繫到了一起
所以，如果你要从dbpedia中摘出关于柏林的资料
你也最终会摘出其他内容
令人兴奋的事情是它正在成长
这又是一个草根做的事情，对吗？
让我们多想想资料
资料实际上来源于很多很多不同的形式
想想网路的多样性，很重要的一点
网路允许你将各式各样的资料放在一起
说到资料，我能说出各种各样的数据
我们可以说政府资料，企业资料真的很重要
还有科学资料，个人资料
天气资料，关于事件的资料
关于谈话的资料，还有新闻和各种类似的东西
我只提到了一小部分资料
你们就可以看出其多样性
所以你可以看到其中的潜力
让我们从政府资料说起
美国政府的资料将在互联网上被应用
以一种可访问的形式
而我希望他们会将这些讯息以关联资料放上去
这非常重要，难道不是吗?
不仅仅是为了透明性，透明性对政府很重要
尤其是从政府部门出来的资料更重要
想想有多少关係到在美国如何生活的资料
它的确很有用，很有价值
我可以把它用在我的公司
我可以像个小孩子般把它用在我的家庭作业中
所以，我们谈论的是让世界变得更好
通过将这些资料变得更有用
事实上，如果你们在负责 - 如果你知道一些资料
关于政府的， 你经常会发现
有些人，他们会被这些资料所吸引
汉斯称之为资料库拥抱
你拥抱你的资料库，你不会放它走
直到你为它建立了一个漂亮的网站
嗯，我想建议的是，除了建一个漂亮的网站
是的，建一个漂亮的网站
我没说不要建一个漂亮的网站
建一个漂亮的网站，但是首先
要给我们纯粹的数据
我们要的是数据
我们要纯粹的数据
好，现在我们不得不要求原始数据了
我要请你们练习一下，好吗？
请说“原始”
原始
请说“数据”
数据
请说‘现在“
现在
好，原始数据现在！
原始数据现在！
这样练习是非常重要的
因为你不知道那些拥有数据的人
有多少理由拒绝将数据给你，甚至你作为一个纳税人是为此付了钱的
这不仅仅存在于美国，全世界都一样
也不仅仅在政府，当然也存在于企业。
我还想再谈谈关于数据的其他想法
在TED，我们一直关注于
人类社会目前所面临的巨大问题
癌症治疗，瞭解阿尔茨海默病
瞭解经济好让它稳定点
瞭解世界是如何运转的
那些致力于解决这些问题的科学家
他们脑海中有些还不成熟的想法
他们试图在网路上与他人交流
但是现状是很多人类的知识
现在都在资料库中，放在他们的电脑裡
现在实际上也没被共用
事实上，我就从一个方面来说明 -
如果你在研究阿尔茨海默病，以此为例，
以药物发现为例 -- 这个领域具有相当多的刚刚出现的关联资料
因为这个领域的科学家们意识到
关联资料是一种很好的方法，可以説明他们摆脱资料孤岛
因为他们在一个资料库中建立了基因图组
他们在另一个资料库中建立蛋白质数据
现在，他们将基因图组和蛋白质数据形成了关联资料
然后他们现在可以问一些特定的问题，也许你不会问
我也不会问，但是他们会
哪些蛋白质参与信号转导
并且也和锥体神经元相关？
当你将这个问题放到Google上搜索
自然没有回答结果的页面
因为之前没有人问过这样的问题
虽然你得到了223,000个结果
但是没有一个你用得上
当你查询关联资料 -- 现在他们已经被放到了一起
命中32个结果，每一个结果都是与特性相关的蛋白质
并且你可以查看
做为一个科学家， 询问那些问题的能力
那些问题基本上都是跨学科的问题
是非常彻底的重大改变
这是非常非常重要的
科学家们那时完全陷入了困境
因为其他科学家搜集的资料，其价值被锁起来了
我们需要将之解锁，以便处理那些重大问题
现在，如果我继续像这样讲，你们会觉得这些数据都是从大机构得来的
和你没有一点关係
但是，这种想法并不对
事实上，数据关乎我们的生活
你刚刚登陆了你的社交网站
你最喜欢的一个，你说“这是我朋友”
叮！关联，资料
你说“这副照片，是这个人的”
叮！那是数据。数据，数据，数据
每次你在社交网站上做的事
社交网站就获取资料并利用它
重新设计资料的目的是为了让这个网站的其他人过得更有趣
但是，当你上另一个关联资料网站
假设是一个旅游网站
你说“我想把这张照片发给那个组裡的所有人”
但你却无法翻过这些牆
经济学家曾经写了一篇关于这个问题的文章，并且许多人也发了相关部落格表示出
巨大的挫败感
打破孤岛的方式是实现交互操作
在这些社交网站之间
我们需要通过关联资料做这件事
最后一种我将要谈到的资料，也许是最令人激动的
在我来这之前，我通过OpenStreetMap查找了一下
OpenStreetMap是一个地图，但同样也是一个维琪
放大这个方块，这是一个剧场 -- 就是我们现在所处的地方 --
特罗斯剧场（位于加州长滩市）。它现在还没有被标上名字
所以我可以到编辑模式，选择剧场
然后在底下填上名字，然后保存它
你找到这个地方，你会发现它现在有名字了
是我做的，是我！
我在地图上标的，刚刚做的
我把它标注在那裡。嗨，你知道吗
如果除了我，每个人都在这个地图上标注一点
将会产生难以置信的资源
因为其他每个人都做了
这就是关联资料
每个人都做一点
生成一点内容，然后把它们连接起来
关联资料就是这样工作的
你做一些，每个人都做一些
也许你的资料在关联资料中只是很小一部分
但你知道你需要它
我们已经在实践了
关联资料 -- 是非常巨大的
我只能告诉你很小一部分
我们生活的每个方面
工作和快乐的每个方面
不管是资料出处的有多少
关键是把它联繫起来
当你把数据联繫起来
你能从这样的方式中获取在网路或文档中无法获取的力量
你能从中得到巨大的力量
现在我们处在一个阶段
我们必须要做的阶段 -- 那些认为这是个伟大想法的人们
而且所有人 -- 我想在 TED 的大部分人
他们做事情并不是为了要使投资得到立即的回报
因为只有当每个人都这麽做了才会有所回报
他们将会这麽做，因为他们是那类人
那类希望每个人都参与进来而让事情变好的人
OK，这就是关联资料
我希望你参与
我希望你需要它
我也认为这个想法值得宣扬
谢谢
（掌声）