在非洲 我们说
“上帝给白种人手錶
给黑人时间”
（笑）
我想, 这似乎是一件不可能的事
让一个有那麽多时间的人
在18分钟内把一个故事说完
对我来说是一个挑战
近来大部份发生在非洲的故事
大家都绕着飢荒
人体免疫缺乏病毒和爱滋病,
贫穷或是战争这些话题打转
但是我今天要跟你们分享的
是关于成功的一个故事
这是关于一个国家
在非洲的西南方
名叫纳米比亚
纳米比亚共有两百一十万人,
但是只有加州的两倍大
我来自一个偏远地区
在我的国家的西北边
在一个叫做Kunene的地区
在Kunene区的中心
有一个村庄叫做Sesfontain.这是我出生的地方.
我来自这个地区.
大部份有在注意
安洁莉娜裘莉
和布莱得彼特的人
就会知道纳米比亚
他们喜爱纳米比亚
因为它的美丽沙丘
这些沙丘
比帝国大厦还高
风和时间塑造了我们的地景
成为奇特的形状
野生动物妆点这些形体
这些野生动物变成适应了
这些严峻和奇特的地景
你可能会猜想,为甚麽你穿着西化?
我是Himba和纳米比亚人
Himba是纳米比亚29个
种族中的一种
我们过着一种非常传统的生活方式
我是放牧长大的
照顾我们的家畜 --
山羊, 绵羊和牛
有一天,
我父亲带我到荒野中
对我说, " John
我希望你变成一个好牧者
孩子, 如果你正照顾着我们的牲畜
看到一隻印度豹
正在吃我们的山羊
印度豹是非常紧张的,
你就上前走去
上前走去然后在牠的背后打一下"
(笑）
牠会放走那隻山羊
然后跑掉 "
然后他说,
“孩子, 如果你遇到一隻狮子,
不要动.
不要动. 稳稳的站好.
带着傲气的凝视着牠的眼睛
这样牠可能不想跟你打架 "
(笑）
然后, 他说,
“ 如果你看到一隻豹,
孩子, 你最好赶快跑 "
(笑）
“ 想像你跑的比你照顾的那些山羊还快 "
在这样的环境下 --
(笑）
在这样的环境下, 我开始学习甚麽是自然.
你知道吗, 我除了是一个平凡的纳米比亚人
除了是一个Himba人
我同时是一个受过训练的天然资源保护论者
当你在野外
知道遇到甚麽要面对
知道遇到甚麽要逃, 这是非常重要的一件事
我出生于1971年
我们是在种族隔离的政权下生活着
白种人可以耕种, 放牧
还可以自由的打猎
但是我们黑人, 我们对于野生动物的猎取
不被视为如白种人般有责任感
只要我们尝试着打猎,
就被称为盗猎者
因此, 我们被罚款并遭受牢狱之灾
在1966到1990年间,
美国和苏联争夺着
掌控我的国家
你也知道, 在战争期间,
军方, 军队们到处迁徙
然后军队会猎取有价值的犀牛角
和长牙
他们可以以一公斤5,000美元
的价格卖出
在同一年间
几乎每一个Himba人都有一枝步枪
因为那是战争其间,
英国.303步枪
遍佈整个国家
同时, 大约1980年,
我们经历了一场大旱灾
它杀死了几乎所有剩下的东西
我们的家畜
几乎都在绝迹的边缘
也受到了保护
我们非常飢饿
我记得有一天晚上
有一隻飢饿的豹
跑进了我们邻居的
家裡
把他正在睡觉的孩子从床上夺走
这是一个非常令人难过的故事
但是即使今天,
那个记忆仍然留在人们的脑海中
他们可以准确的指出
事情发生的确切地点
然后, 同年间,
我们几乎丧失了所有的东西
我爸说, "那你为甚麽不去上学?"
然后他们把我送去学校, 就是想要忙碌些
我去上学的那一年,
我父亲在一个非政府营运的机构找到工作
名叫IRDNC -- 整合式郊区发展与自然保护
他们一年当中花很多时间在许多社区上
他们被当地的社区所信任
野生动物渐渐消失,
盗猎行为暴增
这种状况似乎非常令人绝望
死亡和绝望笼罩着Joshua
以及所有的社区
但是, 来自IRDNC的人向Joshua提议:
若是我们付钱给你所信任的人
去照顾野生动物?
在你的社区或是你的群众中你认识谁
对荒野非常瞭解
而且对野生动物非常熟悉?
这位领袖说 "有. 我们的盗猎者."
" 蛤？盗猎者？“
是的. 我们的盗猎者"
那就是我的父亲
我父亲已经当了盗猎者好长一断时间
不是向盗猎者讨债
像是他们在非洲别处做的事
IRDNC帮助人们重新找回他们的能力
去管理他的人民
以及去拥有和管理野生动物的权力
因此, 当人们开始感觉对于野生动物有所有权
野生动物的数量开始回升
这也成为了纳米比亚保育的基础
因为独立, 社区这个整合的概念
被新的政府欣然的接受
事实上有三件事帮助了基础的建立
第一件事是
荣耀传统而且接受新的想法
我们的传统是这样的
在每一个Himba的村落裡, 有一个圣火
在这个圣火裡, 祖先的灵魂
会向我们的头目说话
然后指示我们哪裡可以取得水,
哪裡可以取得牧草,
哪裡可以前往打猎
我想这是在这个土地上
管理我们自己最好的方法
再来谈谈新的想法
用直升机运送犀牛
我想是比跟一个你看不见的神灵
说话来的容易, 是不是?
这些事情是由外来者教给我们的
我们从他们的身上学到这些东西
我们需要新的界线去描述我们的传统地景;
我们需要去学习像GPS这样的东西
只是想要知道
GPS是不是真的可以反应真实的地景
或它只是由西方世界发明的一个东西?
接着想要看看我们是否可以比照
祖先流传下来的地图与发明于世界某处的电子地图
透过这些.
我们开始实现我们的梦想
而且我们荣耀了我们的传统
但我们仍然接纳新的想法
第二个元素存在的原因是因为我们想要一种生活,
一种可以从各个方面受惠的较好的生活
大部份的盗猎者, 像我的父亲,
是从我们自己社区中出来的
他们不是外来者
这些是我们自己的人民
有时候, 一但他们被逮捕,
他们会被有尊严的对待, 并且被带回社区裡
而他们会被成为这个远大的梦想的一部份
最厉害的人, 像我父亲 -- 我不是在为我父亲竞选拉票 --
(笑）
他们会被任命为阻止盗猎行为的负责人
所以当这样的事情开始发生,
我们开始变成一个社群;
我们知道我们和自然的关係
而那是在纳米比亚的一个非常非常重要的事情
帮忙这整件事情发展的最后一个元素
是一个合伙的关係
政府在我们流传下来的土地上，给与合法拥有的权利
我们的另一些合伙人
是商业社群
商业社群帮助带领纳米比亚走上世界地图
他们也帮助使野生生物的生长
成为非常有价值的一种土地使用方式, 就像是任何一种土地使用
例如农业
现在我大部份在纳米比亚
从事保育工作的同事
被主动积极的机构所培训
透过世界自然基金会的参与
使用最新的实行作法
这二十年来他们也一直
给与整个计画资金
目前,因为世界自然基金会的支持
我们有能力把非常小的计画扩大
到全国性的计画
已经不在是藏在纳米比亚某处的
孤立村庄
因为这些资产, 我们现在是整个地球村的一部份
三十年过去了
从我父亲的第一份工作- 社区狩猎管理员, 开始算起
不幸的是我已经父亲过世了, 他没有机会目睹这份成就
如同我和我的孩子现在看到的景况
当我1995年念完书,
在我们整个西北区只有20隻狮子
但是今天, 现在有130隻以上的狮子
(掌声)
所以, 如果你去纳米比亚
请你确定自己待在帐篷内
晚上不要外出!
(笑)
黑犀牛 -- 牠们在1982年几乎绝种
但是现在, Kunene是全球黑犀牛最大的集中区 --
自由游走的黑犀牛
这是发生在保护区以外的地方
(掌声)
致于豹 -- 牠们现在的数量很多
但是牠们离我们的村庄非常远
因为自然资产倍增
像是斑马, 跳羚以及其他的生物
牠们居住的地方离我们非常远
因为这些其他的生物倍增
现在动物的数目从一千以下增长到须以万计算
而且, 从非常小的起点,
社区巡逻员开始使社区参与
现在演变成名为保护局的机构
保护局是合法创制的机构
为政府所拥有
而这些机构为社区所自行运作, 为着他们自己的福利
现今, 我们有大约60个保护局
他们管理以及保护超过一千三百万公顷
的纳米比亚土地
我们已经重新塑造了整个国家的保育工作
全球没有任何一个其他的
以社区认养为基础的大尺度保育工作
(掌声)
在2008年, 保护局有五百七十万元的收入
这是我们新的经济系统 --
一个以尊敬我们自然资源为基础的经济系统
而且, 我们可以把金钱运用在其他方面
非常重要的, 我们把它用于教育
第二, 我们把它用于国家建设和粮食
另外非常重要的一点 -- 我们把这些钱投资在人体免疫缺乏病毒和爱滋病的教育上
如你所知的非洲被这些病毒牵动着
而这就是来自非洲的好消息
我们应该到处宣扬这件事情
(掌声)
现在, 这个世界真正需要的
是需要你和我们的合伙人
把在纳米比亚学到的经验带到
其他面临类似情形的的地方
像是蒙古,
或是你们自家的后院,
北部大草原,
水牛和其他动物正面临危机
许多社区人数正在下降
我喜欢这点
纳米比亚成为非洲的典范
然后非洲再作为美国的典范
(掌声)
我们在纳米比亚的成功
是因为我们梦想我们的未来
它会比一个健康的野生环境还要更远大
我们知道保育工作会失败
如果它不能改善当地社区的生活
所以, 来和我谈谈纳米比亚
而更好的是, 拜访纳米比亚
你亲自来看我们怎麽做到的
而且, 请上我们的网站
去瞭解你要如何帮助CBNRM
在非洲以及跨及全球
非常谢谢大家
(掌声)