我眼前有个难题
当我看到现场观众的背景资料
有着各式各样的样式及涵义
加上许多人已经
有着我想要向大家分享的协作及人际网路等工作经验
我想要提出一项小学教育的论述
明确地来说
在20分钟内说清楚来龙去脉, 我必须提出四个构想
就像是四片拼图
如果我能成功的把这四个构想说清楚
也许能让你们回去慢慢想
能够如何在我的计画基础上再发扬光大
第一片拼图是偏远性
及受教育的品质
当我说偏远性, 有二到三种不同的意思
当然, 通常当人们说偏远性, 他们指的是
离起点越来越远
从市中心到偏远的地方
那对教育来说又怎麽样呢?
第二种不同的偏远性
是在世界上各个大型都会区内
有某些区块, 如贫民窟, 陋巷或是比较穷的社区
与都会区内其他地方在社会及经济方面
有差距(偏远性), 变成我们与他们两个群体
这样来说教育又会是怎麽样的背景下呢?
于是我们从这两种偏远性的概念出发
我们做了一个假设:偏远区域的学校裡
师资不够好
如果有良好师资, 学校无法长久留住这些人
它们的基础建设不够好
就算具备部份基础建设
它们也无法轻易维持正常运行状态
但是我想要验证这个假设是否正确. 所以去年
我们雇了一辆车, 査了Google
找了一条从新德里到北印度的小路
这条路途中并不会经过任何大城市
或任何大型都会区. 大概300公里的路程中
只要找到学校, 我们就会主持一项制式的测验
然后把成绩结果画成图表
这份图表很有趣, 虽然需要仔细推敲
因为样本数太少了, 不应该一概而论
但是结果很明显也很清楚
这条我们走过的路途中
越偏远的学校, 测验成绩越糟
这结果似乎有点令人沮丧
我试着找出与之有相关性的事物, 如基础设施
或是供电能力等等
我很惊讶的发现, 这些都没有相关性
成绩与班级大小无关
与基础设施品质无关
与贫穷程度没有关联. 就是无关
但后来我发了一份问卷
给这些学校, 问老师们一件事:
你是否想要搬到城市或都会区?
如你所见的69%的老师答了是
他们说想搬到德里边缘, 离德里不远的地方
但是他们并不想搬到德里的富人区
因为这些富人区的居民都比较富裕
除此之外, 离德里200公里以外之后的老师一致性地回答是
我想一个老师每天来学校
都在想:真希望我现在在其他学校任职
这情况也许对前面说的测验结果有着重大的影响
所以看起来教师的动机及教师的迁徙
与小学教育现况有着强烈的相关性
相反的, 孩子们是否有东西吃
及教室内人数多寡
等等的, 看起来与测验结果并无相关
说到教育与科技, 我发现到
像是网站, 协作环境啦等新理念
你们从上午就一直在听的东西
一直都是在最好的学校先行测试, 城市裡的最好学校
然后在我看来, 导致了偏见
有份文献...一部份科技文献
一贯地批评教育科技(ET)成效被夸大了而且一直达不到要求
教师们永远都说, 这很好, 但是太贵了
因为试行的学校中,裡面的学生早就已经体验过这些科技
这样说好了,也许现在他们能做到80%
加上最新最好的科技, 现在他们能得到约83%效益
所以校长就会说
3%就需要30万元? 算了吧
如果把同样的科技拿到偏远的学校裡做测试
假设原本测验成绩是30%, 用了科技之后成绩达到40%
那这又是另外一种状况了
所以教育科技(ET)能够带来的相对效益
在金字塔底层效益会比金字塔顶端要来的大得多
但是我们现在做法似乎背道而驰
所以我的结论就是ET应该要
先用在下层社会,而非上层社会
最后问题来了, 如何改变教师的看法
只要你去找教师并且告诉他某种科技
他的第一个反应是
你不能用一台机器取代一位老师--这是不可能的
我不懂为何那是不可能的, 但是, 就算是一下子也好
假设那是有可能的--我在科罗拉多预见的科幻小说作家Arthur C. Clarke爵士
说过一句话
他说的话能完全解决这个问题
他说,如果一位教师能被机器所取代,那就应该那样做
所以, 老师就很难当了, 你必须思考
不管怎麽样, 我认为一份特殊的小学教育
不管如何另类, 应该是那所学校原本没有的
应该在学校排名不够好, 教师不够多
或是不管什麽原因, 师资不够好的学校裡实施
如果你正好住在一个上述种种都不存在的地方
那你就不需要特殊教育
到目前为止, 除了一处以外, 我还没找到那样的地方,但我不会说是哪裡
但是世界上总会有人说, 我们没有这样的问题
因为我们有完美的教师与完美的学校
有这样完美的地方, 但是在此之外, 就再也没听过了
我现在要说说小孩与自我组织能力
还有一系列实验显现了
特殊的教育或许会成什麽样子
这组实验称为"牆上的洞"
我必须加快速度了. 这是一组实验
第一项是1999年在新德里执行的
这个实验其实蛮简单的
当时我在市中心贫民窟附近有一个紧邻贫民窟的办公室
在我们办公室与贫民窟中间有一道分隔牆
在那道牆上鑽了一个洞
所以实验名为牆上的洞
然后我们放了一台性能强大的PC在洞裡, 有点嵌入牆裡的感觉
所以电脑萤幕在另一端会突出来
一个触摸屏同样类似的嵌入牆裡
连到Altavista.com--当时--然后就摆着不管它
这是我们观察到的
所以这就是我的IT办公室. 就是牆上的洞计画
大约八小时后我们发现一个小孩
右边这个八岁小孩
他左边是一个六岁身材矮小的女孩
他正在教这个女孩如何用浏览器
这个发现让我们产生了更多的问题
这是真的吗? 语言是否是一个变因?
因为他不应该认得英文
电脑是否能撑得住, 或是会不会被弄坏或被偷走
还有有人教他们吗?
每个人都会问最后的那个问题
那些小孩一定把头伸过牆这边来
并且问了你们办公室的人
可不可以教我怎麽用, 然后有人教了他们
所以我把同样的实验带出德里去
这一次到了印度中央一个城市叫做Chifpuri
在这个地方我可以确认没有人会教任何人任何事
(笑声)
在一个温暖的一天, "牆上的洞"
装在一座老旧的房屋上. 这是第一个到那裡的小孩
后来我们得知他是一个13岁的辍学生
他开始玩弄那个触摸屏
很快的他发现当他再触摸屏上移动手指
萤幕上的东西会动
后来他告诉我"我从没见过可以自己动的电视机"
还可以做事情
他自己就摸索出来了, 花了他两分钟
他就发现他做什麽这台电视机上面就怎麽动
然后当他这样玩时, 他不小心点了
触摸屏一下--等会儿你会看到
八分钟之后, 他眼睛从看着他的手到看着萤幕
而且他正在浏览页面:来来回回的
就在这个时候, 他开始呼唤邻居小朋友过来
就像小孩会围过来看这裡在干什麽
到了当天傍晚, 总共有70个小孩在上网
所以看起来就只需要
八分钟及一台嵌入牆裡的电脑
我们以为这就是这样了
团体裡的小孩可以教育彼此
如何用电脑及如何上网. 但是需要在什麽样的情况下呢?
这个时候有一个关于英语的疑问
有人说, 这个实验真的应该要用印度语
我就说了, 哪种, 是要我把整个网路都翻译成某种印度语言?
那是不可能的
所以应该是另一种做法
但是, 我们想想, 这些小孩怎麽掌握英文呢?
我把实验带到印度东北部
一个叫做Madantusi的村落
在那裡, 并没有英文老师
所以小孩一点都没学过英文
然后我佈置了一个类似的牆上的洞
在村落与在城市贫民窟一个很大的不同
来的小孩里, 女生比男生多
在程式贫民窟
我在电脑旁留了很多CD--那裡没有任何网路
三个月后再回去看
当我回去那裡时, 我发现这两个小孩
8岁跟12岁, 正在电脑上玩一个游戏
而且当他们见到我时就说
我们需要更快的处理器跟更好的滑鼠
(笑声)
我非常惊讶
他们到底怎麽知道这些东西的?
然而他们说, 我们是从CD上学到这些东西的
我说, 你们怎麽研究出那裡在做什麽?
他们说, 你留了这台机器
只会讲英文, 所以我们必须学英文
后来我量了一下,他们可以用200个英文字相互沟通
--发音不正确, 但是用法正确--
像是:退出, 停止, 寻找, 储存, 那样的字
不仅是在与电脑有关时, 更在他们日常生活对话中
所以Madantusi似乎体现出语言不是一个障碍
事实上, 他们还能自我学习这种语言
如果他们想要的话
最终我有些经费来测试这个实验
看看这样的结果是否可複製, 在其他地方是否也会是一样的
印度是一个很好的地方来做这种实验
因为我们很多样化
有多样化的种族
还有各式各样的社会经济多样化群体
所以我能够选取跨群体的样本
基本上能够涵括全世界
五年之后, 这个实验
带领我们在印度走透透
这是喜马拉雅, 在北边, 非常冷
我还得确定或是发明某些装置
让普通PC能够抵挡得住户外环境,
印度更是有着各种不同的气候
我们有着极寒冷的地方也有酷热的地方
这是西边的沙漠, 靠近巴基斯坦边境
你可以看到, 在某个村庄
这些小孩首先做的就是找到一个网页
来教他们自己学英文字母
到了印度中部--很温暖, 潮湿的渔村
这裡的湿度对电子设备损害很大
所以我们必须解决问题
空调与电力都是很缺乏的
所以大多是以少量的风力散热
来让电脑持续运作
我想先跳过这些, 因为我们一直重複着这实验
这一段很有趣. 这个小孩六岁
教他姊姊怎麽用
这样的情况经常发生
年纪小的小孩教年纪大的小孩
实验结果告诉我们什麽? 在一个设计好的环境内
6岁到13岁的小孩可以自我学习
我们能衡量的因素对结果都没有影响
所以只要他们能接触电脑, 他们就能学习
我找不到任何变因是与结果有关联的, 但我想应该跟"团体"有关
而且它们对在座的各位来说相当重要
因为你们都在讨论团体
这裡显示如果排除成人的介入
一群小孩聚在一起能够迸出何种火花
让我快速说一下衡量标准
我们用了标准的统计方法, 所以我不会赘述
但是我们得到了一个完美的学习曲线
几乎就像是你在学校裡会经历的一样
我就不再多说
因为我想, 大家都可以了解了, 对吗?
他们可以学到什麽?
基本的Windows功能, 浏览, 小画家, 即时通及email
玩小游戏及教学课程, 下载音乐及看影片
简而言之, 我们平常用电脑做的事情
这样一来300个小孩都能成为电脑高手
都能在6个月内用一部电脑做上述的所有的事情
他们到底怎麽做到的?
如果你去算他们使用电脑的时间
结果是每天平均才几分钟
所以不是使用时间的问题
实际上是一个小孩操作电脑
然后通常会有3个其他的小孩围在旁边
指噵这个小孩怎麽操作
如果给他们考个试, 四个人都会回答相同的答桉
这四个人身旁又通常会围绕着16个小孩
他们也会插嘴下指导棋
通常跟电脑相关的指导棋都是错的
而且他们每个人也都能通过跟PC相关的考试
所以他们看着学也通过实际操作来学
看起来与成人下意识学习的方式相反
但是请记得, 八岁小孩通常都被教育
这个不能做, 那个不能做
不要碰威士忌的瓶子
所以八岁小孩子做些什麽呢?
仔细观察该如何碰威士忌酒瓶
而且如果你问他
他能够正确回答这个话题相关的问题
所以他们似乎能快速吸收
那这超过六年来的实验工作的结果为何?
就是初级教育可以很自然发生
或是部分能很自然自主发生
不需要上而下的推动
也许就是一个自己组织起来的系统
第二件事我想告诉大家的是
小孩能够自行组织并且达到教育目标
第三件事与价值有关, 同样的, 我必须简述
我在分布在印度各地超过500个小孩身上做了测试
问他们--我给了他们约68种不同
价值取向的问题, 并问他们他们的想法
我们得到了不同的看法. 是, 否或我不知道
我把其中50%答桉是是的, 还有50%答桉为否的挑出来
有16个
这些就是很明显小孩感到困惑的说法
因为一半说是一半说否
其中典型的是, 有时候说谎是必要的
他们不知道如何回答这样的问题
也许我们也都不知道
那我问你们这第三个问题
科技是否能改变价值观的形成?
最后, 自行组织的系统
我一样不用多说
因为你们早就听过了
自然界的系统都是自行组织的
银河, 分子, 细胞 生物, 社群等等
都是自行组织的, 除非还要讨论关于一个有智慧的造物主的辩论
但是今时今日, 科学上来说
都是自行组织的
但是有其他的例子如塞车, 股市, 社会
及灾难重建, 恐怖主义及攻击
还有你知道的网上的自行组织的系统
我总结为四句话
偏远性影响教育的品质
教育科技必须率先被引进偏远地区
然后再到其他区域
价值观是自然形成的, 教义跟信条是后天强加的
这两个是相对的
而教育应该是自行组织的系统
对我来说总结四项结果
给了我们一个教育科技的一个目标及远景
一个数位化的自动的教育方式
能够容忍出错, 简易, 能相互联络的, 自行组织的
身为教育工作者, 我们不需要争取科技 我们只需要借
PowerPoint应该是一个伟大的教育科技
但是它不是为了教育存在的, 它最初是被用来做董事会报告的
我们借用了. 视讯会议. PC也是一样
我想应该是教育工作者自己开发的时候了
我有一套. 刚刚已经简略带大家看了一遍
这一套标准应该催生科技
来把偏远性, 价值观及暴力考虑进去
所以我想我应该替它命名--不如叫它"非教条"吧
而且如果这会是未来的教育科技
我想要与各位分享
谢谢
掌声