三十亿年来,这些石头不断撞击地球，
对地球造成许多影响，
这是颗真实的陨石样本，
你可以看到上面融化的铁，
这是流星撞击地球时,由速度与高热所造成的，
你也可以看到它残存的部位。
这是太空来的陨石，
这裡则有颗人造卫星。
这是未发射至太空的七颗人造卫星之一，
这不是複製品。
五十年前的十月,人类进入太空世代，
那正是人造卫星的外观。
而谈到太空世代，就不能不提那个有趣的东西，
就是那些搭着阿波罗11号上过太空，
到过月球，又回到地球的旗子。
每个太空人都要带
大约十面旗帜放在个人行李中，
他们把旗子带回来裱褙，
所以,这些旗子真的上了月球，
又回到地球。
以上,纯粹让大家开开心。
书本的问世很重要,这无庸置疑；
而谈到书本的问世，也不能不提到这个有趣的东西－
古腾堡圣经。
你看,古腾堡圣经多麽轻薄短小，一本在手，
在1455年有多方便。
不过，古腾堡圣经和印刷术发明的有趣之处，
并不在书的本身。
你看，它并非为了阅读而生，
因为1455年一般人并不识字，
那麽为何印刷机能获得成功呢?
这是原版古腾堡圣经的其中一页，
在你眼前的，是在550年前，
世上第一批使用活字版印刷的
书本之一。
我们现在生存的年代已是书本的末世，
书本无疑将被电子书取代。
这到底有什麽有趣的?我简短介绍一下。
经查证发现,在1450年代，
由于天主教教会需要钱，
所以他们印製..
他们手工绘製了称为赎罪券的东西，
作为上帝的一纸宽恕证明。
赎罪券遍布欧洲各地，
卖了数百张、数千张，
它们能助你迅速脱离人世的苦难。
而当印刷机问世，
教会发现可以运用印刷机来印製赎罪券，
这就等于是在印钞票。
因此，1455年起全西欧都开始买印刷机，
拿来印几千张、
几十万张、
甚至几百万张的
单张小纸片，
让你从炼狱上天堂。
这就是印刷机成功的原因，
这也是为什麽马丁路德
要把他的九十几张赎罪券钉在门上，
因为他要抗议天主教会根本疯了，
居然会印製赎罪券来卖，
还在西欧的每个小镇、村子和城市到处贩售。
因此呢，各位先生女士，印刷机
之所以普及，完全是为了印制上帝的宽恕证明，
跟阅读毫不相干。
明天再谈多一点吧，我有几张图书馆的照片，
要给那些说要看照片的人看看，
留一些明天再谈吧。
(掌声)
我不打算在台上展示实体物件，
我想先来点新鲜的，
我让你们先看看图书馆实际的样子，可以吗?
看，我娶了全世界最棒的女人，
一分钟后你就知道为什麽了。
因为当我见到Eileen，
我就知道我想盖的就是这样的图书馆，
那是一座收藏了人类想像的图书馆，
室内有三层楼高，
玻璃牆上展示了五千年来人类的想像发展，
它们由电脑控制。
展示厅就是剧场，会改变颜色，
全馆到处都是琳琅满目的物品，也区隔出不同空间，
设计得像Escher版画一样。
这是图书馆的下层，
展品经常更换。
你可以亲身走访，实地触摸，
你看，各式各样的小玩意和这裡有多相称。
那是我自己的土星五号，
每个人都该拥有一个，是吧？
你可以看到图书馆的下层，
有许多的书本和物品。
人类想像的发展历史沿着玻璃牆开展，
你可以穿过这座玻璃桥，
它悬在半空中。
以上均来自想像的跃动。
而我们要如何开发想像力呢?
我已经回答了部分的问题，
那就是让自己常常接受各种刺激，
包括人类的成就及历史，
还有那些让人之所以为人的事物。
那些充满热情的发现、恐龙的远古遗骸、
那些我们曾旅行过的太空地图，
最后,那些激发我们心智与想像的殿堂。
希望明天我能拿出
更多实物在台上展示，
而今天，我想说声感谢你们，
感谢所有来宾及与会者，
Eileen和我很愿意敞开我们家大门，
和TED团队一起分享。
(掌声)
TED汇集了人们各种思考模式，
将许多旧有知识连结，
也提供观看事物的新方法。
将人们习以为常的事物，
以创新的观点来看待，
这不正是发现和想像的真义吗?
好比，我们可以看到，
这裡有个DNA分子模型，
我们不曾亲眼看过DNA分子，
但经过教导，我们知道它确实存在，
因此能认同这个模型。
同样地,我们看到这台Enigma密码机，
它在二战中为纳粹所用，
拿来编码和解码。
现在你可能会问，这和那有什麽关係?
你看，这是生命的密码，
而那是死亡的密码。
这两样东西，
同样都是在编码和解码。
虽然，你看到的是一台机器和一座模型，
但若你用新的观点来切入，
你就会明白，它们确实有所关联。
而两者之所以能产生连结，主要归功于它，
看，这是人类的脑部模型，对吧?
这很珍贵，因为我们不可能实际看到人脑组织，
我们常看到骷髅头，但这是它裡面的内容。
它是我们想像的泉源，我们想的、
感受的、感觉到的，都在脑袋裡汇集。
而一旦我们在脑袋裡创造新的思考模式、
脑袋重新塑形之后，
就不会再回到原来的样子了。
我来简短举个例子。
当我们想到网路，
我们想到的是在网路中穿梭的资讯，
而我们从未想过它背后有什麽连结，
不过,我带来了一块煤炭，
就在这裡，一块煤炭，
而一块煤炭和网路有什麽关係呢?
你看，一块煤炭的能量，
能驱动一百万位元(1M)的资讯在网路上流通。
所以，每当你下载档桉，
每1M就耗费一块煤炭的能量。
那麽，一个200M的档桉又代表什麽呢?
看看这个，先生女士们,懂了吗?
所以下次你下载1G
或2G的时候，你会知道那不是免费的，对吗?
能量驱动网路运作，这就是之间的关联，
它让我们所有的想像化为可能。
谢谢你，克李斯。
(掌声)