你叫什麽名字？（观众：Howard. Howard.)
Thom Mayne: Howard? 我就坐在Howard的旁边。很显然我并不认识他。
而且他正准备离开。我希望你们不是下一个。
（笑声)
非常精彩。非常精彩的表演。
看完它之后，我几乎都要忘记我要讲什麽了。
不过，让我整理一下思路。我喜欢--
我的工作（跟刚才的表演）差不多，但是我不摆动我的身体。
我不使用肢体语言来表达时间和空间的理念
相反，我在矿物世界里工作，和没有生气的材料打交道
然后，我把它们组织起来。然后，恩，这里的话
因为一个建筑师，和一个，比方说，舞蹈团，是不一样的
一个建筑师最终要在他的个人世界
他理想中的思想世界，灵感世界，
充满了创造的世界，和外面的世界
以及各种限制，反对者做协调。
因为我必须说，在我的职业生涯中
如果有任何事是持久的，那就是“你做不到”
不管我的作品如何，不管我怎样努力
所有人都说，这不可能做到
这种“不可能”一直出现在每一次
我的想法和现实的碰撞中
作为一个建筑师，你不得不在左和右中进行协调
你不得不把你想法产生的这个非常个人的世界
和外面的世界进行协调，使它让人理解
我可以从任何一个地方说起，因为这个过程也是
我认为，和今天早上的一些有着非常清晰明确的
理念的演讲不同
就像上一个，比如说，Howard的演讲
我认为建筑中创造的过程，
设计的过程是非常迂迴的。就像一个迷宫。
Calvino认为两点间最快的途径是
一条曲线，而不是直线
而我的人生就是这样的
我打算从一些简单的观念
来引出我们的工作流程
但是基本上，我们尝试做的是把这个世界连为一体
我们建造具体的东西，建筑。
他们逐渐成为叠加过程的一部份，最终成为城市。
而这些具体的东西就是这个过程
和这个时代的反映
而我现在正试图在做的是把人们看待世界的方式
和一直生产着各种材料的土地整合起来
因为，真的，我所感兴趣的，作为一个建筑师
总是事物成型的方式，这就是建筑师的工作，不是吗？
而且，这并不是基于某个前提
我对于事先在我大脑里设想一个模型，并对自己说
这就是它应该有的样子的事情没有一点兴趣，事实上，有人说过
Ewan，可能你在你的介绍中提到过
这就是建筑师的工作
有人说，这不就是商人们做的事吗
当企业想让这项目看似很概念时
这不就是那些企业做的事吗？的确
我才不信这套
我对这些屁话完全不感兴趣
建筑是事物的开始，因为--
如果你没有一开始就投入
如果你没有从生产过程的最开始
的地方投入。这就知识一个蛋糕的装饰。
而且我--蛋糕装饰和蛋糕装饰师没有过错
如果有任何人装饰过蛋糕--
这只是不是我想要做的
所以，事物成型的过程，我们赋予它形状，赋予它--
把它实体化的过程
要从一开始我们怎样组织事物的观点开始。
30年来，我一直对各种事物的複杂性深感兴趣。
各方力量被聚集在一起，去承受
和理解作为一个建筑本身
的最终结果的本质。
一直以来，私人的设计和
现实，对我来说很重要的现实之间存在着一种持续的联繫。
十年前在哥本哈根某展览有一个作品
那是一个海马体的模型
就是那个在人脑中储存和记录短期记忆的区域
这个作品极富想像力地
用一系列图画非常直观地去表现海马区的变化
这裡我不得不提到一个“行走一公里"的概念
把每一公里看做愿望中的一个特定的目标
然后把这个观念替换到事物成型的过程中
而这个观念就是我可以组织一个事物
不是根据一般的连贯性，而是根据一种不连贯，建立在完全随意的基础上
这种随意性一直深深地吸引着我
因为它创造了建筑
并且与城市的发展紧紧相连
城市的自然形成
同时它指出了事物组织的多样性
再由此导出了更广泛的建筑理念
这些理念又通过多样的系统 融合在一起
一个系统是不能完成工作的
它们之间是有联繫的 系统间是动态的过程
他是有力量去改变和发明的
并创造出那种不存在的建筑
这样的系统是可以被实际利用的
是可以被组合在一起的
当然，如今我们有电脑的帮忙
还有快速打样和其它的帮助，我们具备了完整的
机制去理解和回应这些系统
并且让他们调整到对应我们需求的功能
因为这就是就是我们所做的。
我们建造空间去满足人类各种活动的需求
让我感兴趣的不是这些空间的样式风格
而是它如何提高人们开展各种活动的顺利性
这与城市的规划建造直接相关。
这是我们刚在马来西亚的平安岛完成的项目
是一个非常非常大的城市规划，是这个理念的直接体现
各种力量交织最终产生了这个设计
而这个三年前我们应邀参加的，--不得不提，竞争相当激烈--
在纽约哈德逊河上的项目
也使用了这个过程。
你现在看到的是一种可能性 可能用一种方法
去应对城市的产生
同时 这种方法使用到了多方面力量的理念
可以解决重大的问题 複杂的问题
当我们设计的城市越来越大时
因为当今社会的一大问题就是
经济的发展快速推进了城市建设的发展
随着发展的增加，我们的越来越需要
更複杂详尽的调查去解决这些问题。
奥林匹克村就是这样一个例子。
星期一我在纽约把它展示给奥组委。
然后我们拿下了这个项目--这是什麽时候的事情了？九个月以前？
这又是一个运用这些过程
来解决非常複杂，大规模项目的例子
然后，就是要採取各种广泛策略。
在奥运村的项目里，我们只用了60英亩中的15英亩，
剩下的45亩是一个公园，而且会成为奥运村的永久保留财富。
同时它还将成为这个行政区划里第二大的公园，诸如此类。
它的位置，当然，是在曼哈顿的中心，在Hunter's Point
于是，城市规划的理念开始
对建筑以及组成大蓝图、建筑本身的
各种因素有了直接的影响
并且开始指引我们。
对我来说，建筑就是一项对可能产生自任何领域的
的各种力量进行的研究。
所以我可以对建筑进行任何一方面的讨论
我这裡只选了几个来谈谈
我对它们的兴趣在于其中的建筑
都与它们所在的地理区域紧密相连。
其实建筑与各个知识领域都是有关联的。
就想人体没有哪一个建构
可以脱离结缔组织一样。
这是Jim Dine的作品，缺失的存在
这裡有衣服，有皮肤，但却没有一个人物
它要表现的概念是作品的表面
这个概念被我们用在了其中的一个项目中，我们可以揭开表面
然后这个抽象的平面图形可以折迭起来
变成非常複杂的空间。
它想要表达的是空间的结构
由几层图形和冲突组成的
冲突则是图形的清晰
和空间的複杂
之间可调和的冲突
这让我们重新思考长久以来我们是如何工作
以及如何创造与生产
当我们把表面平展时我们就更接近服装设计的领域。
然后把他们重新组合，就又回到了空间组合。
这是在韩国的一个项目的模型。
我们在做一个动态信封。
这些材料有着相同的属性。
这种材料很特别，半透明而且多孔，
它为建筑的表面提供了新的选择。
而且它可以马上在另外一个项目里，变成另外一个样子。
这是洛杉矶的加州交通总部大楼。
我们可以看到，建筑的表面和主题是可以区别的，
再强调一下，这是一个非常非常简单的理念。
如果你看看周围的建筑，
你看到的是建筑的外观，而这就是建筑
然后突然间，我们有种远离建筑的感觉
就像皮和肉分离似的
这就导出了广义的建筑表面标准
我之后会具体讲一讲
看它是如何垂下
与母体分开的
再一次，这栋楼本身
就在洛杉矶的市中心，市政府的对面
当它动起来时 地球的一部份就跟它一起 弯曲
它是成为了系统的一部份，
成爲了洛杉矶的文化遗产，
2D 3D的标志
然后它让我们深入到作品中，
它是透明的，我认为，这便于使人理解，
这总是建筑中最有趣的地方，
实际的建筑过程赋予了它这个特性。
这可能是建筑中最有张力的部份
它没有被填满
因为在建筑的构造和功能分开的时候
才是它最吸引人的时候
而我们现在在做的就是这个。
然后，建筑的表层可以转换为其它材料，
在这个桉例里，我们使用了灯光作为表层材料。
我们和纽约的Keith Sonnier合作，
製作了这个庞大的灯光系统
它很配洛杉矶，很能反映当代的
城市环境
那种你能在东京涉谷，墨西哥城，
或巴西圣保罗见到的城市景观
这样的建筑可以长时间的让城市处于活跃状态。
这也是这个项目
非常适合洛杉矶的原因。
而且，我想再一次强调，它推崇透明化。
而且用它来谈灯光作为媒介的用途再合适不过了，
灯光真正的成为了建筑材料
这大大拓宽了我们的视野--我们的工作馀地也大大增加了。
再次地，我们现在看到的是一幅早期的草图
根据我的理解
它的表层可以成为地面和塔身的国度
这栋楼在旧金山，还在建造中。
现在它看起来有很大的问题
与建筑表面相关的问题
这是在美国境内的第一栋--
我不能说它完全去除了空调，它还是一个过渡溷合品。
我想要一个纯粹的，但是我没办法得到它。
这是一个错误的态度，因为实际上，杂种可能更更有意思。
我们把塔楼中的空调都拿掉了
但保留了一些在底座
现在建筑的表层，在液压下可以移动。
它把空气押进来，如果没有风的话，就採用机器鼓风。
它可以一直工作。有了它，我们就可以把空调去掉了。
非常了不起，每年能给三角洲节约50万美元。
其中十块--
--每块大概有800到1000平方英尺（288到360平米）--
这裡面的十块就足够萨所利托，三角洲的所在地的能量供给。
所以现在我们看到的是，随着项目规模不断增大，
就会牵涉到更多、各种各样的问题，
它们的规模越大
发展空间就越大。
我们再看看这一个项目
我们可以从生物学的角度
来探讨一下建筑和土地的关係。
我们的研究--我们这一代人
60年代末上小学的这代--
对建筑的关注不再局限于建筑的内部结构
而是把建筑和它所在的地域联繫起来
我们深受电影
和艺术的影响
这是，显然的，迈克尔海泽的作品
当我看到它时，第一次只是一张照片，后来又去现场看过
这完全颠覆了我之前的观点
我瞭解到建筑真的可以
增强地球表面的视觉冲击力
它完全颠覆了以前只把地面当做地基的普遍看法。
这个--可能当时它从这裡得到了啓发--这是秘鲁境内的纳斯卡高原
已经有七百年的历史了--最宏伟绮丽的长达四公里的土地凋塑。
不可思议的自然奇迹。
它让我们重新思考我们画图和工作的整个过程。
这是加州波莫纳高中一所高中的最初草图。
好吧，不管它是什麽，它是一个模型，一个概念化的想法
想要通过重塑当地的地表，让我们可以利用。
我们佔用了大概20万平方英尺的土地，
好让一所高中可以和土地结合起来
这个模型已经有点作品的样子了
然后，是解决一些技术问题
然后，这个学校最终的样子
当然，我们的兴趣==
我们很喜欢参与教育工作
我对建造那种要满足X,Y和Z功能的
的建筑完全不敢兴趣
我好奇的是，包含在建筑中的观点
会怎样影响在这裡学习的年轻人。
这需要有探求精神
因为这不是一个死板发展得系统
他和我最开始的讨论有关
它包含了一个宽广又连贯的逻辑
这当我们在建筑里面时是可以体会得到的
这其中有一种隐秘的--
至少，我们尝试用一种隐秘的方式表达
土地与建筑的链接
因为我一直希望赋予问题解决的过程一些教学意义
可以让人们看到建筑时得到一点啓发
这个项目刚刚在洛杉矶完成
运用了同样的理念，把
然后我们正在设计建造NOAA的总部
美国国家海洋和大气局
在华盛顿城外，马裡兰州里
他们看到的世界是这样的
他们有22个卫星以时速100英里的速度飞速运行
红色部份是建筑所在地
我们真正想做的--我是指，建筑师
如果这还算个职业的话--这就是劳吉尔小屋
这是一个非常原始的小屋，看起来已经在那儿很久了
而我们想要做的是建一个类似的东西
因为他们把自己看做世界的保护人
我们想让他们从卫星图里看看
看看自己的根据地，那块八英亩大的地方时
什麽也找不到。我们希望那裡始终是绿色的。
现在图中看到的建筑物上铺了三块棒球场
他们会一直待在那
我们把一块南北向放置
卫星接收器像两隻耳朵，对不？
棒球场下方是操作室和任务室
和任务控制室，其它空间都在地下
你现在看到的是一个搭载航母
它表现如何就要看这些卫星都能接收到什麽样的吐了
建筑物的下半部份
被一系列场地分开
这裡有五英亩的连续的空间
作为管理人员办公室
这又一次驱使我们关注
大规模项目中建筑与地形的交接面
变成了结缔组织
四年前柏林新首都的竞赛
还有，这是我们刚刚完成的欧洲中央银行图纸--
很可惜，维也纳的库普希米尔布劳建筑事务所拿下了这个项目
我们的方桉中，整个建筑物被分为一系列的地形元素
成爲了公园中连接各个部份的结缔组织
他们与河平行，让每栋建筑都由地形衍生
成爲了连接结构的一部份--
具有社会，文化，地域，娱乐功能的城市结构
建筑不再是一个孤立的个体
而是与周围的环境紧密相连
与城市的每一分每一秒都联繫在一起
还有一个在奥地利完成的项目，胡珀银行
其中也用到了“连接”的基本概念
还有传统的建筑，以及拟态学，
或者说将土地变成整个计划的构件
成为整个複杂设计中的一部份，让地形作为城市的一部份
在作品中呈现出来，得到放大
这种处理地形的方法其实很简单，就是将
原有的地形上升，进行填充
其它的地方则比较紧凑
说到紧凑
这种紧凑带来各种空间交错冲突的效果
与将一系列系统放在一起，一部份藏在地下，一部份在地上
带来的错杂的效果直接关联
当人走入建筑物，同时也离开了地表
这也是整个构想的一部份
然后是建筑的外层
用一系列地震般，地壳运动一样的活动
赋予建筑动态感
这能创造出几块破碎的空间
让你可以看到建筑的里面 这些内部
由增强了建筑的 透明度
这是我们一直的想法
再来 这一个较传统的建筑
这是多伦多的学生公寓
但是却传达出了建筑与城市的关係
因为它与城市很有机的联繫在了一起
大门是让它很独特的地方
还有就是 建筑是用的公用地和私人地
感觉这是建筑物的领地
我去了几次这个地方 路人都有点（他没讲了）
你可以看到这样的感觉从2公里外街道的中心
建筑物就像是嵌在了市区里
是城市公共组织的一部份
最后是 这个城市中最有趣的 建筑 它的法院
当然我想说的是 这是最高法院 当然
我是与最高法官Michael Hogan聊过的
在没有在你的价值观和要在这裡
与我们我们一起工作的人
瞭解他们是怎麽理解这个法院的 你是无法进行工作的
因为 我给他看的是Cobusier（着名建筑家）在Savoy（法国某地）
1928时的作品 可以说是现代建筑的开端
然后我们得 到了这样一个形象
这也是工程开始的地方
我很感兴趣在那裡所发生的事
我们在讨论的是如何去建造现实
而且我也是一个极度对理解
自然感兴趣的人
因为自然已经不在了
自然在19世纪很有感觉吧
但现在只是文化建筑 对吧
我们可以构建自然和那些理念
这个事是我们当时的主管
我们还见到了Conan（美国虚构英雄）信不信由你
这让我们感受到了很大的不同
与我们这个法制美学有结构的世界
这让我们重新考虑应该用怎麽的理念做我们的工作
应表达怎样的变化 应该用到怎样的元素
我们便得到了这样一个法院
这绝对是考虑了传统后
得到的答桉
你可以看到它有和最高法院一样长的台阶
这是一个有客厅的楼层 在文艺复兴很常见的设计
他的外层是由几套层状结构 构造的
表现的是一种石器风格
但是又刻上了宪法的一部份
这也是现代与古代调和的一部份
底座上的结构又把它与社区分开
谢谢！
（掌声）