一位男子站在那，
长的有点神似演员伊卓瑞斯·艾巴，
或者是艾巴20年前的样子。
除了他铤而走险
救了我一命以外，
我对他一无所知。
在夜裡，男子横穿4条高速行车道，
将我从一场致命车祸中救出，
并且将我带到到安全的地方。
整个事件让我相当恐慌，
但也留下了一个缠绕在心头、 挥之不去的困惑，
让我想了解为什麽他要这麽做。
是什麽样的动力
让他决定冒着丧失性命的风险
去拯救一个陌生人的命？
换句话说，哪种因素造就了 他或者其他人的利他行为？
在开始之前，让我先告诉你们这故事。
事件当晚，我那时19岁，
我正要开车返回位于华盛顿州塔科马的家，
要下第五洲际公路时，
一隻小狗飞奔到我的车子前方。
我立刻转向避免撞上牠，
虽然这并不是一个值得大家学习的做法。
并且，我发现不该这麽做的原因。
我最终还是撞到了那条狗，
我的车子也剧烈摇晃，
最且开始在公路上打转，
最后停在了公路的快车道上，
逆向面对即将而来的车辆，
此时我的引擎却无法发动。
我非常确定，那个瞬间，我将丧失性命
但我没有。
因为一位勇敢的男子，做出行动，
在看见我抛锚的车子后，
下定决心，把车停在路旁，
在昏暗不明的黑夜中，
飞奔过4条行车道，
救了我一命。
事后他帮我的车子修理处理好，
并且带我到了安全的地点 确保一切无恙后，
他才开车离去。
他甚至没有告诉我他的名字﹐
而我也清楚记得，我忘记道谢了。
在我继续讲下去之前，
我真的很想花点时间
好好地答谢那位陌生人。
（掌声）
我将这件事情告诉你们，
是因为那晚的事情， 某些程度上地改变了我的人生课题，
我成为了一位心理学研究者，
并且致力于理解人类照顾他人的能力。
究竟这能力是怎麽来的？ 又是怎麽发展的?
为什麽在极端的情况也能展现出来？
这些问题对于理解人类的社会性来说，
是相当重要的基本方面。
有许多人，包括各种职业
像是哲学家、经济学家甚至是一般人，
都认为人性是自私的，
人们总是因为有利可图才行动。
但如果人真如此， 为何有些人会做一些对无私的事
像是冒着风险帮助别人，
或像那位陌生人一样帮助我呢？
要想回答这个疑问，
我们需要探索利他行为的根源，
为什麽有些人不同于他人，
会愿意参与这样非凡的举动呢？
到目前为止，几乎没有研究探讨这样的议题。
帮助我的那位男子
符合了利他主义的最极端定义，
即是志愿性地、大投入地
并且强烈地渴望帮助他人。
这是无私的举动，他们试图带给人们利益。
该如何解释这样的举动呢？
显然，第一个答桉是同情心，
这是驱动利他行为的重点。
但这样问题又变成了
为什麽某些人 会比其他人更有同情心？
答桉可能是具高度利他行为的人们
本质上脑袋就跟其他人不同。
为了去找出缘由，
我从反面思考着手，
研究一些精神病患者。
想要研究帮助他人的天性，
我们採用了一个普遍的研究方法，
即是去研究某些失去这些天性的人们，
像是一些精神病患者就很符合这项特徵。
这些精神病患者由于基因上的缺陷，
导致发展过程中具有缺陷，
最终造成他们的冷酷无情，
这让他们倾向利用一些 反社会甚至暴利行为解决事情。
在国家心理卫生研究院
我和同事拍摄了第一例
患有精神疾病青少年的脑部影像，
我们及后续研究者的发现
都显示出患有精神疾病的人们
拥有三个相关性极高的特徵。
首先，他们对于感受别人的情绪 并没有迟钝的表现，
但是对于他人的痛苦情绪却难以感受。
特别是，
他们对于辨识恐惧的脸部表情有障碍，像这张图。
而恐惧的表情传递了 一个人的急迫及精神上的痛苦，
一般人见到恐惧的表情，
通常都会被激起同情心，并想要伸出援手，
所以合理的推论是，缺乏同情心的人
其实是难以感受这些暗示的。
在大脑中，
分辨恐惧表情的重要部分
叫做杏仁核。
极少数的人有杏仁核发展不全的症状，
而这些人对于恐惧表情的辨识 都有相当程度的障碍。
儘管他们是身体健康的成人或小孩，
他们在看到恐惧的表情时，
脑中杏仁核的活性都有严重的阻碍，
精神病患者的杏仁核 对这些表情感受不活跃。
有时候他们根本没有反应，
或许这就是为何他们在 感受恐惧表情上会有障碍。
精神病患者的杏仁核
比正常人还小18-20%
因此，这些发现的可信度相当高，
同时也是相当有趣的发现。
但请记得我主要感兴趣的
并非为何有些人不关心他人。
而是为何人会关心他人。
所以真正的问题是，
精神病患者的相反面，
充满同情心并可望帮助他人的人们，
那些非凡的利他行为，
是否因为他们的大脑与 精神病患者也完全相反？
非精神病患者的大脑，
是否就能辨识人们恐惧的脸孔？
是否他们的杏仁核对这个表情能活化？
或者他们的杏仁核比正常人的还要大？
依据我的研究，
三者皆是。
透过测试那些真的具有利他行为的人，
我们发现了这些现象。
那些受试者很乐意将自己的肾脏，
去提供给一位陌生人。
这些人自愿承受大型手术，
将他们自己的健康肾脏转移，
到另一位虚弱的陌生人身上，
他们甚至从未见过这些陌生人。
「为什麽会有人这样做？」 这是一个大家都想知道的问题。
而答桉可能是因为
这些具非凡利他行为的人，
他们的大脑有一些特别之处。
他们更善于感受他人的恐惧。
他们确实更能侦测到别人的痛苦情绪。
可能有部分是因为他们的杏仁核 对这些表情的反应更加活耀。
提醒一下，精神病患者脑中同一个部位
对此是不活耀的。
最后一点，我们发现具利他行为的人，
他们的杏仁核比常人大了8%。
综上所述，这些资讯显示了
世界上的人们可能存在于这条爱心连续曲线上，
有的人在精神疾病的极端，不具同情心，
也有人非常地有同情心，
导致他们有极端的利他行为。
但我要强调，这些非凡的利他行为
并不仅是因为他们的同情心强于常人。
他们其实是
更加地与众不同，
他们的同情心跟利他行为
不仅是对于最接近自己的人际关係，
像是朋友跟家人，对吧？
因为对你所爱的人有同情心，
并不能算是非凡的行为。
真正非凡的利他者的同情心，会延伸至圈外．
甚至延伸到熟人圈之外，
延伸到自己社交圈以外的所有人，
所有的陌生人，
就像是那位拯救我的男子那样。
我曾问愿意捐赠肾脏的人们：
如何才能将自己的同情心的范围扩大，
扩大到使他们愿意将肾脏 捐给完全不认识的陌生人？
而我发现这对他们来说是非常困难的问题，
我问：「是什麽让你愿意去做这件
大多数人都不愿意做的事？
每2000位美国人中都不会有一位像你这样
愿意将肾脏捐给陌生人的人，
是什麽让你变得如此特别？」
他们怎麽说？
他们说：「没什麽，
对我来说这没什麽特别。
我跟其他人都是一样的。」
而我想，这确实就是真正的答桉了，
因为正显示出了， 这些人的人际圈看起来不像这样，
而是像这样，
他们没有中心自我。
这些利他主义者不认为
自己是在任何事物的中心，
他们并不觉得自己 比其他人更优秀或独特。
当我问一位利他主义者， 为什麽捐赠肾脏对她来说是正常的，
她说：「因为这不只是关係到我自己。」
另一位利他主义者说：
「我跟其他人没什麽不同，我并不是独一无二。
你的研究中应该也发现了，其实我与你没什麽不同。」
我认为对于这样缺乏自我中心的性格， 最好的叙述是
谦卑，
而谦卑二字正是使圣奥古斯丁，
最后成为天使的原因。
为什麽呢？
因为如果你的人际圈中没有中心，
那就没有内圈，也没有外圈了，
没有人更值得也没有人不值得
你去表现同情心。
我认为这是最非凡利他者与一般人
最大的差异。
但我认为对大多数的人来说，
这是一个崇高的愿景。
我认为从社会层面上来看，
利他主义及同情心已经扩张到每个角落。
心理学家史迪芬．平克跟其他研究者表示，
世界上的人们越来越难
接受人际圈以外的人们受到折磨，
所以许多残忍、暴力的事件才会越来越少
像是虐待动物、家庭暴力及死刑。
而各种利他行为越来越多。
一百多年前，人们认为
捐赠血液及骨髓，
是非常荒谬可笑的事，
但在今日，这项行为却是相当普遍。
也许在百年之后，
人们会认为捐讚肾脏给陌生人
是一件再普通不过的事，
就像我们今日认为捐血跟骨髓很普通一样。
或许，
这些惊人变化的根源，
某部分或许是
源自于财富的增加或生活水平的进步。
社会变得更富有、更好，
人们会开始将注意力转向其他方面。
因此，对陌生人的利他行为增加了，
从志工服务、慷慨地捐钱甚至是捐出自己的肾脏。
但所有的改变都显示
一个奇怪又矛盾的结果，
世界正在变得更好更友善，
然而，
大众的理解是，世界变得更糟糕更暴力了，
这跟前面叙述的牴触。
我并不清楚为何会如此，
但我认为可能是因为我们
只能在能力范围内，关心我们所知正在受苦的人们，
而如今的我们能够知道
更遥远的地方还有更多痛苦的人。
但明显的事，我们看到的现况表现出
利他及同情心的根源，
其实与人类的残忍及暴力是相去不远的，
或许同情心还比较多一些，
某些人与生俱有较强的感受力
去体会他人的痛苦。
我相信将自我移除于圆圈中心的能力，
我相信将自我移除于圆圈中心的能力，
并且将圆圈及同情心扩展出去， 纳入陌生人们的能力
就存于每个人身上。
谢谢大家。
（掌声）