我常在想
这场名为「简单」的讨论是要做什麽
而且，我甚至会称这是场「头脑简单」的讨论
但是我是以最崇高的方式去解读这句「简单」
我一直在试着理解两件很简单的小事
如何过活? 以及如何死亡? 就这样。
整天就在想着这两件事
当然我也还是会吃饭，偶尔来些点心
对孩子咆哮，以及其他日常琐事
好让我感觉日子踏实
我非常幸运，从小就爱做白日梦
我的姐姐总是对爸妈疲劳轰炸
我爸妈也同样忙着折磨她
于是我在家中很幸运能被完全忽视
这真的超棒的! 真的不骗你!
所以我整天做着我的白日梦
梦着梦着就梦进了纽约大学 -- 当时是1967年
我在那裡遇见了一个男人，他整天盘算着要炸掉数学大楼
我则是一边写着糟糕的诗，一边帮他织着毛衣
女性主义者讨厌我们，整个生活从一开始就让人难受
直到最后
但我还是继续写着很糟的诗词，他当然没炸毁数学大楼
却去了古巴
旅费用的是我的钱，因为我来自里佛岱尔(Riverdale)区
所以理当比他宽裕些
(笑声)
这是件好事，你知道的，能够赞助他
不过，他回来之后，事情开始不同
我开始受不了自己写的那些东西
写得很差劲，华丽而空洞
我还是想说些...
但我还是想说一段故事
关于我的故事
我想就用画的吧。画画还能有多难?
于是我开始画画
我成为报章杂志的插画家，
真的是，真的是误入歧途
我们成立了工作室
应该说，Tibor(讲者的丈夫)成立了工作室，命名为M&Co
在成立这个工作室之前，我们什麽都不懂
不过没关係，我们还是勇往直前
事实上，一无所知反而比较好
知道太多反而会让你裹足不前
所以这个工作室的初衷就是
不设限，不畏惧
我呢 -- 还有我的全职工作，我得到了全世界最棒的工作
那就是继续做梦，想些异想天开的点子
幸好，也有很多人也像我一样 --
我们组成一个团队，大家集思广益
而不只是我一个人想着那些怪诞的点子。
但重点是，我是以我个人，一个梦想家的角色参与工作室
所以有些事 -- 这其实是M&Co工作室的老历史
而当然我们也必须赚钱
我们决定设计一系列的产品
例如这些手錶
就是我们企图让设计兼具美感与乐趣 --
或许也并不只是凭空妄想，而是期待真的发挥效果 --
才能思索设计的内涵是什麽
才能打破既有的框架，运用点滴的趣味与惊喜
成品本身的质感与人性，是我们非常重视的
当时普遍的设计，是非常缺乏人味的
我们想传达的是，产品本身才是最重要的
而非包在外面的盒子和包装纸
你必须成为一个抽丝剥茧的记者，一个突破创新的发明家
你必须全心发挥你的想像力，不顾一切
所以，好消息是，我有一隻狗
虽然我不确定自己是否相信运气 --
我不知道自己究竟相信什麽，这问题很难解 --
但我的确知道，每次在我出远门之前，我都会晃晃牠的尾巴七次
所以牠看到家裡摆出了行李箱
因为家中每个人总是时不时的出远门
每个人也总是会在离开前晃晃牠可爱的尾巴
于是牠就会跑进其他房间躲起来。
我能自由穿梭、转换角度，为儿童创作或 --
在为成人以及为儿童创作之间反覆转换
因为，我会认为那是因为，我是个很不成熟的人
某种程度来说，这也是事实
我并不 -- 我的意思是，我能笃定的告诉你，我无法听懂 --
我并没有因此沾沾自喜，但我无法听懂
这场论坛裡将近百分之95的演说
但在听讲时，我还是画下美丽的笔记
我在听Murray Gell-Mann(美国物理学家)的演讲时，画了一个绚丽的洋葱
在Jonathan Woodham(英国设计史学家)的演讲，我画了一整页美丽的涂鸦
所以，好事的降临，总是出现在我们内心充满问号的时刻 --
(笑声)
-- 那些时刻会让我想要创作，最后就成为我的作品
所以，我对于自己的无知感到很自在
也同时找到新鲜的灵感
为儿童创作好像是件很简单的事，它确实是如此
一般而言，你必须在32页以内塞进一个故事
你往往需要从你原本想讲的内容裡删掉许多
你也希望讲故事的语气不要显得高高在上
不要用这种说教的方式
让人读过一遍后就不肯再碰那本书
所以，我很希望自己写的书
能让孩童或是成人有些收穫
但插画触发读者内心投射的力量
就我看来，对孩子或对大人并无不同
我试着运用一样的想像力，一样的胡思乱想
一样充满爱的语言
所以-- 你们知道的，我有很多外貌姣好的朋友
这位是Andrew Gatz，他那时正要从门口进来
「你，过来这边坐好」然后我照了许多相片
背景中那张Harry Bertoia(义大利家具设计师)设计的椅子，是我最喜欢的椅子
于是，我能够把所有我热爱的东西摆进画框
希望在各种不同的理解层次，促成孩子和大人之间的对话
希望擦撞出各种不同的趣味和火花
这些书都像日记一样，纪录着我的生命
我从不 -- 我不喜欢编剧情
也不懂何谓剧情
我无法忍受「任何事总要有个开头」的想法
你知道的，起承转合，这些真令我害怕
因为我的生命充满太多的变数与困惑
而我很享受这样的日子
总之，当时我在，我们当时在威尼斯
这是我们的房间，我做了这样的梦
梦中我身穿这件漂亮的绿色长礼服
望向窗外
这真的很美
如此美丽的画面，我才得以将它放进这个字母的故事(讲者以字母为主题创作《What Pete Ate from A to Z》)
希望还会演变出其他的可能
字母C还会有其他的故事
我也很幸运，能够认识这位坐在床上的男子
虽然画中的他头髮茂密，实际上他是个秃头
恩...是有一些头髮，不过...或者说，他的确「曾经」有头髮
因为有他，我才能进行这个很棒的计画
我帮《纽约客》杂志画封面，接着911事件发生
对当时的我们来说，那就是世界末日
当时，我和Rick (Meyerowitz) 正要前往参加位在布隆克斯区的派对
我们谈话中就迸出「布隆克斯坦」(Bronxistan) 这个新词 (「-斯坦」为中东语系的常用字尾)
就这样，我们创造出这期《纽约客》的封面
我们能...我们没有意识到自己在创作的是什麽
我们无意要搞笑，我们也不是打算...
不，应该说我们本来只打算搞笑
我们希望它很有趣，却没预料到它会成为封面
我们也没预料到，当它登上封面时
会这麽受到大家的欢迎
而且成为...我不确定该怎麽形容
人们开始能够幽默看待这次的事件
从「黎巴嫩沙拉区(Fattushis)」到拉瓜地亚机场旁的「小黄斯坦(Taxistan)」
我们将这座城市的各个地区
用模拟中东语调的方式命名，幽默地传达这个地区的特色是什麽
住着什麽样的人，属于什麽样的族裔
David Remnick(美国作家、编辑)对这个概念也感到很有趣
但只有一点存疑：他觉得「阿兹海默区(Al Zheimers)」的名称不洽当
他觉得，那可能会让实际患有失智症(阿兹海默症)的人们感觉被冒犯
但我们跟他说：「他们有谁会记得这件事呢?」
他们不会记得的
(笑声)
所以我们还是留下它，完成了一幅有趣的作品
无论是在哪个人生阶段，我永远无法预期下一刻会发生什麽
这也是生命的美好之处
我们曾在鳕鱼角待过一阵子，那裡充满启发和想像
我在某次车库二手拍卖找到了一本书，《英文写作指南》
我从没在求学期间翻过它
因为当时我忙着写诗，还被退学
坐在咖啡店裡无所事事
但当我拿起这本书开始阅读，我领略到它的惊奇
我认为，每个人都该知道这本书才对
(笑声)
我觉得它可以用更好的方式呈现，它可以搭配一些插画
于是我打给作者E. B. White的代理人 ，并且试着说服他
电话的另一头是
一位波兰裔犹太人，来自白人精英家庭。于是我说
我想为这本书加些什麽
他们同意了，就完全让我自由发挥
我难以形容当时有多兴奋
我将作者在书中所举的例子画成图
差不多是56幅
而这幅..我不确定你们能不能读得到字
「苏珊，妳站在一团溷乱裡」
当你在学习文法时
一般是很枯燥乏味的
E.B. White用逗趣的方式...实际上是William Strunk, Jr.(另一位作者，White的老师)
你认识到那些规则，你知道的
文法的规则多如牛毛：「你方便我问问题吗？」(Do you mind me asking a question? 非正式文法)
would就像是可可·香奈儿的情人，should是伊迪丝·西特韦尔(Edith Sitwell，英国诗人)
could则是奥古斯特．桑德(August Sander，德籍摄影师)的精神
这幅是「他发现地毯中央的一个大污点」
(笑声)
这是以英式的轻描澹写，描述秘密谋杀桉的现场
我很喜欢这样的场景
「请清楚地表达那些晦涩的句子！在我们的理解范围内，尽情放纵你的言语。」
E.B. White为我们列的许多规则中
某些很可能会冗赘、麻烦到让你从此讨厌这个作者
或者你也可以像我一样，忽视这些囉嗦的规则
或是你也可以，我不知道，也许吃个三明治打发过去。
我的作法是，我一边画画时，也一边哼着歌
因为我真的很喜欢唱歌
我认为音乐是最崇高的艺术形式
所以，我委託优秀的作曲家Nico Muhly帮忙
他用书中的文字，写了九首歌
我们在这个美妙的夜晚，演奏了...
他的音乐雅俗共赏
我敲击茶杯和螺旋弹簧玩具(slinky)来演奏
在纽约公共图书馆内最大的阅览室
那裡原本是个肃静的空间
却成就了一场令人惊豔的演出
让我们期待能有更多的尝试
谁预料得到呢? 纽约时报线上选集的论坛专页
邀请我设立一个专栏，并且毫不设限地任由我发挥
所以在过去的一年内，
我每月发表一次专栏，名为「测不准原理」
我并不了解海森堡(德国物理学家，提出测不准原理)的成就
但我知道我还是能够借用它的名气
毕竟这是「测不准原理」，所以
我要快速地读过 -- 也许我会修改一些字句
因为时间所剩不多 --读一部分我的专栏文章
基本上我一开始真的是...当时真的很好笑
因为那时我问「我的专栏有哪些限制?」
他们回答「你知道的，这专栏是在网路发布的」
我说「对，但是我的专栏究竟有哪些限制?」
他们说「没有限制，没有限制。」
好吧。第一篇我还相当畏缩，接着我就开始了。
「我要怎麽做，才能把心中所有的想法都告诉你们？
根本无法动笔。受够了一再犹豫。我开始画倒楣的渡渡鸟。
我描写关于牠的故事，以及牠是如何灭绝的，
然后我谈到斯宾诺莎
「当世上最后一隻渡渡鸟死去的时候，斯宾诺莎正不断寻找一个适用万物的理性解释
称之为『理性主义』
在他所爱的人们陪伴下，他嚥下最后一口气，
我还知道他生命的最后一餐，吃的是鸡汤。」
我是恰巧知道这件关于他临终前的事。
然后他就过世了，世上再也没有另一个斯宾诺莎，绝种了。
我们没有斯宾诺莎的标本，
但我们还有帕夫洛夫的实验狗标本
我到俄国圣彼得堡的卫生博物馆去找牠
牠就在那裡，臀部戴着可怕的通电盒子，
住在这座荒唐、衰败的城堡裡。
「我想，当布尔什维克(俄国工党多数派)掌握政权时，
那一天想必是彻底黑暗的。
也许他们之中有些人有不错的幽默感
但是史达林是个激进的偏执狂，比我爸还激进。」
(笑声)
你们不会懂的。
「他下令国内的资产阶级应该要被处以「绝种」(extinctified)。」
这个字好像是我自创的，还不赖。
这是一幅表格...，你知道，这只是其中的一小部分
这幅表格会随着他所杀害的人们，无止尽的延伸出去。
射杀，重击头部，然后丢弃。
「纳博科夫(俄裔美国作家)举家逃离俄国。还幼小的他
纯真、优雅地坐在红色椅子上
翻过蝴蝶百科的书页
想像时空的落差，那种失落。」
我想告诉你们的是，这是一幅地图
「我美丽的母亲，从前也是举家逃离俄国
那裡太多的屠杀。
他们离开了小屋，离开了蓝苺林，离开了鹅群，离开了那条名叫Sluch的河流
他们搬到巴勒斯坦，然后再迁往美国。」
然后，我的母亲为我画了这张美国地图
我的基因就是来自于这裡。对于这位我从小相依为命的女人而言
现实中的地理毫无意义。
她的地理，就是一张被家园放逐的地图。
所以，当你找到地图上的德州 -- 德州和加州
是在加拿大下方，南卡罗莱那州则位在北卡罗莱那州的上方
这就是我从小生长的家，好吗?
所以，今天我竟然能站在这个台上，真是个奇蹟
但实际上并非如此，生长在这个家其实是很美好的
但接着她写到以色列的特拉维夫，还有列宁，
那是她们来美国前所住的城市，并且说「很抱歉，除此之外我一无所知，谢谢。」
在她的词彙中，「抱歉，除此之外一无所知」的意思是
「抱歉其他我不知道，管它的」
因为她一点都不在乎其他地方。
(笑声)
二月不可能发生的事
在纽约，二月是个很忧鬱的月份
我脑中的这个画面，就幻化为这些吓人的东西 --
嗯...也许也没那麽可怕。
我在信箱收到这个用报纸包裹的盒子
然后，这张图是一个男人死在报纸上
于是我写说「我希望他并没有真的死掉，
只是在享受躺在雪地上的清爽
但标题写说他已经死了。」
事实上，他真的死了。我猜他是死于...我不知道
也许他根本没死。
「这位女士痛苦地倚靠着，并不是因为那个死去的男人
而是因为所有的那些哀伤的事，常常发生在二月。」
这是关于慰问的图。
这个男人感到很愤怒，因为有人在楼梯上洒满了洋葱
而实际上 -- 我认为洋葱应该是个主题 --
于是他说「人不可能不说谎
现在是二月，不说谎是不可能的。」
我真的花了很多时间在思考
我们到底讲了多少实话？
哪些是我们真的...实际上我们究竟在说什麽样的故事呢?
我们怎麽知道，哪些时刻我们是真正的自己？
我们怎麽确切知道，嘴裡讲出的这些句子
是真实的故事，是真的叙述?
或是那只是我们认为我们应该要说的话?
我要很快地带过去这一段
伯特兰·罗素曾说过
「所有劳动人力的寿命，所有的奉献，所有的灵感，
所有宛如日正当中的人类才智
终究会走向灭绝。
所以现在，我的朋友，如果这是真的 --
而且这也的确是 -- 那麽，重点是什麽?」
这是一个大哉问
所以，我和我的朋友谈论
我去欣赏有演唱俄语歌曲的戏剧
我的天，你猜怎麽着?
我们可不可以...不，我们没时间了
我录下我阿姨的声音，录下她唱一首俄语歌曲，来自...
我们能稍微播放一点点吗?
你那边有吗?
(音乐)
好，我录下我的...我阿姨之前常在海中游泳
天天去游，全年无休，一直持续到她85岁
这首歌是在说，每个人都过得如何地悲惨
因为，我们是从俄国来的
(笑声)
我去拜访吉蒂•卡莉斯尔•哈特(Kitty Carlisle Hart，美国歌手、演员)，她已经96岁
当我给她一本《英文写作指南》时
她说她会好好珍藏它
我说，喔，然后她谈到她的丈夫Moss Hart(美国剧作家，1961年逝)，我说
「当妳遇到他时，妳知道就是他了(you knew it was "him")」
她说「我知道就是他了(I knew it was "he")」
(笑声)
所以，我应该把书留着的，不过当时还是很愉快
她婚前曾和乔治·盖希文交往的事情已经为人所知
乔治·盖希文在38岁时去世
我现在不打算谈这个
我想说的是...真正道地的「墓园蛋糕」的糖霜
是旁边Barricini家族(知名糖果商)墓园所製作的
我认为他们家应该在那裡开间店贩卖招牌巧克力
(笑声)
我很乐意去帮他们经营的
我去拜访露易丝‧布尔乔亚(Louise Bourgeoise，法裔美国艺术家)
她还持续在创作，我看了她的洗手台
那真的很令人吃惊
我对路旁的沙发照了张相，然后把这个画面画下
一个与我们住在同一条街的女人，洛莉塔(Lolita)
我去喝了下午茶
我的阿姨Frances过世，在她临终前
她打算用Sweet 'n Low代糖糖果的包装纸，拿去买贝果
(笑声)
我想知道，真正的重点究竟是什麽，然后我发现
这位布朗克斯的衣物乾洗剂推销员
赢得了1931年卓别林模彷赛的冠军
这就是他
我看着一只漂亮的容器装着水果
我看着一件我为朋友绣上装饰的洋装
写着「Ich habe genug」，这是一首巴赫的清唱剧
我曾经将它解读为，「我已经有了，够了
饶了我吧!」但是我错了
它的意思是，「我拥有的够多了」-- 而这点完全正确
我何其有幸能够拥有生命，今天的演讲到此结束，谢谢大家。
(掌声)