现在的我关心的是美
（笑声）
人们过去会说：诺曼的出发点是好的
但假如你按照他说的去做，你可以做出管用的东西
但一定是很丑的
但我事实上并无那个意思，看
这东西挺精緻的
感谢主持人把它摆在这儿，供我作道具用
我想说 这东西太美了
我完全想不出它是拿来干嘛的，它的实际用途有哪些
但是我就是想要它
这就是我的新人生
我的新人生就是在探索何为美
何为可爱，以及与此相关的情感
我的新生活核心就是製造漂亮、好玩的东西
这个是菲利普·斯塔克果汁机，由 Alessi 製作
它实在是太好玩了，我家裡就有一台
但我把它摆在过道上，而不是用来做果汁
（笑声）
说实话，我买的是外表镀金的那一款
一打开包装，我看到一张纸条
上面写着：不要用这机器来做果汁
因为酸会腐蚀外表的金子
（笑声）
所以，我把一盒果汁
倒在玻璃杯裡，而后才拍出这张照片
（笑声）
大家留心看，会发现底下那裡有一把刀
那是一把日本生产的万能小刀
先看看它的形状，那是多麽美
其次，这把刀设计得相当匀称
拿在手上感觉棒极了
再有，它的刀刃非常锋利，割东西非常方便
用起来让人感觉非常舒心
这是不是说它是十全十美呢
它的确很美也很实用
我还能跟你讲几个故事
扩展一下主题
大家知道，我有一套关于情绪的理论
这些就是理论的三大块
Hiroshi Ishii 和他的同事在 MIT 媒体实验室
他们弄来一张乒乓球桌，在上面放一台投影机
投影机在乒乓球桌上投射一个水面
上面有鱼儿在游动
你在那儿打乒乓球，只要球一触到桌面
就会有波纹弹出来，鱼儿也随之游到别的地方
而后球又跳到另外一个地方
再次激起水波，看看那鱼儿啊，也真可怜的
（笑声）
这是不是玩乒乓球的好办法？
不是。但好不好玩？
肯定好玩！
假如你搜 “情感 设计”
你会得到十页搜索结果
而 Google 则非常巧妙地展开自己的标志,
它不直接告诉你: "有 73,000 个搜索结果
这是头 20 个。下一页"
它只让你看到有很多个 “O”，而每一个 O 都代表了一页
非常简单又非常细腻的一个设计
我想你们很多人都看过，但是没有注意到
这就是潜意识
潜意识注意到这东西，也隐约感到快乐
但是你不知是为什麽
真是妙不可言
而最有趣的则是
你搜 “设计与情感” 的时候
我的网站是排在搜索结果的第一位的
（笑声）
可是 Google 也会骗人
因为假如我搜 “设计与情感”
Google 就会说：你不需打 “与”，我们会加上去的
好
那我就打 “设计 情感”
这时我的网站不再是排在结果的第一位了
而是落到了第三位
好，换另一个故事
《纽约时报》有一次刊登了一则评论
是关于迷你 Cooper 汽车的
上面写到：这是一辆充满缺陷的汽车
你可以放心买
因为开这车感觉棒极了
假如你看看车的内部
我当时很想看，就租了一辆
这是我儿子驾车时，我拍下的照片
车子内部的设计，带给人的就是快感
圆圆的，非常细緻
非常好控制
这就是我的新生活，是关于好玩的新生活
我真的认为，好玩的东西总是走在一起的
但我一直都不能理解为什麽
直到... 好
我要往地板上放一块木板
设想一下，我有一块 2 呎宽 30 呎长的木板
我可以在木板上踱步而不需惊慌
我可以往前、往后，可以跳上、跳下
没有任何问题
而假如我要把这木板放在 300 呎高的地方
我就不会走近它了
强烈的畏惧使人麻木
它会改变大脑工作的模式
Paul Saffo 刚才结束演讲时说：他在演讲开始前一直很紧张
直到最后几天，甚至最后几个小时才冷静下来
但那种紧张而生的焦虑，却可以帮他集中精神
畏惧与焦虑的作用也是如此
也就是通常说的深度为先的处理原则
它们能够使人集中精神，而不分散注意力
但我发现自己做不到
有些人可以做到，如马戏团演员、钢铁工人
这两种情绪确实可以改变你想问题的方式
一位叫 Alice Isen 的心理学家
做了一个很有趣的实验
她找到几个学生
把他们带到房间
房间的这裡有根绳子
那裡也有根绳子
那是一个空房间，只有一张桌子，桌上有些杂物
一些纸、剪刀、和其他东西
她把学生带到房间裡
她说
这是一个 IQ 测试，测试你在实际生活中的应变能力
你们能把这两根绳子绑起来吗
学生一手拿这头的绳子，然后伸另一只手去勾另一根绳子
他们勾不着
实在是勾不着
结果没有人能完成任务
那位心理学家又叫来另一群学生
跟他们说：我们开始之前
我想告诉大家，这裡有一盒糖，可是我不吃糖
你们吃不吃？
学生很喜欢吃，吃得很开心
也许不算很开心，但让他们感觉心情好一点
而后他们就解决问题了
当你处于焦虑状态的时候
大脑裡的神经交换会加速，这样你更容易集中精力
让你沉浸在那个思考的氛围裡
当你感到快乐的时候
就会把更多的多巴胺输送到大脑前额
这时你就转入宽度为先的思考
你更容易被外界干扰，并且你在进行框外思考
这不就是脑力激盪的本质吗？
每次脑力激盪，你都感觉快乐，你会玩游戏
没有人指责你的想法
于是各种古怪的想法都出来了
但假如你一直都是这样子，你什麽事情也做不了
因为你会工作到一半时说: “啊，我可以用新办法来做呢!”
因此，要想做好工作，就需要有时限，对不对？
你必须得有焦虑感
不同时候，人的大脑的工作方式不一样
当你高兴的时候，你会变得更有创意
遇到问题，你就会想：我会找办法解决它
没什麽大不了的
一种是知觉层面的信息处理
看看生物，漫长演化的结果，我们喜欢鲜艳的颜色
哺乳动物和灵长类动物喜欢水果
喜欢鲜艳的植物，你吃掉水果
你也帮忙传播了种子
人的大脑是被进化塑造的
我们不喜欢苦味，不喜欢噪音
不喜欢高热或寒冷
不喜欢责备的声音，不喜欢皱眉的脸
我们喜欢对称的脸...
这些都是本能层面的情感
在设计上，你可以通过不同方式表达这样的情感
比如字体的选择、颜色的选择
看看这款 1963 年的猎豹汽车
那是很老的一款车，经常坏
但是车主喜欢
它很美，它就被收藏在纽约现代艺术博物馆
这是一个水瓶
你买它是因为瓶子很别緻，而不是裡面的水
人们喝完裡面的水，不会把瓶子扔掉
他们把瓶子留下来，当装饰用途
或者再次装上水，这表明不是水的魅力
这都是本能上的体验
第二层是行为层面
我们生活中绝大多数的东西都是这样产生的
知觉认识是潜意识的，你根本不知道它发生了
行为是潜意识的，你感觉不到它
我们所做的几乎所有事都是潜意识的
在舞台上走，我并没有费心去指挥我的脚
我说话大多数时候也是潜意识的
我之前做过很多准备，想了很多
我们做的大多数东西是潜意识的
自动化的行为、因为熟练而做的事情
这些都是由行为控制的
行为设计就是让使用者感到一切在掌控之中
包括可用性、理解
还有质感与重量
万能小刀设计得那麽精緻
非常匀称、锋利
你感觉一切控制在自己的掌中
或者是开着一辆性能非常好的汽车
越过一个大槛
你会感觉一切尽在自己的掌控之中
或者是一种感官上的情绪
这是一个科勒淋浴头，一个瀑布效果的淋浴头
下面这些小孔也是一个个小小的喷头
它还能往任意方向射水
你就可以一连几个小时站在那裡淋浴
并且不会浪费水
它会让污水循环利用
（笑声）
还有这个，这是非常精緻的一个茶壶
我在芝加哥四季酒店买到的
它是一款罗纳福特斜体茶壶
表面看跟普通茶壶没有区别
但是，要用的时候，你要将它躺放在桌面
然后把茶叶放进去
罐上水
水会把茶浸透
茶叶放在茶壶的右手边
就是在这条线的右手边
裡面有一条横挡，茶就在这个地方
水慢慢的浸透茶身
当茶已弄好或将要好时，你就把茶壶斜着放
这样子茶就不会全部被覆盖
而同时可以继续温
一旦茶好了，你就把茶壶放正
大家应该记得，茶是在这个位置的
而水只会跑到这个地方
并且把茶隔离出来
除此而外，茶壶本身也在进行一种交流
这也是情感的本义
情感表现在行为上
就是那种安全的感觉
认知的意义在于理解世界，而情感则试图解释这个世界
善良与邪恶，安全与危险
使我们有了判断才去行动，肌肉的活动也与此相关
我们可以分辨出其他人的情感
因为我们看得到他们肌肉不经意的活动
而我们的面部表情特别擅长于传情达意
这个茶壶也是有情感的
它会向服务员发出信号: “看，茶弄好了。你看我站起来了“
这时服务员会过来问: “是不是需要多一点水”
这一点真的很巧妙，实在是一个不错的设计
第三个层面的就是反思性的
就是指佛洛伊德所言的超我
那是大脑的一部分，它无法控制你的行为
无法控制你的感官
也无法控制你的肌肉
它只会充当一个旁观者
它就是你大脑裡的那个小小的声音
它看到什麽都说：“这东西不错”，“这东西不好”
或者是 “为什麽你这麽做？我看不懂”
那就是意识之所在
这是一个反思性的产品
悍马车的主人曾经说，“我一生拥有许多汽车”
包括各种异国的轿车
但是，从来没有一辆车使我如此倾注心思
这关乎他们的形象
而不是汽车本身
即使你要一个更积极的例子
这是一辆通用汽车公司的汽车
假如你现在决定买这辆车，唯一的解释是你关心环保
选择买，也是环保的一个努力
哪怕最初几辆会是天价
并且没有完整的保修
但这就是反思性设计的体现
或者是一款昂贵的手表，你可以向朋友炫耀
他们会说，“哎唷，怎麽我不知道你有个手表呢”
相反地
这是一款纯功能的电子表
它记录时间也许比刚才那个还要准
但是它很丑
这就是一款 Don Norman 手表
当你用一种情感去制衡另一种情感的时候 就显得更加有趣
比如害怕摔倒
你会得到暗示说: “这是安全的，你儘管放心”
假如游乐园的设备都是生鏽的、残破的，相信你不会去那裡玩
所以说，是两相权衡的结果
还有更妙的东西
（笑声）
Jack Cress 是一位家具工匠
他製作出了这套让人惊叹不已的家具
这是带爪子的椅子
它失去了一个球
正想趁别人不注意把球检回来
而最奇妙的一点就是，你居然相信这个解释了
这就是情感带给人的快乐
这就是一个新的我
从现在开始，我只会说事物的好话
（笑声）
（掌声）