你知道，许多人会问这个问题，
为什麽飞天车，或用更正确的讲法，
一个可以旋转的飞行器，在现在是可行的？
许多年以前，
亨利．福特预测飞天车
会以某种型态出现在世界上。
而六十年后的今天，
我在这裡告诉你，为何它是可行的。
在我五岁的时候，
时间差不多大概是
福特发表他的预测之后一年，
我当时住在加拿大的一个农村，
位在一个很偏僻的山脚下。
对一个在同年纪裡身材较矮小的小孩而言，
在加拿大的冬天要去上学并不是件开心的经历。
对那麽小的小孩而言
那是又难受又可怕的事情。
那年夏天，当我在学校的第一年结束时，
我发现我家附近的一个仓库裡，
发现了几隻被困住的蜂鸟。
它们不停地冲撞着玻璃，
并把体力都消耗掉了，
所以我很容易就抓住它们了。
当我把它们带到外面要放它们走的瞬间，它们会先在空中盘旋一下，
即使它们已经很累了，
然后一瞬间就飞到很远的地方了。
我心想，这可真是上学的好方法。
(笑声)
对这年纪的小孩来说，这种消失的速度真是不可思议的快啊，
给我有相当大的激励。
于是在六十年之后，
信不信由你，
我为了要製造出能够像蜂鸟飞行的东西，
让它搭载着人们，
给予人们更多的弹性，
而製造了许多的飞行器。
我把这部汽车，一般称为直昇机，取名为 Volantor(飞行者)，
源自于拉丁文中 "volant(飞行)" 这个字的意义，
以期能够轻盈、灵巧的飞行。
也许算是一种直昇机型态的飞行器。
联邦航空总署(FAA)，那个管控在天上飞行的机构，
称它为 "动力升降飞行器"。
并且他们特别为了这台飞行器
而核发了一张飞行执照 - 一种动力升降机的飞行执照。
如你所想的，这相当的引人注目，
在这个没有人相信有动力升降飞行器的年代。
也许是头一次，政府进度超前了。
记者把我这独特飞行器取名为"Skycar(飞天车)"。
这是一台比较早期的版本，
所以被称为 X。
但它是台可以当载四人的飞行器 -
可以垂直升降，就像直昇机一样，
因此它不需要跑道。
在地上的时候，它是靠电力在运作。
事实上它被归类于摩托车，
因为它有三个轮子，这可是很有用的，
因为理论上它可以让你在许多州的高速公路上奔驰，
事实上在所有的城市都可以。
它的另一项好处是，如果你连开车都会遇到车祸的话，
那别作梦吧，你不可能开着它飞的。
(笑声)
你可以说直昇机的飞行方式，
很类似蜂鸟的行为模式，
移动方式几乎是一样的，这并没有错，
但是直昇机的结构很複杂。
而且它很贵，
只有极少数人负担得起。
由于它天性很脆弱，以及过于複杂，
常被人形容它像是一组零件 - 一大群零件 -
在空中排列出队形飞行着。
(笑声)
另一个差异在于，我必须说明一下，
因为它非常个人化，
直昇机与飞行者之间
对我来说，飞天车-飞行者，
以我搭乘过这两种(直昇机、飞天车)
的经历而言。
在直昇机上你会有一种很特殊的感觉，
你觉得好像是被大型吊车
从上面拉起来的感觉。
当你乘坐飞天车时，我可以告诉你，
还有另一个人也乘坐过它飞行，但他也有和我一样的感觉 -
你觉得你好像是被一张神奇魔毯
从下面将你举起来一般，
而不是靠任何动力机具。那是一种不可思议的感觉。
对我来说这是一种很大的动力。
只有在我能说服的股东们
让我去开这台车的时候，
我才能偶尔去驾驶它飞行。
但在那段时间裡，这件事仍然是
能够鼓舞你的美好经验之一.
我们真正需要的，是能够取代汽车
进行超过五十英哩旅程的东西。
很少人知道这些超过五十英哩的旅程
佔美国所有旅程中的百分之八十五。
如果我们能够将这部分移除，
那麽高速公路就会变得很有效率，
就不会像现在世界各地
到处都有交通壅塞问题。
接下来这张是在说
我们对于一些必要设施的计画，
因为即使我给你一台完美的飞天车，
一台完美的车子让你使用， 对你帮助并不大
除非你有完整的系统来使用它。
我相信会有人问，
是啊，会有什麽很棒的东西吗？我能得到什麽呢？
高速公路就已经够糟了，上了天空更是难以想像吧？
你所讨论的未来
将会有整合好的系统。你不用担任驾驶，
你只要当乘客就好了。
这个设施将会决定这整个计画是否能够施行。
我可以告诉你，我们有技术去製造飞天车 -
老天，我们都已经登上月球了！
上月球需要的技术可比製造飞天车难多了。
但是我们需要先有一些改变，
我们需要一些设施来配合整个计画。
在历史纪录上
你知道运河人们被使用了两百多年，
随之，我们使用铁路来取代运河。
接下来我们用高速公路取代一般铁路。
但你看看上面角落这裡 - 高速公路系统 -
你知道现况是什麽。我们不再继续盖高速公路了，
这就是事实。未来十年内，
你不会看见任何新的高速公路。
但在未来的十年，如果和过去十年一样的话，
我们会再增加百分之三十的交通量。
这会导致我们使用什麽呢？
所以我常常问我自己，
什麽时候才会有改变？
我们何时才能有这些飞天车呢？
当然，如果你问我，我会给你很乐观的看法。
毕竟我已经花了六十年，相信它未来一定会成真。
所以我不自己来说这些。
我比较想引用别人的话来说明，
他和我一起证实了飞天车的存在给国会议员看，
当时他正担任太空总署(NASA)的首长，
曾经对于这台飞天车的未来
提出过这个特别的看法。
这边我要修正一下，事实上，如果你看现在的高速公路，
依据交通部的资料，
每小时的平均速度大概只有30英哩，
飞天车的速度每小时可以超过300英哩，
而且是在两万五千英呎的空中。
所以在实际效果上，你会发现
当考虑到速度时，
增加的幅度将近十倍。
大部分的人都不知道，
我现在所提的空中交通这件事，
已经建构了约十年。
它使用了GPS - 就是在你车上那个你熟悉的 GPS，
但你可能不知道 GPS 还有分美国的 GPS，
俄国的 GPS，
还有一个新的
在欧洲使用的 GPS 系统叫做 Galileo(伽利略)。
藉由这三套系统，
你就有了某种程度上
所必要的备用系统﹔
当某个系统失去作用时，你还能够确认
一切都在掌握之中。
因为你生活在这个依靠电脑控制一切的世界中，
想要不遇到电脑当机实在是很困难的事啊。
要如何利用飞天车完成一趟旅程呢？
嗯，你现在不可能直接从你家起飞，
因为实在太吵了。
如果要从你家起飞的话，那必须要非常安静才行。
不过它已经算是很安静了。
你可以先驾驶到一个飞天车起降场，
也许是几个路口远，或甚至几英哩远。
如我先前所说，当你搭乘飞天车时，
你不需要花太多时间在道路上。
毕竟，如果你可以让它飞，
你又何必在高速公路上跑？
到了当地的飞天车起降场后，
输入你的目的地，
然后就当一个乘客被送到目的地。
在路上你可以玩电动玩具、可以睡觉也可以看书。
在这构想中，飞行员是过去式了。我知道听众裡的飞行员可能会不高兴，
我也收到许多想要在天空中飞行
感受遨游天际的人们
给我的不好回应。
当然，我想你还是可以在游乐场中开飞天车。
不过这台车的控制介面将会有所限制。
否则对于想用这系统的人而言，它可能会变成毫无用处。
在1965年，我刚开始这一切时，
我们曾经飞行第一架飞天车给国际记者看过。
我当时是UC Davis系统公司的教授，
对于这个我是相当兴奋的，
而那时我因此替这个计画募集到足够的款项。
过了几年之后，
我们发明了各种飞天车。
事实上关键点在1989年，
当时我们展示这台飞天车的的稳定性 -
它不论是任何状况下都很稳定，
这是相当重要的。
那时我们还没研发出真正可以投入应用的车型，
不过我们相信我们的方向是对的。
终于，在最近几年 -
正确来说是 2002 年中期，
我们让 M400 飞了起来，这是一台四人座的飞天车。
我们使用遥控的方式驾驶它，如同我们一开始所做的一样。
这次我们使用了很小的发电机。
我们现在改装几个较大的发电机，
这样才能让我重新坐到车上。
这种垂直起降的飞行器
在试飞期间并不是一个最安全的飞天车。
在 1950 到 1970 年这段期间，
许多製造飞机的公司
都在努力发展垂直起降飞行器，
当时有一句格言。
一台垂直身降的飞行器
需要一个人造的平衡系统 -
这是绝对必要的。
至少对于盘旋
和低速飞行是如此。
如果那唯一的平衡系统
驾驶飞天车的大脑当机了，或是引擎故障了，
这台飞天车就会坠毁。没有其他选择。
我刚提到的格言,
就是用在这种时候，
是说没有东西下降的速度
可以比得上飞天车倒栽葱的时候还快。
(笑声)
这是个可怕的说法，因为我们已经失去了许多的飞行员。
事实上这几年来，
有许多製造飞机的公司，
放弃製造垂直升降的飞行器。
现今世界上只有唯一一架算得上实用的飞行器，
这是台垂直升降的飞行器 - 不同于直昇机 -
那就是鹰式战斗喷射机。
一架垂直升降飞行器，
就像蜂鸟一样，
有着快速的新陈代谢系统，
意思是说它会消耗大量能量。
要得到这种能量很不容易。问题在于那颗发电机
- 要怎麽用较小的尺寸获得较大的能量。
发明了转子引擎。
一种很独特的引擎 - 它是圆的，
它很小，几乎不太会震动。
刚好符合我们所需的尺寸，
可以装置在系统的正中心 -
很不容易做到。事实上这颗引擎 -
对于汽车爱好者来说
应该很熟悉，它就是
马自达 RX-8 所使用的引擎。
那台跑车赢得了当年的车赛。
那是很棒的引擎。
使用时，每磅可以产生一匹马力，
已经比现在的车子好上两倍，
但只有我们需要的一半。
我们公司花了35年
以及几百万美金去改良这个转子引擎，
事实上它早在50年代末期就出现了,
最后终于能稳定的达到每磅两匹马力以上。
事实上我们只用一立方英呎的空间
就可以得到175匹马力。
我们在这台飞天车上装了八颗引擎。
我们有四部电脑还有两具降落伞。
备用系统在这儿是很重要的。
如果你想活下去，你就要准备一些备用品。
我们过去试飞这台飞天车时，确实曾发生过一具引擎故障，
而且还能维持盘旋状态。
这些电脑互为备用系统。这儿有个投票系统 --
如果某台电脑的判断被另外三台否决，
它就会被踢出这个系统。
于是你剩下三台电脑 -- 你还有三个备用系统。
如果这三台其中一台故障，你还有第二个逃生的机会。
如果你还不回航，那就多保重了。
不会有第三次机会的。
上面还有降落伞，
希望只是求心安而不是真的会用到，
真的需要时，它们就是最好的备用品了。
(笑声)
接下来我要给你们看一段动画，
它是关于，
飞天车的使用原理，
并示范我们可以怎麽去运用它。
你可以用自己的角度去思考，
你会怎麽去使用它。
飞天车出发了，前往旧金山进行拯救任务。
我相信如同 Goldin 博士所说，
在未来十年内，
类似于飞天车的个人交通工具
或其他型态的飞行器，
将会成为人们生活中重要的一部份。
这将会明显的改变人们的居住型态。
如果你能住在离旧金山75英哩但只需要15分钟的交通时间，
那你就可以卖掉价值七十万美金的公寓，
然后在山边买一栋更高档的房子，
我想那时后飞天车的价格大概
只要十万美金左右，剩下的钱可以存进银行 ...
让你把钱存下来是购买的一大诱因 ...
但你最好是第一个搬离都市的，因为房地产价格会暴跌。
(笑声)
开发飞天车是一项很大的挑战。
很明显的，我仰赖很多相信我的人们
提供给我金钱上与技术上的帮助。
毕竟对于同一件事情，
你可能会遇到接受度很高的人，
也可能遇到完全不认同的人。
我用一句格言来描述
这项崭新的技术，
而这格言描述的是
我所经历过的一切，
以及我相信其他人对于崭新的技术
也会有的经验。
最近有个有趣的投票
应该是 MSNBC 上 --
他们问了这个问题，
"你会想买飞天车吗？"
23% 的人说，「会，我想赶快入手。」
47% 的人说，「会，只要价格不要太高我就买。」
23% 的人说，「只要能证明它是安全的我就买。」
只有 7% 的人说
他们不会想买飞天车。
这个结果给予我很大的鼓励。至少让我觉得，
某个角度来看，它可以证明
我们需要汽车的替代品
至少是对于超过 50英哩的旅程，
这样高速公路才会变得有效率。
谢谢大家。