全球性的经济金融危机再次引起大众的关注
他们关注的，其实就是经济学最古老的问题之一
这至少要追朔到亚当 · 史密斯 (现代经济学之父) 之前
这个问题是，为什麽经济模式 和金融体制类似的国家
其国民储蓄的行为却天差地远？
许多才华洋溢的经济学家 投入了毕生精力鑽研这个问题
经济学领域的人士在这方面 已取得极为丰硕的进展
对此问题颇有心得。
今天我在这裡要跟大家说的 是个有趣的新假设
和一些经过我不断研究后 所得出的强有力的新发现
那就是，人们的语言文法结构
与人们的储蓄倾向之间的关联。
让我来简要谈谈关储蓄率以及语言
然后我会点出两者间的关联。
首先让我们想想经合组织 (OECD) 的成员国
全名是经济合作与发展组织。
经合组织的会员国， 基本上，你们可以把他们当作
世上最富有，工业化程度最高的国家。
选择加入经合组织时， 他们做出了一个共同的承诺
即支持民主、 公开市场和自由贸易。
儘管有这麽多相似之处， 我们仍发现储蓄行为有极大的差异。
这张图表由右向左一路上升
你们可以看到，许多经合组织会员国的存款 都超过该国年度 GDP 的 25%
有些经合组织会员国的存款 甚至超过其年度 GDP 的三分之一。
而把右半边的经合组织会员国往下拉的，就是希腊。
你们可以看到，过去 25 年来，
希腊的存款勉强超过该国 GDP 的一成。
当然，值得注意的是，英国和美国紧接在旁。
现在我们看到了这些差异极大的储蓄率
这些差异怎麽可能是语言造成的呢？
让我来简要说说语言之间在根本上的差异。
多年来，语言学家和认知科学家 一直在探讨这个问题。
然后我会点出这两种行为之间的关係。
你们很多人可能已经注意到了，我是中国人。
我在美国的中西部长大。
很早以前我就发现一件事
那就是说中文的时候我不得不提到......
事实上，不光是提到......
说中文让我必须从完全不同的角度 来思考家庭这个概念。
那是甚麽意思呢？我举个例子给你们听。
假设我在跟你说话， 然后我介绍我 uncle 给你认识。
我用英文说，你绝对听得懂。
如果说，我们俩讲的是普通话，
事情可就没那麽好解决了。
我所要传递的信息将大大增加。
我的语言将迫使我
不能只是告诉你 "这是我的 uncle"
是要告诉你大量的额外资讯。
我的语言迫使我告诉你
他是我母亲那边的 还是我父亲那一边的 uncle，
这位 uncle 是我血亲或是姻亲，
如果这个人是我父亲的兄弟，
他比我父亲年长或是年轻。
所有这些资讯是强迫附带的。 我说中文时无法忽略。
事实上，如果我想说得准确，
中文让我必须不断地思索这些关係。
我小时候对这些着迷得不得了，
但是今天让我这个经济学家更着迷的，
是这些同类型的差异 如何影响到语言对时间的描述。
例如，如果我说英语， 我必须用文法说出其中差异
请注意，英语需要更多的讯息来描述时间因素。
为什麽？因为我要考虑时间
然后我要修正我想说的 ：
相反地，这差不多就是我们说中文的方式
基本上，以中文为母语的人说出来的话
在以英文为母语的人听来会很奇怪。
深究此点，我们发现 中国人不会将时间分割开来，
而我们为了说出正确的英文， 却必须不断地提醒自己这点。
语言之间的这种差异
只存在于关係极为疏远的语系之间， 像是英文和中文吗？
其实不是。
现场的各位中很多人都知道了， 英语属于日尔曼语族。
而你们可能不知道， 其实英语是不合群份子。
英语是日尔曼语族中唯一需要时态的。
举例来说，大多数其他的日尔曼语族使用者
聊到明天的天气，他们会自然而然地说
翻成英文后，听在他们耳裡成了："It rain tomorrow."
这让我这个行为经济学家有了灵感， 提出了一个有趣的假说。
人们谈论时间的方式， 人们说母语时必须考虑的时态，
会影响自己长期的行为倾向吗？
你们说的是英语，有未来式的语言。
这表示，每次你们在讨论未来，
或是任何尚未发生的事件，
文法的限制使你们必须区分现在和未来，
并确信这两者在本质上有所不同。
假设这种本质上的不同
让你们每次说话时 都能敏锐地分割现在和未来。
如果这点成立，那麽你们心中的未来
会是遥远的，不同于现在的一个概念，
这种心态会让人不想存钱。
如果，相对来说， 你们讲的是没有未来式的语言，
对于现在和未来，你们的说法完全相同。
如果这种微妙的倾向， 让你们对现在与未来一视同仁
这种心态让人想要存钱。
这是一个天马行空的理论。
我是个教授，有人付钱 请我提出天马行空的理论。
但要这种理论要如何实际测试？
各位，我的做法是查阅语言学文献。
很有趣的是，语言裡没有未来式的族群为数不少，
他们遍佈世界各地。
这是一些为主欧洲北部的 没有未来式的少数族群。
很有趣的是，我开始分析资料时发现，
这些遍佈世界的，不讲未来式的少数族群
其实是，广义来说，世界上最会存钱的人。
就做一个简单的演示，
我们回头看看刚才我们 在谈论的经合组织储蓄图。
你们会发现这几个国家的数值
平均偏高，多半在图表的左边
与那些文法有未来式的经合组织成员相比。
这张图的平均值差异是多少？
每年拿该国 GDP 的百分之五来做储蓄。
25 年后，这将对本国金融有长远而重要的影响。
虽然这些数据能作此解读
国与国之间会有各种不同的差异
有时候，要解释所有这些 可能的差异是极为常困难的事。
然而我等一下要提供的， 是这一年来我埋头研究的东西
藉由经济学家身分之便，我收集了那些...
极为庞大的资料集，并试图将之彙整
然后我试图剔除所有那些可能的差异，
希望发现这两种关係之间的盲点。
总而言之，不管我做了多少推论，还是没有突破。
让我向你们展示一下 研究可以达到甚麽程度。
你们可以想像一下， 我收集了世界各地的庞大资料集。
例如说，欧洲的健康和 [老化] 退休人口的调查。
这个资料集会让你们瞭解，欧洲的退休家庭
真的对调查者都极有耐心。
（笑声）
想像一下，你是退休的比利时人， 然后你家门口来了个访客。
"不好意思，请问可以让我 细读您的股票投资组合吗？
您是否知道这间房子的价格呢？可以告诉我吗？
您府上走廊的长度该不会刚好超过 10 米吧？
如果是的话，可以让我计算 您通过走廊要花多少时间吗？
可以请您尽量大力握， 用您的惯用手，握这个设备，
好让我测量您的握力吗？
可以吹这根管子让我测量您的肺容量吗？"
这项调查费时一天以上。
（笑声）
结合这些数据与其他调查，例如说......
美国国际开发署在非洲的 发展中国家蒐集的数据
这个调查连爱滋病毒感染状况 的数据都可以直接呈现
针对的是......比方说，奈及利亚的农家成员。
把这些数据与世界范围内的调查相结合，
也就是政治倾向......以及算我好运......储蓄行为的调查
针对全世界数百个国家的数百万家庭。
取得所有资料、将之整合，最后得到这张图。
你们会发现，全世界有九个国家
他们有大量的原住民人口
有的说未来式，有的不说未来式。
而我的做法是，用统计学将其配对，
我尽可能地考虑各个层面， 并撮合所有条件几乎相同的家庭，
接着我会大胆推测， 语言和储蓄之间的联繫是否存在，
连所有这些因素都考量进去的情况下。
我们能控制哪些特质因素？
我要以出生国和居住国为撮合因素，
还有人口统计学 -- 他们的性别，年纪，
他们与本国居民相比的收入水准，
他们的教育成就，家庭结构的细节。
结果发现，欧洲有六种不同的结婚方式。
我用宗教做为划分依据， 可说是钜细靡遗，
全世界有七十二种宗教派别，
因此区别程度极为精细。
单个家庭会有十四亿种区分标准。
现在开始，所有我要告诉你们的，
其实只有比较这些大致相类似的家庭。
我尽可能地让脑中的想法付诸实验，
我找到两个家庭成员，都住在布鲁塞尔，
他们每方面的条件都相似，
但是一个家庭说佛兰芒语，另一个说法语；
又或是奈及利亚郊区的两个家庭，
其中一个说豪撒语，另一个说伊博语。
现在连控制变因都做到如此细緻了，
不说外来式的人存的钱比较多吗？
没错，不说未来式的人， 即便控制变因已如此细緻
他们在任何一年内都有 多三成的可能性进行储蓄。
这会有累积效应吗？
没错，等到退休时， 这些收入稳定，不说未来式的人，
退休时的储蓄还会再多四分之一。
我们能用这些资料进一步假设吗？
可以，因为我说了，事实上 我们经济学家收集了很多健康资讯。
为什麽我们能从健康习惯联想到储蓄呢？
举个例子，你们想想抽菸。
仔细思考后会发现抽菸是负面的储蓄。
如果说储蓄是用当下的痛苦换取未来的愉悦，
抽菸则是相反情况。
抽菸是用当下的愉悦换取未来的痛苦。
而到头来我们期待的会是另外一种结果。
事实上，这就是我们的发现。
与其他条件几乎相同的家庭比较，
不说未来式的人，任何时间点的 抽菸可能性大约低了 20-24%。
他们退休时的肥胖可能性
大约少了13-17%，
根据报告，在上一次性行为时使用了保险套
的可能性要多21%。
我可以一项项地列举这些差异。
几乎很难找到一种储蓄习惯......
不受这种强而有力的效应影响。
我和我在耶鲁的语言学和 经济学同事们，正开始进行这研究，
我们真的发现了 并理解这种微妙的推力
或多或少让我们每次 讲到未来时都会稍加思考。
最后，我们的目标是，
一旦我们了解这些微妙的推力 如何影响我们的决策，
我们想要提供人们一些方法，
如此一来，他们就能自觉地改善储蓄习惯，
也能更自觉地投资自己的未来。
非常谢谢大家。
(掌声)