想像一下
星期一早上
你走进办公室
准备开始一天的工作，
突然间有个同事，一个你好像认得， 可能在隔壁组工作的同事
走进你的办公室
把你的椅子拿走
甚麽都没说
拿了椅子，就走了，
完全没解释为甚麽他把你的椅子拿走，
全公司那麽多椅子 却偏要拿你的，
也无视你很也许需要用这张椅子
来完成你今天需要的工作。
你绝对不会接受 所以你马上行动，
你追着这个同事回到他的办公桌，
质问他: "为甚麽偏要拿我的椅子?"
现在，时间快转到星期二早上， 你人已经到了公司，
行事曆传来一个会议的邀请。
(笑声)
是一个你可能认识的女同事寄来的，
会议的标题隐约的 提到你稍微听过的一个桉子，
但这个会议没有议程，
没有任何有关于为什麽你会被邀请的资讯，
但你还是接受邀请，并出席。
当这场没有效率的会议结束之后
你回你的座位
并站在你座位旁
说道 "我真希望我能要回那两小时
就像我想要回我的椅子一样"。
(笑声)
每天，我们同意让我们的同事
去偷走我们的东西，
儘管他们是非常好的人。
我在讲的比办公用品还宝贵，
我们讲的是你的时间
事实上，我认为
我们正处于全球的疫情当中，
一个疫情名为MAS：
盲目接受症候群。
(笑声)
盲目接受症候群的主要症状为
马上无条件的接受任何的会议邀请。
(笑声)
他是一个反射动作， 只要叮— 点击，乒— 就出现在你的月曆上，
"该走了，我的会议已经迟到了"。（笑声）
会议非常重要，对吧？
合作通常是企业成功的关键。
一个好的会议能够带来正面且效率的回应
但是全球化
以及大型资讯技术之间，
我们的工作方式
在过去的几年内产生巨大的变化，
然后我们变得很痛苦。 (笑声)
我们很痛苦不是因为 别人不能开一个好会议，
是因为MAS，我们的盲目接受症候群，
这个病是我们自找的。
事实上，我能够证明 MAS是一个全球性的疫情，
让我解释。
几年前我在YouTube上传了一部影片，
我把会议上曾经历最糟糕的情况都展现出来，
片长大约五分钟
包括了一切有关令我们厌烦的会议，
有主持者完全不知道怎麽运作会议，
参会者完全不知道为什麽参加会议，
整件事演变成一连串的闹剧，
最后大家都愤怒的离去。
其实有点好笑。
(笑声)
让我们简单看一下
(影片) 我们今天的目标是为一个 非常重要的计画达成一个共识，
作为一个团队，我们需要决定如果——
哔 哔——
嗨，谁刚刚加入?
嗨，我是乔，我今天在家办公。
(笑声)
嗨，乔，谢谢你的加入，很好。
我刚刚提到说，我们这次会议有很多人参加，
所以我们直接跳过点名，
我就直接开始了。
我们今天的目标是为一个 非常重要的计画达成一个共识，
作为一个团队，我们需要决定如果——
哔 哔——
(笑声)
嗨，谁刚刚加入?
没人? 我以为我听到哔声 (笑声)
听起来熟悉吗?
对，这对我来说也很熟悉。
在我上传影片的几週后，
来自数十国家的50万人
我讲的是数十个国家
观看这部影片。
之后的三年，每个月 仍然有几千次的观看次数，
到现在大概有一百万次了。
事实上，有些国际大公司，
你肯定知道这些公司，但我不会公布名字，
他们徵求我的允许 把影片使用在他们的员工培训上面，
来教导新员工如何不在公司裡开这样的会议，
如果
几百万次的观看纪录和被大公司使用的事实
不足以证明会议已经是全球性议题，
在影片上传之后
有成千上万的评论
发布在网路上，
数千人写下这样的话
"我的天，这就是我的天"
"这是我的每一天"
"这是我的生活"
有一个人写道
"这很有趣因为这是事实。
怪异，可悲，令人沮丧的事实，
它让我笑到哭出来，
然后我一直哭，一直哭"。
(笑声)
这个可怜人写道
"这是我直到退休或死亡的每一天，叹气"。
这些都是真实的评论
而且真的令人沮丧。
这些网路上的评论有一个共同点，
那就是我们觉得无能为力
来避免参加这些会议，
并且忍受这些效率很差的会议，
苟延残喘的活过另一天。
但事实上，我们并不是无能为力，
实际上盲目接受症候群的解药就在我们手裡，
真的就在我们的指尖，
我称之为 ¡No MAS!。
(笑声)
如果我还记得我高中的西班牙课，
这句话的意思大概是 "已经够了，停止吧"
拒绝 MAS 的做法很简单，
首先，下次你接到会议邀请的时候，
那种没有任何相关资讯的会议邀请，
点击 "不确定" 按钮！
你是可以这麽做的，所以才有这个按钮，
就在"接受"按钮的旁边，
或者是"或许"按钮， 或什麽其他按钮让你不用立刻同意接受。
然后，去联络那个找你参加会议的人
告诉他你很高兴能后支持他的工作。
然后问他会议的目的，
告诉他们你愿意去学习 如何帮助他们达成目标。
如果我们经常这样做，
以尊重的态度这样做，
人们在邀请别人参与会议的时候
会多用点脑筋，
而你也可以做出更周全的决定来接受它。
人们或许真的开始列出议程，想像一下！
或者他们不会开一个12人的 电话会议来讨论现况，
当他们可以简单的使用电子邮件搞定。
人们的行为会因为你的改变而改变，
而他们也许还会把你的椅子还给你。 (笑声)
拒绝 MAS!
谢谢
(鼓掌)