我不确定在座的各位
是否熟悉我的作品。
我想先向你们展示几幅作品
然后我再接着说。
我必须介绍一下我的生平，
因为在接下来的演讲中
我们会谈到它。
1944年我出生于巴西，
当时的巴西尚未施行市场经济
我出生在农场，
农场至少有一半的土地是雨林【现在仍然是】。
很美的地方。
我和珍禽奇兽一起生活，
我和凯门鳄在小河中嬉戏。
农场裡大约有35户人家，
我们自给自足。
几乎不向市场供给。
一年中唯一的一次供给
是我们饲养的牛。
我们要花45天的时间
才能到达屠宰场，
赶着上千头牛
然后再花20天的时间返回
到达我们的农场。
我15岁的时候，
差不多是要离这个地方的时候了
去一个大一点的小镇，其实大很多
我在那裡完成了中学的后半部分的学业。
我在那裡学到了很多。
巴西开始迈向城市化和工业化，
我了解当时的政治。我变的有点激进，
我是一名左翼份子，
接着我变成一名活跃人士。
我想成为一名经济学家，所以我上了大学。
并且我拿到了经济学硕士学位。
而我人生中最重要的一件事
也在那时发生。
我遇见了一位非常非常棒的女孩
她成为我的人生伴侣，
她参与我到现在为止做的所有事情，
当时，巴西非常的激进。
我们和当时的独裁进行了艰苦的斗争
就在那时，我们必须要：
武装起来，秘密活动
或者离开巴西。我们当时太年轻，
我们的组织以为离开是最好的选择，
所以我们去了法国，
我在那裡拿到了经济学的博士学位，
Léila 成为一名建筑师。
我在一家投资银行工作。
我们经常出差，协同世界银行
在非洲建设金融项目。
有一天，摄影闯进，并完全佔据了我的生活。
我成为了一名摄影师，
放弃了当时拥有的一切，
成为一名摄影师，开始摄影
那对我来说很重要。
很多人对我说：你是一名摄影记者，
一名人类学摄影师，
一名激进派摄影师。
我做的其实比上述更多。
我把摄影视为我的生命。
我生活在摄影裡
从事长期项目
我想向你们展示几幅作品
你们会再次看见这些社会项目的内在
我出版了很多本书
书裡面是我拍摄的照片，
但是我现在只展示几张。
90年代，从1994年到2000年，
我用摄影记录一个叫做《迁徙》的故事
我把它出版成了书，也办过了展览。
在那期间，我在拍摄这个，
我人生中有过一段很艰难的岁月，大部分时间在卢旺达。
我目睹了在卢旺达的暴行，
我每天都目睹上千人死去。
我对人类失去了信心，
我当时觉得人类已经快要灭亡了，
病菌开始侵入我的身体。
我全身都感染，
我和我妻子亲热的时候，射不出精液；
是血。
我去巴黎找一个朋友的医生，
我告诉他我病的很严重。
他检查了很长时间，然后和我说：
Sebastian，你没有病，你的前列腺没有问题。
你病的这麽严重，是因为你目睹那麽多死亡，
你必须停下来，停下来。
你必须要停下来，不然，你会死去。
我决定要停下来。
摄影令我心烦意乱
世界上的一切令我心烦意乱，
我决定要回到我出生的地方。
很巧，
那时我的父母年纪也大了。
我有7个姐妹，我是家中唯一的男孩，
他们一起做了一个决定，
把那块土地转到我和Léila的名下。
当我接手这块土地的时候，它和我一样，都病入膏肓了。
当我还是个孩子的时候，农场至少有一半的土地是雨林
当我们接手的时候，
雨林的面积连0.5%都不到，
就和我的国家一样。
在巴西，为了开发，
我们摧毁了很多雨林。
就像你们在美国或印度，
和世界上的其他地方所作的一样。
我们为了开发，
碰到了一个很大的矛盾
我们摧毁身边的一切。
这个曾经饲养上千头牛的农场
只剩下了几百头，
我们不知道该如何面对这些问题。
Léila 想到了一个很棒的主意，一个疯狂的主意。
她说，你为什麽不把消失的雨林重新种回来呢？
你说，你出生的地方是个天堂。
那我们就重建天堂。
我去拜访了一个好友
他从事森林设计工程
我们请他帮我们建立重建项目
然后我们就开始了。我们开始种植。
第一年，死了很多树。第二年，情况好转。
然后慢慢的，这片土地死而复生。
我们开始种植上百上千棵树，
我们只种本土本国的树种，
我们建造了一个生态系统，就像以前的那边土地一样，
生命奇蹟般的开始好转。
我们当时觉得有必要
把我们的土地变成国家公园。
我们转化了这片土地，将它还给了大自然。
它变成了国家公园。
我们发起了一个很大的环境计画，并四处筹款。
在洛杉矶，或者旧金山的湾区
捐款在美国可以用来抵税。
我们在西班牙，意大利和巴西筹款。
我们和巴西的很多公司合作
它们为这个计画注入资金
其他生物也来了，我有一个强烈的愿望
重新拾起摄影，重新拍照。
这次，我的愿望不再是
拍摄我至今一直拍摄的物种：我们人类。
我想拍摄其他的物种，
拍摄其他的风景
拍摄人类，原始的我们
和大自然共生的我们。
我从2004年的年初开始
在2011年的年末结束。
我们拍摄了很多照片，
这是我们的成果 － Lélia 负责设计所有摄影集。
和摄影展。她策划这些展览。
我们对这些照片的期望
是激起一场讨论：地球上，还有什麽原始存在
以及我们必须坚持什麽
如果我们想生存下去，我们必须在生活中保持一定的平衡。
我想看到
我们使用石器。
我们存在。我上週
在巴西国立印第安基金会，
在亚马逊，大约有110个印第安部落
我们还没有联繫上。
我们必须要保护这片森林
对于这些照片，我希望我们能创造
信息，一个信息系统。
我们想展示一个新的地球，
我现在想展示这个项目的一些照片
请展示。
唔，这-（掌声）-
谢谢。非常感谢。
我们必须为之奋斗
来保持现状。
但是有另外一个部分，需要我们一起重建
重建我们的社会，我们的现代家庭社会，
我们已经无法回头。
我们製造了一个很大的矛盾。
为了建立这些，我们摧毁了很多。
我们巴西的森林，古老的森林
差不多和加利福尼亚州一样大
93%的森林已经被毁灭了。
这裡，在西海岸，你们毁灭了你们的森林。
在这附近，不是吗？红杉树森林已经一去不复返。
消失的很快。
两天前，我从亚特兰大州赶来
飞机在沙漠上空
我们亲手创造的沙漠。
印度没有树木，西班牙也是一样。
我们必须重建树木。
森林对我们的生命太重要了，
我们需要呼吸。
唯一可以把二氧化碳转化为氧气的
就是森林。
唯一可以吸收
我们排放出的碳的就是树木，
即使我们尝试减少排放，我们所做的一切
本身就在排放碳体。
我三四周前提出一个问题
我们在报纸上看到
在挪威，数百万条鱼死去。
因为水裡的氧气不够。
我问我自己，如果有那麽一刻，
所有的物种都不会缺氧
包括我们的 -- 那将会变得很複杂。
树木对于水资源是至关重要的。
我举个小例子，你们就会很容易了解了。
你们这些满头丰髮的幸运人，
如果你洗澡
头髮大约要两三个小时才会乾
如果你不用吹风机。
我，一分钟，就乾了。 树木也是一样的。
树木就像是地球的头髮。
如果一个没有树木的地方在下雨，
几分钟后，雨水成流
带来泥沙，摧毁我们的水源，
摧毁河流，
无法保持湿度。
如果有树木，树根会留住雨水。
树枝树叶下垂
营造一个湿润的环境，
它们需要几个月的时间汇入河流，
保持我们的水源，维护我们的河流。
这是最重要的
当我们想像我们每天的生活都离不开水。
结束之前，我必须要展示
另外一些对于我来说很重要的照片
在那个方面。
还记得我说过
当我接手我父母的农场的时候
曾经的对于我来说是天堂的农场。
已是一片乾枯，荒凉。
但是你看这张照片，
我们开始建立一个教育中心
后来成为了巴西一个很大的环境中心
你看这些照片上一些小点，
我们在每一个小点所在的地方种一棵树
有上千棵树。
现在我展示给你们看一下两个月前
在同一个位置拍摄的照片。
（掌声）
开始我就说了
我们需要种植大约250万棵树
大约200种不同的树种
以便重建我们的生态系统。
我展示最后一张照片。
我们已经种植了200万棵树，
我们的树林吸收了
大约10万吨的碳。
我的朋友们，真的很简单，我们做到了，不是吗？
因为一个发生在我身上的事故，
我们回去，并建造了一个生态系统。
我们现在在室内，
我相信我们有同样的担忧，
我们在巴西建立的模式，
我们可以移植到这裡。
我们可以将它应用于世界各地，不是吗？
我相信，我们齐心协力，一定可以做到。
非常感谢。
（掌声）