我刚听到一个关于Bond Emeruwa 最好笑的笑话
几分钟前我们一块共进午餐时
碰到一个奈及利亚记者
你得看过007电影，你才会觉得好笑
这名奈及利亚记者走向他,，然后说着
"哈! 庞德先生，我们又见面了"
(笑声)
哈！很经典吧！
我这有张小抄
可能因为我是奈及利亚人，如果你们不阻止我
我可以说上..嗯....整整2小时
不过，我现在只想说午安！晚安！
这些日子真令人难以置信
这种经历以后不可能再有了！在这我想先谢谢Emeka 还有Chris
当然还有最重要的，所有这些不为人知的幕后功臣
这些你们看得到的点点滴滴
让这地方充满各种多彩多姿及精彩绝伦的对话
这真是太棒了！
我也曾坐在台下当个听众
我是个作家，看着这些科学家和银行家们
一张张秀着自己带来的幻灯片
我的感觉像是在犹太男孩成年礼现场，看着饶舌歌手在说唱
(笑声)
为什麽我要说这些呢？
昨天听到珍古德演讲
非常棒！
当我看着黑猩猩的幻灯片时，我想着
哇！如果黑猩猩会说话，它会说什麽呢？
第一个想到是竟然是"乔治布希"
但我后来又想"怎麽可以对黑猩猩这麽无礼呢？"
糟糕，这下我的绿卡泡汤了!
(笑声)
人们开始谈论着很多非洲的故事
但在我看来
说的都只是关于非洲的新闻
并没有真正接触到代表非洲的作品
这差别很大，因为新闻如果真的可信
那麽有40%的美国人缴不起保费
或者是最低额的健康保险都负担不起
而现任的总统(布希）
不顾人民反对，甚至是国会的抗议
也坚持发动战争
所以如果只看新闻报导
那美国和辛巴威岂不一样？
那事实果真如此吗？
讲到战争，不能不提到我女朋友那件很酷的Ｔ恤
上面印着：为获取和平而发动战争如同为了保持贞操而做爱
超酷的！对吧？
事实上，关于我们所知道的美国
以及美国人眼中的美国
并非源于这些新闻
我们生活的社会也是如此
我们不会忙了一天回到家后，突然想到
＂啊！我终于知道我是谁了
因为根据华尔街日报
今天道琼是收在多少多少点＂
我们知道自己是谁是因为故事的关係
它可以是小说，是电影，是时尚杂志
它是源于流行文化
换句话说，这些是能激发我们想像力的原动力
成就了对自我的认同，这点很重要一定要记住
因为，即便在非洲
关于＂我是谁＂这种複杂的人生问题
也透过不同方式
举凡古老桑族人的岩画
马里人的史诗，直到当代文学都曾被探讨过
如果你想了解非洲，请读我们的文学作品
"Things Fall Apart"所描述的并非非洲全貌
你总不会以为看过＂乱世佳人＂，就懂美国，这是一样的道理
这很重要
Jack Gilbert有首诗叫做”遗忘的心灵片语”
裡头写到”当苏美尔石板第一次被翻译出来时
人们以为那是商业纪录
但你又怎麽知道那不会是诗歌或诗篇呢?
我的爱如同12隻埃塞俄比亚的山羊
伫立在早晨的暮光中
藉由满山遍野的崖柏表达我的心意
以及内心最深处的渴望＂
这很重要
因为误解往往造成
更多的误解
18世纪时，圣经第一次传入奈及利亚
是主教Crowther 将英文版翻译成伊格博语的
他是约鲁巴人
重点是伊格博语是带声调的语言
虽然拼音相同，但一个指"天空"或"天堂"
另一个则是"自行车"或"铁"
所以当"上帝在天堂，天使们围绕在旁"
被翻译成
不知为何，喀麦隆有个民族
在翻译圣经时
使用的是伊格博语版本
我就跳过喀麦隆语言的翻译
直接用英文来表达
总之，这句话变成"上帝坐在自行车上，天使们围绕在旁"
这个例子说明了语言往往使事情更加複杂
我们总以为语言是一面镜子
能反映我们所存在的世界，我发现这是错的
事实上，语言造就了我们的世界
万事万物本身并没有价值
价值是我们赋予它的
所以单单要了解语言的抽象是不可能的
只有在故事中
语言才有意义
这很重要
否则，我们就变成罔顾史实的人了
在这裡，我们看到很多令人激赏的创意
但对非洲来说却不是什麽新鲜事
奈及利亚于1960年取得独立
而早在1922年，发生妇女市场暴动事件
独立思想随即萌芽
1967年内战暴发时
霍乱疫苗就已经被奈及利亚人发明出来了
请大家一定要记住
不然未来的10年
我会一直重覆叙述它的
但我真正想说的是
重要的并非说了什麽故事
而是什麽故事被说出来
问题是
人总爱把事情複杂化
好像这是唯一重要的事
我来说一个奈及利亚的笑话
只是个笑话，别太当真喔！
Tom, Dick和Harry三个人在工地工作
午餐时间，Tom打开便当盒发现又是吃饭
忍不住大声地抱怨＂唉！20年了
我老婆只会给我准备米饭
如果明天还是这样
我乾脆跳楼自杀算了!＂
Dick 和Harry也深有同感地附和着
第二天，Tom打开便当，果然又是米饭
二话不说，跳楼死了
事后，可想而知
Tom 和Dick的老婆有多伤心
也很后悔，不该只给老公准备米饭
只有Harry 的老婆感到不解，因为
20年来Harry 的便当都是自己准备的
(笑声)
小时候我听到这笑话时
故事主角被换成伊格博人，约鲁巴人和哈萨人
而哈萨人就是故事中的Harry
就这样一个茶馀饭后的笑话
竟成了传播种族歧视的媒介
我父亲于1950年代在爱尔兰的Cork 大学受教育
每当我在爱尔兰时
总有人把我误认为是我父亲
＂哦！这不是Cork 大学的Chris吗？＂
但事实上，他也曾在50年代在牛津大学唸过书
从小在奈及利亚长大的他
我父亲以前常警告我
千万别在约鲁巴人家裡吃任何东西，你会被毒死的
现在想想其实很有道理
如果你认识我父亲
你也会想毒死他
（笑声）
1966年我出生时
正值奈及利亚内战爆发，三年后战争结束
在我唸书时期
政府有意隐藏这段历史
他们害怕会教出
新一代的反叛份子
但当时我的老师思想非常前卫，他是巴基斯坦回教徒
他希望我们正视这段历史
不但如此，他还告诉我们纳粹是如何屠杀犹太人
一张张令人毛骨悚然的照片
我透过纳粹震惊世界的罪行
开始了解发生在自己国家的惨痛历史
想想看
一个巴基斯坦回教徒讲述犹太人历史
给伊格博小孩听
故事的力量如此地无远弗届
并且深植人心
这，不难想像
16岁时我出了生平第一本小说
故事内容是关于新纳粹佔领奈及利亚，并成立第四帝国
听起来并非无稽之谈
在小说裡，新纳粹计划轰炸重要战略据点
企图控制全国，但最后被
以及一名专门猎杀纳粹的犹太杀手所遏止
小说一上市
有人拿我媲美间谍小说家Francis Forsythe
当然这些讚誉对我仅是虚名
同一时间，因为这本书的关係
我被指控"企图煽动政变"
18岁时，更因此锒铛入狱
我成长在有特权的环境，谈论特权是很重要的
因为我们在这裡不谈论这个议题
有很多人都享有特权
小时候我家裡有佣人服侍，有轿车可开，有电视可看
这和我在奈及利亚的日子简直是天壤之别
回想被关在监狱裡那段时光，真不知该怎麽形容
我简直吓坏了，完全不知所措
只是不断想着
这一切是怎麽回事？
六个月后，亳无预警的
我被释放了
不过如果你们刚看到我吃饭的样子
应该不难理解他们一定是怕被我吃垮，只好放我走！
（笑声）
说真的，我在这样的享有特权环境下长大
但不只是我，很多在奈及利亚的孩子
都在书本伴随下成长
事实上，我们昨晚还谈到
对非洲青少年的性启蒙造成的影响
是其他任何性教育课程都无法比拟的
但现在这样的东西都消失了
我们正在糟塌
在这块土地上最重要的资源
那就是我们的想像力
其中有一幕Idris Elba 举起弯刀
在众人胁迫下，要砍死他最好的朋友
一名卢安达军官，是个图西人
Fraser 跪在地上，双手被反绑在背后
眼中泛着泪光
身体也不停颤抖着
着实令人心酸
看着这画面，我们也不自觉地感到羞愧
心裡真想对Idris说"动手吧！
杀了他！"
只见Idris 举起弯刀，Fraser 大喊着，"不要，
请停下来！
Idris 犹豫了一下，仍再度举起手上的刀
Fraser 不停的喊着，"拜託！
请你停下来！"
其实并非Fraser 惊恐害怕的表情阻止了Idris
而是他的眼神
那双眼睛彷彿在说"请你住手
我这麽哀求不是为了我自己
而是因为你
因为这一刀砍下去，你会迷失自我＂
想想有多可怕，你面对死亡
逃都逃不了
只能嚎啕大哭
这时Fraser 还对Idris 说"请告诉我的女朋友，我爱她。"
"反正我没希望了，但是你还有机会..你是还有机会的。"
这是所有人都希望得到的救赎
在西方，你可以听到愈来愈多关于非洲的故事
那已经不是我所关注的了
我感兴趣的是那些真正属于非洲的故事
身为一个作家，我发现非洲的作家
一直都扮演着诠释非洲人性的角色
问题是，要剧情扣人心弦？
还是要据实揭露丑陋的伤疤？
这中间的平衡一直困扰着我
我试着跳出政治的框架
以伦理为本位
我要求大家认清
自身的软弱
才有改变它的可能
年轻时，我是个激进份子
和同时代的许多年轻人一样
投身于反政府运动
我要求这些年轻人
不管我是否有这样的权利
我鼓动他们站出来和政府对抗
我也亲眼看着他们被关进监牢
我还自我辨护，这就是革命的代价
难道我没有进过监狱？
难道我没有被鞭打过？
直到我再次入狱
我才体会到何谓真正的折磨
人性又是如何的脆弱
我以为这是一场战争
一场正义之战
对不起
有时我会挺身而出
虽然如此
我深知改革是一条漫长的路
有时我会挺身而出，大声说
整整六天我终于尝到做人的感觉，虽然仅只是偶尔。"
但这是件好事
改革绝非一蹴可几
也没有任何正确答桉
在美国教书时，我对学生说
"你们根本不知道真正的非洲，你们都是一群笨蛋。"
学生们说："教授，那请你告诉我们吧！"
于是我打开Google Earth，告诉他们非洲在哪裡
真相已经被告知了，不是吗？
其实没有所谓的主要的或必要的非洲人
大部分的非洲人跟其他人一样
根本对非洲一无所知
却总对它高谈阔论
我认为如果每个人都试着去
瞭解自己的来历
当讲述自己国家的故事时
才更有意义
我也相信唯有跳脱旧有框架
我们才能超越现在
10岁时，我读了James Baldwin的"另一个国家"
这本书深深震撼了我
不是因为我第一次接触同性恋及爱的题材
而是James叙述情节的方式
让你不得不深受感动
他写到："这"
"这就是爱"
这样的故事发生在他所写的这本书中
确实令人惊讶
我朋友Ronald Gottesman曾提过世上有三种人
懂算术和不懂算术的
(笑声)
他还说人之所以受苦受难
是因为思想僵固，太多先入为主的成见
就宗教，种族，历史或意识形态上皆是如此
最后我想和大家分享一首由Yusef Komunyakaa作的诗
内容是关于转变
这首诗叫”颂鼓”
我会试着用Yusef 引以为傲的方式来吟诵它
非洲的羚羊啊！我宰了你，为了你皮毛细緻的触感
为了轻易地把它钉在木板上
像白纸一样被风化
昨晚我听到女儿为了脚边的肉不断祈祷着
你知道我的心往下掉，并非因为愤怒，直到榔头掉了下来
数週前，像个女人一样，粉碎了我的心
像一首歌，留下的是残缺不全的片段
你什麽话也没说就消失在草丛裡
现在我繫紧缰绳，挺起胸膛
像绷紧的弓弦
就连鬼魂也无法碰触我的身体
狂风，日暮，日出，週而复始
压力可以让万象更新
枯木逄春，连钉在木头裡的铜钉也不例外
只在脸上留下岁月的痕迹
山丘上
山谷中
河沿上，我带走不幸
没有可可果，棕榈酒，鱼，盐，也没有葫芦
我为你写了一首歌
快快起立，像黑豹一样奔驰吧！
谢谢大家
（掌声）