雀丽尔：艾美和我觉得......嗨，艾美。艾美.穆林斯：嗨。
雀丽尔：刚刚艾美和我稍微聊了一下，
我想请她跟在座各位分享，究竟是什麽原因让她成为如此杰出的运动员。
艾美：嗯，在座看过我简历上照片的来宾，
应该就会知道。
我双腿截肢，出生时两腿就没有腓骨。
一岁的时候我动了截肢手术，
从此之后我只能辛苦的到处走动。
雀丽尔：嗯，妳要不要跟大家谈谈，比方说，妳是怎麽进到乔治城大学的？
我们要不要从那裡开始谈起？
艾美：我是乔治城大学四年级的学生，主修对外事务。
我拿的是提供给应届毕业高中生的全额奖学金。
乔治城大学每年会从全国挑选三名学生
去参与国际事务的处理，
我也因此获得进入乔治城大学的机会，
我在那裡待了四年。非常喜爱那个地方。
雀丽尔：艾美到那边的时候，
她觉得自己对于田径活动感到有些好奇，
所以她决定打电话询问相关的事情。
妳要不要跟我们谈谈这个经过呢？
艾美：好啊。嗯，我想我一直都还蛮热衷于体育活动。
小时候我打了五年垒球。
高中时代也是滑雪竞赛的好手，
进大学之后我变得有点坐不住的感觉，
因为差不多有一到两年的时间，我都没有从事任何运动。
而且我也从来没有参加残障运动竞赛。
我一直都是跟肢体健全的运动选手比赛。
那就是我一直以来的经验。
事实上，我一直到17岁时才认识另外一位截肢者。
我听说他们有举办那种给全都是残障跑者参加的比赛，
我才发现，噢，我都不知道有这种活动，
但在我对这些活动下判断前，我想先去看个究竟。
所以，我订了张到波士顿的机票，那是1995年的事情，我当时19岁，
当然也成了比赛场上的黑马。我从没做过这样的事情。
在比赛的两个礼拜前，我到一条砂石赛道上
想试试看自己能够跑多远，
我跑到气喘吁吁，50米就差不多是我的极限了。
我当时装的义肢是由，像是，
木头和塑胶材质合成，再用Velcro魔鬼沾绑带固定，
又大又厚，再穿上五层羊毛袜，
你知道，谈不上舒适，不过当时我就只有这些装备。
我就这样到波士顿上场参加比赛，
对手都戴着碳纤维做成的义肢，
裡面还有避震器之类的东西，
所有的人都冲着我瞧，好像在说：
「好啦，这下我们都知道谁不可能会赢啦！」似的。
我是说，我到那裡去，心中怀着期待，
我也不知道自己在期待什麽，
但是，当我看见一位失去整条腿的男选手
上场参加跳高比赛，用单腿去奋力跳高
并且一举跳过6英尺2英吋......
丹．欧布莱恩在1996年亚特兰大奥运会的成绩是5英尺11英吋，
我的意思是，假如这个例子可以让你有一个对照的话，
这些人都是，你知道的，货真价实的优秀运动员，
即使他们看起来并不具备成为"运动员"该有的条件。
所以我决定要尝试一下，你知道，我紧张得心脏怦怦跳，
我参加了第一场比赛，并且以百分之三秒之差
打败了全国纪录保持人，
在第一场预赛我就成爲全国纪录保持人了。
然后，人们跟我说，
「艾美，妳是知道的，妳速度很快，妳有天生的速度感，
可是妳对赛跑的技巧和策略却一无所知。
妳只知道用尽全力去跑。
我们都看到妳有多麽努力。」
于是我决定打电话请教乔治城大学的田径教练。
谢天谢地，当时我完全不知道他在田径界是多麽重量级的人物。
他训练过五名奥运选手，你知道吗，
这个人的办公室从地板到天花板
贴满了全美国接受过他训练的运动员
的表扬证书，
他就是这样一个让人敬畏的人物。
我打去对他说：「听着，我参加了一次比赛而且跑赢了，然后......
（笑声）
我想知道我是不是能，你知道的，
我想知道我是不是能去旁听你们的练习，
看看你们都在做些什麽训练。」
那就是我想要的，就是去旁听两场练习。
我能不能去旁听，看看你们都在做什麽呢？
他回答说：「这样啊，不过在做任何决定之前，我们应该先碰个面吧。」
当时他一定在想：「现在这是什麽状况啊？」
所以，我就去见了他，走进他的办公室，
也看到那些印着他训练过的选手们的海报和杂志封面。
然后我们坐下来开始聊，
后来我们建立了非常棒的合作关係，
因为他从来没有带过任何残障运动员，
所以他对于我的能力和限制
没有任何先入为主的想法。
而我从来没有接受过任何指导，
所以那感觉，就像，走吧，咱们就开始走这趟旅程吧。
他开始每週四天，利用他的午休时间指导我，
那是他的空閒时间，我会到田径场去跟他一起做训练。
这就是我跟法兰克认识的经过。
不过那是1995年秋天的事情，然后，到了冬天的时候，
他说：「妳知道吗？妳很不错。
妳可以加入我们的女子田径队。」
我说：「不会吧，别闹了。」
他说：「不，不，真的，妳行的。
妳可以跟女子田径校队一起跑。」
于是在1996年春季，我以进入残障奥运代表队爲目标，
在差不多快五月的时候，加入了女子田径队。
从来没有任何残障人士做过这种事，参加大专级的赛跑活动。
所以，我也不晓得，整件事情就开始变成一个有趣的组合了。
雀丽尔：嗯，那你要不要跟大家谈谈，比方说，妳的奥林匹克之路，
在乔治城发生了一些值得纪念的事情不是吗？
妳要不要跟大家说说看？
艾美：好的，嗯，你也知道，在我参加的残障运动会裡
我一直都是胜利者；然而，在乔治城受训的时候
我认知到自己必须开始去习惯
在后头看着其他女选手的背影，
你知道的，我是在跟下一个葛瑞菲斯一起练跑耶，
她们全都看着我，像在说，
唔，这是......这是发生了啥事啊？
而且，你也晓得，我穿上乔治城大学田径队的制服
到田径练习场去，心裡很清楚这麽做
是为了让自己更进步；而我已经是全美国最佳的选手了；
只不过，现在我必须跟那些天生就比我具优势的选手们一起做训练。
我就这样一路闯进了大东部联盟，
那有点类似，季后冠军赛，
当时非常，非常热。
这是第一次，
我装上你们在我简历裡看到的那些短跑腿，
当时我还没意识到，
奔跑的时候居然会流出麽多汗，
那些汗就跟润滑剂一样
而我的状况简直就像是插槽裡的活塞似的。
然后在百米短跑的85米处，就在我全力以赴的时候，
我的腿掉了。
当着大约5,000名观众面前，它就这麽掉下来了。
我简直是，糗毙了，而且，
我还报名了200米短跑，半小时之内就要开始比赛了。
(笑声)
我走到教练面前，我......「拜託，别再逼我跑了。」
我没办法在这些观众面前跑，我的腿会掉下来。
如果它在85米的地方就掉下来，那我绝对不可能跑完200米啊。
而他就这样子坐在那裡。
对我的请求完全充耳不闻，真的是谢天谢地，
因为他就像是，你知道的，这男人是从布鲁克林来的，
他是大块头，他对我说：「艾美，就算妳的腿掉下来了又怎样？
妳就把它给我捡起来，装回去，
然后把这场该死的比赛给我跑完！」
（掌声）
我照做了，所以，从某种角度上来说，是他把我留在这个领域裡的。
他让我保持在正确的轨道上不至于偏离。
雀丽尔：接着艾美参加了1996年残障奥运，
她兴奋极了。而且全家人都来参观比赛，这可是件大事呢。
她已经......妳已经跑了两年了是吗？
艾美：不，一年而已。
雀丽尔：一年。那要不要跟大家谈谈
在妳比赛之前发生了什麽事情？
艾美：好的，嗯，亚特兰大。
残障奥运，先简单的说明一下，
这是为肢体残障的人士所举办的奥林匹克运动会；
是为那些截肢、脑性痲痹、和坐轮椅的运动员所举办的；
有别于为智能障碍者
所举办的特殊奥运。
所以，我们在奥运会结束一个礼拜后抵达了亚特兰大，
我才惊讶的意识到，你知道的，
不过就是一年之前，我在砂土赛道上还跑不过五十米。
而现在，我站在这裡，一场比赛都没输过。
那年五月，我在奥运选拔赛上，创新了全美国纪录，
而且就，你知道的，信心满满，非常笃定自己会带着奥运金牌回家。
我也是唯一一个，他们称为，膝下双腿截肢的选手。
我还是唯一一个报名参加跳远比赛的女选手。
我才刚跳完，
一个没有双腿的男选手就跑过来问我：
「妳是怎麽办到的啊？妳晓得吗？我们应该都是平足，
所以我们没办法从跳板上跳出去的啊。」
我说：「哦，可是我刚刚就跳出去耶。没有人跟我说过这种事啊。」
好玩的是，我的成绩离世界纪录还不到三英吋，
从那时候起我都持续参加跳远比赛，
所以我报名了跳远......报名？
不，我入选了跳远跟百米短跑。
我很势在必得，你知道吗。
我上了家乡报纸的头版，
以前我还帮那家报社送过六年报纸呢！
那就像是，我发光发热的时刻来临了。
那时我们位在热身体育馆，培训热身跑道，
距离奥运会场只有几个街区。
我现在拿出来的这些，就是我当时装的义肢。
我是世界上第一个装这种义肢的人，
我是实验的白老鼠。而且跟你说，
感觉就像是，在介绍旅游景点一样。
所有的摄影机都对着我：「这个女孩是穿什麽东西参加赛跑啊？」
而我一直东张西望，想知道我的对手都到哪去了？
这是我参加的第一个国际性比赛。
我想尽全力超越所有人，
你知道我的竞争对手都是些什麽样的人吗？
「噢，艾美，我们待会再来聊这件事。」
我想知道对手之前的成绩。
「别担心，妳知道的，妳表现得很棒。」
距离比赛开始前20分钟，在奥运会场
他们公佈了参赛者入选的成绩。于是我走过去看。
我最好的成绩，也是当时的世界纪录，是15.77秒。
然后我看了下一行，第二行，是12.8秒。
第三行是12.5秒。第四行是12.2秒。我心想：「这究竟是怎麽一回事啊？」
接着他们就把我们这些运动员都推上巴士去，
而车上所有的女选手都少了一隻手。
（笑声）
所以，我就......像是......
她们全盯着我看，像是在说这傢伙非我族类，你知道吗？
我就坐在那边，心想：「噢，天啊！天啊！」
你是知道的，我比赛从没输过，
好比说，不论是奖学金，或，你知道的，
我赢过五面滑雪金牌。所有的比赛，我都是第一名。
然后在乔治城，那也是很棒的经验。
虽然我输了，不过那是最好的训练，因为那是为参加亚特兰大奥运所作的准备。
毫无疑问的，我会输，而且会输得很惨。
接着，你知道吗，我还想到：
「噢，我的天呐！我们一家子全都挤上一台麵包车，
一路从宾州开过来耶！」
而且，你也晓得，我是唯一代表美国参赛的女子短跑选手。
然后，他们就把我们叫出去，说：
「女士们，比赛将在一分钟后开始。」
我把起跑器装好，觉得非常忐忑不安，
因为我听见观众群裡有人在窃窃私语，
比如说，那些座位距离起跑线够近，可以看得很清楚的人，
而我就像这样：「对啊！你瞧瞧！这不太对劲吧！」
我心想，我手上最后一张排，就是，
好吧，就算我没办法打败这群女孩子们，
至少我也要搞得她们七荤八素，你晓得吗？
（笑声）
我是说，那根本就像在演洛基第四集天下无敌，我对抗德国，
还有所有其他选手，爱沙尼亚和波兰，全在此列。
接着，你知道，枪声响起，而我只记得，
我是最后一个跑完的，你知道那种感觉吗？
努力把不甘心的泪水往肚裡吞，还有那种难以置信、
被彻底打垮的感觉。
而我得要想想，这一切是所为何来，你知道吗？
如果我以前样样都拿第一，那麽我所做的一切究竟有什麽意义？
所有的训练，以及我生命的转变。
我成了一名大学运动员。当上奥运选手。
这让我真正体会到，你知道的，
能走到这一步就是我最大的成就。
我是说，实际上我在一年三个月之前才立定目标
要成为一名奥林匹克运动员，
并决定以此做为人生的方向前进。
我想暂时朝着这个方向努力，
看看自己能够走多远。
还有我得到的众多帮助，有多少人为了我的梦想被牵扯进来？
多少人牺牲他们宝贵的时间，分享他们专业的知识，
还有他们无比的耐心，陪着我一起努力奋战？
那是一种集体的荣耀，
在我背后有50个人
共同参与了这趟让我前进亚特兰大的神奇之旅。
我的意思是，现在我把这个哲学
运用在我所做的每一件事情上，好比像，
坐下来好好的想想这些成长，
像是，我究竟走了多远，才能达到现在所在的目标。
当然拥有明确的目标是很重要的，不过我认为
了解自己一路走来的进步，
和自己身爲一个人是如何成长茁壮的过程也同样重要。
那就是所谓的成就，真正的成就。
雀丽尔：妳要不要让大家看看妳的腿？
艾美：噢，好啊。
雀丽尔：就多介绍几双吧。
艾美：好啦，这些就是我的美腿们。
（笑声）
真的，事实上，这些都是我的美容腿。
它们真的美呆了。
你们真该靠过来好好瞧一瞧。
这些腿上都有毛囊，我还可以涂指甲油。
不是开玩笑，我还能穿高跟鞋呢。
我想你们不会了解，
能够走进鞋店任意挑选自己想穿的鞋子，那种感觉有多棒。
雀丽尔：妳也可以决定自己的身高囉？
艾美：我的确可以决定自己的身高，随心所欲喔。
（笑声）
派区克．尤恩在80年代曾经代表乔治城大学参加比赛，
每年夏天他都会回学校来走走。
有一次我在训练室裡跟他开玩笑，让我简直乐不可支，
因为那次他来的时候脚受了伤。
我对他说：「把你的腿脱下来呀！别担心，知道吗，
你可以装别双腿变成八呎大汉。就把这双腿脱下来嘛。」
（笑声）
我是觉得很好笑，可惜他并不觉得这个玩笑真的很幽默。
好啦，现在我们看到的这些就是我的短跑腿，是碳纤维做成的，
我得确认有把它们卡进正确的插槽裡。
啊......我怎麽带了这麽多双腿上来。
这双，可以帮我拿一下吗？
另外这双是我打网球和垒球时用的。
这裡头有避震器，所以当你穿着它跳来跳去的时候，
它会发出类似像"嘘"这样很好玩的声音。
好了。现在我正在穿上的这个是硅胶套，
穿硅胶套的目的是为了让腿固定，否则我跑步流太多汗的话，
我的腿可能就会飞出去。
雀丽尔：妳现在的身高是不是不太一样？
艾美：你是说戴着这双腿的时候吗？
雀丽尔：对，戴着这双腿的时候。
艾美：不晓得耶。应该没有吧。我想应该没有。
可能会高一点吧。其实我可以把两条腿都戴上。
雀丽尔：她没办法戴着这双腿静静站着。她必须不停走动，所以......
艾美：没错，我得不停走动，
戴着这双腿的时候，要保持平衡可是门艺术呢。
我就不穿硅胶套，直接把腿戴上就好。
所以呢，我就是戴着这双腿跑步的，戴着这双腿震撼了半个世界。
（掌声）
这些腿是模拟短跑选手跑步的真实状态所设计的。
如果你曾经观察过短跑选手的话，
会发现脚拇指掌丘是他们跑步时唯一会接触地面的部份，
所以当我戴上这双腿站着的时候，
我的腿后肌和臀肌都会收缩起来，
就好像我是站在自己真正的脚拇指掌丘一样的状态。
（观众：这些腿是谁做的？）
艾美：是圣地牙哥一家叫做"飞毛腿"的公司做的。
而我是他们的白老鼠，我也希望能够继续当
他们每一种义肢新产品的白老鼠。
不过说真的，就像我之前说过的，这些都还是雏形而已。
而且我也需要找其他新的义肢了，因为我上次参加的那场比赛，你知道的，
那真的是......完全又退回原点了。
主持人：艾美和义肢的设计师会在 TED Med 2
跟我们谈关于设计义肢这方面的主题。
艾美：是的。
雀丽尔：对啊，真让人期待。
艾美：所以噜，这些就是短跑腿，我还可以戴上其他的......
雀丽尔：能不能说一下是谁设计了妳其他的义肢呢？
艾美：当然可以。这些是我在英国的伯恩茅斯找到的，
位于伦敦南边，大约两小时车程，
我是全美国唯一拥有这种义肢的人，
这简直就像犯罪，因为这些腿真的好美。
我是说，不光是脚趾啦或其他的一切设计细节......
而是，你知道，对我来说，在田径场上我是个非常认真的运动员，
但是下了田径场，我希望自己也可以很有女人味，因为我觉得那很重要，
你了解吗，我不想被自己本身的条件设限了，
不论是自己的活动范围，甚至于是流行品味。
我是说，我非常高兴自己可以四处自由行动，
随心所欲去挑我要的鞋子和衣服，
因此我也很希望将这种腿引进美国，
以便造福更多人。
这些腿也是硅胶作成的。
这算是非常非常基本款的义肢。
下面的构造就像芭比娃娃的脚一样。
（笑声）
真的！我是说，因为脚掌就是固定成这个姿势，
所以我只能穿两吋的高跟鞋。
而且，这真的,,,,,,我把鞋子脱下来，让你们看得比较清楚点。
不知道你们能不能看得很清楚，不过，这真的......
脚上有静脉血管，而且我的脚跟是粉红色的，
我的阿基里斯腱还会微微的颤动。
真的非常棒。我是在一年又两星期前拿到这双腿的。
这上头是一层硅胶做成的皮肤。
在两年前，
有个比利时男人说，我的天啊！
要是我到杜莎夫人蜡像馆去，
可以看到连瞳孔颜色都複製得栩栩如生，
简直像会呼吸的洁芮．霍尔的话，
为什麽又不能做出
看起来就像真腿、真手臂、或真手掌的义肢呢？
他们现在还为火灾伤患者做了逼真的耳朵。
他们运用硅胶材质做出很多杰出的作品。
雀丽尔：两个礼拜前，艾美去接受 ESPY 的亚瑟．艾许奖。
她到举行颁奖典礼的所在地后，就急着到处逛，
因为她说：「我得买双新鞋子！」
那时候距离 ESPY 颁奬典礼开始只剩下一个小时，
然后她以为她买了一双两吋的高跟鞋，
结果她买的其实是三吋的高跟鞋。
艾美：那让我很伤脑筋，
因为那表示我得整晚都"那样"走。
雀丽尔：我们花了45分钟，幸好那间饭店的工作人员很棒。
他们找了一个人来把那双鞋子的鞋跟锯短。
（笑声）
艾美：我当时很焦躁，雀丽尔就在我旁边，我跟柜台人员说：
「听着，你们有没有谁可以帮我？
因为我遇到麻烦了。」
刚开始的时候他们根本不想理我，你知道吗？就像说：
「听好，如果妳是不满意妳的鞋子的话，抱歉，那也来不及了。」
「不，不，不，我的脚比较特殊，好吗？
我需要一双两吋的高跟鞋。可是我手上这双是三吋高。
我得把鞋跟弄短一点。」
好啦，你知道吗，他们根本不想过来看。
他们连碰都不想碰那双鞋。不过最后他们还是帮了我。
其实这些腿真的很棒。
我正想......其实再过两个礼拜我正要回这家公司
去把义肢做一些修改。
我要去找那种作成平底的腿，
那样我就可以穿运动鞋了，因为现在这些腿都没办法穿运动鞋。
所以......主持人：时间差不多了。
雀丽尔：这是艾美．穆林斯。
（掌声）