音乐，大家都非常热爱它
因为它对于我们很重要。
假如你不只是作为一名听众，而且还能亲自参与创作，那麽音乐会对你更具影响力
所以，这是我要讲的第一点。在最近5-10年裡头
有个着名的莫札特效应，
讲的是只靠听音乐，或者是给胎儿播放音乐，
就可以使我们的智商提高10%到30%，
这真是个好主意，但是根本行不通。
因为只是听是不够的，你还必须设法创作音乐。
而且，我还要说，这不仅仅是这样，
我们每一个人、世界上的所有的人，
都具有能力去创作，并以动态的方式让自己和音乐融为一体，
这是我所从事的工作中非常重要的一部分。
所以，这段时间裡，我和我的同事在美国麻省理工学院媒体实验室(MIT Media Lab)裡，
致力于发展主动音乐。
藉由任何我们可以想到的可行的途径，
使得人人都可以融入音乐体验，
而且不只是听音乐，还能创造音乐。
一开始，我们製造乐器给马友友 Peter Gabriel,Prince等人，
而我们称这些由管絃以及摇滚乐团製作的乐器为超级乐器(Hyper Instruments)，
这种乐器具备多种感官感应器，
用来感知我们是如何演奏的。
所以，我只要稍微改变我的演奏方式以及情感
我可以把我的大提琴演奏声转变成和谐的人声，一个乐团的协奏，
或者是大家从未听过的天籁之音。
当我们开始製作时，我开始思考
为什麽我们不能创造出一个完美的乐器，使得平凡人
而不仅仅是马友友或者Princes所演奏的?
所以，我们製作的一整个系列的乐器。
我们统称它为「头脑歌剧」。
这整个管絃乐队大概有100个乐器
都是以平常人的自然演奏方式去设计的。
所以，你可以一边玩游戏，"驶"过一段音乐
用你的肢体语言去控制大量的声音
触碰一个特别的介面去製造旋律，用你的声音去製造整个氛围。
当我们製作头脑歌剧时，我们邀情一边大众加入
去体验这些乐器并且和我们合作，
举办了多场的头脑歌剧。
我们巡迴持续相当长的一段时间。现在，在音乐之都维也纳，
我们还建造了一个永久性的博物馆。
这些促使吉他英雄(Guitar Hero)的诞生，
相信大多数的人都知道这些都源于我们的实验室。
我从我两个小女儿和大多数在MIT实验室裡的学生身上，
得到证实。就是，只要你提供适当的交界面，
人们就会真正的融入音乐
而且对这样的演奏方式乐此不疲。
所以，这样的模式是可行的，但这只是冰山一角，
我的第二观点是，
仅用"吉他英雄"这类的东西来做音乐是不够的。
音乐不仅非常有趣，而且也颇具变化性。
这是非常非常重要的一点。
音乐可以改变你的人生，胜过任何其他东西。
它可以改变你和其他人沟通的方式，
还能改变你的身心灵。所以我们尝试突破
也就是想在"吉他英雄"这类东西的基础上做些什麽。
我们深入到教育界，开展了一个长久的计画
称为「玩具交响乐」(Toy Symphony)。我们製作各式各样好玩的乐器
但是是给小孩子的，期望他们会爱上演奏音乐，
想要在这方面投入时间，而且渴求学习乐理知识，
以及如何演奏，如何创造音乐。所以我们製做一个可捏的乐器，
比如说这个可以测量你指尖的电流的音乐塑型机(Music Shapers)
又如这个敲击节奏的节拍虫子(Beat Bugs)，你可以用他们来蒐集节奏，
传递这个节奏就像是传送热洋芋给你的朋友，
他们需要模彷你，或者对你的动作做出回应
再来就是製造一个称为"超级乐谱"(Hyperscore)的软件。可以让大家用线条以及颜色
去创造一个複杂的音乐。其操作容易，一旦你上了手
你可以应付任何曲风的音乐。最后只要按下按钮，
这些音乐就会自动转换成乐谱，以便音乐家来演奏你创作的乐曲。
这个软件，在全世界各地的孩子以及不同年龄层的人身上，
都得到了非常良好、显着的效果。
所以，我们乐于将这类的创意
加入到更广泛的人群之中，
让那些没有机会进行音乐创作的人也能积极参与。
其中，我们的实验室正在着手一个领域
叫做音乐、心灵、健康。
相信很多人都读过奥利佛 萨克斯(Oliver Sacks')的新书
《脑袋装了两千部歌剧的人》，这是一本正在热卖的好书。
如果你还没看过，那我推荐你读一读。书的作者是一个钢琴家，
他在书中详细地记录了自己职业生涯中所观察到的事实，
那就是音乐在非常状态下的人身上（残疾 /重症病人），所能发生的不可思议的效应。
正如大家所知道的那样，
音乐是老年痴呆症病患晚期能做出回应的最后一件事情。
也许不少人在挚爱身上发现这点，
他们无法在镜子中认出自己、分辨自己的家人，
但你仍然能找到一段音乐，
让他们从病床上惊醒，并且轻声唱和。正是藉由这种方式，
你可以唤回一些他们的记忆以及自我意识。
对于中风所导致的失语症，以及帕金森氏症所导致的运动功能丧失，
音乐是最好的治疗方法。
它对抑鬱症、精神分裂症以及其他许许多多的病症都颇具疗效。
所以我们正在探索其背后的原理，
并展开一系列的活动，用音乐来改善人类的健康。
我们採取了很多方式，和各类医院有着合作。
其中有一家就是离美国波士顿不远的图斯伯里医院。
这是一家历史悠久的州立医院。许多年前，
我们在那裡就开始将“超级乐谱” (Hyperscore) 介绍给生理和精神残疾病人。
这已成为图斯伯里医院核心治疗项目，
每个接受治疗的人都要求参与音乐活动。
这一活动似乎大大加速了治疗的过程，
在某种程度上也把医院变成音乐社区。
继续下一个话题之前，我想先给大家看些以上内容的相关短片。
（这些玩具交响乐的）参与者在操控音乐节奏。
通过亲身体验，孩子们不但学会了怎样演奏和听节奏，
而且锻炼了音乐记忆，练习了合奏。
他们“拿”着音乐，捏一捏，
改变和体验它，并创作自己的音乐。
“超级乐谱”从涂涂画画开始，很便捷。
每个人都可以深刻地体验音乐，
我们所必须做的就是创造各种各样的工具（来帮助大家）。
第三点想法是：我觉得音乐，异乎寻常地，
是比语言更好的展示自我的方式。
我也喜欢做演讲，
但是奇怪的是，我在演讲时，比演奏音乐感觉要更紧张些。
当在演奏大提琴，控制电子音响合成器，或者和你们共同分享我的音乐时，
我就能展现无法用语言描述的一面，
更多的是个人的东西，也许更深层的东西。
对于我们中许多人来讲，我想的确是这样。我想举两个例子，
来说明音乐是我们与外界交流的
最有效的媒介之一。
首先是我们现在正在进行的一个非常疯狂的项目，名字叫作“死亡和鲍威尔一家”(Death and Powers)。
它是一部大型歌剧，
是目前全球在运作中的大型歌剧项目之一。
它是关于一位富有、成功、有权势并期望永生的人的歌剧。
他找到了把自己下载到他所建立的环境中
事实上是把自己放在一系列的书籍中。
于是，他想长生不老，就把自己放进了系统中。
主唱在歌剧开始后便消失了，
整个舞台变成了主角，变成了他的遗赠。
这部歌剧讲的是，我们能和所爱的人分享些什麽，向他们传承些什麽，
又有什麽是我们办不到​​的。
歌剧中的所有道具都是活的、巨型的乐器。
譬如，佔据舞台很大部份的一盏“吊灯。”它看上去像个吊灯，
但同时又是一件机器人乐器。
正如你在这裡的样机上所看到的，长长的钢琴弦，
每根都被小型机器人部件所控制。
这裡有小​​巧的琴弓来拨动，驱动器来撩拨，
声学信号来震动琴弦。在舞台上，还会出现一大群机器人。
这些机器人是主角西蒙 鲍威尔(Simon Powers)和家人之间交流的一种媒介。
他们为数众多，有如古希腊歌剧中的合唱团。
他们观察舞台上的一举一动。我们在实验室裡设计和测试了这些立方形的
“歌剧机器人”（Operabots）。它们能随歌舞动，
还会跟随舞台人物。它们很聪明，
我们也希望他们能互相规避（以避免碰撞）。它们自主行动;
如果你打个指响，他们也会如你所愿，排成整齐的一行。
别看它们是一个个方盒子，却拥有许多人格化的内涵。
歌剧中最大的道具就是所谓“系统”。它是一系列“图书”。
每一部书都是一个机器人，都能运动，都能发声。
放在一起，它们构成了一道道投影牆，
展现出西蒙 鲍威尔(Simon Powers)的动作和性格。歌剧的主人公虽然消失在舞台上，
却存在于环境之中。
这是他选择的，代表自己的办法。
这些书的书嵴上集成了LED的光源，作为显示平面。
这位是男中音詹姆士 马达莱纳（），他正在进入系统。
这是预告片。
首映将于 2009年10月在摩洛哥举行。如果你不能前往观看，
那麽还有一个办法。
西蒙用一种非同寻常的方法，即通过音乐和环境，来建立他的遗赠。
我们将把系统放在网络和公共场所，
以便人人都能用音乐和生活中的影像
来製作我们或者我们挚爱的人的遗赠。
这不再是一部单纯的大歌剧，它将把我们现在所想的，
变成一部个性化歌剧。
要做个性化歌剧，怎麽能没有个性化的乐器呢？
我到目前为止所展示的这些，比如给马友友的超级大提琴，
又或者是给孩子们捏音乐的玩具，这些乐器都是一成不变的，
或为艺术家，或为小朋友，它仅仅针对某一类人有着实用价值。
试想一下，如果我再製作一种乐器，能够适应我的个人行为，
按照手指弹奏方式，根据我熟悉的，甚至不熟悉的技法
来自我调整，情况又会如何呢？
我以为这就是交互界面，音乐和乐器的未来趋势。
为了现场演示个性化乐器，
我想邀请两位嘉宾到台上。
掌声有请，亚当 布朗杰（Adam Boulanger），麻省理工媒体实验室的博士生
感谢泰德，感谢庞巴迪 佛里士杰(Bombardier Flexjet)
丹今天从图斯伯里远道而来，他在那裡住院。
我要告诉大家：这是迄今为止，他离开医院外出旅行距离最远的一次。
他是因为要和大家见面并分享自已的音乐，才特地来这裡的。
首先，丹，先自我介绍一下，好吗？
丹•埃尔西（以下简称丹）：你们好，我叫丹•埃尔西。我34岁，是一名脑瘫患者。
我一直都很热爱音乐，能用这样的新软件来指挥我的乐曲，
我感到非常激动。
托德•麦克弗（以下简称托德）：你能来这裡，我们真的也很激动。（掌声）
我们和丹大约在三年半前相识，
那时我们刚开始和图斯伯里医院合作。那裡我们遇到的每一个人都妙极了，
能作出美妙的曲子。丹此前从来没有作曲，但出乎意料的是，
他擅长于这种方式。他天生就是个作曲家。
他也很害羞。
嗯，他是一个非常棒的作曲家。从那以后，
我们就成了固定合作者。丹作了许多许多曲子，
发行了自己的光碟唱片。其实在波士顿地区，他知名度很高，
还教授医院的人们和当地的孩子如何创作音乐。
下面请亚当来讲，他是麻省理工学院的博士生，
他是音乐技术和医药方面的专家，和丹有着密切的合作。
亚当所做的不但使丹能够
轻轻鬆鬆作曲，
而且使他能用个性化乐器来演奏自己的作品。
所以，谈谈你们是怎麽做的吧？
亚当•布朗杰（以下简称亚当）：好。图斯伯里医院的项目源自
我和托德的一次讨论，那时我们谈到丹是个非常有表现欲，
聪明而且有创造力的人。你可以从
他的一举一动裡看出来。但是为什麽他就不能演奏一段属于自己乐曲呢？
没有理由说这不可以呀！同样，这也是我们的责任。
于是我们开始着手研发一种技术，
让他用微小的动作和精准的操控，来演奏自己的作品，
并且不需要在意自己肢体上的不便。
接着，谈到流程和技术，
简言之，首先需要一个工程之道。你看，
我们放置了一台1394火线接口的摄像头来追踪红外指针。
我们利用了丹在言语控制中使用的肢体语言
和表意系统。
设计流程是“不太”有趣的一部份。
我们需要一些输入，持续的跟踪
以及软件来监测他做出的不同形状。
解决了工程问题，随后便是工作中真正有趣的部分了。
简单的讲吧，我们在医院现场编程，和丹密切合作，
理解他是如何动作，
哪些具有表现力的动作是他觉得有用的。
再如，他用什麽手法来演奏？
哪些是他觉得重要，
并可以用于控制和传达音乐的东西？
可以说，所有的参数，所有的技术，
都是为丹量身定做的。
嗯，我觉得，这也是未来的趋势。
并非是技术本身打开了创新之门。
是表达麽？是艺术家创作作品的那一刻吗？
我们的技术有给大家表述的机会麽？
他们有提供这样的构架吗？其实，是人与人之间的联繫
产生了表达，而这恰是技术本身所不能的。
于是，我们需要新的设计流程和工程流程，
来了解丹的动作以及表达方式，使他能更容易的表演，
这便是今天我们所要做的。
托德：我们开始吧，丹，要告诉大家
你将要演奏什麽吗？
丹：我的“鹰之颂”。
托德：丹将演奏他的乐曲“鹰之颂”。
这是他的乐谱，
完全由他用“超级乐谱”完成的。
他用红外追踪器来操作软件。
他用起软件来，出乎意料的快，事实上，比我还快呢。
丹：(笑声)... ...（似乎想说些什麽）
托德：他太谦虚了，哈哈。
他使​​用了软件，从乐音和旋律开始，
他可以把它们放置在自己想要的地方。
每个元素都有​​色彩，回到编曲窗口，
画线，把这些东西放到他所想要的位置。
看着“超级乐谱”
你可以观察到音乐的
起承转合。
这就是他作曲的方法。正如亚当所说的，
我们找到了让他演奏的最好的办法。
摄像头会监控丹，分析他的动作，
让他随心所欲地展示他音乐的各种层面。
你还会看到银屏上的视觉特效。
我的一位学生负责视觉採样。
其实这裡并非是原封不动地显示相机跟踪的物体，
我们把採集的数据转化成了影像，
以便显示基本的运动和分析的方法。
我觉得这些影像有助于大家理解我们是如何提取丹的动作。
如果观察他表演时的举动，
银幕上的影像还能展现丹的动作目的明确、精准、
有专业素养，并且很优美。
正如我先前提到的，在听他的作品时，
重点是音乐棒极了，它会告诉你一个真正的丹。
亚当，准备好了吗？
亚当：好啦。
托德：好，有请丹为大家表演他的作品“鹰之颂”。
（持续热烈的掌声）
托德：太棒了。
（掌声）