我们是生活在一个没有国界的世界吗?
回答这问题前，请先看看这张地图：
当今的政治地图显示
我们的世界超过200个国家，
这可能是好几世纪以来国家数目最多的时期，
或许很多人会表示反对。
对于你们来说这可能是较适当的地图。
你可以称它为TED国图，
在TED国图上没有任何国界，
只有相连和没有相连的空间。
大部分在场的人可能住在萤幕上
其中四十个亮点之一，
它们代表了九成的世界经济体。
但我们来谈谈那九成
永远不会离开他们出生地的人们
对他们来说，民族、国家、边界和国界仍相当重要，
甚至生死相关的重要。
在TED，我们试图解决
一些在科学和宇宙中的重大谜团。
在这裡就有个我们还没解决的根本问题:
我们最基本的政治地理。
我们在世界各地是怎麽分布的?
这相当重要，因为边界上的争斗
往往合理化当今许多军事/武器产业体系。
边界冲突会将
我们在那裡许多努力达到的社会进展化为乌有。
所以我想我们有必要更深层的思考
人、财富、权力、
宗教、文化和科技
如何交互作用以改变我们的世界地图。
我们可以试图去为这些改变做准备，
让它们能往更有建设性的方向发展。
所以我们要看看一些过去的地图、
现在的地图和你从未见过的地图
来感受一下事情会怎麽样发展。
我们先从1945年的世界开始吧!
1945年的时候世界上只有100个国家，
而二战后欧洲断垣残壁，
但仍持有大量的海外殖民地：
法国有西非、英国有东非、南亚等等，
到四零年代尾声，
各地区开始一波波的脱离殖民，
超过五十个新国家在这时候诞生。
你可以看到非洲被分的很散碎，
印度、巴基斯坦、孟加拉和一些东南亚国家生成。
再来就是冷战结束，
冷战结束和苏联的瓦解。
在东欧我们看到一些新国家建立，
原先的南斯拉夫和巴尔干地区，
还有中亚的各个尾音是"斯坦"的国家
今天我们世界上有两百个国家，
整个地球都被
有主权、独立的国家覆盖住。
这是不是说一些人的得必然是另外一些人的失呢？
我们把焦点放在世界上最有战略意义的地方之一吧!
欧洲大陆东部。
如你所见，
世界上最大的国家仍是俄罗斯，
也如你所知，中国是人口最多的，
两国共享一个相当长的边界，
而你无法在这个地图上看到的是
在俄罗斯的1.5亿人中大多数
集中在俄罗斯的西部区域
和邻近欧洲的地区，
只有3千万人住在其东部地区。
事实上，世界银行预测
俄罗斯的人口正在
往大约1.2亿人下降。
另外一个你在这张地图所看不到的是：
史达林、克鲁晓夫和其他前苏联领导人
曾经强迫俄罗斯人移居远东地区
的古拉格、劳动集中营、
核试验基地，等等。
但随着油价上涨
俄罗斯政府已开始投资建设基础建设
来结合国家的东西横向
这项政策对于俄罗斯的人口分布
造成很大的影响，
因为那些居住在东部的人，本来就不想住那里，
现在他们有了火车和马路
就开始往西部迁移，
那就是为什麽东部俄罗斯
虽然是印度的两倍大
目前只有6万俄罗斯人。
所以我们可以看看这部分的世界正在发生甚麽事，
我们先以蒙古开始，或者有些人称它为 "矿"古 (英文音似Mine)
为什麽人们这麽称呼它?
因为在蒙古，中国的公司运作
并拥有大部份的矿井 - 铝、锌、黄金...
然后他们将这些矿产运往南部和东部到中国。
中国不是在征服蒙古，
他在併购他。
殖民地曾经是被军事攻占的，而现在的国家是被併购的。
所以我们来将此原则套用到西伯利亚:
你们大部分想到西伯利亚应该是会想像
一个既寒冷、荒芜又不适合人类居住的地方。
但事实上，因为全球暖化的温度上升
在当地突然有广大的麦田
和农业，稻穀在西伯利亚被生产。
但这是要喂养谁呢?
就是在漠河的另外一边，
中国的黑龙江等省那裡
我们有超过1亿的人口，
这比整个俄罗斯的人口都要多。
至少十年的时间，每一年，
有六万人会离开这地方，
他们过境，往北移，移居到这个荒凉的地带，
建立他们自己的市集和诊所，
他们接管当地的伐木产业
将木材往东运，运回中国。
就像蒙古，
中国不是在征服俄罗斯，只是在租借它。
这是我所称的中国式全球化。
所以这是这个区域
大概十或二十年后会长的样子。
但等等! 这张地图七百多岁了!
这是元朝的地图，
在忽必烈(成吉思汗的孙子)掌权时的样子。
所以历史未必会重演，
但会循一定的模式重複发生
这就是给你尝尝，在世界的这个角落在发生的事。
这又是中国式的全球化，
因为全球化给我们开启很多机会
去颠覆并改变我们对于政治地理的了解。
所以在中亚的历史中，
人们不太以国家和边界来思考，
而是以朝代和统治者，
通常中国的或日本的。
好，现在我们再看看中国，
看看中国如何重新在
远东地区建立那样的统治，
这一切都起源于国际经贸中心，
记得刚刚那夜间地图的四十个亮点吗?
他指出的是在我们全球经济体裡的经贸中心。
东亚现在有更多这样的经贸中心
甚过世界上任何一个地区。
东京、首尔、北京、上海、
香港、新加坡、雪梨
这些都是全球资金的过滤网，
上以兆计的前每年都被带入这些地区，
许多是投资到中国。
再来有贸易，
这些箭头显示的是中国
与当地其它国家
愈来愈紧密的关係。
最主要它瞄准日本、
韩国和澳洲。
与美国有深厚联盟的国家。
比如说澳洲对于外销
铁矿和天然气到中国有强烈的依赖性。
对于较穷的国家，中国降低关税，
这样寮国和柬埔寨可以用更低廉的价格外销产品，
而因此对产品出口到中国也产生依赖性。
相信你们很多人有在看新闻，
看人们怎麽看待中国
将如何去领导经济复甦，不只在亚洲，而是全世界。
亚洲渐渐形成的自由贸易区，几乎是自由贸易区，
现在有比太平洋彼岸还大的经贸量，
所以中国已渐渐成为此地区的靠山。
在这个策略之下另一个重点是外交，
中国与该地区许多国家签订了军事协定，
它已成为外交机构的中心，
比如说东亚的社区。
有些这样的组织会员甚至不包括
美国。
各国之间建立了互不干涉条约，
假使中国与美国发生冲突，
大部分国家会宣誓中立，
包括韩国和澳大利亚等美国盟友。
在这策略的另一个重点，
像俄罗斯一样，是人口。
中国向外输出商人、保姆、学生、
和老师，在整个区域内教授中文，
彼此通婚，以及在各个经济体中
佔据史无前例的主导性地位。
已经可以看到中国人
在马来西亚、泰国和印尼等国家
成为了当地经济不容忽视的
关键因素和推动力。
因此在这些地区，中国人的骄傲
再次复甦
比如说新加坡曾经禁止学习中文，
现在他们鼓励学习中文。
如果你们把这些东西全部加起来你会得到甚麽结论?
如果你记得，二次世界大战前，
日本曾有一个愿景，
想建立一个日本大东亚共荣圈。
而现今正在渐渐浮现的你可以称为
中国大东亚共荣圈。
所以不管世界地图如何告诉你这是
国家的边界，
在亚洲真正的状况是，
国家的文化，
但在一种更动态，帝国的趋向。
这一切就自然而然的发生了，
而在中东绝对不是这样的状态!
在那里国家对于
欧洲殖民者遗留下来的国界还是相当不适应。
所以我们在那个地方对于国界有甚麽样的见解?
地图上我们该注意哪些线?
我想要给你看的是
国家的建立，每日进度。
我们以伊拉克为起点吧!
在美国入侵伊拉克之后的第六年，
这个国家在地图上的存在，比现实还真实。
石油曾经是维繫伊拉克的要素之一，
现在却是此国家瓦解的重要原因。
这原因是因为库德斯坦；
库德族三千年以来
就在争取独立，
而现在是他们独立的契机。
这些是从库德斯坦出来的管线，
它们的区域富含石油。
而当今，如果你进入库德斯坦，
正在跟伊拉克的逊尼军队作战。
但他们在守护甚麽?
真的是地图上的边界吗?
不，是那些管线。
如果库德人可以控制管线，他们就可以控制
谈他们国家建立的条件。
我们应该为伊拉克可能的瓦解担忧吗?
我并不认为。
伊拉克仍会是世界上第二大产油国，
第一是沙乌地阿拉伯，
而我们有机会解决一个维持三千年的争议。
注意，库德斯坦四周皆是陆地，
它不得不守规矩
为了能从石油获益，
它需将石油输出到其它国家，如土耳其、叙利亚
还有伊拉克本身，
所以它与这些国家的关係必须维持好。
现在我们来看看此区另一个连年不断的冲突，
这当然是指巴勒斯坦:
从地图上看是一个畸形儿，
因为它由两部分巴勒斯坦和一部分以色列组成。
30年的玫瑰花园外交 (指白宫的玫瑰花园)
并没有给这裡的区域冲突中带来和平。
那甚麽能给他们带来和平呢? 我相信
可以解决这问题的是基础建设。
今天，捐助者正花费数十亿美金在此项目上。
这两个箭头连成一条弧线，
一条由客运火车线和其它基础设施连成的弧线
连接西岸和加萨地带。
如果加萨可以有一个可运作的港口，
然后这个港口可以连接西岸，你就有一个可运作的巴勒斯坦国，
巴勒斯坦经济。
这，我相信，可以将和平带到这个区域。
从库德斯坦和巴勒斯坦我们可以得到的教训是
光有独立，没有基本建设
是没有用的。
那我们想想这整个区域
如果我们不只专注在地图上的国界，会有甚麽不一样?
不安感甚麽时候才会消除?
我们最后看到这样的例子是
一个世纪前，奥图曼图耳其帝国的时候
这是Hijaz铁路线。
Hijaz铁路线从伊斯坦堡出发，途经大马士革，抵达麦地那。
它甚至有一条支线可以抵达海法，
位于今天的以色列，紧靠地中海。
但是今天的Hijaz铁路线破败不堪。
如果我们可以将地图上这些曲线重新建造起来的话，
重建这些穿越直线、疆界的基础建设，
我相信中东会成为一个远比现在还和平的地区。
让我们将目光转移到地球上的另外一个区域，
位于中亚地区的前苏联地区，这些斯坦国。
这些国家的边界线，源自史达林颁布的法令，
他刻意将这些国家分割得七零八落，
他想让不同种族溷合
这样分裂就容易统治。
幸好这些国家大多数的石油和天然气资源
在苏联瓦解后才被发现。
现在我知道你们可能都在想: "油、油、油"
他为什麽一直讲油?"
注意，以前我们讨论石油的方式
和现在我们所讨论的方式是大不相同的。
以前是: 我们要怎麽控制他们的油?
现在是他们的油，他们自己要用，
而且我打包票这对他们
和对当初的殖民、帝国主义者一样重要。
这裡是一些计划中的
输油管道和一些可能的情况
以及接下来几十年可能的计画 ，
这有许多。
对于这个区域上许多国家，
管线是个能参与世界经济体的门票
也是让自己有存在感
在连它们自己都无法认同的边界以外。
看看亚塞拜然的例子
亚塞拜然位于高加索一个被遗忘的角落
但是随着通往土耳其的Baku-Tbilisi-Ceyhan输油管道，
它已重新将自己定义为西方的前哨。
再来是土库曼(斯坦)，大多数人对这地方的印象是
天寒地冻毫无希望之地。
但是现在它能穿越裡海，将天然气
输往欧洲，
甚至有可能建造土库曼-
阿富汗-巴基斯坦-印度输油管道。
还有哈萨克(斯坦)，之前甚至没有一个正式的名字。
在苏联时期它被称作南西伯利亚。
而现在大部分人都认为哈萨克是一个
新兴的地缘政治角色。为什麽?
因为它机智地设计了穿越裡海的输油管道，
往北进入俄罗斯，甚至向西进入中国。
管道越多，意味着“丝绸之路”越多，而不再是(英俄19世纪)中亚大博弈。
大博弈是只被另一国家管辖，
而丝绸之路代表着独立和相互的信任。
我们有更多管线，我们就会有更多丝路，
有一个较不被他人主导的大博弈竞赛
这是我们的二十一世纪。
现在我们看看全世界唯一去除边界的地区，
和它如何因此而更加强健，
这就是欧洲。
欧洲联盟刚开始只是六个国家间的煤钢共同体，
主要的目的只是为了让德国的复甦
能以和平的方式进行。
不过它见见形成十二个国家，
和在欧盟旗帜上的十二颗星星。
欧盟同时也成为一个货币体
而现在是整个世界最强大的贸易体。
自从冷战结束后，欧盟平均
每年多一个国家，
其实所有的事几乎在一夕间发生：
2004年，十五个国家加入了欧盟，
而现在，我们有可以说是
一个和平区，跨27国、
和4.5亿人口。
所以接下来会怎麽样? 欧盟的未来是甚麽?
在你看到的浅蓝色的区域
至少三分之二以上
是必须仰赖欧盟
以进行贸易和投资。
这告诉我们甚麽? 贸易和投资告诉我们
欧洲并不是在纸上谈兵，
即使这些区域并不是欧盟的一部分，
它们渐渐的成为其影响环的一部分。
看看巴尔干半岛：克罗埃西亚、塞尔维亚、
波斯尼亚 ，他们还不是欧盟的成员，
但是你如果登上一辆德国ICE火车
你几乎可以到阿尔巴尼亚。
在波斯尼亚，你可以使用欧元，
也许这将是他们从此以后的唯一货币。
让我们看一下欧洲的外围，例如北非。
平均每年或者每两年，
会有一条新的石油或者天然气运输管道穿越地中海，
将北非与欧洲连接到一起。
这不仅仅帮助欧洲减少了
对俄罗斯在能源上的依赖，
而且如果你今天去北非旅游，你会听到越来越多的人
说他们并不属于中东地区。
也就是说，我非常认同法国总统萨科齐
对于地中海联盟的观点。
再来看一下土耳其，和高加索国家。
我之前提到过亚塞拜然，
土耳其和高加索地区的那条走廊
已经成为欧洲
20%能源供应的通道。
所以土耳其非得成为欧盟成员国吗？
我认为不然。我认为它已经是
欧洲-土耳其这个结构中的一个超级力量了。
那麽接下来呢？我们会在哪些地方看到边界线的改变
以及新国家的诞生？
南亚中心地区，西南亚地区
是一个很有可能的地方。
在美国入侵阿富汗8年之后
这个地区仍然充满了巨大的不稳定性。
巴基斯坦和阿富汗仍然如此脆弱
以至于他们都没有实质性地
处理普什图人的民族主义问题。
这是存在于2000万普什图人
他们住在阿富汗和巴基斯坦边界线的两边。
不要忘了在南部还有动乱。
在俾路支。两週前，
俾路支叛军攻击了巴基斯坦的一个军事守备部队，
这就是他们在攻击时举起的旗帜。
后殖民时期国家的解体
在全球发生并在加速。
我预期地图上如此的改变
会随着这些国家的分解而越来越多。
当然我们无法忘记非洲，
五十三个国家，和最多
地图上相当可疑的直线
如果我们看看整个非洲
我们肯定能认识到那边有(比地图上国家)更多的
部落、族群分野。
我们来看看苏丹，非洲第二大国家：
它有三个正在进行中的内战，
达佛(Darfur)的种族屠杀，这你们肯定听过，
还有国家东部的内战，
和南苏丹。
南苏丹在2011年将会举办一个公投，
很有可能会选择让自己独立。
我们现在来看看极圈：
这裡正上演着一场对北极海床底下
能源的争夺战。
谁会胜利？加拿大？俄罗斯？还是美国？
事实上格陵兰岛将是赢家。
数週前，格陵兰岛的6万居民投票表决，
取得了从丹麦独立
的自治权。
因而丹麦将会缩小很多。
这裡得出的教训是什麽呢？
地缘政治是一个非常冷酷的学科。
它不断地改变世界,
就如气候变化。
正如我们与生态系统的关係一样，
我们总在寻找一种
我们如何在这星球上分布的平衡。
我们害怕地图上的这些改变。
我们害怕战争、死亡，
以及需要去学习新的国家的名字等。
但我相信我们对当下存在的边境所存有的无力感，
是更糟糕、更暴力的。
问题是我们该如何去改变这些边界，
和我们应专注在哪些线上?
我相信我们应专注在跨国界的线，
那些基础建设线路，
这样我们才可以拥有一个我们想要的世界，一个没有边界的世界。
谢谢。
(掌声)