Beverly Joubert说：我们真的非常热心于
非洲的自然原生态
以及对这些原生态的保护。
因此一直以来
我们都集中关注这些有代表性的猫科动物。
是的我知道，
相比起人类的苦难和贫穷
甚至是气候变化，
你也许会问，
何必为几隻猫操心？
今天我们在这裡
和大家分享我们所学到的一个讯息
从一个非常重要和特殊的对象那裡学到的——
就是这头花豹。
Dereck Joubert说：基本上我们的生活一直以来
就是一集超长的“犯罪现场调查”（CSI）——
整整长达28年。
根本上，我们一直所做的
就是研究这个学科，观察动物的行为，
我们看到两千多次
这种令人惊歎的动物施行的猎杀。
但是其中一样科学无法告诉我们的
是个性，
就是每一个动物所有的独特个性。
这就是主要例子。
我们在非洲一棵两千年的
猴麵包树上，发现的这隻花豹。
就在同一棵树上我们还观察过她的母亲
和她的外祖母。
她带领我们踏上一段旅程
向我们展现了一些非常特殊的东西——
她的女儿，八天大。
当我们发现这隻花豹的那刻，
我们就意识到我们需要搬来这裡。
于是我们基本上就和这隻花豹在一起
在接下来的四年半时间裡——
追踪她的每一天，
逐步瞭解她，
她的独特个性，
然后真正地认识了她。
我真是命中注定
要花大量的时间
和一些独特的，
非常特立独行的
充满个性，
同时也非常有魅力的女性在一起。
（观众笑声）
Beverly显然是其中之一，
而这头小花豹，Legadema则是另一个，
她改变了我们的生活。
BJ: 我们的确花了很多时间和她在一起——
事实上，多过她妈妈和她一起的时间。
当她妈妈出去猎食时，
我们还在那裡拍摄。
早先时候，一道大闪电噼中一棵树，
离我们就20步的距离。
当时非常吓人。
叶子像下雨一样落到我们头上，还伴随着很难闻的味道。
当然我们有一阵都吓懵了，
但当我们回过神来时，
我们看向那边想说，“天啊，
那个小豹子会怎麽想？
她可能会永远地把
那声震耳欲聋的声音和我们两个联繫起来。”
其实我们一点都不需要担心。
她从灌木丛中笔直地冲向我们，
坐在我们旁边，瑟瑟发抖，
她背对着Dereck，四处张望。
事实上就是从那天起，
她接受了我们的存在。
因此我们觉得就是在那天，
她真正获得了属于自己的名字。
意思就是“来自天空的闪电。”
DJ:现在我们已经在各种动物身上
发现它们各自的性格。
尤其是猫科动物。
意思就是：烈焰腾腾。
你一看到它的样子就能瞭解到，你知道——这就是它的性格。
但是只有通过贴近这些动物，
和牠们长时间在一起
我们才能真正接触到
挖掘出牠们所具有的这些个性。
BJ:但是在我们的探索过程中，
我们不得不寻找非洲最为荒野的地方。
这裡是Okavango三角洲，
位于博茨瓦纳。
是的，这裡是沼泽地。我们就住在沼泽地的一个帐篷里。
但是我必须告诉你们，这裡的每一天都是激动人心的。
但是同时，提心吊胆的情况
也占据了多数时间，
因为我们要开车涉水，
而这裡是一片未知的领域。
但我们确实在那裡
寻找，追踪并拍摄这些大型猫科动物。
DJ: 其中一大发现就是，当然，
每个人都知道，猫不喜欢水。
所以这对我们来说真是一个大发现。
而我们要想发现这个就必须逼着自己，
去到理智的人不会去的地方——
顺便说一句，Beverly起了很大的督促作用——
这样不断地打破底线，
去到荒无人烟的地方，考验我们的车子，也考验我们自己。
但我们费儘艰辛终于发现，这些狮子
比其他狮子大百分之十五，
牠们的独特之处就在于专门在水裡捕捉野牛。
BJ: 当然另一个考验在于
知道什麽时候该掉头转向。
我们对转向的时机把握的不是太好。
尤其是这一天，
我们严重地低估了水深。
陷得越来越深，
一直淹到了Dereck的胸口。
然后我们撞进一个很深的洼地裡头，
水把车子淹得很厉害。
我们实际上不得不任由
200万美元的摄像器材淹没在水裡。
一同淹没的还有我们的骄傲，我不得不说，
那次真的很严重，
而且发动机抱缸了（基本等于报废）。
DJ: 当然，我们车上的其中一条军规就是
谁把车开到水裡
谁就下去和鳄鱼游泳。
（观众笑声）
你还会注意到这裡所有的图片
都是Beverly从高处拍的——
顺便说一句，是乾燥的高处。
（观众笑声）
但是所有这些令我们陷入困境的地方都让我们歎为观止。
这样的事情发生过不止一次，这些狮子向我们走来，
Beverly 得以拍到绝佳的照片。
BJ: 但是我们确实
日日夜夜
都在努力抓住那些独一无二的瞬间。
20年前，
我们拍摄了一部影片，叫做“永远的敌人”
在这部影片裡我们得以捕捉到
这种异常令人不安的行为出现在两种动物之间——
狮子和鬣狗。
令人惊讶的是，这片子竟然成为一部邪典电影。
我们唯一能想到的理由就是
人们看到了
自然界中残忍杀戮的一面与
黑帮火拼之间的关联。
DJ: 这真是很神奇，因为你能看到这头雄狮
确实像它的名字的含义一样，
它盯上了这隻鬣狗，
即将要猎杀它。
（动物嚎叫）
但我认为这就是这部影片的目的所在，
即所有这些动物都带有它们各自的性格和特点。
而在我们拍摄它们期间，我们不仅要挑战自己的底线，
我们还遵循着一些互动原则，
就是说我们不能干涉。
这样的行为已经持续了
大约三，四，五百万年之久，
我们不能突然站出来说，“这样是错的，那样是对的。”
但对我们来说往往不易做到。
我们必须经历很多极端的情况——
夜晚我们被迫经历极端的温度状况，
睡眠缺乏也相当严重。
在绝大部份时间裡，
我们都处在临界的状态。
在十年间，我们试图拍摄到
狮子和大象在一起——
却从未成功
直到这天晚上。
我必须告诉你们
对我来说这是非常不安的一个晚上。
我热泪滚滚，
焦急得瑟瑟发抖。
但是我知道这是爲了拍摄到
以前从未有人目睹，也从未被记录下来的情景。
而我坚信你们应该和我们一起看下去。
DJ:这些时刻的神奇之处——
而这可能也是我们事业的精彩之处——
就在于你从来不知道事情将会如何结束。
很多人都会觉得，事实上，
死亡始于眼睛，而不是内心，
更不是始于肺部。
而这就是当人放弃希望的样子，
或是任何生命放弃希望的样子。
你可以看到，从这裡就开始了。
这头大象，在寡不敌众的情况下，
乾脆放弃了希望。
但是同样的情况下，
你也可以重新燃起希望。
所以就在你认为一切已经结束时，有什麽事情发生了，
一些小火花激励了你，
某种战斗下去的愿望——
我们每个人都有这种坚强的意志，
这头大象有，
自然保护区有，大猫们也有。
大家都有着坚强的意志去生存，
去拼搏，去冲破内心的关卡，
继续前进。
对我们来说，从某种程度上，
这头大象已经成为
激励我们的一个象徵，
是我们投入工作时的希望象徵。
（观众掌声）
现在回到这头花豹。
我们长时间和这头花豹在一起，
得以熟悉她的个性，
和个人风格，
可能我们和她的关係更亲密一些。
甚至可能太过接纳她的存在了，
而也许她并不喜欢这样。
当夫妻两个一起工作时也是如此，
我需要说明的就是在越野车裡，
Beverly和我有着严格的地盘划分。
放着她全部的摄影器材，
而另一边是我的地盘。
这些分界对我们来说很重要。
BJ: 但是当这头小豹子看到
我离开座位，
爬到车后面拿些照相器材时，
她就像一隻好奇的猫一样
爬进来探索一番。
这很不寻常，我们也非常感谢
她对我们信任到如此程度。
但与此同时，我们也很担心
如果她养成这样的习惯，
跳到别人的车裡，
结果可能大不相同——
她可能因此遭到射杀。
因此我们知道我们必须快速反应。
我们想唯一能做的
而又不吓到她的方法
就是试着发出像她妈妈那样的低声咆哮——
伴随着嘶嘶的声音。
于是Dereck把车内的热风扇打开——
很有创意吧。
DJ: 这是我挽救这段婚姻的唯一方法，
因为，你看，Beverly觉得自己要被取代了。
（观众笑声）
但是的的确确，这就是
这头小花豹如何向我们表现出
她独特的个性。
但是我们绝对没有想到
接下来我们和她之间发生的事，
那是在她开始自己捕猎后。
BJ: 对于这第一次捕猎，我们真是非常兴奋。
我就像在观看一场毕业典礼。
我们觉得自己好像是代理家长。
当然，我们那时可以确定，
她将能够生存下去。
但只是当我们看到那个小小的狒狒幼崽
挂在它妈妈的身上时
我们才意识到一件非常特殊的事
正发生在Legadema身上。
当然，小狒狒完全不明白发生了什麽，
它没有转身逃走。
于是我们看到的
接下来的几个小时
是极其特别的。
这绝对让人觉得惊奇
她把它叼起来放到安全的地方，
保护它不被鬣狗叼走。
接下来的5个小时裡，
她一直照料着它。
我们认识到我们其实并不是什麽都瞭解的，
大自然是如此的神奇莫测，
我们必须时刻保持着开放的态度。
DJ:哦，她是有些粗鲁。
（观众笑声）
但事实上，
我们所看到的这一幕很有趣。
因为她自己还是一个想要玩耍的小豹子，
但同时又是一个需要杀戮的捕食者，
然而某程度上与之相矛盾的是，
因为她又是一个未来的母亲。
她具备这种母性的本能，
很像是一个小姑娘正在成长为一个成熟女性。
因此这把我们带到一个全新的层次
来理解她的个性。
BJ: 当然，一整夜他们都靠在一起。
他们在一起睡了好几个小时。
但是我不得不告诉大家——
每一个人都会问，“那个小狒狒最后怎样了？”
它确实是死了。
我们怀疑是因为寒冷的冬夜。
DJ:到了这裡，我认为
我们有了一些非常坚定的信念
关于自然保护区存在的意义。
我们必须面对这些独特的个性。
我们必须带着尊重面对牠们，
讚美牠们。
于是我们和国家地理频道一起组成了“大猫保育计划”
将它在保护区裡头推展开，
以照顾这些我们喜爱的大猫——
于是也有机会回顾过去50年来
我们都做了些什麽。
也就是说当Beverly 和我刚出生时，
大约有45万头狮子，
而今天大约为2万头。
老虎的遭遇也不乐观——
减少到三千头。
BJ: 猎豹的数量一路降低
到一万二千头。
花豹则
从70万头锐减到
差不多5万头。
尤其是在
我们和Legadema在一起的这段时间，
大约5年多的时间——
一万头花豹被假日猎手们
合法地射杀。
而这还不是所有
在这段时间被杀死的花豹。
偷猎的数量也很巨大。
很可能也是一万头。
这绝对是不可持续的。
我们钦佩牠们，
我们也畏惧牠们。
然而，作为人，我们想窃取牠们的力量。
曾经有段时间
只有国王才穿豹皮，
但是现在，使用在所有的仪式和典礼上，
传统的医者和大臣们也穿着豹皮。
然后，看看这支狮爪，
已经被剥皮，
它诡异地让我想起
人类的手。
而这很讽刺，因为牠们的命运的确在我们手中。
DJ: 还有一个正在快速发展中的骨头交易。
南非刚刚向这个市场投放了一些狮子骨头。
狮子和老虎的骨头看上去完全一样，
因此很快地，狮子骨头产业
将取代所有的虎骨。
由此我们真正面临的问题，
没有比狮子的问题更严重的了，尤其是雄狮。
你们刚刚看到的2万头狮子这个数字
事实上只是一个幌子，
因为其中大约有3到4千隻雄狮，
事实上牠们全部
都感染了同样的疾病。
我称之为自傲——
我们人类的自傲。
因为打猎这种运动，它的存在
我们都知道，却听之任之。
而这很可能是因为我们还没看到
这运动目前的状况。
BJ: 还有你们必须要瞭解
当一头雄狮被杀死时，
整个狮群都被摧毁了。
一头新来的雄狮会进入到该片领域
接管整个狮群，
然后，当然，首先就会杀死所有的幼狮，
可能还会杀死一些保护自己幼崽的母狮。
因此我们大概估算
大概要杀死20到30头狮子
才能让一头雄狮的头
挂到某个遥远地方的牆上。
DJ: 因此我们的研究表明
这些雄狮是至关重要的。
牠们对栖息地来说是重要的。
如果牠们消失了，
整个非洲的生态系统都会消失。
每年非洲可获得价值800亿美元的
生态旅游收入。
所以这不仅仅是在关心狮子，
也是在关心非洲的社群。
如果牠们消失了，那所有这些都完了。
但是我在更多方面的担心是
当我们和自然脱钩，
当我们从灵性上
和这些动物脱钩时，
我们就失去了希望，
失去了精神上的联繫，
失去了我们的人格，而正是这内在于我们的东西，
使我们保持与这个星球的联繫。
BJ: 因此你们必须瞭解，此时此刻望向这些
狮子和豹子的眼睛，
所需要的就是关键性的觉醒。
所以我们要做的，
就是在2月将发佈一部电影，叫做“最后的狮子”。
而“最后的狮子”恰恰就是
现在正在发生的事实。
这就是我们目前所处在的情形——
最后的狮子。
就是说，如果我们不採取行动去做点什麽，
这些平原上将完全失去
这些大猫。
而其后果就是其馀的一切也将随之消亡。
很简单，如果我们不能保护牠们，
我们接下来的工作就是要保护我们自己了。
DJ: 而事实上，我们所谈论的
也是我们照着去生活的最根本的东西——
也就是保护区的意义就在于尊重
和讚美——
这一点很可能就是真理所在；那就是我们真正需要的东西。
我们需要牠。我们彼此尊重和讚美对方
作为男人和女人，作为一个社群，
同时作为这个星球的一部份，
我们要将它延续下去。
我们可以告诉大家，事实上，
我们做外祖父外祖母了。
（观众笑声）
BJ/DJ: 非常感谢大家。
（掌声）