（音乐）
午安。
你们都知道，我们面对着艰难的经济时代。
我来这裡提出一个谦卑的建议
来减轻财政负担。
这个想法是在我和一位麻省理工学院
的物理学家朋友聊天时产生的。
他正在竭力向我解释
一个美丽的实验：利用镭射冷却物质。
他从一开始就把我弄煳涂了，
因为光不会降温。
光会加热。像是现在。
你可以看到我站在这裡的原因 是因为
这个房间裡充满了超过一万兆颗光子，
它们在空间中以接近光速随机移动。
它们是不同颜色的，
他们有不同的频率，
且他们在各个表面间反弹，包括我在内，
其中一些会直接进入你的眼睛，
这就是为什麽你的大脑 形成我站在这裡的图像。
镭射是不一样的。
它也使用光子，但它们是同步的，
且如果你把它们集中成一束，
你就有个非常有用的工具。
镭射可以非常精确地被控制，
让你可以执行眼内手术，
你可以使用它来存储大量的资料，
你也可以使用它做这个
我的朋友正在竭力解释的美丽实验。
首先你将原子捕捉在特别的瓶子当中。
它使用电磁场来孤立原子
及环境中的杂讯。
原子本身是相当暴力的，
但如果你非常精确地 调整到合适的频率，
原子会暂时吸收这些光子
而且往往会慢下来。
慢慢地它会变冷
直到最终接近绝对零度。
现在，如果你使用合适的原子且让它们够冷，
非常奇怪的事情会发生。
它不再是固体、 液体或气体。
它进入一个叫作超流体的新状态。
原子失去了他们原来的特质，
接着量子世界的规则接管它们，
这是赋予超流体怪异特质的原因。
例如，如果你将光线通过超流体，
它可以减缓光子速度
到每小时 60 公里。
另一个怪异的特质是它
以一种完全没有粘度及摩擦的方式流动，
所以，如果你把瓶子的盖子拿走，
它不会留在裡面。
一层薄膜会爬上牆内侧，
流到上面并流到外面。
现在很显然的，当它到外部环境的时候，
它的温度仅仅上升一点点，
它马上变回正常的物质。
超流体是我们迄今发现最脆弱的东西之一。
这是科学的极大乐趣：
我们透过实验发现我们的直觉是不成立的。
但实验不是这故事的结尾，
因为你仍然要将知识传给其它人。
我有个分子生物学的博士学位。
我仍只能勉强明白大多数科学家正在谈论的东西。
所以，当我的朋友试着解释这个实验时，
感觉起来像他说得越多，
我懂得越少。
因为如果你想给某人 一个複杂概念的大架构，
要真正捕捉其本质，
那麽用越少字越好。
事实上，最理想的是根本不用字。
我记得当时在想，我的朋友能够
用舞蹈解释整个实验。
当然，当你需要舞者的时候身边总是没有舞者。
这个想法没有听起来这麽疯狂。
我四年前开始一个叫作「舞出你的博士」的比赛。
科学家用舞蹈而不是文字，
来解释它的研究。
意想不到的是，似乎是办得到的。
舞蹈真的可以让科学更容易理解。
但不要直接相信我的话。
到网路上搜索「舞出你的博士」。
有数以百计的舞蹈科学家们在等着你。
我在办这个比赛时最令我惊讶的是
有些科学家现在正直接与舞者们作研究。
例如，在明尼苏达大学
有位叫 David Odde 的生物医学工程师，
和舞者合作研究细胞的移动方式。
他们透过改变形状来这麽做。
当一个化学信号从一侧出现，
它会在那一侧引发一系列的形状改变，
因为细胞是不断与环境互动的。
这使细胞可以沿着正确的方向渗出。
但从外面看来如此缓慢和优雅的事情，
在裡面可是非常溷沌的，
因为细胞用硬质蛋白纤维骨架来维持其形状，
且这些纤维组织不断地解散。
但正当它们炸开的时候，
更多蛋白质连接到尾端并将其增长，
所以它不断地在变化
才能维持原状。
David 建立数学模型，然后在实验室测试，
但在他测试之前，他与舞者们合作
来建造这些模型。
基本上这是有效的集思广益，
且当我访问 David 来了解他的研究时，
他用舞蹈来给我解释
而不是用常用的方法：PowerPoint。
这就回到我谦卑的建议。
我认为不好的 PowerPoint 演讲
是对全球经济的严重威胁。
（笑声）（掌声）
当然这要看你如何衡量它，
但一项估计每天损失约 2 亿 5000 万美金。
那是假定半小时的演讲，
观众约四人，
每人薪水 35,000 美元，
且它保守估计
约有四分之一的演讲是完全浪费时间的，
有鉴于一天大约有
3 千万个 PowerPoint 演讲产生，
这样会累积成每年
一千亿美金的损失。
当然，这只是我们听演讲
所浪费的时间。
还有其他费用，因为 PowerPoint 是一个工具，
就像任何其它工具，它可以被滥用。
借用我国中央情报局的概念，
它可以帮你让听众放鬆。
它用漂亮的图片和无关的资料来分散注意力，
它创造一个完整的幻象、
一个简易的假像，
更糟的是建造一个认知的错觉。
所以现在我的国家有 15 兆美元的债务。
我们的领导人努力地寻找省钱的方法。
其中一个是大量减少艺术的支援。
例如，国家艺术基金会有
一亿五千万元的预算，
砍掉这个预算可以马上减少国家债务
的千分之一个百分比。
这当然是个不争的事实。
然而，一旦我们移除艺术发展的公共资金，
会有一些缺点。
街上的艺术家会大幅增加失业人口。
大部份会转去吸毒和卖淫，
无法避免地，土地价值将降低。
这一切可能花去我们原本想要的储蓄金。
所以我现在要谦卑地提出我的想法，
希望不会有任何反对。
当我们移除艺术家的公共资金时，
我们让他们重新投入工作，
就是使用他们而不用 PowerPoint。
作为测试桉例，我提议我们从用美国的舞者开始。
毕竟，他们是同类中最容易凋零的，
容易受伤且 由于我们的卫生保健制度
伤势癒合缓慢。
不只是跳我们的博士研究，
我们应该用舞蹈来解释所有我们複杂的问题。
想像一下我们的政治家用舞蹈
来解释为什麽我们必须侵入外国
或纾困一家投资银行。
这一定有帮助的。
当然很久后的某一天，
一种比 PowerPoint 更强大地说服技术
可能会被发明，
让舞者不再被需要用作为演讲工具。
不过，我相信当那天到来时，
我们应该已经过了现在的金融风暴。
或许那时后我们能够奢侈地
只坐在观众席、
没有其他目的地
欣赏人体运动。
（音乐）
（掌声）