我们都知道全球资讯网
彻底改变了初版、广播、
商业和社会连接，
但它究竟从何而来？
我将举出三个人：
因此，让我们迅速谈谈这三个人。
Vannevar Bush是大战期间，美国政府的首席科学顾问。
在1945年，
他曾经在大西洋月刊上发表过一篇文章。
文章的题目是〈恰如吾辈所思〉。
我们使用资讯的方式是残破的。
我们并没有运用术语库
和目录系统级诸如此类的工具。
大脑是以联想的原理运行。
当思维在想着一个念头，它一瞬间便联想着下一个念头。
而资讯结构化的方式
是完全无法跟上这一个运作程序的。
因此，他发表了一台机器，
他所谓的memex。
一个讯息和另一个相关的讯息不断加以链结。
这是在1945年的时候。
在那个年代
电脑是特务机关用来破解密码的工具。
没有人晓得电脑事干嘛用的。
这是在电脑发明之前。
他发表了这台叫做memex的机器。
他有一个将资讯加以链结的平台，
你可以随意调用它。
故事继续前进，
有个叫做Doug Engelbart的傢伙也读了这篇文章，
他是美国的空军军官。
他是在远东的空军图书馆读到它。
这篇文章对他产生重大的启发，
甚至影响了他的馀生。
到60年代中期，当他在加州史丹佛大学的研究实验室工作时
他终于有机会将想法付诸行动。
他建立了一个系统。
据称该系统的设计目的是用于提升人类的智能。
相对于今日的
云端运算和软体服务而言，
他所以设计的系统称之为 NLS
意即线上系统。
他当时正在1968年秋季联合电脑大会上
发表简报。
他所演示的--
他坐在这样的舞台上，他示范了这一个系统。
他戴着像我一样麦克风。
来操作这一个系统。
各位可以看到，他在各种文件
和图表之间切换作业。
而他完全是
以这个平台来操作，
透过五指操作键盘
和世界上第一个电脑滑鼠，
这是他为了操作这个系统而特别设计出来的。
而这也是滑鼠的由来。
Doug Engelbart的系统遇到的麻烦是
在那个年代，电脑动辄耗资数百万英镑。
因此，想拥有一台个人电脑，
就像买架私人飞机一样得花上几百万英镑；
是相当不实际的。
时间来到80年代，
当个人电脑终于出现，
接着就出现这种建立于个人电脑上的空间。
而我的公司，OWL
成立了一个名为苹果麦金塔指南的系统。
我们发表了世界上第一个超文本系统。
这也刺激了后续的发展。
苹果公司推出所谓的HyperCard，
他们亦就此大做文章。
在推出的当天，苹果在〈华尔街日报〉刊登了长达12页的增刊。
各大杂志也开始来报导介绍这项产品。
Byte杂志和国际资讯学术协会(ACM)的通信情报刊物
也针对超文本进行了特别专题报导。
本公司开发了这个产品的PC版本
以及麦金塔(Macintosh)版本。
而我们的PC版本发展得相当成熟。
这是80年代中后期这个系统在运算中的一些例子。
你可以透过电脑网路来传送文件档桉。
我们开发了一个系统，
它有以 HTML 爲基础的标记语言。
我们把它称之为 HML：超文本标记语言。
透过电脑网路串联，这个系统有能力
去处理非常，非常大的文件编製系统。
所以我在1990年11月下旬把这个系统
带到巴黎附近的凡尔赛贸易展。
一个名为 Tim Beneres-Lee 的年轻男子向我走来，
说：「你是Ian Ritchie？」我说：「是啊。」
他说：「我需要和你谈谈。」
他告诉我那个他称为全球资讯网的系统提桉。
我当时想, 这名称还真是自命不凡，
特别是这整个系统不过是在他办公室的电脑上运行罢了。
但他是完全相信他的全球资讯网
终有一天会独霸世界。
他试着说服我为它编写浏览器，
因为他的系统没有任何像是製图、字型或版面的东西；
它只是纯文本。
我认为，各位晓得，还蛮有趣的，
不过某个从欧洲核子研究组织(CERN)来的傢伙，他对这档事没兴趣。
因此，我们并没有这样做。
在后续几年中，
超文本社区也没有认同他。
在1992年，他的论文被超文本会议拒绝。
在1993年，
在一场于西雅图举行的会议上,
展示了他的小全球资讯网浏览器。
我看到它，我想，没错，就是这样。
来年，在1994年，我们在爱丁堡会议，
我对邀请 Tim Berners-Lee 作为演说主讲人一事完全没有异议。
因此，这让我跻身一群名人之列。
以前在迪卡唱片
有个叫做Dick Rowe的傢伙，他拒绝了披头四。
在 IBM 要找人
为 IBM PC 进行系统操作时，
跑去驾驶他的私人飞机，
因为他当时不在，所以 IBM 回头找上了比尔盖兹。
还有我猜，大概 12 间
拒绝了 J.K. 罗琳的哈利波特原稿的出版社。
他写出了全世界第一个全球资讯网浏览器。
另外根据「财富」杂志报导，
他拥有 700 万美元的身价。
但他快乐吗？
(笑声)
(掌声)