过去几天，我听见许多人谈到中国
我也跟朋友谈论中国和中国的网路
我发现有件事极具挑战性
我想让我的朋友了解
中国是複杂的
所以在描述一件事情时，我总是会说
从某方面来看是这样，但从另一方面来看又是这样
你不能只看事情的一面
比如说，中国是金砖四国（BRIC）之一
金砖四国指的是巴西、俄罗斯、印度和中国
这些新兴的经济体大大提振了全球经济
然而，从另一方面来看
中国也是「有病四国」（SICK）之一
这个词在脸书的上市申请书中第一次出现
有病四国指的是叙利亚、伊朗、中国和北朝鲜
这四个国家的民众都不能上脸书网站
所以简单来说，中国就是个有病的金砖之国
（笑声）
中国建立了另一套机制
来监视中国和中国的网路
今天，我想跟大家讲讲我个人
过去几年对中国网路防火牆的一些观察
如果你喜欢影集《冰与火之歌：权力游戏》的话
你一定知道一道坚固的城牆对一个古老的国家来说有多重要
城牆能抵御北方异族
中国也是如此
在北方，我们有座万里长城
两千年来守护中国不受侵扰
但中国也有一座网路长城
那就是全世界最大的数字国界
网路长城不只维护了中国的政权
使其不受全球价值观的影响，但也防止
中国人民接入全球自由网际网路
甚至将中国人民自己也区隔成一块块的，而非团结起来
所以，基本上“网际网路”有两种
一种是全球网际网路，另一种是中国网际网路
但如果你以为中国网际网路
就像孤岛或一滩死水一样，我觉得你就错了
我们会用一个非常简单的譬喻，也就是猫捉老鼠的游戏
来形容过去十五年的情况
这是一场角力
一方是中国政府的审查制度，也就是那隻猫
另一方是中国的网路使用者，也就是我们这些老鼠
但这样的譬喻有时又太简化了
所以今天我想把这升级成 2.0 的版本
中国现在有五亿网路使用者
居全世界之最
所以即便中国的网路受到全面审查
中国的网路世界依然蓬勃发展
如何做到呢？其实很简单
你们有 Google，我们有百度
你们有推特，我们有微博
你们有脸书，我们有人人
你们有 YouTube，我们有优酷和土豆
中国政府封锁了
所有网际网路 2.0 提供的服务
我们中国人就把每个都複製过来
（笑声）
这就是我所谓的聪明的审查制度
这制度不单单是为了审查你
有时中国的网路政策非常简单：
封锁和複製
一方面，政府要满足人民对社交网站的需求
这点很重要，因为大家真的很喜欢网路社交
另一方面，政府又希望把伺服器留在北京
这样政府便能随时取得他们需要的资讯
这也是 Google 退出中国大陆的原因
因为 Google 不肯同意
让中国政府把伺服器留在中国
阿拉伯的专制统治者不了解这两个面向
比如说穆巴拉克封锁了网路
想要防止线上公民批评他
但民众一旦不能上网，就只能上街了
现在结果很清楚
我们都知道穆巴拉克跟死了没什麽两样
同样地，突尼西亚总统班•阿里
也没有遵守第二条规则
就是把伺服器留在自己手中
他让立基于美国的脸书网站
继续留在突尼西亚境内
所以他不能防范国内的民众上传影片
抨击他的贪污腐败
同样的事情发生了，他是第一个
在阿拉伯之春中垮台的政权
但这两条非常聪明的审查政策
并没有阻止中国的社交媒体成为真正的公众论坛
成为凝聚公众意见的通道，和中国官员的梦魇
因为中国有三亿微博用户
这相当于美国的全部人口
所以当这三亿微博用户聚集在一起
即便微博内容会在审查平台上被拦截
但中国网际网路自身就能够创造出
非常巨大的能量
而这在中国历史上是从未发生过的
2011 年7月，两辆动车相撞
在中国南方城市温州
事故发生后不久
官方竟然想借着掩埋列车残骸来掩盖整起事件
这激怒了中国网友
动车追尾事故发生后的五天裡
社交媒体上就已经有数量上千万的批评和声讨
而这在中国历史上从未发生过
那年年底, 铁道部部长被停职,
并且被判处十年有期徒刑.
最近还发生了一场令人啼笑皆非的争论
另一方是美国驻京领事馆
美国驻京领事馆之间的争论.
北京环境部谴责
美国领事馆干预中国内政
因为美国领事馆对外公佈了
北京的空气污染指数
上方是美领馆公佈的PM2.5
它显示148，这对于过敏人士已达危险水准
所以建议大家最好不要外出
而这是环境部的资料，只显示50
说明空气是好的，适宜外出
但是99%以上的中国微博用户
都坚决站在美领馆这边
我住在北京。每天我都会看
美领馆的资料空气品质指数的资料, 来决定我当天是否该开窗
为什们中国的网路社交，即使有审查也能蓬勃发展？
部分原因在于中文（的特性）
你们知道，推特和推特的複製品都有
140个字的字数限制
在英文中，这只够20个单词，或者一句话加上一个短连结
也许在德文中，只够表示“啊哈！”这个意思
（笑声）
但是在中文裡，这是真真切切的140个方块字
能表示一个段落，能讲述一个故事
（140个方块字）几乎能涵盖所有的新闻要素
比如说，这是莎士比亚的哈姆雷特
同样的一段内容。你能清楚地看到
一则中文推特等于3.5则英文推特`
中国人擅长作弊对不对？
正因为这样，中国人是
把微博当成媒体本身来看待的，而不仅仅是媒体的标题
新浪公司
複製了推特
并命名为“微博”
“微博”是微型博客的中文翻译
它有自己独到的创新
它的评论功能让中国的微博
更像脸书，而不是原版的推特
微博和其他类似网站，带着这些创新功能和克隆功能
当2009年甫一开通
就立刻演变成了一个媒体平台
演变成了拥有3亿读者的媒体平台
它自身就是媒体
微博上未提及的话题
对中国的公众来说就不存在
同时，中国的社交媒体
正在改变中国人的思维方式和生活方式
比如说，它让没有发言权的人
获得了发言的管道
中国有一个上访系统。这是司法系统之外的一种补偿系统
因为中国中央政府希望维持这样一个神话
皇帝是好的；地方当局的老傢伙才是恶棍
这就是为什麽那些上访者、那些受害者、那些农民，
希望能坐火车到北京去中央政府上访
他们希望最高领导者能解决他们的问题
但是当越来越多的人进京上访
就存在引发革命的风险
所以当局近年来老是把上访者送回老家
有些甚至进了黑监狱
我们现在有了微博，我称之为微博上访
人们用手机上网发微博
你的悲惨故事，就有可能
被记者、学者和名人选中
其中一个是姚晨
她有全中国最受欢迎的微博帐号
拥有2100万粉丝
这相当于一个全国性的电视台覆盖面
如果你的悲惨故事能被她转发，那可想而知
所以说微博这个社交媒体，儘管有审查制度
还是为3亿中国人提供了一个机会
能每天一起谈天说地
就像一个大型的TED，对不对？
同时，这也是中国首次
出现公众论坛
中国人开始学习如何谈判
如何与人对话
当然，审查制度这只大猫也没睡觉
在中国微博上发佈敏感词彙是非常困难的
比如说，你无法发佈主席的名字
胡锦涛，你也无法发佈重庆这个城市名
不久以前，你甚至不能搜索国家领导人的姓氏
而中国人
又十分擅长双关语、别称
他们甚至为自己命名
用谐音改词
包括“草泥马”和“河蟹”的对立关係
“草泥马”的读音为caoníma
是网友用来自称
“X你妈”的谐音
“河蟹”的读音为 héxiè，是
“和谐”的谐音，意思是审查
这就是“草泥马”和“河蟹”有趣的关係
于是，每当有重大政治事件发生
你就能在微博上看到各种貌似诡异的故事
用词千奇百怪
就算你是中文专业的博士，也未必能看懂
但你也无法再去扩展了
因为中国的新浪微博
在推特被正式遮罩后的一个月就出现了
这就意味着在最开始
微博就已经说服了中国政府
我们不会成为
任何反政权言论的舞台
比如，你想发佈的任何内容
像“聚会”，“碰头”，“走动”
会自动记录和资料採撷
并且被上报，用于政治分析
如果你想要集会
在你到达集会地点之前，员警就已经在等着你了
为什麽？因为他们有资料
他们掌握了一切资讯
他们可以用1984年叛乱来进行情景模拟和资料採撷
镇压十分严厉
但我要向你们指出
猫鼠游戏中有趣的一个地方
审查是猫，但不只一隻
除开中央政府猫，还有地方政府猫
（笑声）
你们知道，伺服器在中央政府猫的手中
所以，就算线民开始抨击地方政府
地方政府可无法染指北京的资料
不能贿赂中央政府猫
地方政府就只能道歉了
所以在过去的三年中
与微博有关的社会运动
真正改变了地方政府
它们变得更加透明
因为他们无法擅自修改资料
伺服器都在北京呢。
关于动车事故有这样一个故事
也许问题不在于为什麽在五天之内
就有上千份批评抗议，而是在于为什麽中央政府
允许了网上有这五天的言论自由
这可是从未发生过的
这很简单，因为高层
也对当局忍无可忍了，那裡就像一个独立的王国
所以他们需要藉口——
而民意是一个很好的藉口，来处理这个人
最近薄熙来的桉件是大新闻
但在今年的2月到4月期间
微博真的变成了谣言传播的市场
你能对所谓“太子党”开任何的玩笑
随便来！这简直就像生活在美国一样
但如果有谁胆敢转发或提及任何捏造的北京政变
那就肯定会被捕
所以说这种（言论）自由是一个有准确目标的视窗
对于在中国的中国人而言，审查制度是正常的
而自由却是蹊跷的
自由的背后肯定有事发生
因为他以前是一个非常有号召力的左派领袖
中央政府向要除掉他
还採用了非常精明的办法来说服所有的中国民众
为什麽他这麽坏
微博，这个3亿人的公众论坛
成为了政治斗争的一种十分有效又好用的工具
这种科技是新的
而这种战术却很有年代了
毛泽东曾将它发扬光大
因为他鼓动了几百万的中国人
在文革时期毁掉了所有的地方政府
原理很简单，因为中国中央政府
甚至不用去引导民意
他们只是提供了一个没有审查的目标视窗
无审查在中国已经成为了一种政治工具
这就是猫鼠游戏的新进展
社交媒体改变了中国人的思维方式
越来越多的中国人想要拥抱言论自由
认为人权是与生俱来的
而不是美国式的舶来价值观
同时，一个全国性的公众论坛
起到了培养公民性的作用
为未来的民主做了准备
这无法改变中国的政治体系
而中国的中央政府利用了（社交媒体）
这个集中的伺服器结构来强化自身的力量
来对抗地方政府或是其他内讧
那麽，未来会怎样？
毕竟，我们只是老鼠
无论未来如何，我们都要与猫战斗
不仅中国有，美国也有
一些很机灵但也很坏的小猫
（笑声）
还有像脸书和穀歌这样的公司，他们宣称自己的老鼠之友
但有时候我们看到他们与猫约会
我的结论很简单
我们中国人为自己的自由而战
你们也要看好自己的坏猫
别让他们跟中国猫勾勾搭搭
只有这样，在未来
我们能达成老鼠们的梦想
那就是能随时随地毫无惧意的发微薄
(掌声)
多谢
(掌声)