我今天要来谈谈你的心智
你的心智是否与我的资料相符？
(笑)
若不相符，其中一个需要做更新，对不对？
当我跟我的学生谈到全球议题时，
在休息时间时，我总听到他们説，
説〞我们〞和〞他们〞。
等他们回到教室的时候，
我问〞你们口中的「我们」和「他们」是什麽意思？〞
〞喔，很简单啊，就是西方（已开发）世界和开发中的世界〞，他们説。
“我们在大学时所学的”
那是什麽意思？定义是什麽？
他们回答说：这是常识。
接着，我继续逼问他们
于是一个很聪明的女孩答説，“这很简单”
西方世界泛指长寿、小家庭的国家。
而开发中世界是平均寿命短，大家庭的国家。
我喜欢这个定义，因为这让我
可以将他们的心智转换
成资料
于是这裡我们得到这个资料结果
大家可以看到我们在这个轴上：
是家庭的大小：一，二，三，四，五
个小孩/每个女人为单位在这个轴上。
然后这裡，平均寿命的长度
正是学生们对这个世界的概念。
而这正与卧房有关
当男人和女人决定建立一个小家庭
然后抚育他们的小孩，以及他们会活多久。
这和浴室与厨房有关。也就是说，如果你有肥皂，水和食物
你就可以活得久。
所以这些学生是对的。不过这不是世界组成的方式
世界在这些地方组成：在这裡的一大群国家
这些家庭大，平均寿命短的开发中世界。
然后在上面一点这裡我们有另一群国家
就是西方世界。
他们家庭小，平均寿命长。
然后你在这裡将看到
在我一生中世界所发生最惊人的事。
自此这些开发中国家使用
肥皂、水，疫苗
所有开发中国家开始採行家庭计划。
一部份是美国帮忙提供
技术谘询与投资
你看到全部的世界移向两个小孩的家庭
平均寿命约60到70岁
但有一些国家仍停留在后面这个区域
大家可以看到阿富汗仍然在下面这区
利比亚、刚果
仍然有国家在这些区域
所以我发现到问题就是
这些学生们所具有的世界观
对应真实的世界
停留在他们老师出生的这一年。
笑
鼓掌
所以我们事实上在玩弄这个过时的概念
我上礼拜在华盛顿参加全球健康会议
而我看到这个错误的概念
甚至是在美国活跃的人仍有。
也就是他们并没有察觉到进步：
墨西哥的进步、中国的进步，相较于美国的
看看这裡，当我将他们推进
到这裡
他们追上了。这裡有墨西哥
在这两个社会面向上，墨西哥和美国不相上下
只有不到5%
的全球健康专员意识到这件事
这个大国，墨西哥
有北方来的武器的问题
越过国界，所以他们必须阻止走私这件事。
因为他们和美国有着微妙的关係，你知道。
但如果我改变这裡的这个轴，看。
然后把单位改成人均收入
人均收人。我可以把那放在这。
然后我们可以看到，
一个完全不同的现象
对了，我正在教你们
为什麽我要修改这个？
因为这是网路上免费的资源
而当我终于把它弄对了，
我可以回到二百年前
然后我可以看到美国在上面这裡，
而且我可以显示其他国家
而现在我在这个轴上有人均收入
美国人在当时平均只有2,000美金
而平均寿命只有35到40岁
和今天的阿富汗一样。
然后世界上发生了什麽事，我现在展示给你们看
相较于在大学裡
读一年的历史
你可以用一分钟的时间看我，然后你看到完整的故事♫
（笑）
你可以看到这些代表西欧的棕色圈圈，
而代表美国的黄色圈圈
他们如何愈来愈富有并且
开始愈来愈健康
而这是100年前，
当其馀的国家还远远落后
就是这裡，流行病爆发
这就是为什麽我们这麽怕流行性感冒，不是吗？
人们仍然记得。平均寿命的缩短。
然后我们起来了，一直要到
独立时期开始
看中国在那裡
而印度在那裡
而这是已经发生的
你注意到那裡，我们有墨西哥在上面那裡，
墨西哥和美国一点也不相等
但他们很近
特别有趣的是观察
这200年间的
中国跟美国
因为我大儿子在Google买下这套软体后，
就在Google工作
因为事实上这是我孩子的心血。我儿子和他的妻子待在小房间裡
许多年然后开发了这个
而我的小儿子，曾去北京学中文
结果他们给了我两种不同的观点，你们知道吗？
我那个在中国北京读过书的小儿子，
他看事情是用长远的观点
而我那在Google工作的大儿子，
他则要每季或每半年开发新的成果
或者説Google还蛮大方的，所以他可以有一到两年去做这件事。
但在中国，他们看世代的交替
因为他们记得
过去这100年来非常困窘的时期，
这段他们退步的时期
于是他们会记得上个世纪的
前半部，非常糟的时期。
然后历经这个所谓的大跃进
但这是在1963年
毛泽东终于为中国带来健康
然后他死了。而邓小平开始
这个惊人的进步
难道看美国一开始发展经济
然后逐渐富裕不奇怪吗？
而中国却在更早的时候就发展健康，
因为他们可以实施了教育、营养的知识
他们同样受惠于盘尼西林
疫苗以及家庭计划。
所以亚洲在经济发展前
先有社会层面的建设
所以对我一个公共卫生教授而言，
看这些国家发展如此迅速一点也不奇怪。
因为你在这裡看到什麽，在这裡看到的
就是汤玛士傅利曼所説的世界是平的
不是吗？
其实不竟然如此
但这些中产国家
这是我对我的学生建议的
停止用〝开发中国家〞这样的概念
因为毕竟，提到开发中国家
就像是读美国历史的两个章节
后面的这章是现在，也就是欧巴马总统
而另一章则是过去
指的是从华盛顿开始
到艾森豪
因为从华盛顿到艾森豪
是我们在开发中国家中看见的
我们实际上可以从五月花号
到艾森豪
这段时间的情形可以在开发中国家中看见
然而这些国家中的城市正以惊人的方式成长
其中有许多厉害的创业家
但也有正在倾颓中的国家
所以我们要怎麽要如何解释这样的结果呢?
一种方式是看我们可以试着
观察收入的分配
这是世界上各民族的收入分配
从一元。这裡是你有食物可以吃。
这些人饿着肚子睡觉
而这些人
这是十元。不论你有公营或私营的
健康服务系统，这裡你可以
提供你的家人、学校与子女健康服务。
然后这裡是OECD成员国
绿色的，拉丁美洲、东欧
这裡是东亚。而澹蓝色的圈圈是南亚。
这是世界如何改变。
它像这样改变。
你可以看到它是怎麽成长的吗？有成千上百万
甚至上亿的亚洲人正在远离贫穷？
它走到这裡
然后我现在到这理，做预测。
但我必须要停在雷曼兄弟门口，你知道，因为⋯
（笑）
因为这裡的预测不再准确
或许这个世界会这麽做
然后它会继续像这样往前
但或多或少这就是会发生的
我们有一个不能被分开检视的世界
这裡有高所得国家
以美国为首
在中间这裡有新兴市场
提供很多资供紧急融资
而这裡有低所得国家
这是金钱来源的事实
你知道的，他们在过去十年间一直在存钱
而这裡的低所得国家
是创业家所在的地方
而这裡我们有衰败和战争中的国家
阿富汗、索马利亚，部分的刚果、达弗
我们同时拥有这些
这也是为什麽要解释在开发中世界所发生的事
是多麽困难
因为它是如此不同，指的是在那裡所发生的事。
也因此我建议
用些微不同的方式来称呼
同时在国与国间，也有很大的差别
我听説你们的部门是以地区分的
这裡有次撒哈拉非洲，南亚
东亚、阿拉伯国家
东欧、拉丁美洲和OECD国家
GDP在这个轴上
健康以及小孩的存活率在这裡
不意外地
非洲、撒哈拉南部在底部
但当我分开它，当我拆解它
成为代表国家的圈圈
圈圈的大小是人口数
你可以看到塞拉利昂和毛里求斯是完全不同的
在次撒哈拉非洲地区裡就有如此的差异
我还把其他的也拆解了。这裡的是南亚
阿拉伯世界
这样你们看到了不同的区域与国家
东欧、拉丁美洲、和富裕国家
于是我们就得到了一个世界的进程
我们不能只把它分成两个部分
下面这裡是五月花（时期），这裡是华盛顿（时期）
不断地开发、建设国家
这裡是林肯（时期），又加速了发展
是艾森豪为这些国家带来现代化
然后在上面这裡就是今天的美国
于是我们有这些模式发展的国家
现在重点来了
要了解世界是如何被改变
在这个点我决定要。。。。。。。。。。
（笑）
而这是我的工作，代表其他的世界
传达对美国纳税人的谢意
关于人口统计的健康调查
很多人没意识到—不，我不是开玩笑
这是很严肃的议题
是因为美国不停的支持
在这25年之中有非常好的方法
来计算幼儿的死亡率
好让我们能理解世界上正在发生的事
（鼓掌）
而美国政府尽力的
不经任何倡导，直接提供数据
而这是对社会有益的
甚至还提供免费的资料
在网路上以供全世界使用。非常谢谢你们。
相反地世界银行
用各政府的钱收集资料
税收，然后他们卖资料以图一点点的利润
用一种非常无效的方法
（鼓掌）
但在世界银行做这些事的人
是世界上最顶尖的人
而且是有很高技巧的专业人士
正是如此，我们需要升级我们的国际机构
用现代的方式来处理这个世界，就好像我们做的
而关于免费的数据与透明度
美国是数一数二的好
而这样的讚美可是很难从一个瑞典公卫教授嘴巴裡吐出来的
（笑）
此外，我不是受雇来这裡的，不是。
我想跟大家分享这资料的含义
及如何解读这结果
看这裡，这是我们所处的世界
收入和小孩的死亡率在下面这裡
那麽这个世界到底经历了什麽呢？
自1950年，在过去50年来，
小孩的死亡率降低了，
人口跟健康调查报告使我们得知此结果
我们也看到收入的增加
而这些蓝色的前开发中国家
正和之前的工业化西方世界融合
所以这是进程。当然我们仍在进程中。
刚果，在上面那，我们仍有贫穷的国家。
这样的情况,古今皆然
那是今天我们所听説的最后的百万
以近乎全新的方式来完成
那麽这样的发生有多快速呢
美国至今仍未热切地
但你们一直以来是主要的资助者好让我们可以去衡量它
因为这是我们可以衡量的唯一的儿童死亡率
而且我们习惯説每年死亡率应该下降4％
让我们来看看瑞典做了什麽
我们曾经自豪快速的社会进步
这是我们过去所在，1900
1900时，瑞典在那裡
和1990年时和孟加拉一样的儿童死亡率
虽然他们有比较低的收入
他们的开始非常好，他们使用援助得很好
他们为儿童打预防针，他们得到比较乾淨的水
所以儿童死亡率下降了
以每年4.7%的惊人速率。他们打败了瑞典
我们看这16年的瑞典
这会是瑞典的1916年
对应1990年的埃及
这裡我们得到结果。又一次，美国是部份原因
他们得到较乾淨的水，贫穷的人获得食物
而且疟疾也被根除了
5.5%。这比千禧年发展目标还要快
而瑞典的第三次机会，在这裡对上巴西
而这裡的巴西有惊人的社会成长
在过去的16年裡
他们走得比瑞典要快
这意味着世界在汇合中
这些中产国家
这个新兴的经济体，他们正迎头赶上
他们的人口移到都市
在这裡他们同样可以得到比较好的支援
而同时间瑞典人做的就是保护
他们説，这不公平
因为这些国家有疫苗和抗生素
这在当时的瑞典并没有
这样的比较不够即时
好吧，我举新加坡为例，在我出生的这一年
新加坡的儿童死亡率是瑞典两倍
它是世界上最热带的国家
是在赤道上的沼泽
这裡得到结果。他们花了一点时间得到独立
但随即他们开始发展经济
他们发展了社会投资，他们摆脱了疟疾
他们有良好的健康系统
他们打败了美国和瑞典
我们从未想过他们能胜过瑞典
（鼓掌）
所有这些绿色的国家都在达到千禧年发展目标
这些黄色的正要开始发展
这些红色的国家没有去做，而且他们的政策需要改进
这不是最简化的推断
我们必须真的找到一个方式
用更好的方式来支持那些国家
我们必须尊重这些中产国家
关于他们正在做的事
而且我们必须根据事实地来看这个世界
这是每人每美元。这是在这些国家的爱滋病感染
蓝色的是非洲
这些圈圈的大小是指有多少人感染爱滋病
你们在那裡可以看到在南非的悲剧
大约有20％的成年人口都被感染了
虽然他们有很相当高的收入
有很多人都感染爱滋病
但你们还可以看到下面的这些非洲国家
在非洲并没有所谓的爱滋蔓延
有一个数字，在非洲5到10个国家
和瑞典与美国有相同的水准
同时也有其他非常地高
我将展现给各位发生了什麽事
在最好的国家之一裡，有最生气勃勃的经济
也有很好的政府效能的是非洲的波扎那
他们的水准非常高，而这儿正在下降
但现在它不再下降了，
因为那裡，有了美国总统防治艾滋病紧急救援计划的帮助
连同治疗，人们不再死亡
大家可以看到这并不容易
而那是战争引发的
因为在刚果这裡有战争
而这裡在尚比亚有和平
这不是经济，较富裕的国家比较高
如果我将坦尚尼亚依它的收入拆开
在坦尚尼亚较富的20％
比最穷的这些有更多的爱滋病
所以在国家之内的情况也是大有差异的
看看肯亚的这些省分，他们非常不同
而这是你看到的情况
这不是很严重的贫穷，这是特别情况
或许是现代的同居
在异性恋人口中的部份
在一些国家，或一些国家的部份
在南部和东部的非洲
不要泛指非洲，不要把它变成一个种族的问题
让它是一个个别议题，而且在每个地方都做预防
某种程度上，这是可以做得到的
所以只要停止、结束
有折磨人的事
在这十亿最穷的人身上，而我们不知道
这些人没有手机用
也从没看过电脑
家裡没有电
这是Konzo的病，我花了２０年
在非洲釐清
成因是在飢荒的情况下，有毒树薯根的快速演成
就好像在30年代在密西西比的玉蜀黍疹
它和其他的营养疾病相同
有钱的人不会感染到
我们在莫三比克看到这样的情形
这是莫三比克裡的流行病。这在北部的坦尚尼亚也造成流行
你从未听闻这样的疾病
但它比伊波拉还要多
而伊波拉也受这样的疾病影响
造成全世界的严重后果
而在过去的两年裡
2,000人已经残废了
在南部端点的Bandunda(前刚果民主共和国)地区
那裡曾有非法的鑽石交易
由占领安哥拉地区的UNITA组织
现在已经消失了
而他们现在陷入了很大的经济问题
一个星期前，首度
在网路上有四条线
不要迷煳了新兴经济体的进展
以及中产国家人民
的惊人潜力
在和平虽低收入的国家
10亿人口的未来还是未知数
而我们必须意识到
而不仅是开发中国家和开发中的世界
我们需要全新的思维模式，这个世界正在汇合
但，但，但，不是最下面的这一大群
他们仍像过去一样穷
这不会持续下去，而且也不会在一个强权的手上发生
但美国还是会保有
最重要强权之一的宝座
而且到时是最有希望的强权
而 国务院
将扮演非常重要的角色
不单为了美国，而是为了全世界
你们组织名称不妥
国务院，这不是一个国家的内务单位而已
而是全天下的
而且我们对你们有很高的希望，谢谢大家。
（鼓掌）