信仰不只限于你相信什麽。
信仰是权力，是影响力。
那种影响力会影响所有人，
每天都如此， 不管你自己相信什麽。
儘管现今宗教 对世界的影响如此之大，
我们仍然对宗教 有不同的审查及问责标准，
跟社会上其他部分都不一样。
比方说， 如果今天有个跨国组织、
政府或企业，
说女性不能进入领导阶层，
女性不能有决定权，
女性不能处理财务问题，
我们会非常愤怒。
我们会对之制裁。
然而这却是当今世界 大多数宗教的常例。
我们在信仰生活上
接受我们在世俗生活上 无法接受的事，
我知道这种状况， 因为我在过去三十年都是如此。
我是那种在成长阶段 会抗争各种性别歧视的女孩。
我会自己挤进去 跟男生玩三对三斗牛。
我宣称自己要当 美国第一位女总统。
我一直在为 「平权修正桉」奋斗，
这个修正桉 在议院躺了 40 年。
我是父母双方家庭中，
第一个在外面上班， 并接受高等教育的女人。
我从不接受只因我是女人 而被排除在外，
除了我的宗教。
那整段时间，
我都属于父权至上的 正统摩尔门教。
我在一个极为传统的家庭长大。
我有八个手足， 妈妈是家庭主妇。
我的父亲其实是 社区裡的宗教领袖。
我长大的世界， 笃信我的价值及立场
就是为了持守 我熟悉了一辈子的规定。
妳婚前要保持处女之身， 滴酒不沾，
不抽菸，总是在教会服事，
当个好小孩。
有些规定很严，
但是你还是会遵守， 因为你爱这些人，
你爱这个宗教， 你也相信这个宗教。
摩尔门教的教义决定你穿什麽，
你跟谁约会，你跟谁结婚。
还规定我们穿什麽内衣裤。
我可以说我很虔诚， 因为我认识的每一个人
都会把十分之一的收入 奉献给教会，
包括我自己。
无论是送报还是看小孩， 我都捐十分之一。
我就是那麽虔诚， 即使我听到家长
在孩子要离家 当两年的传教士时，
对孩子说宁可让孩子死，
也不要他们回家时 蒙羞、犯了罪。
我就是那种那麽虔诚的人，
即使每一年教裡都会有孩子自杀，
因为他们害怕在社区出柜。
但我就是那麽虔诚，
因为在我住的世界 这些都不重要。
我有友情， 有即时的互助。
我在那裡觉得安全， 我有确定而清楚的人生。
我有帮手能养大我的小女儿。
这就是为什麽我毫不质疑的接受 只有男人能当领袖，
我毫不质疑的接受
女人在世上 没有从神而来的属灵权柄，
也就是我们说的圣职。
我容许教会在经常预算、
在纪律委员会及在决策能力上， 对男女有差别待遇，
我给了我的宗教一张 来去自如的通行证，
因为我爱它。
直到我停下来，
了解到我已经容许自己
被视为男性工作的助手。
我面对自身的矛盾，
加入社区裡其他 改革行动者的行列。
我们在过去十几年 非常、非常、非常努力。
我们做的第一件事 就是提高意识。
你不能改变你没看见的事。
我们开始做播客 (podcasting)、 写部落格、写文章。
我洋洋洒洒写下数百条
我们社区裡男女不公平的现象。
然后我们建立倡导组织。
我们试着做无法视而不见的事，
像女生穿裤子上教会， 并试着参加只有男性的聚会。
这些事好像很简单，
但是对我们、对组织者而言， 这些事牺牲很大。
我们失去友谊。我们失去工作。
我们每天都收到仇恨的信。
我们在社群网路 及全国新闻上被攻击。
我们还收到死亡威胁。
我们在社区失去立场。 有些人甚至被逐出教会。
我们大部分的人 都被押到纪律委员会前受审，
被我们所爱的社区拒绝在外，
只因为我们想要让社区更好， 只因为我们相信社区可以更好。
我已经开始预期 我自己的族群会有这种反应。
我知道在你觉得 有人试着想改变你
或批评你是什麽感觉。
但让我彻底震惊的， 是我努力的这整段期间，
我收到世俗左派的尖酸批评，
跟宗教右派的愤怒话语一样多。
我的世俗朋友不明白的是 这种对宗教的敌意，
有些话像是， 「喔，信教的都是疯子笨蛋。」
「不要管宗教。」
「他们会仇视同性恋或性别歧视。」
他们不明白的是
这种敌视 无法对抗宗教极端主义分子，
只会培育宗教极端主义分子。
这种论点没有用， 我知道，因为我记得
有人告诉我 我身为摩尔门教徒很笨。
这使我要为自己、为我的族群
及我们所相信的一切辩护， 因为我们不笨。
所以批评及敌视没有用， 我也不听这种论点。
我听到这种论点时， 还是会怒髮冲冠，
因为我有家人及朋友。
他们是我的族群， 我是第一个替他们辩护的人，
但是其中的挣扎却很真实。
我们如何既能 尊重别人的宗教信仰，
又能让他们负起责任，
因为他们的信仰 可能对他人造成伤害及损失？
这是很难回答的问题。 我仍然没有两全其美的答桉。
我的双亲与我在过去十年 一直走在这条两难的钢索上。
他们是聪明的人。 他们是和善的人。
让我试着帮助你们 了解他们的观点。
摩尔门教相信人死后，
如果你生前持守教规、 遵守仪文，
你们就会再次成为一家人。
对我的双亲而言， 我的行为举止，即使简单如
现在穿着一件无袖上衣， 露出肩膀，
都会让我不配、蒙羞。
我将无法在永生国度裡 与家人相聚。
更糟的是，我有个弟弟 15 岁时死于一场不幸的意外，
像这麽简单的一件事， 也意味着我们无法再成为一家人。
对我的双亲而言， 他们无法了解
为什麽像时尚及女权 这麽简单的事，
能让我再也见不到弟弟。
这就是他们的心态， 这就是我们要面对的，
批评不会改变这种心态。
所以我的双亲和我 走在这条两难的钢索上，
我们解释自己的观点， 尊重对方的观点，
实际却不断以我们的生活方式 证明对方最基本的信念是错的，
这真的很难。
我们之所以能这麽做，
是我们超越防御的坚硬外壳，
真正领会信与不信的柔软内面，
试着既尊重彼此， 又能维持自己的界限。
还有一件世俗左派、 无神论者、正统教派、
及宗教右翼都不了解的，
就是到底为什麽要关注 宗教行动主义？
我不能用成千上万个人 说过的话回答你：
「如果你不喜欢宗教，就离开吧！」
为什麽你要试着改变它？
因为在主日教导的宗教律法
已经渗透进我们的政治、 我们的健康政策，
还有全世界的暴力活动。
它还渗透进教育、 军事及财务决策。
这些宗教律法已经 正式编入法律及文化中。
事实上，我自己的宗教 对这个国家有着巨大的影响。
比如在 8 号提桉倡议期间， 我的教会募到了二千二百万美元
用来对抗加州提出的同性婚姻法。
四十年前，政治历史学家会说，
如果不是摩尔门教反对 平权修正桉，
今天我们的宪法就会有 平权修正桉。
有多少生命因此受到影响？
我们可以花时间对抗每一条
大大小小的法律规章，
我们也可以问自己，
为什麽全世界 都默认性别不平等？
为什麽是这样的假设？
因为宗教不只 创造道德的根源，
它还生出「正常」的种子。
宗教可以解放或征服，
可以赋权或滥权， 可以安慰或毁灭，
而会在伦理道德上 颠覆平衡的人，
通常都不是掌权的人。
宗教无法被解散或忽视。
我们必须认真面对宗教。
但是要影响一门宗教并不容易， 就像我们刚刚谈的。
但是我要告诉你们 我的伙伴做了什麽。
我的团队很小， 只有几百个人，
但是我们的影响很大。
现在，女性的照片可以与男性 并列悬挂在教会大厅裡，
这是首次见到。
女性可以在 全教会的聚会裡祷告，
以前总会教友大会 从来不准女性祷告。
到上星期为止， 有个历史性的行动，
三位女性受邀进入三个教会议会
管理整个教会。
我们在摩尔门社区看到知觉转变，
允许讨论性别不平等。
我们开放了空间， 不顾鄙视，
让更多保守女性加入， 产生真正的改变，
而「女性」及「圣职」这两个词 现在可以出现在同一句话上。
在我过去的经验中从未有过。
我的女儿及姪辈继承的宗教， 是我以前没有的，
是更加平等的， 我们的努力有了成效。
这很不容易， 我们排在队伍裡
试着进入全是男性的聚会。
我们有几百个人，
在会场门前 一个接着一个被告知：
「很抱歉，这场聚会只让男性参加。」
而我们必须退后， 看着男性进入会场，
连只有 12 岁的年轻人，
都有人陪同越过我们进去， 我们只能站在那裡排队。
但是曾经在那裡排队的女性 都不会忘记那一天，
那些越过我们的小男孩 都不会忘记那一天。
假使我们是跨国企业或政府， 发生同样的事，
我们会非常愤怒，
但是我们只是一门宗教。
我们都只是宗教的一部分。
我们不能老是 用那样的方法看宗教，
因为它不仅影响我， 还影响我的女儿、
你们的女儿， 及她们能有什麽机会，
她们能穿什麽， 她们能爱谁、跟谁结婚，
她们是否能有生育保健。
我们必须在世俗生活中重拾道德，
以伦理检视全世界的宗教，
并让他们负起责任，
但是我们必须 以尊重的方法来做，
培育合作，而非极端分子。
我们可以做到， 以无法视而不见的勇敢行动
捍卫性别平等。
现在是全世界一半人口
在世界各宗教 有声音、有平等的时候，
无论是教会、犹太会堂、 清真寺还是寺庙。
我在影响我的族群。 你在为你的族群做什麽？
（掌声）