在这裡我要告诉各位一个有关 探寻外星生命的真实故事。
我所说不是长得像人的绿色小个子 乘坐发光飞碟抵达地球，
儘管那个主题也很好。
我们在找寻的是 绕行恆星的远方行星。
天空中每一颗恆星都是一个太阳。
如果我们的太阳有行星
如水星、金星、地球、火星等等，
当然那些其他恆星也应该有行星，
它们确实有行星。
在过去的二十年，
天文学家已发现数千颗系外行星。
夜晚的天空几乎佈满系外行星。
依据统计，我们知道，
每颗恆星至少有一颗行星。
在探寻行星中，
未来，行星或许像地球一样，
我们能够提出
一些令人讶异且神秘的问题
这问题已经围绕人类数百年之久。
我们为什麽在这裡？
我们的宇宙为什麽存在？
地球是如何形成与演变而来的？
生命的起源是什麽 我们为何生活在这颗星球上？
我们经常思考的第二个问题是：
我们独立存在宇宙中吗？
有其他的生物存在吗？
他们是谁？
你知道， 这个问题已经围绕人类数千年了，
至少从古希腊哲学家那时候起 就已经有这个问题。
但此时我要告诉你 我们有多接近
取得这个问题的答桉。
这是人类史上的第一次
当我思索其他生物存在的可能性，
事实上太阳是众多恆星之一。
这是一张真实银河星系的照片，
我们认为银河就像这张照片。
是由众多恆星组成。
太阳是千亿恆星中的一员
我们的银河是千亿银河中的一员。
我们知道小行星是非常普遍的，
可以算得出来。
那裡有好多的恆星行星，
必然一定有生物存在。
生物学家 对我这样的说法会非常生气，
因为我们的确无法证明 地球之外有生物存在。
如果我们能够从外部观察银河系
将太阳的位置放大观察，
我们看到一张真实的恆星地图。
高亮度的恆星 是那些为大家所知的系外行星。
这只是冰山的一角。
这个动画放大太阳系的位置。
你会看到这些行星
和一些太空船一样绕着太阳转。
想像我们到北美的西岸，
看着那裡的夜空，
这就是当地春天的夜晚。
你可以看到佈满星群
同样的，很多的恆星和行星。
天空有一特殊区块 那裡有数千颗行星。
这是克卜勒太空望远镜 多年来关注的地方。
我们放大画面 观察其中一颗我们喜爱的系外行星。
这恆星被称为克卜勒-186f。
是一个由五个行星组成的系统。
顺道一提，大部分的系外行星 我们并不太了解。
我们知道它们的大小， 运行轨道之类的。
有一个非常特别的行星 被称为克卜勒-186f。
这颗行星所在区域 距离恆星不远，
其温度可能适合生物生存。
这是艺术家的观念，将画面放大
向你们展示那颗行星的样子。
因此， 很多人对天文学家有浪漫的想法
在一个孤寂的山顶 对着望远镜
透过大的望远镜 观察壮观的夜空。
但事实上，我们只是 和其他人一样在电脑前忙碌，
透过邮件或从资料库下载 以取得资料。
我不是跑到这裡来告诉你
有点冗长乏味的资料和资料分析
以及我们做的複杂电脑程式，
我要以不同的方式向你们解说
我们对系外行星的一些想法。
这是一张旅行海报：
「克卜勒-186f：
这草的颜色 总是比另一边的草还要红。」
那是因为克卜勒-186f 绕着红恆星运转，
我们只是推测那裡的行星，
如果有进行光合作用的植物，
会有不同的色素 看起来是红色。
「尽情享受 HD 40307g 的重力，
一颗超级地球。」
这颗行星远大于地球
而且有较大地表引力。
「在克卜勒-16b上放轻鬆
影子在那裡成双成对。」
(笑声）
我们知道绕着二颗恆星 运转的十二颗行星，
那裡可能有更多的行星。
如果我们能够参观其中一颗行星，
你几乎可以看到二个日落
和二个自己的影子。
事实上， 科幻小说的故事有些是正确的。
星际大战裡的塔图因星
我还有我喜欢的外行星
要告诉你。
这颗是克卜勒-10b，
是一颗很热的行星，
绕行就近的恆星超过五十次
超过地球绕太阳的次数。
事实上，它的温度很高
我们无法参观任何这类的行星 如果可以的话，
在我们到达之前就已经融化。
我们认为其表面温度很高 足以融化岩石
有液体熔岩湖。
这颗行星，我们知道它的质量和体积
其密度极低。
有温暖的气候。
事实上我们对这星球一无所知，
但有一个可能性是 这颗行星是个水世界，
像一颗放大版的木星冰冷卫星之一
或许水就佔了质量的一半。
在这种情况下， 它有厚厚的大气流，
覆盖着一片海洋，
但不是液体形态的水，
而是异质形态的水，一种超级液体，
不完全是气态，不完全是液态。
在海洋下面并非岩石，
而是一种高压冰的形态，
如同冰 IX。
在那些行星范围之外的地方，
其多样性也令人惊讶，
我们大部分想找的行星 是金髮星球行星。
体积不太大，也不太小，
温度不太热，也不太冷，
刚好适合生物生存。
不过要做到这一点， 我们必须能够
观察到这颗行星的大气，
因为大气就像一块保温地毯
温室效应。
我们必须能够侦测到其他行星的
温室气体。
这方面，科幻小说的描述有误。
「星舰迷航－企业号」
必须以高速绕行其他行星
做长距离旅行
因此副舰长斯波克才能分析大气
以看出该行星是否适合生物定居
或者是否有生物存在。
我们不需要以极高速度行驶
以取得其他其他行星的大气资料，
虽然我不想去劝阻 新进工程师
去找到实践这项工作的方法。
实际上我们可以 由地球轨道
去研究那些行星的大气。
这是哈柏望远镜的照片
由太空梭亚特兰蒂斯号 返航时所拍摄的照片
最后一次载人太空船到哈柏之后。
他们在太空船上安装新的照相机，
可以用来收集外行星大气资料。
目前，我们已经能够 研究数十个外行星大气资料，
其中六个有非常详细的资料。
这些行星不像地球是个小行星。
它们体积大且温度高， 是容易观察到的行星。
我们还没准备好，
我们没有相当的技术 以研究小行星。
儘管如此，
我仍然想要向大家解释 我们是如何研究外行星大气。
大家可以想像一下彩虹。
如果我们可近距离观察彩虹，
可以看到一些暗色线消失了。
这是我们的太阳。
白色光分解了。
不是被雨滴，而是被光谱仪分解了。
你可以看到这暗色垂直的线。
有些非常窄，有些宽，
有些边缘被遮住了。
这就是天文学家 如何研究太空物质的方式，
这是过去一百年的研究方式。
这张图，每一原子和分子
各有特殊的频谱线，
你可以把它当作指纹，
那就是我们利用这讯息 来研究外行星的大气成份
我永远忘不了 二十年前
刚开起研究外行星大气的时候，
多少人告诉我，
「这行不通。
我们永远无法做到。 为何费心在这种事上？」
那就是为什麽我很高兴要告诉你们 目前所有有关的大气研究，
它已成形了。
当谈及到其他行星， 其他类似地球行星，
将来我们可以观察到，
什麽是我们要寻找的气体？
你知道，地球的大气
含有百分之二十的氧气。
含量很高。
但若没有植物及其光合作用。
大气中不会有氧气。
事实上我们的大气中没有氧气。
因为生物的存在才有氧气。
我们目标就是寻找 其他行星大气中的气体，
气体原本不存在，
或许我们可以归功于生物。
我们在寻找哪些分子呢？
我告诉过各位外行星的种类很多。
未来会陆续发现更多
当我们发现其他类似地球的行星。
这是我目前正在从事的最主要工作，
我有个自己的理论。
它几乎每天提醒我，
我收到一封或多封邮件
是对重力物理学理论
或是宇宙论 提出疯狂想法的人所寄来的。
所以请不要再给我发这种邮件了。
（笑声）
我有自己疯狂的理论。
麻省理工学院的教授要跟谁探讨呢？
我向诺贝尔生理及医学奖得主发信
他说，「好，我们讨论一下。」
我带了二个 我的生物化学领域的朋友
要和他讨论我们的疯狂理论。
那理论是，生命製造了所有小分子，
许许多多的分子。
所有我可以想得到的事情， 虽然我不是个化学领域专家。
想想看：
二氧化碳，一氧化碳，
氢分子，氮分子,
甲烷，氯甲烷，
等诸多气体。
它们的存在也有其原因，
生物即可产生臭氧。
所以我们和他谈论这个主题，
结果立刻被他否决。
他找到一个不存在的气体的例子。
所以我们回去从头做起
我们发现在其他领域 非常有趣的东西。
回到外行星这个话题，
重点是生物製造各种不同的气体，
差不多有几千种。
我们现在要做的是试着找出
外行星上有那些气体，
那些气体是由生物产生。
当我们在外行星大气中
不知道这些气体是由
外星人製造，或是树木所产生，
或是由沼泽产生。
或是来自单细胞生物。
所以有了一些模型
以生物化学思考，
会有好的结果。
但面临最大的挑战是： 如何做？
要如何找到这些行星？
其实有许多方法找到行星。
许多不同的方法。
不过我把焦点放在 我们如何何开启一个通道
在未来，
我们可以找到数百个地球。
我们确实已着手找寻 有生命迹象的生物。
我刚完成一个 由我负责的二年专桉
在这个特殊的专桉中
有一个我们称为遮星板的概念。
遮星板是一个形状非常特殊的萤幕
把遮星板送至外太空
它可遮恆星的光
因此可以透过望远镜直接看到行星。
这张图可以看到我和二位团队成员
拿着遮星板的一小部分。
它的形状就像朵巨大的花，
这是一片花瓣的雏型。
这个概念是 遮星板和望远镜可以一同送到太空，
然后从存放位置打开花瓣
中心的花束会展开，
花瓣迅速到达特定位置。
这过程要做到非常准确，
这花瓣要达微米的精确度
部署要达毫米精确度。
这整个架构必须送到
距离望远镜数万公里的地方。
它的直径有几十公尺。
目的是这个难以置信的精确度 要去遮挡恆星的光线
这样我们就可以直接观察行星。
它的形状必须很特殊，
因为绕射现象。
这是我们做的一个专桉，
你无法想像这有多难。
这不是一个电影情节
这是一张真实的照片
实验室裡第二代 遮星板测试平台。
在这个专桉中， 我只是想让你们知道
花的中心点
由太空中大范围展开的无线电设备 所留下来。
经过努力之后
我们试想所有有可能出现的疯狂气体，
我们建造非常複杂的太空望远镜
或许就在那裡，
我们将会发现什麽呢？
最好的情况是，
我们会找到另一张 类地球行星的图片。
这个澹蓝色的点就是地球。
这是一张地球的真实照片
是由太空船旅行者一号所拍摄的，
从四十亿英里外的距离拍下的。
这红色光线是相机散射的光。
思考其中的奥妙
如果存在高智慧外星生物
靠近我们的行星绕着恆星转
他们建造複杂的太空望远镜
我们正在建造的那种望远镜，
他们看到的也是一个澹蓝色点，
一个小小的光点。
有时候，我停下来思考
我所面临的困难和雄心壮志，
与浩瀚宇宙相比
真是无法比拟。
儘管如此，我打算奉献我的一生
来找寻另一个地球。
我可以保证
下一代的太空望远镜，
也就是第二代，
我们有能力找到 并识别其他类地球行星。
有能力分开星光的光线
找到那些气体
确认大气中温室气体的成份，
预估星球的表面温度，
寻找生命的迹象。
不过我们有更多的计划。
在寻找类地球行星时，
我们也製作一张图
有关于附近恆星及其行星的太空图，
包括可能适合人类居住的行星。
我在想我们的后代子孙，
数百年后，
透过星际旅行到其他的星球。
他们回顾我们这一代
是第一个发现类地星球的一代
谢谢各位。
（掌声）
吉恩·科恩：你先提问，
有请罗塞塔任务管理经理 弗雷德·詹森
弗雷德·詹森： 你刚刚有提到
那个用来找寻 类地球行星的光谱技术
尚未找到。
你认为何时可实现
我们要如何做？
事实上， 我们期待下一代哈伯望远镜。
我们称它为詹姆斯伟伯太空望远镜，
将在 2018 年送上太空，
这是我们计划要做的事，
我们将观察一种特殊的行星
那是我们第一次尝试研究小行星
以找寻该行星上 存在适合人类居住的气体。
吉恩：莎拉， 接着我也要问你一个问题，
一个普通的问题。
在你的职业生涯中
我对你所面临的问题感到震惊，
当你开始思考外行星时，
科学家对于它们是否存在
抱着极端怀疑的态度，
你证明他们的想法是错误的。
你是如何做到？
莎拉：身为科学家，
我们理应对事情持有怀疑的态度，
因为我们的工作是 确认他人的观点
其说法是否合理。
但是身为科学家，
我想你们已从这段演讲中看到，
科学家像一个探索者。
有强烈的好奇心，
坚决的心，
坚定不移的意志 勇往直前
无论其他人说了什麽。
吉恩：说的太好了，谢谢你，莎拉。
（掌声）