是啊，大学时代
充斥着博士级的纯数学理论
和世界级的辩论冠军，
换一种说法就是：" 你好，女士们，太棒了。"
没人能比得上大学校园里的斯宾塞
我跟你们说。
对一个来自澳洲雪梨 淼小的早间电台播报员而言
能在世界的另一端 这个 TED 的讲台上
让我非常激动。
我想告诉大家 你们听过的那些关于澳洲人的传言
很多都是真的。
从很小的时候 我们就表现出
惊人的体育天分。
战场上，我们是勇敢高贵的战士。
你们听说的那些是真的。
我们澳洲人，喝一杯并不算甚麽，
有时候喝过头了 引发某些难堪的场面（笑声）
这是在 1973 年 12 月，我父亲的圣诞员工晚会上。
那时我将近五岁了。 说句公道话，
我的那一天过得比圣诞老人还快活。
可是我今天站在大家面前
不是来主持早间广播的，
不是来表演喜剧的 我的角色过去式是，现在是，
也一直都会是一名数学家。
任何和数字打交道的人
都知道数字能在童年对人产生很深的影响。
回想我二年级时
在一个美丽的公立学校就读
它叫波罗尼亚公园学校 在雪梨郊区地段
接近午餐时间时 我们的老师
拉塞尔女士向整个班级说道：
"嘿，二年级学生们。你们午饭后想干什麽?
我还没有计划。"
这是民主教育的一次实践，
我完全支持 不过我们当时只有七岁。
所以我们提出的一些完后活动的想法
有点不切实际，
没过多久 有人提出了个特别愚蠢的想法
而拉塞尔女士用她特有的方式 轻拍示意他们坐下，评价道
"那行不通的。
那就像试图把一个方钉放入一个圆孔内。"
我不是想要显示自己聪明。
也不想要搞笑。
我只是礼貌地举起手，
当拉塞尔女士应声我时，
当着所有二年级同学的面，我的原话是：
"但小姐，
当然如果方形对角线
小于圆形直径
那，方钉很容易就能穿过圆孔。"
（笑声）
“就好像让一片吐司通过篮球架，不是吗?"
当时也是这样一阵尴尬的沉默
大多数同学一声不吭，
直到我的一个朋友，他坐我旁边
史蒂文，班上那种很酷的小朋友 靠过来
在我脑袋上狠狠打了一拳。
（笑声）
史蒂文说："你瞧，亚当，
你现在身处人生的关键节点，我的朋友
你可以继续和我们坐在一起。
你再那样说一句，你就要过去
和他们一起坐。
在一纳秒中，我思考了一下，
审视了一下我的人生轨迹，
拖着我胖嘟嘟又带哮喘的小身板
立马跑到了对面“书呆子”的行列。
我在很小的时候就爱上了数学。
我向我所有的朋友解释数学。 数学是美妙的。
它很自然，普遍存在。
数字就如同音乐音符
构成了宇宙的交响乐章。
伟大的笛卡尔说类似的话。
他说宇宙 “是由数学语言编写的。”
今天，我想要向大家展示一种音符，
这个数字如此美妙、宏大，
会让你心醉神迷。
今天我们要谈的质数。
我想在座的大多数一定记得六不是质数
因为它2 x 3等于6。
七是质数因为它是1 x 7等于7，
但我们不能把它分成其他部份了，
或者也就是所谓的因子。
有几个关于质数的有趣信息。
1不是质数。
关于这一点的证明其实是个很棒的派对节目
当然只能在某一特定派对中适用。
（笑声）
另一个关于质数的问题， 是极限最大质数不存在。
质数会不断无限增大。
我们知道有无穷多个素质数
多亏了杰出的数学家欧几裡德。
在几千年前，他就证明了这一点。
但有关质数的第三点是，
也数学家们一直在思考的，
时时刻刻都是，
我们知道的最大质数是什麽？
今天我们要寻找那庞大的质数。
不要惊慌。
你所需要知道的，
那些你学过的、 没学会的、 死记硬背的，遗忘了的，
在一开始就没明白过的数学知识，
你只需知道一点：
当我说2的5次方时，
我说的是5个2紧密排列
所有相乘，
所以2的五次方是 2 x 2 = 4
如果你明白这一点 那接下来的你都能听得懂。好吗？
所以 2的5次方
5个2相乘
31 是一个质数量， 而5次方
也是一个质数。
我们所发现的那些庞大的质数
都是同样形式的：
2 的质数次方，再减去1
我不会解释其中缘由，
否则大家脑袋都得想坏了，
但我只想说，这种形式的数字
要想证明其领先性并不难。
一个随机的奇数反倒更难验证。
但是，只要我们去搜寻庞大的质数，
我们会意识到
仅仅把质数放在次方上是不够的。
不用我告诉你 23 x 89等于2047。
（笑声）
但是 (2 ^13)-1，(2 ^17）-1
(2 ^19）-1，都是质数
在这个临界点后， 质数越来越少。
我喜欢去搜寻庞大质数的原因之一
是许多伟大的数学天才
花费其毕生精力在此之上。
这是伟大的瑞士数学家欧拉莱昂欧拉。
18 世纪时，其他数学家们认为
他的智慧高于所有人。
他如此受尊重， 人们把他的头像印在欧洲货币上
那时这可算是一种讚誉。
（笑声）
欧拉当时发现了世界上最大的质数：
数值大于20亿。
他证明了它是世界上最大的质数
没有比其更大的了。
你以为那算大麽。
我们知道，（2 ^127）-1
是一个质数。
那是绝对的当头一击。
看看这裡： 39 位数位长，
1876 年时有伟大的数学家卢卡斯
验证为质数。
完全同意，卢兄
（笑声）
但寻找庞大质数的伟大之处在于，
它不仅是为了寻找，
有时候证明一个质数并非最大确实激动人心。
卢卡斯在 1876 年 又向我们展示了 (2 ^67)-1
21 位数位长，不是质数。
但他不知道其中因子有哪些。
我们知道这就好像是6一样 但我们不知道
是哪些2和3相乘
得出了这个庞大的数字。
将近 40 年我们都不知道
直到弗兰克 · 纳尔逊 · 科尔的出现。
在一次美国着名数学家的集会上
他走到黑板前，拿起一隻粉笔，
开始书写2的次方：
来吧，和我一起来，你知道怎麽接下去 — —
我这是在书呆子天堂。 我们先停一小会儿。
弗兰克 · 纳尔逊 · 科尔并未就此停止。
他不断地继续
计算出了2的67次方
他去掉了一位并在黑板上书写了这个数字
房间内瞬时充满了兴奋的骚动。
当他以标准格式写下这个两个庞大的质数时
房间内的人们更为兴奋
而在接下来的演讲中
弗兰克 · 纳尔逊 · 科尔彻底地突破了。
他找到了那个质数因子
房间裡变得狂暴起来 — —
（笑声）-
当弗兰克 · 纳尔逊 · 科尔坐下，
发表了数学史上
唯一一次无声的演讲。
他后来承认其实并不难。
只需要集中精神，不断付出。
他估计，这花了他，
"三年的星期天那麽长"。
但然后在数学界，
以及TED涵盖的各个领域，
电脑技术普及，信息爆炸。
这些事几十年来我们所发现的最大质数
每一个都把前任比的体无完肤
这得益于电脑科技的发展
我们的计算能力不断增强。
这是1996 年时我们所知的最大质数，
那对我而言是情绪波动的一年。
那是我离开大学的一年。
我面对着数学与媒体两种选择。
它是个艰难的决定。 我爱大学生活。
我取得文学学位的求学路 是我人生中最好的九年半
（笑声）
但我对我自己的能力有了新的认识。
简而言之，在一屋子的随机挑选的人中，
我算是一个数学天才。
在满屋子的数学博士裡，
我笨得想一盒子锤子。
我的技能并不在于数学。
而是讲述数学的故事上。
那段时间，自从我离开了大学后，
这些数位变得越来越大。
一个超过一个，
直到这个人出现，柯帝士 · 库珀博士，
他几年其保持了史上最大质数的纪录，
后来却被一个对手大学抢走了。
然后柯帝士 · 库珀又抢回了纪录。
不是几年前，不是几个月前 而是几天天前
我突发灵感，
必须给TED发一张幻灯片
向大家展示这个傢伙的成就。
我还记得 — — （掌声）-
我还记得当时的场景。
我正在做早间广播节目。
我低头看了眼 Twitter 有一个推特资讯
"亚当，你见过最新的最大质数?"
我颤抖起来 — —
（笑声）-
联繫了在隔壁房间的 我的广播节製作人
说道"姑娘们，留白头条专栏。
我们今天不讨论政治。
我们今天不讨论体育。
他们发现另一个超级质数。”
那些姑娘们只是摇头，
用手捂着头 任由我行事
正是归功于柯帝士 · 库珀，
我们知道了先今最大的质数，
是 2 ^57等于 885,161
别忘了要减去1。
这一数位是将近 17，500，000位数长。
如果你把它输入电脑存档，
对于在座比较不那麽书呆子的各位，
试想一下哈利 · 波特小说好吗？
这是哈利 · 波特系列的第一部。
这是所有七部哈利 · 波特系列，
因为作者写到最后是有点冗长了。
（笑声）
把所有数位写成一本书
它将有哈利 · 波特系列的1.5倍长
这是这个质数前1000位的幻灯展示
如果TED 大会开始于星期二上午11，
我们每秒切换一张幻灯片，
要5个小时才能完成所有数位显示。
我是很想这麽做 但波诺不同意
这也是没法子的事。
这个数字有17,000张幻灯长度，
我们坚信那是一个质数
就好比我们确信7是质数一样。
这让我几乎有点性兴奋了。
说“几乎”这是要煳弄谁呢？
（笑声）
我知道你们在想什麽：
亚当，我们很高兴能看到你快乐
但我们为什麽要在乎？
让我给你列举三个理由说明其每秒之处。
首先，正如之前解释的，要问一台电脑
”那个数字是质数吗?"，键入其缩写形式
然后仅约六行代码是用来测试领先性的，
这是一个十分简单的问题。
答桉很简单，是或者不是，
只需大声说出来就行。
大的质数是很好的
测试电脑晶片速度和准确度的方法。
但第二，如柯帝士 · 库珀 一直在寻找的那个终极质数一样，
他不是唯一一个在搜寻的人。
我家裡的笔记本电脑自己也在搜寻
四个潜在的候选质数
全世界各地都有爱好人士
通过电脑有组织地进行搜寻。
发现这个质数类似于
人们解析RNA图谱
从外太空文明搜寻计画 和其他天文项目中搜寻数据
我们生活的时代，那些伟大的发现
并不在实验室或是学院大厅裡发生
但在笔记本上、 在台式机上，
在人们的掌心上
只是帮忙搜寻而已。
但对我而言这棒极了，
因为这是对我们生活时代的比喻，
当人脑和机器可以合作征服世界。
我们在TED听到过很多关于机器人的演讲。
我们听说了很多可以什麽和不能做什麽。
真的，你现在可以下载一款应用到你的手机
可以打败大多数的象棋大师。
你觉得这很酷。
这裡有一个很酷的机器。
它叫魔方暴风者二代。
它可以将打乱的魔方规整。
仅凭智能手机的力量，
它可以检查魔方并规整
只需5秒钟的时间。
（掌声）
这样会吓到一些人 但这使我兴奋
我们生活在这个时代是有多么幸运
人脑和机器可以一起合作
我在去年在澳洲的 一次採访中以小名人的身份
接受了一次访问
"你的2012年的亮点什麽?"
人们都以为我要谈一谈
我心爱的雪梨天鹅橄榄球队
在我们美丽、 本土的澳式足球联赛裡，
他们赢得了冠军，意义相当于超级盃。
我也在场 它是最情绪化的、 令人兴奋的一天
但这不是我2012年的亮点。
人们认为可能是我在节目裡做了某次採访。
可能是某位政客 或是某一项突破
可能是我读的一本书 不，不，不
可能是我那两个可爱的女儿做了什麽事。
不，不是 我2012 年的亮点，很明显
是希格斯玻色子的发现。
为这一造就了所有基本粒子的
希格斯玻色子鼓掌吧。
（掌声）
这一项发现的美妙之处在于
50 年前彼得 · 希格斯和他的团队
思考了最深奥的问题之一？
爲什麽造就我们的元素没有质量呢？
我显然是有质量的 那这是从哪裡来的呢？
他提出了一个假想
有这样一个无限，非常小的栏位
贯穿整个宇宙
当其他粒子穿过它们时
与之交互，也就形成了质量
科学界的其他人认为，
我们完全不知道怎麽去证明它。
它在我们的能力范围之外。”
而仅仅过了 50 年，
他的有生之年，他作为旁观，
人们设计出了有史以来最大的机器
证明这个令人难以置信的想法
最初仅存在于人们的脑海中。
这就是我对于质数如此兴奋的原因。
我们以为它可能存在，
于是我们去寻找并发现它。
这是作为人的本质。
这是我们存在的意义。
或像我的朋友笛卡尔所说的，
我思，
故我在。
谢谢。
（掌声）