我10岁左右的时候，
有一次和爸爸一起去
阿第伦达克山脉露营，那是一片
位于纽约州北部的荒野。
那天天气特别好。
森林裡处处闪闪发光。
阳光照耀下，树叶闪闪地像晶莹的彩色玻璃。
如果没有脚下的小路，
我们几乎可以假装我们是
首批到达那片土地的人类。
我们抵达了营地，
那是一个在悬崖上的营地，
可以向下俯瞰一个水晶般的美丽湖泊。
后来我却发现了很糟糕的事。
就在悬崖营地的后面，
有个40英尺见方的大垃圾堆。
裡面有烂苹果核、
用过的铝箔纸
和破旧的运动鞋。
我当时非常吃惊，
非常生气，也非常非常困惑。
来露营的人实在太懒了，
连自己带来的垃圾都不肯收拾。
他们觉得谁会替他们清理善后呢？
这个问题一直困扰着我，
后来成了一个更简化的问题，
谁来清理我们留下的垃圾？
但是你可以把这个问题
放在任何你生活的地方。
谁在伊斯坦堡清理我们留下的垃圾？
谁在里约清理我们留下的垃圾？
在巴黎或伦敦呢？
在纽约，这裡，
是环卫部门清理我们留下
多达11,000吨的垃圾，
和每天2,000吨的可回收资源。
我想一个个去瞭解这些清洁工人，
我想知道谁在做这样的工作。
穿上制服
承担起这份责任的感觉是什麽样子？
所以我开始了一项关于 清洁工人的研究课题。
我坐在垃圾车上，沿着收垃圾的路线，
採访全纽约在办公室和工作现场
的清洁人员。
我学到了很多，
但我仍然是个局外人。
我需要更深入地瞭解。
于是我真的找了份清洁工人的工作。
现在我不仅是坐在垃圾车裡， 我还开着垃圾车。
我亲作操作扫街车清理大街、 铲除街上的雪。
那可是一种非凡的特权，
也是令人讚叹的一课。
每个人都会问到垃圾臭味。
是有臭味，但不像你想的那样糟。
有时候确实很臭，
但你很快就会适应了。
垃圾的重量却需要 很长的时间来适应。
我就知道即使有 几年工作经验的熟练工，
他们的身体还试着在
适应每週
成吨的垃圾。
那麽这裡面就存在着风险。
根据劳动统计局的报告，
清洁工作是国内十大危险
职业之一。
我知道其中原委。
你整天都在路上，
就身处车流之中。
来往的车辆只想着超过你，
开车的人往往不够小心。
对清洁工人来说，这实在太糟糕了。
还有呢，垃圾本身就充满了危险，
这些危害物经常会从垃圾车裡飞出，
造成可怕的伤害。
我还瞭解到垃圾的残酷和可怕。
当你走下路沿，
在垃圾车后观察一个城市，
你会慢慢理解垃圾
就像大自然反扑的力量。
它一向都是源源不绝的。
用一种像是呼吸或循环的方式，
它总是在动态中。
最后一点，清洁工人被污名化。
当你穿上制服，就会被视而不见，
直到有人找到什麽理由为难你，
嫌你的垃圾车阻碍交通呀，
嫌你在离他们家很近的地方休息呀，
嫌你在他们的小餐馆喝咖啡呀。
他们会走过来嘲笑你，
告诉你离他们远点。
我觉得这样的污名化非常地可笑，
因为我坚信清洁工人们
是城市街道上
最重要的劳动力， 原因有三点。
他们是公共卫生的第一道屏障。
如果他们每天不
高效率地清理垃圾的话，
垃圾会从容器中溢出，
在其中的危险 会以非常真实的方式
威胁我们的生活。
我们费时数十年、数个世纪抑制的疾病
会再次爆发，开始威胁我们的健康。
第二，国家经济需要清洁工人。
如果我们不丢掉旧的东西，
我们就没有空间装新的东西。
那样的话，经济的引擎
就会停歇，因为人们的消费减少了。
我不主张资本主义， 我在这裡只是指出它们的关係。
第三个原因就是我称之为
我们平均、必要的生活步调。
我的意思是说
在现今的年代和日子裡，我们是如此地
习惯于奔忙。
我们通常不会在意、修理、清洁、随身携带
我们的咖啡杯、购物袋
和水瓶。
我们使用它们，然后扔掉它们、忘掉它们，
因为我们知道会有一支工作队伍
在一旁把这些东西清理掉。
所以今天我想提供几个观点，
也许能够帮助清洁工人，
为他们正名，
把他们请来参与谈论
如何打造一个永续且人道的城市。
我认为他们的工作是很崇高的，
他们每天按时在街上工作。
在很多城市中，他们会穿着制服，
你知道他们会准时来清理垃圾。
是他们让我们可以安心做自己的工作。
他们几乎成了安心工作的保证。
他们不停的工作
让我们安全无忧，
不必担心我们剩下的糟粕和垃圾。
这样不停歇的工作
无论如何都不能中断。
2001年9月11日的隔天，
我听着街上垃圾车咆哮而来，
我拉着年幼的儿子跑下楼。
有个回收报纸的工人
正在做他每週三都做的工作。
我要感谢他在那麽特殊的日子裡，
做这些工作，
但我忍不住哭了起来。
他望着我，
只是点点头，然后说，
「我们会没事的。
我们会没事的。」
后来在我刚开始
研究清洁工作的时候，
我再次遇见了那个人。
他的名字叫保利，我们一起工作过许多次，
还成了好朋友。
我愿意相信保利的话是对的。
我们会没事的。
但我们作为这个星球的一分子，
我们需要努力地进行重建。
我们必须考虑到
所有的消耗，包括活生生的劳动人力
消耗。
而且我们要广纳良言，
和从事这个行业的人们交流，
请他们以专业角度
为我们的看法提供建议，
关于如何建立一个 能够永续经营的制度，
也许让我们减少街道回收的工作，
战胜这项40年来
在美国和世界各国的习惯，
将大家提升到更高的水平。
如此一来，我们就能思考
如何处理在製造业和工业生产过程中
能够被减少的垃圾。
当我们提到垃圾时， 通常想到的就是城市的垃圾，
其实只占国内垃圾总量的3％。
这是个惊人的数据。
在你的日常生活中，
在你的生命之流裡，
下一次当你看到有人在
清理你留下的垃圾时，
请找个时间向他们致意，
找个时间说声谢谢。
（掌声）