(音乐演奏中)♫♫
(观众掌声)
冷静。回过神来。
通常我演奏结束时，第一件发生的事情是
人们会喊说：她在做什麽?
你知道的，我在那些摇滚节目的舞台上，
站着一动也不动，(就像你们看到的一样，)在演奏。
就像(模彷：她在做什麽?她在做什麽?)这样子。
然后我就会做出像这样(声音 )的动作，接着观众就「什麽！」
(笑声四起)
我确定你们试着搞清楚
这东西怎麽操作呢?
嗯 我所做的就是 喔!
用左手来控制音调
你看! 我越靠近这个天线，音调就越高
(滑音)
你也可以弹很低的音
我藉由右手来控制音量
我右手离的越远，声音就越大声。
(音调)♪♪
基本上，使用两隻手
你就在控制音高跟音量。 有一点试着
让人错以为你在逐个地弹音符
但事实上，是连续的音
(音乐.....哔)
(笑声)
有时，会被自己吓到：因为忘了机器是开着的。
我会倾身过去拿东西。
琴就响了，喔!!吓一跳!!
就像有个奇怪的声音一直跟着你
如果你不把琴关掉的话
(笑声)
我可能要开始演奏下一首
因为我完全忘词了
接下来的曲子是David Mash的「听，无言」
或许演奏完我就想起要说什麽了
(音乐)
(掌声)
我试着思考一些常被问到的问题
实在是太多了
我想我可以告诉你们
一点「特雷门」的历史
他除了是个发明家也是个音乐家
他想出了製作theremin的主意
当他操作短波收音机时，
然后有着像讯号般的声音----就像(声音模彷)
他就想，或许我可以控制这声音
然后它就转变成乐器，因为它含有不同的音高
然而，经由研发
他终于製作出像现在的特雷门
现今很多时候，甚至连小孩
他们会以呜～呜～呜～的声音引涉特雷门
因在50年代，这声音被用在科幻恐怖电影裡：
那声音就像...(呜呜呜)
(笑声)
这是他们做出的滑稽的声音
有时候我喝太多咖啡
手无法控制颤音
你会对自身及其运作变的敏感
尤其在操作这台机器时
如果你想控制的好，你必须站的非常稳
这让我想到稍早Michael在做的平衡动作
因为你很努力的保持平衡
并同时要弹奏和保持音调
你不想要一直在注意音调的控制
你想要感受音乐
但你也要试着保持静止不动
因为身体其他部位的小小的动作
可能会影响音调，或如果你在谈低音时
加上呼吸，声音就(变调了)
(笑声)
如果我弹奏下一首时昏倒....
(笑声)
我想一定程度上，这
像一种瑜珈乐器，因为它让你注意到
自己身体的任何动静
或试着不让身体做出动作
当你在弹奏时：突然地移动
如果我去酒吧演奏，人们会：
「来!我们请你喝点酒」
喔 我马上就要接着演奏了
我不想要像这样(摇晃不定的音调)
它也会反映出你的心情
你知道就像
一个歌手，除了
声音不是从你的喉咙出来
而是你在空中控制的
且你没有任何参考点
你必须完全仰赖听觉，不断地作调整
你总是需要调整正在发生的事情
然后恍然大悟，有外来的声音从四处传来
听并调整它，然后继续演奏
要不然你会很累，然后发疯。就像我ㄧ样
我想我现在要在弹奏另外一首
我要弹的是「茂盛的生命」。是我最喜欢弹奏的一首
(音乐)♫♫
(掌声)