各位是否想过，
在各位的牙菌斑裡藏着什麽?
可能没有，但像我一样的人会想这个问题。
我是一位考古学遗传学家。
我任职于苏黎世大学的
医药发展中心
我针对古人类骨骼和木乃伊遗骸
进行基因研究
了解人类健康和疾病的起源和演化
透过此研究，我希望能更加了解
我们的身体在进化上缺陷
我们也得以改善
并在未来管理我们的健康状况。
要改进研发医药有各种不同的方法
其中一种就是从骨骼化石中
提取人类的DNA
从这些提取出的DNA
我们可以重建不同时期的人类的基因组
并寻找可能因适应而产生的变化
风险因素和遗传疾病。
但这只是故事的其中一部份。
今天对于健康最大的挑战
并非我们基因组裡产生的简单基因突变，
而是遗传变异，饮食，
微生物，寄生虫
和我们的免疫系统之间
所造成複杂的和动态的相互作用。
这所有的疾病
有很强的进化因子。
这直接和一个事实有关，
就是我们生活在一个和我们身体相比，
是一个更加不同的环境中。
为了要了解这些疾病，
我们需要将过去研究人类基因组，
改为更加全方位的去研究
过去的人类健康情况。
但这是相当大的挑战
首先，我们要研究什麽？
骨头无所不在，到处都能发现。
当然，所有的软组织都被分解掉了；
而骨头本身，
健康的资讯有限。
木乃伊是很好的资料来源，
但他们有地域限制，
和时间上的限制。
粪化石是人类粪便化石，
它们实际上是非常有趣。
你可以从中学到很多关于古代饮食和肠道疾病，
但他们非常罕见。
(笑声)
为了解决此问题，
我组了一个国际团队。
有来自瑞士、丹麦和英国的研究员，
研究几乎没人研究，也鲜为人知的物质。
此物质能在任何人身上找到
那是牙菌斑化石，
正常也被称为牙结石。
很多人可能都知道那是长期牙垢。
那也是各位每次去看牙医，
牙医会帮各位清洗掉的东西。
在典型的牙医诊断中，
你可能有大约15至30毫克的牙结石会被清理掉。
但在古代有刷牙习惯之前，
一个人一辈子，大约有高达600毫克的牙结石
可能会附着在牙齿上。
而牙结石的重要性
在于它就像留下来的骨架化石的其馀部分。
它是目前数量上最丰富的，
而且无所不在。
我们能在数万年前的每一个时期
世界各地各种族群的人身上找到。
我们甚至也在尼安德特人与动物身上找到。
先前的研究，
只聚焦显微镜下的事物。
研究员透过显微镜观看牙结石，
他们发现了类似花粉的东西
和植物淀粉；
他们也发现动物肉类中的肌肉细胞，
还有细菌。
所以我的研究团队想做的事，
是我们能否运用
基因和蛋白质技术
追踪DNA和蛋白质，
从结果中得出更好的分类方法，
进而了解其中奥妙。
我们得到的结果是
找到许多共生和致病的细菌
生活在鼻腔和口腔裡。
我们还发现
和感染及发炎症状有关的免疫蛋白，
还有与饮食有关的蛋白质和DNA。
但令我们惊讶还有相当兴奋的是
我们发现了
细菌通常生活在上呼吸道系统。
因此，这给了我们到肺部的模拟路径，
这是许多重要疾病的病源。
我们也发现了
细菌通常生活在肠道。
所以我们几乎也可以了解
这更遥远的器官系统。
这和骨骼相比，
是早已分解的部分。
利用古代DNA测序
和蛋白质质谱技术，
应用在研究古老的牙结石，
我们可以得到大量的数据。
然后我们就可以开始重建出
数千年前
饮食，感染和免疫
动态相互作用的详细的图片。
而我们最初由概念，
到现在可以实行这概念，
得到很多的结论，
我们可以用来探讨
在长期的进化的过程中人类的健康和疾病，
数百万的个别病原体的遗传序列代码。
从此份资料中，
我们可以了解致病菌的进化方式，
还有了解为何致病菌能持续让我们生病。
另外我也希望可以说服各位
关于牙结石的重要性。
最后在此
我代表对未来的考古学家，
和各位说在各位回家刷牙前
请先三思。
(掌声)
谢谢各位。
(掌声)