我想请你们想像一下
你们是一位身处激烈战争的士兵。
也许你们是一位罗马步兵，或者是一位中世纪的弓箭手，
或者是一位祖鲁武士。
不管你身处何时何地，有一些事情是不变的。
你的肾上腺素都会上升，
而且你的行为来自这些根深蒂固的本能反应，
建立在你需要保护你自己和你所属的一方之上
并且击败敌人的本能反应。
现在，我想请你们想像自己扮演一个完全不同的角色，
一个侦查员的角色。
侦查员的任务不是攻击或者防守。
侦查员的任务是理解。
侦查员需要走出去，
画出地形图，辨认出潜在的障碍物。
侦查员可能希望知道，比如，有一座桥
在河上一个近便的位置。
但最重要的是，侦查员想要知道那裡真的有什麽，
越准确越好。
在现实的军队中，士兵和侦查员都很重要。
但是你也可以把这两种角色想像成两种心态 －
用来比喻在日常生活中，我们所有人
如何处理信息和想法。
我今天要证明的是做出良好的判断，
准确的预测，良好的决定，
大部分都是关于你在哪个心态中。
为了用情节说明这些心态，
我将把你们带回到19世纪的法国，
在那裡，这张看起来无害的纸
引发了历史上最大的政治丑闻之一。
它是在1894年由法国总参谋部的官员发现的。
它被撕碎了，丢在废纸篓裡，
但是他们把它一片片复原，
他们发现他们军阶中的某个人
过去一直把军事秘密卖给德国。
所以他们进行了一场全面调查，
然后他们的猜疑很快聚焦到这个人身上，
阿尔弗莱德·德莱弗斯。
他有很优秀的记录，
过去没有犯罪历史，没有他们所能指出的动机。
但是德莱弗斯是军队裡在这个军阶上的唯一的犹太人军官，
不幸的是，这一次法国军队高度反对犹太人。
他们把德莱弗斯的字迹和那张纸上的字迹进行比较
然后得出结论，字迹匹配，
儘管军营外专业的字迹专家
对这个相似性没有那麽大的把握，
但是不用在意他们的看法。
他们去了德莱弗斯的公寓并进行搜查，
寻找任何谍报活动的痕迹。
他们搜查了他的文件，但是他们什麽都没找到。
这只是让他们更加确信德莱弗斯不仅有罪，
而且很狡诈，因为很明显他藏好了所有的证据
在他们成功找到它们之前。
然后，他们去查他的个人历史
寻找任何表明他有罪的细节。
他们和他的老师们谈话，
他们发现他在学校学习过外语，
这明显表明一种，未来想要与外国政府密谋的想法。
这明显表明一种，未来想要与外国政府密谋的想法。
他的老师们还说德莱弗斯因为他良好的记忆力而出名，
这十分可疑，对吧？
要知道，因为一名间谍必须记住很多事情。
所以这个桉件开始审理，然后德莱弗斯被判有罪。
之后，他们把他带到了公共广场
依照惯例取下他制服上的勳章
然后把他的剑折成两半。
这个被叫作德莱弗斯的屈辱。
他们把他终身监禁
关在一个恰好叫做恶魔岛的岛上，
它是一个邻近南美洲海岸线的贫瘠的礁石。
所以他去了那裡，在那裡一个人度日，
写了许许多多封信给法国政府，
请求他们再次审理他的桉子，好让他们可以意识到他的清白。
但是对于大多数人来说，法国认为这件事结束了。
对我而言关于德莱弗斯事件有趣的一点
是这个问题：为什麽官员们那麽确信
德莱弗斯是有罪的。
我的意思是，你们甚至可能想，他们在诬陷他，
他们故意作伪证诬陷他。
但是历史学家认为那不是事实。
我们目前能确定的是，
官员们真的认为对德莱弗斯不利的判决是理由充分的。
这会让你想知道：
这件事和人类思想有什麽关係，
我们可以认为如此微不足道的证据
足够有说服力来判定一个人有罪？
嗯，这就是科学家们称作”动机性推理“的一个桉例。
在动机性推理这个情况下，我们无意识的动机，
我们的渴望和恐惧，
影响了我们解读信息的方式。
一些信息，一些想法像是我们的盟友。
我们想要它们胜利。我们想要捍卫它们。
其它的信息或者想法是我们的敌人，
我们想要把它们打倒。
这就是为什麽我把动机性推理称作“士兵心态”。
我想，可能你们中的大多数人从未
因叛国罪而迫害过一名法国犹太血统的军官，
因叛国罪而迫害过一名法国犹太血统的军官，
但是也许你们曾关心运动或者政治， 所以你们可能曾经注意到
比如，当裁判判定你的球队犯规的时候，
比如，当裁判判定你的球队犯规的时候，
你就有高度动机， 去找裁判误判的理由。
但是如果裁判判定另一支球队犯规 － 太棒了！
那是一个很好的判决，我们不要太过追究。
或者，也许你读过一篇文章或是一份研究
关于一些有争议政策的
比如死刑。
正如研究人员所证实的，
如果你支持死刑
研究却显示死刑无效，
那麽你就有高度动机， 想找出所有的理由
说明为什麽这个研究设计得不好。
但是如果它表明死刑有效，
太好了，它就是一份好的研究。
反之亦然：如果你不支持死刑，同样的道理。
我们的判断，在毫无意识的情况下，很强烈地被
我们希望获胜的一方影响着。
这是普遍存在的。
这决定了我们如何看待我们的健康，我们的人际关係，
我们如何决定怎样投票，
我们认为什麽是公平或者道德。
对我而言，动机性推理，或者是士兵心态
最可怕的地方，
是它有多麽不受意识控制。
我们可能认为我们客观公正，
但最后仍然破坏了一个无辜的人的生活。
然而，对德莱弗斯而言，幸运的是，他的事件没有结束。
这是皮卡尔上校。
他是法国军队中另一位高级官员，
像大多数人一样，他假定德莱弗斯是有罪的。
同时也像军队中的大多数人一样， 他至少有不经意的反犹太情绪。
但是在某一刻，皮卡尔开始怀疑：
“如果我们对于德莱弗斯的判定都错了怎麽办？”
接下来发生的是，他发现了证据
德国间谍行为一直持续，
即使在德莱弗斯入狱以后。
他也发现了军队中的另一位军官
有着和那张纸上的字迹非常吻合的字迹，
比德莱弗斯的字迹还要接近。
然后他把这些发现带到他的上级面前，
但是让他失望的是，他们若非不在意、
就是给出精心变造的、 合理化的理由来解释他的发现，
比如，“嗯，皮卡尔，你所展示的一切只能证明还有一个间谍
他学会了如何模彷德莱弗斯的字迹，
他在德莱弗斯离开后接替了他的任务。
但是德莱弗斯仍然有罪。”
最终，皮卡尔成功帮助德莱弗斯洗刷罪名。
但是这花了他10年的时间，
而且在这十年中， 他自己有一部分时间也是在监狱中度过的
因为对军队不忠的罪名。
很多人认为皮卡尔不能真的成为这个事件的英雄
因为他反犹太，这很不好，我也同意这一点。
但是，就我个人而言，皮卡尔反犹太的事实
实际上让他的行为更令人佩服，
因为他有相同的偏见，相同的让自己变得不公正的原因，
和他的同僚一样，
但是他寻找真相并坚守真相的动力胜过一切。
所以对我而言，
皮卡尔是一个具有我称作“侦查员心态”的典型。
不是一种要让一种想法获胜、 或者是另一种想法输掉的慾望，
而是仅仅发现那裡真的有什麽
越诚实越准确越好，
即使那不美丽，不方便，不愉快。
这种心态是我个人很有兴趣的。
我用过去几年的时间研究并且试着发现
是什麽导致了侦查员心态。
为什麽有些人，至少有些时候，
可以不顾他们自己先入为主的观念，偏见和动机
只是以一种尽可能客观的方式，寻找事实和证据？
只是以一种尽可能客观的方式，寻找事实和证据？
答桉就是情绪。
就像士兵心态根植于情绪中，
比如防御心或者同族意识，
侦查员心态也是这样。
它只是根植于不同的情绪中。
比如，侦查员有好奇心。
他们更可能因为得到新的信息、
或者是一种解决疑惑的渴望，
而说他们感到快乐。
他们更可能感到有兴趣，当他们遇到一些
与他们预期相反的事情。
侦查员也有不同的价值观。
他们更可能说他们认为
检验你自己的信念是品德高尚的表现，
他们比较不会说改变主意的人
看起来软弱。
最重要的是，侦查员脚踏实地，
这意味着他们作为一个人的自我价值
与他们关于任何一个话题的立场 是多麽正确或是多麽错误无关。
所以他们可能认为死刑有效。
如果研究表明死刑无效，他们可能会说，
“呃，看来我可能错了。这不意味着我很糟糕或者愚蠢。”
这些特质的集合是研究人员发现的 －
也是我通过轶事发现的 －
可以预测良好判断力的特质。
我想留给你们关于那些特质的最关键的一点
是它们不是主要关于你有多聪明
或者你知道多少。
事实上，它们与智商根本没多少联繫。
它们和你的感觉有关。
有一条我经常引用的语录，圣修伯里说的。
他是《小王子》的作者。
他说，“如果你想造一艘船，
不要号召你的工人去收集木头，发号命令，
然后分配工作。
反之，要教给他们对无边无际的大海的渴望。“
换句话而言，我会说，
如果我们真的想要提高我们的判断力，作为个体
并且作为社会群体，
我们迫切需要的不是在逻辑方面
或是雄辩、概率、经济方面更多的指导，
儘管那些东西都很有价值。
我们最需要的可以让我们充分利用那些原则的
是侦查员心态。
我们需要改变我们感觉事物的方式。
我们需要学会如何感到骄傲而不是羞愧
当我们意识到我们可能做错什麽事的时候。
我们需要学会如何感到有兴趣而不是有防御心
当我们遇到一些与我们信念相反的信息的时候。
所以我想要留给你们的问题就是：
你们最想要什麽？
你们想要捍卫你们的信念？
还是你们想要尽可能清晰地看这个世界？
谢谢。
（掌声）