毫无疑问的，我们当然会与恐怖主义份子对话。
我们所对抗的，是一种新型态的恐怖主义。
它仍然具有传统恐怖主义的部份特性
但是也具有部分的21世纪的包装方式
打击恐怖主义的最重要的事情之一
就是，你如何看待它呢？
因为看待它的方式，决定了你如何回应它。
所以，若你用传统的角度来看恐怖主义
它会是一种犯罪行为，一种战争
你会如何回应呢？
很自然的，你的回应会是以牙还牙
跟它作战。但若你用比较进步的角度来看待
恐怖主义应该更像是一种因果关係
从这样的角度，你所产生的回应方式
就不会是那种一报还一报的
我们生活在一个现代的、 全球化的世界。
恐怖分子其实已经做了调适
我们也应该要做调适，而这意味着那些
负责反恐对策工作的人
必须开始，如同戴上
谷歌眼镜之类的(以新的角度看事情的方式)
对我来说，我想要的是让我们对于恐怖主义
採用全球品牌这样的角度来看
比如说，可口可乐。
两者都对你的健康不太好。（笑声）
如果你用这种 品牌 的角度来看恐怖主义
你应该会发现到，这是一个相当有缺陷的产品。
我们已经说过，它对你的健康非常不好
对那些被它影响的人也不好
就算是对于自杀炸弹客，也是不好的
它并不如它的外包装上说的那样
你也不会真的上了天堂，还得到72个美女
这些都不会发生, 我认为不会
就算你赞助恐怖主义组织， 这也不会如同80年代时所宣称的
终结资本主义。它是一派胡言。
于是你会发现，它有一个致命弱点(阿奇里斯踵)。
恐怖主义这个品牌有一个致命弱点。
我们前面提到过 健康，
恐怖主义需要有客户来买单
有这样的客户的地方，可称为恐怖主义的选区
这样的选区裡的人喜欢并支持这个品牌、
协助这个品牌。这些人也就是
我们必须去接触的目标族群。
我们必须在目标族群的面前与恐怖主义来较量
有两种基本的进行方式可採用，若我们从品牌的思路来看
一个是降低恐怖主义的市占率，我的意思是
这是我们的品牌在对抗它们的品牌，我们要竞争
就必须显示我们的产品比较好。
如果我想要显示我们的产品比较好，
我应该不会做出像 关塔那摩湾 那样的事情 (美国海军在该基地拘留审讯恐怖嫌疑份子)
我们所谈的是 降低对产品本身的需求
你可以发现到，恐怖主义的壮大，
是因为 贫困、 不公正待遇，这些各种各样的事件
的发生而滋长的。
另一个进行方式是直接打击对手的产品
打破对手的品牌迷思，如同前面说过的。
比如说，杀死一个年幼的孩子，根本算不上英勇的行为。
也许我们需要专注于此，让这样的讯息传回去
我们必须显示恐怖主义这个产品的危险性。
我们的目标群众，不只是恐怖主义的製造者，
如我前面说过的，目标不只是恐怖分子。
也不只是恐怖主义的宣传人员
不只是这些资助并培养恐怖主义的人
而应该把目标扩及恐怖主义的消费者。
我们必须去到那些消费者的家乡。
那是他们招募的地方，也是他们得到权势与力量的地方
也就是他们的消费者所来自的地方。
我们必须让我们的讯息传到那里去。
所以从根本来说，我们必需在那些地区，
与恐怖分子、赞助者......等等，进行互动。
我们必须投入，我们必须去教育，
而且我们必须去对话。
现在，再花一点时间谈品牌这回事
想想进行传达的机制。
我们该如何进行这些攻击？
嗯，减少市占率是可行的方式之一。
政府和文明社会必须显示我们是更好的选择。
我们必须显示我们的价值观。
我们必须身体力行。
当谈论到打击品牌这件事的时候
如果恐怖分子是可口可乐，而我们是百事可乐，
我不认为，身为百事可乐，我们说的任何关于可口可乐的话
会有人来相信
所以我们必须找一个不同的机制，
我所看过的最好的机制中的一个
就是恐怖主义的受害者。
如果有一个人可以真正站在那裡，说，
"本产品真的很烂。我用了它结果病了好些天
它烧伤了我的手，诸如此类的"。你会相信他们。
你可以看到他们的伤疤。你会相信他们。
但不管是受害者，也不管是政府、
非政府组织、或甚是英国女王昨天在北爱尔兰，
我们都是需要进行互动，并与这些不同层次的
恐怖主义，建立有效的接触
我们的确需要与魔鬼跳支小舞。
这是我的演讲裡我最喜欢的部分
我曾想要把你们大家都炸上天来表达我的立场
但是 — — （笑声） — —
TED，基于健康和安全方面的考虑，已经告诉我
我必须要倒数计时
我感觉好像有点爱尔兰或犹太人的恐怖分子的样子，
有点像是健康和安全的恐怖分子，而且我 — — （笑声） — —
我想要倒数 3、2、1，而且
这有点令人震惊，顺便想想我要喊什麽样的口号，
可能会是 "身体分开了，不是心脏病发。"
所以 3、 2、 1。（爆炸声)
非常好。（笑声）
现在，坐在 15J 的女士是藏身我们之中的一个自杀炸弹客。
我们都变成了恐怖主义的受害者。
这房间裡有625个人，每个人都会终身带着伤疤
有一位父亲和儿子坐在那边的座位。
儿子死了。父亲活了下来。
父亲在往后的岁月中会自责
为什麽他坐的不是他的儿子的位置
他可能会开始喝酒，他大概
会在三年内自杀。这是统计出来的数据。
在那裡，有一个很年轻貌美的女人
爆炸对她带来的结果，会是我认为由自杀爆炸造成的
我所见过最糟糕的心理与
身体上的损伤: 所谓的霰弹片人。
这个意思是，当她坐在一家餐馆
在未来的年头，10 年，15 年，
或者她是在沙滩上，每隔一阵子她就会开始
揉她的皮肤，然后就会掉出来
一片的霰弹片。
这对理智来说，是件很难接受的事情
有位女士在那边，在这次爆炸事件中
也失去了她的双腿。
她将会发现，她会得到一笔少的可怜
的金钱，从我们的政府发给她的
来照顾她所遭遇的事件后的生活。
她有一个女儿原本打算去就读一所最好的大学
这个女儿打算放弃大学
来照顾妈妈。
我们都在这裡，而所有看到这个爆炸事件的人
将会受到心理创伤
而你们这些遇难者，将会学到
一些残酷的真理。
也就是说，我们的社会，一开始会同情，但过了一阵子，
我们就会开始忽略。作为一个社会，我们做得不够。
我们没有照顾我们的受害者，我们也没有赋予他们力量，
我将尝试表现的是，实际上，
受害者是我们拥有来对抗恐怖主义
的最佳武器。
在千禧年交替时的政府会如何面对恐怖攻击？
嗯，我们都知道。
他们所做过的是侵略。
如果自杀炸弹客是来自威尔斯，
我会说: 祝好运啊，威尔斯。
诉诸直觉的立法，紧急条文的立法
这些都打击了我们社会的根本基础，我们都知道 — —
这样做是错的。
我们将会驱动对威尔斯人的偏见，从爱丁堡，
到整个英国。
现今的做法，政府已从他们的错误中学习。
他们开始研究我在演讲开头所说的，
关于这些更加不对称的做法，
更多的现代主义者的观点、 因果关係。
但过去的错误是无法避免的。
这是人类的天性。
做这些事情所要面对的压力和恐惧
将会是巨大的。他们将会犯错。
他们不只是要变聪明。
有一个着名的爱尔兰恐怖分子曾下了一个
十分漂亮的结论。他说，
"事情昰这样的，对于英国政府来说，
必须要每次都幸运才行， 而对我们来说，只要幸运一次就够了"。
所以我们需要做的是，我们要去影响它。
我们得开始想想，更积极地去预防。
我们需要建立一个非武力战争的武器库
来因应这场反恐战争。
但当然，这只是想法，这并不是政府能做得很好的事情。
我想回到刚刚的爆炸前，那个关于品牌的想法
那时我谈到可口可乐和百事可乐，等等。
我们认为这就像是恐怖主义与民主的品牌战争。
他们(恐怖份子)则会把这看作自由战士与真理
对抗不公正与帝国主义。
我们必须把这看作是一个致命的战场。
恐怖分子不只是想要我们的生命。
他们实际上想要的，是我们文化的灵魂，这就是为什麽
品牌比喻是一个非常有趣的方式来看待这问题。
如果我们看看阿尔盖达组织。阿尔盖达基本上算是
在某处露天市场的货架上的产品
并没有很多人听说过的产品
而9/11事件就像是产品发表。这是一个重大的行销日子
这整个事件用21世纪的手法包装。他们知道他们在做什麽。
他们有效地 [执行] 关于这个品牌形象的工作
创建了一个可以连锁开业到全世界的品牌
只要有贫穷、 愚昧和不公正的现象就行得通。
我已经说过，我们要打进这个市场，
但我们要使用我们的头脑，而不是我们的力量。
如果我们把这当成品牌来看，或以其他类似的方式来思考它
我们就不会去解决或打击恐怖主义。
我想做的是只简短地举出几个例子
从我在一些区域的实务经验，试着用不同的方式进行这些事情。
第一个被命名为 "lawfare" (法律战争)
因为这样名字比较响亮。
当我们最初开始对恐怖分子提出民事诉讼的时候，
每个人都以为我们是有点疯狂的初生之犊
和狂想家。现在它有一个标题。每个人都在这样做。
如果有一枚炸弹炸了，人们就会提出诉讼。
这类早期桉例之一是奥马爆炸事件 (1998.8.15发生在北爱尔兰)。
从 1998 年提出了民事诉讼。
在奥马，真爱尔兰共和军在一个和谈过程之中
引爆了炸弹。
这意味着匪徒不能真的因此而被起诉
基于许多考量，主要与和谈过程有关
和当时正在进行的程续，公众利益等
这也意味着，如果你可以这样想像，
那个人炸死了你的孩子
和你的丈夫，却仍然可以走在你日常生活会去的
那个市场。
有些受害者站出来说: 真的受够了。
我们提出了私人诉讼，感谢上帝，10 年后，
我们实际上赢得了诉讼。仍有一小块上诉
目前还在进行中，所以我要稍微谨慎一点，
但我很有信心。
为什麽这样做会有效？
这会有效，并不只是因为正义被伸张了
其实这裡有一个巨大的空白。
这是因为真爱尔兰共和军和其他恐怖团体，
他们整体实力是基于一个事实: 他们是
弱者。而当我们把受害者作为弱者
就翻转了局面，他们不知道该怎麽应付了。
他们都感到尴尬。他们能招募的人员变少了。
爆炸桉实际上停止了 — — 这是事实 — — 就因为这样的行动。
更重要的是，我们，或者该说是这些受害者，变成了
纠缠着恐怖组织的鬼魂。
还有其他的例子。我们有一个叫做阿尔莫格的桉子
是关于一家银行，
据说呢，从我们的观点来看，
这家银行对自杀炸弹客给予奖励。
仅仅是靠着这相同的诉讼
该银行已停止这样做了，而事实上，
世界上各地的强权，先前因为政治上的原因
不能真正地去处理这个问题，
因为裡面有许多互相竞争的利益
现在已经实际上关闭了这些在银行体系裡的漏洞。
还有一个桉例，叫做麦当劳桉，
桉例中有一些 临时爱尔兰共和军爆炸事件的受害者
对提供炸药的格达费(利比亚军事强人)提出诉讼，
这样的行动已导致一些不可思议的事情在新的利比亚发生。
新的利比亚一直同情那些受害者
并开始接受这件事 — — 因此开始了全新的对话。
但问题是，我们需要更多的支援
支援这些想法和桉件。
例如民政部门和民间社会的倡议。
一个好例子是索马利亚。有一场对抗海盗的战争。
如果有人以为对抗海盗的战争
可以像对抗恐怖主义那样并且取胜，那你就错了。
我们试图做的是，把海盗变成渔夫。
当然了，他们以前就是渔夫，
但我们偷了他们的鱼，又把有毒废物倒到他们的海域
所以我们想要做的是，建立一个
保全与就业的机制，带进一个海岸警卫队
连同捕鱼行业一起，我可以向你保证，
只要这些做起来，像al Shabaab 这类的组织， (索马利亚的回教军事组织，盖达的分支)
将不会再有办法拿贫穷和不公正，来猎捕这些人。
这些计画的成本远低于一枚导弹
肯定也比士兵的生命更便宜。
但更重要的是，这种做法将战争带到他们自己的家园，
而不是带到我们的海岸，
而且我们是针对事情的源头在处理。
最后我想谈一谈的是对话。
对话的好处是显而易见的。
对话让双方自我学习，建立更好的相互了解
互相揭示长处和短处，
就如同先前几位演讲者说的，没错，
分享出来的弱点的确会建立信任
这样的程序，会变成正规化的一部份
但这条路并不容易。在爆炸桉之后
受害者不会接受这样的方式。
存在一些现实的问题。
对故事的主角和参与者来说,
政治风险很高。有一个场合中
我正在进行对话，每次我谈了一个他们不喜欢的论点，
他们真的向我丢石头，
而当我谈了他们喜欢的论点的时候
他们开始对空开枪，这都同样的不是好事。（笑声）
不管论点是什麽，这样做会触及问题的核心
你愿意去做，你愿意去跟他们谈。
现在，我只想用这些话来结束。如果我们遵循理性
我们会意识到，我认为我们都会希望对于
恐怖主义的看法不再只是单纯的
军事上的认知。
我们需要培养更多
现代和不对称的应对方式。
这不是对恐怖主义手软。
这是与恐怖主义在现代战场上的对抗。
正如我已经说过，我们必须促进创新。
各国政府都愿意接受。它不会来自那些满是灰尘的走廊。
私营部门也有角色。
现在我们能做的是走出来
看着我们如何支援世界各地的受害者
来提出行动方桉。
如果我能给你们留下了一些大问题，
可以改变你对这件事的认知，没有人知道
会带出什麽样的想法与回应
但我自己跟我的恐怖组织，难道真的需要
把你们炸上天来传达这些观点吗？
我们要问自己这些问题，不论这是多麽的令人不快。
我们是不是一直忽视某些不公正的现象，忽视了
在世界某个地方发生的人道主义的挣扎呢？
如果说，实际上，对贫穷和不公正的参与
正是恐怖分子想要我们做的呢？
如果这些炸弹，只是要唤醒我们的注意呢？
如果炸弹爆炸了，会发生什麽呢？
只因为我们没有任何想法和做为能够到位
让对话来处理这些事情和互动呢？
有一点是绝对没有争议的
就是，如我已经说过的，我们必须停止只做应变，
而更要积极主动预防，我只想留给大家
一个想法，就是
这是一个挑衅性的问题，可以让你想想，
而解答将会需要对邪恶的同情心
这是一个已经有许多伟大的思想家与作家想过的问题
一个社会是不是真的需要遭遇危机才会改变？
会不会这个社会实际上是需要恐怖主义
才能改变和调整得更好呢？
这就是那些布尔加科夫的主题，这就是耶稣和魔鬼
手牵手走在月光下，在客西马尼园的图片。
(克西马尼园是耶稣与门徒在最后的晚餐后，前往祷告的地方)
这所代表的是，人类
为了求生存发展，
相当达尔文主义的论点
本来就必须与魔鬼共舞。
很多人说共产主义是被
滚石乐团打败的。这是一个好的理论。
也许滚石乐团在这场战争裡是有重要角色的。
谢谢。
（音乐）（掌声）
布鲁诺 · 吉桑尼： 谢谢你。（掌声）