今天我来这裡徵募各位，
一同来协助改造人类与其他动物做事情的方式。
先讲旧的方式，这个我们已经听到了一些。
生物学是一场战争，只有最凶勐者可以生存。
商业及国家要成功，
唯有击败、消灭以及支配竞争对手。
政治就是不择手段要让我方获胜。
但是我想我们可以看见一个新的方式正开始兴起。
这个方式在许多不同领域出现，
当中企业、群体行动和複杂的互存关係，
扮演着更重要的角色。
而竞争与适者生存，儘管扮演核心角色，却不是至高无上，
它们的角色会缩小、让位出来。
当我在写《聪明行动族》这本书时，开始思考起沟通、媒体
及群体行动三者间的关係，
结果书写完了，我还是不停地想。
事实上，当你回顾过去，人类的沟通媒体
及我们社会组织的方式，长久以来其实都是共同演进的。
人类的历史非常悠久，
远超过农业定居文明长约一万年的历史。
以小家庭为单位的游牧猎人，猎杀兔子，採集食物。
当时的财富就是有足够的食物可以生存。
但有一天这些家庭组织了起来，一起捕捉更大的猎物。
我们不确定他们当时是如何办到的，
不过他们一定解决了某些群体行动的问题。
我们可以合理推断，他们不可能一边猎杀乳齿象，
一边跟其他团体斗争。
另外，虽然我们也无从得知，
但显然当时一定出现了新的财富模式。
蛋白质多到一个猎人家庭无法在肉烂掉之前吃完。
因此产生了一个社会问题，
而我相信这问题推动了新的社会模式。
那些吃乳齿象肉的人是不是要给
猎人家庭某些东西呢？
如果是的话，他们又是如何达成协议的呢？
我们也无法得知，但可以很确定的是，其中一定包含某种
象徵性的沟通。
当然，农业出现后，人类的第一波大型文明也出现了。
出现了第一批以泥土和砖块建造的城市，第一批帝国。
这些帝国的掌权人，
开始雇人记录别人欠下的麦子、羊、葡萄酒，
还有积欠的税金，
当时记录的方式是在黏土上做记号。
不久之后，罗马字母就被发明了。
有好几千年的时间，这强大的工具都专属于
帮帝国记帐的精英管理者。
然后，另一个新的沟通科技创造了新的媒体。
印刷机出现了，此后短短几十年内，
就让数以百万计的人懂得读写。
而识字的人群
在知识、宗教、政治的领域裡，
孕育出新的群体行动模式。
我们看到科学革命、新教改革，
以及宪政民主。过去不可能的也成为可能。
这不是由印刷机创造出来的，
而是识字促成的集体行动所成就的。
各种新的财富模式再次兴起。
商业由来已久，市场的历史跟十字路口一样悠久。
但我们所了解的资本主义只有短短几百年的历史，
在合作规划和科技的催生下出现。
例如合股公司，
共有责任保险及複式会计。
当然，现在带动发展的科技都以网路为基础。
在多对多的时代，现在每个桌上型电脑都是印刷机、
广播电台、社群或是市场。
革命正在加速进行。
近来这个力量开始从桌上型电脑转向行动装置。
很快地，我们将会看到很高比例的人，甚至是大多数人
或拿或提或穿着超级电脑四处行动，
连线的速度
比我们今天所谓的宽频还要快。
当我开始研究群体行动时，
大量相关文献的基础是社会学家所谓的社会困境。
关于社会困境有几个虚构的情境。
我要谈到其中两个：
即囚犯的困境与共有财的悲哀。
我跟凯文凯利聊起这些事的时候，
他跟我保证在座的每位大概都知道
囚犯困境是怎麽回事。
我就很快地带过，
如果你有更多的疑问，等一下去问凯文凯利。
囚犯困境其实是建构在
赛局理论中的一个数学矩阵。
用来探讨早年核子战争
两个玩家无法信任彼此的情境。
简单来说，每个无担保的交易，
都是囚犯困境的好例子。
一个人有货物，一个人有钱，
因为彼此无法信任而无法进行交换。
没有人想先交钱或交货，
不然就成了冤大头。
但这一来两方都输，因为他们都得不到想要的东西。
唯有当他们同意，将囚犯困境变成
所谓信任赛局的报酬矩阵时才能进行下一歩。
二十年前，罗伯特阿克塞罗德利用囚犯困境
来探讨生物学的问题：
如果我们今天能够存在，是因为我们的祖先都是强悍的竞争者，
那麽怎麽还会有合作？
阿克塞罗德开始了一个电脑竞赛，
让大家投稿囚犯困境的策略，
出乎他意料之外，一个非常非常简单的策略竟然赢了。
那策略赢了第一场比赛，甚至在大家都知道策略之后，
还赢了第二场竞赛。那个策略就是以牙还牙。
另一个经济赛局可能不如囚犯困境广为人知，
叫做最后通牒游戏。
它也是很有趣的探讨工具，
可以测试关于人类进行经济交易的假设。
游戏是这麽玩的，有两个玩家，
双方都从来没玩过这游戏，
以后也不会再玩。他们不知道彼此是谁，
而且两人身在不同的房间裡。
第一个玩家有一百块美金，
必须跟另一个玩家分，可以平分或90/10分，
他想怎麽提议都行。第二个玩家可以接受第一个玩家提议的分法，
双方获得金钱然后游戏结束。
也可以拒绝分钱的方式，双方都拿不到钱，然后游戏结束。
新古典派经济的基础
会告诉你，只因为另一个房间裡的陌生人会拿到99元，
就拒绝一元的提议是不理性的。
可是，在成千上万美国、欧洲及日本学生的测试裡，
有显着比例的人不接受接近平分的提议。
儘管玩家经过筛检，以前从来没听过这个游戏，
也从没玩过，
提议的人似乎天生就知道这个结果，
因为令人意外的是，提议的平均值都很接近50/50。
而有趣的部分最近才出现，
人类学家把这游戏带到其他文化去，
结果惊讶地发现，
在亚马逊过着刀耕火种生活的人，
或是中亚的游牧畜民，或其他十几种不同的文化裡，
每个文化对公平都有极端不同的看法。
由此可见，与其说人类天生有个对公平的共同观感，
我们的经济交易基础
是会被社会制度影响的，
无论我们是否意识到这件事。
另一个主要的社会困境就是，共有财的悲哀。
60年代末美国生物学家哈丁利用它来说明，人口过剩。
他举某个共用的放牧区为例，
每个人只要个人的牛羊数目增加到最大值，
就将会导致过度放牧与资源耗竭。
他的结论满悲观的，
那就是人类无可避免地将掠夺任何共有的资源。
因为人们无法克制不去使用它。
政治科学家奥斯特姆
在1990年问了一个有趣问题，是所有好科学家都该问的，
人类是否真的总会破坏公共资源呢？
于是她去审视她能找到的所有资料。
她查看了好几千个个桉，像是人们共用水域、
森林及渔业资源，结果发现果然许多桉例都显示，
人类真破坏了赖以生存的共有资源。
但是，她也发现在许多情况下，人们逃出了囚犯困境，
事实上，共有财的悲哀就是一个多玩家的囚犯困境。
她说，如果人们觉得自己是囚犯，他们就会是囚犯。
要逃离困境靠的是创造群体行动的机制。
我觉得最有趣的是，她发现
这些可行的机制
有几个共通的设计原则。
而那些原则似乎
是不可行机制所欠缺的。
我要很快地谈谈几个领域：
领生物学中的共生、群体天择，
以及演化心理学确实有争议性。
但是，合作机制在生物学上的角色已经从边缘转为核心，
这一点则已经没有重大争议了，
从细胞的层级到整个生态系，都是如此。
此外，我们将个人视为经济个体的概念
也已经被推翻了。
理性的利己考量不完全是决定因素。
实际上，人们会为了惩罚欺骗者而行动，甚至不惜牺牲自己的利益。
最近，神经生理学的实验显示，
在经济游戏中惩罚欺骗者的人，
脑部的酬偿中枢处于活跃状态。
这项发现让一位科学家宣称，利他的惩罚
也许就是维繫社会的力量。
我刚才都在谈新的沟通模式和新媒体
过去如何促成初新的经济模式。
商业是古老的，市场也历史悠久，资本主义是近代的。
而社会主义的崛起则是，对资本主义的回应。
但我们却很少讲到下个模式将如何兴起。
吉姆索罗维基提到尤海班克勒教授对开放原始码的论文，
指出一种新的生产模式：P2P点对点的生产。
我只希望大家记住，如果过去新的科技促进了新的合作模式，
继而製造出新的财富形式，
我们也许正走向又一个新的经济模式，
与过去截然不同。
我们很快地来看看几个企业。大家知道，IBM、HP、SUN...
IT产业中一些最强的竞争者正在开放软体原始码，
正把专利组合开放共享。
礼来药厂在竞争激烈的药品世界裡，
创造了一个解决药品问题的市场。
丰田不把供应商当市场看待，
而是把供应商视为网络的一环，训练加强他们的生产水准。
儘管丰田知道竞争者也将因此获得更好的产品。
这些公司都不是为了利他而这麽做。
他们这麽做是因为他们开始了解到，
某种程度的分享是对自己有利的。
开放软体的生产让我们看到世界级的软体，像Linux及Mozilla，
可以不靠企业的官僚结构，
也无法从我们熟悉的市场诱因中产出。
Google用AdSense丰富成千上万的部落客来使自己富足。
Amazon开放了自己的应用程式介面，
给六万名开发者及无数的Amazon商店。
他们并不是爲利他而丰富他人，而是一种丰富他们自己的手段。
Ebay解决了囚犯困境创造了前所未见的市场，
透过製造一个回馈机制，
将囚犯困境变成了信任赛局。
不再因为彼此的猜疑而做出不理想的选择，
而是你必须证明自己的诚信度来让我愿意合作。
维基百科利用上万名志工来创造一个免费的百科全书，
短短两年内就以200种语言完成了150万篇文章。
我们看到ThinkCycle让开发中国家的非政府组织，
上传问题让世界各地设计学科的学生来帮忙解决，
包括现在海啸救援中所使用的东西。
用来爲霍乱病者
补充水分的简单机制。
即使是不识字的也可被训练成操作者。
BitTorrent将每个下载者变成上传者，
让系统变成使用愈多就愈有效率。
千百万人使用网路连结的时候，
都贡献了自己的桌上型电脑，
变成超级电脑的集体，
协助医学研究员解决蛋白质摺叠的问题。
协助史丹佛大学的Folding@Home，
破解密码及在外太空寻找生命迹象。
我认为我们知道的还远远不够，
甚至我们连最基本的原理是什麽都还未搞清楚，
但是我们可以开始去思索这些问题。
而我没有足够的时间可以说明全部，
但是想想自我利益，
这全是关于累积自我利益来获取更多。
在萨尔瓦多的内战中，撤退的两方
所採取的行动验证了囚犯困境的脱困策略。
在美国、菲律宾、肯亚及世界各地，
公民利用手机和SMS自己组织，
政治游行及催票活动，
一个类似阿波罗登月计画的合作是否可能呢？
跨学科的研究合作是否可能呢？
我相信带来的获利将非常地大。
我想我们需要开始为这新的领土规划地图，
让我们可以跨越领域进行讨论。
我并不是说了解合作行为，
将会使我们便成更好的人。
有时候人们会一起合作做坏事。
但是，让我提醒你几百年前，
人们看见自己亲爱的人死于疾病时，
认为那是由罪恶或外国人或恶魔所造成的。
迪卡儿说我们应该有一个全新的思考方式。
当科学带来了那个新思考方式，
当生物学查出微生物是造成疾病的原因，
就减缓了病人的痛苦。
什麽样的痛苦可以得到减缓呢？
什麽样的财富可以被创造呢？
如果我们对合作了解得更多。
我不认为这跨学科的对话，
将会自动发生。
这将会需要努力。
因此，我在此招募大家来帮助我一起启动这个合作计画。
谢谢各位！
(掌声)