两年前，也就是我在美国海军陆战队服役
且被调度到伊拉克还有阿富汗
四年之后，
我到了太子港(海地首都)，
带领一个由退役军人和医疗专业人士所组成的团队，
在地震后三天，去了一些城市中
受重创的地方。
我们打算去没有人要去的地方，
而且也没有人可以去的地方，在三周后，
我们了解了一些事。退役军人
非常善于处理灾难紧急状况。
在回家的路上，我和我的共同创办人，
讨论到两个问题。
第一个问题是训练不足的灾难应变。
反应很慢，像骨董一样。没有应用最好的科技，
同时也没有将人员配置到适合的位置。
我们发现的第二个问题，
是没有妥善地重新整合退役军人资料，
这就是现在的头版新闻标题，
当退役军人正从伊拉克和阿富汗回来的时候，
他们很难能重新融入平民生活。
当时我们坐着，思考这两个问题，
最后我们才领悟到，这些并不是问题所在。
这些其实是解决之道。我这麽说是什麽意思？
我们可将灾难应变视为
要回家的退役军人的服务机会。
最近的调查显示百分之92的退役军人
脱下制服的时候，仍想持续付出。
我们可用退役军人来改善灾难应变。
单就表面来看，这很合理，在2010年时，
我们对智利的海啸，
还有巴基斯坦的水灾都做出对应，我们将训练团队送到泰国和缅甸的边境。
今年更简单，当我们当中
一个元老级的成员让我们将重心转移回组织中。
这是 Clay Hunt 。 Clay 跟我一样是海军陆战队。
我们一起在伊拉克和阿富汗服役。
我们在太子港跟智利时，他也都在。
今年稍早，三月的时候， Clay 自杀了。
这真是个悲剧，但这驱使我们
重新检视我们在做的到底是什麽。
你要知道， Clay 并不是因为在伊朗和阿富汗发生的事
才自杀。他自杀
是因为他回家时失去的东西。
他失去目标。他失去他的社交圈。
或许最悲惨的是，他失去他的自我价值。
于是当我们衡量的时候，当这个悲剧落幕的时候，
我们了解这两个问题 --
刚开始我提到我们的组织，
我们是一个运用退役军人的
灾难应变组织。我们有很多成功事蹟，
而且我们真的觉得我们改变了灾难应变的典范。
但在 Clay 自杀后，我们转移重心，
现在往前看时，突然间，我们视自己为
善于灾难应变的退役军人组织。
因为我们认为我们可以将目标，
团体和自我价值带回给退役军人。
在塔斯卡卢萨和贾柏林的龙捲风，还有之后的
飓风 Irene ，都给我们检视的机会。
现在我要你们想像一个18岁的男孩，
刚从密苏里州堪萨斯城的高中毕业。
他加入军队，军队给他一把步枪。
他们将他送到伊拉克。
每天他离开军队有一个任务。
任务就是捍卫他离开的家人的自由。
帮助在他身边的人活下去。
带给他工作的村落和平。
他有个目标。但当他回到密苏里州堪萨斯城时，
他可能去上大学，可能找个工作，
但他却没有感受到相同的使命感。
你给他一把锯子，送他到密苏里州的贾柏林小镇，
在那小镇受到龙捲风摧残后，他重新得到使命感。
再往回想，同一个十八岁的男孩从密苏里州
堪萨斯城的高中毕业，加入军队，
军队给他一把步枪，他们送他到伊拉克。
每天他环视他身边一样的好几对眼睛。
他离开基地。他知道这些人在保护他。
他们睡在一样的沙地上。他们住在一起。
他们一起吃饭。他们一起流血。
他回到密苏里州堪萨斯城的家中。
他离开军队。他褪下制服。
他不再拥有那样的团体。
但你将25位退役军人丢到密苏里州的贾柏林小镇，
他们再次得到团队的感觉。
再来一次，一个十八岁的男孩从密苏里州
堪萨斯城的高中毕业。
他加入军队，军队给他一把步枪。
他们送他去伊拉克。
他们在他胸膛别上一枚勳章。 他回家还参与了盛大欢迎的游行队伍。
他褪下制服。他不再是他团队裡的中士 Jones ，
他现在是堪萨斯城的 Dave ，
他不再有相同的自我价值。
但你在龙捲风侵袭后送他到贾柏林小镇，
再一次有个人走向前，
握他们的手，谢谢他们的服务，
他们再次得到自我价值。
我想这是非常重要的，因为现在
有人需要往上爬，
而这个世代的退役军人有机会可以这麽做，
如果他们被给予机会的话。
谢谢你们。