威盛纳跨国企业
是一个塑胶积层板公司,
规模算全球最大的。
他们请我设计
一个贸易展的摊位，
好在纽约的
2000年国际现代家具展中展出。
藉着观察他们的三个主要市场，
得知他们的产品基本上
包括交通工具的设计，
室内设计和家具，
我们想出的对策就是
把一辆老旧的「气流」旅用拖车的内装拆除，
然后再将积层板
和旅用拖车结合，
给它一个新颖、现代化的面貌。
在这辆旅用拖车出现在我柏克莱的店之前，
我根本连一步都没踏进过
什麽「气流」旅用拖车，或任何一种拖车。
所以我有条件用客观的眼光，
从全新的角度来审视，
看能否以最理想的方式来美化它。
我决定我必须做一点研究，
我想找出，在整个「气流」史中，
究竟是哪一点出了差错。
我从它们的内装看出
「气流」外壳的设计
与内部装潢不搭调。
外壳给人的印象是
既轻巧，又现代化，且具未来感的
高科技分离舱，适合在高速公路上飞驰。
但其内装却与外壳完全不搭配。
说真的内装看起来像是
参照了山上小木屋的格局。
这对我来说简直就是灾难。
他们居然一直都没有
发展出足以表达
出走、旅行和现代感
的内装来搭配它的外壳。
我们得用考古学的方法来研究，
找出正统的「气流」旅用拖车
所代表的意涵，
以及它实质的功能与与用途。
我们剥除所有的聚氯乙稀(PVC)
和油漆，因为它遮盖了
它原本令人惊豔的铝製外壳。
我们拆除所有可见的硬体，
也拆掉了那些乡村小木屋裡才有的东西。
我直接在旅用拖车的牆上打稿，
用硬纸板做模型。
我们会进来，开始剪，决定哪边不好；
抽出来，再放回去。
主要的目标是重整内装，
让它传达出移动性、
机动性和独立性。
改造这辆拖车时，最难的是
在设计时没有办法
明确地定义出施工材料的起点和终点。
因为旅用拖车一体成形，
不是由一般的两面牆壁和一个天花板组成，
无法让你改变材质和形状。
所以挑战来了。
综观以上问题，
我们所选定的材料--就是积层板，
我想强调的是，
它只能往两个面向弯曲，
而拖车的内部是有弧度的。
我必须要创造出
能骗得过眼睛的技法；
让他们相信所有的壁板，
弧度都和外壳相同。
我想到的办法是使用
一连串的第二层外皮，
基本上是重叠在铝壳上。
而我这样做是为了
误导你们的眼睛，让你们在这个空间中
以不同的方式体会几何概念，
而且不会造成空间的切割。
这种设计也让我们可以为拖车供给电力、
重装电线，但不需要剥除外皮。
因此他们的作用有如电子暗管。
这就是即将完成的旅用拖车。
这辆旅用拖车带来了另一个任务，
就是去参加东京设计师週，
那是十月在东京为期一星期的家具设计活动。
他请我运送两台旅用拖车到东京。
他说他想把其中一辆
当成真的旅用拖车使用，而我们可以把另一辆拿来卖。
他对第二辆拖车完全没有想法，你可以对它做任何事。
我们想出了一个幻想的情节:
一个DJ环游美国各地，
蒐集唱片并巡迴表演，
这辆拖车裡装设了两个唱机转盘，
调音装置、酒吧、冰箱、内建的音响设备。
裡面有一张长沙发，坐得下好几个人。
而我们靠这些就能度过快乐的时光。
所以在设计这辆旅用拖车时，我依照自己的想法，
将出走和旅行的意念设计进去，并带点优雅的调调。
其中很多构想还被目前
正在生产的「气流」拖车所引用。
讲到这个，就回想到当时我刚开始当「气流」的顾问时，
他们来找我时说：
「我们要怎麽把这个东西翻新呢？
你觉得小孩、滑板运动族、冲浪族、
攀岩族会想用这东西吗？」
我说：「嗯，如果是这种内装的话，他们应该不会想用。」
（笑声）
总之，我在建构这个拖车原型时，
去了「气流」公司大约六次。
我们把这个原型叫做：斑比。
我想：「终于啊...太好了，大公司呢！
我就要和有钱人合作了，
他们可以帮我买些工具和模具。」
当我走进他们的原型拖车裡，
感觉根本就像是我自己的店，只是比较大而已。
同样的工具，同样的物品。
随之而来的问题是，他们给我设了一个两难的处境。
你得设计内装，但只能用我们现有的技术，
没有多馀的钱来买工具或模具。
这些旅用拖车其实是手工製作的，
所有的内装都是手工绘製而且独一无二的，
所以不能统一为一百辆拖车裁剪出一百块材料。
你必须一次剪裁出一大块，然后一个个手工安装。
他们不希望使用制式的零组件系统。
而这就是成品，斑比16号。
（掌声）