我想要用这18分钟来聊一下
四十六亿年的历史。
换算下来我一分钟大约要跨越三亿年。
首先我们来看看美国太空总署
第一次拍摄火星的照片。
这幅是水手4号飞过的拍摄。
是在1965年拍下的。
当大家看到这幅照片,
在那本着名的科学杂志,
纽约时报知名的科学期刊的社论中写到:
「火星是个无聊的地方。
一片死寂，太空总署不应该花时间精力
继续研究火星。」
幸运的是当时华盛顿的领袖以及
太空总署的总部比较瞭解状况。
所以我们开始对这颗红色的星球
进行了大规模的研究。
在科学领域当中,有一个非常关键的问题:
「地球以外是有否生命存在？」
我认为火星是最有可能是在地球以外
发现存有生命的目标星球。
我会在接下来的几分钟内向大家展示
一些惊人的测量结果，
显示火星上可能有生命存在。
但让我首先说说这幅由维京1号拍摄的照片。
这是一幅在1976年由维京1号探测器所拍摄的合成照片。
维京1号是在太空总署的兰利研究中心
研製和主持的。
我们在1976年的夏天发射了两颗轨道探测器和登陆探测器。
我们有四艘宇宙飞船，两艘环绕着火星,
两艘降落在表面,
这真是一个了不起的成就。
这是第一幅
在其他星球表面所拍摄的照片。
这是一幅由维京着陆器所拍摄
火星表面的照片。
无错，这个星球的确是红色的。
火星大约是地球一半的尺寸。
但是由于地球的表面三分之二都被水覆盖着,
所以其实火星上的陆地面积
和地球上的都差不多。
因此儘管火星只有地球一半的大小，它还是一个很大的地方。
我们得到了火星表面
的地形尺码。我们对它的海拔
分别有所理解。
我们对火星已知道了不少。
在太阳系裡火星拥有最大的火山，
奥林帕斯山。
火星有着太阳系裡的大峡谷，
水手号谷。
一个非常有意思的星球。
火星亦有在太阳系裡最大的
撞击坑，名为
这个撞击坑有二千英里阔，
若然你当时刚巧
路过火星，
那真正极是倒楣。
（笑声）
这是奥林帕斯山。
这比亚利桑那州更大。
火山是有重要性的，因为火山
製造大气层，以至大气层製造海洋。
最臣型的大峡谷，水手号谷的照片，
叠放在一幅美国的地图上，
三千英里阔。
根据国家科学学院所说，
火星其中一个耐人寻味的特徴，
一个在太空时代列入十大奥秘之一，
便是为何在火星上某些地区
是附磁性那麽高。
我们称之为地壳磁性。
在火星上有些地区，
我们仍不明白为什麽
那些地区的地壳是那麽高磁性。
火星上有水吗？
答桉是没有, 今时今日在火星上
是没有液体水存在的。
但却有耐人寻味的证据显示
在火星历史的早期
曾经可能有河流及
快速流动的水存在。
今时今日火星却是极之乾燥。
我们相信在极地冰冠之处会有少量水份。
在北极和南极都有极地冰冠。
这些是近期的图片。
这幅是摄于精神号和机遇号上。
这些照片显示火星表面在某一个时期
曾经有过快速流动的水。
为什麽水是重要？水当然是重要，
因为有水才有生命。
水是星球进化的
关键因素，及生命的来源。
这幅是南极的照片，
这幅是奥林帕斯山的照片，
非常相似的特徵及冰川。
这是结了冰的水。
这是火星上的冰水。
我最喜欢这幅照片。摄于不过数星期前。
还未公开于大衆。
这是欧洲太空总署。
火星快车号拍下火星上的一个撞击坑，
而在坑的中央
我们发现了液体水及冰。
非常奥妙的一幅照片。
我们现在相信在火星历史的早期，
那是四十六亿年前。
在四十六亿年前，火星的状况和地球十分相似。
火星有河流，有湖泊，
更重要是，火星上有恒星规模的海洋。
我们相信那些海洋曾位于北半球。
这些蓝色的范围
显示出这四英里的洼地
便是火星古远时代
海洋的位置。
那这麽多火星上的海水去了哪裡？
嗯，我们有一个想法。
几年前从环绕火星轨道
的一个卫星--火星奥德赛号--取得了一个测量，
便是火星地下有水份
被冻结成冰。
这个显示百份率。呈然篮色的
按重量相等于百份之十六。
百分之十六，按重量，
含有冰水，或冰。
换句话说，火星地下层有很多水。
对我来说，我们在火星取得的
最耐人寻味和令人费解的测量，
在今年年初经已在
＜科学＞杂志公开。
我们有兴趣的是有气体存在--甲烷，
CH4, 在火星上气层中。
你可以看到有三个不同的区域存有甲烷。
为什麽甲烷重要？
因为在地球，大至上全部，
百分之九十九点九的甲烷
都是由有生命的系统生产。
不是从绿色的小矮人，而是从地面上
或地下层的微观生物产生。
我们现在有证据显示
火星气层裡有甲烷，
一种在地球上
由生命系统生产，亦是
生物起源的气体。
这便是那三瓣紊流，A, B1, B2。
而这便是那气体浮游上空的地带。
由我们用对地质学的研究，
这些地带是火星上最古老的区域。
事实上，地球和火星
的年龄都是四十六亿年岁。
然而在地球上最古老的石头只有三十六亿岁。
以我们对地质的研究
这时间上差距的
原因是板块构造论假说
地球的地壳是被循环再用。
我们没有之前
的地球地质记录。
但在火星上便有那记录。
我们现在看到的地带
便有四十六亿岁, 当时正是
地球和火星形成的时候。
当日是星期二。
(笑声)
这幅地图显示
我们把飞船停放在火星表面的位置。
这是维京1号, 维京2号。
这是机遇号。这是精神号。
这是火星探路者。这是我们刚刚在两年前
让它飞往火星的凤凰号。
看, 我们所有探测器和着陆器所
都是在北半球。
这是因为北半球是
古远时代
海洋盆地的位置。
在那裡不是有很多陨石坑。
因为那裡的水保护着盆地
让它不受到小行星和陨石轰击。
看看南半球。
在南半球那裡有撞击坑,
有火山坑。
一个地质非常不同的地方。
看看甲烷在哪裡, 甲烷是位于
一处十分不平坦的地区。
什麽是解开火星上的奥秘
最好的方式?
我们在10年前已经提出这个问题。
我们邀请了10位顶级的火星科学家
前往兰利研究中心两天。
我们在黑板上发表
那些还没有得到答桉的主要问题。
我们花了两天时间决定
如何最有效地回答这个问题。
而我们的会议结果
是一艘我们称之为ARES的火箭动力飞机。
是一艘空中区域规模的环境测量器。
这是ARES的模型。
百分之二十比例。
这艘飞机是在兰利研究中心设计的。
在世界上能建造一艘
可以飞往火星的飞机的地方,
毫无疑问便是兰利研究中心。
在近100年来，
它是世界上航空中心的领导者。
我们在表面约一英里以上飞行。
以450英里的时速,
行驶数百英里。
我们可以做到探测器和着陆器
不能做的事情。
我们可以在山脉，火山，撞击坑的上空飞行。
我们飞越山谷。
我们可以飞越表面磁场，
极地冰冠, 地下水。
我们可以在火星上寻找生命。
当然，同样重要的是，
当我们穿越火星的大气层，
我们会传递这段旅程，
这第一次飞机在地球以外的飞行，
我们会将这些图像传送回地球。
我们的目标是激励美国公众,
通过税收来支付这次使命的公众。
但更重要的是我们要
激发新一代科学家，
技师，工程师和数学家。
这是关键国家安全,
和经济动力,
我们要确保生产下一代的
科学家，工程师, 数学家和技师。
这便是 ARES
飞越火星的模样。
我们会飞往甲烷所在之处。
我们会带同仪器
来隔每三分钟抽取火星大气中的样本。
我们会寻找甲烷
以及由生命系统产生
的其他气体。
我们会准确查明这些气体的来源。
因为我们可以测量它大概从何而来。
下一个任务我们便可以直接
飞到该地区降落。
我们是如何将飞机运去火星？
五个字，非常小心地。
问题是，我们不要飞机直接飞至火星，
我们会把它放在一首飞船内,
由飞船送它到火星。
但飞船的
最长直径为九英尺。
而 ARES 是17英尺长, 翼展长度是21英尺。
我们怎样得把它运到火星呢？
我们会把它折叠，
再将之放入一个大气圈,
然后由飞船把它运送。
就是这样。
我们还有一段短短的视频来演示所谈及的程序。
视频：绿板。 5,4,3,2,1。
主要发动机启动。升空。
乔尔•列维:「这是从佛罗里达州肯尼迪航天中心的发射。
这是飞船前往火星
9个月之旅。
它正在进入火星大气层。
许多热气。
一万八千英里时速摩擦产生的热气。
一个降落伞会打开将它慢慢降速。
然后隔热瓦会脱落。
这是飞机第一次暴露在大气中。
接着它会展开。
火箭引擎会开始启动。
我们相信，以一个小时的飞行旅程
我们便可以重写火星的教科书。
以高分辨率测量大气，
寻找生物起源的气体，
寻找火山气体来源，
研究表面，研究我们不明白
的表面磁场,
以及其他十几个领域。
熟能生巧。
为什麽我们这样有信心呢?
因为我们已经将 ARES 通过测试，
八年来在美国航天局兰利研究中心，
用六个模型在具有
火星条件的风洞测试。
再者，同样重要地,
我们在地球的大气层测试 ARES，
在10万英尺上空，
这是相比于将在火星飞行的气压
和密度非常类似。
试想想，如果你飞往洛杉矶
只不过37,000英尺。
我们的测试高度是10万英尺。
现在我想给你们放映我们的一个测试。
这是一个半比例模型。
这是一个高空氦气气球。
这是在蒂拉穆克，俄勒冈州上空。
我们把已折叠的飞机放在气球上。
花了大约三个小时才到达那高空。
然后在103000英尺上空，
我们发佈命令它展开。
我们部署飞机的过程一切无阻。
我们已经进行了
高海拔和低海拔的测试，
来熟练这种技术。
我们已经一切准备就绪。
我在这裡的是一个比例模型。
但在美国航天局兰利研究中心内，
我们已存放了真正比例的模型。
我们已经准备好。我们只需要美国航空航天局总部的一张支票
(笑声)
来支付费用。
我已准备为为这一个使命捐出
我今天谈话的酬金。
其实这件事情任何人都是有没有酬金的。
这是 ARES 的部队。
我们有大约150名科学家，工程师，
我们正在努力地与喷气推进实验室 (JPL),
戈达德太空飞行中心,
Ames 研究中心, 以及其他重点大学
和机构在共同发展这个重任。
这是一个很大的任务。而一切都在美国航空航天局总部兰利研究中心实现。
让我最后说说,
离这裡不太远，
沿着这条道路, 北卡罗莱纳州的基蒂霍克,
稍多于100年前,
便创造了历史,
当我们第一次在地球上有动力飞行的飞机。
我们现在正在历史的边缘,
让第一首在地球大气层外
飞航的飞机。
我们已准备将它飞往火星,
改写火星的教科书。
如果你有兴趣了解更多资料,
我们有一个网站, 裡面描述了这一项奇妙和令人兴奋的任务，
以及任务的原因。
非常感谢大家。
(掌声)