早上好。
根据我的TED简介, 你们可能在期待
我是来谈论
最近很流行的慈善话题，
也就是目前在华尔街
与世界银行内部都引发了热烈讨论的一个话题：
该如何在女性身上投资，
该如何赋予女性权力以及该如何拯救她们。
但这并不是我今天要谈的。
我对女性如何拯救大众
比较感兴趣。
女性拯救我们的方式，是重新定义及重塑一个
挑战并消除
普遍存在的分歧的未来。
长期以来，我们都认爲这些分歧是理所当然的，
比如説现代性和传统之间的分歧，
比如説第一世界国家与第三世界国家之间的分歧，
压制与机遇的分歧。
在一个地球村中，
我们面临的挑战是惊人的，
而其中有一种
如拉格调子（印度教的一种传统曲调）一般的第三方式
让我的心在歌唱。
最使我着迷的，
是女性如何做到这些的，
纵使其间有一堆
令人沮丧又令人着迷的悖论。
爲什麽女性一方面
被文化习俗不怀好意地压迫着，
而另一方面，
她们又是许多社会中文化的保护者？
戴面纱或裹头巾
是象徵屈服
还是抗拒？
有这麽多的女人和女孩子
被打、被强姦、被致残
每天都有，
而人们把各种各样的原因
归咎与荣誉、宗教和国籍。
女性还能凴什麽去改植树木，
去重建社会
去领导全新的非暴力运动，
从而为社会带来改变呢？
难道进行改革的女性和
保留传统的女性不是同一类？
还是说她们是同一类，而且都是一样的？
是否如恩戈阿迪契在
一个在牛津举行的TED会议上所提醒我们时说的，
我们总是假设
女性在争取自己权力的时候只有一种情况，
而实际上，情况是很多的。我们是否爲此而感到内疚？
如果有，
男性们又和这有什麽关係吗？
我生活的大部分时间都在探索，
以期能寻找到一些答桉。
这种探索带领我环游全球，
并让我认识了许多出色的人。
在探索的过程中，我收集了一些片断，
使我的谜团开始逐渐清晰起来。
在衆多用第三种方式帮助过我
大开眼界的人中，
包括一名在阿富汗的虔诚的穆斯林女人，
一群在克罗地亚的和睦的女同性恋
和一位在利比里亚打破禁忌的女人。
我非常感激她们，
如我感激我的父母一般。
我的父母在世时曾经有过一些不轨的行爲，
但有着三位女儿的祝福。
但虽然我也不知是什麽原因，
他们却非常以我们三姐妹而自豪。
我在印度出生和长大，
我很小的时候
就很怀疑我的姑妈阿姨和叔叔伯伯
他们总是弯下腰，拍着我们的头
然后没事般跟
我的父母亲说：
真可怜。你只有三个女儿。
不过你还年轻。你们还可以再生。”
我对女性权利的
的愤慨被激发了，
那年我只有11嵗。
我的姑姑是一位口齿非常凌利
和聪明的女人，
她很年轻的时候就成了寡妇。
一群的亲戚都看不起她。
他们把她彩色的莎丽脱了下来，
而给了她一件白色的莎丽。
他们把她额头上的红点也擦掉了，
还把她的镯子给打碎了。
她的女儿，拉尼，
比我大几嵗，
跪坐在膝上，迷惑着，
不知道她的母亲，
一个自信的女人，
到底在她身上发生了什麽事情。
那天晚上，我听到我母亲
乞求般跟我的父亲说：
“拉姆，求求你为她做点什麽吧。你不能出面吗？”
而我的父亲小声咕哝着说：
“我是兄弟们中最小的，我做不了什麽。
这是惯例。”
那个晚上，我意识到这些常规对
在这个世界上对女性意味着什麽。
女性并没有製造这些惯例，
但这些惯例却界定了女性及界定了
女性的机遇和机会。
而男性们也被这些惯例影响着。
我的父亲，他参加过三次战争，
却无法把他自己的妹妹从痛苦中
拯救出来。
当我18嵗的时候，
在我母亲优秀的监护下，
我正如你们可能所预想的
成爲了一名大胆的女权主义者。
在街上颂唱：
“印度语”
“印度语”
“我们是印度的女人。
我们不是鲜花，我们是变革的火花。”
直到我1995年去北京的时候，
我清楚地意识到，要取得
性别平等唯一的方法，
是推翻几个世纪的
压迫的传统。
在从北京回来后不久，
我抓住了机会到一个机构工作。
这个机构是由女性创办的，
主要是支持全球其他女权组织。
我工作后还不到六个月的时候，
我遇到了一位女士，
她迫使我挑战我自己所有的假设。
她的名字叫萨奇娜.雅库碧。
她走进我的办公室。
那时候的美国，
没有人知道阿富汗在哪。
她对我说：“与这身长袍无关。”
她是我所听説的主张女权的
最坚定的分子。
她告诉我，在她的社区里，
由女性举办的地下学校，
而她自己所在的机构，阿富汗学习学院，
也在巴基斯坦开了一所。
她说：“穆斯林人都知道的第一件事，
是可兰经要求
而且大力支持文化学习。
穆罕默德希望每个信徒
都能自己閲读可兰经。”
我有没有聼错？
主张唤醒宗教
是女性的权利？
不过萨奇娜反对被标记。
她总是裹着头巾。
但我也曾和她一起漫步在沙滩上，
她披散的长髮在微风中飞舞。
她每次讲座前都会以祈祷开场，
但在一个女孩子12嵗就要被嫁掉的国家里，
她确是一个单身，活跃，
经济独立的女人。
而且她是一个非常实务的人。
她说：“这些头巾和衣服，
给了我自由去与那些在这工作中
与一些人交谈并得到他们
能起到关键作用的支持和协助。
当我要在难民营开一所学校的时候，
我去找了教长。
我跟他说：“我是一位信徒，而女人和孩子
在这可怕的条件下
需要靠他们的信仰来生存下去。”
她俏皮地笑笑说：
“他觉得很荣幸。
于是他每週来两次我的中心
因爲女人不能到寺庙去。
而当他要离开时，
妇女和女孩子们总是跟在后面。
我们开始了一班小型的扫盲班，
开始读可兰经，
然后开了数学班，然后英语班，再然后电脑班。
几周后，难民营里的每个人
都来上我们的课。”
萨奇娜是一位老师。
在当时的阿富汗教导女性是
一门危险的行业。
她在塔利班的袭击名单里。
每次她穿越那个国家的时候，我都替她担心。
我问起她关于她的人身安全时，她只是耸了耸肩说：
“朋友卡维塔，我们不能让自己害怕。
看看那些年轻的女孩子回学校时
即使被人泼往脸上泼硫酸的情景。”
听到这，我微笑着点了点头。
我意识到我自己正看着妇女和女孩子们
用她们宗教的传统和惯例，
把压迫和机会
变爲工具。
她们的道路在她们脚下，
向着成爲不一样的阿富汗人
延伸。
与衆不同，对于来自
克罗地亚萨格勒布的列玆波组合（乐队名）的几名女性来説
再熟悉不过了。
作爲同性恋者，女同性恋者，
有同性恋关係的人，
在世界上的许多国家，包括在这，
印度，
都充满了无限的苦恼
和极端的偏见。
在一个像克罗地亚这种冲突后的社会里，
高度的爱国主义和宗教主义
创造了一种环境，就是不可容忍
任何一个
被社会排斥的人。
所以进入一群排斥的同性恋的群体，
年轻的女人们非常喜欢古老的音乐。
那音乐曾经穿过整个地区，
从马其顿到波斯尼亚，
从塞尔维亚到斯洛文尼亚。
这些年轻的歌手在学校的性别学科的课上相遇。
她们都是20几嵗。有一些已经作了母亲。
很多都挣扎着从她们本身的社区中逃离出来。
宗教的信仰都使她们的家人很难接受
他们的女儿并不是生病，
但却是同性恋。
正如团体的其中一位创办者丽阿所说，
“我特别喜欢传统音乐。
我也喜欢摇滚乐。
所以，在列斯波，我们融合了两种音乐。
我认爲传统音乐如一种反叛，
人们可以通过传统音乐表达自己，
尤其是一些来自
前南斯拉夫共和国几个地区的传统歌曲。
战后，很多这类歌曲都遗失了。
但这些却是我们童年和历史的一部分，
我们不能把它们遗忘了。”
不太可能的是，这个属于LGBT（指男、女同性恋、双性恋者）群体的合唱团
演示了女人如何
投入在传统中并创造变革，
如同炼金术士在溷乱中造出和谐
她们演奏的曲目包括
克罗地亚国歌，
一首波斯尼亚的爱情曲目
以及一首塞尔维亚的二重唱。
还有，丽阿笑着补充道，
“卡维塔，我们尤其为我们的圣诞曲目感到骄傲，
因爲它显示了我们对宗教惯例的开放态度，
儘管，天主教的教堂里
他们的音乐会源自
他们自己的社区，没错，
但也源自上一代，
上一代的人也许
对同性恋持有怀疑态度，
但是他们怀念自己的音乐和音乐所代表的过去。
一位父亲，开始曾对自己的女儿来自这样的一个
合唱团而觉得犹豫，
现在也在为合唱团写歌。
在中世纪时，游吟诗人
会游历整片土地，
唱他们的故事，分享他们的诗歌。
列斯波也如此游走在巴尔干地区，
歌唱着，联係着人们，
那些被宗教，国籍和语言区分开的人们。
波斯尼亚人，克罗地亚人和塞尔维亚人
找到了他们在历史中少有的共通骄傲
而列斯波则提示着这些人们
一些他们认爲是专属于他们族群的歌曲
其实属于大家。
音乐能创造一个
比我们原有的世界
更能接受差异的世界。
雷玛寳仪所処的世界
是一个充满战争的世界。
利比里亚几十年来都因国内战争而四分五裂。
雷玛并不是一个激进分子，她是三个小孩的母亲。
但她已厌倦了担心，
她担心她的儿子会被绑架
并被抓去当童兵。
她担心她的女儿们会被强姦。
她担心儿女们的生命危险。
有天晚上，她做了一个梦。
她梦见她和成千的其他女性
结束了这些流血事件。
第二天早上在教堂，她问其他人有什麽感觉。
他们都厌倦了战争。
我们需要和平，我们需要让我们的领袖们知道
我们不会停止战斗直至和平到来。
雷玛的其中一个穆斯林朋友是一名女警察。
她答应雷玛会在她的圈子里提出这个问题。
在接下来的週五的佈道会上，
坐在寺里边房的女人们
开始分享她们对国事的苦恼。
她们说：“这有什麽分别呢？子弹分不出
穆斯林还是基督徒。”
这一小组的女人
决心要结束这场战争。
同时，她们选择了用她们传统的方式表达意愿。
利比里亚的女人通常
戴很多的珠宝首饰和穿顔色鲜豔的衣服。
但不，在抗议中，她们全都穿白色的衣服，
没有化妆。
如雷玛所说：“我们穿白色的衣服，
表明我们爲了和平站了出来。”
她们站在马路边，
查尔斯。泰勒的车队每天都经过那里。
她们站了几週，
由开始的10名，到20名，到50名，到后来的几百名女性，
她们都穿着白色的衣服，唱着歌，跳着舞，
表达着他们出来求和平的愿望。
最终，利比里亚的反对势力
被迫在加纳举行和平谈判。
这次和平谈判没完没了地拖了好长时间。
雷玛和她的姊妹们再也受不了了。
她们用剩下的基金，带领了
一小组的女人到谈判举行的地方
包围了整座楼。
在一段CNN的着名视频中，
你能看到她们坐在地上，手挽着手。
我们知道在印度，这叫（印度语）。
然后事情变得紧张起来。
他们把警察叫来了，要把这群女人带走。
当一名警官手持警棍走近她们时，
雷玛特意站了起来，
把手高举过头，
然后开始，慢慢地，
把裹着头髮的头布解开。
人们能看到这名警官的脸。
非常尴尬地退开了。
然后你能猜到接下来所发生的，
警察离开了。
雷玛后来跟我说：
“这是禁忌，你知道吗，在西非，
如果一名年长的女人，只要她想，
在一名男子面前脱衣服，
男人的家庭会受到诅咒。”
（笑声）
（掌声）
她说：“我不知道他这麽做是否是因爲他相信这个，
但他知道我们不会离开的。
如果不签和平条约，我们是不会离开的。”
然后和平条约签署了。
而利比里亚的女人们
她是一名打破禁忌的女性
并且后来成爲了非洲第一位选举产生的
女总统。
当她发表总统演説时，
她感谢了这些勇敢的利比里亚女人。
她们的帮助使她赢得可与一名足球明星－－
也就是美式足球－－
相媲美。
像萨奇娜、丽阿还有
使我觉得自己卑微并改变了我，
使我意识到我不应该这麽快
就得出任何形式的假设。
她们把我从我正直的愤怒中解救了出来，
并为这第三种方式提供了深刻的见解。
一名菲律宾的激进分子曾经跟我说，
“你是怎样做年糕的？
从下面加热然后从上面加热。”
那些示威，那些游行，
都坚定地认爲
女权是人权，停止了。
这是从下面加热。
那是马尔科姆X和妇女政权论者
和同性恋的骄傲游行
但我们也需要来自上面的热量。
而在世界上的大部分地方，
那些上层，仍然
被男性所控制着。
所以用马克思的话説：女人做出变革，
但并不是在她们选择的环境中。
她们必须协商。
她们必须颠覆那些曾令她们没有发言权的传统
而对新的抱负发出她们的声音。
而她们需要来自她们圈子的同盟们，
比如上述的教长，
比如帮克罗地亚同性恋组合
写歌的父亲，
比如尊敬禁忌而离开的警察，
比如我的父亲，
虽然他帮不了他的妹妹，但帮助他的三个女儿
追求她们自己的梦想。
也许是因爲女权运动
不像其他几乎所有的社会运动，
并不是反对一名暴君。
这反对的不是统治阶级，
不是侵佔者也不是殖民者，
它反对的是关于女性一些根深蒂固的信仰和假设，
经常性的，
阻止了我们前进。
而也许这是女权运动最终的礼物，
就是这裡的人事其实带有政治色彩。
所以，正如爱莲娜罗斯福（罗斯福总统夫人）曾经谈过的人权问题，
对于性别平等也是一样的，
就是这些都会从家附近的一些小地方开始。
也许在街上，
也有可能在厨房的餐桌上进行协商
或在她们的婚床上
或发生在她们与情人，父母，
姐妹和朋友的相处中。
然后，再然后
你会意识到女人们通过融合她们
传统的视角和社区
到她们的斗争中，
如萨奇娜和丽阿和雷玛，
还有印度的索尼阿甘地，
智利的密歇尔巴切莱特，
都在做别的事情。
她们挑战那个
传统的西方发展模式。
她们表示：我们不需要和你们一样
而改革。
我们可以穿莎丽，裹头巾
可以穿短裤，也可以穿长袍，
我们也可以成爲党派领袖或总统
也可以成爲人权律师。
我们可以利用我们的传统来引导变革。
我们可以解除武装，
取而代之将资源投入到
真正意义的安全储备上。
在我讲的这些小故事中，
这些个别的故事中，
我看到了全世界的女性正在谱写
一曲不同凡响的史诗。
她们如一根根细綫
织入一块弹性的布料中，
帮助维持社会稳定，
织入希望。
而如果我的心在歌唱，
是因爲通过在这些细小的片断，
人们能不时地瞥见
整个世界，一个全新的世界。
而女性不可否认地在前进的道路上。
谢谢。
（掌声）