每个演说都需要这张投影片。
(笑声)
很漂亮，不是吗？
你看到了吗？
那些点和那些线，
真的很惊人，
这就是网路。
在我看来，网路是很重要的媒介，
因为我得和人们交流。
很惊人，对吧？
我是透过网路和人们交流的，
交流的方式
是具有多个面向的。
举例来说，我会要大家把自己的吸尘器好好装扮一番，
(笑声)
我还发起了几个计画，像是「地球三明治」这个计画，
我要参与的人
想办法同时
在地球上完全对应的二个地点，
放置二片麵包。
于是大家怀着崇敬的心开始放置他们的麵包，
最后，终于有一组人成功达成了！
他们分别是在纽西兰和西班牙。
这真的很神奇！这段影片有放在网路上。
另外我也发起了其他可以串连起人们的计画，
像是「年轻的我，现在的我」，
参与计画的人要把自己
年轻时的照片和自己成年后的照片
并排比对。
(笑声)
这是同一个人--
上面的是詹姆士，下面的是茱莉亚，
很刺激吧？
这是母亲节的礼物。
(笑声)
看起来特别诡异。
(掌声)
(笑声)
我最喜欢的照片现在还没找到，
我希望看到一张30岁左右的女子照片，
有一个小婴孩躺在她的腿上，
另一张则是一个重达100公斤的男人，
有一个小小的老妇人趴在他的肩上。
但下面这个计画，
彻底改变了我对于和人们交流的观念，
这个计画叫做「瑞(Ray)」。
事情是这样的，我收到一段录音内容，
而且完全不知道是谁录的，
给我的人只说：「你得听听看。」
所以这就是我听到的：
录音内容：嗨，我的名字是瑞，
昨天我的女儿打电话给我，
她的压力很大，
因为工作上的某件事情
让她觉得很不公平。
她心裡很不平静，希望我能给她安慰，
但我不知道该说些什麽才好，
因为我们在社会上总是得处理一些乌烟瘴气的事。
所以我想要为她写一首歌，
一首能给她勇气、
让她能处理工作上的压力的歌。
我想，如果我把这首歌放在网路上，
那麽其他在职场上遭遇压力的员工们，
也能妥善地处理自己的压力。
这首歌是这样唱的：
♫ 我要打某人的屁股 ♫
♫ 噢，我要去打某人的屁股 ♫
♫ 噢，如果你不走开的话 ♫
♫ 你就得送我回家 ♫
♫ 因为我要去打某人的屁股 ♫
你们现在可能不方便大声唱出来，
但你们可以在心裡哼唱，反正你们已经知道歌词了。
希望这首歌能在你的职场上为你带来力量，
好，要坚强、和平哦！
杰．法兰克：好，
不，不，不，嘘！我们得进行得快一点。
我被这首歌深深地感动了，
真的很不可思议！这才是和人们交流的方式，对吧？
人和人间隔着一大段距离，
但却能感受到彼此的感觉，
而你希望以某种特别的方式来感动另一个人，
你可以选择不同的媒介，把它放在网路上，
你就会发现所产生的影响有多麽巨大。
这真的很惊人！这就是我想要做的！
我想到的第一件事是我得感谢这个人，
所以我问我的听众：「听听看这段录音，
我们得帮它重新配乐，他的声音太棒了！
这首歌还定在降B调哩！
我一定要为他做些什麽。」
数以百计重新配乐后的版本寄回来给我，其中有各式各样的配乐，
其中有一个版本非常特别，
是一个叫做古斯的傢伙做的。
重新配乐：♫ 我要打某人的屁股 ♫
♫ 噢，我要去打某人的屁股 ♫
♫ 噢，如果你不走开的话 ♫
♫ 你就得送我回家 ♫
♫ 因为我要去打某人的屁股 ♫
♫ 我要打某人的... ♫
法兰克：太棒了！真的很棒！
这首歌...(掌声)谢谢！
有人告诉我，堪萨斯的某场棒球比赛裡
曾播放这首歌，
于是，
这首歌登上了
某个音乐下载网站的第一名，
所以我说：「我们把这首歌收录在唱片裡吧！」
所有的听众都集合起来，一起设计了唱片的封面，
我说：「如果你们要收录这首歌，我就得把唱片送给这个人，
但你们得先找出这个人是谁才行。」
因为我只知道他的名字是瑞，
我也只听过这段录音，
只知道他的女儿很不开心而已。
不到二个星期，他们就找到这个人了，
我收到一封电子邮件，上面说：
「嗨，我是瑞，
听说你在找我。」
(笑声)
我回答：「对呀，瑞，
这二个星期很有趣呢！」
因此，我飞去了圣路易，
去拜访瑞，
他是个牧师。
(笑声)
他还有做一些其他的事。
不管怎样，这张图
让我想到这件事，
这张图是你在阿姆斯特丹每个街角都看得到的图，
对我来说却像是虚拟世界的某种比喻。
我仔细看了这张图，裡面的人
似乎对那个按钮很感兴趣，
反而对过马路这件事没那麽在意。
(笑声)
这让我联想到，
在每一个街角上，都有人注视着自己的手机，
你可以轻易地把这类行为
归类为人类文化中
的坏习惯，
但是，
那些人却自得其乐。
当他们对着手机微笑，
你一定有看过有人停下来，
突然间，诡异、拥挤的网路世界
变成了他的真实生活，
他在那裡才能感受到别人，别人也才能感受到他的存在，
那是我们所追求
最原始的动力。
我们可以创造各式环境
让网路更容易使用，
但是，我们所做的其实是
要让人们彼此交流，
但并不一定要在实体空间裡交流，
在虚拟空间裡也可以交流，
我们必须体认到这一点。
我认为，这麽多人在网路上创造了这麽多新的科技，
但这些人并不一定
很擅长与别人交流，
这简直就像是我小学三年级时
会做的事。(你喜欢我吗？是／否)
(笑声)
所以我们在过去几年
发起了一连串的计画，
这一切都起因于我想要瞭解
要怎麽让人们更亲密地交流。
有时候，这不过是再简单不过的事而已。
「童年漫步」，在这个计画裡，
我请参与者回想他们童年时，
被大人带着走了一遍又一遍的路，
虽然可能不具任何意义，
像是去公车站那段路，或是去邻居家那段路，
但我要他们将这个记忆融入Google的街景中。
我告诉各位，
如果你将记忆融入Google街景中，
你将会体会到在某个时刻，
有某种记忆回来了，
就直接冲进你的大脑裡。
而我，则将这个特别的时刻捡拾起来，
特别是大家针对Google街景
所引发的记忆。
「我们的谈话是因为我说了一句『我很无聊』而开始的，
她的回答是『我无聊的时候会吃椒盐脆饼』，
我的记忆历历在目，因为我经常想起这一段对话。」
「就在他告诉我和弟弟
他要和妈妈离婚之后没多久，
我记得我走到便利商店，
买了一罐樱桃可乐。」
「他们的画法有点像病态艺术家所画的足印，
查德的鞋印被特写画在在高速公速中间，
我猜是在他被撞后掉在那裡的。
他有一次睡在我家，枕头还留在我家，
上面还有用奇异笔写着「查德」的痕迹，
虽然他在离开我家很久以后才去世，
但我们再也没有机会可以把枕头还给他了。」
有时人们的表达方式比较抽象，
这是「痛苦背包」，
是我们在去年9月11日之后所发起的计画，
我那时在思考有关痛苦以及人们如何去排解痛苦，
甚至如何将痛苦抒发出来。
所以我就开启了一条电话专线，
人们可以打这支专线，将他们的痛苦留在语音信箱裡，
但并不一定要和911事件相关。
人们打进来的留言是：
电话录音：好，我想说一件事，
我并不孤单，
也有人爱我，
我真的很幸运。
但有时我真的觉得自己孤单一人，
每当我有这种感觉时，
即使别人对我做出极微小的友善行为，
也会让我哭泣。
就像有人在便利商店裡不经意地与我对望，
然后对我说声：
「祝你有愉快的一天。」
法兰：我所做的，是把这些留言蒐集起来，
徵询留言者的意见，把留言转录成MP3，
发送给音效师们，
让他们可以利用这些留言
创造出一些音效。
最后，这些音效会被分送给DJ们，
他们会利用这些声音素材
编写出无数的歌曲。
(音乐)
我们没有太多时间可以播放太多内容，
你们可以自行上网去收听这些内容。
「用爱祝福52比48」
是我们在上次总统大选后所发起的计画，
当时麦坎和欧巴马二人
都在大选后的演说中提到要族群和解，
我心裡想：「那到底是
什麽玩意儿？」
但我又想：「我们就来试试看吧！
叫大家举起族群和解的标志来看看吧！」
接下来我们就看到一些还真的不错的东西出现了：
「我投蓝，我投红，
一起为我们的未来努力。」
这些真的很可爱。
赢的那一方有人留下这个画面：
「亲爱的48，我答应会倾听你的心声，为你奋斗，也永远尊重你的决定。」
输掉的阵营则有人留下这个画面：
「48致52：希望你们的领袖都能像你们一样有格调，
但我很怀疑。」
在这股风潮逐渐流行了起来之后，
我也发现，有些右翼的
部落格或讯息版开始认为
我们太嚣张了，
我就因此受到牵连，接到非常多的愤怒信函，
有些还威胁要我死。
有一个傢伙还特别一直写一些很糟糕的信给我，
他把自己打扮得像个蝙蝠侠，
他说：「我打扮成蝙蝠侠是为了不以真面目示人。」
或许他怕我会以为是真的
蝙蝠侠在追我，
这真的让我好过多了，
我心想：「好险，不是他！」
我所做的...
不幸的是，我总是把这类
不好的痛苦经验隐藏起来，
耗费了我许多精神。
我发现我是在保护这个计画，我想保护这个计画，
我不希望这些特别的照片
被别人玷污，
所以我把这些电子邮件
全都蒐集起来，放进一个叫做「愤怒摺纸社(Angrigami)」的网站，
用这些愤怒的信函
做成摺纸的型态。
我请大家用「愤怒摺纸社」裡的材料，
帮我摺出些美丽的成品。
(笑声)
这些真的很感人。
我的一位读者的舅舅在某个特别的日子裡去世了，
他选择以一份愤怒的摺纸来纪念他，
这真的很特别！
最后，我想要告诉各位有关「你所熟知的歌曲」
的一连串计画，
这个计画的构想是
希望集众人之力，
表达出某种特殊的情感。
其中的一个计画非常直接，
有个傢伙说他的女儿在晚上睡觉时被吓到了，
问我是否能帮她的女儿写一首歌，
我说，没问题，
我想我会写一首类似祈祷文的歌，让她可以唱给自己听，
帮助她进入梦乡。
这首歌叫做「害怕」：
(影片)♫ 每当我害怕我就唱这首歌 ♫
♫ 不知为何，这首歌能帮我克服恐惧 ♫
♫ 歌词能带给我前进的力量 ♫
♫ 我就能克服恐惧 ♫
♫ 至少我不再觉得生活很糟 ♫
♫ 我反而会儘力嚐试 ♫
♫ 至少我不再觉得生活很糟 ♫
♫ 我反而会儘力嚐试 ♫
♫ 每当我害怕我就唱这首歌 ♫
对，我写了这首歌，谢谢！
好消息是，有次当他走过他女儿的房间时，
她真的在对自己唱那首歌，
我心想：「哇！太棒了！」
然后我就收到这封电子邮件，他说明了之前的一些状况，
但我现在没有足够的时间可以唸出来。
这次的经验
促使我做了下一个计画，叫做「让我在Facebook变成你」，
我希望体验一下
别人的生活是怎麽过的。
所以我徵求志愿将用户名称和密码交给我的人，
在一个半小时内我就收到了30个志愿者的来信，
我只好先将这部分网站关闭。
后来我选择了其中二个人，我想变成他们，
所以我请他们告诉我
要怎麽样在Facebook上扮演他们的角色，
有一个人写了一长串详细的内容给我，
另一个人则没有。
我发现没有提供我资料的那个人，
其实刚刚搬到另外一个城市去接受另一份新的工作，
然后我就接到有人写信给我说：「你的新工作还好吧？」
我只好回答：「我不知道耶...
我有换工作吗？」
最后，这个换工作的人，也就是萝拉，
在这个计画结束之后寄了一些邮件给我，
我觉得很不好意思，因为我没有把她的角色扮演好。
但她说：「我觉得很焦虑，我刚搬到这个新城市，又换了新工作，
我的焦虑感真的很强烈。」
她听过「害怕」这首歌，所以她问我是否能帮忙，
所以我问她：「当你焦虑的时候，你有什麽感觉？」
她就把她焦虑的时候
所感觉到的想法写了出来，
于是我就决定帮忙她。
我说：「我会考虑看看。」
我悄悄地製作了一份录音，并寄给许多人：
(录音内容)♫ 嘿 ♫
♫ 你可以的 ♫
♫ 你会没事 ♫
我询问这些人
看他们有没有一些基本的录音设备，
好让他们在听着耳机一边唱的时候，
把声音录下来寄回给我。
我收到寄回来的录音是：
录音内容：♫ 嘿 ♫
♫ 你可以的 ♫
♫ 你会没事 ♫
法兰克：这真的是其中比较好的，
最棒的是，当我收到愈来愈多、愈来愈多的回覆后，
我发现我收到来自世界各地30到40种不同的声音，
把他们放在一起之后，就会产生奇妙的事情，
真的很不可思议，
就像是集合了全世界各地人声的合唱团一样。
最棒的在后面，当我把大家的声音溷合在一起时，
一个月过去了，萝拉又寄了一封信来询问进度，
她说：「我想你大概已经忘记我了吧，
我只是要谢谢你愿意考虑帮助我。」
几天之后，我把这个寄给她：
(录音内容)♫ 此刻，我似乎忘了把灯点亮 ♫
♫ 昨日原本美好的一切 ♫
♫ 现在看来一片灰暗 ♫
♫ 当我站立时 ♫
♫ 我觉得天旋地转 ♫
♫ 是我在转吧，我不知道 ♫
♫ 然后你说 ♫
♫ 嘿 ♫
♫ 你可以的 ♫
♫ 你会没事 ♫
♫ 深呼吸就好 ♫
♫ 全世界都在唱 ♫
♫ 嘿 ♫
♫ 你可以的 ♫
♫ 你会没事 ♫
♫ 深呼吸就好 ♫
♫ 每个人都在唱 ♫
♫ 嘿 ♫
♫ 你可以的 ♫
♫ 你会没事 ♫
♫ 深呼吸就好 ♫
♫ 嘿 ♫
♫ 你可以的 ♫
♫ 你会没事 ♫
♫ 深呼吸就好 ♫
♫ 嘿 ♫
♫ 你可以的 ♫
♫ 你会没事 ♫
♫ 深呼吸就好 ♫
谢谢！
(掌声)