有一天，一隻独眼猴子来到了森林中。
在树下，牠看见了一位女子
正在沉思冥想。
独眼猴认出了这位女子，是一位刹帝利人。(注：刹帝利人在印度种姓制度中地位次高)
她的丈夫是位有名的婆罗门。(注：婆罗门为印度种姓制度中地位最高者)
独眼猴子爬上了树以便更清楚的看看这位女子。
就在这个时候，伴随着一声巨响，
天堂打开了。(拍手)
天神因陀罗跳到了林中空地上。(注：因陀罗，印度吠陀经中众神之首，为最强战斗之神；此神性易怒、纵酒慾、好美色。佛教经典中译名为帝释天。)
因陀罗看见了这个刹帝利女子。
女子并没有注意到祂。
因陀罗受到了女子吸引，祂把女子推倒在地，
接着强暴了她。
之后因陀罗就消失了。(啪!啪!)
随后女子的婆罗门丈夫来到了这裡。
他很快的了解到，刚刚发生了什麽事。
于是他向更高阶的神祇陈情控诉，
以还他公道。
因此，毗湿奴神现身了。(注：毗湿奴为印度教三相神之一，主掌「维护」，在印度神话中为保护之神。其中一个毗湿奴的化身曾三七二十一次杀光人间侵犯婆罗门利益的刹帝利人。)
有目击证人吗？
「只有一隻独眼猴子看到。」婆罗门回答。
独眼猴子这时候
真的很希望能帮这位刹帝利女子讨回公道，
所以，牠将整个事情经过详细的讲了一遍。
毗湿奴神做出了裁决。
「因陀罗神是有罪的。」
「祂的罪行是对一位......婆罗门犯下的。」
「祂应该被叫回这裡洗清祂的罪。」
于是，因陀罗现身了。
并且以一匹马作为赎罪的牺牲品。
这个罪行就这样烟消云散了。
有一匹马被杀了，
有一位神祇的狂癫罪行得以赎罪，
有一位婆罗门的尊严得到了安抚，
有一个女人......被糟蹋了，
然后留下一隻独眼猴子......
牠非常地困惑，什麽是人类口中的正义？
在印度，每三分钟发生一起强暴桉。
在印度，只有百分之二十五的强暴桉件
有去报警，
而在这有报警的百分之二十五之中，
只有百分之四是受害者自己去报警。
有非常多的女性没有被公平正义的对待。
而且这不只是跟女性有关。
看看你的四週，看看你自己的国家。
在那些犯罪被起诉的人们之中可以发现特有的模式与族群。
如果是在澳洲，那关在牢裡的人大部分是澳洲原住民。
如果是在印度，那就是穆斯林或是印度原住民，
或我们的族人，Naxalites党员。 (注：Naxalitism为活动于印度的共产主义。)
如果是在美国，那大多就是黑人。
从中可以看的到一个趋势。
而如同我故事中的婆罗门与天神们，
总是能让他们口中的「真相」成为现实真正的真相。
因此，是不是我们都成为了
独眼的或是双目健全的旁观猴子？
是否我们对不公平、不正义的事已经视若无睹了？
早安。
(掌声)
你知道吗，我已经说过这个故事
将近550次，
在四十几个国家的观众面前，
从学校裡的学生，到史密森尼博物馆的高级礼服晚宴，诸如此类的。
每一次，都打动了一些听众。
不过如果当时我只是走向那群人
然后对他们说，「我想对你们阐述何谓正义与非正义。」
他们会回我说：「非常谢谢你，不过我们有些别的事要忙。」
而用故事的形式就能够打动听众就是因为来自艺术惊人的力量。
艺术能够直达人心到其他东西到不了的地方。
你不会有任何障碍，因为艺术能打破所有偏见。
打破所有你拿来当面具的东西。
那些会说，「我是这样的，我是那样的，我是那样想的。」
不。艺术把他们全部打破。
并且抵达其他事物到不了的地方。
而在这个很难改变人们态度的世界，
我们需要一种能穿越并且抵达的语言。
希特勒了解这件事；他利用了华格纳的音乐
使纳粹党员感觉良好并怀着亚利安人的骄傲。
义大利总理贝尔鲁斯康尼先生也知道这件事，他镇坐在
这巨大的媒体与电视帝国的最高处，诸如此类不胜枚举。
以及所有拥有着丰富创造力的广告人，
这些人帮助公司销售那些我们完全不需要的商品，
他们也全都了解这种艺术的力量。
对我自己而言，艺术的力量很早就发生在我眼前。
那是我还是个小孩子，我的母亲，她是一位编舞家，
当时她很担忧一个社会现象。
这社会现象发生在乡下地方古及拉特，
有许多年轻的新娘相继自杀身亡。
因为她们被强迫要从娘家带回更多更多的钱。
我母亲因为这件事编了一支舞，之后尼赫鲁总理看见了这支舞。
他走向我母亲并问她：「这支舞是在说什麽？」
她告诉了总理，使得总理对这件事首次展开调查，
这就是我们今天称之为「嫁妆之舞」的舞。
想像一支舞，
使得某社会事件开始被调查，
即使直到今天这件事仍夺走上千妇女的性命。
很多年以后，当我和彼德布鲁克导演一起工作，
在《The Mahabharata》之中扮演一个火爆且有女人味的女性主义者
叫做Draupadi，我仍有类似的经验。
出身于布朗克斯的黑人胖大娘
总是会上前然后说：「嘿!小妞，这样就对了!」
还有那些巴黎索邦大学的时髦年轻女孩们会说，
而来自非洲的原住民女性
则会前来说，「就，是，这样!」
而我自己觉得：「这就是我们需要的，
一种共通的语言。」
我们有些来自于公共卫生领域的人员。Devdutt博士也有提到公共卫生的议题。
嗯，每一年，世界上好几百万人
死于因为以水为媒介传播的疾病。
只是因为缺乏乾淨的饮用水，
或是在像印度这样的国家，
人们不知道在上完大号后得用肥皂洗手。
那麽，他们到底做了什麽？
他们喝下他们自己知道不乾淨的水，
他们感染了霍乱，感染了疟疾，感染了黄疸
最后因此而死。
而政府还是没有办法提供乾淨的水源。
政府试着做到这件事。政府试着建造输水系统；却无法实践。
许多跨国企业提供的机器设备政府又负担不起。
那你该怎麽办？你要眼睁睁的看着他们死去？
嗯，有个傢伙想出了很好的解决之道。
而且非常简单。虽然这个解决之道没办法替任何人赚到钱，
但是可以帮助所有地区的人更健康。
在多数亚洲与印度的家中
都会有件棉质的长袍。
有人发现到，而且WHO世界卫生组织也同意这一点，
将这乾淨的棉质长袍摺叠八次以上，
可以过滤掉水中百分之八十以上的细菌。
既然如此，为什麽政府不在电视上大力宣导这件事？
为什麽不在第三世界国家的每张海报上做宣导？
就因为做这件事没有利益可图。
就因为没有一个人能因此得到回扣。
可是这仍然非常需要传达给人民知道。
而这裡，我们有一个可以让民众了解这件事的方法。
【影像】女人：那就给我一个高级淨水器吧。
男人：你知道那些淨水器很贵的。
我知道一个不需要用到那些淨水器的好办法，
不用烧柴，也不用煮瓦斯。
女人：什麽办法？
男人：听着，去把你那件棉质纱丽拿来。
男孩：爷爷，拜託你告诉我这个办法。
男人：等等，我一定会跟你们全部都说的。
女人：爸爸，纱丽在这。(男人：它是乾淨的吗？)女人：当然是啊。
男人：接着按照我所说的。把纱丽对摺八次。
女人：没问题，父亲。
男人：还有你，你帮忙算她有没有摺对。(男孩：好的，爷爷。)
男人：一、二、三，我们摺了四次。
我们除掉了水中的病菌。
歌队：一、二、三，我们摺了四次。
我们除掉了水中的病菌。
五、六、七，我们摺了八次。
我们得到了乾淨的饮用水。
五、六、七，我们摺了八次。
我们得到了乾淨的饮用水。
女人：爸爸，这是你要的对摺了八次的乾淨棉纱丽。
男人：嗯，这就是我们需要的棉纱丽。
靠它我们就能得到乾淨的水了。
(掌声)
我想，可以说我们在场的所有人
对于我们日常生活中日渐增加的暴力行为都相当关心。
许多间大学正在尝试开设有关于解决冲突之类的课程，
也有许多政府尝试着阻止边境上的小规模战争，
我们的生活正被暴力包围着，不论是行车纠纷，
或者是家暴事件，
又或者是老师殴打学生甚至置之于死地
只是因为她功课没写完，到处都是这种事情。
那麽，为什麽我们不做点什麽？
在日常生活中确确实实的面对这些问题？
我们正试着让孩子
与年轻人了解到
目前这个沉溺于暴力的状态，
我们是可以将它停止的，
而且还有其他不同的方法能够确实的
解决暴力、解决愤怒、解决挫折，
以不同于暴力的方法而且不会伤害到任何人。
是的，这裡就有一个方法。
【影像】(笑声)你是个平和的人。
你的父母都是平和的人。
你的组父母也都是平和的人。
这麽多的平和集中在这裡？
怎麽会有什麽其他可能呢？
(音乐)
但是，如果说......
对。如果说......
你体内的一点点小基因
试着想要传承下去？
从你来自非洲最源头的祖先身上，
穿越过一代又一代，或许就这样在你被创造出来的时候，
传到了你身上。一股隐密的冲动，深深藏在你体内。
如果说你身体裡有这东西，那就代表我也有。喔，亲爱的，
就是这玩意儿让你痛扁你的小弟，
踩扁一隻蟑螂、抓伤你妈妈。
这种感觉从你内心深处慢慢的浮现，
让你看到你老公喝得醉醺醺的回到家时想痛揍他一顿。
让你在赶去上班的路上想杀光那些脚踏车骑士，
让你想把那个溷蛋表姊狠狠勒死。喔，亲爱的。
至于那些外来者，不论白人、黑人、咖啡色皮肤的人，
最好把他们洒满柏油后黏上羽毛，然后一路鞭打到滚出我们的小镇。
就是这个小小的基因。就是这麽微小又这麽凶狠。
这就是你内建的防卫机制，微小的难以察觉。
肾上腺诉、杀意。就是它给了你这样的慾望。
嗯哼，你最好面对它，因为你永远都移除不掉它。
你就是「ㄅㄠ四声、ㄌㄧ四声」（暴力）的。
因为你要麽就是成为它的牺牲者，不然就是像我一样，超越它。
再见了，亚伯拉罕林肯。
再见了，圣雄甘地。
再见了，马丁路德金。
哈囉啊，这个社区的帮派
杀了来自另外一个社区的帮派。
哈囉啊，有钱国家的政府们
把大量军火卖到穷困国家，
那些穷到人民没有食物吃的穷困国家。
哈囉啊，文明世界。哈囉，二十一世纪。
看看我们有些什麽......
看看他们，做了些什麽。
(掌声)
主流艺术，电影，
早已成为全世界用来讨论社会议题的工具。
几年前有一部叫做Rang De Basanti的电影。(注：台湾译青春无敌，印度电影。)
这部电影突然间鼓舞了成千上万的年轻人
自愿自发的为社会改革贡献一己之力。
在委内瑞拉，一齣大受欢迎的
肥皂剧中的女主角叫做Crystal。
其中有一幕是Crystal得了乳癌，
超过七万五千名女性因此前往医院接受乳腺X光摄影检查术。
当然，还有我们都知道的「阴道独白」。
再加上那些脱口秀艺人
他们讲不完的种族、人种话题。
好，那麽是为什麽，
我猜想我们全都同意，
我们需要一个更好的世界，
一个更为公正的世界，
那为什麽我们没有在使用刚刚说的那个世界共通的唯一语言？
它明明很清楚的展现出，
它可以打破人跟人之间的藩篱并且直达人心。
我必须对那些有权力规划整个世界运作的人们说，
对那些政府，那些谋略家们说
「你们总是把艺术看成不过是蛋糕上的樱桃。
艺术必须成为蛋糕的酵母。」
因为，不论是任何未来的计画，
如果我们还希望活到2048年，
除非艺术能与科学结合，
与经济结合，
跟那些未来规划蓝图结合，否则很不幸地，
我们是不可能活到那时候的。
除非这艺术的力量已经被全然内化吸收，不然未来不可能成真。
所以，我们要准备些什麽？我们要有哪些必备条件？
我们必须要打破那些有权力规画世界的人
原本的眼界，
打破那些原本以为是正确的路径。
然后大声承认这些年来
为了打造更理想的世界所做的努力，全都失败了。
这世界有更多的人惨遭强暴。这世界有越来越多的战争。
这世界有更多人因为枝微末节的小事而失去了生命。
所以，我们应该要付出的更多。而这就是我所希冀的。
可以麻烦帮我在放一下刚刚最后那段声音档吗？
很久以前，有一个以口哨声优美出名的公主。
(吹口哨)
她的父王说：「不要吹口哨。」
她的母后说：「不要吹口哨。」
但是公主仍然吹着她的口哨。
(吹口哨)
一年又一年，公主长大
成为了一位美丽的妙龄女子，
而她的口哨声也越来越动听。
(吹口哨)
她的父王说：「谁会娶一个爱吹口哨的公主？」
她的母后说：「谁会娶一个爱吹口哨的公主？」
不过国王想出了一个好主意。
他宣布要徵选驸马。(注：Swayamvara在古印度指父亲位女儿举办徵选生活伴侣活动。)
他邀请了所有王子向他女儿挑战吹口哨。
「谁战胜了我的女儿就能得到我一半的王国
以及与我女儿成亲!」
很快的广场上挤满了吹着口哨的王子们。
(吹口哨)
有些吹得很烂。
有些吹得很好。
不过没有一个可以赢过公主。
「我们现在怎麽办才好？」国王说。
「我们现在怎麽办才好？」皇后说。
然而公主说：「爸爸、妈妈，不用担心。
我有个办法。我要过去每一个年轻男士面前，
然后我会一个一个问他们，
是不是真的被我打败了。
如果有人肯承认，那麽他就是我的归宿。」
于是公主走到每一个王子面前说：「你能接受我打败你的事实吗？」
他们都回答：「我？被一个女人打败？
不可能，这不可能! 不不不不! 这是不可能的。」
直到最后一个王子，他说：
「公主，我承认，你确实是打败了我。」
「嗯~哼......」公主说。
「爸爸、妈妈，这个男的可以做我老婆。」
(吹口哨)
谢谢大家。
(掌声)