在座有人曾经接触过催泪瓦斯吗？
催泪瓦斯？有人接触过吗？
我很抱歉听到有人接触过， 如你所知那是种毒性很强的物质，
但你可能不知道它是一个非常简单的分子，
名字很难唸，
我成功了。
它有几十年历史，但最近
似乎开始流行于全球的警察机关。
以我本人经验，作为一个非自愿的吸入者，
催泪瓦斯有两个非常不同的效果。
一，它能严重灼伤你的眼睛，
二，它也能让你睁大眼睛、开拓眼界。
催泪瓦斯确实让我看到一些事情，
今天下午我想和你们分享：
就是「直播串流」在网路独立广播的力量。
它可以成为改变新闻报导的利器，
实践主义，以我之见，也可用于政治论述。
这个想法于2011年初开始萌芽，
那时我在报导圣保罗的抗议活动。
那是一次关于大麻的游行，
人群聚集起来，要求将大麻合法化。
当示威队伍开始移动时，
镇暴警察带着橡胶子弹、炸弹和催泪弹，
从队伍后面出现。
长话短说，
我参加了那次示威游行，作为一本
知名印刷杂志的总编， 而我已为杂志社工作了11年。
多亏催泪瓦斯带来的霸道效果，
我离开了那家杂志社，并以一名记者的身分，
致力于以新的方式分享我在其中的粗浅经验。
在后来的一个星期，我回到街头，
但这次，我不再是任何传媒机构的一员。
而是一个独立的现场流式传播者，
身上带的设备全是借来的。
我有一个简单的摄像机， 一个装着3G数据机的背包，
还有一个可以分享到社群网站的网路连结，
这个网路连结可以放入任何网站。
那时，示威进行得相当不错，
没有暴力、
没有动作场面。
但还是有些令人兴奋的事情。
我看到远处有一些电视台在做报导，
他们有很大的转播车、採访队和许多摄像机。
我基本上和他们做的是一样的，
而我有的只是一个背包。
对新闻记者来说那是真的很令人兴奋。
实际上，但是最有趣的是当我回到家，
我听说有
9万多人看了我的报导。
我收到数百封的电邮和短讯，许多人问我，
我是怎麽做的，
我如何能够做这样一件事。
我也得知，那是第一次
有人为一个街头示威做「现场流式传播」，
在这个国家里是第一次。
那令我非常惊讶，
因为我不是极客，也不是科技宅，
所有需要的设备就是那些，
几乎随手可得。
然后我意识到，这裡有一个待开发的领域。
一个很重要的领域，
而那只是改变视野而已。
网路真正可以，
也已经被用来作为一个巨大的，
且无法控制的电视频道和电视网，
任何有基本技能和基本设备的人，
甚至像我有轻微口吃的人。
如果有磕巴的地方请多包涵。
甚至像我这样的人都能成为一个传播者。
在我心里那听起来很具革命性。
在接下来的几年，
我开始实验用不同的方式做即时流式传播，
不只是在街上，而是大多在工作室内和房子里，
直到去年，2013年初，
我成为一个叫做「媒体隐者」 （Mídia NINJA） 的团体的共同创办人。
英文的意思是独立叙事、 新闻报导、和行动。
那是一个没有媒体计划的媒体团体。
我们没有任何财政结构。
我们没有计划要以此赚钱，
因为你不应尝试从新闻报导获利， 所以那是明智之举。
但是我们有非常坚定和清楚的信念，
我们知道社会媒体的超级连结，
可能容许我们巩固成一个
遍及全国的一个实验性的新闻记者的广播网。
因此我们就先开始了一个脸书网页， 然后一个宣言，
然后以一个非常简单的方式， 从街道开始报导。
然而，我们没预料的事情发生了，
没人曾预想到的。
圣保罗的街道上的示威者开始爆发。
开始时是小小的和一些特定的范围的。
他们反对那时刚开始实施的 市区公车票涨价。
那是一辆公车。
上面写着「偷盗」。
但是那类的示威开始扩大，
且不断在发生。
警察对他们的暴力镇压也开始增强。
但是又有另一个冲突，
这个我相信对于强调我的观点，
是更重要的。 那是一个叙事观点的冲突。
那时主流媒体对这些事件的版本是，
任何一个街上的人可以挑战的。
他们代表他们自己对于那里正在发生的 事情的版本。
而正是这些互相抵触的版本， 和互相抵触的叙事观点，
将那些示威转化成，
这个国家的长期的政治酝酿。
那时数十万人，
甚至可能一百多万人，
在全国各地走上街头。
那时已经不只是关于公车票的涨价。
而是对所有事情的示威。
大家的要求，大家的期待，
他们走上街头的理由，
各自不同，甚至互相矛盾。
你们若是读的懂， 你们就会了解我。
但就在这个警察清除示威者的环境里，
在这个国家正在发生的，
肯定与政治有关。
但也因为新的组织的方式，
一种沟通的新方式。
「媒体隐者」就在那个环境里出现了。
从几乎没没无名，成为一个国家现象，
主要是因为我们有对的设备。
我们没有大照相机。
我们基本上只用这个。
我们使用智慧手机。
那些实际上让我们在示威者中成为隐形，
它使我们做不同的事：
透过展现在示威者中的样子，
向在家观看的人们呈现一个主观的观点。
但更重要的是，
我想，比设备更重要的，
是我们的心态，
因为我们不代表媒体机构。
我们不是在为新闻竞争。
我们尝试鼓励大家，
邀请大家， 事实上，也教导大家。
教他们如何做同样的事， 也可以成为传播者。
关键的是对于将「媒体隐者」从 少数人的团体，
在数週内，
我们倍增，我们在国内以 指数的倍数成长。
在以两週内， 当示威不断的在发生。
我们数百个年轻人，
在全国各地以这个网路连接在一起。
我们同时报导五十多个城市。
那时没有任何电视频道可能做到的。
实际上，那是我们突然
成为类似主流的主因。
在我们的脸书从约有两千多的追随者，
很快的成长为五十万追随者。
我们的帖子和我们的影片，
一週被一千一百万人所观看。
那是比观看任何报章杂志的人超出太多。
那使「媒体隐者」
超越媒体机构或任何媒体专桉。
它几乎成为像一个
为市民、为示威者、
为行动主义者的公共服务。
因为他们有一个简单、有效率 且和平的工具，
来对抗警察和媒体权威。
许多我们的影像开始被 一般电视频道所採用。
当整个事件开始变得非常暴力，
我们的现场流式传播甚至开始被 一般电视广播。
因为一些我们的影像让一些人得以 从监牢释放出来，
许多人以无理的举控，
被不公平的逮捕， 我们证明他们的清白。
很不幸的，那使「媒体隐者」很快的
几乎被视为警察的敌人。
我们开始严重的被打， 最后在街上被逮捕。
有许多那样的桉例发生。
但那也很有用， 因为我们仍然在网路上，
以至于有助于导致在国内
关于媒体的角色，
以及媒体自由的现状一个重要的辩论。
那时「媒体隐者」又更发展了，
最后自己巩固成我们原来所希望成为的，
一个全国性的数百个年轻人的网络。
他们在各地自行组织，
报导社会的、人权的话题。
以及表达他们自己对政治、
因为「媒体隐者」已是一个自我组织的网路，
我在今年初开始，
致力于另一个专桉。
名为「富拉索」（Fluxo）， 那是「流」的葡萄牙文。
那是位于圣保罗市中心的 一个新闻报导的工作室。
我以现场流式传播实验，
我名之为「电视后格式」。
我也要尝试要筹钱来资助独立新闻报导，
透过一种与听众的直接关係，
与那些主动的听众。
因为现在我真的想要，
藉着我以前因催泪瓦斯下的决心赚钱生活。
但还有更重要的事情，
我相信是比我个人的例子更重要和更决定性的。
我说过，现场流式传播可能将网路变成 巨大的电视网络。
但我相信它也有其他作用。
因为看了其他人使用它以后，
他们不只是报导， 也表达和政治性地将自己组织起来。
我相信「现场流式传播」可以将电子世界 转化成一个世界政治场所。
藉着它，每一个人可以表达自己，
以适当的声音表达。
因为「现场流式传播」将广播政治演讲、
语言方面、 和政治对话的垄断，
从政客与政治权威的嘴裡拿出来。
它透过这种直接、没有中间者的力量，
经由相互交换经验和对话，
以我们将要看到的方法，
让他们可以对权威质疑和影响权威。
我相信它有其他可能更重要的作用，
科技的简单，以我所见，可以融合政治的
主观和客观，
因为它真正帮助听众，
公民们，透过别人的眼睛看到世界，
它也帮助公民们对他人
产生同理心。
我认为那个想法应该是目的，
应该是任何好的的新闻报导和 好的实践主义的目标，
但最重要的，任何好的政治。
非常感谢。 这是我的荣幸。
（掌声）