身为人类，我们时常会关心 个人的健康问题，
却总是找错重点。
以古埃及人为例：他们非常重视
身体的各个部位，因为这将是 他们来世的躯体，
但仍会有的放矢。
以此为例。
古埃及人会谨慎处理胃、肺
肝等器官，
但对于头部，他们只会冲洗鼻腔，
然后就随便处理掉了，
这样的作法合理的，
想想大脑对我们的帮助为何就知道了？
但试想如果我们所忽视 的一个体内器官
它的重量恰巧和大脑相同
决定我们会成为怎样的人，
但因为我们的无知而被打入冷宫。
再试想，如果随着科技的不断进步
我们开始注意到
原来它对我们如此重要。
你还会继续对它视而不见吗？
我想，接下来你可能会：
开始关注我们的肠道
或更多东西，比如肠道中的微生物。
当然不是只有肠道中的 微生物值得关注。
它无处不在，游走于我们体内，
是造成人体差异，
形成不同个体的关键因素。
举例来说，你有没有发现
有些人就是特别容易被蚊虫叮？
事实上每个人的露营 经验谈都没有造假。
拿我来说，蚊子很少叮我，
但我的太太阿曼达是牠们的最爱，
原因就是我俩表皮上的 微生物形成了
不同的化学物质，导致 蚊虫的反应不同。
目前，微生物对医疗也 发挥着重要作用。
比如，肠道中的微生物能判断
某些止痛剂对肝脏是否 有毒副作用。
它们还能判断其它药物是否会 影响你的心脏功能。
如果你是只果蝇，微生物至少
能决定你嚮往的交配对象。
当然对于人类尚未明断
但相信有一天我们会 找到答桉（笑声）
所以，微生物的作用很多。
它们有助于食物消化。
可以锤炼我们的免疫系统。
还能帮助我们抵抗疾病，
甚至会影响我们的行为。
那麽这些微生物群落 有着怎样的结构呢？
我想不太会像这样，
但我们可以藉此 了解生物多样性。
不同的地方正因为
有了不同的生物体
才赋予了他们独有的特色。
对于微生物界，道理相同， 但我也必须承认：
它们在显微镜下看起来都一样。
所以，既然无法从 视觉上区分他们，
那麽我们只能从 基因序列来辨别，
在一项名为人类微生物组 项目的计划中，
NTH 投资了 17300 万美元，
同时该项目还吸引到了 数百位研究人员
为的是弄清所有A's、 T's、 G's和C's
以及人体内所有微生物 的排列组合。
结果我们看到了 这样一幅景象。
这样你很难看出它们 的具体位置，对吗？
我的实验室为此开发 了一种计算技术
可将序列数据取值 到兆兆字节
同时排列组合成可用性 更高的图谱样式，
所以如果我们将250名 健康的志愿受试者
体内的微生物数据代入其中，
会显示这样的图谱。
这其中的每个点都代表整个
微生物群落中各个複杂的微生物。
就像我说的，它们的样子 都差不多。
所以我们的观察重点是 每个点是代表一位健康
志愿受试者的某个躯体部位 的一个微生物群落。
我们像区分大陆板块一样， 用不同颜色
在图谱中标识不同部位。
由此可以发现
在躯体不同区域
会聚集不同的微生物。
现在我们看到的绿色群落 是口腔微生物群落。
在另一边蓝色的群落是 肌肤的微生物群落，
紫色的是阴道微生物群落，
而在右下方棕色的是 肛肠区的微生物群落。
近几年来，我们惊奇地发现
人体不同部位的微生物
竟然各不相同。
所以，如果我们观察一个人口腔和
肠道中的微生物，
会发现这两个部位的微生物群落
的差异相当大。
人体中微生物群落的差异比
暗礁和草原微生物群落的差异更大。
细想真是不可思议。
这表示如果从微生物生态学来看，
人体中微生物存在的些许差异
转变为地球生态，其差异 可以是天差地别的。
也就是说，两个看似相同的人
未必有相同的体内环境。
你可能听过这样的说法
如果从人类的 DNA 来看， 每个人都几近相同。
以 DNA 来说，你和
隔壁的人相似度可达 99.99%。
但是说道肠道微生物就不一样了：
从肠道微生物的角度来看，
相邻两人的相似度可能仅有10%。
这就好比草原中存活的细菌
不同于森林中存活的细菌。
如同我之前提到的， 正是这些各不相同的微生物
在人体中产生了不同的功用，
从消化食物
到影响各类病症、
代谢药物等等。
那麽微生物是如何 集结成群，发挥作用的？
一方面是因为，
这些仅重三磅的肠道卫生物
其实际数目却是惊人的。
你问数目有多惊人？
这取决于你怎麽看待人体。
如果你支持细胞论？
那麽每个人都是由约10万亿 个人体细胞组成的，
而我们体内存有的微生物细胞 达100万亿个。
也就是说相当于10个我们。
当然，如果你推崇DNA的概念，
那麽目前已知的确切数字是，
我们体内的遗传因子约为20,000个，
而微生物基因的数量可达 200万至2000万个。
所以无论是支持哪种理论，
我们都是由无数的 微生物共生体组成的。
所以我们不但要研究人类的DNA，
我们所接触对象的
微生物DNA也是有待挖掘的领域。
我们在过去几年进行的研究显示，
如将某人留在常用鼠标上的物质
与其本身的掌纹相比较，
其匹配率可高达95%。
数年前曾有科学杂志报道过这项发现，
不过美国影集“CSI：迈阿密系列” 令它街知巷闻，
可见这不是编剧杜撰的。
（大笑）
那麽微生物从何而来？
像我一样，如果你有养狗或小孩，
可能难免会对此产生些 邪恶的疑虑，
顺便一提，这都说得通。
正如我们可以将你 留在计算机设备上的
的微生物与本体作比较，
同样的结果也可以印证在狗的身上。
结果我们发现，成人的微生物群落
相对稳定。
所以即使你和某人生活在一起，
仍可维持数週、数月、甚至数年
你独有的微生物特性。
也就是说我们最初的微生物群落
取决于我们的出生环境。
所以，对于顺产的宝宝
他们的微生物特性通常更接近 于阴道部位的群落特征，
而剖腹产的宝宝，
其微生物特性更接近于 肌肤的微生物群落。
而这种差异也可能被认为与
剖腹产宝宝的体质健康有关联，
比如目前就有较多人 认为微生物可能
与哮喘、过敏甚至是肥胖症有关，
基于这一点，反观直至目前，
每个经产道分娩的哺乳动物，
以及所缺少的、
共同进化、起保护作用的微生物，
可能正是催生出不同 微生物学条件的重要因素。
几年前我太太在紧急情况下
剖腹产下我的女儿，
我们只能自食其力
后天给予女儿如同顺产般
可受到的阴道微生物群的保护。
目前，我们尚无法判断
这对她的健康是否有用，不是吗？
我们的观察样本只有一个孩子， 无论我们多爱她，
我们还是缺少足够的观察样本，
推断出平均水平，
直到她两岁时， 尚未患支气管炎，
为此我们也一直祈祷她健康。
同时我们也开始通过临床试验 观察其他孩子，
藉此判断这种微生物 是否能起到一般保护作用。
可见分娩方式不同， 初生时体内微生物的不同，
其影响也是巨大的， 那麽接下来我们该做什麽？
这裡我将再次出示这张
人体微生物项目数据图谱，
图谱中的每个点都 代表 250 位健康成年人
各个身体部位的取样结果。
各位已经熟悉儿童的生理发育，
也瞭解他们的心理成长，
现在，你们将首次见证
我同事的一个孩子 在微生物意义上的蜕变。
我们接下来要观察的对象
就是这个孩子的“粑粑”,
即代表肠道的粪便菌落，
我们每週採样，持续近两年半时间。
我们从第一天开始观察，
这个黄球的运动轨迹 就是婴儿的微生物发育过程，
它基本上从阴道菌落开始出发，
这也符合孩子的分娩方式。
在两年半的时间裡，
它由上而下运动，
最终与底部的健康志愿者 粪便菌落相吻合。
我们来看这一运动过程是怎样的。
请注意，黄球的每一步移动都历时一周，
大家可以看到这个孩子
粪便微生物菌落的每週变化情况，
这种变化远远超出了
人类微生物菌落专桉对列中
健康成人个体之间的差异。
底部的褐色球表示 成人个体的微生物菌落。
我们可以看到， 它正开始接近成人粪便菌落。
此时已过去了近两年时间。
但一场“奇迹”即将在这裡上演。
孩子因为耳部感染而服用了抗生素，
这导致其微生物菌落发生巨变，
接着是相对快速的修复。
我们再来看一遍。
经过短短几周时间，
我们发现微生物菌落的变化越来越大，
拖累了孩子数个月的正常发育，
接下来是相对快速的修复，
等到第838天，
也就是这段影片的结尾处，
我们可以清楚地看到， 儘管有抗生素的干预，
孩子的粪便菌落已经与健康成人相差无几。
这个过程非常有趣，
它暗示了对不同年龄段的儿童 进行干预会引发某些问题。
微生物的变化是如此之快，
是否意味着我们早期的干预行为，
就像在风大浪急的海面投入一粒石子，
泛不起丝毫涟漪？
结果，我们却惊奇地发现，
如果儿童在出生后六个月内服用抗生素，
他们将来会比同时期不服用抗生素
或稍晚服用的儿童更容易变胖，
所以我们早期的干预行为
可能会给儿童的肠道微生物菌落
以及他们未来的健康埋下严重的隐患。
这是令人震惊的发现， 因为将来会有一天，
抗生素除了对耐抗生素细菌
产生重大影响之外，
还可能削弱人类肠道微生物生态系统，
到那时，我们会谈抗生素色变，
那种恐惧感丝毫不亚于对埃及人
使用金属工具捣碎人脑， 然后使脑浆流尽
进行尸体防腐的做法所产生的恐惧。
我刚提到了微生物具有这些重要作用，
并且经过前几年的潜心研究，
我们发现微生物与 多种疾患息息相关，
包括炎性肠病、
心脏病、结肠癌，
甚至肥胖症。
肥胖对人的影响不可小觑，
通过观察人体肠道内的微生物，
我们现在有9成的把握
判断一个人是消瘦还是肥胖。
儘管这听上去令人振奋，
但就医学试验而言， 某些方面仍存在障碍，
因为即使你对肠道微生物一无所知，
也能分辨这两个人中谁比较胖，
而即便掌握了他们的完整基因组序列
以及全部的人体DNA，
我们也只有6成的把握 推断谁患有肥胖症。
是不是感到大跌眼镜？
这意味着对于某些健康状况而言，
人体内的三磅微生物可能
比基因组内的每一个基因都重要。
后来，我们对小鼠做了大量的试验。
小鼠体内的微生物关乎各种健康状况，
包括多发性硬化、
抑鬱症、自闭症，还有肥胖症。
然而，如何判断这些与疾病息息相关的
微生物差异究竟是因还是果？
我们做了这样一个试验：
在无菌气泡袋中培育体内 无自身微生物的小鼠，
然后，给它们添加一些 我们认为重要的微生物，
看会发生什麽情况。
当我们从肥胖症小鼠 身上提取微生物，
移植到气泡袋中培育的
体内无自身微生物的 基因正常小鼠身上时，
它比从普通小鼠移植微生物时变得更胖。
这背后的原因令人震惊不已。
有些时候，微生物帮助
小鼠更高效地消化食物，
从而摄取更多的能量，
另一些时候，微生物实际 会影响它们的行为。
它们吃的比正常小鼠多，
如果不加限制， 只会越吃越胖。
这一点很耐人寻味，对吗？
它意味着微生物可能 影响哺乳动物的行为。
大家可能很好奇， 这一做法能否沿用到其他物种？
从一个胖人身上提取微生物，
移植到无菌培育的小鼠身上，
与从一个瘦人身上提取微生物相比，
前者会导致小鼠变得更胖，
但我们可以设计一种微生物菌落， 给这些小鼠接种，
预防其体重增加。
这种做法同样适合治疗营养不良。
在一个盖茨基金会资助的专桉中，
我们把关注的目光投向马拉维
患有夸休可尔症， 即恶性营养不良的儿童，
我们将夸休可尔菌落移植到小鼠体内后，
小鼠在短短三周内
体重暴降了30％，
不过，我们可以利用在诊所中治疗孩子的
花生酱补充物使小鼠重获健康，
相比之下，从夸休可尔症孩子的健康 同卵双胞胎身上
移植菌落的小鼠却健康状况良好。
这真是不可思议， 它意味着我们可以
使用不同的人体肠道菌落，
在一群小鼠中进行疗法试点，
并且有望做到个性化定制。
所以，我认为让每个人都有机会
从这一发现中获益至关重要。
为此，我们在几年前
启动了这个名为“美国肠道”的专桉，
让每个人在这张微生物图上占得一席之地。
这是我们迄今已知的最大众筹专桉——
已有8000多人报名参加。
专桉流程很简单，报名者寄来样本，
我们生成微生物DNA序列， 再将结果寄回给他们。
我们还将结果“去识别化”，
发佈给科研人员、教育工作者， 还有感兴趣的普通民众，
让每个人都能分享这些资料。
不仅如此，
我们还来到 BioFrontiers 研究所的实验室，
循循善诱地向大家介绍使用 机器人和镭射来观察“粑粑”，
结果，并不是所有人都表现得兴致盎然。
（笑声）
但我猜想在座的各位很多人都有兴趣，
所以我今天带来了一些试验用具，
有兴趣的话，大家可以亲自尝试。
我们为什麽要这样做？
因为我们发现，微生物不仅有助于
我们瞭解自身的健康状况，
而且能够治癒疾病。
这是我们与明尼苏达大学的同事
能够形象化展示的最新发现之一。
我们再来看一下这张 人类微生物菌落图。
现在，我们来看这裡--
我准备在这裡增加一些 难辨梭状芽孢杆菌携带者的菌落。
这是一种严重的腹泻细菌，
人感染后一天要跑20多趟厕所，
这些腹泻患者用了 两年的抗生素疗法仍不见成效，
最终入选了我们的微生物疗法试验。
如果我们将健康捐赠者的粪菌，
即这张图底部的星形微生物，
移植到腹泻患者身上会怎样？
良性微生物与恶性微生物会相互较量，
帮助患者恢复健康吗？
让我们仔细观察究竟会发生什麽。
其中四名患者将从底部的
健康捐赠者那裡移植粪菌，
然后你会看到肠道菌落
立刻发生天翻地覆的变化。
等到某一天移植完成后，
所有症状荡然无存，
腹泻彻底消失，
患者基本恢复健康， 形成了与捐赠者相似的菌落，
并长久地保持下去。
（掌声）
所以，这就是我们新的发现。
微生物对各种不同的疾病，
从炎性肠病到肥胖症，
甚至包括自闭症和抑鬱症，
都具有十分重要的意义。
我们要做的，
就是开发一种微生物 GPS，
让我们瞭解自己目前身在何处，
未来要去往何方，
也知道如何到达目的地，
而且，我们要让一切变简单，
连小孩都能信手拈来。 （笑声）
谢谢。
（掌声）