克理斯•安德森（克）： 欢迎来到 TED
理查•布兰森 （理）：十分感谢。我的 TED 初体验到目前都非常的棒。
克：这次活动你碰到什麽有趣的人了吗？
理：这个嘛，TED 最棒的一点就是每个人都很有趣。
见到歌蒂•韩（美国女星），我很开心
因为我对她有点过意不去，
大约两年前，我有幸跟她共进晚餐，
她有一个很大的结婚戒指，我戴在自己手上一试，结果摘不下来了。
晚上我回到家，
见到我妻子，她想知道为何我手上有另一个女人的
硕大无比的结婚戒指。
不管怎麽样， 第二天我们不得不去珠宝商那儿
把戒指剪断。
所以，（笑声）
对不起，歌蒂。
克：很有意思的故事
现在我们放几张投影片
是有关你的几家公司的
当年你从一两家公司起家，
就是维珍航空和维珍唱片
我听说这一切，都是从一本名为《学生》的杂志开始的，
后来发展到今天的一切。我想问的是，你是怎麽做到的？
理：我读了 TED 演讲指南，
上面说不能谈自己生意上的事，
现在你倒来问我，
要是我回答， 你应该不会把我赶下台吧？
因为问题是由你起头的。
（笑声）
克：那就要看你怎麽回答了。
理：不，我的意思是，我早年学到，要是你能经营一家公司
你就可以经营任何公司
我的意思是，经营公司的关键，就是要找到合适的人，
激发他们，要知道，就是使他们发挥各自最佳的优势。
而且，我乐于学习，还很不耻下问，
要知道我很喜欢挑战旧有的窠臼，
喜欢颠覆传统。
所以生活对我来说是一种学习过程 ，
要知道，就像那天我坐在别人的航班上
感觉不怎麽自在，真的不舒服，
那是 21 年前， 我当时想，也许我能
创造一家让人乐于搭乘的航空公司。
后来，我买了架二手波音 747，小试一把
克：呃，这真是一件奇怪的事。
一堆人都认为你疯了才会这麽做。
事实上，这一举动差点毁掉你半边江山 。
一次我和一个投资银行家聊天，
那时候，你基本上已经卖掉维珍唱片公司
重点投资维珍航空，
那银行家觉得
用世界上第四大唱片公司
换来排名第 25 的航空公司，你肯定脑子出问题了。
你为什麽会那样做？
理：这个嘛，我觉得成败仅一线之隔
而且，创建公司要是没有雄厚的资金做后盾，
你很可能会被推向失败的一边。
我们当时面临英国航空的竞争，
他们想让我们倒闭，
他们发佈了一些下流的广告文宣，
当时，我意识到，我的帝国很可能会毁于一旦。
除非我另闢蹊径，
为了保住航空公司员工们的饭碗，
同时也保住唱片公司员工的饭碗，
我不得不顾全大局变卖家产以保住航空公司。
克：后 Napster（一种线上音乐服务）时代作风，
此举还真是天才。
理：是啊， 现在看来这可真是明智之举。
但当时可是挺伤心的，但我们勇于向前迈进。
克：现在你的维珍品牌涉及范围广泛，
看起来你的各个企业彼此之间是互利共生，具有加成作用的。
在你心中维珍品牌代表的是什麽呢？
理：我觉得维珍就是品质的代言，
要知道，如果有人恰巧看到维珍旗下的一家公司，他们会 ...
克：维珍就是品质，理查，行行好，人人都说品质，精神层面呢？
理：不是的，但我马上就会谈到这一点
我们的工作中充满乐子，我觉得员工们都相当乐在其中。
就像我说的，我们入行就是要撼动其他的行业，
并且我认为，要知道，我们的方法是很与众不同的，
因为维珍进军了他们的市场，
这些行业从此开始发生了改变。
克：我的意思是，你创立的公司有没有
运营情况不佳的，
比如：维珍新娘，它的现状怎麽解释？
（笑声）
理：我们压根就找不到顾客。
（笑声）
（掌声）
克：我很好奇的是，
我觉得你在保险套商品的发行上错失了一次机会，你将其命名为「伴侣」（Mates）
我是说，你为什麽不把它也纳入维珍名下呢？
是因为不再是处子之身（维珍 virgin 原文意为处子之身），或类似的理由吗？
理：同样，这样做就很难会有人光顾啦。
我是说，我们刚开业时总是会收到顾客的抱怨，
这些是可以应付得了的。
但在保险套公司运营了三个月后，
我们收到一 封信，一封投诉信，
后来，我坐下来写了一封很长的信并向这位女士致以最诚挚的歉意，
但很明显， 除此以外我也做不了什麽，
问题出现的六个月后，也许是九个月后，
我收到一封令人愉快的回信，信上附了一张婴儿的照片，
询问我是否愿意做这孩子的教父，我欣然答应，
所以事情进展地还算顺利 。
克：真的？ 你应该带张照片来的。这真是棒极了。
理：我是应该带照片来的。
克：那麽，帮我们搞清楚一些数据吧。
我是说，这些数字是多少呢？
这整个集团到底有多大？
盈收是多少呢？
理：现在总共大概 250 亿美元吧。
克：有多少员工呢？
理：大约 5 万 5 千人。
克：不同场合下你上镜无数，
但你从没思考过自己在媒体上的形象问题。
这是怎麽回事？是真的吗？
理：千真万确。我们在洛杉矶开了一家巨型商店，
不，我是指 ...
克：那真的是你的头髮吗？
理：不。
克：这又是怎麽回事？
理：抵达一个茶会场合。
克：好吧
（笑声）
克：挺有意思的。那个有趣的车船裡 ...
理：噢，那部车，事实上，我们 ...
这辆车是一个 TEDster 做出来的。
那个不会是 ... 你能在这投影片上多停留几秒吗？
（笑声）
理：这是个困难的工作，不是吗？
克：的确是挺困难的？
（笑声）
刚到美国时，我还习于与员工们一起这麽做呢，
但是他们，他们这边的规矩挺不一样，
真是非常奇怪。
理：是啊， 我的律师告诉我千万别这麽做，但是 ...
克：说到这个，跟大家说说 ...
理：你听说过我们所推出的帕米 (Pammy) 吗，
错以为可以击败可口可乐，
我们推出的瓶装碳酸饮料叫帕米，
瓶体形状有点像帕米拉•安德森（美国豔星）。
但问题是瓶体上半部太重，老是翻倒，但 ...
（笑声）
克：搞不好是菲力浦•斯塔克（着名法国设计师）设计的？
理：真的是这样。
克：我们再多看几张图片。维珍新娘。很不错。
好的，这张。我猜，你大概得了什麽奖吧？
理：是的，25 年前我们推出了《性手枪》（Sex Pistols 为英国庞克乐团）
《天佑吾王》单曲，我怎麽也没有想到，
25 年后女王竟然授予我爵士头衔。
我觉得她一定记性不太好，
克：不妨想成是，上天真的保佑了女王，所以你得到了应有的奖励。
你喜欢被人称做理查爵士吗？还是应该如合称呼比较好？
理：压根没人会称我为爵士，
在美国偶尔会听到有人那样叫，
但我总是会觉得，是不是附近某处莎翁舞台剧正在上演。
但也仅限于美国，除此之外，别无它处。
克：好吧， 你的头衔能为你捞到任何好处吗，还是仅仅 …
理：没有， 但我猜当你有什麽困难的时候，
例如：餐厅订不到位，或是别的什麽。
倒是值得一试。
克：要知道，这可不是一般的理查•布兰森，是理查•布兰森爵士呀。
理：我会让我的秘书开始这样叫我的。
克：好的， 再来看看你的太空计画。
我觉得，我们有个影片，可以告诉我们你下一步想干什麽，
把维珍星际航向宇宙。
这是伯特•鲁坦 （美国航太工程师）设计的太空船吗？
理：是啊， 再过个 12 个月，就可以准备升空了，
接下来再做 12 个月的高强度的试飞，
就是说再过 24 个月，
一般民众就可以遨游太空了。
克：那麽室内设计是由菲力浦•斯塔克经手的吗？
理：菲力浦设计了一部分，嗯，相当大的一部分，
标志是他设计的，现在他在新墨西哥州建造太空发射站
基本上他的想法是一隻眼睛，
太空发射站就是一隻巨眼，
所以，当你在太空中，
你应该可以看见这巨眼向上眺望着你。
回程时，你将会回到这隻巨眼内。
谈到设计，他真是个天才。
克：但你可没让他设计引擎啊？
理：菲力浦有很多鬼点子。
所以我觉得他不是设计引擎的最佳人选。
克：两天前，菲力浦带给我们一段精彩的演说。
理：真的吗？ 不会的，他是个 ...
克：有人觉得讲得很好，
有人觉得很怪异，但，
就我个人而言，我很欣赏。
理：他是个妙不可言、充满激情的人，我很欣赏他。但 ...
克：那麽， 你现在整天都在想着星际探索，
你后悔过吗？
理：数不胜数。
我的意思是，以前的热气球啊、船啊之类的探险，人们都做过了，
我总共有六次从海面上被救援直昇机救起的经验，
每次，我都没预期我还能回家讲述这段经验。
在那些命悬一线之际，
你一定会怀疑自己在这儿干什麽 …
克：你最惊险的经历是什麽？
哪次有让你觉得大限已到、死期将近的感觉？
理：我觉得热气球探险，次次都是，
每次，实际上，都挺险的，
首先，我们
以前从来没人坐热气球横跨大西洋过，
所以我们必须设计出能在同温层喷射气流中航行的热气球，
我们自己也是疑虑重重，
当气球行驶在喷射气流中时，
它能否挺过时速 200, 220 哩的高空气流。
所以，当气球从 Sugarloaf 起飞要横越大西洋时
就在上升到喷射气流区时，那个巨大的气球
顶端以时速数百哩在前进，
但底部的座舱时速却大概只有 2 哩。
这还仅仅是起飞呢。
就好像拉着上千匹马一般。
我们只好祈求一切顺利，
祈祷气球能保持完整，幸运的是，它办到了。
但每次气球探险之旅的结果，你知道，
每次都会出差错，
有一次连跟我一起驾驶气球的的老手，
都自己跳伞逃生，弃我自生自灭。
（笑声）
克：他有叫你也跳伞吗？还是只是说：「我走喽！」，然后 ...
理：不，他有叫我跳伞，但是一旦他跳出舱外，瞬间少了一个人的重量，
气球就直窜一万二千呎的高空，然后我 ...
克：你的那次冒险给了伊恩•麦克伊旺（英国作家）灵感。
里：对，不是的，我带上氧气面罩站在气球顶端，
背上背着降落伞，低头看着脚下如漩涡一般的云，
尝试鼓起勇气，一头跳进北海，那 ...
那一刻真的是太太孤单了，
但不管怎麽说，我们还是活了下来。
克：你跳了吗？还是气球最后安全着陆了？
理：这个嘛，我知道我还有剩约足够半小时飞行的燃料，
我也知道要是我跳的话，
我就只能再多活几分钟，
所以我又爬回驾驶舱，绝望地试着
思考这个选择究竟是不是正确的。
我写了几张便笺给家人，然后又爬出舱外，
再度低头看着这些云朵
接着又回到驾驶舱。
终于想到， 还有一个更好的方法。
要知道，在我上头有这麽一个大的气球，
这可是有史以来最大的降落伞，为什麽不好好利用一下呢?
所以我就试着驾驶气球穿过云层，
等到距离海平面 50 呎左右的时候，我就跳下去了，
气球随后也撞击到海面上，
然后重新升回万呎高空，只不过我已经不在气球上了。
不过人在海水中的感觉挺好的，而且 ...
克：给家人的纸条上写的是什麽？
理：不过是人人在那种情况下都会写的东西，
像是：我很爱你们，
其实，在我出发前，就已经给他们写了一封信，
以防万一。
不过幸运的是，他们从来不用拆开来看，
克：你公司的公关部门可是很看重这种英雄式的冒险精神啊。
这些年来，直到我最后一次看民意调查，
不论在英国国内外，你都可算得上是大英雄，
那些愤世嫉俗的傢伙可能会说，你只不过是个很有商业头脑的人，
你的所做所为不过是市场行销的手段罢了。
这其中的公 关成分有多大呢？
理：当然了，公关专家会说作为航空公司的所有人，
最不该做的事，莫过于跑到热气球啊，船啊，什麽的上去冒险，
还一头栽到海里。
（笑声）
克：他们说的没错，理查。
理：实际上，我们的航空公司做了一整页的广告说，
你知道的，拜託！理查，
横越大西洋有更好的方法！
（笑声）
克：要做到所有的这些
你一定是个天才，没错吧？
理：我不会否认这说法 。
（笑声）
克：好吧， 我们不是在玩躲避球，好吧。
克：你当年是不是 ... 是不是学业成绩很糟糕？
理：我有阅读困难，我压根不懂学校教的玩意儿。
我的智商测验成绩一定很低。
这也是我 15 岁就辍学的原因之一。
要是 ... 要是我对什麽没兴趣，我肯定学不起来。
对于一个有阅读困难的人来说，
你会遭遇到某些诡异的状况。
我的意思是，比如，我不得不 ...
我一直以来经营着欧洲最大的私人企业，
但一直我都没搞懂淨利和毛利的差别，
所以董事会上总是很精彩。
（笑声）
所以，这到底是好事还是坏事？
通常人们会说，噢，那可不是什麽好事。
克：澄清一 下，250 亿是毛利，是毛利对吧？
（笑声）
理：我倒希望是淨利。
（笑声）
我应该没搞错吧。
克：不，相信我，是毛利。
（笑声）
理：在我五十岁那年某一天，有人把我拉出董事会门外，说：
「听着，理查，让我画图解释给你听，
海里有一张网，
从海中把鱼捕进网裡，
这张小网里剩下的是你的盈利，
其他的都被吃光了。」
到最后，我总算弄清楚了。
（笑声）
（掌声）
克：但是， 在学校，虽说身为
成绩不太理想的学生，
但你是板球和足球校队队长，
所以，你是那种天生的领导人物，
但有有那麽点 ... 有点叛逆，你自己怎麽看…
理：是，我是有点标新立异，但是，我 ...
幸运的是，我还挺有运动细胞的，
所以至少在学校的某些领域，我可以竭尽所长。
克：你年轻的时候经历了不少怪事，
我的意思是，关于你母亲有段小故事，
据说，她把当时只有四岁的你弃于田野，然后说：「自己走回家去吧。」
这是真的吗？
理：是的，要知道，
她认为我们从小就应该自食其力，
所以她才会这样做，换作今天，她准会被送到警察局，
例如：她把我们赶下车，
让我们自己找到去祖母家的路，
那地方距离祖母的家还有五哩远。
还让我们骑自行车去很远的地方。
她也从来不让我们看电视什麽的。
克：这麽做也挺有风险的吧？
我是说，在座有许多人，家境不错也有孩子的，
在把孩子代大的过程中，常常会遇到两难。
你觉得现在的孩子是不是太娇生惯养了，
没有什麽感恩之心，
这代人会不会变成坐拥…
理：不， 我觉得当你在教导孩子的时候，
只需灌输他们爱、鼓励与热诚，
因此我真的不认为你能过度溺爱孩子。
克：你成长得很好，我必须承认，我觉得 ...
你的校长对你说 ...
我的意思是，他觉得你在学校不太合群
他说，你日后要麽成为百万富翁，要麽锒铛入狱，
而他也不确定你会朝那一方面发展。
那麽，上面两项，哪一项先发生？
（笑声）
理：我两样都做到了，不过入狱在先。
我是被两个英国相当古老的法桉定罪的，
根据 1889 年性病法桉
还有根据 1916 年猥琐广告法桉我被定罪。
触犯第一个法条是因为我在公众场合提起「性病」这个字眼，
那是在一个青年辅导中心。
青少年的问题之一就是性病。
有个古老的法桉规定，
禁止在公共场合口头或书面提起「性病」二字。
所以，警察找上门来，说如果我们继续提起这个字眼，
要逮捕我们，
我们于是改口称之为「社会病」，
人们会长青春痘或暗疮，
但没人会得性病。
所以，一旦我们又冠以老叫法就被捕了。
紧接着， 《去他的胡诌八扯，我们是性手枪》（英国朋克乐队性手枪专辑名）问世，
员警认为「胡诌八扯」不雅，所以我再次被拘留，
就因为在专辑名称中使用那个字眼。
约翰•蒙泰莫（英国作家、法官）为我们辩护，
他问我能否找个语言学家，
想出 bollocks（一意为胡诌八扯）的其他意思
因此我打电话给诺丁汉大学，
想跟语言学教授谈谈，
那教授说，其实，bollocks 压根儿没「睾丸」的意思，
那只不过是 18 世纪人们给牧师取的绰号。
（笑声）
他还说：「并且，我就是一个牧师。」
我问：「你能来法庭为我辩白吗？」
他说他很乐意。我说 ...
他问到：「需要我戴牧师的白领子吗（dog collar 又有狗项圈之意）？」
我说：「那太好了，麻烦您了…」
（笑声）
克：真棒。
理：所以，我们的重点证人辩证道，其实专辑名称是
《去他的牧师，我们是性手枪》
（笑声）
然后法官裁决，很不情愿的裁定我们无罪，
（笑声）
克：还真是神了。
（掌声）
不过说真的，这事有负面影响吗？
很多人都说，一个人
单枪匹马根本没法应付这麽庞大的集团，
除非背地裡捅某人几刀，
就是，就是干些不光彩的事。
你被人指控过心狠手辣，
有人写过一本丑化你的传记，
是真的吗？那书里面有真实的成分吗？
理：我并不认为那些刻板印象有用，
从商的人不择手段，达到目的的说法，
在通常的情况下，不是很有说服力。
我觉得只要你对人不薄，
人们就会回来，并且多次回来。
我觉得人生在世，信誉为本，
这世界说小很小，
而且我认为做一个成功的商人，最好的办法是
做一个讲信誉、待人公正的人。
我认为我是这样在经营维珍集团的。
克：那对于爱戴你的人呢？
他们眼睁睁的看着你一直推出新计画？
感觉起来你好像对于推出新事物上瘾了。
你只要一心血来潮，碰！
你有思考过工作与生活平衡的问题吗？
你家人怎麽看待
每次当你着手新的大计画时？
理：我也认为当个好爸爸是件很重要的事，
所以从我的孩子很还很小时，
时不时当他们出去度假时，我就跟着一起去。
我们就一起渡过了 3 个月的快乐假期，
是啊，我会，你知道，保持联繫。
我们是很幸运的，我们在加勒比海有个小岛，我们可以 ...
我可以带他们去哪儿，还可以邀请朋友们
一起玩乐，
同时我也可以与公司保持联繫，以了解业务进展。
克：你近年来开始演讲，
主题都是关于资本家的慈善活动。
为什麽？
理：资本主义被证实是一个能成功运作的系统。
要知道， 另一种，也就是社会主义，不怎麽管用。
但资本主义的问题是，
财富高度集中在少数人手中，
因此跟随财富而来的是责任的重担。
因此我认为，对于这些
幸运的人来说，要避免互相比较
看谁的船大，谁的车好，
要知道，那钱可以创造更多的工作机会，
或解决世界上很多亟待解决的问题。
克：你最关心的、最担心的、
最想用你的资源解决的问题是什麽呢？
理：这个嘛，这个世界存在许多问题。
世界暖化绝对是威胁人类生存的一大问题，
我们注入大量的时间与精力，希望
要麽，找到一种可替代能源，
要麽，我们推出一个大奖，一个真正的大奖，
以防我们找不到可替代的能源，
以防我们没法控制温室气体排放，
以防事情已经遭到无法挽救时，
我们得鼓励大家另闢蹊径，
萃取出大气中的温室气体。
我们得，要知道，以前没什麽人
做过这些事，所以我们想让人们尝试
汇集世上最优秀的头脑，集思广益，
同时还要把甲烷
也一併从大气层中萃取出来。
有大概 1 万 5 千人报名，
想参与其中，
既然我们只需要一个解决方桉，我们对未来还是怀抱希望的。
克：同时你在非洲也有几个计画？
理：是的，我们展开一项叫
战情室，好像这名字取得不太好，
我们尝试，也许名字得改，不管怎样，现在叫战情室，
这个计画试图协调、解决非洲的各个冲突
各个社会问题，
并寻求最佳替代方桉。
比如，
非洲有一个医生发现，
给怀孕 24 周的孕妇服用抗反转录病毒药物，
产下的婴儿就不会带有爱滋病毒。
因此将这个发现传播
到非洲的其他地方是极为重要的。
克：战情室，这名字很有力也很戏剧化。
作为西方商场上的英雄，这样做会不会有风险，
这样地兴奋。我的意思是，作为商人，早已习于各种点子
解决问题是家常便饭，
商人大都坚信，自己有能力改变世界。
我们到了像非洲这样的地方，然后说，
我们要这个问题，而且我们能做到，
我们腰缠万贯，你知道的，如此这般，会不会有风险？
心怀壮志，一心要解决複杂问题，
但到头来却弄得一团糟。你这样担心过吗？
理：首先，就这一问题，我们实际上
正在和当地政府合作。
姆贝基 （南非前总统）虽有点难以接受
爱滋病与病毒的关联性，但是有个方法。我认为，
让他认清这个问题，而不是指责他，
这是与他合作的方法，与他的政府合作的方法。
如果人们能亲自到非洲，身体力行，这会有很大帮助的。
不单单只是去待个几年就回来的那种，
而是持而久之的那种。
但我觉得商界领袖可以把他们的企业技能融入，
帮助政府以不同角度切入问题。
比如，我们在非洲开设了诊所，
我们将会提供
免费的抗反转录病毒药物及肺结核治疗，
还有免费的疟疾治疗。
同时我们也试图让这些诊所自食其力，
所以病人还是要支付其他一些费用的。
克：很多愤世嫉俗的人说，像你和比尔•盖茨这样的人
只不过是，基本上是受
回报驱使，就是，提高个人形象，
减轻罪恶感，而非所谓慈善家本能。
你会对这些人怎麽说呢？
理：我觉得，每个人
每个人的行为背后都是有原因的，
我觉得， 当我临死在病床上的时候，
我希望觉得自己为世界做出了贡献，
为他人贡献，
这麽想也许挺自私的。
但我就是怀揣这信念长大的，
我觉得我有能力
大大地提高人们的生活品质，
我应该付诸行动。
克：你年纪多大了？
理：56 岁了。
克：心理学家埃里克森说过，并且我也赞同，
不过我并非专家，他说，人在30、40岁时
会渴望成长，这样会达到满足的境界。
到了 50、60 岁时，人们会渴望得到智慧，
并留下自己的贡献。
好像你还处于渴望
成长的阶段。
你还在着手开展新计画，
你有多看重留名后世？
你希望自己的贡献是什麽？
理：我没想过要留下什麽。
我当然想要知道，我祖母一直活到 101 岁，
所以，要走运的话，我还有个 30、40 年可活。
不，我只想充分利用生命，
为世界做点贡献。
我想为世界做点贡献，
我觉得当下最有利的一点是，
他们是我的好朋友。
谢天谢地，有两个人，
真心真意关心这个世界，并用他们的财富造福世界。
要是换作有同样财富，却不关心世界的两个人，
我们就得非常担心了。
要真那样，整个世界可就遭殃了。
居高位的人
为世界做出贡献是很重要的。
克：理查，我当年刚开始入行的时候，
我一无所知，而且
我错以为商界的人就应该心狠手辣，
只有这样才能站得住脚并成功。
你今天给了我很大的启发。看着你，我心想，
他做到了，也许真有另一种成功的方法。
所以，谢谢你今天给我们的启发。
谢谢你今天参与 TED，
非常感谢
（掌声）