今天，我想请大家思考一下
男性的衰落。
男性在学术方面的声势下降;
他们同时与女孩社交不畅
以及与成熟女性在性方面也跟不上。
除此之外，倒也没什麽别的问题。
数据怎麽说呢？
男孩的失学率高得令人吃惊。
一个男孩有比一个女孩多出30%的可能性
中途退学。
在加拿大，同等基数的情况下，有五个男孩会辍学，而女孩只会有三个会辍学。
女孩从小学，到研究院,
在各级学校里都比男孩表现优胜。
在高等教育领域里
从学士到所有研究院学位
男性要比女性少10%。
在特殊教育项目里，三分之二的学生都是男生。
还有就是衆所周知的
男孩比女孩有五倍的可能性
被认爲有过动症（注意力缺乏）--
然后被要求服用例如利他林一类的药。
有什麽证据来说男性声势不行呢？
首先，男性中有一种新出现的对于亲密的恐惧，
亲密意味着与他人在身体上
和感情上的联通--
特别是与异性,
因爲异性会给出模煳意义并且自相矛盾,
与我们自己的节奏不一样的信号。
(笑声)
每年都会有一个研究
来调查在大学生中自我认同爲“害羞”的比例。
我们可以发现男生数量持续的提高。
“害羞”分爲两类。
害羞是一种社交上的蹩脚。
较早的一种是对于被拒绝的恐惧。
这种社交不畅感觉就像你是在一个陌生的地方。
你不知道该说什麽该做什麽,
特别是面对异性在一对一的场合里。
害羞的人不懂面部表情语言,
还有使得人们可以很舒服的
进行有声与无声交流的规则,
包括倾听与表达。
我现在正在研究这麽一个概念，叫做“社交紧张综合徵",
来试图解释爲什麽男性更偏好
与兄弟们联繫感情，而不是与女性交往。
研究结果表明，在童年早期,
男孩，之后成爲男人
更偏爱与其他男性呆在一起——
在同一个物理空间里。
我们甚至观察到在男性与其他男性一起的时候,
他们大脑皮层的兴奋
在运动队里，在俱乐部里，在团伙里，在兄弟会里,
特别是在军队里，还有就是在酒吧里
这种兴奋在超级碗决赛的那个週日达到高峰,
通常男性更愿意与一羣陌生人挤在一个酒吧里,
看维斯康新绿湾队的阿伦•罗杰斯从头包到脚
也不愿意去在卧室里看一丝不挂的珍妮弗•洛佩兹。
但问题是现在
男性更偏爱与现实脱节的网路世界,
而不是在真实的社会环境下
进行与人即时的交流。
爲什麽会这样呢？ 其实这是一个没有意想到的结果。
我认爲原因就是过分的网路适用，过度的电子游戏,
还有新产生的无止境的色情内容的供应。
这些都是令人成瘾的兴奋源。
药物成瘾，你也就是想要更多的这种物质。
令人成瘾的兴奋源，你会想要新鲜的不同的东西。
药物成瘾，你会想要同样的东西——这是不一样的。
你需要各种新鲜的东西来满足这种兴奋源成瘾。
各种行业也源源不断的提供满足这种兴奋源的东西。
简•麦克恭尼高去年给出了一个数据,
那就是一个男孩在到21岁之前,
平均下来他会已经玩了一万小时的电子游戏,
大部分是独自玩的。
还有，辛迪•加勒普说过,
男人不懂
做爱与看色情片的区别。
现在，平均下来一个男孩每週会看50个色情短片。
当然会有每週看一百个的人。
(笑声)
色情行业是美国增长最快的行业——
每年上升150亿。
对应每400个在好莱坞製作的电影,
就有11000个色情片被生产出来。
这个的结果就是，非常迅速的,
提供给成瘾者一个新的兴奋源。
男孩的大脑每天都被这些数码内容重新塑造
寻求变化，新鲜感，激动与不断的兴奋。
这就意味着他们与传统的课程完全脱节,
不适应模拟，静止，以及交流上採取一种被动的模式。
他们同时也与
浪漫关係脱节,
因爲浪漫关係是逐渐而潜移默化的成长的。
那我们有什麽解决方桉呢？这就不是我的任务了。
我在这里是爲了警示大家的。你们的任务是解决这个问题。
(笑声)
(掌声)
谁应该关注这个问题呢？应该关注这个问题的人包括
孩子的父母，包括男孩与女孩,
教育者，游戏製作人，电影製作人
还有希望得到一个真正的男人的女人们，
一个女人可以交流的男人，一个可以跳舞
可以慢慢的做爱
并能够应对进化压力
来保证我们这个物种不至于落到香蕉毛虫那个层次。
我无意冒犯饲养香蕉毛虫的人们。谢谢。
(掌声)