大家想像一下：你是一名士兵，
正在战场上奔跑。
现在你的腿被一颗子弹射中，
使你的股动脉撕裂，
现在，血流如注
三分钟之内就可致命。
不幸的是，等到救护兵
总算来到你身边时，
拿出他或她腰间的医用设备，
可要花上五分钟以上的时间，
通过施压来止住出血。
现在，这个问题不止是军队的大问题，
同样也是涉及到
整个医学界的大问题，
我们究竟该如何看待伤口，
怎样通过一种 符合身体运行机制的方法
尽快止血？
所以，我在过去四年一直致力于
开发智慧生物材料，
这些生物材料可以
很好地在身体上作用，帮助治癒
且帮助伤口正常癒合。
所以在提及这些前， 我们要仔细研究一下
身体究竟是怎样运作的。
在座大家都应知道
身体是由细胞所构成的，
细胞是构成生命的最基本单位。
但是大多数人对其他单位 却甚少了解。
事实上，你的细胞
散落在错综複杂的纤维、
蛋白质和糖之间，
称为细胞外基质 (ECM)。
细胞外基质
实际是一个可以固定细胞的网架结搆，
给你的组织提供支撑，
同样也为细胞提供容身之所。
细胞外基质可以使细胞 了解它们正在做什麽，
它们在哪裡，并且告诉它们
该怎样运作，怎样表现。
此外，细胞外基质事实上
在身体不同部位都不一样的，
就是说，皮肤细胞外基质
与肝脏细胞外基质是不同的，
而且在同一器官中的细胞外基质
实际上也会有不同，所以很难实现
生产一种产品
可以跟不同部位的 细胞外基质产生反应，
而这正是我们要尝试去做的事。
举一个例子，想像一片热带雨林。
有树冠层、有灌木层、
还有地面层。
现在，森林裡所有这些组成部分
都孕育着不同的植物，
而不同动物称之为家。
所以就像这样，细胞外基质
在三维空间内存在 令人难以置信的多样性。
另外，细胞外基质
负责所有伤口癒合的工作，
如果你想像一下割破了身体，
实际上是要重建
这个非常複杂的细胞外基质，
以便让伤口重新癒合，
而伤疤事实上是
勉强重新组合的细胞外基质。
现在，在我的身后面是一个
关于细胞外基质的动画。
你可以看到，细胞坐落在 这个複杂的网络中，
并且随着你在组织中移动，
细胞外基质也在变化着。
所以现在市场上任何技术产品
都只能够管理一个二维的
细胞外基质，
这就意味着它不能被
置于组织当中。
所以当我还是纽约大学 的一年级新生时，
我发现实际上可以
提取小片由植物衍生的聚合物，
然后放在伤口上面，使它们重新聚合。
所以如果你有一个类似 我身后正在流血的伤口，
你可以把我们的材料涂抹在上面，
就像乐高砖一样，
它将会跟部位的组织重新聚合。
这意味着如果你把它涂在肝脏上，
它会转化成一些像肝组织的东西，
如果你把它涂在皮肤上，
它会变成一些像皮肤组织的东西。
所以当你涂上这种凝胶，
它会和相应部位的组织重新聚合。
因此这个材料有很多用途，
但是最基本的思路就是， 不管你把这个产品涂在哪裡，
它都可以立刻重新聚合。
这是一个模拟动脉出血 —
出血警告 —
是人类动脉压的两倍。
这种出血状况是非常严峻的，
且就像我之前说过的那样，
需要花五分钟以上的时间，
通过施压才能够止血。
现在，就在我介绍这个伤口时，
我们的材料已经可以止住出血，
这是因为它可以在
身体上起作用来癒合伤口，
与这块肉聚合在一起，
然后血流可以辨别
它正在起作用，并且产生出纤维蛋白，
然后在十秒钟内很快就封堵伤口。
所以现在这项技术 — 谢谢
(掌声)
所以这项技术，在一月份前， 会先交到兽医手裡，
并且我们会努力实现 让医生掌握这种技术，
希望在接下来的一年中实现。
但是，我希望你们可以再想一次，
你是一个在战场上奔跑的士兵。
现在，你腿上中枪，
无需面临三分钟内流尽血的命运， 取而代之的是，
你从腰带拿出一小盒凝胶，
按下按钮，
就可以为自己止血，
而伤情就会开始恢复。
谢谢大家
(掌声)