我的名字是瑞安罗伯，
我在过去的10年之中，在世界各地
参与製作了不少的纪录片。
在这些纪录片的拍摄过程中，
我发现我自己会在一旁拍摄照片，
而这往往惹恼了纪录片的摄影师，
因为我的这种摄影习惯几乎已经变成了一种强迫行为。
每次拍完纪录片，我都会觉得
我自己拍的照片，比精彩的纪录片
来得更具故事性。
我觉得，我所拍摄的照片，
代表着某种真相，
不管原本要拍的议题或政策是什麽。
在2007年，我到过三个战区。
我去了伊拉克，阿富汗和赖比瑞亚。
在那裡，我很真实的接触到
其他人所经历的苦难，
让我沉浸在一些相当浓烈的情感故事当中，
而有时候，我也会为自己的生命安危感到害怕。
一如既往，我回到班加罗尔(Bangalore)，
并且像以往一样在朋友的家裡，
参与讨论各种话题。
而当他们都在苦苦抱怨新酒吧的营业时间时，
我发现这些酒吧的饮料售价往往比
他们14岁的女佣工资来得更高。
在这些讨论当中，我觉得非常孤立，
但同时我也问我自己，
究竟为什麽要分享这些故事，背后的精神是否够正直。
因此，我做出让步，
就像我这些朋友在讨论的事情一样，
我们讲出来的故事，
是要为某些事情找藉口，
而不是要去承担甚麽责任。
我不会详细说明是什麽让我做出这个决定，
就把原因想成是因为有酒精、香烟、
其他东西和一个女人涉入吧。
(笑声)
基本上我认为是我们自己，
而不是摄影机、网路，
或是任何外在的东西，
我们自己才是去述说故事的
最佳媒介。
在我的生命之中，当我试着去追求
成功和名利时，我无法得到它们，
相反地，当我放下这些目标，
抱持同情和坚定的做事态度，
寻求的是卓越而非成果时，
一切都水到渠成，包含自我实现。
摄影是超越于文化之上的，包含我自己的文化；
对我而言，摄影是表达看不到的东西的一种语言，
也是赋予无声的人或故事的一种声音。
我要讲三个最近发生在我身上的故事，
让我们用这样的方式来看，假如您可以的话，
我相信我的故事
可以证明同情心的存在。
在2007年，我去了赖比瑞亚，
一群朋友和我
正在那裡製作一部独立製片的影片，
故事是关于一位非常传奇、也很残酷的军阀---
他的真实姓名是贾许(Joshua)，这张照片拍摄于一个囚室，
他在这裡曾用酷刑虐待和谋杀很多人，
包含小孩。
贾许坦承在赖比瑞亚内战裡，
亲自谋杀了超过一万人。
他的名字得自于他战斗时的一丝不挂，
他可能是至今还活在世界上
屠杀最多人的杀人犯。
这位女性亲眼目睹将军杀害了她的弟弟，
贾许命令他的儿童士兵犯下滔天罪行，
并以十分残酷的方式执行他的命令。
今天，许多这些童兵还沉迷于毒品海洛因，
就像照片中的这些年轻人，他们是非常贫困的。
如果你知道你犯下了可怕的罪行，
你要如何面对你自己呢？
现在，这位将军已是受洗过的基督教传道者，
他有他的使命。
我们陪同着贾许，
前往他曾杀害和强姦人民的乡村，
并声称他会努力改善
童兵的生活。
在这次旅途中，我以为
他会被当场打死，我们也逃不了。
但是，我却大开眼界，
看到人们对他的宽恕，
这是我从没想过会发生的事。
在难以置信的贫困和损失当中，
一无所有的人们
宽恕了眼前这位曾经夺走一切的人。
他祈求这位女士宽恕
他杀害她弟弟的罪行，
这位女士宽恕了他。
席尼格里，这位坐在轮椅上的年轻人，
曾经是将军手下的儿童士兵。
由于他不服从命令，
而被将军枪击，失去了双腿。
在这张照片中，年轻人宽恕了将军。
他冒着生命危险，走向人群，
他曾谋杀过那些人的家人。
这张照片裡，贫民窟裡充满敌意的人们包围着他。
贾许在面对他们的愤怒时，
始终保持沉默。
对我来说，这张照片几乎就像是莎士比亚的戏剧：
一个人在多重压力之下，
极力想抓住自己信奉的真理，
而他自己竟是造成这些苦难的元凶。
这一切让我很感动。
但问题是，
宽恕和救赎是否可以取代正义？
贾许用自己的话说，
他并不介意接受审判，
也不介意将他的罪行公诸于世，他愿意走遍蒙罗维亚，
让所有他的受害者听听他的罪行。
将军成了最不可思议的
政教分离宣达使。
我要告诉您们的第二个故事，
是有关一群特别的女斗士，
她们有特殊的维持和平的能力。
赖比瑞亚曾饱受非洲
最血腥的内战之一摧残，
造成20万以上的人罹难，
成千上万名妇女受到强暴，并大规模地
受到其他罪行的伤害。
现在联合国已派遣一支
来自印度、且全由女性组成的维和部队，
这些女性，许多是来自印度的小镇。
她们远离家园，前来协助维护和平。
她们使用协商及包容的方式，
多过于使用武力回应。
她们的领导人告诉我，女性评估
潜在暴力状况的能力，
远比男性来得强。
而她们绝对有能力使用非侵略性的方式化解这些局面。
这一位烂醉的男性，
对我的照相机非常感兴趣，
直到他注意到了这群女性：
她们配备着AK-47步枪，对他微笑。
(笑声)
这支维和部队似乎非常幸运，
到目前为止都没有任何伤亡记录，
虽然在赖比瑞亚，已经有许多和平维护者遭到杀害。
是的，所有被杀害的和平维护者都是男性。
许多成员都已婚，并有孩子。
她们说，最困难的部分，
就是必须远离她们的孩子。
我陪着她们一起巡逻，
并看到许多男人在她们经过的时候，
不断地抛出猥亵的话语。
当我询问她们其中一位成员她们对这些反应的看法时，
她回答：「不用担心，在我们家乡也是这样。
我们早就知道该如何对付这些傢伙了，」
她根本不理他们。
在这样一个对女性加诸暴力的国家，
来自于印度的和平维护者，鼓励了许多当地女性
加入警察的行列。
有时候，当战争已经结束，所有的电影摄製队已经离开之后，
那些最激动人心的故事，
往往都是最不为人知的。
我回到印度兜售这个故事，但没有人有兴趣。
有一个编辑告诉我说，她对这些
「劳动者的故事」并不感兴趣。
在2007年和2009年间，我为德里消防局(DFS)製作了影片。
在夏季，DFS可能是世界上最忙碌的消防队，
他们在两个月内就接到超过5,000个救灾电话。
有些事情完全违背了我们一般的思考逻辑，
像是勐烈的火势和交通阻塞等。
在拍摄过程中，我们也会遇到一些令人吃惊的事。
有一次因为交通阻塞，我们无法及时赶到一个贫民窟，
那是一个很大的贫民窟，它着火了。
当我们接近贫民窟时，数百人从各个方向
投掷石块，愤怒地攻击我们的消防车。
当暴徒袭击我们车辆的时候，
这些消防员吓坏了。
儘管暴徒的敌意如此强烈，
消防队员还是跳下消防车，并且成功地灭了火。
他们试图通过充满敌意的人群，
有些消防员还为了防止受伤而戴着摩托车安全帽，
当地一些居民甚至强行带走了
消防员扑灭大火用的水管。
现在，数百个住家被烧毁了。
但萦绕在我心头的问题是，
到底是什麽原因，让人们破坏这些
原本要去帮忙灭火的消防车?
他们的愤怒究竟从何而来？
而我们又该负起什麽责任呢？
在德里的一千四百万人口裡，有百分之四十五的人，
居住在拥挤的非法贫民窟内，
裡面长期人满为患，
也缺乏最基本的设施，
在印度的所有大城市裡，这算司空见惯的事。
再回到DFS，有一个巨大的化学品仓库起火，
在我们的周围有数千桶石化液体
爆炸燃烧。
火势非常的勐烈，消防水管被用来
喷水在最靠近火场、
且没有任何防护衣物的消防员身上，以便降温。
在印度，我们常常喜欢抱怨我们的政府机构，
但是在这裡， DFS的首长，
二位沙曼先生，
带领他们消防队员直冲现场灭火。
这对看不起劳动工作者的国家来说，
是一件很了不起的事。
(掌声)
我原本认为故事本身有一种力量，但这些年来，我一直对这个信念存疑，
我曾经非常严肃地怀疑它的功效，
也怀疑自己对于人性还有几分信任。
然而，我们拍摄的影片却一直在国家地理频道播出。
当影片播出时，我接到当时和我一同在现场的那些人的电话，
他们说他们接到数百通的祝贺电话。
有些消防队员告诉我这些电话
让他们想做的更好，因为每个人都很高兴
能得到别人的感谢，而不是挨打。
这故事似乎改变了人们对DFS的看法，
至少有一部分看过电视、
读过杂志、或自己的小屋没有起火的人心裡已有改观。
有时候，不管实质的内容为何，
当我们只看所谓的英雄、美丽与尊严时，
这些无形的特质就会被放大，
让他们展现在故事的主角、听众、
及说故事的人身上，
这就是故事的力量。
只看尊严、勇气和美丽，
故事的力量就会变大，谢谢！
(掌声)