我认为，数据实际上可以使人性更加突出。
我们时时刻刻都在创造和搜集各种有关我们如何生活的数据，
利用这些数据我们可以讲出很精彩的故事。
最近，一个睿智的媒体理论家在Twitter上说：
「19世纪文化是小说塑造的，
20世纪文化是电影院塑造的，
而21世纪的文化
将被交互界面所塑造。」
我相信这句话将来会被证实。
我们的生活正在被数据推动，
表达这些数据的方式也是一个机会
让我们通过精彩的展示界面来讲述不平凡的故事。
以下我会展示我在过去的几年间
製作的一些项目，
它们也是对我们的生活和社会系统的反思。
这个项目名叫航班图桉。
你所看到的是24小时内
北美洲上空的交通状况。
可以看到所有地方都开始暗下去，
人们去了就寝。
之后西海岸可以看到飞机穿过，
是飞向东海岸的红眼航班。
还可以看到东海岸的人们醒来，
然后欧洲的航班从右上角飞入。
人们纷纷从东海岸涌向西海岸。
可以看到从旧金山和洛杉矶
开始有航班南下飞往左下角的夏威夷。
我认为说任何时刻联邦政府
都在监控140,000架航班是一回事，
而看到这个系统中每条线的消逝和流动是另一回事。
这是用同一组数据製作的延时图像，
不过我用了不同颜色来表示不同类型的飞机，
这就可以看出从我们上空飞过的飞机是那麽多种多样。
开始做这些图像之后，我把它们放到Google地图中，
并且允许用户放大图像，看到单独的机场
以及那裡形成的图桉。
这裡我们可以看到白色表示低空，
蓝色表示高空。
你也可以放大。这裡是亚特兰大的一瞥。
可以看出这是一个主要的港口机场，
各种各样的活动都在发生。
你也可以将海拔高度
切换成飞机的模板或者製造商。
同样，可以看出其中的多样性。
你也可以拖放滚动条
来观察不同的机场以及它们形成的不同图桉。
这裡我们沿东海岸向上滚动，
可以看到纽约所发生的一部份溷乱状况，
空中交通管制员
不得不合理协调那些密集的大机场。
快速缩小回原来的尺度，
我们又一次看到了整个美国--右角是弗罗里达州。
平移视角到西海岸，
可以看到旧金山和洛杉矶，
以及广阔而交通量少的地区，
横跨内华达州和亚利桑那州。
那是我们所在的洛杉矶南部，还有底部的长滩市。
现在我要开始检视其他参数了，
因为可以选择你想要从数据中提取什麽。
这是起飞航班与降落航班的比较。
可以看出机场的状况如何随时间而变化。
在屏幕下方，你能看到静态的图桉
开始发生变化。
看，最后航班其实翻转了方向。
这是另一个我与麻省理工学院的Sensible Cities Lab合作的作品。
这次我们用图形展示国际通讯。
这就是纽约
与其他国际都市之间的通讯。
我们在纽约的现代美术博物馆架起这样一个实况地球，
来参加以“描绘灵活思路”为题的展览。
它每时每刻从信息源接收24小时之前的数据，
因此可以看到这种不断变化的关係，
以及一些人口学信息，
这些信息由AT&T提供。
它可以用图形显示在阿姆斯特丹发出的简讯。
你现在所看到的是每天的潮起潮落，
这是人们从城市的不同角落发送简讯，
直到时间接近元旦，每个人都在说：「新年快乐！」
（笑声）
它还是个交互式工具，
你可以四处移动，看看城市的不同区域。
现在看到的是另一个节日，叫做女王节。
可以再次看到一天当中
人们从城市各个角落发送简讯形成的潮起潮落。
然后你将看到人们开始在市中心集中，
来庆祝节日的前夜，
正是在此处。
然后看到的是人们接下来的一天也在庆祝。
你也可以暂停，前进或后退来检视不同时段。
现在看点完全不同的东西吧。
有些人可能认识这个。
这部惊人的机器人象棋下得非常好，
除了一件事：它根本不是个机器人。
实际上，箱子里坐着一个没有腿的人，
他控制着下棋者。
这是Amazon一项在线服务的灵感来源，
据此，这项服务被命名为“机械土耳其人”。
它的诞生基于这样的前提：有些事情人类很容易办到，
对机器来说却无比困难。
因此，Amazon创造出这项服务，并声称：
「任何程序员都可以写出一小段代码，
并把它输入数以千计的人的脑海中。」
我内心呆板的一面想到，“哇，这真是太神奇了，
我可以将想法输入上千人的脑海里。”
我内心书呆子的另一面想到：
「这真可怕，简直是疯狂的想法。
这对于人类的未来又意味着什麽呢
人类的未来将会变成什麽样？」
我的想法可能有点极端，
但是当我们完全不瞭解自己所做事情的前因后果而仅仅付出举手之劳时，
整件事有什麽意味呢？
因此我创造了这个绘画工具。
我请人们画下一隻面朝左边的绵羊。
我还表示，我会为他们的工作支付两美分。
然后我就开始收集绵羊了。
而且我收集了很多，很多不同的绵羊。
许许多多的绵羊。
我收下了最早的10,000只羊，
并把它们放上了一个名叫TheSheepMarket.com的网站，
那裡你可以以20只为单位买下这些绵羊，
不能挑选单独的绵羊，
但可以买下一批绵羊，作为商品。
把它们并排放在这些格子里，
指针划过每隻绵羊时，你可以切实看到
这个相当机械化的过程背后的人性。
我觉得观察人们如何完成这项艰难的创作
十分有趣，我们每个人都可以参与，
从一无所有入手，
最终努力完成创作过程。
我觉得将这样的人性与批量製造的方格
互相对比很有意思。
人们所做的事某种程度上真是令人惊奇。
这裡有项目中的一些统计数据。
平均每小时大约收到11只绵羊，
也就意味着每小时付出69美分工资。
一共有662只被我们弃置的绵羊，
因为它们不符合我们“像绵羊”的标准，被从羊群中剔除了。
（笑声）
作画所花费的时间从几秒钟到46分钟不等，
体现出人们的动力与投入各有不同。
参与这个项目的一共有7,599人，
或者说7,599个不同的IP地址，
也就大约是参与的人数。
但是7,599个人当中只有一个人这样说：
（笑声）
这令我十分惊讶。
我原本以为人们会疑惑：我爲什麽要画绵羊？
我也认为这是个很正当的提问。
我选择绵羊的原因有很多。
绵羊是第一种作为工业化生产的副产品
而被饲养的动物；
第一种为获得生产特性而被选择性育种；
也是第一种被克隆(无性繁殖)的动物。
显然，我们总将绵羊视为追随者。
还有《小王子》中所提到的，
作者让小王子画一隻绵羊。
他画了一隻又一隻绵羊，
直到他画了一个箱子作者才满意。
他说，「这不是一隻绵羊的科学描绘，
而是关于你自己的理解，做些不同的事情。」
我非常喜欢这段。
这是Charlie Chaplin的《摩登时代》中的一段，
展示Charlie Chaplin面对工业革命带来的一些巨大变化时
是如何应对的。
现在已经没有制鞋匠了，
是人们在其他人的鞋底上打鞋底。
人们与它们的工作间的整个关係有了很大改变。
因此我认为这是一段有趣的影片，
我把它分成16部份，
与绘画工具一起放上“机械土耳其人”。
它主要用来——你在左侧看到的是原作，
右边是16个人
对它的不同阐释。
他们完全不瞭解自己在做什麽。
这是我与一位朋友Takashi Kawashima合作的
另一个项目的灵感来源。
我们决定使用“机械土耳其人”最合适的功能，
那就是製造金钱。
所以我们拿来一张一百美元的钞票，将它分成10,000块碎片，
我们将这些碎片放到了“机械土耳其人”上。
我们请人们画下他们所看到的东西，
但这次没有什麽“像绵羊”的标准。
如果有人画下小棍人或者笑脸，
程序实际上也把图像放入了钞票中。
所以你看到的实际上是人们所做的。
这也就是他们所要做的。
因此我们拿出些一百美元钞票，
在那裡你可以浏览、查看每个人的贡献。
你也可以用真实的百元钞票购买虚拟的钞票，
向一百美元手提电脑项目捐赠。
该项目目前被叫做“每个孩子一本笔记本电脑”。
这再次展示了各种不同贡献。
你看到有些人所做的漂亮的点刻法渲染，
就像顶部的这一个作者--
花了很多时间完成现实主义的版本。
另一些人只画些简笔画或者笑脸。
中央的右上角这裡
你可以看见有个傢伙在写：「1美分!!!真的吗？」
我所做的一切就是爲了拿这点钱？
（笑声）
我将要向你们介绍的最后一个“机械土耳其人”项目
叫做“两千人的自行车”。
这是我与我的朋友Daniel Massey合作完成的。
你可能认识这两个人。
他们创作了一首叫做《黛西·贝尔》的歌，
这是世界上第一台会唱歌的电脑。
它出现在电影《2001：太空漫游》裡，
当结尾HAL即将死去时，他开始唱这首歌，
以纪念电脑初次展示人性的时刻。
因此我们重新编排了这首歌。
它听起来是这样的。
我们把这首歌中的
每一个音符和音节都拆开。
Daisy Bell（唱歌）：黛西，黛西...
我们分离出每一个片段，
并把它们输入另一项”机械土耳其人“任务中。
如果你登陆网站，看到的就是这样的界面。
你需要输入你的号码，
但首先要测试你的麦克风。
你会听到一段简单的音频。
（嘟）
之后你应该尽力用自己的声音去模彷它。
在预览以及确认你的录音后，
你可以在对上文下理一无所知的情况下将录音提交给“机械土耳其人”。
这是我们从第一批提交的录音中得到的：
录音：（歌词）黛西，黛西
（歌词）告诉我你的答桉
（歌词）我已神魂颠倒
（歌词）只因对你的爱
（歌词）这不是华贵姻缘
（歌词）我买不起马车
（歌词）但你在两个人的单车后座上
（歌词）模样会无比甜美
因此James Surowieki对于群体智慧有这样的理解：
一群人的集合比其中任何单独一个人都要聪明。
我们想看看这个理论如何在人们完全不知道自己在做什麽时
应用于音乐的协同创作。
你可以亲自听到这些声音合起来的样子。
我对此十分抱歉。
（噪声）
合唱：黛西，黛西
（歌词）告诉我你的答桉
（歌词）我已神魂颠倒
（歌词）只因对你的爱
（歌词）这不是华贵姻缘
（歌词）我买不起马车
（歌词）但你在两个人的单车后座上
（歌词）模样会无比甜美
时间上后退一点，
当我在加州大学洛杉矶分校读研究生时，
曾在一个叫做内嵌式网络感测中心的地方工作。
我为一台可视化激光扫描仪编写程序。
本质上就是三维空间内的运动。
这被洛杉矶一位叫James Frost的导演看到了，
他说：「等等，
你的意思是我们可以製作一部实际上没有使用视频的音乐视频？」
实际上我们就这麽做了。
我们为我最喜欢的乐队之一，Radiohead，製作了一部音乐视频。
而我认为这个项目最让我喜欢的部分
并不只是用激光拍摄视频，
而是我们将它开源了。
我们将它作为一项Google Code项目发布了，
这样人们就可以下载一部分数据以及源代码，
来搭建他们自己的版本。
人们确实做出了一些令人惊奇的事情。
这是我最喜欢的两个：
有一个YouTube频道充满人们提交的有趣的内容。
最近，甚至有人打印出了Thom Yorke的三维头像，
有点诡异，但确实很酷。
因此，当我看到人们製造这麽多神奇的内容
并切实理解到他们在做什麽时，
我真的很有兴趣去搭建一个协作项目，
让人们共同努力进行创作。
我遇到了一个音乐视频导演，他叫Chris Milk。
我们围绕搭建一个协作音乐视频项目
而冒出各种想法。
但我们知道实际上需要的是一个合适的人
能够在某种程度上让人们集合起来，为他创造些什麽。
因此在酝酿了几个月之后，他终于拿出主意，
与Rick Rubin进行了交谈，
的专辑做收尾工作。
主打歌的歌词是“没有坟墓可以让我的身体安眠。”
因此我们认为这会是一个完美的项目
让他以虚拟形象回归。
因此我和好朋友Ricardo Cabello，又名“杜博先生”一起，
他编程比我在行得多，
编写了这个神奇的Flash绘画工具。
如你所知,
动画就是一系列变换的图片。
因此我们从Johnny Cash的一段连续影片中截图，
每秒八帧。
我们允许每个人画下其中的一帧，
用来编入
这段处于动态变化之中的音乐视频里。
我没有足够的时间展示整个项目，
不过我想给你们看两个片段。
一是音乐视频的开头。
之后是一段已经参与到这个项目中的人们
对于它作
简短的谈论。
（音乐）
（视频）Johnny Cash: 没有一座坟墓
能将我的身躯安放
没有一座坟墓
能将我的身躯安放
当我听到审判的喇叭声响
我将会径直冲出地面
没有一座坟墓
能将我的身躯安放……
（掌声）
要向一个人致敬，还有什麽方法
能比用他自己的一首歌进行创作更好呢？
参与者：他去世时我真的很伤心，
我觉得能为纪念他做出一点贡献
真的是非常美好，非常棒的一件事。
参与者二：这个项目实实在在地
将他最后这一张唱片
变成了有血有肉的纪念。
参与者三：所有这些喜爱他的人所画的图画，
单独的每一帧，
都有一种强烈的情感在里面。
参与者四：我看到过各种人，
来自日本，委内瑞拉，直到美国，
直到田纳西州的诺克西维尔。
参与者五：只要每一帧与另一帧有所不同，
它就确实体现着个人特质。
参与者六：在我自己的房间里看这段视频时，
一开始我不理解它，
我只是努力攻克一个又一个难题，
直到画面中我种种细微的挣扎
全部开始显现出来。
所以当我明白自己在做什麽时就确实看懂了要点，
很多的明暗都围绕它产生。
很怪异地，
这也是我最喜欢Johnny Cash的音乐的原因。
这是他全部生命的总和，
所有曾经发生过的事情——
有坏事，有好事。
你是在倾听一段人生。
就会看到我刚刚播放的那段视频。
下面是单独的每一帧，
由参与这个项目的众人提交。
所以这个项目根本没有结束，
它是持续进行的，每个人都可以继续参与其中。
如果你用光标划过这些小图标中的任何一个，
你都可以看到创作这幅图的人
以及他们所处的位置。
如果发现一幅让你感兴趣的，
可以单击它，打开信息板面，
在这裡为那一帧评分，
得分高的图画会浮到顶上。
你也可以查看它的创作过程。
也可以看到重播，以及个人贡献。
随此以外,还有列着图像创作者的名字，地点，
作画所用的时间。
你还可以选择风格。例如这个被加上了“抽象”标籤。
但其实有许多不同的风格。
你可以用很多不同的方法组合这段视频。
比如说，「我想看看分色画法的版本，
或者写生风格版本，或者现实主义版本。」
这裡又是抽象的版本，
结尾的方式有点疯狂。
最后一个我想向你们介绍的是另一个与Chris Milk合作的项目。
叫做“闹市荒原”。
它是“拱廊之火”乐队的一个线上音乐视频。
现代网页浏览器的潜力
令Chris和我都十分着迷，
你可以使用HTML5添加音频和视频，
以及JavaScript出色的渲染速度。
于是我们打算推广为网络量身定做的音乐视频理念，
突破4:3或者16:9窗口，
试着让音乐大声播放，让舞蹈动作充满屏幕。
但我觉得，最重要的在于，
我们真的想要创造一种与Johnny Cash项目不同的体验，
那个项目中，一小部份人花费了大量时间
来为每一个人贡献作品。
如果我们只需要非常小的付出，
而让每一个参与者都能得到个人化的、独特的东西呢？
因此这个项目首先要求你输入
你在成长的家的地址。
输入地址之后——
它实际上创造出一段专门为你打造的音乐视频，
加入到体验之中。
所以你确实应该在家裡输入你自己的地址来欣赏它，
不过我要给你们一点小小的预告。
（视频） Win Butler: 现在我们的生活飞速改变
（歌词）现在我们的生活飞速改变
（歌词）但愿有些纯淨可以留存
（歌词）但愿有些纯淨可以留存
（歌词）噢，我们曾习惯等待
（歌词）噢，我们曾习惯等待
（歌词）噢，我们曾习惯等待
（歌词）有时希望永远不来
（歌词）有时希望永远不来
（歌词）仍然在痛苦中前行
（歌词）我们曾习惯等它到来
（歌词）我们曾习惯等它到来
所以我觉得，如果我今天的演讲中有什麽值得回味的话，
就是交互介面可以成为一种强大的叙述装置。
随着我们所收集的与个人和社会相关的数据越来越多，
我们就有机会，或者甚至有一种责任，
通过共同的探索与合作，保持人性，
讲述这些神奇的故事。
非常感谢。
（掌声）