大约一年半前，
关于虚拟地球的演讲，
也是他使我成爲 Bing 地图的程式设计师，
Bing 地图是微软对于线上地图的一次尝试。
过去的两年半中，我们工作得很努力，
我们试图重新定义线上地图是如何工作的。
我们是真正的将它当作一个完全不同的名词来看待，
改变大家过去对于线上地图只是
地图和方向指引网页的看法。
所以， 这个地图网页首先引起你注意的
是流畅的地图缩放和平移，
如果你熟悉「海龙」(Seadragon) 技术，
这种流畅度就是来自于那个技术。
当然，地图并不仅仅
涉及製图学，
它也包含影像。
所以当我们放大到一定的程度，
它就转换成了类似游戏《模拟城市》般
45 度角的虚拟视野。
你可以从任何角度来看它，
它从各个角度向人们展示了城市的立体结构。
现在， 我们看到这个空间，这个立体的环境，
作爲一块画布，
各式各样的应用程式都可以在上面进行发挥，
而用地图来指引方向，只是这些应用的其中之一。
如果你点击这裡，
你可以看见，我们于过去几个月中，从我们的地图服务开放以来，
所推出的东西。
比如，在海地受灾后的几天内，
我们的地震地图就显示了
震灾前后的空拍照片。
由于时间的关係，以下这个精彩的应用，我无法示范给你们看，
它能于第一时间，从该区域的部落格裡提取内容，
将部落格中提到的故事和记录，
在地图上标识出来。
这真的很棒！
然而，我要给你们看一些比较吸睛的东西。
当然，我们看到图资，
不仅仅是停留在空中的视角，
这些绿色的小泡泡代表了
用户群的像片合成的结果，
关于像片合成 (photosynths) 以及其与地图的整合，我也就不深入探究了，
所有的蓝色地带
都是我们在地面上拍过照的地方，
因此， 当你往下飞 —
（掌声）
谢谢， 当你飞到地表的时候，
你便可以看见类似的全景图像，
你第一个会注意到的是，这并不仅是一张照片，
它能了解这个立体的环境，
就跟从空中俯瞰的立体城市一样，
所以当我点击目标，靠近观察，
事实上，你可看到那个转换的过程，
都是这个地图背后对于几何
以及立体环境的了解在发生作用。
现在，我要爲你们示范一个有趣的程式，
这是我们协同在 Flicker 的朋友一起开发的。
这个程式将 Flickr 裡有地理位置标籤的图资，
使用类似「像片合成」的程序，
将那些图资跟我们的图资连结。
我不确定这是我想要找的东西，
（笑声）
但是，你们可以看到， 这是一个热门的观光景点，
这附近有很多照片，
这些照片是于不同时间拍的，
这张是早上 5 点拍的，
那是 Flickr 的照片，
这是我们的照片。
这样你可以知道，这种由网路社群提供的图资
是如何深层的与地图本身整合在一起。
（掌声）
谢谢。
（掌声）
这之所以很有趣，有几个原因
其中之一，当然，是时光旅行，
我就不示范这些精彩的历史图资了，
但是在那些图资裡面有马车之类的东西。
这之所以很酷， 并不仅仅是因爲
它从使用者身上蒐集了取多东西，
并以之充实了对大千世界的视觉呈现。
但同时， 这也是增强实境的基础，
过一会儿，我将更详细地向你们介绍这项功能，
现在我，正在转换进入室内，这也很有趣，
请注意，现在有屋顶在我们的头上方了。
我们现在是在派克市场裡面，
这些图资是我们使用背负式摄影机所拍摄的。
所以， 我们不光是在街上
使用架设在汽车顶上的摄影机拍摄图资，
我们同时也在室内拍摄。
从这裡， 我们可以使用各种东西来成像，
不只是用静态的图片，也可以用影片。
我们现在就来试验一下，
这是我们第一次做直播测试。
这真是，真的，非常可怕。
（笑声）
好
（电话铃声）
好了，伙计们， 你们在吗？
（噪音）
好，我上线了，正式开始。
直播开始了，好的，开始。
这是我们现在正位于派克市场的朋友们，我们实验室的成员。
（掌声）
他们现在在现场直播。
好吧，乔治，你能把镜头移到市场的角落吗？
因爲我想示范一下资讯热点功能。
不，不，另外一个方向。
对了，对了，回到角落，回到角落
我还不想看见你们呢。
好吧，好吧，回到角落，回到角落，回到角落。
好吧， 算了。
我本来想要示范给你们看的是这些资讯热点
会层叠在这个图资上方。
因爲这会让你感觉，
彷彿身历其境 ...
你可以这样想：
这是在增强实境的基础上又迈进了一步，
你们这些傢伙在干什麽啊？噢，对不起
（笑声）
我们正在做两件不同的事情，
好吧，我要挂了。
我们正在做两件不一样的事情，
他们中的一个正要去拿那个真的......
（笑声）
好吧， 让我们停下来感谢我们的小组成员，
他们出色地完成了这个实验。
（掌声）
我现在要抛弃他们了，接下来我往外走，
在我往外走的时候，我得提一下的是，
刚刚，我们将这个工具作为远端视讯会议，
但是，你同时也可以在当地，
把这个当做增强实境的工具。
当你在景点现场使用的时候，
你就可以把所有世界上的原始数据
和资讯都带到你的所在地。
而这边，我们更进一步地把这些东西转播出去。
顺便说一下，这是在第四代行动通讯 (4G) 网络上，
从市场直接转播的。
好，现在你们看到的是微软的一场 TED 演讲，
这是微软官方在过去几年裡所给的最后一场 TED 演讲。
我们现在朝垃圾场走去，
这也是在市场工作一整天结束时的传统，
到外面去小歇片刻， 然后注视着天空，
这是将全球望远镜
整合到我们的地图中。
（掌声）
这是现在， 谢谢，
这是现在，但是如果我们转移时间，
我们就可以看见天空在不同的时间是如何变化的
我们可以得到非常详细的
不同时间，不同日期的资讯，
让我们把月亮在天空中移得高一点，
也许更动日期可以做到。
我想将月亮放大，
所以这是将天空中完整的
天文资讯
整合呈现在地球中。
好，我的时间到了，
我必须要停下了。
非常感谢。
（掌声）