首先，我想与大家分享一个故事。
时钟拨回到两亿年前，
我们的故事，
与新皮层(neocortex)有关。
早期哺乳动物
(实际上只有哺乳动物才有新皮层)
比如齧齿类动物，
拥有一种尺寸和厚度与邮票相当的新皮层，
它像一层薄膜，
包覆着这些动物核桃大小的大脑。
新皮层的功能不可小觑， 它赋予动物新的思考能力。
不像非哺乳类动物，
牠们的行为基本上固定不变，
拥有新皮层的哺乳动物能发明新的行为。
比如，老鼠逃避天敌的追捕时，
一旦发现此路不通，
牠会尝试去找新的出路。
最终可能逃之夭夭，也可能落入猫口，
但侥倖成功时，牠会记取成功的经验，
最终形成一种新的行为。
值得一提的是，这种新近习得的行为，
会迅速传遍整个鼠群。
我们可以想像，一旁观望的老鼠会说：
“哇，真是急中生智，居然想到绕开石头来逃生！”
然后，轻而易举也掌握了这种技能。
但是，非哺乳动物
对此完全无能为力，
牠们的行为一成不变。
准确地说，牠们也能习得新的行为，
但不是在一朝一夕之间，
可能需要历经一千个世代，
整个种群才能形成一种新的固定行为。
在两亿年前的蛮荒世界， 这种进化节奏并无大碍。
那时，环境变迁步履蹒跚，
大约每一万年，
才发生一回沧海桑田的巨变，
在这样一个漫长的时间跨度里，
动物才形成了一种新的行为。
往后，一切安好。
直到，祸从天降。
时间快进到6500万年前，
地球遭遇一场突如其来的环境遽变，
后人称之为“白垩纪物种大灭绝”。
恐龙遭受灭顶之灾；
75％的地球物种
走向灭绝；
而哺乳动物
趁机佔领了其他物种的生存地盘。
我们可以假託这些哺乳动物的口吻， 来评论这一进化过程：
“唔，关键时候我们的新皮层真派上用场了。”
此后，新皮层继续发育。
哺乳动物个头也日渐见长，
大脑容量迅速扩大，
其中新皮层的发育堪称突飞勐进，
已经逐步形成独特的沟回和褶皱，
这可以进一步增加其表面积。
人类的新皮层，
如果充分展开平铺，
尺寸可达一张餐巾大小。
但它仍然保持了纤薄的结构，
厚度也与餐巾不相上下。
外形曲折複杂，呈现千沟万壑，
新皮层已佔据大脑体积的80％左右，
不仅肩负思考的重任，
还约束和昇华个人的行为。
今天，我们的大脑
仍然製造原始的需求和动机。
但是，对于我们内心狂野的征服欲望，
这个新皮层起着春风化雨、润物无声的作用，
最终将这种欲望化作创造诗歌、开发APP、
甚至是发表TED演讲这样的文明行为。
对于这一切，
新皮层功不可没。
50年前，我完成了一篇论文，
探究大脑的工作原理，
我认为大脑是一系列模块的有机结合。
每个模块按照某种模式各司其职，
但也可以学习、记忆新的模式，
并将模式付诸应用。
这些模式以层级结构进行组织，
当然，我们借助自己的思考 假设了这种层级结构。
50年前，由于各种条件限制，
研究进展缓慢，
但这项成果使我获得了 约翰逊总统的接见。
50年来，我一直潜心研究这个领域，
就在一年半前，我又发表了一部新的着作
——《心智的构建》。
该专着探讨了同一个课题，
幸运的是，我现在拥有充足的证据支撑。
神经科学为我们贡献 大量有关大脑的数据，
还在以逐年翻倍的速度剧增；
各种脑部扫描技术的空间解析度，
也在逐年翻倍。
现在，我们能亲眼窥见活体大脑的内部，
观察单个神经间的连接，
目睹神经连接、触发的实时发生。
我们亲眼看到大脑如何创造思维，
或者反过来说，思维如何增强和促进大脑，
思维本身对大脑进化至关重要。
接下来，我想简单介绍大脑的工作方式。
实际上，我统计过这些模块的数量。
我们总共有大约三亿模块，
分佈在不同的层级中。
让我们来看一个简单的例子。
假设我有一组模块，
可以识别大写字母“A”中间的短横线，
它们的主要职责就在于此。
无论周遭播放着美妙的音乐，
还是一位妙龄女郎翩然而至，
它们都浑然不觉。但是，一旦发现“A”的短横线，
它们就兴奋异常，异口同声喊出：“短横线！”
同时，它们立即报告神经轴突，
识别任务已经顺利完成。
接下来，更高级别的模块——
概念级别的模块，将依次登场。
级别越高，思考的抽象程度越高。
例如，较低的级别可识别字母“A”，
逐级上升后，某个级别能识别“APPLE”这个单词。
同时，信息也在持续传递。
负责识别“APPLE”的级别，发现A-P-P-L时，
它会想：“唔，我猜下一个字母应该是E吧。”
然后，它会将信号传达到 负责识别“E”的那些模块，
并发出预警：“嘿，各位注意，
字母E就要出现了！”
字母“E”的识别模块于是降低了阀值，
一旦发现疑似字母，便认为是“E”。
当然，这并非通常情况下的处理机制，
但现在我们正在等待“E”的出现， 而疑似字母与它足够相似，
所以，我们断定它就是“E”。
“E”识别后，“APPLE”识别成功。
如果我们再跃升五个级别，
那麽，在整个层级结构上，
就到达了较高水平。
这个水平上，我们具有各种感知功能，
某些模块能够感知特定的布料质地，
辨识特定的音色，甚至嗅到特定的香水味，
然后告诉我：妻子刚进到房间！
再上升10级，
我们就到达了一个很高的水平，
可能来到了额叶皮层。
在这儿，我们的模块已经能够臧否人物了，
比如：这事有点滑稽可笑！她真是秀色可餐！
大家可能觉得，这整个过程有点複杂。
实际上，更让人费解的是
是这些过程的层级结构。
曾经有位16岁的姑娘，当时正接受脑部手术。
由于手术过程中医生需要跟她讲话，
所以就让她保持清醒。
保持清醒的意识，这对于手术并无妨碍，
因为大脑内没有痛觉感受器。
我们惊奇地发现，当医生刺激新皮层上
某些细小区域时，就是图中的红色部位，
这个姑娘就会放声大笑。
起初，大家以为，
可能是因为触发了笑反应神经。
他们很快意识到事实并非如此，
这些新皮层上的特定区域能够理会幽默，
只要医生刺激这些区域，
她就会觉得所有的一切都滑稽有趣。
“你们这帮人光站在那里，就让人想笑。”
那位姑娘典型的解释道。
我们知道，这个场景并不滑稽可笑，
因为大家都在进行紧张的手术。
现在，我们又有哪些新的进展呢？
计算机日益智能化，
利用功能类似新皮层的先进技术，
它们可以学习和掌握人类的语言。
我曾描述过一种算法，
与层级隐含式马尔可夫模型类似，
(马尔可夫模型是用于自然语言处理的统计模型)
上世纪90年以来我一直研究这种算法。
自然语言类的智力竞赛节目，
IBM研发的沃森计算机在比赛中
勇夺高分，总分超过两名最佳选手的总和。
连这个难题都被它轻鬆化解了：
“定义：由起泡的派馅料发表的冗长而乏味的演讲。
请问：这定义的是什麽？”
它迅速回答道：爱开腔的蛋白霜。
而詹尼斯和另外一名选手却一头雾水。
这个问题难度很大，极富挑战性，
向我们展示了计算机 正在掌握人类的语言。
实际上，沃森是通过广泛阅读维基百科
及其他百科全书来发展语言能力的。
5至10年以后，
我们的搜索引擎
不再只是搜索词语和链接这样的简单组合，
它会尝试去理解信息，
通过涉猎浩如烟海的互联网和书籍，
攫取和提炼知识。
想像有一天，你正在悠閒地散步，
智能设备端的 Google 助理突然和你说：
“玛丽，你上月提到，正在服用的谷胱甘肽补充剂
因为无法透过血脑屏障，所以暂时不起作用。
告诉你一个好消息！就在13秒钟前，
一项新的研究成果表明，
可以透过一个新的途径来补充谷胱甘肽。
让我给你概括一下这个报告。”
20年以后，我们将迎来奈米机器人，
目前，科技产品正在日益微型化，
这一趋势愈演愈烈。
科技设备将通过毛细血管
进入我们的大脑，
最终，将我们自身的新皮层
与云端的人工合成新皮层相连，
使它成为新皮层的延伸和扩展。
今天，
智慧型手机都内置了一台计算机。
假如我们需要一万台计算机，
在几秒钟内完成一次複杂的搜索，
我们可以通过访问云端来获得这种能力。
到了2030年，当你需要更加强大的新皮层时，
你可以直接从你的大脑连接到云端，
来获得超凡的能力。
举个例子，我正在漫步，远远看到一个人。
“老天，那不是克里斯．安德森(TED主持人)吗？
他正朝我这边走来。
我要抓住这个机遇，一鸣惊人！
但是，我只有三秒钟，
我新皮层的三亿个模块
显然不够用。
我需要借来10亿模块增援！”
于是，我会立即连通云端。
我的思考，综合了生物体和非生物体
这两者的优势。
非生物部分的思考能力，
将受益于“加速回报定律”，
这是说，科技带来的回报 呈指数级增长，而非线性。
大家是否还记得，上次新皮层大幅扩张时
发生了哪些重大变化？
那是200万年前，
我们那时还只是猿人，
开始发育出硕大的前额。
而其他灵长类动物的前额向后倾斜，
因为牠们没有额叶皮层。
但是，额叶皮层并不意味着质的变化；
而是新皮层量的提升，
带来了额外的思考能力，
最终促成了质的飞跃。
我们因而能够发明语言，
创造艺术，发展科技，
并举办TED演讲，
这都是其他物种难以完成的创举。
我相信未来数十年，
我们将再次创造伟大的奇蹟。
我们将借助科技，再次扩张新皮层，
不同之处在于，
我们将不再受到头颅空间的局限，
意味着扩张并无止境。
随之而来的量的增加
在人文和科技领域，
将再次引发一轮质的飞跃。
谢谢大家！
(掌声)