我们的任务是建造
一个详细而真实的
人类大脑的计算机模型。
在过去几年里，我们在一小块啮齿类动物
的脑上做了一个
用来验证这个概念的测试，
现在根据这个试验我们要把项目的规模扩展到
人类大脑的规模。
为甚麽我们要做这项工作？
有三个重要的原因。
首先，是理解人类大脑对我们来将是非常重要的
如果我们想在社会中继续前进
我认为这是进化过程中非常关键的一步
第二个原因是
我们不能总是继续拿动物做试验
还有我们必须要把我们所有的数据和知识收录进
一个有效的模型当中。
就好像诺亚的方舟。好像是一个文库。
第三个原因是地球上有20亿人
的生活被精神障碍所影响。
而目前所广泛使用的药物
都是经验性的
我认为我们能够对治疗精神障碍
提出非常坚实的方桉。
即使是在现阶段
我们可以使用大脑模型
来探究一些关于大脑
如何运作的根本的问题
在这裡，TED大会上，第一次
我想与大家分享我们如何来解决这个理论
有许多的理论
其中的一个关于大脑如何工作的理论是
所以，这个理论是大脑如何
创造、建立一个宇宙版本
并将这个宇宙版本像泡泡一样
映射在我们的周围。
当然这是一个经过许多个世纪争论的话题
但是，这是历史上第一次我们可以实际地利用
大脑模拟来解决它，
并提出非常系统性，非常严谨的问题
这个理论是是不是正确的
我们感觉地平线上的月亮非常大的原因
正是因为我们的感知泡泡
并没有延伸到三十八万公里之外
这真是太远了
我们所做的是在我们的感知泡泡中
将其与附近的建筑做比较，
接着我们做出了一个判断
我们判断它是那麽大的
即使在我们眼裡它并不大
这个例子说明的是
判断是让我们的感知泡泡成立
并保证它活跃的关键因素。
失去了判断，你既看不见东西，也不能思考
甚麽都感觉不到
你可能以为麻醉剂的工作方式是
让你进入酣睡的状态
或者阻挠神经受体的运作来让你感觉不到疼痛
但事实上大多数麻醉剂并不是这样生效的
它们所做的是在大脑中产生一种噪音来
让神经元细胞互相之间无法理解
它们被搞煳涂了
这样你就不能做出判断
所以，当你还在努力着集中注意力
要搞清楚医生在你身上动手动脚的时候
对你的身体做了些甚麽，他早已经走人了。
他已经在家喝茶了
笑声
当你走到一扇门前并打开它的时候
为了理解周围环境，
你不得不做出判断，
无数的关于房间与牆壁的大小，高度
以及房间里放的是甚麽东西的判断。
99％你所看见的东西
并不是通过眼睛观察到的
而是你对房间所做出的推断
所以我一定程度上同意
‘我思故我在’
但是我却不能说“你思故你在”
因为“你”这个概念是存在与我的感知泡泡之中
目前我们能推测并进行在哲理层面上研究这个理论
不过不用再这样继续几百年了
我们可以问这样一个具体的问题
大脑本身可以映射出这些感觉吗？
它是否有这种能力做到这一点？
它有没有足够的物质来产生感觉？
这就是我今天想要向你们描述的主题
在这个宇宙中经过了110亿年的进化出了大脑
它需要不断地改进
需要加上一个额部以让你能够拥有本能
因为生物需要应付地面上的环境
真正的巨大进步是大脑新皮质
这是一个新的大脑，你需要它
哺乳动物需要它
因为它们需要抚养幼崽
互相交流
并使用複杂的识别功能
所以你可以把大脑新皮质看成是
到目前为止我们所知的
宇宙中的终极产品。
它是一个巅峰，是宇宙
所製造的最后产品。
它在进化史中是如此的成功
从老鼠到人类，大脑中神经元
的数量扩展了大约一千倍，
来构成这个几乎是吓人的
器官，结构。
它也没有停止进化的步伐
实际上人类大脑中的新皮质层
一直在以惊人的速度进化。
如果你深入新皮质的表面
你会发现它是由微小的模块组成
就好像电脑里的G5处理器
但大脑中有大约100万个模块
它们进化的如此成功
因此我们就不断地複製它们
不断地在大脑中加入更多的模块
直到用尽所有头颅中的空间
大脑自身开始摺叠起来
这就是为甚麽新皮质是非常的捲曲的
它们不断的往纵深发展形成功能住
这样我们就有更多的皮质功能住
来执行更複杂的机能
你也可以将大脑新皮质
看成一架巨大的钢琴。
一部有一百万个琴键的大钢琴
其中的每一个皮质功能住
会奏出一个音符
你对它施加刺激，它奏出一部交响曲
不过这不仅仅是感觉的交响曲
是你的宇宙的交响曲，你的现实世界
当然一个人需要花费很多年来学习如何弹奏
一架有着一百万个琴键的钢琴
这就是为甚麽你送孩子去好的学校
希望最后去到牛津大学
不过不只是教育
基因也会影响结果。
你可能生来就很有天赋
或者你知道如何来操控你的新皮质功能柱
来演奏美妙的交响乐
关于自闭症有一种是
称作“激烈世界”理论
它提出这些人的新皮质功能柱是超级功能柱
它们反应非常剧烈，而且非常有可塑性
所以自闭症患者或许可以
构造并学习一个对我们来说
无法想像的交响乐。
同样也可以理解
如果在这些功能柱中
产生任何病变，
音调就会有偏差
这些感觉，这些你创造的交响乐
会被破坏，
你会有得到有缺陷的交响曲。
所以神经科学的终极目的是
真正地理解新皮质功能柱的设计
这不光是对神经科学
很有可能会让人们理解感觉，理解现实
甚至理解促进对物理现实的理解
在过去的15年中我们所做的是
系统地分解大脑新皮质
这过程有点类似对一片热带雨林里的树木进行分类
一共有多少树木？
它们都有些甚麽形状？
每一种的树有多少？它们分布在何处？
但又不只是分类，因为我们还需要
描述和发现它们互相交流的规则
连接的规则
因为神经元不仅仅是与任何一个神经元细胞连接起来
它们有非常仔细地挑选与哪一个神经原连接
还有一点不同与分类的是
我们必须在三度空间中
建立它们的数位化模型
我们为所发现的所有不同种类的
神经元构建了
成千上万的数位模型。
一旦我们有了这些模型，就可以
开始建造一个新皮质功能柱
我们正将它们缠绕起来
当我们在这样做的时候发现
神经元的分支在
无数的地方互相交叉。
而在每一个交叉点，
他们都会形成一个突触。
突触是一个神经元之间利
用化学媒介互相交流的地方。
这麽多突触一起
形成了网路，
或者说是大脑的迴路。
这种迴路也可以
看成是大脑的纤维。
当我们研究大脑的纤维
它的结构，不禁要问，它是如何构建的？按照甚麽样的规律？
我们意识到这引出了一个
对任何关于大脑的理论的最根本的挑战，
特别是有个理论
认为现实是从大脑中
按照特定的规律
涌现出来的。
因为大脑的设计中字重要的祕密
是差异化。
每个神经元都是不同的
这就好像丛林一样，每棵松树都是不同的
或许有许多不同种类的树
每一棵都是不同的，大脑也是这样
所以在我脑中的神经元绝对不会和别人的一样
也不会和你脑中的一样
我们的神经元的方向和
位置也不会是一样的。
可能你的神经元会多一些或者少一些
所以不大可能
我们会有相同的纤维，相同的迴路
所以我们怎麽可能创造出一个
我们在其中都能互相理解的现实？
我们不用再继续猜疑
我们现在可以观察这1000多万的突触
我们可以观察这纤维，可以改变其中的神经元
也可以使用各种各样的神经元
置放它们在不同的地方
让它们朝向不同的方向
增加或者减少数量
当我们这样去做
我们发现儘管大脑的迴路被改变
但是迴路的模式是注定不变的
所以我们的大脑纤维，
可能有小有大
可能有不同种类的神经元
或者不同形状的神经元
我们确实拥有着
同样的纤维。
我们认为这是物种特有的。
这可能就解释了为甚麽我们
不能和其他物种交流沟通
让我们开始行动。不过要进行这个计画，我们需要做的是
赋予它生命。
我们用各种方程式来赋予它生命，
涉及到非常多的公式和算术。
让神经元产生电流的方程式
是由两位剑桥大学的诺贝尔奖得主发现的
我们知道了赋予神经元生命的数学公式
我们也有用来描述神经元
如何收集信息,
如何使用电信号互相
沟通交流的数学公式。
当电流到达突触的时候
它们会非常有效地
冲击突触，
就好像让突触释放出
化学物质的电击一样。
我们拥有描述这个过程的数学公式。
它们可以描述神经元之间互相通信。
实际上激活大脑新皮质
互相交流只需要
少量的公式就可以了。
你所需要的是一台巨大的电脑。
每一个神经元就需要
一台笔记型电脑来运算。
所以我们需要10000台笔记型电脑。
去哪裡找这麽多电脑？我们找到IBM,
在那裡我们有机会使用超级电脑，因为他们知道
怎麽把10000台笔记型电脑放进一个冰箱大小的机柜当中。
有了这台深蓝基因超级电脑。
我们就可以载入所有的神经元，
每一个神经元分配到一个处理器，
然后啓动他们
来观察会发生甚麽情况。
这裡是啓动后的情形。这是第一手的资料
揭露了你的大脑接受到
外界的刺激后会发生甚麽。
这是第一批影象。
如果是第一次面对着它，你会觉得：
“我的天哪，怎麽从这裡面看的出现实？”
但实际上，就算我们
还从来没有教过这些新皮质功能柱
来创造一个专门的现实。
我们可以问它，“玫瑰在哪裡？”
我们很好奇这个现实会在大脑的哪裡涌现，
如果我们用一张照片来刺激它。
它会处在新皮质的裡面的甚麽位置呢？
如果我们用图片刺激它，“玫瑰”最终一定会在某个地方出现。
我们观察的方法是
忽略神经元，忽略突触，
只看最初始的电流活动。
因为这是大脑应该产生的，
它产生电流活动。
当我们这样做的时候，
我们的确第一次确实地看见了
这个虚幻地结构，
电流形成的物体
出现在新皮质功能柱中。
这些电流形成的物体
承载着所有关于任何外来的刺激
所形成的信息。
我们深入进这个影像，
它就像是一个真正的宇宙。
下一步将是
按照大脑中的坐标再把这
产生的现实投射到感知空间。
如果这样做，
我们就会步入
由这个机器，
由这个部份大脑
所产生的现实当中。
总的来讲，
我认为宇宙进化出了
一个大脑
来观察自己可能是
产生自我意识的第一步。
要验证这些理论还有很多工作要做，
还有测试其他的理论。
我希望至少可以说服大家
创造一个大脑不是天方夜谭。
我们在10年内就可以做到，
如果成功了，
十年内，我们就会送一个全息图像
到TED来跟大家交流。谢谢。
（掌声）