这是 Tim Ferriss，大约公元 1979 年，两岁。
从我蹲马步的姿势，你可以看出我是一个非常有自信的孩子 —
这是有原因的。
当时我有一个非常迷人的例行公事，
我会等到很晚的夜裡
当我的父母在为了一天下来的辛苦工作纾压，
玩填字游戏，看电视时。
我会跑进客厅，跳上沙发，
将椅垫掀起来，扔在地上，
尖叫，然后跑走
因为我是神奇绿巨人。
（众笑）
很显然的，你可以看出我和他有多相似。
而这个例行公事持续了一段时间。
我七岁的时候参加了一个夏令营。
我的父母为了耳根清静不得不这麽做。
每天中午十二点
夏令营的孩子们会去一个
有浮动码头的池塘。
你可以从码头跳入池塘深处。
我是个早产儿。我一直比别的孩子娇小。
我刚出生的时候左肺曾经萎陷过。
而我一直有浮力问题。
因此，我一向都很怕水，
但我有时还是会跳进池塘。
有一天，
孩子们在玩跳水穿越游泳圈的游戏。
他们跳入水面上的游泳圈。我认为这会非常有趣。
所以，我跳水穿入了游泳圈，
而夏令营裡一个爱欺侮人的孩子抓住了我的脚踝。
我试着浮出水面呼吸空气，
但游泳圈压却着我的背。
我杀红了眼，以为自己就要死了。
幸运的是，一个营地辅导员及时赶过来将我们分开。
从那一刻起，我再也不敢游泳。
我一直无法克服这个恐惧。
身为一个旱鸭子
是我最大的屈辱和难堪。
这使我发觉，我不是神奇绿巨人。
但是这个故事有个圆满的结局。
31 岁时，也就是我现在的年龄，
在 8 月，我利用两个星期反思游泳
和所有明显有关游泳方面的问题。
我从像个溺水的猴子似的
以大约每分钟 200 下的心跳，
游一圈，也就是 20 码，
我量过，
到从长岛的蒙托克
离我的故乡不远处
跳进大海，在公开水域游了 1 公里，
上岸，感觉比跳进去的时候更好。
我在岸上，穿着我的
欧式 Speedos 三角游泳裤，
感觉好比神奇绿巨人。
我希望各位在这场演讲结束时
都能感觉像是神奇绿巨人
更具体地说，我希望你觉得你有能力
能成为一个优秀的远距离游泳选手，
一个世界级的语言学生，
和探戈冠军。
我想在此分享我的艺术。
如果我有一门艺术，那就是解构
那些使我恐惧的事物。
那麽，开始吧。
游泳，第一个原则。
第一原则，这非常重要。
我发现生活中最佳的成果
往往被错误的观念和未经验证的假设埋没。
我对游泳的转变源自于朋友的一句话，
他说：我可以一年不碰咖啡因—
这个朋友是每天得喝6杯浓咖啡的人 —
如果你能完成一公里公开水域游泳赛。
于是时间开始倒数。
我开始寻觅三项全能的运动员
因为我发现，终身游泳选手往往不会教学。
我的脚可以像电动剃刀似的切入水面，
而我仍无法前进。我只能沮丧的盯着自己的脚。
桨状手板，能试的都试了。
我还跟奥林匹克选手拿课，但都无济于事。
然后，我现在一个要好的朋友 Chris Sacca，
他在华氏 103 度下已完成了铁人三项，
对我说：我有你祈祷的答覆。
他向我介绍了
这让我走上研究生物力学的道路。
如果你害怕或不擅长游泳，
这裡是新的游泳规则。
首先，别管踢水了。这非常违反直觉。
事实证明，推进力并非真正的问题。
踢得更用力解决不了问题
因为普通的游泳者只利用大约百分之三的
能量开支向前移动。
问题是流体动力学。
你应该将重点放在
让您的下半身拖在您的上半身后面，
就像在高速公路上大型车后面的小型车。
保持横向体位就能这样。
而做到这一点唯一的办法
就是不要游在水面上。
人体的密度比水高。至少百分之九十五
将自然沉在水中。
因此，第三点，当你游自由式时，
不该像许多人认为的，
游在你的肚子上，往水面上伸手。
而是应该从右边的流线，
转向左边的流线，
维持这样的机身姿势越久越好。
让我们来看看一些例子。这是 Terry。
你可以看到他在他的头的下前方远处
伸展出他的右臂。
而他的整个身体确实是在水底下。
延长的手臂在头的下方。
头和嵴椎成一直线，
这样您可以利用水压力提高你的腿 —
这非常重要，尤其是对体脂肪较低的人来说。
这是踢水的例子。
你不用踢。但你得轻微的摆动。
你可以看到这是左部延伸。
然后，你看到他的左腿。
轻微的摆动，而这唯一的目的是
要转动他的臀部，让他到另一边。
看好他右手的切入点，
他并没有向前伸展抓水。
他的前臂以 45 度角
进入水面，
然后他用流线的姿势将自己推进 — 这非常重要。
上图姿势不正确，但几乎每个游泳教练都会这样教你。
老实说这不是他们的错。
等会儿我会谈到内隐和外显的差别。
以下是大多数游泳选手
发现能让他们做到我所做到的，
也就是在 20 码的长度，在两次训练，
没有教练，没有视频监控的情况下，
从划 21 下，到划 11 下。
现在我爱游泳。我迫不及待地想去游泳。
我待会要为自己上游泳课，想来的人欢迎加入我。
最后是呼吸。这是很多人游泳的问题。
在自由式，最简单的辅助方法是
头跟着身体转
用眼睛看着你收回进入水裡的手。
这将对你受益无穷。
就这样。你需要知道的不过如此。
语言。教材与教法。
我和许多人一样，
认为自己对学习语言没天分。
国中和高一，我学西班牙文学得很痛苦。
我西班牙文知识的总和
而我连答覆都听不懂。挺可悲的。
然后，高中二年级我转到另一个学校。
我可以选择拿其他语言。我大多数的朋友们都在学日本语。
所以我想，为何不惩罚自己？我也来学日文！
6个月后，有个去日本的机会。
我的老师向我保证，他们说：别担心。
每天都会有日文课帮助你学习。
这会是一个很棒的经验。而且会是我第一次出国。
我的父母鼓励我去。我离乡。
到达东京。真不可思议。
我简直不敢相信我在世界另一边。
我见到了我的寄宿家庭。一切似乎都还不错，
至少我这麽认为。
我的第一个晚上，在开学前一天，
我对我的寄宿母亲，很客气的说，
请在 8 点叫醒我
日文是，（日文）
不过，我并没有说（日文）。我说，（日文）。相当接近。
但那意思是请在 8 点强姦我
（众笑）
你应该没有看过一个比她还疑惑的日本女子。
（众笑）
我进学校。
一个老师走到我面前，递给我一张纸。
我一个字也不会念 — 简直就是象形文字 —
因为那是汉字，
也就是日文从中文借来的文字。
我问他上面写什麽。
而他说：啊啊，好的好的，
恩恩，世界历史，恩，微积分，
传统日语。等等。
这对我来说是一波波的震惊。
有些讯息在翻译中流失了。
这些日本课本身并不是日语教学。
它们是普通日本学生的高中课程。
是除了我这个美国人以外，另外 4999 个日本学生上的课程。
我的反应差不多是这样。
（众笑）
这驱使我恐慌的寻找完美的语言学习法。
我试了所有方法。我去了纪伊国屋书店。
我尝试了所有的书，所有的CD 。
都没有帮助，直到我发现这个。
这是常用汉字表。这是一张 1945 个
常用汉字的图表或海报
由教育部于 1981 年所订。
日本许多出版社都限制自己于这些汉字，
以促进扫盲 — 有些是规定。
而这成为我的圣杯，我的罗赛达石碑。
当我开始专注于这个教材后，
我的学习便突飞勐进。
我最后连朝日新闻都会念，
大约半年后，— 也就是总共11个月后 —
我从日文一年级，到六年级。
16 岁归国后，我甚至当起翻译，
并且继续应用这种教材强与教法的方式，
到现在，学习将近 12 种语言。
一个曾经对语言没天分的人，
在任何时刻，能说、读、写五或六种语言。
这将我们带到重点，
也就是，往往是你做了什麽，
不是你如何去做，才是决定性因素。
这区别了做事有效 — 做正确的事 —
和做事有效率 — 做好不管是否重要的事。
相同的方式也可以用在语法。
在许多试验后，我研究出这 6 个句子。
请一个讲母语的人将这些句子翻译成过去式，现在式，未来式
好让你解构他们的语法，
可以让你分别主词，副词，动词，
间接宾语，直接宾语，性别，等等的位置。
从这起点，如果你想要，你可以
掌握多种语言，不受干扰的随意转换使用他们。
如果任何人有兴趣，我们可以更深入去聊。
现在，我爱各种语言。
交际舞，内隐和外显 —
这非常重要。
你可能会看着我说：那傢伙必定是个交际舞者。
但是，你错了
因为我的身体构造对大多数的动作来说是很差的设计 —
也许对举重石头来说算还不错。
我曾经比现在壮很多，有更多肌肉。
因此，我走起路来像这样。
看起来很像猩猩，或人类的表兄弟，或神奇绿巨人 —
对交际舞不是很适用。
2005年，我来到了阿根廷。
我决定去参观探戈舞课程 — 不打算参与 —
我进去，付了 10 比索，
裡面有 10 个女人两个男人，通常是很好的比例。
教练说：你得参与。
我立刻吓出了一身冷汗。
（众笑）
迎战或落跑的恐惧，因为我在大学曾试图学过交际舞 —
我用鞋跟踩到舞伴的脚。她尖叫。
我因为实在太关注她对我所作所为的看法
而感到颜面尽失，
再也无法返回交际舞俱乐部。
教练靠近我，而这是她的教法。
好吧，来吧，抓我。
绚丽的助理教练。
她对于我打扰到她的进阶练习感到非常生气。
因此，我尽了力。我不知道该把手放在哪裡。
而她向后退，甩下她的手，
双手插腰，转过身去对着整个教室大吼，
这个傢伙全身上下都是该死的肌肉，
但他抓我的方式却像个他妈的法国人。
（众笑）
这鼓舞了我。
（众笑）
每个人都大笑出来。我感到羞辱。
她走回来。说：来吧。我没有一整天跟你耗。
我以身为一个从 8 岁便开始摔跤的人，开始挤压她，
人鼠之间风格。
她抬起头说，
这还差不多。
因此，我买了一个月课程。
（众笑）
并着手研究 —
我决定要参赛，因为我想给自己一个期限
帕金森法则，
一件任务表面的複杂性，将会扩张填补你所分配于完成它的时间。
所以，我的竞争期限相当短。
我先请了一个女教练
来教我女舞者的角色，跟随，
因为我想了解女舞着需要培养出的细心和能力
这样我才不会重犯大学的错。
我和我的教练一起
研究了不同赢得总冠军赛的舞者，
分析并他们的舞蹈特质，能力和要素。
我採访了这些人，他们都在布宜诺斯艾利斯教课。
我将两项列表进行比较，
我发现在列表中，他们在专门技术
和某些训练方式上给予外显性的建议。
再来就是，他们拥有许多内隐性的共同点，
但他们似乎并不自觉。
阿根廷舞蹈教练的保护主义除外，
我发现这非常有趣。所以，我决定把重点放在三个共同点。
长的舞步。许多米隆加佬 ，
探戈舞者，会运用极短的舞步。
我发现，长舞步更优雅。
你可以这样 —
而且你可以在非常小的空间内做到。
第二，不同类型的轴转。
第三，节奏上的变化。
这三个方面似乎可以让我利用
在和有 20 到 30 年练舞经验的人竞争。
这张照片是
4 个月后，布宜诺斯艾利斯锦标赛的半决赛。
一个月后，我们来到了世界锦标赛，
进入了半决赛。而两个星期后，
创造了世界纪录。
我想让你看看我所练习的一部分。
这裡我要快转。
这位教练是 Elysia 和我挑选的男引带。
他是他这一代最优雅的舞者之一，
他以他的长舞步，他的节奏变化
和他的轴转最出名。
Elysia 也非常有名。
我想你会同意，他们搭当得相当不错。
我喜欢这部影片的原因在于
这实际上是他们两位第一次共舞。
因为他的引带。他的引带非常有力。
他并不是利用他的胸口引带，这会使你前倾。
我无法发展我脚趾的特性
让脚掌更有力，因此我无法这样做。
而他的引带将重点放在
他的肩胛带和他的手臂上。
因此，举例来说，他可以将女伴举起来。
这是好处之一。
因此我们做了分析。
这将一个轴转的例子。
这是一个退步轴转。
这有许多不同的类型。
我有数百小时的录像。
所有都分类了，就像乔治卡林
分类他的喜剧。
我利用我最初的挫折，
西班牙语，来学习探戈。
恐惧是你的朋友。它是一个指标。
有时它显示你不该做的事。
往往更多时候，它表明你正应该做的。
而我在生活中得到最好的成果，
最愉快的时光，全源自一个简单的问题。
最严重的后果是什麽？
这尤其针对你在儿时养成的恐惧。
利用你的能力採用这个分析架构
来套用于克服恐惧。
套用于你伟大的梦想。
而当我现在想我在怕什麽，一切都简化了。
当我想像我的人生，
如果我没有相同的教育机会
我的人生会如何，
这使我思考。
我已经花了近两年来试图解构
美国公立学校系统，
如何改革或取代它。
迄今为止，已约有 5 万名学生参加实验，
我和我的读者，至今
建立了约六所学校。
如果在坐各位对此感兴趣，
我乐意和你讨论。
我没有经验，是个初学者。
但我勇于问问题，勇于听取建议。
非常感谢。
（掌声）