在 2010 年十月，
美国正义联盟将与 "The 99" 联手作战。
美国文化的偶像，像蝙蝠侠、
超人、神奇女侠和他们的伙伴，
将与伊斯兰世界的超级英雄，贾巴尔 (Jabbar)、诺拉 (Noora)、
加米 (Jami) 以及他们的伙伴（The 99 中的主角群）成为盟友。
这部漫画故事融合不同的文化。
而这个团队将能
传达更积极的讯息，
更胜他们在各自的时代和地域中，
对抗法西斯主义的情节。
1930 年代，法西斯主义席捲欧洲，
而北美却出现意想不到的情况。
包括基督教圣像的变革，
以十字架为原型创造出的的纳粹十字章，
与此同时，一群美国和加拿大的年轻犹太人
创造出蝙蝠侠和超人，
也是受到圣经的启发。
大家想想：
就像圣经中的先知一样，所有超级英雄们
都失去双亲。
超人的双亲在氪星死亡，
当时他还未满足岁。
他在六岁时，双亲在高谭市同时被刺杀。
阿姨和叔叔带大的。
他们如同先知一般，从天使加百列
接收上帝的指令，
英雄的使命从天而降。
Peter Parker 是在曼哈顿的图书馆中
被一隻从天花板降下的蜘蛛叮咬，
而得到他的超能力。
Bruce Wayne 是在自己的卧室中
发现一隻硕大的蝙蝠飞过他顶上，
认定是个徵兆，要他以蝙蝠侠的形象行侠仗义。
而超人不仅是从天堂，或说氪星
降临地球，
他还是被放在太空舱裡，很像被放进纸莎草箱子，搁在尼罗河边的摩西。
（笑声）
你们还能听到它的父亲 Jor-El
对地球说我将我的独子献给您了。
（笑声）
（掌声）
这些情节很明显都是源自圣经，
背后的构想在于创作出
有正义感，令世人为之动容的情节
通过故事展现同样的积极本质
而不会让人戴着有色眼镜来批评。
因为如果有人将宗教用作恶意目的，
那麽他就是让宗教蒙尘的恶人。
只有时刻铭记事物的积极一面，
才能消除悲观的印象。
正是因应这种想法
才创造出 The 99。
The 99 来源自真主阿拉的 99 个尊名，
代表慷慨、慈悲、远见及智慧，
和一些为世人共同称道的美德，
并不直接牵涉宗教。
也就是说，就算你是无神论者，你也不会教孩子
每天撒三次谎。
那些都是基本的价值观。
而 The 99 的背景故事
发生在 1258 年，
蒙古大军攻陷巴格达并毁城。
当时世界最着名的智慧之家图书馆，
所有的藏书都被扔进底格里斯河，
因此河水被墨汁彻底染黑了。
这个故事世代流传。
我重新诠释这个故事。
在我改编的版本裡，智慧之家的图书馆员预见即将发生的事件——
我顺带一提：
如果你想让一部漫画书受欢迎，就让图书馆员成为英雄。绝对不会错。
（笑声）
（掌声）
所以那些图书馆员
协力研製出一个特殊的化学配方，唤作君王之水，
将药水跟 99 个宝石溷合，
药水就能保存书籍中记载的所有文化与历史。
不幸地，蒙古大军早先一步，
将书籍和药水一起扔进底格里斯河。
一些图书馆员逃走了，而在数週的时日内，
他们把宝石浸在底格里斯河以吸取
我们以为已经流失的智慧财富。
这些宝石被做成三串念珠，
每串三十三颗，
从阿拉伯偷渡至安达鲁西亚，安全保存两百年。
但在 1492 年，两个重大的历史事件发生了。
首先是格拉那达，
欧洲最后一个穆斯林领土沦陷。
第二是哥伦布终于得到资助航行印度，但最后去错了地方。
（笑声）
所以其中三十三颗宝石
由哥伦布船队的尼尼亚号、平塔号和圣玛利亚号
传至新大陆。
还有三十三颗通过丝路到中国、南亚及东南亚。
最后三十三颗散佈在欧洲、中东及非洲各地。
到了 2010 年，出现九十九位英雄
分别来自于九十九个国家。
现在我们很容易这样联想，
那些来自于智慧之家图书馆的书籍，看来就是面向于穆斯林的。
其实不然，因为当时修建图书馆的国王，
名叫阿尔·马蒙 —— 他是哈伦·拉希德的儿子，
他对幕僚们说：把学者们都请到我这裡来，
让他们把所有能找到的书都翻译成阿拉伯语，
我会酬予他们与书同重的黄金。
没多久，他的幕僚们开始抱怨，
他们这样说，陛下，学者们在作弊。
他们故意把字写大，好换取更多金子。
而他回答说，随他们去，因为学者为我们所作的
比黄金有价值得多。
这样开放建筑、开放知识的想法，
在我的国家裡不是什麽新鲜事了。
故事主题围绕着被称作 Noor 的宝石。
"Noor" 是阿拉伯文光明之意。
这九十九颗宝石本身有一些规则：
第一，不是你选择宝石；是宝石选中你。
这是彷效《亚瑟王》的传说情节。
第二，当九十九个英雄
最初得到宝石的力量时，不外乎地
利用它满足私心。
这传达一个重要的讯息，一旦你开始误用宝石，
那些想要运用你的力量的人们
就会设法操纵你。
第三，九十九个宝石都具备
自我升级的能力。
当今的穆斯林世界有两大派别。
所有人都相信古兰经适用于每个时代和地区。
部分人认为这意味着经文原始的解释，
从几千年前时至今日仍然适用。
我不这麽认为。
另外有些人相信古兰经是活的、有机的经典。
这就是宝石拥有自我更新能力的由来。
而故事中主要的反派，卢加尔 (Rughal)，
不希望这些宝石升级。
所以他尝试阻止它们自我更新。
他不能运用宝石，但可以抑制宝石的力量。
通过抑制宝石的力量，他就能大肆进行独裁行动，
他欺骗九十九位英雄中的部分人为他效力。
为他效力的人都身着同样款式，同色的制服。
他们不能私下透漏自己的身份。
而他亲自指挥这些人。
然而当他们终于投奔正义方，
知道自己曾被操纵并效力于恶徒之后，
他们都换成不同颜色、
不同外型的服装。
关于九十九个光明宝石，最后的规则是，
九十九个英雄要以三个分为一组行动。
为何是三个？原因如下。
第一，伊斯兰教规不允许孤男寡女私下相处。
因为诱惑跟魔鬼会从中介入。
所有的文化都是这麽说的，对吧？
但这与宗教无关，没有在灌输教条。
这其中蕴含了强烈的社会讯息，
我们需要良善对待
最深层的偏见。
要达到这个目的，就得行动起来。
于是，我们就这样为英雄分组。
他们三人一组，可能是两男一女或两女一男，
也有三个都是男生或都是女生的，都没有问题。
瑞士的精神分析学家，卡尔·容格，也曾主张
数字三在所有文化的重要性，我想我掌握它了。
不过呢......
有些人在 blog 上指责我是由天主教皇派来
到中东宣传三位一体跟天主教法的，
所以......（笑声）
不论你相信什麽 —— 反正我说了我的故事。
下面介绍故事的几位主角。
穆吉巴 (Mujiba)，来自马来西亚，她最主要的力量是能解答任何的问题。
如果她玩棋盘问答 (Trivial Pursuit) 游戏，肯定是百胜将军。
而她最初获得力量的时候，
确实是藉此在问答游戏节目捞一大笔。
而这是来自沙乌地阿拉伯的贾巴尔 (Jabbar)，他拥有无坚不催的怪力。
然后这是穆密塔 (Mumita)，名字很有趣。穆密塔代表毁灭。
真主阿拉的九十九个尊名中，包涵阳刚及阴柔的性质。
阳刚的性质体现霸气与坚毅；
阴柔的性质体现善良与雅量。
我倾向将女生设定得比较善良慈悲，而男生比较阳刚。
你知道吗，以前我认识几个女孩，她们实在很会折磨人，所以......
（笑声）
这位是来自匈牙利的加米 (Jami)，擅长製造武器。
他是个科技巫师。
来自巴基斯坦的哈蒂亚 (Hadya)；来自伊朗，有火燄力量的加里尔 (Jaleel)。
然后这是我最爱的一位英雄，来自叶门的艾尔·巴廷娜 (Al-Batina)。
这名字源自 Al-Batin，意指隐者。
所以巴廷娜总是低调行事，但确实是个超级英雄。
我有次回家跟妻子说，我照着妳的形象创造了一位角色。
我妻子是叶门裔的沙乌地阿拉伯人。
她说，让我看看。我就给她看这位角色。
她说，这不像我啊。
我回答，看那双眼睛，那是照着妳的眼睛画的。
（笑声）
我向投资人承诺这漫画绝不是粗製滥造的东西。
它会和超人一样棒，否则就不值得投资我的心力或是他们的钱。
这些是从头开始全程参与製作的工作人员，
《X战警》和《金刚战士》的编剧。
现代版X战警的创作者之一。
主要编剧，Stuart Moore，也是《钢铁人》的编剧。
他旁边的是 John McCrea，主要为《蜘蛛人》画漫画线稿。
我们以一条标语来得到西方世界的关注：
下个斋月，新的英雄将横空出世。
这是在 2005 年的事。
我到杜拜参加阿拉伯思想基金会的会议，
当时我边喝咖啡边物色合适的记者。
手头上还没有现成的作品，但有满腔热情。
然后我相中纽约时报的一位记者。
我把他堵到角落裡紧盯着他。
他大概被我的举动吓到了——（笑声）
因为他这样答应我——
由于成品还没出来——他就说，我们会在艺术版上为你写一段介绍，
拜託你快放开我。
（笑声）
所以我说，成交。几週之后我打电话给他。
我说，嗨，Hesa。而他也答嗨。我说新年快乐。
他回答谢谢你。我们有个孩子了。我说，恭喜你。
装作我很在意他，没错。
所以为我写的文章会在何时见报？
他说，Naif，伊斯兰教的漫画？
这不太合潮流。
也许下週、下个月、明年都有可能，但你知道，一定会见报的。
接下来几天后，你知道发生了什麽事吗？
丹麦报纸的伊斯兰漫画丑闻被公诸于世。
这下我可走在潮流尖端了。
（笑声）
于是纽约时报不停打电话和发邮件给我。
接下来，他们用一整版的篇幅为我们作宣传。
成为我们一生的转折点。
因为每一个人都在搜寻伊斯兰的卡通及漫画，
猜猜看他们会搜到什麽？当然都会找到我。
The 99 就和大家熟知的超级英雄一样，
在纷杂的世事中拔刀相助。
那天之后发生了很多事情，
一些大学和学校把 The 99 列入课程 ——
有一张我最喜欢的照片，是在南亚拍的，
照片上有一群蓄长鬚的男人
和一群戴着面纱的女孩 —— 场景像是个学校。
好消息是他们都微笑着高举 The 99 漫画，
找上我要给他们签名。
坏消息是这些漫画都是盗版，所以我们一毛都没赚到。
（笑声）
目前我们已经授权 The 99 漫画书
翻译成八种语言，
包括汉语、印尼语、印地语、乌尔都语、土耳其语。
一年半之前，我们获准在科威特创建一个主题公园，
名叫The 99 村主题公园，
佔地三十万平方公尺，有二十个游乐设施，裡面包含所有角色。
我们在西班牙和土耳其也得到校园授权。
到目前为止我们完成了一件大事，真的很了不起，
就是我们推出二十六集的动画，
让全世界的观众观赏，
实际上，我们的动画即将在美国和土耳其上映。
它是 3D 电脑动画，画质非常地好，
脚本出自好莱坞的编剧团队，他们的作品有《Ben 10》、
《蜘蛛人》、《星际大战：複製人战争》等。
等一下要播放的剪辑，之前未公众播映过，
裡面有一段争执。
两位主角，贾巴尔 (Jabbar)，大力士；
以及诺拉 (Noora)，发光的女生，
身穿象徵独裁的统一灰色制服，
因为他们被操纵了。
他们还被蒙在鼓裡，没错。
他们想要另一位成员加入他们。
所以他们就产生了争执。
如果灯可以先关掉的话......
贾巴尔：丹娜 (Dana)，我看不见把手。
我需要照明。
怎麽回事？
丹娜：这裡实在太黑了。
卢加尔：我们要想个办法。
某人：我不会增派兵力
除非我能确保安全。
拉萨姆博士 (Dr. Razem)：该走了，米克罗斯 (Miklos)。
米克罗斯：得先下载好文件。
别忘了伯母。
贾巴尔：光靠我一个是不行的。
丹娜：但我帮不上忙。
就算妳现在不太相信自己，
但我还是相信妳。
妳是诺拉，光明使者。
丹娜：不。
我不配。我什麽都不是。
贾巴尔：那我们其他人怎麽办？
难道我们不能得救吗？不能帮我一下吗？
现在告诉我该往哪裡走。
丹娜：那边。
警笛：威胁将近。
米克罗斯：别过来。
贾巴尔：我来救你的。
拉萨姆博士：别听他们的话。
丹娜：米克罗斯，这个人是敌人。
米克罗斯：不，他帮助了我。
你们想要重启核心。核心早就不在这裡了！
谢谢。
（掌声）
"The 99" 体现科技、娱乐、
及精湛的设计。
但不只如此。
作为五个孩子的父亲，
我挂心于他们会将什麽样的人当作偶像。
我挂心于此是因为，即使自身是在大家庭裡，
我依然会看到宗教被不当运用。
作为一个心理学家，我挂念于
这个广大世界，
也挂心在身边的人是如何
看待他们自己。
我是个临床心理师，在纽约州获得执照。
我曾在贝尔维尤医院对政治迫害倖存者进行培训。
我听到太多关于人们在成长过程中
如何崇拜他们的领袖，
最终却被他们心目中的英雄迫害。
迫害这回事本来就够恐怖的，而如果迫害由你崇拜的英雄所为，
那会令你更加痛不欲生。
我离开贝尔维尤，转去商学院并开始构思这部漫画。
我的灵感来源之一是
当我 —— 这是最重要的部份 ——
我在科威特大学的医学院做了一次演讲
我讲了关于行为的生理基础，
还给学生们两篇文章，一篇来自《纽约时报》，
一篇则来自《纽约週刊》。
我去除作者的名称，只留下文章陈述。
第一篇文章是描述一个叫做 "The Party of God" 的组织，
他们想要废除情人节，因为认为红色是不规矩的。
如果发现男女在调情，
就要他们立刻结婚。
第二篇文章是述说一个妇女的抱怨，
六个蓄鬍的男人从三辆小货车下来，
开始当场质问这位妇女
为什麽她与一个没有亲缘关係的男人交谈。
我让科威特的学生猜猜这些事件发生的地点。
他们说第一个故事发生在沙乌地阿拉伯，没有人持不同意见。
关于第二个故事，有人还是认为这是
发生在沙乌地的事，有人认为在阿富汗。
出乎他们意料的是，第一个事件发生在印度，
那是一个信仰印度某位神祇的组织。
第二个事件是发生在纽约上州。
那裡有个正教派犹太社区。
但令我心痛并担忧的是
在这两则报导中
被採访的旁观者
都认定这些事件像是塔利班组织的作为。
换句话说，善良的印度人和犹太人不会做出这种事。
这是伊斯兰教影响印度教和犹太教才会如此。
而科威特的学生是怎麽说的？他说这是我们会做的事。
这种想法是危险的。
当一群人都自认是极端份子时，
是相当危险的。
这是我其中一个儿子 Rayan，
你看他戴的眼镜就知道了。
他有一天还唤我作淘气小子。
（笑声）
但我从他那裡学到一个道理。
去年夏天我们在纽约的家裡，
他在院子裡的游戏小屋玩耍。而我在书房裡工作，
而他走进书房，爸爸，你跟我过来一下，我想要我的玩具。
好，Rayan，你先走。他将他的叔比狗玩具留在小屋裡。
我说，走开哪。我在工作，我很忙。
就坐在那裡，脚使劲蹬着地，连续三个半分钟，
然后他看着我说，爸爸，
跟我过来到我屋裡的书房。
我手上也有工作呢。
（笑声）
（掌声）
Rayhan 重新定义局面
并将他的立场调到和我平等。
（笑声）
这就是我们创作 The 99 的目的。
我认为将十字架的形状弯曲
及创造出纳粹十字章之间
是平行的关係。
当我看到这些照片，双亲或是叔父
认为一个小孩持着古兰经
又绑着几个自杀炸弹进行示威
是很可爱的。
而我希望让人们对于古兰经有更多
积极的认识，
如此，有一天我们能将这个孩子
的自信来源从这身武装
换成这个造型。
而我认为 —— （掌声）
我相信 The 99
能够完成它的使命。
有一天在塔夫斯大学的本科部，我们免费发放炸豆丸子 (falafel)，
因为当天是中东日或是类似的节日。
然后人们走过来，从这些炸豆丸子
引发文化形象上的共鸣，
品嚐它们，谈了些话，就离开了。
没有谁会误解两个词语 "free"免费
以及 "falafel" 的意思 —— 释放法拉菲尔，你瞭解的。
（笑声）
我们也没多想，
直到一位女士匆匆走过校园
然后将手提包往地上一扔，指着我们的牌子说，
谁是法拉菲尔？
（笑声）
这是真实发生的事。
（笑声）
她刚好从国际特赦组织的会议出来。
（笑声）
就在今天，DC 漫画公佈
我们的联合创作计画的新封面。
在这封面上有蝙蝠侠、超人、
穿着得体的神奇女侠，
加上 The 99 的英雄，分别来自于沙乌地、
阿联以及利比亚的三位成员。
2010 年四月 26 日，
美国总统巴拉克·欧巴马说
自他着名的开罗演讲之后 ——
所採取的穆斯林友好行动中 ——
最有创意的就是让 The 99 和
美国正义联盟携手合作。
我们生活在一个最平凡的文化符号，
像炸豆丸子，都会被执念误解的世界裡，
而宗教会被扭曲
会被故意曲解而脱离原本的意义。
在这样的世界裡，
超人和九十九位英雄将持续履行他们的天职。
非常感谢大家。
（掌声）