你有没有想过
为什麽在过去十年历程在穆斯林佔多数的国家
极端主义似乎有上升？
你有没有想过
这样的情况如何可以翻转？
你有没有在看阿拉伯起义时
想着: 我们怎样能预测这件事情呢？
或我们怎麽能更充分的准备呢？
那麽这是我个人的故事，我个人的旅程，
是为什麽我今天在TED这裡，
准确演示在在过去至少几十年
或甚至更长时间内
穆斯林佔多数的国家发生过什麽。
我想与你分享一些故事，
并且也有一些我认为转变的想法
及社会运动对改变
穆斯林佔多数社会的角色。
如果我可以放任发挥,
让我首先给你的一个
非常非常浓缩的历史简介。
在中世纪社会中忠诚是有定义的。
一个身份的定义
主要是来自宗教。
然后我们就进入在19世纪时代
欧洲民族国家的身份
和忠诚的定义
是来自种族。
因此，种族主要是界定身份，
而国家民族也反映如同。
在全球化时代，我们继续前行。
我把它称为公民的时代 --
人们可以从多种族化，多民族化的背景，
但都被视为一个国家
的平等公民。
你可能是美国的意大利人，你可能是美国的爱尔兰人，
你可能是英国巴基斯坦人。
但我相信现在
我们正在进入一个新的时代，
而且最近这个时代被纽约时报
称为 行为的时代。
我如何定义行为的时代
是以一个跨国的忠诚准则，
其中身份的标定是指
思想和叙事。
而这些越来越多的理念和叙事
而簸动人们跨越国界开始影响
人们的行为。
这并不一定是个好消息，
因为我也相信，
仇恨跟爱一样
已经全球化。
但实际上我是相信，
已经真正把握这种行为的人，
到现在为止，直到近代，
直到最近6个月，
最能利用
行为时代的人们
和跨国忠诚，
用激进的数据化
和其他各种无国界的技术，
那些已经从中受益的
是极端分子。
这便是我想阐述的东西。
如果我们看一下伊斯兰主义，
如果我们看一下
在极右翼法西斯的现象，
他们有一点已经很好，
他们实际上已经超过这一点，
是跨越国界的通信，
採用技术组织起来，
传播他们的信息，
并建立真正的全球性现象。
现在我应该知道，
因为我13年的生活，
我是在参与一个极端的伊斯兰组织。
而实际上我是一个在传播
跨越国界的想法的强大力量。
我亲眼目睹了伊斯兰极端主义的兴起,
显明不同于伊斯兰教的信仰，
和影响了我在世界各地教友
作为的和方式。
而我的故事，我个人的故事，
是真正的行为时代的证据，
我试图在这裡阐述的凭证。
顺带一提我 -- 我是个埃塞克斯郡的小伙子，
在埃塞克斯郡出生和成长。
任何人如来自英格兰
都知道我们这些来自埃塞克斯郡的声誉。
但出生在埃塞克斯郡,
16岁，
我加入了一个组织。
在17岁，我从剑桥大学
招募人员加入这个组织。
在19岁，
我已是成为在英国的国家首领。
在21岁，我在巴基斯坦共同创办了这个组织。
在22岁，
我在丹麦共同创办了这个组织。
到了24岁，
我在埃及被定罪进入监狱裡，
在世界上三个国家的黑名单
被控企图推翻他们的政府，
在埃及监狱
遭受酷刑，
并被判处为一个良心犯五年。
现在那一个旅程，
什麽把我从埃塞克斯郡带到跨越世界--
顺便说一下，我们在嘲讽民主活动家。
我们认为那些人是从昔日的时代。
我们觉得他们是过时的。
我从极端组织
学会了如何使用电子邮件。
我学会了如何有效地跨越国界沟通，
而不被发现。
当然, 最后我被发现，在埃及。
不过,我学会了
使用技术尽用优势，
是因为我是在极端主义组织
被迫去思考超越
民族国家的范围内。
行为的年代：越来越多地以思想和说明
定义行为,
身份和忠诚。
因此，正如我所说的，我们看到现状，
而嘲笑它。
而且不只是伊斯兰极端分子这样做的。
但是，即使你看如今，
在欧洲极右的法西斯主义的
音乐情绪也在上升。
反伊斯兰言论的形式
也呈上升趋势，
和跨越国界。
这后果便是
影响了整个欧洲的
政治气候。
实际发生的是，
以前本地化的本位主义，
个人或彼此孤立的
极端分子集团，
已在一个全球化的方式相互关联，
并因此成为或正在成为主流。
由于互联网连接技术，
连接世界各地。
如果你看一下现时在整个欧洲崛起的极右法西斯主义，
你会看到一些事情正在发生，
影响到国内政治，
但这种现象是跨越国界。
在某些国家，清真寺的尖塔被禁止。
在其他国家，头巾都被禁止。
在其他国家，犹太教和
伊斯兰教的肉正在被禁止。
而在另一面，
我们有跨国伊斯兰极端分子
在其自己的社会做同样的事情。
所以, 本位主义正在连接的方式
使他们觉得他们是主流。
在以前这个永远不会有可能。
他们会感到孤立的，
直到这些技术来临
连接了周围，
使他们觉得是一个大现象的一部分。
民主追求者可以去哪裡？
我相信他们远远被抛在后面。
我给你举个现阶段的例子。
如果你记得圣诞节炸弹阴谋：
作为一个美国公民，种族也门，
目前藏匿在也门，
他激发了一个尼日利亚人，
尼日利亚国家银行负责人的儿子。
这个尼日利亚学生在伦敦学习，在也门训练，
登上了在阿姆斯特丹的航班袭击美国。
在此同时，
一个旧思维的思想，
他的父亲作为代表--尼日利亚银行的负责人，
警告中央情报局自己儿子的攻击计划，
但警告置若罔闻。
一个旧思维的思想，
民族国家作为代表，
尚未完全融入行为的时代，
不承认跨国社会运动的力量，
旧的思维被落后。
圣诞节轰炸机几乎成功地
攻击美国。
再与最右端的例子：
我们发现，具有讽刺意味的是，
仇外的民族主义者
正在利用全球化带来的好处。
那麽，为什麽他们成功？
为什麽民主主义落后。
我们需要了解明白社会运动的力量的这一点。
社会运动，在我看来，
是由四个主要特点组成。
它是以思想, 叙事
象徵和领导组成。
让我讨论一个例子，
一个这裡的每一个人都知道的例子，
那例子便是基地组织。
如果我问你你认为基地组织的概念是什麽，
立即便有东西来到你的脑内。
如果我问你你认为他们的叙述是什麽 --
西方在与伊斯兰教的战争，伊斯兰对西方捍卫的需要 --
这些叙事，它们立即来到你的脑内。
顺便说一说，概念和叙述之间的差异：
概念是令人相信的原因;
而叙事便是推销原因的方式 --
那就是, 政治宣传原因。
因此基地组织的叙述的概念便立即来到你的脑内。
如果我要你认出他们的象徵和领导人，
他们便立即来到你的脑内。
他们的领导人之一，最近在巴基斯坦被杀害。
因此，这些象徵和这些领导人
立即来到你的脑内。
这便是社会运动的力量。
它们是跨国的，它们围绕这些理念,叙事.
这些象徵和这些领导人。
但是，
如果我我要你把重点放在目前的巴基斯坦，
要你认出
今天在民主巴基斯坦的
象徵和领导人，
你便会难于启齿，
也许仅是想到
贝娜齐尔•布托遇刺。
这意味着，顾名思义，
即是领导者不再存在。
在我看来, 我们面临的问题之一是，
没有全球化
青年领导，基层民主文化的社会运动
倡导跨越穆斯林
佔多数的社会。
没有相当于基地组织水平, 但没有恐怖主义
的民主集团跨越整个穆斯林佔多数的社会。
没有概念,叙事和领导人
在地面上提倡民主文化。
这便引出下一个问题。
为什麽极端组织，
这包括那些无论是极右或伊斯兰极端主义的 --
伊斯兰教主义是指那些想
施加其馀社会对伊斯兰教一个版本的人--
为什麽他们在一个全球化的
举办方式可以成功，
而那些渴望民主文化的
便落后？
我认为有四个原因。
我相信，第一，便是自满。
因为那些渴望期于民主文化的人
都拥有权力，
或都驻于
全球化领先的，强大的社会，
强大的国家的社会。
而该级别的自满意味着
他们不觉得需要倡导这种文化。
第二，我相信，
是政治上的正确性。
我们有一个毫不犹豫地
拥护民主文化的普遍性，
因为我们是关联着 --
与极端分子 -- 我们赞同相信在我们对价值观的
普遍性。
然而实际上，当我们谈论人权，
我们不会说人权是普遍的。
但实际上是去宣传这个观点
是与新保守主义或
与伊斯兰极端主义关联。
绕过去说，我相信
民主文化是最好的，
作为一种政治组织形式，
与极端主义关联。
第三，
在穆斯林佔多数的的社会中
民主选择已经退居到一个政治选择，
在许多这些社会
的政党会要求人们
为他们投票
投民主党，
但其他政党要求他们为他们投票
投军队党的 --
希望通过军事独裁统治。
然后有一个第三方的说法，
投我们票，我们将建立一个政教合一的党。
因此，民主只成为一个政治选择，
在这些社会
许多其他形式的政治选择。
而作为这样做的结果会发生什麽情况
是，当这些党当选，
并不可避免地失败，
或者不可避免地犯政治错误，
民主主义便成为
犯政治错误的靶标。
人们会说，我们已经尝试民主，但它并没有真正发挥作用，
让我们带军方回来。
第四个原因，我相信，
是我这裡幻灯片上标有称为意识形态的阻力。
我是说，
如果今天的世界超级大国，是一个共产主义，
民主活动家便会更容易
使用民主的激进主义
作为反对殖民主义的阻力形式，
比它是当今世界的超级大国美国，
佔用一定的土地
但也赞成民主的理想。
所以这四个方面的原因
大致做出了不少难度，让民主文化传播
作为一个文明的选择，
而不是仅仅作为一种政治选择。
谈到这些原因时，
让我们打破某些先入为主的思路。
难道仅仅是怨气吗？
难道仅仅是缺乏教育吗？
统计学指出，
那些加入极端组织的大多数都受过高等教育。
据统计，他们平均的教育水平
比西方社会
平均教育水平更高。
有趣的是，我们可以证明，
如果贫困是唯一因素，
那拉登在沙特阿拉伯是最富有的家庭之一。
他的副手艾曼•扎瓦希里，是一名儿科医生 --
不是一个没受过教育的人。
国际援助和发展已持续多年，
但这些社会中的极端主义，在这些许多社会中，
一直在上升。
我相信真正失踪的是
激进的
地面基层，
除了国际援助，
除了教育，除了健康。
这些东西不是排他性的，但除了他们，
便是在地面上传播民主的真正需求。
这是我认为
新保守主义已经倒了。
新保守主义的理念，
是要你去供应一个为主导的的做法，
在从最顶部徵收民主价值。
而伊斯兰主义和极右组织，几十年来，
已在基层为他们的思想建设需求。
他们一直在基层建设他们对价值观
的文明需求，
我们已经看到这些社会慢慢过渡到
正越来越多地要求
伊斯兰教社会的形式。
由阿拉伯起义后,
在巴基斯坦已有一些声称表示
政教合一形式的组织
群众运动,
而不是主要民主起义。
因为自从分区前，
他们已经为他们在地面上的意识形态的需求建设。
我们需要的是一个真正的跨国
青年为主导的运动，
积极倡导
民主文化 --
这是必然
不只是选举。
但是，如果没有言论自由，你没有自由和公正的选举。
没有人权，你没有向你授予保护的竞选活动。
没有信仰自由，
你没有参加组织的权利。
所以我们需要的是这些地面上的
组织倡导民主文化的本身
创造这种文化的需求。
那会做的是
避免我早先提到的问题，
目前我们已经呈现的政治选择，
只是在这些社会
旁边其他的选择，
如军事统治和政教合一的社会民主政党。
而如果我们开始在地面上建立需求，在这一个文明的水平，
而不是仅仅在政治层面，
比政治更高水平 --
不是政党的运动，
而是创造这种文明的
民主文化需求。
我们在最后，
便会在这裡的幻灯片看到这个理想 --
在现有的民主社会人应该的理想，
而不是一个民主国家的投票。
但要到那个阶段，
要在民主基础的社会结构，
并在该结构内缝着的政治选择，
但肯定不是神权政治和军事独裁 --
即是你在现有的民主
投票民主，
而民主不只是在投票箱中的选择之一。
要获得这个阶段，
我们需要真正开始建设在地面上，
在这些社会的需求上开始。
现在结论，请问是怎麽发呢？
那麽，埃及是一个很好的起点。
阿拉伯起义已经证明，这是已经开始。
但在阿拉伯起义发生的，并在埃及发生的事情
对我来说是特别令我顿悟。
在那裡发生了一个政治联盟
聚集在一起因为政治目标，
便是消除领导。
现在我们需要超越这一步。
我们需要看到我们如何能帮助那些社会
摆脱政治联盟，
那些鬆散的政治联盟，
到达在地面上工作理想
和民主文化的
文明联盟。
因为它不仅是消除一个领导者或
统治者或独裁者。
这并不保证，接下来将是一个
建立在民主价值观的社会。
但一般来说，在埃及开始的趋势
在历史上会蔓延整个中东和北非地区，
中东和北非地区。
因此，在埃及的阿拉伯社会主义开始时，它在该地区蔓延。
在80年代和90年代伊斯兰教在该地区开始，
遍布中东和北非地区整体。
在这一刻我们的愿望是--
今天作为年轻的阿拉伯人都证明到,
亦更立即为自己名
准备以死亡为不仅仅是恐怖主义 --
而是，若有一个机会，
民主文化可以在该地区开始
和遍布到周围其他国家。
但这需要
帮助这些社会转型，
从单纯的政治联盟，
到真正的基层基础建设，
社会运动，倡导民主文化。
我们已经在巴基斯坦取得了为开始，
称为 Khudi的一个运动，
我们在地面上工作，以鼓励青年
创造真正的民主文化的影响。
而我会便以这念头结束我的演说。
我的时间到了终止，谢谢你的时间。
(掌声)