我是一位指挥
我今天要在这裡
跟大家谈谈何为信任
我的工作全靠它
在我与我的乐团间
存在着不可动摇的信任
这信任源自于互相尊重
透过它我们可以诠释出一段
彼此都信服的音乐
以往无论是指挥、製作音乐
很少谈到信任，说实话以高压居多
直到大约二次世界大战
指挥家都是独裁者
这些霸王
不只要排练整个乐团，还要干预每一个成员的生活
到钜细靡遗的地步
但是我很高兴地说这世界在进步
音乐界也跟着进步
现在我们用更民主的观点及方式来製作音乐─
沟通是双向的
我身为指挥，在排练时，必须对曲目的整体架构
抱着坚不可摧的信念
但在其中又要让乐手能自由地发挥
让他们在表演中绽放光芒
当然，对我而言
我一定要完全相信我的肢体语言
那是我唯一的卖点
它是无声的手势
我总不能在演奏中对着我的团员吼叫指令
（音乐）
各位嘉宾，苏格兰合奏团
（掌声）
所以为了让以上的表演成功
很明显我一定要站在信赖的立场
我必须相信我的乐团
更关键的是，我必须相信我自己
想想看，如果你站在不信任的立场
你会怎麽做？
你矫枉过正
在我指挥这一边，这表示你会做过多的手势
结果你看起来像一座转的很快的风车
你的手势愈大
就愈不明确，愈模煳
说实话这对乐团毫无益处
你变成笑柄，就别谈信赖了，只剩下滑稽
我还记得在我刚出道时
一次又一次的，在那些惨不忍睹的乐团公演中
我站在指挥台上，完全像个疯子
想来一段小小的渐强
却只得到增大一点点的音量
气死人，他们就是表现不出来
在那些青涩的年月裡
我经常在后台更衣室暗自饮泣
更别说我完全听不懂
伟大的英国资深指挥家柯林‧戴维斯爵士的建言
他说，指挥啊，查尔斯，
就像在你手中抓一隻小鸟，
你抓得太紧，就把牠压碎了；
你抓得太鬆，牠就飞走了。
我必须承认，那些日子，我甚至不知道那隻小鸟在哪
现在就音乐经历而言
我有一段既基本又真诚又重要的经验
来自我在南非的冒险
我认为南非是世上最令人目眩神迷的音乐国家
但也就是这个国家，透过它的音乐文化
教了我一个根本的功课
就是透过音乐製作
能让最基本
又激发生命力的信任关係进入更深的层次
回溯到西元2000年，一个机缘我到了南非
去组一个新的歌剧团
我到了那里，并且举办甄选
主要是在一些农村小镇，乡下地方
我听了大约二千位歌手唱歌
然后从中选了四十位
令人瞠目结舌的年轻表演者组了一个剧团
绝大部分的团员是黑人
但是也有少数是白人
有个问题在第一次排练时浮上檯面
就是其中一位白人
他之前的身分
是南非警察的一分子
在种族隔离政策结束前几年
他很可能是那个接受详尽的指令
定期到乡间攻击黑人社群的一员
想像一下这样的认知对排演场的影响
整体气氛就怪怪的
让我们面对现实吧
在南非，最不能彼此信赖的两种人
就是白人警察
与黑人族群
所以我们要如何弥补伤痕，各位？
很简单，就是唱歌
我们唱呀，唱呀
唱呀
不可思议地唱出了新的信赖
也唱出了友谊
这显示了一件再基本不过的事实
就是透过製作音乐或是其他种类的创造力
常常可以做到
语言做不了的事
所以我们开始公演一些剧码，也开始国际巡迴演出
其中一齣是卡门
我们后来觉得应该把这部卡门拍成电影
我们就在开普敦郊区
叫做卡雅利沙的地方录音及开镜
这部电影全以科萨语唱
科萨语非常具音乐性，如果你们不知道的话
这部电影名为卡雅利莎的卡门
意思就是从卡雅利莎来的卡门
现在让我播一小段影片
不为别的，只为了证明
不能小看南非的音乐製作
（音乐）
（掌声）
有一件关于南非的音乐製作的事
让我非常着迷
就是，它非常自由
南非人作音乐就是很自由
而我认为，不是随便想想而已
这是基于一个根本的事实
就是他们不被音乐标记法束缚
他们不看乐谱
他们相信自己的音感
你可以用五秒钟教一群南非人唱一段曲调
然后，好像变魔术般
他们会很自然的即兴唱出合声
因为他们就是可以
而我们这些西方人，如果我可以用这个词
对音乐有着非常迂腐的观念，或者说定义
我们以爲，音乐就是技巧与系统
所以这是保留给
菁英份子，有天分的人的
但是各位，在地球上的每一个人
每天都或多或少会跟音乐扯上关係
容我放宽角度多说一些
我可以打赌，就是在座的每一位
都可以兴高采烈地高谈阔论
电影，甚或是文学
但是有多少人可以很有信心的评论
一首古典音乐呢？
为什麽会这样？
我想要说的是
我鼓励你们克服
这种超级没自信的感觉
就让我们大胆尝试一下，相信你可以信任你的音感
听到音乐的成分，就像看到基本的肌肉组织
纤维，DNA
那些伟大的音乐之所以伟大的地方
我想跟你们做一段小小的实验
你们可知
TED 是一段旋律？
一段由T、E、D三个音组成，非常简单的曲调
等一等
我知道你要说没有 T 这个音
是的，各位来宾，有个历史悠久的系统
作曲家已经用了好几百年
可以证明T的确存在
然后我把下一组的英文字母比照上述音阶排列
T 可以视为 F
所以 T 就是 F(Fa)
我们在开场的时候演奏的那段音乐
就是从这个主题 TED
变奏而来
仔细听
（音乐）
听到了吗？
还是我闻到了一点怀疑的味道？
好吧，为了你们我们再演奏一次
这次我们要强调，我们会把 T(Fa) E(Mi) D(Re)明显弹出来
容我们表演一下
（音乐）
喔我的天，真是响亮
我认为应该让它更明显一点
各位，差不多是午茶时间了
你是不是觉得该唱首歌助兴，对吧？
我想我们是该唱首歌来配茶
我们来唱这三个音吧：T(Fa) E(Mi) D(Re)
开始
查：唉呀！听起来比像牛在唱歌，不像人
再唱一次
如果你够大胆你可以高八度唱
查：再有精神一点。观众：T(Fa) E(Mi) D(Re)
你看看，我又像那个可怕的风车了
现在我们把这三个音溷在音乐裡
音乐先开始，等我的手势，你们就开始唱
（音乐）
再来一次
有点感情吧，各位
这样唱不出个所以然的
很好，各位先生女士
TED合唱团初次登场不算太糟
一点都不糟
现在我要介绍一个目前由我主导的计画
我对之非常兴奋，也很想跟你们分享
因为它跟改变看法有关
还能建立全新层次的信任
我最小的孩子一出生就是脑性麻痺
你可以想像一下
如果你对这种病一无所知
一开始这情况会有多棘手
但是我那美丽的女儿给我的礼物
除了她的存在以外
还让我开了眼界，看到了一整个
原本是隐藏起来的
身心障碍这个族群
我发现，当我观看伤残奥运时，觉得这真是不可思议
科技已经被用到一种地步，可以来证明
无庸置疑地残障这件事不能阻碍他们
达到运动成就的最高境界
当然这件事也有残酷无情的一面
就是这个世界花了几十年的时间
才学会站在信任的立场
去真正相信残障与运动可以用一种
既具说服力又很有趣的方式连在一起
所以我问我自己
在这些人中有没有会音乐的？
你总不能说在成千上万的残障朋友裡
就说英国就好
找不到非常有音乐潜力的人
所以我决定给这样的人创造一个平台
这将是英国有史以来第一个
国家级的身心障碍者交响乐团
我要播一段影片
是我们第一次的即兴练习
那真是非常不平凡的一刻
只有我和四位有着惊人才能的残障音乐家
正常情况下当你即兴表演─
我在世界巡演中经常这麽作─
开始总有段时间会觉得很恐怖
就像玩套圈圈时因为太害怕所以不敢丢出那个圈
一种可怕又深长的安静
然后突然间，像魔术一样，变！我们都出手了
简直就是个疯人院，你甚麽都听不出来
没有聆听，没有信任
彼此之间一点互动都没有
但现在在排练室裡，我与这四位残障音乐家
在五分钟内
我们全神贯注地聆听，全神贯注地互动
演奏出疯狂美丽的音乐
（影片）（音乐）
尼可拉斯：我叫尼可拉斯‧麦卡锡
我22岁，是个左手钢琴家
我一出生就没有左手─右手
我可以再录一次吗？
（音乐）
玲：当我製作音乐时
我觉得自己像个在开飞机的机长
我活过来了
（音乐）
克来伦斯：我宁愿选择能够再弹乐器
也不要能再走路
我在弹奏乐器及表演时
非常喜悦又收穫很多
好像我的瘫痪症状减轻了
（音乐）
（掌声）
查：我真希望那些音乐家现在就在这裡
你就能亲眼看到他们多麽绝顶出色
超越交响乐团是这个计画的名字
如果你有感动想帮助我
来完成至今仍不可能不可行的梦想
请让我知道
现在我的临别之作
要拜伟大的海顿之赐
他是18世纪后半优秀的奥地利作曲家
他的大半生
都在尼古劳斯亲王之下担任乐团乐长
这位亲王喜爱海顿的音乐
但他也爱他的乡间城堡，大部分时间他都驻留在那裡
这个城堡位于奥匈边境
叫艾斯特哈基的地方─
离大都市维也纳有一段很远的距离
西元1772年某一天
这位亲王下旨要乐手的家人
他旗下乐团的乐手家人
离开他的城堡
他们不能再住在那裡；他们必须回到维也纳
我刚刚说过，在那个年代这种距离超乎想像的远
可想而知这些乐手有多忧鬱
海顿向亲王抗议无效
所以既然亲王喜爱他的音乐
海顿就想，那就谱一首交响曲来表达不满吧
我们将演奏这首交响曲的最末结尾部分
你会看到这个乐团表现一种愠怒的反抗
我很高兴地说，这位亲王的确
从乐团的表演中收到了暗示
而乐手也得以与家人团聚
但我认为这也为我的演讲下了美好的总结
就是信任在哪
音乐就在哪─推而广之生命也在哪
如果没有信任
音乐也随之消亡
（音乐）
（掌声）