我已经11 岁。
我今天来到这裡是为了谈论我们的粮食系统究竟出了什麽问题
首先，我想说
这使我很惊奇地发现孩子们是很容易被
所有的营销和广告引导.
在电视上，在公立学校
和任何你看得到的地方。
具规模的公司总是
试图让像我的孩子们
使父母买东西给自己
对于我们或者对于环境来说也是不好的.
尤其是小孩子
总是被彩色的包装
和塑胶玩具所吸引
我必须承认，我曾经是其中之一。
我也常想像，我们所有的食物
都是来自这些幸福的小农场
那裡整天总有些猪滚在泥裡和牛在草地上放牧。
我发现这是不正确的.
我开始研究这些东西,
在网路上，在书籍和纪录片，
在我和我的家人旅行时.
我发现了工业化食品体系黑暗的一面.
首先有种子和生物基因工程.
这就是当一所实验室为一颗种子
做一些不适合的某些事情--
就像把一条鱼的DNA
放入番茄的DNA中--噁心 ！
不要误会我，我喜欢鱼和番茄，
但这是让人毛骨悚然的。
（笑声）
然后种植种子，它们成长.
他们生产的食品已被证明
会导致实验室中的动物患上癌症和其他问题.
而人们一直在吃这种生产方式的食品
自20世纪 90年代起。
大多数人甚至不知道它们的存在。
你知道当老鼠吃了基因工程的玉米
便逐渐出现肝、 肾毒性的迹象吗？
这些包括肾脏炎症、病变、和增加肾重量。
然而我们吃的玉米
的基因都是以某种方式去改变的。
让我告诉你，
玉米的一切。
但请不要让我由密闭饲养作业开始.
(笑声）
传统农民使用的化肥
是由化石燃料的污垢所製成,
他们把污垢溷合，使植物生长。
这些行为是因为他们已把土壤中所有的营养
从一遍又一遍的种植中剥夺殆尽了。
接下来，更多水果和蔬菜被喷上有害化学物质，
如农药和除草剂，
用于杀死杂草和昆虫
下雨的时候，这些化学物质会渗入地表,
流进我们的水道,
污染我们的水源.
然后试着让这些食物长久生辉,
好让它来到千里之外
的超市出售
所以我问自己，
我可以怎样改变？我怎样才能改变这些东西？
这是我发现的。
我发现有一个更好的运作模式。
现在，前阵子,
我想成为一个 NFL(美国榄球联盟)的运动员。
但是现在我宁愿成为一个有机的农民。
(掌声)
多谢
而且那样的话我可以对世界产生更大的影响力。
这个是 Joel Salatin，人们叫他疯狂的农夫
因为他是反对这些作物系统的。
由于家裡的薰陶，
我用了一整天去听他说话。
这个人,这个疯狂的农夫
不使用任何杀虫剂、 除草剂
或基因改良的种子。
因此这一点,那些人称他为疯子
我想让你们知道谁都可以分别
提出不同的选择,
通过直接从当地的农民购买食物,
或我们的邻居，认识我们生活的人。
有些人说有机食品的价格相比当地的食物是较昂贵的，
但是否真的？
我一直在学习有关食品系统中所有的事情,
我感觉我们要不是支付给农民
不然就是付钱给医院。
(掌声)
现在我肯定知道我会选择哪一个。
我想让你知道，那裡有一些农场 --
那裡有母牛吃草
就如同我想像中有猪在泥中翻滚
我有时和志愿者去比尔的农场，
因此我可以亲眼见到到
我吃的食物是从那裡来的
我希望你们知道，我相信
孩子们会选择吃新鲜的蔬菜和良好的食物
如果他们更了解它是来自哪裡的话。
我希望你知道每个农民在社会中
也是有市场的。
我想让你知道，我和我的弟弟和妹妹
很喜欢吃烤绿菜片。
我无论去哪裡也尝试给别人分享的。
不久以前,
我的叔叔说他把穀物烤片给我六岁的表弟。
他问, 他是否想要有机烤片
或是糖衣烤片--
你知道，那就是用大条纹卡通人物在前面包装的。
我的小表弟对他的爸爸说
他宁愿得到有机穀物烤片，
这是因为 Birke 说，他不应该吃闪闪发光的烤片。
然而,大家,我们可以怎样改变
一个孩子的一生.
所以下次你们光顾杂货店时,请考虑买本地食材,
选择有机，并了解你的农民和你的食物。
多谢
(掌声)