各位好。
我是一名玩具研发员。
一直以来我都梦想着创造出 前无古人后无来者般的新玩具，
于是九年前，我开始 在一家玩具公司上班。
当我刚入职的时，
我每天都向上司提出许多新点子。
可是我的上司总会问我，
是否有数据能够证明 这些产品卖得出去，
并且要求我分析了市场数据之后 才开始考虑产品的研发。
数据，数据，还是数据。
于是我便先分析市场数据， 再考虑产品研发。
然后，我当时根本想不出任何新点子。
（笑声）
我的想法都不是原创的。
我想不到新点子， 并且开始厌倦了思考。
那段时间真是折磨啊， 我都瘦成这样了。
（笑声）
是真的哦。（掌声）
或许在座各位都有过 类似的经历和相同的感受。
你的上司很难取悦， 而数据又难以分析。
你开始厌倦思考。
现在，我要抛开数据。
我的梦想是创造出新玩具。
但是现在，我不用市场数据，
而是用一个叫做 Shiritori 的游戏， 来想出新点子。
今天我想把这个方法介绍给大家。
就拿苹果、大猩猩、喇叭 这三个词举例。
在这个游戏裡，你们要轮流 说出一系列的日语词彙，
而新词彙的第一个音节 必须是前一个词彙的最后一个音节。
这个游戏在日语和英语裡都可以玩。
你可以以你喜欢的方式玩 Shiritori：
许多看似随机的词彙就会蹦出来。
你将这些词彙与你想要思考的东西 联繫起来，然后形成新点子。
就拿我自己来说， 我想要思考和玩具有关的，
一个玩具猫可以是什麽样的呢？
一个可以从高空中翻筋斗、 然后安然着地的猫咪？
带可乐的玩具，这个主意如何？
一把可以用来发射可乐、 把别人弄成落汤鸡的玩具枪？
（笑声）
哪怕是荒唐的想法也没关係， 关键是要一直有新点子。
你能想出的新点子越多， 你就一定会有好点子。
比如说，一把刷子。 我们能不能将牙刷做成玩具呢？
我们可以将牙刷与吉他结合， 结果就是 ﹣
（音乐响起） ﹣
你刷牙的时候就有玩具可以玩啦。
（笑声）（掌声）
不喜欢刷牙的小孩可能会爱上刷牙哦。
我们能不能把帽子做成玩具呢？
俄罗斯轮盘怎麽样？ 你们可以轮流戴上帽子，
然后轮到某个人时， 突然有个可怕的外星生物冲破帽顶，
我猜想，各类派对会不会 对这样的产品有需求呢？
你盯着数据看时无法获取的想法， 这样一来便轻而易举地出现了。
实际上，用来保护易碎物品的气泡膜
可以与玩具结合，成为无穷气泡，
你就可以随心所欲地按压上面的气泡。
这个产品上架时便大红大紫。
它的成功和数据无关。
儘管这个玩具只不过是挤压气泡而已，
它不失为一个消磨时间的好方法，
所以请四处传递一下这个玩具，
以供在座各位赏玩。
（掌声）
但不管怎样，你还是 会有一些无用的想法。
各位，想想那些不值一提的小点子。
如果你只将点子基于数据分析， 始终清楚地盯着一个目标看，
那你一定会努力过了头，
反而想不出什麽新点子。
即使你清楚地了解自己的目标，
而且轻而易举就能想到新点子也没用。
但如果你这样做，你迟早会接近成功，
至少有一个点子会成功。
那就是你应该做出的选择。
如果你这样做了， 市场就会对那个点子产生需求，
不仅如此，这就会是一个全新的点子。
我就是这样想出新点子的。
不一定是要通过玩 Shiritori； 还有许多不同的方法。
你需要做的，仅仅是随机选出一些词。
你可以翻开一下字典，随意选一些词。
比如说，你可以随意查看两个词， 然后把它们相结合，
或者走进一家商店，把商品的名称
与你想要考虑的方向相结合。
关键在于获取随机词彙，
而不是从你所想的分类中挑选信息。
如果你这样做，你就会获得各种想法，
并且形成一些列的关联， 从而产生许多新点子。
这个方法最大的优势在于 有源源不断流动的画面。
因为当你一个接着一个地想词彙时，
前一个词所产生的图片 还存在于你的脑海中。
那幅图片将会与接下来的词 自动产生联繫。
不知不觉中，演唱会 就和牙刷扯上了关係，
轮盘就和帽子扯上了关係。
你甚至都不会察觉到这个过程。
你可以获得那些前所未有的想法。
当然啦，这个方法不仅仅使用与玩具。
你也可以为书籍、软体应用、活动， 以及其它各种计划筹集想法。
我希望你们都会试着去应用这个方法。
有些未来的确诞生于数据。
然后，有了这个名叫
我很期待看到你们将会 创造出的精彩未来，
一个你们之前根本无法想像的未来。
非常感谢各位。
（掌声）