每当我们想到绘製城市地图，
我们很容易想到街道及建筑物，
以及村落追溯起源的故事，
你可能还会想到 都市设计师的大胆愿景，
但是还有其他的方法绘製城市，
及如何表现出来。
今天，我要让你们看一下新种地图。
这不是地理图。
这是我住的城市的人际关係图，
即马里兰州巴尔的摩市。
你们在这裡看见的 每个点都代表一个人，
每条线代表人与人之间的关係，
每个颜色则代表 网络上的不同社群。
那，我在绿色这边， 即下面最右边技客所在地，
TEDx 也在下面最右边。（笑声）
那，网络的另一边，
有非洲裔及拉丁裔群集的倾向，
他们真正关心的跟技客大不同，
但要让你们更瞭解情况，
网络上绿色的部份 我们称之为小巴尔的摩，
我们这些当地居民都这麽叫它，
因为我们就好像 住在一个小城一样。
我们总是看到同一批人，
但那是因为我们没有真正去探索
这个城市的深度与广度。
在网络的另一端，
你有对嘻哈音乐感兴趣的人，
他们甚至认为自己还比较像 生活在大华府地区的人，
不像巴尔的摩人。
但在中间，你们可以看见
有东西将这两个族群连在一起，
那就是运动。
我们有巴尔的摩金莺队， 巴尔的摩乌鸦美式足球队，
麦可·菲尔普斯，奥运选手。
你们大概听过，是家巴尔的摩公司，
而那个运动族群
是这网络两端的唯一桥樑。
再来看看旧金山。
你看旧金山的情况有点不同。
一方面，你的确有 媒体、政治及新闻那块
跟巴尔的摩及其他城市一样，
但你也有这块非常明显的
技客和电子族群， 他们占了网络的上半部，
还有一群人，非常清楚明显，
我们都能看出他们是推特员工，
位在技客旁边， 在电玩家与技客之间，
在嘻哈端的另一头。
然而你们可以看到，
我们听说在旧金山有种紧张情势，
就是人们担心仕绅化，
及科技新贵公司把新财富
及新社区带进城市的 情况其实很真实，
你们可以从这个看出来。
你们可以看到同性恋族群
与技客族群相处并不那麽融洽，
还有艺术族群，音乐族群。
所以就产生了这个。
驱逐推特
有人几星期前传了这张照片给我，
这显示了在旧金山那裡的情况，
我想你真的可以透过 研究像这样的地图
去试着瞭解状况。
再来看里约热内卢。
我花了过去几个星期 收集里约的资料，
有一件事特别吸引我注意，
就是这真的是个大溷缸。
这是个非常溷杂的城市， 与巴尔的摩和旧金山非常不同。
你仍然有人从事与
政府、报纸、政治、 专栏等有关的活动。
与部落格主及作家相邻。
但也有一群极大多样性的人
对各式不同的音乐有兴趣。
甚至小贾斯汀也有粉丝在这。
其他的男孩团体、乡村歌手、
福音音乐、放克饶舌及单人脱口秀，
甚至有一整块是毒品及笑话。
这多酷啊！
然后佛朗明哥足球队也有一块。
所以同样是有
体育、市政、艺术、音乐的分佈，
但分佈的方式却截然不同，
我认为那大概与我们 所瞭解的里约相符，
就是一个非常多文化、 音乐多元的城市。
所以我们有这些资料。
这组与城市有关的资料非常丰富，
可能甚至比我们之前 所有的资料都要丰富。
所以我们要怎麽用它呢？
嗯，我想我们首先要试着去瞭解的是
隔离其实是一种社会建构。
这是我们选择要做的， 我们也能选择不要做，
如果你想一下，
我们拿这组资料所做的， 就像拿太空望远镜来看城市，
就好像在一座庞大的高中自助餐厅，
去看每一个人怎麽 安排自己的座位一样。
可能是该重新改变座位表的时候了！
我们开始瞭解的另一件事是，
用种族来代表多样性 是很糟的方法。
我们有各式各样的人种
分布在这整张地图上，
只看种族
不能看出多样性的真实发展。
所以如果我们试着用多样性
来解决一些棘手的问题，
我们必须开始用 新的方法思考多样性。
最后，我们有能力去干预，
以新方法开始重塑我们的城市，
而且我相信如果我们有那种能力，
我们甚至还能扛起责任来做这件事。
所以，什麽是城市？
我想有些人或许会说它是
地理区域或街道及建筑物的组合，
但我相信一座城市
是所有居民的关係总和。
而且我相信如果我们能以 真实的方法记录这些关係，
那或许我们真的有机会
创造我们想要的城市。
谢谢。
（掌声）