我想和你们谈谈一件
称得上大的事情。
我们从这裡开始吧。
六千五百万年前
恐龙群过了相当糟糕的一天。
（笑）
一块六英里的巨石,
以比子弹还快
50倍的速度
撞向了地球。
它立刻就释放了巨大的能量,
那次爆炸真的可谓
是无法想像。
假如你把冷战期间
所製造的所有核武器
绑在一起
同时起爆,
所释放的能量
只有那时的一百万分之一。
恐龙真的是很倒楣啊。
明白麽?
一个半径六千米的巨石是相当大。
现在我们正居住在博尔德。
假如你往窗外看,
你会看到你应该很熟悉的郎二峰。
好, 现在把它挖出来
丢到宇宙去。
好,顺便带上米克峰, 把它们绑在一起
也丢到宇宙去,
再加上珠峰 和 k2,
还有印第安峰。
现在你就肯定在想
这石头到底有多大啊?
我们根据它留下来的弹坑
和所造成的冲击断定它十分巨大。
它在我们现在称为尤卡坦半岛
墨西哥湾的地方撞上了地球。
你可以看到这就是
尤卡坦半岛, 假如你知道可租米尔岛
的话, 它就在离里东海岸不远处。
这就是当时留下的陨石坑。
十分的巨大。给你几个具体的数据,
这裡的比例尺是
一格等于50英里, 两个
100英里。那傢伙就有
300千米宽-- 即是200英里--
一个巨大的坑
把地球上一大块土地砸了出来,
然后散开到全球, 并引起遍及世界范围的火灾,
掀起的尘埃足以遮盖天日。
还顺带毁灭了
地球上四分之三的物种。
但是, 并不是所有的天体都那麽大。
有些会小很多。
我们这裡就会说道一个
在1992年10月
抵达美国的这个小傢伙。
它在星期五下午入境。
但是爲什麽这是很重要呢?
因为当时摄影机
刚刚流行, 人们会随身带着它,
家长也会带着它,
爲了拍下他们的孩子在参加的
足球比赛。那恰好陨石是在星期五到来,
家长们就如此能把
它是如何一遍粉碎一遍抵达美国的情形拍下来,
途径西佛吉尼亚州, 马里兰州, 宾夕法尼亚州
和新泽西州, 最终这样
跌在纽约的一辆汽车上。
（笑声）
这不是一个200英里宽的坑,
但是你是可以在图片的右边
看到那陨石
有足球那般大的跌下,
造成导致那车的损坏。
那傢伙在刚进入地球时
估计有一辆校车那麽大。
在大气的摩擦下它才
分解破散成小碎块
然后造成一些毁坏。
同时, 你肯定也不会希望它打到你的脚
或你的头, 因为这是可能的。
那将会很糟糕。
但它显然不能毁掉地球上所有生命,
所以这还好。但是它同时警戒了我们,
我们并不需要6英里宽的石头
就可以造成破坏。
在小陨石和大陨石件有一个
中间值的傢伙,
假如你们当中有人去过亚利桑那州温士卢,
在那的沙漠里面有一个陨石坑
非常具有代表性, 以至可称为流星坑。
给点具体数据, 那坑应该有一英里宽。
假如从上往下看应该就是个停车场,
在那边停的就是几辆旅游车。
一英里宽, 六百英尺深。
造成这个坑的小行星估计有
30到50码宽,
大概就和麦基会堂差不多。
它以极大的速度
砸向地面, 并且爆炸,
威力大概和
2000万顿氢弹差不多--
重量级的大炸弹。
那应该是在50000年前发生,
当时可能毁灭了数隻水牛或羚羊,
或沙漠内这一类的的物种,
但是它肯定是没有
造成世界性的破坏。
事实证明了小行星并不一定要
撞上了地球才会带来很多灾难。
在1908年, 近西伯利亚
通古斯地区--你们当中有些人可能
是丹阿卡罗德迷很和看过〈捉鬼特工队〉,
在他的故事裡所描述到在1909
在西伯利亚巨大的次元裂缝, 就是我们要说的,
即使他把日期弄错了, 但没问题。（笑声）
那是1908年的事, 但我是无所谓的。
（笑声）
又有一颗陨石造访了地球,
但在离地球还有几英里距离的
地方爆炸了。
爆炸所产生的热量
点燃了下面的森林, 冲击波
震到了几百平方米的
树, 厉害吗？
这傢伙造成了不小的毁坏。
同样的, 这石头估计
也应该和我们的这所礼堂差不多大。
不同的是, 流行坑的那个是铁质的,
很牢固的绑在一起,
所以才能撞到地面。
这个在通古斯的可能是
石质的有些鬆散
所以在空中就爆炸了。
无论如何, 同样的, 庞大的2000万顿氢弹。
当这些东西爆炸时,
它们不会造成全世界范围的生态破坏。
不是像灭种恐龙
那样的大破坏。
因为它们不够大。
但是它们可能造成世界性的金融破坏,
因为它们并不用碰撞,
便能造成这种的毁坏。
它们不用造成全球性的破坏。
因为不论那石头落在了哪裡,
哪裡都会引起恐慌。
但是假若它撞向了一个重要的城市--
不是说某一个城市比另一个重要,
但是在全球经济下
我们有某些比较需要的城市--
作为一个文明社会我们肯定
会遭受巨大的毁坏。
好, 我已把你们吓出尿来...
(笑声)
但是我们面对这又能做些什麽呢?
这是一个潜在的危机。
我想强调的是我们已经有6500万年
没有遭到过像恐龙杀手那次一样
巨大的破坏。因为这些例实在是太罕见。
许多规模较小的撞击却是经常发生的,
但是一般间隔
是不会超过几个世纪或几千年的,
因此我们还是要关注它们。
但是我们又能做些什麽?
首先当然是找到它们啦。
这是在2009年经过美国的
小行星。
就是这个。
你可以看到它十分微小。
在这一连串的黑点,
说不定你们在后排看不到。看似像其他星星。
这石头大概有30码宽,
大概和在5万年前通古斯和亚利桑那州
爆炸的小行星差不多大。
小行星相对于巨大的天空很小。
所以我们要找到它们还是有难度的。
所以第一步要找到这些东西。
呵呵, 好消息是我们已经找到它们。
NASA 在这方面投了相当的钱。
国家自然科学基金委员会和其他国家
对这个项目都很感兴趣。
爲了观察这些危机我们
製造了一系列望远镜。这是非常伟大的第一步,
但是下一步又是什麽呢? 第二部
当然是在发现它们靠近我们时
把它们停下来。 如何做到呢?
你可能听说过小行星
阿婆菲斯。假如你没听过你肯定将会听说到的。
假如你知道玛雅的2012天启,
你就肯定会知道阿婆菲斯,
因为你对世界末日的关键互联网
有所关于。
阿婆菲斯是在2004年被发现的小行星。
有250码那麽宽,
所以这伙计有点大--
和一个足球场差不多--
而且会在2029年四月经过地球。
并且会以很近的距离经过我们,
准确来说比天气卫星
还要低一点。
地球的引力将会大大地弯曲它的
轨道, 倘若恰好,
便能穿过这个区域,
这个四季豆一样形状的
叫做关键孔区域的地方, 那麽地球的引力
就能足够弯曲它的轨道, 然后再7年后的
四月13日, 星期五, 不得不提,
是2036年... (笑声)
-- 这不是巧合哦（黑色星期五）--
阿婆菲斯将会撞击到地球。
并且那250码的身姿
肯定会造成不小的伤害。
但是有好消息的是它穿过
这个关键区域的可能性
和在下一次回归时撞上我们的几率是
100万分之一, 很小很小的几率,
所以我个人是肯定不会爲了担心它而睡不着觉。
我认为阿婆菲斯的存在对我们并不坏。
而是一个变相的好事,
它让我们察觉到了
原来还有这样的危机存在。
它仅仅是在几年前被发现,
然后有可能在几年后撞上我们。
但是它不会, 而且让我们得到了
一个去学习这些小行星的机会。我们之前
是并没有去研究这些关键孔的,
但是我们现在明白, 并且知道了
它们的重要性, 关係到我们
该如何停下一个像这样的天体?
来, 我来问你 假如你站在马路中间
一辆车向你驶来,
你会干什麽 你当然会这样做。
对吧, 动一动。然后车就会从你旁边经过。
但是我们移不动地球, 起码
不能如此简单, 但是我们可以移动那个小行星。
事实证明，我们曾经做到。
在2005年, NASA发射了
插到了一个彗星的彗核中。
彗星和小行星是很相像的。
目的并不是想把它推到别处去。
而是在上面开个坑, 用来
挖掘彗星表面底下的物质。
我们通过这样
瞭解了很多东西。
而且同时我们也的确把这个彗星移动了一点点,
很少, 但是这不是它的任务重点。
但是, 想一想这个。
这个东西是以每秒10英里20英里的速度
绕着太阳运行。
我们发射了一个空间探针, 然后准确的命中了它!
试想一下这个事情的难度, 的但是我们做到了。
这就意味着我们还能再做一次。
假如我们现在看到一个小行星
正笔直冲向我们, 我们这是有要移动它的需要的话,
并且有两年时间准备, 轰! 我们当然可以撞击它。
假如你看过电影,
你可能在想,
爲什麽我们不用核武器?
那当然可以, 但是问题时引爆时间的问题。
你可以用核武器向小行星丢去,
但是你的引爆误差要在几毫秒内,
否则你就会错过没打中。
然后这还有很多其他连结的问题,
这些问题都很难解决。
但是只要仅仅是击中它? 那是很容易的。
我认为NASA都可以做到,
同时他们也证明过他们可以。(笑声)
但是问题是, 假如我击击中了
这颗小行星, 我们成功改变了其轨道,
再次测量发现,
噢, 我们把它又丢进了一个关键孔,
然后再3年后它就来了。
我的想法是, 还好啦,
起码不是在六个月内就来了。还好。
我们还有三年时间去对付它。
然后你又击中了它。虽然这比较有点扯。
但是你又再次把它丢入了关係孔,
或者直接就撞上来什麽的, 你当然不希望这样。
但是我就喜欢这一部份。
(笑声)
在无脑一番后, 啪咚, 我们
要从正面攻击它了,
然后结果却很糟。
(笑声)
有这样一批科学家和工程师,
还有宇航员, 他们自称为
笑声612委员会。
对于那些读过〈小王子〉的人,
你们应该知道这个引用。
小王子就是住在小行星B612上的。
这的都是些很厉害的人--
宇航员, 工程师。
鲁斯提•思维瓦特, 阿婆罗九号的宇航员
就在里面。丹•杜尔达, 我的好朋友
做了这张图片, 现在在
位于Boulder 胡桃街的西南研究院
工作, 他为委员会製作了这样一幅图,
同时也是一位为他们工作的天文学家。
假如我们看到了一个小行星
将要撞向地球,
同时我们有足够的时间
我们就可以撞击它, 把它推向一个更好的轨道,
然后我们就要发射一个重1到2顿的探测器。
不需很大--就几顿大吧--
然后把它停在小行星旁边。
不必要在上面着陆, 因为这些东西
是会在一直转动, 很难在上面降落。
因此我们就停在它旁边。
小行星的引力会吸引探针,
同时探针只是一个几顿的很小引力的物体。
但是足够土洞一个小行星,
然后把火箭点燃,
你就可以看到
一缕青烟,
基本上来说这些天体是由引力
链接的, 所以假如你
很慢, 徐徐地移动探针,
你就可以简单并巧妙地把那石头移到安全的轨道。
你当然可以把它推到地球的轨道,
在哪裡我们可以开採它,
但是那又是别的一回事。 我不会在这裡讨论它。
(笑声)
但我们会很富有！
(笑声)
想一下,
在太空中飞着巨大的小行星,
然后它们要撞向我们, 它们对我们造成了危险,
但是我们已经知道了怎麽对付他们,
所有的零件也已经拼在一起执行这项任务。
我们有天文家用望远镜
看着它们。我们有人才,
相当厉害的人正在关注这个,
并在思考解决问题。
同时我们也已经有了成熟的技术去攻克这个难关。
这个探针不是用的化学火箭。
化学火箭提供的动力太大了,
探针一下子就会被推开。
我们发明了一种叫做离子推力器的东西,
是一个很小功率的推力器。
它所产生的力
和你头顶一张纸差不多, 十分轻便,
但是它能持续工作几个月, 几年,
不断提供平缓的推力。
你们当中有人是〈星舰奇航记〉迷话,
他们就有一个外星飞船装有
离子推进器, Spock还说过:
 这个技术上的工艺很複杂。
这东西起码比我们领先几百年。
怎麽样, 我们现在已经有了离子推进器。(笑声)
我们没有〈进取号〉,
但是我们有了离子推进器。
（鼓掌）
(笑声)
所以,
这就有不同了,
我们和恐龙之间就有了不同。
灾难降临了在牠们身上。
但是不会降临在我们头上。
我们和恐龙的区别就在于
我们有太空计划,
我们可以投票,
所以未来就在我们手中。
(笑声)
我们有能力改变命运。
6500万年后,
我们不用
把我们的骨头陈列在博物馆裡。
非常感谢你们。
（掌声）