五年前，我经历了
一个有点像爱丽丝梦游仙境的场景。
宾州州立大学要我这个教传播学的老师
去教工科学生传播学。
当时，我很害怕。（笑声）
我真的吓坏了，我很害怕这些顶着硕大脑袋的学生、
害怕他们大部头的书、还有他们又大又艰涩的词彙；
但，当我进一步和学生交谈后，
我经历了爱丽丝曾经掉下去的兔子洞，
我看到一扇通往新世界的门。
这就是我和那些学生们谈话后的感觉，
我惊豔于他们的想法，
我想要其他人一起经历这个奇境。
我相信，打开那扇门的钥匙是
绝佳的沟通力。
我们非常需要科学家和工程师们的沟通力
来改变世界。
我们的科学家和工程师是
要解决我们最大挑战的一群人，
从能源到环境、医疗、以及其他等等，
如果我们对它一无所悉，
那工作便没法完成。而我相信，我们这些非科学家
有责任参与这样的互动过程；
但如果我们的科学家和工程师不邀请我们到他们奇幻之地的话，
这些很棒的谈话是不会发生的，
所以科学家和工程师们，请和我们说说书呆子的事吧。
我要分享几个妙方，
这些妙方可以确保我们瞭解：你们的科学是性感的，
你们的工程是可爱的。
第一个要回答的问题是： 那又怎样？
告诉我们，为什麽你的科学和我们有关。
不要只是告诉我你研究小樑骨，
要告诉我你研究小樑骨， 是因为透过这个重要的骨骼网格状结构
我们可以理解、治疗骨质疏鬆症。
当你描述你的科学时，请小心使用行话，
行话是我们理解你们想法的一个障碍。
当然，你可以说场域与时态性（spatial and temporal），
但为什麽不说空间和时间（space and time）就好？ 这让我们更好理解，不是吗？
让想法更容易理解，并不代表让想法变笨；
反而，就像爱因斯坦说的，
要尽可能地，让一切简约，而不是变得更简单。
你可以清楚传达你的科学，
同时又不损害想法。
有几点是可以考虑的：用用例子、故事、
和类比，这些是
使我们对你的研究内容感到兴趣的方法。
此外，当上台报告你的研究时，不要使用要点提示。
你们有没有想过：要点提示（bullet points）这个名称是怎麽来的吗？（笑声）
子弹（bullets）是拿来做什麽的？子弹杀人，
它们也会毁了你们的报告。
像这样一张幻灯片，不仅乏味、无聊，它还佔据太多
我们大脑的语言区，使我们不知所措；
相反地，这个由 Genevieve Brown 所做的幻灯片
看起来有效多了。它呈现小樑骨的特殊结构
是如此强而有力，甚至啓发了
埃菲尔铁塔的独特设计。
这裡的窍门是，使用单一、 可读的句子，
使听众可以理解，假如他们没跟上的话，
然后提供视觉图像，吸引我们注意
让我们对那被描述的东西
获得更深的理解。
所以我认为这些是钥匙
让我们可以打开
科学与工程奇境的大门。
因为我共事过的工程师们
教我如何真正地连结自己内在的书呆气，
所以我想要用个方程式进行摘要总结（笑声）：
把你的科学，减去你的要点提示、
和你的行话，除以相关性，
这意思是分享那些和听众有关的事
然后，把它乘以你们对于这个超棒研究的热情
接着，将它乘以你们对于这个超棒研究的热情
这等于一个令人难以置信的
充分理解的互动过程。
这样，科学家和工程师们，当你们解决了
这个方程式后，就来和我说说书呆子的事吧！（笑声）
谢谢。（掌声）