就像电话发明人贝尔
在打通了第一通电话后说的：
您好，是达美乐披萨吗？
（笑声）
我非常感谢你们。
正如另一位名人杰瑞•加西亚所说：
多麽奇异、漫长的旅程。
其实他应该说：
更奇异、漫长的旅程才正要展开。
此时此刻，你正看着我的上半身。
我的下半身正出席着另一个会议 –
（笑声）
是在另一个国家的会议。
原来一个人，可以同时在两个地方出现。
儘管如此，我还是很抱歉没能到现场。
以后有机会再向各位解释。
我也想向你们保证，虽然我是个摇滚明星，
但我的愿望并不包括按摩浴缸。
科技让我兴奋之处不只是
能在 MP3 播放器裡放入更多首歌。
革命 — 这个革命 — 不只如此。
我希望，我相信。
数位时代真正让我兴奋的，
让我欣喜若狂的，
是各位已经将梦想与实践的距离消除了。
以前，若想录製一首歌，
你需要一间录音室，和一位製作人。
现在，你需要的仅是一台手提电脑。
如果要製作电影，你需要大量的器材
和好莱坞级的资金。
现在你只需要一架掌上型摄影机，
和购买空白 DVD 碟片的几块钱。
想像力已经挣脱过去的束缚。
那让我特别兴奋。
每当我看见那种想法显现，我都无比欣喜。
我更想看到理想主义挣脱所有的束缚。
政治，经济，心理，等等。
地缘政治界有许多该向数位世界学习的。
你们能轻轻鬆鬆地将没人知道怎麽处理的
障碍扫到一旁去。
这就是我今天想谈的。
也许我该先解释我为什麽，怎麽会，
走到这一步。
这是二十年前开始的旅程。
一位非常高大、头髮斑白的摇滚巨星，也是我的好友
鲍伯格耳多夫爵士，挑战我来喂养世界。
那是很重要的一刻，彻底地改变了我的一生。
那年夏天，我和我太太艾丽去了衣索比亚。
我们悄悄地去了解那边的情况。
我们在衣索比亚住了一个月，在一所孤儿院裡工作。
那裡的小孩给我取了个名字。
他们叫我，那个留着鬍子的女孩。
（笑声）
别问我为什麽。
我们发现非洲充满魔力。
广阔的天空，开阔的心胸，光亮的大陆。
美丽，高贵的人。
任何曾为非洲付出过的人，都得到更多的回报。
衣索比亚不只震撼了我的心灵，她更打开了我的心扉。
我们在孤儿院的最后一天，
有个男人把他的婴儿交给我说，
你能把我的儿子一起带走吗？
他知道，在爱尔兰，他的儿子就能活下去，
在衣索比亚，他的儿子就会死去。
当时正处于可怕的飢荒期间。
我拒绝了他。
那是一种很奇怪的不舒服的感觉，可是我还是拒绝了他。
而且我一直无法忘记那种感觉。
就在那一刻，我开始了这趟旅程。
就在那一刻，我成了最糟糕的一样东西：
我成了有主张的摇滚明星。
不过这根本不是什麽主张嘛，是吗？
每一天，6,500 名非洲人死于爱滋病—
一种可以预防，可以治疗的疾病—
只因为他们缺乏我们在药房就能买到的药。
这不是什麽主张。这是紧急危难。
非洲有 1,100 万个爱滋孤儿，
到了 2010 年预计有 2,000 万个。
这不是什麽主张。这是紧急危难。
今天，每一天，又有 9,000 名非洲人会
因为歧视和缺乏教育而感染 HIV 病毒。
这不是什麽主张。这是紧急危难。
所以，我们在讨论的是人权。
像个人一样活着的权利。
活着的权利。仅此而已。
在非洲，我们所面对的，
是对人性尊严、平等理念的前所未有的威胁。
接着，我必须清楚地说明问题的本质，
并澄清问题。
因为这不完全是慈善。
这其实有关正义。真的。
这不是做慈善，这是伸张正义。
正是。
但那很可惜，因为我们很会做慈善。
美国人，跟爱尔兰人一样，都很会做慈善。
就连最贫穷的邻里都捐多于自己所能负担的。
我们爱捐，并且捐很多。
看看大家对海啸的回应，那很振奋人心。
可是正义，比慈善更难拿捏。
非洲使我们所谓的正义显得可笑。
她使我们所谓的平等显得荒唐。
我们的虔诚被嘲笑。我们的关心被怀疑。
我们的承诺被质问。
因为，如果我们扪心自问，我们必须承认，
现在在非洲所发生的事情，
不可能被允许发生在其他任何地方。
就如你在影片裡所听到的，其他任何地方。
不在这裡，不在美国，不在欧洲。
你们熟悉的一位国家元首
向我承认了这一点。这是事实。
这种人命大量的流失不可能
在任何一个地方被接受，除了非洲。
非洲是正被火焰吞噬的一个大陆。
如果我们由衷地相信非洲人与我们是平等的，
我们会更积极地去灭火。
我们都站在一旁，拿着水桶，
但我们真正需要的是救火队。
这不像海啸那麽戏剧化。
这太疯狂了，如果你仔细想想。
这个时代，是不是什麽都要看起来像动作片，
才不会被我们抛诸脑后？
无数人命慢慢地熄灭，
好像还不够戏剧化似的。
我们现在还能避免的灾难，
不比无法避免的灾难引人注意。
真是很可笑。
不过，我相信这种想法，
会让在场的知识份子很反感。
每天有 6,500 个非洲人死去也许是非洲的危机，
但是这件事没有出现在我们的晚间新闻，
欧洲的我们，或在美国的你们，
都没有把这视为当务之急 --
今晚我想指出，这正表示，这是我们的危机。
虽然目前的反恐战争中，非洲并非位于前线，
但我认为，也许就快了。
每个星期都有非洲村庄被宗教极端份子佔领。
他们正尝试在溷乱中带来秩序。
为什麽我们不去做？
贫困会带来绝望。我们清楚知道。
绝望会衍生暴力。我们清楚知道。
在乱世，若能化敌为友，
那不是比未来需要提防他们
更便宜，更聪明吗？
反恐战争和铲除贫困是息息相关的。
那不是我说的。是美国前参谋首长鲍尔说的。
如果连军方都告诉我们这不是一场
光靠军事力量就能打赢的仗，
也许我们该听他们的。
现在机会已经到来，而且是真实的。
这不是在编故事。这也不是痴心妄想。
开发中国家所面临的问题，
正是我们身在已开发国家的人们
重新向世界介绍自己的机会。
我们不只会改变他们的生活，
也会转变他们对我们的看法。
在这紧张、危险的时代，那也许是明智之举。
若以纯商业角度来看，你们难道不觉得
抗逆转录病毒药物（抑制爱滋病的药物）能够很棒地推销
西方的创造性和科技吗？
怜悯之心难道不会让我们的形象更好？
让我们进入正题。
在世界上的一些区域，欧盟品牌和 USA 品牌
名声已经大不如前了。
招牌上的霓虹灯正发出嘶嘶声，开始碎裂了。
有人用砖头在窗口砸了一个洞。
区域品牌经理已经开始不安。
我们西方从来不曾如此被详细检验过。
我们所重视的价值，还在吗？
我们的信用呢？
这些东西在世界各地受到抨击。
 USA 品牌需要抛光了。
我是以一个粉丝的身份说的，
以一个产品爱用者的身份。
可是想想看，
提供更多的抗逆转录病毒药物是不错，
但那只是最简单的部分，至少应该是的。
可是平等对待非洲，
那是一个昂贵的主意。
非洲的痛苦规模之大，已经让我们麻痺，变得冷漠不在乎。
我们到底还能做些什麽？
其实，比我们想像的多。
我们不能解决所有的问题，但是我们能够解决的那些，
我要强调，我们一定要解决。
因为我们能够解决，所以我们一定要解决。
这是直接的真相，正义的真相。
这不是个理论。
事实是，我们是有史以来第一代，
能直视疾病和极度的贫困，
直视着非洲所发生的，并且认真地说，
我们没有必要忍受这一切。
整个大陆被抹杀 -- 我们没有必要忍受。
（掌声）
让我不带任何讽刺地说 --
在我让你回想起嬉皮之前。
忘了六十年代。我们能改变世界。
我不能，你不能，单靠个人不能；可是我们一起能改变世界。
我真的相信在座的各位能。
看看盖茨基金会。
他们做了一些不可思议，难以置信的事。
我们的合作，真的可以改变这个世界。
我们能逆转原本不能避免的，
转变数百万人的生活品质，
这些人的样貌和感受跟我们一样，如果你靠近一点看。
抱歉，我想笑，因为你们的确和
六十年代在Haight-Ashbury时很不一样。
（笑声）
但我要说的是，你们正是为了这一刻而设计的。
这是你们年少轻狂时所种下的种子
开花结果。
是你们年轻时孕育的理想。
这让我兴奋。
这房间是为了这一刻而诞生的。
这正是我今晚想要说的。
你们不是一直都想改变世界吗？
是的，你们的确改变了数位世界。
而现在，正因为有你们，
我们有能力改变真实的世界。
这是事实。
经济学家证实过，而且他们懂得比我多。
那麽为什麽我们没有实际行动呢？
可能当我们承认有什麽是我们能做的时候，
我们就得有所行动。
那让人很困扰。
平等理念实在很让人很困扰。
但是，有史以来，我们第一次有技术，
有知识，有资金，
有能拯救生命的药物。
可是我们有意志力吗?
我希望答桉很明显，但我不是个嬉皮。
我并不特别喜欢那模煳温暖的感觉。
我头上也没插花。
其实，我来自庞克摇滚界。
The Clash 乐团穿的是大军靴，不是凉鞋。
但是我看得出真正的韧性。
在 West Coast 关于爱与和平的谈论，
都发展成为有力的运动。
理想主义如果脱离了实际行动，就只是梦想。
可是理想主义加上实务精神，
捲起袖子，设法让世界稍稍弯折，
非常振奋人心。那很真实，很有力。
对你们来说应该很有共鸣。
去年，在我协助成立的组织 DATA,
我们推展了一项运动，呼吁对抗爱滋病
以及极度贫穷。
我们叫它 One (一) 运动。
因为我们深信一个人的行动
有很大的改变的力量。
而许多人的行动，合而为一，
足以改变世界。
我们认为到了验证这个想法的时候了。
历史总有些让文明世界重新定义自己的时机。
我们相信现在正是时候。
我们相信，可能就在这一刻，世界终于决定
不再忍受对非洲的肆虐。
这一刻可能是我们终于愿意严肃地
去影响多数地球人的未来。
动力在增加。
还有些不稳健，但持续在增加。
今年是考验的一年，
尤其八大工业国的领袖，
在这关键性的一刻，
世界的焦点都在他们的身上。
最近，我对布希政府感到失望。
他们一开始对非洲做出那麽大的承诺。
他们做出非常棒的承诺，
其实也履行了不少。
但是有一些却没有履行。
事实是，美国民间没有让他们感受到压力。
我的失望变得比较客观，是因为
当我和美国人谈话，
我听见他们对赤字的担心，
对国家经济的担忧，
这些我可以理解。
可是来自民间的推动力比你想像的更大，
只要我们能组织起来。
我想传达的是，如果你同意，你可以协助我，
援助非洲非常划算，
而这正是美国最需要的时候。
以最庸俗的方法说，
这是一项利润丰厚的投资。
不只能救人，我们还能得到信誉，
稳定，以及安全保障。
所以我冒昧的希望各位这样去做，
而且不要从我的三个愿望裡扣除。
（笑声）
我希望除了个人的善行，
你能告诉你的政治家，不要对不起非洲，
不要对不起美国，不要对不起世界。
如果你愿意，允许他们，
让他们用他们的政治经费，你的资金，
你的国库来救数百万人的性命。
那是我希望你能做的。
因为我们还需要你的智力资本：
你的想法，你的技能，你的创造力。
在场的各位，你们佔有很特别的位置。
我们讨论的一些科技，是你们发明的，
或改革了它们的用法。
你们将时代精神从类比转变为数位，
并且推动了极限。
我们希望你们给予我们这样的能量。
给予我们梦想的能力，实践的能力。
如我所说，我们要考虑的事情有两件。
一个是非洲大陆，
另一个是我们的自我意识。
许多人开始了解这点。
很多运动崛起。
艺人，政治家，偶像，神父，总裁，
非政府组织，母亲联盟，学生联盟。
很多人正聚集在一起，一同合作，
就在我先前提到的 ONE 运动架构之下。
我认为他们脑子裡只有一个想法，
就是，你出生在世界上的什麽地方，
不应该决定你是否能在世界上生存下去。
（掌声）
历史，就像上帝，正在看着我们的一举一动。
当他们在记载历史时
我认为我们的时代会因为三件事而留名。
这整个时代，就三件事。
数位革命，是的。
反恐战争，是的。
以及我们面对非洲的危机时，所做的，或没做的。
有人说我们没办法帮忙。我说我们没办法不帮忙。
谢谢，非常感谢你们。
（掌声）
好的，我的三个愿望。
TED 答应实现的愿望。
如果这是真的，而我相信是的，
你们所创造的数位世界已让
创意想像脱离真实世界的束缚。
那这应该是易如反掌。
（笑声）
必须让你们知道，我的愿望清单原本比这个长得多。
大多数的愿望不可能实现，有些不实际，
更有一两个是不道德的。
（笑声）
这玩意儿，很容易上瘾，
当你知道有人要为你结帐的时候。
好了，这是我的第一个愿望。
我希望你们能帮非洲建立一个社会运动，
有超过一百万名美国社会行动者参与。
那是我的第一个愿望。
我相信这是有可能的。
几分钟前，我谈到蓬勃发展的公民运动。
真的有好多。
在ONE运动的涵盖下，
我的机构 DATA , 和其他的组织，
已在支取从好莱坞一直到
美国内陆地区的能量与热忱。
我们知道有足够的能量发起这项运动。
我们只差你们的协助，使它成真。
我们要在场的所有的人，教会美国，企业美国，
微软美国，苹果美国，可乐美国，
百事美国，书呆的美国，吵闹的美国。
我们不能坐在一旁装酷。
我相信如果我们能建起一个超过一百万美国人的运动，
我们不会被拒绝。
我们会让国会聆听。
我们会出现在美国国务卿莱斯的简报的第一页，
直接进入美国总统的椭圆形办公室。
如果有一百万美国人-- 我知道真的有 --
准备好拨电话，
准备好发出电子邮件。
我绝对确信我们能改写历史，
真正的，改写非洲的历史。
我需要你们帮忙联络他们。
我知道约翰•盖奇与Sun Microsystems已决定参与，
可是我们还想跟更多的人沟通。
我的第二个愿望。
我希望能为地球上每一名每天收入低于一美元
的人，换来一次媒体点击。
那就是十亿次媒体点击。
可以在 Google, 可以在 AOL.
史蒂芬•凯斯、赖利、谢尔盖 -- 他们已经做了很多。
可以在 NBC, 可以在 ABC. 。
其实今天我们正在和ABC讨论奥斯卡奖。
我们有个影片，由 Radical Media 的乔恩•卡门所製作。
可是我们的构想需要一些播放时间。
我们需要把这些统计数字播放给美国人看。
我相信杜鲁门说过的，
如果你提供美国人事实，
他们就会做正确的事。
另一件重要的事，这不是莎丽•斯特拉瑟斯。
这必须被形容为一趟冒险旅程，不是个负担。
（影片）：一个接着一个，他们向前迈进一步，
一个护士，一个教师，
一个家庭主妇，生命获救了。
问题很庞大。
每三秒有一个人死去。
过了三秒，又多一个。
情况非常危急，在非洲，
亚洲，甚至美洲，
以至于援助组织，就像海啸时那样
联合为一，行动一致。
我们可以击败极度贫困，飢饿，爱滋病。
可是我们需要您的帮忙。
多一个人，一封信，一把声音，
就能改变生死，
影响数百万人。
请加入我们，一同合作。
美国人有个前所未有的机会。
我们能改写历史。
我们能让贫困成为历史。
一个，接着一个，接着一个。
请到此网址探访 ONE.
我们要的不是你的钱，我们要的是你的声音。
好的，我希望 TED 能展现资讯的威力。
改写条规，转变生命的威力，
把一个非洲国家裡的所有的医院，诊所，和学校
连结起来。
我希望那个国家是衣索比亚。
我相信我们能把衣索比亚的每一所学校，
每一间诊所，每一家医院连线起来。
我们可以连上网际网路。
那是我的心愿，第三个心愿。
我认为有可能的。
我认为现场有足够的资金和智力来完成这件事。
若那能实现，那会很振奋人心。
如我先前说的，我到过衣索比亚。
我的旅程正是从那裡开始的。
已改变我们所有人的生活的网际网路，
能够彻底改变一个国家，一个大洲，
一个还没到类比时代，更别说数位时代的大洲 -- 那让我很兴奋。
可是不是一开始就这样的。
第一通从波士顿到纽约的长途电话
是在1885年通上的。
短短九年后，便能从阿迪斯阿贝巴
打电话到五百公里外的哈拉雷。
从那时便没什麽进展。
在衣索比亚，申请市内电话线的平均等候时间
是七至八年。
可是当时没有无线科技。
如你所见，我是爱尔兰人，
我知道说话的重要性。
通讯对衣索比亚非常重要 -- 能转变整个国家。
护士能得到更好的训练，
药剂师能订购药物，
医生能分享医疗资讯。
把他们都连结起来是个很好很好的主意。
那是我的第三个愿望，也是我在 TED 会议最后的一个愿望。
再次感谢各位。
（掌声）