1992年，我开始为一家
当时这家公司才刚成立
创办人是大卫利德与保罗艾伦
是位于硅谷的一家营利研究企业
我跟大卫见面
讨论我能为他的公司做些甚麽
当时我刚走出虚拟实境生意失败的阴霾
只能靠着四处演讲
还有写作维生
我从事游戏产业廿多年来
知道这种游戏一向不被看好
大卫和我发现
我俩有一个共同的疑问
急待解答
那就是
"为什麽没有人专为小女生设计电玩?"
道理何在?
这不可能只是男性主导下的结果
这些人没那麽精明
这块价值六十亿美元的市场大饼
懂得门路的人肯定想分一杯羹
问题究竟出在哪?
谈到我们的目标
我得说Interval真的是以人为本的公司
我是指传统定义的以人为本
理想上，人本主义
能将慧眼独具的实证研究
与核心价值结合
这套价值就是对人类充满爱与尊敬
人本主义的基本概念
是不断提升生活品质
使人们愿意行善
有些事值得我们去做
因为这些都是好事
而慧眼独具的实证研究
有助于我们发掘为善之道
因此，跟一般人以为的恰好相反
实证研究和人文价值间不存在利害冲突
证明的确如此
所以大卫和我决定
要尽力研究
找出让小女生
愿意接触电脑的祕诀
从而享受科技带来的舒适自在
小男生玩电玩时就是这种感觉
我们花费两年半时间进行研究
接着又投入一年半时间深入研发
然后成立了一家子公司
在本计划的研究阶段
而与大卫麦斯登及克里斯多福艾尔兰等人共事
彻底改变我对市场调查的看法
重新认识它真正的功能
他们教我如何观察调查对象
而且他们不会蠢到
直接问小孩子
"这几样东西裡头，
你最喜欢哪一样?"
这种问法不可能问出有用的答桉
所以刚开头的两年半
我们做了四件事：
首先是大规模的文献回顾
探讨相关领域的研究成果，例如认知心理学
空间认知、性别研究
游戏论、社会学、灵长类动物学---
感谢你 法兰兹杜佛，无论你在哪
非常感激你，无论如何我要再见你一面
接着我们与一个庞大的团队完成文献回顾
并且发现我们认为最核心的问题
和男孩、女孩以及角色扮演有关
因为，无论如何，这才是问题的症结所在
我们进行到研究工作的第二阶段
採访学术界的成年专家
他们之中有些人
出版了相关的学术着作
我们也与每天和小孩互动的人做焦点团体访谈
像是游乐场主管之类，跟他们聊一聊
确认了一些假设
找出和性别差异与游戏有关的重要问题
然后我们着手我认为是核心的工作
我们访谈了1100位儿童，男女都有
他们的年龄介于7至12岁，来自全美各地
但硅谷、波斯顿及奥斯丁的儿童除外
因为我们知道这些地区的小家庭电脑多到氾滥
所以这些儿童样本不具代表性
这些对话真的很特别
跟全美各地的孩子及他们的好朋友谈完
又过了两年
我们又蒐集了一万名儿童的数据，得出本研究的重要发现
再用一年时间将这些资料化为设计灵感
用以设计电脑相关产品
实际上是适用于8到12岁小女孩的各类产品
我们花时间设计互动式电脑原型软体
让小女孩试玩
1996年11月，我们成立了Purple Moon公司
我们的网站于九月二日开通后
至今累积了两千五百万网页阅读量
并有四万两千名年轻女孩用户注册
她们平均一天...造访我们的网站一到两次
每次平均停留35分钟
浏览50个页面
所以我们觉得这个线上女孩社群相当成功
我们在十月份推出了两款游戏
"洛绮特的新学校"
这是系列产品的第一款，描述女主角洛绮特第一天上学的经历
叙述八年级的她如何在新环境裡展开新生活
藉这游戏女孩们能够思索一些问题，像是"长大后的我会是甚麽样子?"
"上高中或国中后会是怎样的生活?"
"谁会跟我交朋友?"
体验複杂社交生活
有哪些迷人之处，并享受引导游戏的故事情节
游戏情节中隐含了一种价值观
就是无论是生活或做人处事，我们都有很多选择
另一款游戏叫做"神秘森林小径"
描述少女梦幻的内心世界
这两款游戏都挤进北美PC游戏销售榜前五十名
PC游戏销售榜前五十名
12月时竟然跟"约翰麦登橄榄球"这款畅销游戏并列
差点没把我给吓死
是阿，我们办到了
我们成功触动了数十万少女的心
我们创造五亿多的曝光率
透过行销与推广Purple Moon这个品牌
大约96%的人对我们印象不错
剩下4%的人有不同看法
我想谈谈这4%的部分
因为这家企业的战术运用就某方面而言
是最吸引我的部分
我们收到的负面评价分为两大类
一派是男性玩家的评论
他们自以为很懂游戏
不会给女孩子玩我们的产品
另一派带点女性主义调调的评论家
自以为很了解小女孩该有的样子
奇怪的是，这些奇怪又难相处的傢伙
有一项共同点
就是不会倾听小女孩的心声
他们从未好好观察过孩子
哪有可能做出甚麽爱孩子的举动
我想让你们听听小女孩的心声
取材自我们过去两年半的研究材料
事实上有些部分是最近才录製的
这些声音将搭配照片一起播放
这些照片是她们拍自己的日常生活
和她们珍惜的事物
这些照片她们自己也没看过，却交给我们
全是那些批评者不了解也不想了解的东西
这个研究题目，我要推荐给
想从事人文研究的诸位
女孩1：对阿，我的个性比较男孩子气
她比我还像男生
女孩2：呃，没错。
女孩1：我们每次...刚开始玩游戏时会这样做
每人拿一张纸，写下自己的名字、年纪
我们有钱吗？超有钱、不怎麽有钱、穷酸啦、小康啦、家财万贯啦
男朋友啦、小狗啦、宠物啦..还有什麽?...兄弟姊妹..等等之类的
女孩2：离婚...爸妈离婚，之类的
女孩3：这个是我想像出来的
女孩4：我们会在电脑上製作校刊
女孩5：给女生玩的游戏通常场景都超华丽
又是云又是花
譬如说，你虽然身为女生偏偏天生爱冒险又非常男孩子气
你八成会觉得这种女生游戏太女孩子气了
女孩6：我跑步、踢足球
也打篮球，我喜欢做的事情很多
有时候我实在开心不起来，除非放假
最好放礼拜一，或者天天放假也不赖
女孩7：嗯，有时候我好多事情要忙
因为我要学音乐，又是游泳队队员
一大堆乱七八糟的事情等着我
有时候实在忙不过来
我朋友贾斯汀
拉拢我朋友凯莉，两个联手起来对付我
女孩8：唉，有时候家裡有兄弟姊妹超烦的
他们会抄袭你的主意，虽然明明是你先想到的
他们偷了你的点子然后自己拿去用
女孩9：都要怪我老姊，她要什麽有什麽
我跟老妈讨个东西她就说"别想"，每次都这样
但对我老姊却有求必应
布兰妲：我想很快地给各位看一下，一分钟就好
这个游戏叫"洛绮特的难题"，两天前才大功告成
希望它很稳定
这是洛绮特生活的第二天
我之所以给各位看这个
是希望待会儿秀出来的场景不管看起来
或听起来都有种熟悉感，尤其各位听过女孩子的心声后
各位将明白我们如何把她们关心的问题
融入游戏中
洛绮特：嗨 蜜可！ 怎麽了吗？
蜜可：你知道娜其莉周末要办一个大型万圣节派对吗？
她要我问你知不知道
娜琪莉也邀请鲁本参加，不过...
洛绮特：不过什麽？他不来吗？
蜜可：我想他不会来了
听说他的乐团当天晚上要去另一个派对表演
洛绮特：真的吗？哪一个派对？
女孩：麦斯的派对一定很酷，惠特妮
他邀的人都超讚
(布兰妲罗莉)我必须快转到她做决定那段
我知道我没有太多时间
发生这麽糟糕的事之后，洛绮特必须决定她该如何应对
洛绮特：拜託，谁要去那种派对阿？
只要我愿意，随时都会有人邀请我去
唉，我不确定麦斯会不会邀请我耶
好了，接下来我们让感情来引导
把玩游戏当作真实人生
假如玩的过程中我们想更了解游戏主角
我们可以走入这条隐形走廊
我很快地给各位看一下游戏介面
例如，我们可以找出蜜可的储物柜
获得一些跟她有关的情报
哎呀，我转错边了
不过你们应该抓到这个产品的概念了
我向各位展示的这些方法，虽然看似泛泛之谈
但裡头加入了我们对女孩子的理解
她们渴望体验更细腻的情感变化
游走于複杂的社交生活之间
我想强调的是，藉由这份努力，我们给予女孩子
一种自我肯定
一种被关注的感觉
告诉她们生活可以有各种选择
我们爱她们
关心她们
我们不是要告诉她们要成为什麽样的人
得知她们原本的面貌令我们开心不已
她们真的很棒
我想用一段影片作为结尾
这个洛绮特系列游戏的未来版
是我们的插画师跟设计团队合作的结晶
我们觉得应该会让那4%的批评者满意
洛绮特：我好像刚刚醒来...
谢谢大家