当我受邀来TED演讲时，我笑了，
因为我的父亲就叫Ted。
而我的人生，尤其是音乐方面的经历，
就像是和我父亲之间的对谈，
他虽然过世了，但还是永存在我心中。
我父亲是纽约人，从事剧场工作，
也是自学成才的插画家和音乐家。
他一个音符都看不懂，
而且听力还很差，
但他是我最好的老师。
即使透过他那支支叫的助听器，
他对音乐的理解和造诣是极其深的。
而且对他而言，重要的不是音乐的形式，
而是音乐所能见证的和它所能让你触动的。
他曾将这个经验画下，
他叫这幅画在音乐的国度。
我父亲每天都透过即兴演奏进入这个国度，
他的风格有点锡盘街(美十九世纪末风格)，像这样:
(音乐)
但他对于音乐挺严苛的。
他说：在音乐中重要的只有两件事:
如何及为何。
而古典音乐的特别之处在于，
如何与为何的答桉，有无限多个。
他对音乐的热爱就是如此。
我的父母都很爱音乐。
他们对音乐懂得不是很多，
但他们给我机会
和他们一起发掘音乐之美。
可能是因为受我父母的启发，
我一直希望尽我所能
将音乐带给更多人，
竭尽所能地传承下去。
而人们对音乐的领悟，以及音乐如何影响他们的生活，
对我而言是很有趣的问题。
有天我走在纽约街上，
看到小孩在车子和消防栓中间打棒球。
然后有一个大块头上场打击，
他用力一挥，结实地击中球。
他花了一两秒看着球飞出去，
然后唱着:答答答...(音乐)
边唱边绕着垒包跑。
我心裡想着，还真奇妙了。
十八世纪奥地利贵族的娱兴，
昰如何变成这纽约孩子的胜利之歌?
是怎麽被传承下来的？他怎麽听到莫札特的？
然而讲到古典乐，
要传承的东西可就多了，
比莫札特、贝多芬、柴可夫斯基还要多太多。
因为古典乐
是超过一千年以来
不曾中断过的传统。
而在这当中的每一年，
都能透过独一无二的语道，
告诉我们活着，是什麽样的感受。
当然这所有的原料，
仅是日常生活中的音乐。
是所有的诗歌和疯狂舞蹈，
民谣及进行曲。
但是古典乐的角色在于，
把所有这些音乐提炼
凝聚出它们的精华，
并用这精华创造出一个新的语言。
这语言以充满爱和执着坚定的口吻，
倾诉着我们的真实面貌。
这是个仍在演变的语言。
经过几世纪的沿革， 它发展成我们常常想到的大型曲目，
像是协奏曲和交响曲等等。
但是即使是最具有企图心的巨作，
它的最终宗旨，
仍是将你带回曾经历的脆弱、孤单的时刻，
就如这首贝多芬的小提琴协奏曲:
(音乐)
它是如此的简单，如此的令人回味，
之中似乎夹杂着无数情绪。
然而，就如所有的音乐，
它实质上并没有任何含意。
它仅是音调、寂静、和拍子的设计组合。
而那些音符，你应知道，只是振动而已。
它们是声波谱上的一些位置。
我们可以叫它"每秒振440次"，或是A，
或每秒振3729次，这是降B -- 相信我，这是正确的 --
但它们只是物理现象而已。
但是我们对于这些现象的各种组合 产生的反应，
是非常複杂且情绪化的，并尚未被完全解释。
而且我们对音乐的反应 在过去几世纪中也有极大的转变，
对音乐的喜好也是一样。
我举例来说，在十一世纪时，
人们喜欢音乐有这样的结尾:
(音乐)
但在十七世纪，人们却比较喜欢这样:
(音乐)
然后在21世纪:
(音乐)
你们的21世纪耳朵听到那最后一个和絃 觉得挺顺耳的，
然而在一些年前它可能会使你觉得奇怪或厌烦，
或是使你们一些人夺门而出。
而你会喜欢它的原因
是因为不管你知不知道，你已经继承了
几世纪累积下来
音乐理论、实行、及流行的演变。
而在古典乐中我们可以非常准确地追寻这些演变。
多亏于音乐强大而沉默的搭档，
也是它传承的机制: 乐谱
想把音乐以符号表示的冲动，
或更正确地说，将音乐编码，
已经跟着我们很久了。
在西元前200年，一位叫Sekulos的人
为他去世的妻子写了这首歌，
并以希腊人的记谱系统
把它刻于她的墓碑上。
(音乐)
而一千年后，
我们写下音乐的慾望演变成完全不同的型式。
你可以想像这是如何发生的。
听听这些片段，取自圣诞弥撒 "Puer Natus est nobis" (拉丁文)
" (婴孩) 为我们诞生"
(音乐)
在十世纪，扭曲的小线条
用来表示曲调的大概形状。
然后在十二世纪，增加了一条线，像是音乐的地平线，
用来更准确地指出音调的位置。
然后于十三世纪，有更多的线条和不同形状的音符，
将曲调的概念更加准确地具体化，
并演变成我们现今拥有的记谱系统。
记谱不只是让音乐传承下去，
将音乐记下并编码完全改变了音乐的重心，
因为它使音乐家们
能于更加辽阔的规模想像音乐。
如此一来即兴的演出
就能够被记录、保存、研究、给予优先顺序，
并加以构成精密的设计。
从此刻开始，古典音乐就形成
它最根本的特质，
也就是我们本性最重要的两面: 直觉与智慧，
之间的对话。
从此刻起，即兴创作的艺术
与作曲的艺术之间
开始有实质的不同之处。
现在，即兴演奏家感受并演出下一个很酷的招数，
但是作曲家却能够考虑所有可能的路数，
一个个尝试、评断
直到他看出它们如何形成一个强大连贯的设计
充满着最绝对与持久的酷。
然而世界上一些最顶尖的作曲家，像是巴哈，
是这两者的组合。
巴哈就像是一个拥有西洋棋大师般缜密思维 的即兴创作家，
莫札特也是。
但是每一个音乐家在信念与逻辑，
直觉和智慧间，会取得不同的平衡点。
而每一个年代的音乐 对于这些东西的优先顺序也有所不同。
传承着不同的东西，不同的如何及为何。
在这个传统的前八个世纪左右
最重要的为何是去荣耀上帝。
到了十五世纪，人们开始创作音乐
来揣摩上帝于设计夜晚星空
所表现出的思想端倪。
而如何表现则是一种叫複音音乐的风格，
它由许多独自移动的人声组成，
用来象徵托勒密的地心宇宙观中
星球移动的现象。
这真正是星体的音乐:
(音乐)
李奥纳多‧达文西可能听的就是这种音乐。
而搞不好这种音乐的知性完美及宁静
代表着某些新颖的作品必须出现--
革命性的新举，而这在十七世纪时的确发生了
(音乐) 男声: 阿，严酷的打击!
阿，邪恶又残酷的命运!
阿，凶煞之星!
阿，贪婪的上天!
这正是歌剧的诞生，
而它的发展将音乐引往全新的轨道。
那时的为何不再是揣摩上帝的心意，
而是追寻人类如漩涡般的複杂情绪。
而如何则表现于和声，
把音符堆叠起来变成和絃。
他们发现和弦可以表现
惊人的多种不同情绪变化。
最基本的和弦我们现在仍在使用，
就所谓的三和弦，
可以是大调的，
我们觉得听起来是快乐的，
或是小调的，
而我们感觉它是难过的。
但这两个和弦之间的不同到底在哪裡?
其实就只是中间的这两个音符罢了。
它可以是还原E，
每秒振动659次，
或是降E，每秒622次。
所以人类快乐与悲伤的不同到底在哪裡?
因此在这麽一个系统中，
你可想有多少细微变化和潜力
来表示人类的情绪变化。
事实上，当人们开始更加了解
他们自己複杂又模稜两可的本性时，
和声便随之演变得更加複杂。
人们发现它能够描绘
言语无法传述的情感。
所以拥有了这无限可能，
古典乐真正开始飞黄腾达。
这就是那些主要的作曲形式开始发展的时代。
并开始受到科技的影响，
因为印刷技术将乐谱，音乐的编码书，
放入世界各处的演奏家手中。
而更新改良的乐器，
造就了演艺精湛的音乐家世代。
那些大型的音乐型式就是这时开始崛起--
如那些交响乐、奏鸣曲、协奏曲。
而在这些跨越时空的结构中，
像贝多芬这样的作曲家就能够与别人分享他一生的经验。
如贝多芬的第五号交响曲，
让我们见证它如何能够
由悲伤和愤怒
在半个钟头之中
一步一步，精确地，
走向喜悦的那一刹那。
(音乐)
而且交响乐也可以用来表达更複杂的领域，
像是文化，
如民族主义或是对自由的追寻，
或是人类性情的边境。
但无论音乐的走向是如何，
一直到最近，有一样东西一直都不变，
那就是，当音乐家停止演奏时，
音乐也随之静止。
这一刻一直令我十分感兴趣。
我认为它意义深远。
当音乐停止时，会发生什麽事?
它跑去哪裡?它留下了什麽?
当表演结束后，观众脑海裡还遗留着些什麽?
是曲调，是节奏，
还是一种情绪或是一种态度?
而这会如何改变他们的生活?
对我而言这是音乐最深切、私人的一面。
是那个传下去的部分，那个为什麽的部分，
对我来说这才是最重要的。
这大多都是一种人和人之间的互动，
像是师生之间，或演出者与观众之间。
但在1880年代一个新科技诞生了，
先由类比而后经由数位讯号
创造了一个奇蹟般传承音乐的新方法，
然而它不是透过人际传达的。
现在人们随时都可以听音乐。
他们不需要
会演奏乐器，视谱，甚至是去听音乐会。
科技把音乐带给了人们，使之民主化，大众化。
它引起了一场文化革命，
的地位是相当的。
而科技也将作曲家的灵感逼到最极限，
利用电脑和合成器
创作複杂得令人费解的作品，
超越演奏家和观众的的想像。
科技同时经由
替代乐谱过去扮演的角色，
转移了音乐裡直觉与智慧的平衡，
远远的到直觉那边去。
我们现在的文化
充斥着即兴组合的音乐，
被重複切割、组合、複叠
还有，谁知道，被发行贩售。
这对我们和音乐的长期影响是什麽?
没有人知道。
而问题仍存在: 当音乐停止时，会发生什麽事?
哪些部分留在了人的的脑海中?
如今我们可以无限享受音乐，什麽部分会跟随我们?
让我跟你说一个故事，来讲明
"跟随着我们"的意思。
我之前去养老院拜访我的表兄，
然后看见一个颤抖的老人
正移着助行器走过房间中央。
他走到那裡的钢琴前，
他坐好后开始弹类似这样的曲子:
(音乐)
然后他说:我...小时候...交响曲...贝多芬
然后我忽然间听懂了，
然后我说:这位朋友，你是不是想试着弹这个?
(音乐)
他说:对，对，我那时只是个小男孩。
那首交响曲: Isaac Stern (小提琴家)， 那协奏曲，我听过。
然后我心裡想，我的天啊，
音乐对这位老先生而言是多麽重要，
使他从床上爬起来，走过房间，
就为了唤回这首曲子的记忆。
在他生活中所已的事物都慢慢流失时，
这对他来说仍如此重要?
这就是为什麽我如此严肃的看待每一场演出，
为什麽这对我来说这麽重要。
我无法知道谁会在现场，谁会将之吸收，
已及他们的命运将会如何。
但是我很兴奋，因为从来没有如现在如此多的机会
来分享音乐。
这就是为什麽我有兴趣参与
如和旧金山交响乐团合作的"Keeping Score"电视节目，
来探索音乐背后的故事，
或是在新世界交响乐团与年轻音乐家合作
开发能运用新演奏厅的潜力
之类的计画，
来促进娱乐与教育。
当然，新世界交响乐
衍伸出YouTube交响乐已及其他网路上的计画，
让世界各地的音乐家及观众一同参与。
而且令我兴奋的昰，这只是雏形而已。
这领域有空间让更多人参与，
老师、家长、演出者，
一起成为探险家。
没错，那些大型活动吸引很多人的目光，
但真正重要的是每一天发生的事。
我们需要你的观点，你的好奇心，你的声音。
而且我也很兴奋能够认识新的朋友，
登山客、厨师、程式设计师、计程车司机，
有些我从来没想过会如此喜爱音乐的人，
他们也将音乐传承下去。
你不需要担心你什麽都不会。
如果你拥有好奇心，如果你能够接受惊喜， 如果你活着，
你就已知道你所需的所有东西了。
你可以从任何地方开始，随处看看。
寻迹而觅，迷路，让它令你惊讶、会心一笑、感动。
有无限的如何及为何
待你发现它的为什麽，
来一头栽进去吧！并一起传承。
谢谢。
(掌声)