我在偶然的情况下变成了发明家。
1956年我从空军退伍。不对，我记错了：
我在1956年进去，1959年离开的，
之后在华盛顿大学工作，
当我看杂志文章时，想到了一个点子，
用于留声机的新型唱臂上。
那是在卡式录音带，CD，DVD --
任何现在很酷的新玩意出来之前的事。
那是一种当它在唱片上移动时
不靠链条移动, 不绕着中枢轴旋转的唱臂，
讲明白一点，就是一种在半径上作线性循迹的唱臂。
这是我做过最困难的发明，但也是它让我走上了这条路，
这之后我就一直满顺利的。
长篇大论就不多说了，
我们直接来谈我今天带来的发明：
这是我第44项发明。不对，又错了。
天啊，我已经搞溷了。
这是我第44项专利，大概是第15项发明吧。
我称它为超级超音波。(超越超音波)
我会用它来播放几分钟给各位听，
不过在这之前要先跟各位
说声抱歉。
我常常秀这个超级超音波，可是大家都会问，
那东西真酷，不过有什麽用啊?
我说，灯泡有什麽用处呢？
我们来比较一下声音和光线。
当爱迪生发明灯泡，看起来大概就像这样。
这并没有改变太多。
光线从各个角度散放出来。
在灯泡发明之前，
人们就知道它后面放个反射镜，
让光线更集中；
在前面放个透镜，
让它更加集中。
最终我们发现怎麽去做出雷射
这种完全聚集的光线。
现在想想，如果我们有灯泡，
但是无法集中光线时，
世界会变成怎麽样；
当你点亮灯泡，光线四散的时候。
那和喇叭差不多。
当你打开喇叭时，
即使在它们已经发明了将近80年之后，
声音仍然会随便乱跑。
即使你在站扩音器前面，
它还是几乎往各个方向跑。
会有些许不同，但差不多。
如果灯泡和喇叭一样，
你没办法把光线聚集，让边界变小或是限制它，
我们就不可能拥有，比如说电影，
或是电脑，或是电视机，
或是 CD, DVD -- 想想看
把光线聚集起来
有多麽重要。
在拥有声音将近80年后的今日，
我想差不多是时候去发觉
如何将声音导向你希望的位置。
我这儿有一些设备。
那是我昨天在底特律的一家汽车工厂做示范用的，
他们想把这个装在车子裡 --
用小的型号，装在你的头顶上方 --
这样你就可以在车上听见双声道。
如果我能够将声音像是光线一样的去瞄准呢?
我在我的后院录了这段瀑布的声音。
除非它朝向你，否则你不会听见这个声音。
如果我让它传到边牆上，也许它会产生一点回音。
(掌声)
声音就在你的耳朵旁边。很酷吧?
(掌声)
因为我的时间有限，所以暂时先展示到这裡，
接下来要跟大家说明它的原理和用途。
当然, 如果可以把声音像光一样
用来突显衣架, 或是玉米片, 或是牙膏,
或是在戏院大厅的看板, 那就太好了。
Sony 有一个点子 -- Sony 现在是我们最大的客户。
早在1960年代他们就在尝试这个，
不过当时人们的接受度不高，所以放弃了。
但是他们很认真的想要去使用它。
对一个发明家而言，必须要有多元性。
你必须要有点小聪明，
虽然我大学没毕业，但不表示我很笨，
因为如果你很笨，你就没办法做太多事。
外头有一大堆聪明的傢伙。
所以我用了不同的方式来进行我的学习。
我不反对接受教育。
我觉得这很棒。只是我觉得有些人，
当他们毕业之后就忘光了。
因为他们太聪明了，所以不愿意去看他们已经知道的东西。
我们生活在一个很棒的时代，
因为几乎所有东西都是全新设计的。
我有一个座右铭，
事实上大部分的东西 --
都还没有被发明出来 --
我很认真的这麽想。
我们才刚刚开始而已。
我们才刚开始发现自然, 科学和物理的法则。
而这只是，我希望，其中的一小部份而已。
Sony 找回了这个想法 -- 让我步上这条路 --
当你在超级市场结帐处排队时，
你将会看见一个全新的电视频道。
他们知道你在家看电视时，
因为有太多选择，
你会转台而跳过他们的广告了。
全球每天有一亿五千万人在超级市场中排队。
他们几年前曾经试过这个方法但失败了，
因为结帐人员会厌倦于每隔20分钟就听见同样的东西，
结果就会去把声音给关掉。
你知道，如果没声音，生意通常就做不成了。
例如，当你坐飞机时，他们会放电影，
你可以看免费的电影，
当你想听音乐时，你却必须付钱。
于是 ABC 和 Sony 想到这个新点子，
当你在超级市场排队时 --
头一家将会是在 Safeways，
他们正在国内三个分店试用 --
你会在那儿看他们的电视广告。
所幸他们很细心，
声音只会在你站的那条结帐队伍中出现。
而在这个测试裡最棒的事情是，
如果你不想听的话，
你只要往旁边站一步，你就不会听见了。
于是，如同我们创造声音一般，我们也创造出宁静。
提款机对你说的事情，旁边的人不会听见。
半夜两点做在床上看电视时，
你的另一半或其他睡在你旁边的人，
不会听见声音，更不会被吵醒。
我们同时也在努力进行噪音消除，例如打鼾或手机的杂音。
关于这项技术，我的运气挺好的，
当它完成的同时，这个世界已经准备好去使用它了。
人们争相找上门来。
我们从去年九月十月左右就开始卖了，
大家的反应都很满意。
如果你想知道价格的话 -- 我今天不是来卖这东西的 --
这一台附带这些电子配备和其他东西，
如果你想买的话，大概要一千美元左右。
我们希望到明天此时，
价格能降到几百块美元。
它将不会再比一般家用电器贵很多。
当我播放给大家听时，你不会听见吵杂的低音。
我播放的这个设备可以从200Hz到超音波。
它可以发出超音波 --低频的超音波 --
振动频率大约每秒 10 万次。
你所听见的声音，
不会像一般喇叭直接对着你的脸来，
而是在你面前的空气中产生。
我们所了解的空气是非线性的。
当你把音量提高一点时 --
我指的是高过80分贝 --
空气会导致声音被扭曲。
因为，声音并不是固定速度。它相当缓慢。
它的速度会因为温度和压力而改变。
想像一下，如果用简单的技术原理来说明，
当我在空气中製造一个正弦波，
如果我把扩大器开太大，
会因为压力而产生干扰，
就是说，当製造正弦波时，
刚生成的波，移动速度会产生变化。
我们所知道的声波
全都会趋向于形成线性。
线性代表高品质的声音。
超级超音波则完全相反，
它是100%非线性的。
空气造成的干扰，会将声音扭曲 --
这裡的超音波会因此四散，
但这是可预期的，
所以你可以造出正确的声音来导正这个干扰结果。
现在的问题是，声音在哪裡形成的呢?
不同于原本由喇叭前面的振动膜发声，
它是在狭长的空气柱中
几十亿个独立的小点所产生，
所以当我将它瞄准你时，
你所听见的是在你耳边所发出的声音。
我们可以将这个空气柱变小，
也可以将它扩大到覆盖整张沙发。
我可以让你一隻耳朵听见一个喇叭的声音，
另一隻耳朵听到另一个喇叭的声音。这才是真正的立体声。
当你在家裡听立体音效时，
你的两隻耳朵都能听见两个喇叭的声音。
有时只开左边的喇叭时，
你的右耳还是会听见声音。
在舞台上的话限制就更多了 --
因为声音必须要传到你的面前。
正因为声音是在空气柱中产生的，
它不会遵循反平方定理，
那是指当距离变成两倍时，
音量会减少二分之三：
举例来说，每移动一到两公尺就会少 6 分贝。
也就是说，当你听摇滚演唱会或交响乐时，
在后排的人所听见的声音，
现在突然之间就和前排的人一样了。
这不是很棒吗?
因此，我们相当成功，也相当幸运，
能有许多公司愿意採用这种概念，
在车上 -- 汽车製造商想在前面替小孩们放一套立体声系统，
以及后面放置不同的立体声系统 --
喔，不对，小孩子不能开车。
(笑声)
我只是在试看看你有没有注意听。
事实上，我还没吃早餐。
在前面替爸爸妈妈放一套立体声系统，
后面也许有个DVD播放器让小孩子看，
而父母们不想被这个
或是rap音乐或其他的吵到。
于是，可以让你在任何想要的地方放音乐的概念
逐渐赶上需求了。
这也可以用来传输或沟通资料。
在水底的运作效果好上5倍。
国军採购了这些 -- 用在伊拉克战争时，
你可以在山腰的1/4英里外
播放伪造的士兵走动声音。
(笑声)
或者你可以在疑似恐怖份子的耳边小声的说一些圣经的诗句。
(笑声)
我是认真的。它们还有这些红外线装置，
可以在一百码外，
看见他们的表情，
以及每一度绝对温度的变化量。
希望这个能成为另一种判别敌我的方式。
我们还製造了一种可以造出155分贝的机器。
120分贝就能让人感到痛苦。
它可以让你和距离一英里左右的人交谈，
那可以是在公共海滩旁边，
旁人甚至不会发现它已经被打开了。
我们最近把这东西以7万美金卖给军方，
我们才刚做好立刻就被他们买走了。
我们将它装置在砲塔上，并装置了摄影机，当他们朝你射击时，
你并不在他们瞄准的地方。
我还有许多其它发明。
我发明了一个用来变速的电浆天线。
有天我看着天花板想事情时 --
我正在进行一个地底探测雷达的桉子 --
我的物理学CEO跑来跟我说，"我们遇到麻烦了。
我们用的是极短波长。
这会产生天线鸣叫的问题。
当使用极短波长时，
就像是用音叉让天线产生共鸣，
这会让天线产生出
比起地底反射获得的还要更高的能量，
这样会造成分析上更多的困难。"
我说，"为什麽不做一个只有在需要时存在的天线?
可以随时打开或关闭。
一种改良的萤光灯管。"
我刚将它以150万现金价卖出。
在它被解除机密等级后，我将它带回五角大厦，
在注册专利以后，我告诉那些人关于它的故事，
他们笑了，并且在我进行一些示范后，他们就买了。
(笑声)
你们有用过 Jabber 的耳机吗? 那种小型手机耳机?
那是我发明的。我将它以七百万美金卖出。
那是一个大错，两年前它被人以八千万美金转卖了。
我当时在家中阁楼裡
用我那台破旧的麦金塔设计出来的，
而许多其他的设计
也都是在当时同样情况下设计出来的。
所以，我在发明这部份还挺幸运的。
我应该是你们所遇过最快乐的人。
我的父亲在能够知道，也许家裡每个人，
都能幸运地靠自己创出一片天地之前就过世了。
你们是很棒的听众。我知道我扯太远了。
我通常在上台以后才知道我想说的是什麽。
最后几分钟让我再次
替那些还没听见的人们
示范一下它的功能。
不过我没办法知道它是不是已经启动了。
还没听见的人麻烦举个手。
那边听见了吗?
摄影师也来一下吧。
好，来噜。
在脑中打开可乐罐的声音，很酷吧。
再次感谢大家。
非常谢谢各位。