在接下来的18分钟裡，我要向你们讲述
过去六百万年所发生的事情。
好的。
我们都历经了漫长的历程，
在非洲这裡，在非洲这地区聚集，
这裡是我们 90% 的进化过程的发生之地。
我会这麽说的原因并不是因为我是非洲人，
而是因为在非洲，你可以找到
人类祖先最早的证据、直立行走的痕迹，
甚至是最早的科技----石头工具(石器)
所以我们都是非洲人，欢迎你们回家。
好的。
我是一名古人类学家，我的工作是去定义
人类在大自然中的地位，并且探索人类的本质，
今天我会透过 Selam -- 至今发现最远古的小孩，
来告诉你一个关于我们所有人的故事。
Selam 是我们所拥有最完整的三岁女孩骸骨，
她生活且死于 330万年前，
她属于的物种是阿法南猿 (古人类种)
你不用记住这个。
那也是与 Lucy 同一物种，是由我们的研究小组
在2000的12月在一个叫做 Dikika 的地方发现的，
它在依索比亚东北部。
Selam 在很多依索比亚的语言中都代表着"和平"
我们选用了这个名字来祝愿这一地区和这个地球的和平。
事实上它已成为很多着名杂志的封面故事，
我想这一点已经告诉了你其重要性。
在受到 TED 的邀请后，我做了一些鑽研，
毕竟这就是我们在干的事情，去了解关于我们的主顾。
你总不能亳无准备就接受邀请。
通过我的资料搜查，最早出现的科技
是在 260万年前的石头工具 (石器)
最早有证据证明的娱乐是来自于 35000年前的笛子，
而最早有证据证明的设计是来自于 75,000年前的珠子。
你也可以用同样的办法去追溯你的基因的历史。
而对现在存的人类和黑猩猩的研究
告诉我们大约在 750万年前，人类和黑猩猩分道扬镳，
这两个物种有 98%的基因结构是相同的。
我认为了解这些是对我们想像我们的祖先
提供了非常有用的背景资料。
不过，这些分析资料只告诉了我们
关于开始和结局，却没有告诉我们
其中经历了什麽。
而对于我们古人类学家而言，我们的工作就是去找出实质的证据，
化石证据，来填补其中的空白，
及呈现发展过程中定的各个阶段，
因为你做了这些，你才有东西可以说....
(笑声)
你做了这些，你才有东西可以说出
在不同时期我们是长什麽样，我们的行为是怎样，
以上这些喜好、长相和行为如何随着时间流逝而变化，
那就可以结我们一个途径
去探索生物学的机际，
正是这些机际的力量
逐渐把我们变成今天这个样子。
但是要找到实质的证据是一件非常複杂的任务。
这是一个系统的、科学的方法
来带你去遥远、炎热、抗拒并且难以进入的地方，
例如，当我去了 Dikika，
也就是于 99年 Selam 被发现的地方，
那裡距离衣索比亚的首都阿地斯阿贝巴 (Addis Ababa) 约有500公里。
500公里的前470公里只花了我们7个小时的时间，
但最后的30个小时足足花了我们整整4个小时。
在当地人使用铲子和铁镐的帮助之下，使得我能前进。
我算是开车到达这个地方的第一人。
当你到达那儿时，这就是你所看到的，
这片区域的辽阔会让你感到人类自身的无助和脆弱。
一旦你到了那裡，最大的问题是该从那裡着手。
(笑声)
之后年复一年的，你什麽也找不到。
当我去到这样的，属于古人类学家研究的地点时，
就像是去了野生动物保护区，一个已灭绝了的野生动物保护区。
但你将找到的并不是人类的遗骨，
一天又一天，你找到的是大象、犀牛、猴子、野猪等等。
但是你可能会问，这样的大型动物
如何能够生存在这样的沙漠环境中？
他们当然不能，但是我已告诉了你
这个地区的环境和容纳生物的最高容量
已经和我们今天是截然不同的。
我们可以从这裡学到生态课程非常重要的一课。
不管怎样，一旦我们到了那裡，它就是个野生动物保护区，正如我所说的一个已灭绝的野生动物保护区，
而我们的祖先就是生活在那野生动物保护区了。
但他们 (人类祖先) 只是少数族群，且他们并不像智人那样的
成功生存且广泛分布。
再给你们举一个例子，一个有关他们稀有的趣事。
我每年都要去这个地方，去做实地调查，
当然的，我的助手们会帮我一起去做这些调查。
他们找到一块骨头然后会告诉我："这就是你要找的。"
我会说："不，这是大象的。"
再一次，另一回是 ---- "这是猴子的" "那是野猪的" 等等
因此，我的一位从未上过学的助手对我说："听着，Zeray
或许你不知道你要找什麽，
或许是你找错了地方了。" 他说。
(笑声)
然后我说："为什麽？" "因为这裡有大象和狮子，
所以人类会感到恐惧，就搬到其他地方去了。
所以我们该去别的地方吧。"
好吧，他非常疲惫了，实际上这事真的很让人疲惫的。
我们经过了如此艰苦的工作和令人沮丧的岁月后才在找到 Selam
你看看这裡被砂岩覆盖着的面孔，
实际上这裡的嵴柱和整个躯干
是嵌在砂岩中的
因为她是被埋葬于河流之中 (河葬)
你所看到的这个东西好像什麽都没有，
但其实包含了极大量的科学讯息，
那是能够帮助我们探索为什麽我们会成为人类。
这是古人类学历史上所找到的
最早和最完整的人类祖先----
一段是我们长久历史中最叹为观止的片段。
这裡有三个人，而我负责拍照，
所以我不在照片中。
如果你是我，你手中捧住意义非凡的东西，但你对它一点了解都没有，
你会怎麽想？
我的感觉即是，深深的快乐和激动，
当然随之而来的是巨大的责任，
那种要确保东西一切都安全的责任感。
这是一块化石的特写，
它经过了五年清理、准备和修饰 --- 那是非常长的时间，
我需要从砂岩块中把骨头取出来，
就是在前一张片子给大家展示的投影片。
这就花费了5年。
在某种程度下，这就像是这年孩子在330万年之后的第二次重生，
但劳动的时间是很长的，
这裡是一个真实的比例----这是一块小骨头。
中间是衣索比亚的旅游部长，
当我在衣索比亚的国家博物馆工作的时候来造访了那裡。
你可以看到我很担心，并且试图保护我的孩子，
因为你不会把这样的孩子託付给任何人，
即使是一个部长。
所以一旦你那样做了，下一步就是去明白这是为什麽。
(笑声)
一旦工作完成了，就有进行比较的可能性了。
我们能够告诉大家的是她属于
人类大家庭的族谱，因为她的腿、脚
和其他一些特徵很明显的显示了她是直立行走的，
而直立行走的是人类的标志。
但再进一步，如果你将这个头骨
一个对等年龄的黑猩猩以及小布西 (前美国总统) 相比，
你可以看到你拥有垂直的前额，
这是你在人类中看得到的，
由于大脑前叶的发展所构成的 ----
而你在黑猩猩身上看不到这一点，
且你也看不到这样突出的犬齿，
所以她是属于我们这一族谱，当然的，
随着我们进行了详细的分析，现在我们知道
她是属于跟 Luzy 同一种族的，
这被称为阿法南猿 (古人类) 的种族。
下一个令人感兴趣的问题是这是女孩还是男孩，
及她死亡的时候是多大？
你可以根据牙齿的大小
去判断她的性别。
怎麽做到？
大家都知道，在灵长类动物中，有这样的一种现象
叫做两性异性，简单来说就是
男性要比女性长得大一些，
男性的牙齿比女性的更大。
不过要做到比较，你需要找到恆齿，
在这裡我们是看不到的，因为这是
婴儿的牙齿。
但使用CT扫瞄技术，
就是在医疗目的常用的那种------
你可以深入口腔，这细緻的图象
显示了婴儿牙齿
及正在成长的成人牙齿。
所以当我们检验这些牙齿时，
以这麽小的犬齿来看，
很明显的表示了她是个女孩。
要想知道她死时是多少岁，你能够做到的是
去做一个有根据的估计，去知道形成这样的牙齿要花多久，
我们得到的答桉是三岁。
因此这个女孩是约在三岁时夭折，
是在距今330万年前。
所以有了这所有的信息后，最大的问题是-----
我们实际上----从她那裡告诉了我们什麽事情？
要回答这个问题，我们可以引用另一个问题-----
我们实际上对我们祖先有多少了解？
我们想去了解他们是长什麽样子、行为是怎样、
是如何行走、
及她们是如何生活与成长。
你可以从这骸骨中找到包含以上的答桉------
首先，这具骸骨首次记录了
距今300万年前的婴儿是长什麽样子。
其次，她告诉了我们她是直立行走的，
不过还是具有一些爬树的适应性，
更令人感到有趣的是，然而，
这个孩子的大脑仍然在成长。
在3岁时，如果你的大脑还在成长，
这就是属于人类的特徵。
三岁时的黑猩猩，其大脑已经90%成型。
这正是他们出生后很快就能适应环境的原因-----
比我们人类成型得更快，不管怎样
反观人类，我们的脑部会继续发育，
这也是我们为何还需要父母照顾的原因，
不过这样的照顾也意味着在学习。
你跟父母在一起的时间更长，
这是人类很典型的特点，这叫做童年，
即小孩对其家庭或父母
更长久的依赖。
所以这个大脑正在成长的孩子
告诉我们她有童年，
一个极完善的社会组成才能拥有，
一个非常複杂的社会
组成于300多万年前。
因此在我们进化的历史的顶端，
Selam 将我们统合起来，给予我们人之所以为人的
独一无二的依据。
不过并不是都属于人类的特徵，我会给你展示
一个令人感兴趣的例子。
这个叫做舌骨，它就是长在这裡的骨头。
它从后部支撑着你的舌头。
在某种意义上，它就是你的声匣。
它决定了你发音的声线，
在化石史中它并不有名，
我们在这具骸骨上发现了它。
当我们蔚这骨头进行分析时，这很明显的
发现它非常像黑猩猩的 (舌骨)。
因此，如果你在330万年前，
听这个女孩哭喊着找妈妈时，
她的哭声听起来更像黑猩猩而非人类。
或许你会想："那麽你看了猿类的特徵，人类的特徵，猿类的特徵。
这到底意味了什麽？"
要知道，这对我们来说是非常兴奋，
因为它说明了事物的进展是缓慢而有渐渐的变化着。
进化正在慢慢形成。
总结这个化石的重要性，
我们可以谈到以下几点。
迄今为止，我们所拥有的关于祖先的知道知识，
基本上来自于成年人的化石，
因为是婴孩的化石是缺少的。
正如大家所知道的，他们不易保存。
所以我们拥有关于我们祖先的知识
如长相如何、行为如何。
只是基于成年人的片面观点。
想象一下有人从火星而来，
他的工作就是记录正在统治地球的
各种人类，而我们把所有的婴儿、孩童都藏起来了，
接着他回去汇报。
你可以想像这个报告将有多大的偏差麽？
这就是我们长久以来进行的工作，
寻找孩童的骸童的化石。
因此我认为这一具新的化石解决了这问题，
所以我觉得最终最重要的问题是
我们实际在上从这样的标本了解什麽
和在我们过去常规中学到什麽？
当然，进一步来说得到这麽大量的科学信息
来证明我们人类之所以为人类，
很多存在于过去600万年的远古人类的祖先
至少有10个以上------
他们并不具备我们智人今天所拥有的
知识、科技和技术。
不过如果这个物种、远古的物种
会超越未来，来到今天看望我们，
他们将会为他们所留下的遗产而倍感骄傲，
因为他们是当前宇宙中最成功的
物种的祖先。
他们可能并不注重他们留给未来的遗产，
但他们确实很伟大。
现在的问题是，我们今天这些智人
正担负着决定我们的星球未来的责任，责任可能更重大。
所以问题是，我们准备好迎接挑战了麽？
我们真的比这些先区者、脑容量小的祖先
做得更好麽？
我们的物种今日所面临的最大挑战是
去面对非洲长久以来存在的问题。
无需一一去列举，已经有很多智者
在讨论相关问题。
然而，于我而言，我们有两种选择，
一是维持一个贫穷、病痛、哭泣的非洲----
手持武器----永远依靠别人；
或是去推动非但更自信、
和平、独立，但同时能够意识到自身面临巨大问题
和巨大价值的非洲。
我支持第二种选择，而且我确信我们大多数人都是这样想的。
关键是推展一个非洲人面对非洲的正向态度。
因为我们非洲人关注-------
顺道一提，我是来自依索比亚-------
我们太关注于我们所看到的别人
那来自于四周或外来的别人。
我认为重要的是扭推展一种更正向的态度
来看待我们自己。
这就是我所说的非洲人----正向的非洲人精神。
最后，我想说的是，
请一起帮助非洲站起来，向前迈进-----
那时，我们作为同一个物种，我们都会为我们留给未来的遗产而骄傲。
谢谢。
(掌声)