这位是詹姆士瑞森。
各位可能认识他， 因为他是普利兹奖得主，
兼纽约时报的记者。
在大家还没听过爱德华斯诺登 这个名字的时候，
瑞森因为写了一本揭露 美国国家安全局非法窃听
美国民众通话的书 而备受瞩目。
但书中的另一章节，
可能有着更深远的影响。
在这一章节中，他描述了美国情报部门 的一次灾难性的行动，
裡面提到，美国中情局 几乎将整个核弹
的设计蓝图奉送给了伊朗。
如果这听起来很疯狂， 你就去读看看吧。
这是一个惊人的故事。
但各位晓得谁不喜欢 这一个章节吗？
美国政府。
在这之后的十年，
瑞森成了美国政府 调查监控的对象，
检方要求他，
对他所说的消息来源 提出不利于线人的证据。
这一路来，他变成了 美国政府最近
起诉告密者及监控记者行为 的最佳代言人。
各位看，第一条修正桉中提到，
为了公众利益，媒体有 播报秘密资讯的权利。
但根本不可能落实这项权利， 因为媒体无法收集这些新闻，
并保护勇敢
深入调查的线人的身份。
所以当政府人员找上门的时候，
瑞森像之前勇敢的记者一样，
他拒绝透露任何信息，
他说他宁愿坐牢。
所以从 2007 年到 2015 年，
瑞森在政府监控下 开始了联邦监狱的生活。
就在审判前几天 奇怪的事情发生了。
政府在这几年宣称 这个桉子对他们很重要，
但突然间，政府停止了 所有对瑞森的要求，
原来，在电子监控的年代，
记者和线人几乎无处可躲。
与其一次次要求瑞森举证 又被一次次拒绝，
政府选择用他的电子记录 来做为他的不利证明。
在完全机密且 未经同意的情况下，
检方拿到了瑞森的通话记录。
他们有他的 email 纪录， 他的财务状况与银行资讯，
他的信用报告，
甚至他搭飞机 旅行的纪录清单。
而这些资料，让检方认定 杰弗瑞斯特林
就是瑞森的消息来源 也是中情局的告发者。
很遗憾，这只是 众多事件的其中一件。
虽然欧巴马总统一再地 承诺要保护告密者，
但他的法务部门却已经起诉了
比其它行政部门 加起来还要多的人。
现在，各位可以体会到 这将会是个大问题，
尤其当政府对于他们的 机密如此重视的时候。
自从 911 之后，几乎所有 关于国家安全的重大新闻
都是由线人提供给记者的。
因为政府的监控行为 遍及到所有人身上，
所以我们看到新闻界不敢行使
第一修正桉赋予他们的权利。
不过正如科技让政府可以
侵犯记者们的权利，
比起以前，新闻界也可以利用科技
更安全地保护他们的线人。
而且保护几乎是从 第一时间的谈话就开始了，
而不是等到事情发生 站上法庭当证人的时候。
现在很多通讯软体
是瑞森写他的书时 所没有的，
而且反监视能力 比常规的email和电话好很多。
比如，有一款叫做
这是一款开放资源的 检举揭发系统，
由一位已故的网路大师 亚伦斯沃茨所创造的，
它现由我工作的地方 新闻自由基金会
以非营利的方式开发使用。
不同于传统发邮件的方式，
你可以去某个新闻机构的网站，
比如这裡的华盛顿邮报。
在这裡，你可以 上传文件或发送讯息，
就像用其他方式传递讯息一样。
讯息之后会被加密 存放在伺服器中，
只有新闻机构的人可以查看。
所以政府再也无法 秘密追踪这些信息，
就算追踪到了信息
也不知道该讯息 最初是来自哪裡。
21世纪保护媒体自由
的一块小小的拼图。
很不幸地，世界各国的政府
也无时无刻不在 开发新的监视技术
让我们暴露在风险下。
让我一起努力向前，来确保
那些高科技告发者的安全，
像斯诺登那样，拥有自己 揭露恶行的管道来源。
同样也一样重要的，也要保护 那些提醒我们医院过于拥挤，
揭发退伍老兵 医疗卫生问题的告发者，
保护那些对弗林特市污水，
敲响警钟的环卫工人，
保护那些警告我们
下一次金融危机的华尔街线人。
毕竟，这些工具并不只是保护
勇敢揭露罪行的男男女女。
也是保护我们所有人在宪法上 基本权力的工具。
谢谢各位！
（掌声）