接下来的几分钟，我们来谈谈能源。
这是一个不太一样的演说，
我会告诉你们一些有关能源的事，
就从石油开始好了。
我的演说涵盖了能源的多个面向，
但从石油开始讲起是个不错的选择。
其中一个原因是，这是很了不起的东西。
你拿八个碳原子，
加上二十个氢原子，
用正确的方式组合，
就可以得到这瓶神奇的液体。
很有用的能源，
很容易就可以从中提炼出许多有用的产品与燃料，
真的很棒。
现在，就我们所知，
世界上还有许多石油的存量。
这是我的石油小地图，
上面标示了所有的石油蕴藏地点。
你们可以看大一点的地图，
就是这样。这些是世界上所有的石油。
地质学家们都知道石油蕴藏的地点，
世界上大约还有一兆加仑
的原油，
等待我们去开採及提炼。
这只是关于石油的一部分事实，
我们大可以先谈到这裡，然后说
石油的供给量不成问题嘛，
还有这麽多...
但事实不只如此。
对了，如果你觉得你离油田很远，
各位现在座位下方一千公尺的地方，
就是世界上石油蕴藏量最多的地点之一。
如果你想深入瞭解更多细节，可以私下再找我讨论。
这是关于石油的一部分事实，石油存量其实还很多。
石油到底有什麽用？石油在能源体系裡扮演什麽角色？
这是150年来石油在能源体系的比重，
在这150年来，
石油一直扮演很吃重的角色。
现在，我要告诉各位一个小祕密，
在过去的25年裡，
石油在全球能源体系裡所佔的比重
正在持续下降。
在1985年石油的比重达到高峰，
那时的比重高达全球能源的百分之50。
现在大约只有百分之35，
比以前下降了，
我相信还会持续下降。
在美国，汽油的比重在2007年达到高峰，
现在也开始下降。
石油的重要性
正在逐年下降，
在25年以前，
石油的比重达到高峰，
就像在1920年代，
煤炭的比重达到高峰，
而在100年之前，
木柴的比重也曾达到高峰。
这张图清楚地刻划出能源系统演进的过程。
在过去数十年裡，究竟是什麽取代了石油呢？
嗯，天然气和一些核能，
这些能源刚开始起步。
未来会用什麽能源呢？
嗯，我想在未来的数十年裡，
天然气的比重会达到高峰，
再过来可能是些
就这张图片，
我想再告诉各位一件重要的事。
我不是说全球的能源耗用量没有增加，
事实上是在增加的。
那又是另外一回事，想知道的人可以来找我谈，
我会再补充给你细节资料。
有一个很重要的讯息隐藏在裡面，
这是200年来的能源史，
在这200年来，我们在能源体系上
不断地降低碳排放量。
全世界的能源体系，
一年又一年、
数十年又数十年、几百年又几百年，
逐渐地在降低对碳的依赖程度。
未来也会持续降低，
因为我们现在所在开发的可重複使用的能源，
在本世纪中可能就会佔所有能源的
百分之30。
你以为演说到这裡就可以结束了吧？
我们把所有能源都用可重複使用的能源来代替不就得了？
我觉得事情没那麽简单。
接下来的部分，
就要往前看，看看2100年之后的情形。
未来真正能持久
又没有碳排放的能源到底是什麽？
嗯，我们得先安排一段小小的旅行。
我们先从德州中部开始，
这是一块石灰石，
我在德州的马波佛市市郊捡到的，
这大约有四亿年的历史了，
而这只是一块石灰石，没有什麽特别的。
这裡还有一截粉笔，
我在麻省理工学院拿来的，这个就年轻多了，
也和石灰石不同，从外表就看得出来。
你不会用这玩意儿来盖房子，
你也不会在课堂上用这个在黑板上书写。
对，这二个是很不一样。但不对哦，他们没什麽不同，
就是没有不同，他们基本上一样，
都是碳酸钙，这也是碳酸钙。
唯一不同的，就只是分子排列的方式不同而已。
如果你觉得这很神奇，
真正神奇的还在后头。
在加州的海岸边，有这个东西，
这是鲍鱼的壳。
每年有数百万的鲍鱼
在製造这些壳。
对了，你猜的没错，
这也是碳酸钙。
这和这个一样，
也和这个一样；
但又不完全相同，还是有点不同，
这个硬度大约是几千倍，
大约是这个的三千倍硬。
为什麽？因为这些不起眼的鲍鱼，
只能够一层一层地
产生这些碳酸钙结晶，
製作出这些美丽、
璀灿的珍珠母。
这是很特殊的材料，
由鲍鱼自行生成，
许多鲍鱼一直製造，
每天每年製造。
很了不起的东西。
这些都一样，有什麽不同？
分子排列的方式不同。
这和能源有什麽关係？
这是一块煤炭，
我猜这块煤炭
就和这支粉笔
一样有趣。
当我们在谈论燃料、
或是能源的媒介、
或是电池和燃料电池
的新型材料时，
大自然界裡不一定有这些材料，
因为大自然不需要这些材料。
大自然之所以不需要这些材料，
因为物种的生存
并不需要倚赖这些材料，
不像鲍鱼刚好需要壳来保护自己。
所以，当我们在思考未来的能源时，
想像一下，
未来的能源会像什麽？
除了煤炭之外，
我们是否能製造出替代能源，
就只要把分子重新排列一下就好？
这就是我要讲的。
石油永远没有用完的一天，
并不是因为存量还很多，
也不是因为我们会建造很多风车，
那是因为
数千年以前，
人们就有了想法，
想法激发发明，进而产生科技。
石器时代会结束，
并不是因为石头被用光了。
(笑声)
人们的想法、发明和科技，
会在我们把石油用光之前，替我们终结石油时代。
谢谢各位。
(掌声)