六个月前，我收到了一封电子邮件，
来自一位在以色列的男士，
他读了我的其中一本书，
他在这封邮件裡提到：
你不认识我，但是我是你第12个表兄弟，
你不认识我，但是我是你第12个表兄弟，
他又说：我有一份记载了8万个人的族谱，
他又说：我有一份记载了8万个人的族谱，
其中包括你，卡尔马克思，
以及一些欧洲贵族。
我不知道该做何反应。
当他叫我汇1万美金到 他在奈吉利亚银行的账户的时候，
一部份的我大概会做出
好吧这样的反应，对吧？
我也思考着，8万个亲戚
我需要他们吗？
我和一些现在已经有的几个亲戚 都有一些问题了，
已经有些问题了。
我不想指名道姓，但你们知道我在说你们。
但是另一部份的我会说：这值得关注
我独自在我的办公室裡面，但我根本不孤单。
我和 8 万个人有连结，
那可是整整四个麦迪逊广场花园
的亲戚。
他们有些人很棒，
有些很恼人，
但他们全都跟我有关係。
这封邮件让我一头鑽进宗谱
这个我一直觉得一成不变的领域，
结果它却经历了一场令人着迷
且具有争议性的革命。
一方面由于 DNA 检测，
另一方面则由于网际网路。
现在有些网站
把维基百科应用在家族树，
并透过合作与众包，
你所要做的就是
上传你的家族树，
然后这些网站会去搜寻，
看你家族树上的 A.J. 雅各
和另一个家族树上的 A.J. 雅各是否相同，
如果是同一个人的话， 两个家族树就可以合併，
经过不断的合併再合併，
最后你会得到一个庞大
无比的家族树，
上面会有几千，
甚至数百万人。
我被列在 Geni 网站上一种叫做
世界家族树的东西。
它包含了超过令人瞠目结舌的
7千500万人。
意味着这7千500万人有血缘关係
或是婚姻关係，有时候两者都有。
（笑声）
它横跨了七大洲，包括南极洲。
我被列在上面， 你们很多人也被列在上面，
却可能不知道，
你可以看到这些连结。
这是我的表亲葛妮丝派特洛。
她根本不知道有我这个人存在，
但我们确实是表亲。
我们之间有17个连结。
这裡是我的表亲巴拉克欧巴马。
（笑声）
他是我阿姨的第15个姨妈的老公的
父亲的老婆的第7个甥孙。
基本上可以说是我的哥哥。
然后是我的表亲，当然囉，
演员凯文贝肯
（笑声）
他是我第一表亲的孙子的
老婆的外甥的老公的表亲的小孩的
外甥的老公。
所以是六个贝肯数，
正负几个贝肯数。
我不是在夸大，你们全部
都有名人或是历史人物
在家族树裡面， 因为我们全被连结在一起，
7千500万听起来很多，
但是几年过后很可能
我们的家族树
会包含所有在地球上的75亿人。
但是这有意义吗？
这有什麽重要？
我确实认为这很重要，
我会很快速的给你们五个理由，
第一，这有科学上的价值。
这在人类史上史无前例，
这给了我们重要的资讯，
包括疾病如何传播，
人类如何迁移，
而现在 MIT 有个科学家团队正在
研究这个世界家族树。
第二，它让历史活跃于眼前。
我发现我和亚伯特爱因斯坦有连结，
我把这件事我告诉我七岁大的儿子，
他完全被吸引住了。
现在亚伯特爱因斯坦不再只是个
有着可笑髮型的作古白人。
而是亚伯特叔叔了。（笑声）
然后我儿子想知道：
他说了什麽？什麽是 E=MC 平方？
但也不全是好消息。
我发现我跟连续杀人犯 杰弗瑞达莫有关係，
不过他是在我老婆那边的。
（笑声）（掌声）
我得说明清楚。抱歉，亲爱的。
第三，互联性。
我们全都来自于同一个祖先，
你不需要相信圣经上所说的，
但是科学家把 Y 染色体比喻成亚当，
粒腺体比喻成夏娃，
这大概是十万到三十万年前发生的。
我们体内都有着他们的 DNA。
他们是你们的曾曾曾曾.......祖父母
大概有
7千个曾，
这也意味着我们是
生物学上的表亲，
预测可能有出入，但是很可能
你在地球上
最远房的表亲有大约 50 等。
好，现在不光是祖先， 我们的后代也有关係。
如果你有小孩，他们也有小孩，
看看后代累积的速度有多快。
所以10代，12代之后，
你们会有着数千，
甚至数百万的后代。
第四，更美好的世界。
我知道现在很多家庭之间都有争执。
我有三个儿子，我知道他们怎麽吵架的。
但是我认为人类在 对待自己家人比对待陌生人
要来的好这点是有偏见的。
我觉得家族树 对固执的人来说是个坏消息，
因为他们会发现
他们竟然是和自己有问题
的那个族群
的表亲，
而当你们回顾历史，
很多我们对彼此做的坏事
都是因为我们认为 另外一群人比我们低等，
现在你不能再这麽做了。
我们不止是同一个物种。
我们是一个家族的一部份。
我们的 DNA 有 99.9% 相同。
最后是第五点，
对民主化的影响。
有些族谱有着菁英血脉，
有人会说：喔，我是
玛莉皇后的后代，
而你不是，所以你不能加入我的乡村俱乐部。
但是这些现在已经成为过去式了，
因为每个人都是有亲戚关係的。
我是玛莉皇后的后代，
是由于婚姻关係，但总归是的。
所以，从家庭的观点来看，
这真是一个令人讶异的时刻，
因为它改变得如此迅速。
同性婚姻、捐精者、
有史以来最大规模的通婚，
都让我一些比较保守的表亲
有点紧张，
但事实上我觉得这是件好事。
我认为家族的概念越包罗万象
越好，
这样一来你就有了更多潜在的看管人，
如同我阿姨的八等表亲的孙女
希拉蕊柯林顿所说的--
（笑声）
需要一整村的人。
而我拥有这些数百数千，
甚至数百万个表亲。
我在想，我能够用这些资讯做些什麽呢？
于是我决定，
为何不办个派对呢？
这就是我现在正在做的。
你们所有人都被邀请了。
明年，明年夏天，
我将会主办一个
我希望是有史以来最大的家族聚会。
（掌声）
谢谢，我希望你们来。
我希望你们来。
我会办在纽约科学馆，
那是个很棒的场地，
那裡也是上次世界博览会的举办场地，
我觉得那裡是个很合适的地方，
因为我把这个家族聚会
看作是一次世界博览会。
聚会裡会有展览、食物、音乐。
保罗麦卡尼在11层关係之外，
我希望他会带着他的吉他来。
他还没有答覆，就让我们祈祷吧。
会有一天的时间留给演讲者，
或是很吸引人的表亲。
现在还早，但是已经，
已经有人在排队了。
凯斯桑斯坦（Cass Sunstein）或许是
我最厉害的法学家表亲，将会在聚会上演讲。
他曾是欧巴马政府的一员。
在政界成员的另一边，
乔治 H.W. 布希， 美国第 41 任总统，老布希，
他已经答应会参加，
喜剧演员尼克科罗尔（Nick Kroll）、
奥兹医师（Dr. Oz），还有更多人都将出席。
当然，最重要的就是你们，
我希望你们能出席，
同时我邀请你们造访
试着找出你在家族树的位置，
这是个很庞大的家族架构，
我也不知道答桉，
但是我有很多聪明的亲戚，
包括你们各位，
所以让我们合力吧， 我认为我们能找出答桉。
只有合力我们才能 解决这些大问题。
所以我的表亲们，
谢谢你们。我等不及要见到你们了。
再会。
（掌声）