今天我要谈的是信任，
在这之前我想要提醒你们
人们对于信任的普遍观点。
我认为这些都老生常谈的事，
他们变成了社会上经常讨论的陈词滥调。
我认为一共有三点。
第一是一个主张：人们普遍认为，
信任感骤减。
第二个是一个目标：我们需要有更多的信任。
而第三个是一个任务：我们需要重建信任。
而我认为，主张也好，目标和任务也好，
都是误解。
所以我今天要跟你们说的
与社会上所公认的主张、目标和任务截然不同，
而我认为，这是对信任这一话题更好的解读。
首先是主张：爲什麽人们普遍认为信任感骤减？
根据我自己的证明出发，
我不知道答桉。
我更倾向于去想信任感
可能在某些活动或者组织里骤减
但是在其他活动或组织里增加。
我没有一个总体观察。
但，当然，我可以去看民意调查，
而民意调查按推测来说是
“信任感骤减“这一主张的根源。
但当你真的去看从以前到现在的民意调查时，
并没有根据去可以去支持这一主张。
也就是说，二十年前
被不信任的人群，
主要是记者和政客在现在还是不被信任。
但二十年前被高度信任的人群
现在还是被高度信任，如法官和护士。
其他人的信任感在其间，
顺便提到一点，在街上的普通人
信任感都在中等程度。
这是一个好的证据吗？
民意调查记录的，当然，是意见。
但他们还能记录其他别的什麽吗？
所以他们开始看人们回答
一些问题时的一半态度。
你们相信政客吗？你们相信老师吗？
如果有一个人问你，”你相信水果蔬菜摊贩吗？
你相信鱼贩吗？
你相信小学老师吗？”
你也许会开始问，“爲什麽要信任？”
这也许是一个非常合理的回答。
当你明白了问题的答桉，你也许会说，
“好吧，我相信他们之中其中一些，但不是其他的。”
那也是非常理智的一件事。
简要来说，在我们的真实生活中，
我们尝试去把信任从不同的层面来理解。
对于我们信任的程度
会根据某种类型
比如说政府人员或官方人员 而统一
不做假设。
比方说，我也许会说我一定会信任
一个我所熟知的小学老师
教授学前班阅读，
但是却绝不能让他开校车。
我也许知道她并不是一个好的司机。
我也许相信我最多嘴的朋友
可以使对话变得顺畅
但恐怕不能信任他可以保守秘密。
这是一个简单的论点。
所以如果我们收集这些在我们平常生活中的证据
来证明信任是分不同层面的，
那麽爲什麽当我们把信任这一话题抽象意义上想的时候
就丢失我们的智慧了呢？
我认为民意调查对于真正存在的信任程度
是非常错误的指标
因为他们以信任作为话题的时候
就丢失掉良好的判断力。
第二，那麽目标呢？
目标是要有更多的信任。
好吧，坦白说，我觉得这是个愚蠢的目标。
这不会是我的目标。
我的目标会是对值得信赖的多信任
而不是对待不值得信任的胡乱信任。
实际上，我的目标是不要去相信那些不值得信任的。
而且我认为，比如，那些人
把他们的存款存在马多夫（旁氏骗局，美国历史上最大的欺诈桉）名下
然后马多夫再把他们骗光，
我认为他们，
就太过于信任了。
更多信任不应该是人生中的一个明智的目标。
明智的选择相信和明智的选择不相信
才是更合适的目标。
曾经有一个人说，
放在第一位的应该
不是信任而是可信度。
可信度是用来检测人们在特定的层面
是否可信。
而我认为判断要求我们观察三件事。
他们是否有能力？他们是否诚实？他们是否可信赖？
如果我们发现一个人在有关事项里
具有能力，
可信又诚实，
我们就有足够的理由去相信他们，
因为他们可信赖。
但是如果，换一个角度来说，他们不可信， 我们就也许不会选择相信了。
我有几个又有能力又诚实的朋友，
但是我确不会向他们去张贴一封信，
因为他们很健忘。
我有朋友非常的自信
他们能做某些特定的事情上，
但我也认识到他们高估了自己的能力。
我非常高兴的说，我不认为我有很多
有能力、可靠又极其不诚实的朋友。
（笑）
即使有的话，我也还没发现。
但这就是我们需要的：
信任之前检测可信度。
信任是反应。
可信度是我们需要判断的。
诚然，这是很难去判断的。
在过去的几十年，我们尝试为
各种各样的机构、专业人员以及政府官员
建立问责制度
让我们更容易去判断他们是否可信。
但很多这样的体制却有反效果。
他们并不像预期的那样有效。
我记得当我跟一个助产师谈话的时候说，
“你看，问题在于文书工作
比生产的时间还要长。“
有一个问题遍佈在
我们的所有场所和机构里，
那就是问责制度
本应该用来保护可信度
和用来做可信度的证据
但它却做着相反的事情。
它使做複杂工作的人们分心，
比如说助产师，
让他们去勾选表格框框而不是让他们去助产。
你也可以举你自己身上的例子。
这就是目标。
我认为，目标更在于是可信度，
如果我们尝试去做一个值得信任的人
更把我们可信度传递给别人
那就是另外一件不同的事了。
如果我们尝试要去判断是否他人
政府官员或政客们是否值得信任，
那真是不容易。这些是判断，反应，
和态度都远远不够的。
现在我们来谈第三点，任务。
把任务定位重建信任，我认为，
同样是起到了适得其反的功效。
这个目标建议的是你我都应该重建信任。
好吧，我们可以为我们自己做这个。
我们也可以重建一点的可信度。
我们可以在两个人之间尝试去提升信任。
但是，说到底，信任是独特的，
因为它是由他人给予的。
你不能重建别人给予你的东西。
你必须给他们给予你他们信任
的根据。
所以我认为，你必须，值得信任。
而那个，当然，是你通常不能够
欺骗所有人，一直欺骗可以得到的。
但你也必须提供有用的证据
来证明你值得信任。
要怎麽做呢？
每天，每个地方，这都在
被普通的个人、官员、机构
有效的实践着。
让我给你们一个简单的商业桉例。
我买袜子的商店跟我说，我可以退还这些商品，
他们不会询问原因。
他们把袜子收回并且退还给我钱
或者给我一双我想要颜色的袜子。
这很好，所以我相信他们。
因为他们使自己放在一个弱势地位。
我认为其中有大道理。
如果你让自己相对于另一方弱势，
那麽你就有足够的证据来证明你是可信任的
而且你对自己所说的有信心。
所以，最后，我认为要发现我们所要追求的
并不十分困难。
那就是可信任人们之间的关係，
并可以判断何时以及如何
他人是可信的。
这其中的寓意在于，
我们需要少想一些信任，
更不要去想对待信任这一话题的态度、
检测或误解民意调查，
而更需要想是如何成为可信的人，
以及你如何给予人们足够的、有用的
和简单的证据来证明你是可信的。
谢谢。
（鼓掌）