凡是有信仰的人，都会有对于天堂模样的猜想。
在我看来，天堂就是好奇心得到满足。
我把天堂想像成一朵非常舒适的云朵，
我可以躺在上面 —— 腹部朝下，
就像我小时候看电视的姿势，手肘还要撑着头。
我可以欣赏任何我想看的地方，
看每一部我喜欢的电影。
有时你也会有如此出神的感觉 ——
在纽约的地铁上阅读的时候，
你会感觉到怡人且轻鬆的气氛。
有趣的是，从某种程度上看，我已经拥有了这种天堂般的生活。
因为我发现 ——
当然我花了一段时间釐清这点，
当我在24岁的时候，我发现自己和艺术品在一起
比跟人在一起感觉更好，而后我决定要充分发挥这种热情。
所以我基本上生活在一种陶醉的状态中。
而当我环顾四周时，我看到的一切都仅是一段悠久故事的开端。
举个例子：
2004 年，MoMA 举行了名为日常设计经典的展览。
当时我们在皇后区，
我们在市中心建一幢很大很大的建筑，
所以我们在一个很小很小的偏僻角落。
那是我的事业中饶富生趣的时刻。
不只是这样，
还有字体 —— Helvetica 字体。
今年是 Helvetica 字体诞生的50週年。
因此我开始想：Max Miedinger，以及其他所有的瑞士设计师，
试图超越 Akzidenz Grotesk，设计出一种崭新的无衬线字体。
电影的情节已经开始在我脑中播放了。
当然，你可以想像日常设计经典
是被複製上百次的相同东西。
而同时我确实希望，这个展览的真正目的
会给予你们相同的影响。
展览旨在成为一种让孩子们思考所做的事情的方式 ——
我们希望他们在家裡做作业的时候，
不要拿着课本背诵，我希望他们能够
走进厨房看看橱柜，或者他们母亲的手提包，
来做博物馆级的设计收藏。
因此每个人都一直在提议设置新的日常设计经典。
在 MoMA 我们放了些书在那，
仅仅是为了让人们就他们眼中的日常设计经典给出建议。
通常实行的时候，收到的有80%是色情广告，只有20%是真正的建议。
不过，几乎所有的建议都是好的建议。
而民族情感也开始盛行起来。
比如说，我之前并不知道是西班牙人发明了拖把，
但是他们为此非常自豪。
因此每个西班牙人说 "la frego"。而义大利人对披萨也是同感。
但我想给你们看的是，来自肯塔基非常好的建议：
他们有私酿酒，洗衣精，以及免钉胶。
然后继续，我刚刚得到了 ——
（大笑）
这个来自米兰的提议：
这是我们的交通分隔物，我们叫做 panettone，是有上漆的。
你知道，这些漂亮的溷凝土做的东西在米兰
是用来区分交通线路的。
因此想像自己国家的东西吧，
可以的话，让我们知道那些东西 — 我们永远欢迎。
但是这样的一个展览让我学到的
比我进入MoMA工作后，思考的13年裡还要更多。
我是义大利人。在义大利，设计俯拾即是。
要知道，不同的地方的人对事物的喜好差异甚大。
不久之前，我在阿根廷和乌拉圭，
在这些国家，建造房屋的普遍方式有着漂亮的现代感，
在别处可是找不到的，但两个国家的现代艺术发展其实很糟糕。
在义大利，特别是在米兰，
现代艺术其实并不普遍。
但是设计呢 —— 老天！
不用去高级商场，你在随处一个商店的角落发现的，
是精緻的设计，会让每个人都以为
我们的设计是如此时髦。
这还仅仅是你在商店之中发现的东西。
而纽约对现代艺术有着另一种偏好。
我对此一向非常吃惊：三岁的孩子知道 Richard Serra 是谁，
还会带你去看艺术展览。
但是设计，处于某种原因，仍被大众误解为装饰性质。
这一点确实很有趣。
当我提到设计这个词的时候，很多人觉得
意味着一种过度设计 — 在此例中，确实是刻意的设计 —
但是装饰方面，室内装饰，
他们会认为是某个人在挑选建筑材料。
当然，你可以那样子去理解设计。但也可能是别的，
可能是在耶路撒冷的一个设计学校找出更好的方法
来为人们设计防毒面具。
因为如你们所知道的，以色列给每个人配置了防毒面具，连婴儿也不例外。
因此，这些设计师所做的就是找到一个方法降低领口，
如此，使用者就不会被勒的喘不过气来，甚至青少年可以带着面具吸可乐。
当地人这样设计婴儿的防毒面具是基于
婴儿可以被其父母保护着 —— 因为身体的亲近是如此重要 ——
然后他们能为孩子做个小帐篷。
不管你们觉得这有多麽的粗浅与简陋，这确实是一个非常好的设计。
虽然和设计奢华家具相距甚远，
但仍然是我的热情所在。
我从始至今在 MoMA 做的是试着
运用 MoMA 的能力。
因为在那裡工作实在很棒 —— 真的有种神奇魔力，
能让人们得知你的展览或是来观看。
而这种能力，因为是在一个设计博物馆，不太可能有很多游客来。
我非常清楚八成的观光客都是去看毕卡索和马蒂斯。
要是他们刚好来到我们的展区，我就设法让他们驻足观赏。
但我尝试在做的，也是在我的部门中
的 MoMA 策展人自博物馆于 1929 年建立以来，一直在做的事。
也就是尝试并发现当今世间发生的事，
并且利用设计的力量使事物更加美好。
有很多例子 ——
实际上 Eames Demetrius 可能正好就坐在观众席。
但是从他的曾祖父，还有祖父的例子来看，
我总是不擅长釐清这种关係。
都参加了二个比赛。
一个是在 1940 年，这是关于有机家具的比赛。而第二个在 1948 年，
是为从战场归来的美国士兵们设计低成本的家具，
这也激起了整个家具产业的火热。
那个时候就有非常低价的优良设计。
在建筑学和设计学上出现很多项目，
让大众导向设计让生活更美好的思维。
所以呢，我从 1995 年就开始办这个展览，叫做
创新材料与当代设计。
我认为在设计界，这是一个新的阶段
材料可以让设计师们运用自如。
而这也让我接触到了多样的设计桉例，比如
那时，这些产品才开始被推广进入市场。
同时，石黒勐有个很棒的作品，
他用米团製成这些漂亮的盐罐和胡椒罐。
所以，你们看，这些设计涵盖的范围相当广阔。
再说明 2001 年的另一个展览，
标题名为工作环境。
在那我请形形色色的设计师们脑力激盪，
思考方向是当时世界上新颖的工作风格。
你们现在看到的是由 IDEO 所设计，
很漂亮，名唤个人天空。
它的构思在假设你有个小卧室，你可以放一片天空
在你头顶上，就有了自己的 "Cielo in Una Stanza" — 房裡的蓝天。
是首非常着名的义大利歌曲。
还有更多范例。Marti Guixe 关注的是在行动工作。
Hella Jongerus，我最喜欢的设计师，关注的是如何在家工作。
而这不禁让我想要介绍一个非常重要的设计理念。
设计家是世界上最主要的统合者。
他们最出色之处就是结合人类需求、
以及在经济、材料、可持续性议题等现况。
而他们最终的成品，如果做得好，
将远优于仅有一部分的集合。
做得很令人惊豔，
更饶富生趣。
她工作的理念是 ——
当每个人都主张划清工作与休閒的界线的时候，
她却主张不不，工作和休閒可以共存的。
真的，这棒透了，就如同 2001 年的流行的电视餐。
虽然还有很多其他的展览，
但我不想完全只关注我的展示。
我想谈一些伟大的设计师们。
我一直都对独行侠 (maverick) 一词颇为不解，
你知道，13 年前我到美国，直到今天，
我还在问，这是甚麽意思呢？
所以今天早上，我翻开字典，上面讲到
有个名叫Maverick的牧场主人没在自己的牲口烙印，
因此可以说他没有跟随他人的主流。
因此，他就是个独行侠。
所以你们瞭解，设计师们的确需要特立独行，
因为设计一件成功的物品
以及我们曾想望过的物品时
最佳方式就是当它从未存在，
或者相信人们使用新物品之后会有新的行为。
安全是我在 MoMA 最近完成的展览。
它在去年初结束，
这一展览是处理安全以及保护的设计。
说来话长，因为它在 2001 年前就开展了，当时叫做救难。
而当时正好发生 911 事件，我大吃一惊，随后便撤了展。
直到我们按部就班地重新开展，
就像从半空的杯子变成半满的杯子 一般，
我们将主题调整成保护与安全。
展览的范围从一套完整的除雷设备
到水质淨化消毒管道。
领域非常广泛。
还有我和 Cameron 的小小合作。
他网站上的一些东西也在这展览中出现了。
有趣的是，我们并不需要再刻意地讨论设计和艺术了。
设计使用它所能用到的一切工具来说明一个观点。
这是一种经济啓示，也是一种幽默感的体现。
这是来自南非的 Ralph Borland 的一件非常漂亮的设计。
一个为非暴力反对运动设计的外套。
设计的理念是当你在参加抗议游行时，
警察靠近你了，而你正穿着这件外套。
外套的外型就像一颗大心脏，而它在你心脏的位置有一个扩音器，
这样你的心跳声就被放大了。
而警察也会发觉这点 ——
就像一朵鲜花在来福枪口前一样。
而且，你可以想像，当一群人同时穿着这种外套，
集体的心跳声会吓到警察。
设计家们有时并不製作一些有即刻功能性的事物，
但是却能帮助我们理解事物。
设计了一系列可以反映我们的痛苦与妄想情绪的物品。
像这种可以隐藏的家具，以和地板相同的木材製作，
所以它看起来是完全隐形，你也可以把它藏起来。
还有更棒的，可以拿来抱的蘑菰云。这个发现也让我
有幸在美国《原子科学家公报》上发表文章。
我不认为有任何在 MoMA 之前的先例。
而这把法拉第座椅可以保护你避免辐射的侵害。
但是展览中有趣的事是发现
终极的遮蔽物就是你的自我意识。
然后已经有一些设计家开始在这个特殊的领域上作业。
设计了一系列的运动服装。
能让穆斯林妇女滑雪、打网球
做他们想做的运动，而不用担心暴露自己。
有的时候，做这种研究
让你有机会发现极好的设计理念。
Twan Verdonck 非常年轻，我想他现年是 27 岁。
通过与心理学家合作，他做了一系列的玩具，
可以让有精神缺陷的孩子起到感官刺激的作用。
这些玩具真的棒极了。
这个毛绒玩具就好像要抱着你一样，
因为自闭症的孩童喜欢被紧紧拥抱，所以它四处都装有弹簧
还有镜子，这样孩子就能透过镜子看到自己，
而重新获得归属感。
设计其实是看待整个世界的一种模式。
并从不同的领域角度思考。
前不久，我在伊斯坦堡参加《国际先驱论坛报》举办的，关于奢华品的会议
这很有意思，因为我是最后一个讲者，
而在我之前，确实大家都在谈论奢侈品。
我并不想成为一个在聚会上扫兴的人，可是同时
我又觉得我必须将话题拉回至现实。
事实是奢侈其实有很多种，
对于没有太多奢侈品的人们来说，奢侈是相对的。
为了说明这一点，我会举两个例子，
灵感都来自于经济学，界限非常清楚。
这个是在古巴，这是一个可循环的吱吱叫的自行车铃玩具。
而这个呢，是用装稻米的粗布袋製成的雨衣。
它们都很美观，但是美观源于
灵活且经济的设计。
现在看到的是来自圣保罗的两兄弟
Fernando 和 Humberto Campana 的作品。他们受到其身边的贫穷景象
和生活智慧的启发，製作了一件件家具，
现在卖出了一大笔钱。
而这也正是市场本身的惊奇之处。
说真的，设计包罗万象。
有趣的是，随着技术的进步，
当我们的模式变得越加无线和虚拟的时候，
设计师们却希望我们能亲手实际做些事。
有时候，还会要你善用工具。
你看，这一套家具需要你动手才能用。
即使是这把椅子，你也需要亲手张开好坐在上面，
这样它就留下了你的烙印。这一系列漂亮的物品
都是巴塞隆纳的 Ana Mir 设计的。
作品从人的毛髮製成的耳环，到巧克力乳头，
甚至是趾间糖果，能引诱你的情人去舔你的脚趾。
（大笑）
这些设计都非常美，这都是设计的灿烂时刻。
很多年前，我听说了一位维也纳一个名叫 Marchetti 的数学家，
他解释在军事生产部门的创新
是秘密的创新。而这一创新
和常民社会的创新就像两条相反的正弦曲线。
这是有道理的，
在战时，技术创新层出不穷。
但是在物资匮乏的社会裡，
比如在二战时期，你得面对钢铁匮乏
或是铝矿匮乏的情况。
而当和平时代开始，所有的这些技术突然之间
都可以被民间市场所利用了。
在场很多人大概都听过马铃薯片座椅，
由 Charles 和 Ray Eames 设计的，这是其中一个例子。
玻璃纤维也突然能在民间广泛使用。
我想这是一个奇怪的时刻。
正弦曲线的週期性发生了巨大的变化，
就如同我们的生活节奏在过去 25 年的巨变一般。
因此我不再确信波长有多长。
但这实在是设计领域一个非常重要的时刻。
不仅是科技发展，像电脑技术
使开源在设计界中成为可能，
更包含永续发展的理念 ——
不仅是从碳足迹的观点出发的永续性，
还有人类相互关係的永续性。
这已成为现在很多设计师工作的一部分。
这也是为何设计师们越来越关注由设计引致的行为改变，
而非单纯看物品本身。
特别是优秀的设计师，虽然不是个个都如此。
它非常奇特。
他是另一位来自法国的年轻设计师，
他现在和製药公司合作，
设计新的方法让病人们，特别是儿童，
能持续并定时服药。
举例来说吧，这是一个装哮喘药的漂亮瓶子，
到该服药的时候，它就会自动地膨胀开来。
这样孩子就会去打开药瓶，同时让它消气。
而另外这种药，可以让你在皮肤上涂鸦。
透过皮肤接触的服用方式会让你愉悦地投入到
这种特别的服药过程中。
相似地，例如 Marti Guixe，有很多设计品试图让你参与其中，
方法就是让所有的东西都要透过你的口腔。
因此你可以通过口服尝到犯错的滋味。
我要做的下一个展览主题，
我刚刚一直提到的
是设计和科学间的关係。
我试图寻找的并非象徵，而是共同点：
共同的抱怨、共同的问题、共同的关注。
而我认为这一点能让我们在设计理念上走得更长远，
让设计成为一种启发，一种方向，而非制式指令。
同时我也希望你们都能发表回应。
我已经向你们其中一些人发了信。
我们可以形象不同的层面以展现设计与科学的魅力。
因此，这需要从小事开始，
才能做出伟大且有意义的事情。
谢谢！