我要来谈一谈在现代经济结构中，
一个正在发生且很根本的改变。
要谈这个改变就需要从头说起，
因为在经济开始时有货品。
货品是你种植和畜养在地上，或从地上挖出来的东西。
基本上就是动物、矿物、蔬菜，
你从土地上取出这些东西，
然后到公开的市场上贩卖。
货品是农业经济的基础，
且持续了好几千年。
可是，之后发生了工业革命，
商品成了主要的经济产物，
我们将货品当作原料，
用来製造或生产商品。
于是，我们从农业经济转入工业经济。
而过去50或60年所发生的是
商品变得大众化了。
大众化就是对待商品像货品一样。
人们不关心是由谁製造的。
人们只关心三件事情：
价格、价格、价格。
有个对抗商品大众化的办法，
那就是客製化。
我的第一本书叫大量客製化，
昨天在演讲上提过几次。
书中提到我发现经济价值的演进，
是从了解到将商品客製化之后，
将自动转变成服务，
因为这是爲某个特定的人所做的事，
因为这是没有库存的。
它是应需求而传递给特定的个人。
于是，我们从工业经济转移到以服务为基础的经济。
不过在过去10或20年内，
服务竟然也被大众化了。
长途电话服务的销售也只关心价格、价格、价格，
速食餐厅提供所有的超值定价，
甚至连网路也不只是将商品大众化而已，
连服务也大众化了。
这意味着，
转移到新一层的经济价值的时候到了。
超越产品与服务的时候到了，
应用同样的法则，当你客製服务后会产生什麽？
当你为特定的人设计，为当前的消费者提供
非常合适的服务时会如何呢？
你必须让他们大声喊出哇！
你必须使服务变成难忘的活动，
你不得不使服务变成一种体验。
所以我们现在正转移到体验经济，
体验逐渐变成主要的经济产物。
在我演讲的许多地方，
当我提到体验，我就会讲到迪士尼--
世界上首位提供体验的老手。
我谈论主题餐厅及实验商店，
精品旅馆及拉斯维加斯--
世界的体验首都。
但是在这裡当你讲到体验，
你会想到汤玛斯道比和他的团队演奏音乐，
想想别具意义的地方，
想想喝葡萄酒，
或是踏上迈向万年钟的旅程。
这些全部都是体验。想想TED本身，
座谈会世界裡的体验首都，
这全都是体验。
过去几年我花很多的时间在欧洲，
特别是在荷兰，
每当我在那裡谈到体验经济时，
我总是会在演讲最后被问到一个问题，
几乎每次都一样。
那问题其实并不是个问题，
而是一种指责。
荷兰人通常都会
用同一种开头，
你知道我指的是什麽吗？
“你们美国人”
荷兰人会说：你们美国人，
你们喜欢自己梦幻的世界，
你们假象的迪士尼乐园体验。
他们又说：我们荷兰人喜欢实质的、
自然、真实的体验。
这问题出现的次数，多到让我发展出一套标准答桉。
那就是：首先我想指出，
大家必须了解，
“非真实的体验” 并不存在。
爲什麽呢？因为体验发生在我们体内，
是我们对眼前舞台上的活动所产生的反应，
所以，只要我们是真实的人类，
那麽我们所拥有的每个体验都是真实的。
也许体验中或多或少有些是，
自然或人工的刺激。
但那也只是程度的差异而不是种类的差别。
而且，百分之百自然的体验也不存在，
即使你是到闻名的森林裡去散步，
还是有公司製造了车子，
载你到森林的入口处去;
也有公司製造了你所穿的鞋子，
来保护你的脚不受到伤害。
还有公司提供你所拥有的手机服务，
万一你在森林裡迷路了可以用。
对吧！这些都是你带进森林裡的人工产物，
单单是在那裡就非纯自然的了。
而我总是在结尾时，
提到这个问题，
让我觉得不可思议的地方，
尤其是来自荷兰人口中，
那就是荷兰
跟迪士尼乐园一样是人工的。
(笑声)
最后荷兰人总是会叹息，
然后明白我说的是对的。
在荷兰没有一平方公尺的地，
不是用填海造地的。
要不然就是经过搬动改造及整修，
好让土地看起来就像有史以来就在那儿一样。
荷兰是唯一一个地方你到森林去散步，会看见排列整齐的树。
(笑声)
无论如何不只是荷兰人，
但是，每个人都渴望拥有最真实的体验。
于是真实性
就变成了新的消费感知力--
成为决定消费者
选择在哪裡购买，
以及购买什麽的条件。
成为经济结构的基础。
事实上，你可以看见每个经济是如何演进的，
每个经济结构都有自己的商业模式，
结合某种消费感知力。
在农业经济我们供应货品，
关係到供应与可得性。
将货品送到市场上，
工业经济则关心成本的掌控--
儘可能将成本降到最低，
好让我们可以提供给大众。
服务经济则关係到
品质的改进。
过去20或30年来，
服务经济带动了整个品质运动。
而现在的体验经济，
则关係到呈现真实性。
呈现真实性关键字是呈现。
因为身为商人你必须让你的消费者--
像商人一样，
觉得你所提供的是真实的东西。
因为这裡有个基本的迷思：
没有人可以拥有非真实性的体验，
但也没有商人可以提供绝对真实的体验。
因为所有的商业都是人造的物质;所有的商业都跟钱有关;
所有的商业都使用机器，
而这些都会让东西变成非真实的。
所以你如何呈现真实性
就是一个问题。
你在呈现真实性吗？
在你思考这个问题的同时，让我回到
莱诺.崔凌探讨真实性的学术着作，
1960年写的诚意与真实性，
被当成是学术重点，
你可以当作是将真实性
编入了词典。
自然也出现在莎士比亚
剧作哈姆雷特当中，
在哈姆雷特当中的某场戏，
剧中最虚假的波龙尼，
道出了极度真实的事情。
在一连串给他儿子
雷阿提斯的建议的末端，
他说：
最重要的是忠于自我。
如夜之继日般奉行，
也不致对人虚假，
而这三句话就是真实性的核心。
真实性有两面，
其一是忠于自我，非常自我导向，
其二则是他人导向：
对外界忠于你所说的。
我不知道你怎麽做，但每当我遇到两个面向时，
我就马上想到啊！ 二乘以二！
有没有人跟我一样啊？没有吗？
当你这麽想的时候，事实上，你就会得到
二乘以二。
一方面你得忠于自我。
在商场上，你所提供的经济产物，
本身是否忠于自我呢？
另一方面：
它们在别人看来是否如描述的一样呢？
如果不是，结果就会变成，
不忠于自我以及并非如你所说的一样，
产生一个二乘以二的矩阵图
当然如果你忠于自我，
也真如你所说的那样，那麽你就是真真！
(笑声)
相反的当然就是假假。
虚假其实还是有价值的。
总是会有公司提供假的东西，
因为总是会有对假货的渴望存在。
事实上，这有个原则：如果你不喜欢那就是假的;
如果你喜欢那就是人造的。
(笑声)
硬币的另外两面是：
成为真的假，
那就是产品忠于它所说的，
但却不是忠于自我的，
另外就是成为一个假的真：
忠于自我，但却不是忠于它所说的。
你可以说这两种
都比假假要来得好--虽然还不如真真的好。
你可以拿
环球影城商店街与
迪士尼世界或迪士尼乐园做个比较。
环球影城商店街是真的虚假--
事实上，我们是从
贺克斯苔博的书非真实的美国当中撷取出这个词的。
那是一本好书，描述环球影城商店街是假的。
她谴责假的事物，但是她又说那至少是真的假。
因为你可以看见门面后的东西，对吧？
它如自己所说的它就是环球影城;
在洛杉矶市区而且你需要走很多路。
在洛杉矶人们不太走路，
可是在这个地方你可以在户外走很多路，
就在城市裡。
不过它真的忠于自我吗？
它真的是在城市裡吗？
它是--
你可以看穿后台的东西，
也可以看见前台正在发生的事情，
所以贺克斯苔博说环球影城是真的假。
相反的迪士尼世界是假的真，
或是一个假的现实。
它并非如同它所说的不是真的神奇国度。
(笑声)
噢！抱歉，我并不是故意的，
(笑声)
--抱歉。
我保证不会再说圣诞老公公。
(笑声)
但是迪士尼世界确实非常忠于自我，
极度的忠于自我。
当你在那裡，整个人就沉浸在
那美好的世界裡。
所以它是假的真。
要失败
最简单的方法，
且不要成为真的真实，
不要忠于自我最简单的方法就是
不要去了解你自己的传统，
也就是跟你的传统断绝关係。
忠于自我的关键就是，了解你是什麽样的商业，
了解你的传统在哪裡你过去做了什麽？
而你过去所做的事情会限制你可以做的事，
基本上就是未来你可以逃脱掉的事，
所以，你必须了解那个历史。
再拿迪士尼做比喻。
迪士尼，
在10或15年前，
迪士尼可能是
众所皆知最标榜家庭价值的公司，
迪士尼买下了ABC电视网，
ABC电视网在商场上被暱称为
T&A <胸臀>电视网--
这没有用太多术语吧！
接着T&A电视网，又买了Miramax电影公司，
以NC-17限制级影片出名。
突然间各地所有的家庭，
就无法信任迪士尼所播出的节目了。
迪士尼不再忠于自己的传统;
也不在忠于华特迪士尼。
这就是今天他们为何会面临困境的原因之一，
也是爲什麽洛依迪士尼要找来迈可.艾斯纳。
因为迪士尼已经不再忠于自我了。
所以，了解自己的传统就会限制你未来可做的事。
当谈到忠于你所说的，许多企业最常犯的错误就是，
他们刊登
不实的广告。
于是人们就视你为假的谎骗的公司--
去广告非你所说的那种产品。
试想任何一家旅馆、航空、
医院，
如果你看广告，你会得到一个很棒的体验。
(笑声)
可惜的是，你必须体验旅馆航空、
医院的实体，接着你将体会到那种断层的感觉。
然后就有一种被骗的感觉。
所以要忠于你所说的第一个法则就是，
提供一个地方让人去体验
你是什麽。
让人去体验你是什麽。
广告无法做到这点。
这就是为什麽有像星巴克这样的企业，
从来不登广告，
他们说如果你想了解我们，你就要来体验我们。
想想看他们透过这体验
所提供的经济价值，
咖啡的核心是什麽呢？
就是咖啡豆，对吧？咖啡豆。
你知道当咖啡被当作货品，像咖啡豆一样贩卖时值多少钱吗？
一杯只要2或3分钱这就是咖啡的价值，
但是研磨、烘烤、包装，再放到商店架子上，
价格就变成5、10、15分钱了。
被当作商品之后。
把同样的商品，
拿来实地爲消费者烧煮，
在某个转角的餐车酒馆、小摊贩裡煮咖啡，
一杯咖啡的价格
就提升到50分或一块钱。
若是将煮咖啡的动作
加入星巴克的气氛，
室内有西洋杉原木的装潢，
现在因为多了这原汁原味的体验，
一杯咖啡就可以卖上二、三、
四、五块钱，
于是真实性开始变成
消费感知力。
让我爲在座的商人做个总结，
这裡有三个基本规则，
第一、不要说自己是真实的，
除非你真的是真实的。
第二、当你不说自己是真实的，
就会比较容易成为真实的。
第三、如果你说自己是真实的，
你最好就是真实的。
接着让我为其他消费者以及在座的其他观众
做个总结，渐渐地，
未来将让我们快乐的是，
花钱、花时间，
满足我们对真实的渴望。
谢谢各位！