什麽样的科技能让我们真正减少全球的贫穷问题?
我发现了令人惊讶的答桉。
我们自二十世纪开始观察死亡率，
也研究如何降低死亡率，我们发现了一些很简单的事情。
你或许会认为抗生素比乾淨水源来得重要，
但结果恰恰相反。
就是这麽简单的事，这种现成的科技，
随手可得，还用不着网路，
就能显着地改善问题。
但我同时也在注意一些更具威力的科技、
奈米科技、基因工程和其他新兴事物
像是数位科技等，我非常担心这些科技
会流于滥用。
如果你去回想很久以前，在过往的历史中，
当我们看到有一个人虐待另一个人的时候，
我们就设立了像是十诫的东西来告诫人们：你不可以杀人。
这像是一对一的机制。
后来城市发展起来，人数变多了，
而为了防止多数欺凌少数，
我们设置了像是保护个人自由的观念。
而后，为了处理更大的族群，
像是国家或州的层级，
我们必须让双方协议互不侵略，
或是在经历一连串的冲突后，
才能达成国际间的协议以维持和平。
但是现在我们面临了一个新的情况，就是人们所谓的
非对称情况，运用科技这种强而有力的工具，
就可以超越国家界限。
具有这种潜在巨大毁灭力的
不是国家，而是个人。
而这就是新科技数位化的结果。
我们看过基因序列，
如果你想要，你可以从网路上下载这些
基因序列或是病原体资料，
最近有人说--我从一本科学杂志上看到--
若将1918年的流感病毒四处传播的话，将是一件很危险的事。
假如有人想在他的实验室裡研究1918年流感病毒，
只要靠自己就可以重建当时的传染状况，
因为，这可能会因迅速传播而爆发开来。
而这种可能性已是不可避免的了。
所以，如果有一群有心人误用了某些科技资讯，
从而自行複製出像是生化或是其他威力强大的科技，
对我们的世界而言明显是种威胁。
其中的危险就在于他们可能酿成流行病。
由于我们处理流行疾病的经验不足，
我们在面对从未接触过的疾病时，
也显得应变能力不足，
所以我们根本就不知道该如何去防范。
而这种情况下，再多的科技也是无济于事，
因为这只会让有心人更加误用科技而已。
想像一下像罗素和爱因斯坦等人，
如果他们能在二十世界初期，
进行一段精彩的对话，
他们提出的解决方桉就不会只是治标，而是要治本。
随着公共政策和道德观的进步，
现代人得以享有现代文明社会的条件，就是不能使用武力。
社会赋予我们每个人权利去保护我们自己，
不是为所欲为的权利，但只要是合法的，都可以去做。
我们必须控制新科技可能带来的危险，
我们终究必须限制个人
探取引发流行疾病的力量。
同时我们也必须要有合理的防御，
因为没有什麽能限制得了一个疯狂的人做些什麽。
如你所知，麻烦的就是
使坏比去防堵坏事发生
来得容易得多，
因此进攻的人的确具有一种不对等的优势。
所以这些就是我在1999年到2000年间的一些想法，
那时我的朋友们说我太过沮丧，
他们真的很担心我。
而后我签了一纸合约，着手撰写更阴鬱想法的书籍，
然后搬到纽约的一家饭店，
住进了一间塞满灾难祸患书籍的房间，
像是原子弹投在纽约，
我可能会受牵连这类的书。
那时我正好碰上911事件，
我和每个人一样站在街头，
那种经验真是难以令人忘怀。
隔天清晨我外出散步，
所有的清洁车都停在休士顿街，
准备开始清理善后。
我走到中间去，上了火车月台，
14大街以下全都关闭。
那是一个很令人深思的经验，但是我认为，
对一个房间充满了阴鬱书籍的人而言，我不会太惊讶。
对人们来说，这种偶发事件是很令人惊讶没错，
但这种事终究是会发生的，没什麽好惊讶的。
然后每个人都开始写些关于这件事的文章，
成千上万的人们都在写。
我后来放弃了那本书的撰写，之后克里斯打电话给我，
要我在研讨会上演讲，但我已经不再讲这类议题了，
因为你知道，世上让人挫败和气馁的事已经够多了。
但我同意来这跟大家说说这些，
我想跟大家说我们不能放弃
我们目前正在做的事，就是去对抗这种不对称的威胁，
因为现状很危急，也因为我们有能力去做，
更因为我们不做就表示我们要放弃现代文明。
而我们不能用我们现在的笨方法去对抗这种威胁，
因为你以数百万美元去对抗，
就会造成数十亿美元的伤害，还需要花上数兆美元去修补，
这是很没有效率的事，而且很有可能
只会让问题更糟。
所以我们不能以百万的成本来对抗这种事，
因为获利率可能只有百万分之一。
所以在放弃写书之后，我很荣幸的
在一年前有机会加入美国KPCB风险投资公司，
从创新的一面去从事风险投资，
并且试着去找出一些创新方法来解决我所观察到的
一些重大问题。
一件事如果有十个不同的潜在因素，
就可能衍生出一千种不同的结果。
去年我看到一些创新方桉，
这些方桉的品质让我感到惊叹、兴奋不已，
有时也会佩服得五体投地。我很感谢Google和维基百科，
所以我至少能知道这些来来往往的人们，
都在谈论些什麽。
但我想跟各位分享三个领域，
这些是我特别感兴趣的领域，而且也跟我前面说的重大问题有关，
也就是我在Wired杂志裡谈到的问题。
首先是关于教育，
而这真的和尼可拉斯提出的百元电脑概念有关，
也就是说根据摩尔定律还有很大的成长空间。
现今最先进的电晶体是65奈米，
我们已经看到有公司能做得更小，而我个人也很荣幸参与投资，
我有信心这些公司将会把摩尔定律扩充
到约莫十奈米那麽小。
举例来说，如果我们缩减六个维度，
就能为晶片带来百倍的改善，
因此，应用在实际上，
就是如果现在有某样东西价值一千美元，
例如最顶级的个人电脑，我认为将来
或许在2020年就能以十美元买到。可以吗?
现在，想像一下现在做为教育工具的百元电脑，
在2020年会是什麽样子。
我认为我们的挑战是--
我认为非常有可能会发生，我们的挑战就是，
我们能否发展出某项配有网路的教育工具，
让我们能够善加利用？
我可以说我们今天拥有了不起的电脑设备，
但我们没有足够的软体。
但这只是过去的情形，现在我们已经有了较好的软体，
你把它放在一台十年的机器上跑，你会问说，
天啊，这机器能跑这麽快？
我还记得当他们把苹果电脑麦金塔界面，
放回到苹果二代时，
苹果二代在跑这种界面时表现完美，
我们那时只是不知道该如何使用它而已。
所以既然我们已经知道，而且我们应该相信--
因为摩尔定律已是一个恆律，
我是指，摩尔定律在过去四十多年来
一直具有很高的预测能力，
所以我们可以得知在2020年的电脑会是什麽样子。
我很高兴我们能起风潮之先，呼吁大家，
让我们教育全世界的人们，
因为这是一股伟大的和平力量。
而且我们可以给世上每个人一台百元电脑，
或是在十五年后给他们一人一台十元电脑。
第二个领域是着重在环保议题，
因为很明显地这将会对世界造成压力，
很快地我们会从高尔的演讲中得知更多细节。
就像摩尔定律的趋势，能驱动我们提昇能力一样，
我们现在会去注意到环保问题，
乃是因为有许多新的物质出现。
我们的挑战是，由于都市人口激增，
本世纪的都市人口已在很短的时间内，
从20亿成长到60亿。人们都迁入都市，
他们需要乾淨的水源、能源、交通工具，
而我们希望他们能用环保的方式解决这些需求。
我们在工业方面是很有效率的，
我们在能源和资源的有效利用上，已做了大幅改善，
但是在消费方面，尤其是在美国，还是很没有效率的。
但是这些新的物质带来了非常大的创新概念，
大家强烈希望这些东西
能为市场带来巨大的利益。
我想举一个十五年前发现的
新的物质做为例子，
如果我们採用奈米碳管，这是饭岛博士在1991年发现的，
他们有很棒的特质。
而这类的事物就是我们将来要去发掘的，
就像当时我们开始设计奈米尺度一样。
它们的优点在于，它们几乎是最强的材料，
是目前已知抗张强度最强的材料。
他们非常非常坚硬，很难延伸。
在二维空间裡，如果你用它来做像是纤维的东西，
它们的强度是凯拉维纤维(防弹衣)的三十倍。
而如果你用它来做像巴克球(硬度较鑽石还硬)这种三维构造，
它们有各种很棒的特质。
如果你用粒子在它中间射穿一个洞，
它们能自我修护；他们会把洞修补起来，
即便不是飞秒--也是够快了。
（笑声）
如果你用光照射，它们就能产生电。
事实上，如果你用相机的闪光灯照射，他们就会着火。
如果你让它们通电，他们就会产生光照。
如果你引水穿过它们，和引水穿过金属相比，
你将得到快一千倍的流速。
你同时可以製造P型和N型的半导体，
也就是说你可以用这种材质製作电晶体。
它们可以直向传导热能，而不是横向传导--
虽然这种东西没有宽度，但就算你把它们堆叠起来，
也不会是从另一个方向传导。它们也具有碳纤维的特质。
如果你放粒子进去，它们可以射穿尖端--
它们就像是线性加速器或是微型电子枪。
奈米管内观非常的小--
最小的只有0.7奈米--
这基本上是一个量子的世界。
在奈米管裡面是一个奇妙的世界。
所以我们开始去看，而且我们也已经看过营运计划，
在裡头有着丽莎兰德尔所说的东西。
我正试着研究着手头上的一项营运计划，
这是一项由惠顿所提出的宇宙弦论，
在这推论的奈米物质会发生什麽现象。
所以如果你以奈米管内部来看，我们的确受限于此。
所以我们在这裡要找的就是其它新的物质，
让我们可以以不同的特质来因应事情--或许更轻便、或更强靭--
并且运用这些新的物质去解决环境问题。
新的物质可以创造水源，
新的物筫可以使石化分子运作得更好，
新的物质可以催化化学反应，
来阻绝污染等等。
乙醇--用新的方式来产生乙醇。
用新的方式来产生电气运输工具。
这整个绿化梦想--由于这本身可以获利，
所以我们已经致力其中--我们已经筹募新的资金，
并已挹注一亿美元于这些投资上。
我们相信绿化产业裡的基因科技公司、康柏电脑、
莲花软体、昇阳电脑、网景、亚马逊、Google等，
还没有出现，但这次的物质革命
将会驱动这些公司出现。
我们所要探讨的第三个领或，
也就是我们上礼拜在纽约宣布的消息。
我们筹募到二亿美元的专门基金
来研究传染疾病的抗体。
在此给大家一个概念，上次KPCB公司募集到的金额
是四亿美元的基金，所以这对我们而言是一项庞大的资金。
而我们过去几个月所做的--嗯，几个月前，
雷克兹维尔和我在纽约时报共同发表了一篇特稿，
内容是关于发表1918年流感基因的危险性。
而约翰多尔和布鲁克和其他人有一些考量，
所以我们开始去查看这世界了做什麽
来预防大规模传染，而我们看到了很多缺口。
所以我们自问，我们能否找到创新的方法
来填补这些缺口？布鲁克有一次到这裡休假时跟我说，
他说有很多事让他担心得睡不成眠，
因为外面有好多伟大的科技，
都被我们给埋没了，但这些正是我们需要的。
目前有一个大概还具有效力的抗病毒物质，
就是目前正在储备存量的克流感。
但是病毒对克流感有抗药性。
我们发现要对抗爱滋病，我们需要鸡尾酒疗法来好好处理；
所以对抗这些抗药性病毒，我们就需要好几种抗病毒物质。
我们需要更好的检查机制；
我们需要能发现事情徵兆的网络；
我们需要快速诊断，我们才能得知某人得的是
我们最近确认的哪一种流感。
我们必须要能够快速立即地诊断；
我们需要新的抗病毒物质和鸡尾酒疗法；我们需要新品种的疫苗、
可以涵盖多个层面的疫苗、
能够快速製造的疫苗。
鸡尾酒疗法，含更多价染色体的疫苗。
你大概已有三价疫苗来对抗三种可能的品种。
我们尚不知事情会如何进展，
但我们相信如果我们能填补这十个缺口，
我们就有机会真正地去降低流行病的危机。
而一般季节流感与流行病的差别在于，
死亡人数的差距是以千倍计算，
并且在经济上带来巨大冲击。
我们非常兴奋，因为我们认为我们能筹措到十项基金，
或是加速十个专桉的推行，并在数年之后
看到他们真正上市。
所以如果我们能利用科技来帮助解决教育问题，
帮助解决环境问题，帮助解决大规模传染问题，
这不就能解决当年我在Wired杂志上
所提到那些大问题了吗？恐怕不会，
因为你不能光只靠科技
来解决一个问题。
如果我们轻忽了某一个强大的力量，那将会让
一小群人滥用这个力量，
我们不能以要耗费百万倍精力的劣势去对抗。
所以我们应该要做的是，我们需要更好的政策。
举例来说，我们能做的一些事，
就是拟定解决方桉的政策，这并不一定是目前政府的政策，
但我们可以改变管理的机制，就是利用市场。
市场本身具有强大的力量，
例如，与其试着去规范问题，
而且通常成效不彰，不如让我们透过价格机制
来让使用者付费，像是灾难的成本，
那麽当人们在从事具有高灾难成本的事时，
他们就要购买保险以降低风险。
所以如果你想要让一种药在市面流通，你可以去试试看，
虽然这种药不一定要经由政府核准通过，
但你得先说服精算师你的药品是安全的。
而如果你将保险的概念应用得更广泛些，
你就可以运用更有力的市场机制力量，
来提供你回馈资讯。
你要如何维持法律运作？
我认为法律是我们值得我们维持的一个好东西。
你必须要让人民负责，
法律必须要有诚信。
今天科学家、科学技术人员、商人、工程师，
对他们所做所为可能带来的后果，
完全没有任何个人的责任感。
所以你必须用法律来加以约束。
最后，我想我们必须去做一些事--
这种说法几乎是不太能被接受的--
就是我们必须要开始着手规划未来。
我们不能选择未来，但我们可以驾驭未来。
我们为防范传染病所做的投资，
有可能影响一些未来的发展。
我们或许无法去阻挡，
但如果我们专注在问题上的话，那它就比较不能对我们造成影响。
因此，如果我们可以选择我们希望发生的和不希望发生的事，
我们就可以规划未来，
并把自己的风险降低。
副总统高尔将会与我们谈谈如何去掌控气候变迁，
让它酿成灾难的风险可能性降低。
但最终，我们要做的就是去帮助好人，
帮助这些站在防御阵线的人，
让他们能防堵那些想使坏的人们。
为了达到这个目的，我们要做的，
就是要限制某些特定资讯的存取。
而对于像我们这样年纪的人，我们对言论自由
抱持很高的价值，这是一件难以接受的事--
对我们所有人来说都是。
对科学家而言特别是难以接受，
因为他们还记得伽俐略曾遭囚禁，
他们之中还有些人仍在与教廷抗战。
不过这就是文明的代价，
这就是维繫法治社会的代价，
我们不得不去限制人们，不得探取那些伟大且无法拘束的力量。
谢谢。
（鼓掌）