几年前，
哈佛商学院把该年度
最佳商业模式
选给了索马利亚海盗。
差不多在那时候，
我看到544名船员
遭劫船做为人质，
这些被挟持的船往往就大喇喇的
停靠在索马利亚海岸外。
这两件事让我思考：
海运业出了什麽问题？
这种状况有没有可能发生在其它产业？
我们有没有可能看到
544名机师被挟持在飞机裡
遭囚禁长达数个月或一年？
或者是544名灰狗巴士司机？
根本不可能！
这问题让我着迷。
随后我发现另一个
更令我讶异的事实，
而我讶异的点在于竟然活到了42、43岁
才得知这个事实：
我们仍极度依赖海运。
这也许是因为一般普罗大众
认为海运已经过时了，以为海运就是
货物透过亚哈(出自白鲸记)
与史杰克(出自神鬼奇航)来做运输。
事实并不然。
海运对我们的重要性日益加深，
它包办了全球百分之九十的贸易物流，
运输量从1970年起成长了四倍，
我们对海运的依赖更甚以往。
但即便有十万艘商船正在海上航行，
这麽庞大的产业
却像隐形似的。
当然在新加坡讲这个听起来很滑稽，
因为海运在这裡相当有存在感，
你们直接把船放在饭店顶楼(指金沙酒店)。
(笑声)
但若你在其它国家
询问一般民众对海运
及其物流量的了解有多少时，
你只会看到一副茫然的表情。
你随便问一个路人
有没有听过微软，
我认为你会得到肯定的答桉，
因为大家都知道微软研发
电脑软体，
不是很好用的软体。
但要是改问他们有没有听过快桅(Maersk)公司时，
我不认为你还能得到肯定的答桉。
只是众多海运公司裡的其中一间，
它的营收却几乎和微软相当─
602亿。
海运业怎麽了？
几年前，
英国皇家海军第一海务大臣─
他虽被称为第一海务大臣，
但不代表陆军最高统帅就叫做房东
海务大臣认为我们
这些西方工业化国家
得到了"海盲症"。
我们看不见
海洋相关产业与工作，
海洋之于我们只是搭机时
呈现在飞航路线图上的一片蓝色色块，
没什麽好看的，我们直接飞过。
也因此，我渴望张开我的双眼
来正视我的"海盲症"，
于是我投向海洋。
多年前，我参与了一段
马士基肯德号的航程，
这是一艘中型货柜船，
搭载了近7000个箱子。
我从英格兰南部的
菲力克斯托港口出发，
五个星期后正好抵达
新加坡，
那次的旅程跟这次比，比较没有时差问题。
我彻底开了眼界。
我们航行过五个海、
两大洋及九个港口，
而我从中学到很多海运业的知识。
第一件让我惊讶的事情
就发生在我刚登上肯德号时。
人都跑去哪了？
我在海军服役的朋友们跟我说，
他们每次出航都会搭载1000名水兵，
但在肯德号上总共只有21名船员。
那是因为当代海运非常有效率。
货柜运输大大提升了效率，
船隻配备自动化操作系统，
因此小团队即可胜任。
但这也意味着─
套用一个港口牧师跟我讲的─
你会发现货柜船上的船员，
不是疲累就是过劳，
因为当代海运的工作步调
对他们所谓的"人性要素"来讲
是相当繁重紧凑的，
他们似乎没注意到"人性要素"这词
在这情境下听起来并不太人道。
因此大部分在货柜船上工作的船员，
很少能一次在港口待上两个小时。
他们一刻也不能鬆懈。
他们出海时间长达数个月，
即便在船上，
也没有五岁小孩视为理所当然的
网路可用。
另一件让我讶异的事是，登上肯德号后，
坐在我身边的人
并不是女王； 但我不能理解怎麽会被安排坐在她的肖像下面。
但在高级船员交谊厅裡的餐桌上，
我坐在缅甸人旁边，
与罗马尼亚人、摩尔多瓦人及印度人对坐。
隔壁桌坐了个中国人，
而船员室裡则清一色都是菲律宾人。
就是一般作业中船隻的样子。
但这怎麽可能呢？
原因在于过去60年间，
当民众不再留意海运业发展的同时，
有一项重大变革问世，
那就是所谓的开放登记
或称权宜船。
船隻可悬挂任何一个有提供
船舶国籍登记的国家国旗。
你可以取得一些内陆国家的国旗，
如玻利维亚、蒙古国
或北韩，不过北韩籍并不流行。
(笑声)
因此船上才能由多国籍、
全球化且机动性强的船员所组成，
这也是令我讶异的地方。
而当靠近海盗猖獗的水域，
也就是曼德海峡与印度洋之间时，
船做了些改变。
这场景相当震撼，
因为我突然想起船长曾跟我说的：
我一定是疯了才会选择
搭货柜船航经海盗猖獗的水域。
我们不准上甲板，
另佈署双层警戒以监测海盗。
那时正值544名船员被挟持的期间，
其中有些船员早被挟持了好几年，
这导因于海运业的本质及权宜船制度。
这当中有些船
是因为少数不肖船东，
将船隻登记在特定国籍下
好隐藏船隻的真实资料。
"海盲症"还有哪些症状？
嗯，若你搭船出海
或来趟邮轮之旅时，抬头看看烟囱，
你会看到非常黑的浓烟。
那是因为海运业的
利润被压缩得很紧， 因此需要便宜的燃油，
他们用的油叫做釜底燃料油，
依据某油轮业者的说法，
这燃油形同炼油后的渣滓，
或仅比沥青再高一阶而已。
海运是最环保的运输方式，
海运每公吨每公里所产生的碳排放量
是空运的千分之一，
陆运的十分之一。
但这不代表它对环境无害，因为有太多艘船隻了，
因此海运碳排放量佔全球总量的3%到4%左右，
几乎跟航空业一样。
若将全国碳排放量做排行，
海运业
大概位于第六名。
在2009年德国外海某处，
有项针对该处15艘大型船隻所做的污染报告指出，
其悬浮微粒、煤烟
及有毒气体，
与全球汽车总排放量相当。
好消息是
人们开始重视海运业的永续发展，
一些富巧思的创举也正实行中。
但这历程为何如此缓慢？
我们何时才能对海运业有更深一步的思考，
正如我们面对航运业的问题一样？
我曾走访鳕鱼角以了解
北大西洋露嵴鲸所面临的困境，
因为在我的海洋之旅裡，
这是最令我感惊奇的事情之一，
也引发我的思考。
我们知道渔业、过度滥捕等人为因素
对海洋所造成的冲击，
却鲜少知道
水面下发生了什麽事，
事实上，海运正对此造成了影响，
因为轮船的噪音已对
仰赖听觉的海洋生物构成了伤害。
光无法彻底穿透海洋，
因此海洋生物如鲸、豚
及多达800种的鱼类等，
都是透过声音来沟通。
北大西洋露嵴鲸的声音
能传达数百哩，
座头鲸的声音甚至能
传遍整个海洋，
但超大型油轮的声音
也能传遍整片海洋。
而船螺旋桨在水裡
所产生的噪音频率有时和鲸鱼一模一样，
这侵害了鲸鱼的"听觉栖地"，
鲸鱼相当仰赖听觉来繁殖、
觅食
及找寻配偶。
而北大西洋露嵴鲸的"听觉栖地"
已减少了90%，
但目前仍未有法令针对噪音污染做规范。
当年在我抵达新加坡后，
我得为此道歉，但我并不想下船。
我真的很享受待在肯德号上的日子，
团员们对我很照顾，
又有个多话且幽默的船长，
我原本很乐意再另外待上五个礼拜，
船长也说过
我一定是疯了才会这样想。
我毕竟不像那些菲律宾籍船员
一待就是九个月，
当被问及到他们的工作内容时，
他们说那是金钱换想家。
他们的收入不错，
但得在危险且艰困的海上环境裡
时时面对生活的孤寂与磨练。
而讲到这裡，我思绪分成了两个部分，
我要向那些船员们致敬，
他们默默的替我们
带来了生活中90%的物品；
我也要向那正在海上航行的
十万艘船致敬，
他们每天起卸货物、进出海港，
以供给我们所需。
除此之外，我也希望海运业
及对这产业所知甚少的我们
能进一步审视这产业，
让海运业更透明化，
以窥知其90%的面貌。
我认为一个简单的行动
就能让我们从中获益，
那就是开始认识海洋。
谢谢各位。
(掌声)