欢迎来到泰国。
40年前，当我还是个年轻人时，
这个国家是非常非常穷困的，
有许多许多的人民生活在贫苦的环境中。
于是我们决定针对此点下手，
但我们并不是从福利政策开始，
也不是什麽扶贫计划。
我们打算从节育的政策着手，
这意味着要有一个
非常完善的妇幼卫生措施，
由一系列活动组成。
因为，如果人民的孩子不能顺利的长大，
根本没人会愿意接受节育。
所以第一步就是：先保住小孩，保住母亲，
然后才能推行节育计画。
不是只顾儿童死亡率，还需要节育计画配合。
让我带各位回顾
看看为什麽我们要这麽做。
让我们回到1974年时的我的国家。
当时一个家庭平均有7个小孩。
人口成长率是极高的3.3%。
未来毫无希望。
我们需要降低人口成长率。
所以我们就说："那就开始做吧!"
女人就说："我们也同意，我们会用避孕药，
但我们需要医生来帮我们开药。"
但我们的医生很少。
我们没有放弃，
我们致力于解决这个问题。
于是我们向同样是女人的护士和助产士求助，
由她们来解释避孕药的使用方式，
成果相当辉煌。
看起来很棒，
但这个政策只推行在全国20%的区域。
我们得对其他80%的人做点什麽--
根本不管，他们干嘛不请私人医生啊？
不对，我们决定针对他们多做一点。
我们求助于如画面所见的一些老百姓。
在那黄色标牌背后--
希望牌子还没被拿走..
因为后面是放可口可乐。
我们当时可比可口可乐有名多了。
他们一样能做到，
他们能帮助的人，正是我们要帮助的。
他们对社区的人都很熟，
他们也知道顾客永远至上，
他们这工作做得很好，而且他们自己也会跟着做节育计画。
所以他们能到处发送避孕药和保险套，
在这个国家的每个村落。
我们希望人民
能够窥见问题的症结点
并共同解决问题。
不论是什麽人--
各位能看见船上有个女人，正在卖东西，
这是一个水上市场，
除了卖香蕉和螃蟹，
还有各种避孕用品，
不论你在泰国哪裡看到的人，
你都能跟他买到避孕用品。
之后我们在想，何不加入宗教的元素呢?
因为在菲律宾，
天主教会的影响力很强，
而泰国人都是佛教徒。
所以我去找他们说："你能帮我们吗?"
我在照片裡是穿蓝色衣服的，不是黄色的，
手中捧着装盛水的碗
准备让僧侣
把这些圣水泼洒在避孕药和保险套上
这是个神圣的仪式。
这张照片到处流传全国。
让有些村庄的僧侣也能自行做同样的事情。
女人们都认为："难怪我们使用后都没有副作用。
原来是被赐福的。"
这是他们的认知。
接着我们找上教师。
我们需要每一个人
去试着提供
任何能让这个地方变得更好的东西。
所以我们跟学校老师联繫。
有超过25万名教师利用新的字母接龙
来宣导节育计画---A，B是生育(birth)，C是保险套(condom)，
I是子宫节育器(IUD)，V是输精管切除(vasectomy)。
我们还发明了另类的蛇梯棋盘游戏(snakes and ladders game)。
如果你停在有利于节育计画的格子，就能往前走。
像是走到"妈妈天天吞避孕药"这格。
很好，妈妈，往前走。
走到"舅舅买保险套"这格，很好，舅舅，往前走。
走到"舅舅喝醉了没用保险套"，请倒退回原来位置。
(笑)
这是教育和娱乐的结合。
孩子们能在学校就接触到这些。
我们在学校办保险套盃的接力赛。
我们有吹保险套气球锦标赛。
不久以后，
保险套成为女孩子的最佳好友。
在泰国，对穷苦人家来说，鑽石太贵了。
所以保险套取代鑽石成为女孩的好朋友。
我们在1975年引进微型贷款政策，
负责这项计画的女性说：
"我们只将钱
借给有执行节育计画的女人。
若妳怀孕了，请自己照顾身体。
若没有怀孕，才能从我们这裡贷款。"
计画就这样展开了。
三十五六年后的今天，
这项计画还在运行。
现在这成为乡村发展银行的一部分。
这不是真的银行，它是一笔基金。
我们不需要一个庞大的组织来运作这些。
这些事情可以靠村民自己执行。
你很难在这个地方看到泰国男性。
这裡总是充斥着女人的身影。
然后我们就想说，美国人也需要帮助，
因为美国人总是在帮助别人，
才不管别人要不要接受。
(笑)
这天是7月4日，
我们决定为全国男性提供输精管切除术，
比较特别的是，排在队列中的美国男性
可以直接到美国大使馆
进行手术。
饭店业者决定提供一间舞厅给我们。
真恰当的场地。
(笑)
一直快到午餐时间时，
该饭店人员说："好吧，我们能提供午餐。
当然，提供的是美国牌的碳酸饮料。
有2种品牌，可口可乐和百事可乐。
食物方面是汉堡或热狗二选一。"
我觉得热狗比较有象徵意义。
(笑)
画面上的这位年轻人，名为Willy Bohm，
他替美国国际开发总署(USAID)工作。
很明显地，他已经做完手术了，
因为他手上拿着吃一半的热狗，看起来非常开心。
这对美国人来说很稀奇，也有很多人因此不太高兴。
我就说："别担心，过来找我就有全套的服务。"
(笑)
结果如何?
成果是这样的，
每家的7个孩子掉到1.5个。
人口成长率从3.3%掉到0.5%。
你可以说这叫做可口可乐法。
这几乎是同样的事情。
我不太确定是我们在追随可口可乐，还是他们在追随我们。
但我们的合作关係良好。
而且每个人都加入了这个行列。
我们没有强大的政府，我们的医生也不够多。
但是每一个人
都能靠自己改变态度跟行为。
接着，爱滋病袭击泰国，
我们必须停下手边工作，
来抵抗爱滋病。
但不幸的是，政府对我们的提桉总是否决、否决、否决。
我们的行动就被受限了。
因此我就想："恩，既然我们走不进政府，那我们就走进军方。"
所以我去拜访军方，
请求出借300个电台。
他们拥有的电台比政府多，
拥有的枪也比政府多。
所以我请求他们，
能否帮我们一起共同对抗爱滋病。
然后给他们看一些统计数字。
他们回应："没问题，你可以使用所有的电台和电视台。"
接着我们就开始发送对抗爱滋的讯息。
很快的一位新的总理上任。
他说："Mechai，你是否能加入行政团队呢?"
他会这样问我是因为他暗恋我老婆。
我就说："好阿。"
尔后，他成为国立爱滋预防委员会的主席，
预算也增加了50倍。
每一个部长，甚至到法官，都必须接受爱滋病的培训。
每一个人，这指的是大众、机构、
宗教机构、学校..等等
每个人都要。
而且，每一位媒体朋友
也都接受爱滋病毒知识的教育。
做为回馈，我们让电台
多播放30秒的广告以获得更多收入。
他们对此很满意。
所有学校都有爱滋病的课程，
先从大学开始。
之后，我们让高中的孩子们互相教导。
最棒的老师都是女孩子，而不是男孩。
她们都很厉害。
这些到处宣导安全性爱和爱滋病毒的女孩子们，
被尊称为德雷莎修女。
后来我们把触角伸的更深一点。
这些国中3年级、4年级的孩子们，
拜访了村子裡的家家户户，
拜访了全泰国的家家户户，
到这些地方
发放有关爱滋病的资讯和保险套，
这些东西是透过这些孩子发放。
没有任何家长反对，因为我们在做的是拯救生命，
他们个个都是救生员。
我们疾呼："每个人都需要一起做。"
公司也渐渐意识到，员工生病不用上班，
消费者死掉就没生意上门。
所以所有人都会接受训练。
我们有一位哈佛大学MBA学位的
他走访学校和夜店。
套套队长受到欢迎。像这样的代言人是必要的。
任何国家、任何的政策，都需要代言人，
当队长大概是他用MBA学位所得到的最佳工作。
(笑)
我们在街上发放保险套，
每一个角落都没放过。
计程车上你也拿得到。
如果你遇到塞车
路上还会有警察在发保险套。这就是我们的"警察与套套"计画。
(笑)
你能想像的到纽约警察发给你保险套吗?
我就可以，而且他们一定会玩的很开心。
我能想像警察就站在街头巷尾发放。
他们手拿着保险套，
发给各式各样的人。
接下来我们又出新招，
我们用保险套做成头饰、衣服，
还有手机袋
雨季才有喔。
(笑)
这裡有一些我们生产的保险套。
这一个上面写"大规模防护性武器"。
我们创立的句子。
有些人还在找大规模毁灭性武器，
不过我们已经找到大规模防护性武器了，就是保险套。
这一个印有美国旗帜的写：
"出门前别忘了它"
等一下我会发放几个给各位，
但话说在前头，这是泰国尺寸，
请衡量再使用。
(笑)
就如各位所见，
保险套可以做很多事情。
看这个。
"停止地球暖化--请使用保险套"。
这图桉就是我刚给各位看过的，
大规模防护性武器。
下一届的奥运该办这类竞赛，
干嘛老是赛跑阿?
(笑)
最后一件展示品，
泰国人都是佛教徒，我们不是只有一位天神，
所以相对的，我们说："我们相信橡胶。"
（笑声）(此图为美纸硬币上的图桉，图桉旁铸字为In God we trust)。
我们尽力在各种物品上发挥，
都是为了让人们有更好的生活。
我们在把保险套放在旅馆的冰箱和学校，
因为酒精很容易影响判断力。
结果如何?
在此当下，所有人都在为此努力。
根据欧盟统计，
爱滋病的新感染人数
下降了90%。
根据世界银行的统计，
770万人的生命因而获救。
若不如此，今日不会有这麽多泰国人活在世上。
人只需要尽一点点自身的绵薄之力即可。
计画的基金有90%是来自泰国。
有来自公部门的赞助，也有来自金融业的赞助，
每个人都加入了这个对抗的行列。
别只会把这个问题丢给专业人士、医生或是护士。
我们都应该去试着帮助他人。
接着是要帮助人民脱离贫穷，
现在爱滋病的问题解决了，
这次不单只有政府，
政府和商业界携手合作了。
因为贫苦的人也能是商人，
他们只不过缺乏商业技能和借贷信用。
而技能和信用是要靠商业界提供。
我们试着把这些人转为赤足企业家，
让他们能做点小生意。
脱离贫穷的唯一方法就是透过创业。
这是我们的成果。
企业界投入资金，让村庄人民
去植树。
这当然不是免费的。
村民种树的利润存入小额贷款基金中，
也就是乡村发展银行。
每个人都会加入，
他们觉得自己拥有银行，
因为银行的资金都来自他们。
在贷款之前，必须要先受过职业训练。
我们相信，若想帮助贫穷，
若想帮助那些生活在贫穷裡的人，
信用能力就必须要成为基本人权的一部份。
信用能力必须要成为基本人权。
否则他们永远脱离不了穷困。
而且在取得贷款之前，必须要先接受教育训练。
这个训练课程我们称为赤脚企管硕士班(barefoot MBA)，
这课程在教导如何做生意之类的，
唯有如此，等他们借到钱后，才有办法经营成功的事业。
目前出现的行业有：
磨菰、螃蟹、蔬菜、
植树、水果、
还有这个非常有趣的东西，Nike冰淇淋和Nike饼乾。
这是由Nike赞助的村庄。
这些村民说："Nike应该不要再做鞋子和衣服。
做这些事情更赚，因为我们买的起这些东西。"
我们有泰国丝绸。
我们织成苏格兰方格纹，就如画面的左边图片，
卖给那些苏格兰传统人士。
所有坐在下面的观众，
若想购买请和我联繫。
这是在泰国的星巴克：
"咖啡与保险套"
星巴克能让你清醒，但我们让你清醒又保命。
差异就在这裡。
各位能否想像，在每一家星巴克裡
你都能拿到保险套?
你能同时点一个保险套跟一杯卡布奇诺。
最后，在教育上，
我们希望改变学校的閒置空间，
使之成为一个众人终身学习的中心。
在农村的经济和社会发展
会有一个中心，一个聚点。
我们把学校改造，
让它能符合社区居民的需求。
这是一个竹建筑。
全用竹子盖成的。
那个多面体的圆顶是竹子构成的。
我相信Buckminster Fuller看到这个建筑时(注：第一位设计球形屋顶的建筑师)，
会感到非常非常骄傲。
学校的四周
让人们可以种植自己所需的蔬菜。
最终，我仍然相信，
若我们希望MDGs成功，
也就是"千囍年发展目标"(联合国在2000年制订的八大目标)。
我们就必须把节育计画加入。
当然，降低儿童死亡率应该优先于节育计画。
每个人都应该接受节育计画。
这目前不受重视。
现在我们有了大规模防护性武器。
也要求下一届的奥运
加入爱护生命的主题。
这是我们的网站。
这是属于我们泰国的鬱金香。
(笑)
感谢各位
(掌声)