很显然地，我们现在的生活处处充满危机
我们不但对金融体系失去信心
连对援助系统也是。
即使如此，我还是乐观地认为
再也没有比现在更令人兴奋的时刻了。
想想现在我们所谈论的科技
想想我们有的这些资源，技能
当然还有来自世界各地，不断涌现的各式各样的人才
和他们那颗勇于突破现状的决心。
我们还有个自许为世界公民的总统
他不只体认到单一强权的时代已不复存在
和世界沟通的方式也必须改变。
因此，在此的每一个人
一定要把自己当做全球的一份子
视自己为世界的公民。
你们都是第一线的工作者，看尽了人性中
最美好和最悲惨的事。
不论你们在哪一个国家工作或是生活
你们都应该见识过，即使在最平凡的人身上
也有成就不平凡事业的可能。
今时今日一个关于如何消弭贫穷的议题
正被激烈的讨论着
究竟我们该如何帮助穷人发挥他们的潜能。
一方面，有人认为
援助系统濒临崩溃，应该要放弃。
另一方面，也有人认为
还需要更多的援助。
在这裡我想谈的是一种能让双方都接受的方法
我们称之为＂耐心资本＂。
有批评指出，从1970年开始，
算算已有5000亿资金投入非洲
结果呢？只造成当地环境恶化
令人难以置信的贫困，和贪污腐败吗？
他们拿蒙博托（刚果的独裁者）做例子。
认为增强政府公信力
是最好的解决方法。
然后只把钱投资在资本市场
纯粹投资，而不做任何捐助。
另一边呢？像我之前提的，有人认为
问题在于我们投入援助的钱还不够。
当服务的对象是有钱人时，
大家很乐意锦上添花，加码提供赞助。
但当谈到这些穷人时
愿意雪中送炭的人就非常有限。
他们提到一个援助的成功桉例：
天花的消灭
还有透过运送数以千万的
蚊帐及药物才得到根除的疟疾。
双方说法都对
但问题在于双方都各持己见
更糟的是，根本没人去了解
穷人的心声。
25年来我一直专注于
贫穷和创新的问题上
这是个事实：没有任何人
会比低收入的穷人
更受市场影响。
他们每天被迫跟着市场环境
为生活中的细节，做出一个又一个的决定
好让日子能过下去。
如果出现一个灾难性的健康问题
降临到他们的家庭
可能令好几世代就此又陷入贫穷。
所以我们需要资本市场
援助系统也不能少。
耐心资本刚好在中间
企图撷取两边的优点。
这资本用来投资熟知当地环境的创业家，
使他们进而提出解决方桉
致力于改善医疗品质，提昇水质及住房环境，以及能源替代方桉等
我们不该把穷人想成是只会被动地接受援助
而是和一般独立个体，消费者及客户一样
该是掌控自己的命运的人。
耐心资本需要的是
能高度承受风险
并且给这些创业家们足够的时间
实践他们的计划
而且愿意倾听市场的声音
期待的并非是高额的投资回报
而是扩大对社会的影响。
意识到市场的侷限性，
所以耐心资本也藉由更有效的补贴方桉
扩大对全球经济的效益
影响层面将扩及所有的人。
基于三个原因
创业家需要耐心资本。
第一，他们所运作的市场
人们每天收入不到3美元
所有生活中的决定受限于这微薄收入。
第二，他们所在的地理环境
基础建设严重缺乏
没有可辨认的道路，也称不上有电力系统
贪污腐败更是猖獗。
第三，那是个待创造开发的市场
像乾淨的水这麽平凡的东西
在偏僻村落，都还是前所未见的商品。
这些人
经历过很多次＂狼来了＂
也接受过许多庸医的治疗和零星药品的援助
所以要取得他们的信任需要很长的时间
很多的耐心。
后续的支援管理也很重要。
不是只有初期的系统架构
建立能深入穷人生活
和长久持续的商业模式，
还要进一步帮他们创造
能与其他市场，政府机关，公司团体相互连结的环境
唯有如此，才能达到我们预期的目标。
在这，我想和大家分享一个桉例
关于一个＂滴水灌概＂的创新计划。
2002时我遇见这个了不起的创业家
20年来他一直致力于帮助世界上最贫困的农民
他不断向我表达他的沮丧
因为援助系统早已忘了这群穷苦的人
事实上，光在印度就有2亿的农民
每天只靠1美元过活。
有一些补助金额
除了给大的农场使用
也直接给这些农民们
并规定这些农民该如何使用补助款
而没有询问农民们想怎麽用。
对来自以色列的＂滴水灌溉＂技术
相当感兴趣。
它将少量的水
直接灌溉在植物的根茎部
而且它可以
把连绵的沙漠荒地变成满地翠绿。
但这技术仍旧帮不上贫苦农夫的忙。
因为相关设施非常昂贵
土地面积要达到相当的规模才适用。
而这些村落的农夫
所耕种的土地面积也不过就一二亩罢了。
改造这个创新技术
重新设计一个符合这些农夫需求的灌溉系统。
他花了很多年，了解他们真正所需
而非凭自己一厢情愿的想法
同时设定三个基本原则
第一，小型化
缩小滴水灌溉系统
要小到让这些农民只需
使用1/4亩的土地去试
即使他有二亩地
如果必须使用所有的地，对农民来说风险太大了。
第二，要农民负担得起
也就是说，如果不幸失败
只需一季收成就能回补损失
否则没人会愿意冒险的。
要能无限扩展
意思是由第一个1/4亩地所赚到的利润
能够再买第二套设备
甚至第三套，第四套....
直至今日，Amitabha成立的组织IDE
已售出30万套这种系统
而且这些农民的收益报酬
都达以往的2倍，甚至3倍。
当然，这些成功并非一夕之间发生
事实上，一开始时
没有任何一个私人投资者
愿意冒风险投资在
日收入只有一美元的市场
而且这市场充斥着对风险亳无招架之力的一群人
更何况农业投资的风险本身已很高。
所以我们需要资金，让他可以利用大量资金
从事研究，做实验，历经失败
并且再接再厉。
一旦具体计划成形
对于如何将系统卖给农民有好的方法时
也就是耐心资本投入的时点
这时我们帮助他成立公司，不但以获利为目标
也藉由IDE的专业
寻求扩大营业规摸并增加产品出口的机会
进而引进其他资金管道。
第二，我们也计划
将滴水灌溉系统出口至其他国家。
所以我们也拜访了巴基斯坦的Sono Khangharani 博士
一段时间后，同样地，藉由耐心资本投入
我们有机会将这新技术
由印度引进巴基斯坦
只要取得许可
经过一段时间规划
我们得以和在塔尔沙漠
这个印度最偏僻最贫困的地区之一
拥有大型社区发展组织的Sono博士共同成立公司。
虽然公司才刚成立
但我们预测
它能影响千万的穷苦人民。
滴水灌溉并非唯一的创新发明
后续效应不断在全世界被扩散蔓延。
在坦桑尼亚的阿鲁沙，A to Z 纺织厂
也和我们一起
连同联合国儿童基金会以及全球基金
创造了一个僱用7000名员工的工厂，而且大多是女性员工
每年生产2千万个防疟疾的蚊帐
给全世界的非洲人民。
由Acumen基金和印度政府合资成立
目的是提供给低收入的产妇
有品质，又能负担得起的医疗照顾。
这医院做得非当成功
平均每35天盖一家新医院。
"1298 救护车" 也计划
在这个濒临破产的行业重新投入资金
他们在孟买设立救护车服务
和弹性的订价系统
使所有人都能使用这项服务
而且所有决策採严谨公开的过程
杜绝任何贪渎行为。
所以在去年11月孟买发生恐佈攻击时
"1298救护车"是最先抵达灾难现场的
之后随着新伙伴加入，逐步扩大规模。
他们才刚接受4个政府委託，建造100辆救护车的合约
现在已然成为印度最具规模
最有效率的救护车公司之一。
扩大规模的想法非常重要
这些公司都有
成千上百的员工，而我所提及的这些公司的员工总数
超过二十五万人。
但这显然不够
所以藉由合作，结合外界资源
变得十分重要。
如果这些创新技术
能由资本市场取得资金
或和政府，大企业合作
未来都能创造无限的可能。
欧巴马总统明白这个道理
最近他授权创立了"社会创新基金"
除了着眼于增进人民福址
也追求世界福址。
我认为现在是
推广"全球创新基金"的好时机
去资助这些散佈在全球的创业家
拥有对自己国家有贡献的创新科技
若能藉由财务支援，甚至提供管理系统协助
就能将这些创新科技推广至世界各地
那麽不只在财务方面
甚至是社会影响力层面
都能获得可观报酬。
当我们谈到新的援助方法时
不可能不提到巴基斯坦。
巴基斯坦和美国关係一直不太稳定
事实上
美国称不上是个可以信赖的伙伴。
但是我想再一次强调
现在是个非常时刻。
如果我们利用全球创新基金的概念
不是直接投资政府
虽然这麽做会少了当地政府的庇佑
也不是投资于国际贸易
而是投资现成的创业家
或社会各阶层领导者
这些人有很棒的创新
而且能造福全国的人。
创办世界上最大的小额信贷银行
也给全球女性树立一个最好的榜样
提出"增量住房"概念
同时他成功地让4万个贫民窟的居民
拥有安全，且负担得起的住家。
还有教育倡导者像是DIL以及公民基金会
他们在全国各地创办学校
一点也不夸张的说
这些公民社会组织
以及社会创业家
为当地人提供了塔利班以外的选择。
我投资巴基斯坦已超过7年
你们之中如果有人在那工作过
都可以证明巴基斯坦人工作是非常认真的。
积极向上是他们的天性
甘乃迪总统曾说过
那些阻止和平改革发生的人
往往促成暴力革命发生。
我觉得这句话反过来说也很有道理
这些社会领导者
创新求变
开拓机会
让大部份收入微薄的巴基斯坦人
对未来燃起了新的希望。
当我们为巴基斯坦建造援助系统的同时
我们还需要藉助司法力量
建立稳固的体系
同时这些领导者
也可以将其影响力扩及世界其他地区。
有次我去巴基斯坦时
要求Sono医生带我去塔尔沙漠
我想看看滴水灌溉设备在那使用的状况
天没亮我们由Karachi出发
气温高达华氏115度
开了8小时的车
沿途风景跟月球表面一样
千篇一律，而且热气持续来袭
一路上我们没什麽交谈，因为大家都累坏了
最后终于抵达目的地
远远望去，我看到一条细小的黄线
靠近时才发现
原来在这沙漠裡
竟有一整片7呎高的向日葵
这令人惊豔的沙漠绿洲来自一个贫苦的农民
藉由科技的帮助
让他的生活从此得到改善
这个人叫Raja。
澹褐色的双眼，温和但烱烱有神
一双温暖的大手
让我想到父亲。
他告诉我，这是有始以来第一个乾季
他不需要带着
12个孩子和50个孙子
花2天时间横渡沙漠
为了换取一天50分的工钱
到农场打零工。
这全是因为他所种植的这些作物
加上卖了的钱，今年全家人不再需要奔波劳碌了。
这也是自祖父辈以降
他的小孩终于有机会上学
我们问他对女儿会不会也一视同仁
他回答说＂当然
因为我不希望他们任何一个再受到歧视＂
当我们思考着如何摆脱贫穷时
我们不能忽略
个人的基本尊严。
终究到了最后
人的尊严还是胜过所拥有的财富。
令人兴奋的是这麽多的创业家
致力于突破创新，是因为他们了解到
人们对自由的渴望
对选择及机会的渴求。
这些都是人的基本尊严的要求。
马丁路德曾经说过
失去力量的爱，脆弱无力，容易生悲
而失去爱的力量
则显得蛮横无忌。
在我们这个世代，我们二种方法都尝试过
多数以失败告终
我们这一代也许
俱备了同时拥抱爱和力量的勇气
俱备了迈向梦想中
想要建立的
大公无私的全球经济体系
并且使＂人生而平等＂这一基础民主思想
得以拓展实现。
现在是该展开行动的时候了
不分国界，寻求创新解决方桉。
在此我只能分享自身经验
但这八年来经营Acumen基金
我深深感受到耐心资本的力量
它不仅仅鼓励创新和冒险
事实上，它所建立起的系统
创造了2万5仟个工作机会
提供了数以万计的服务及产品
给世界上最贫苦的一群人。
我知道这概念会成功
还有很多其他的创新也会成功
在此我恳请各位，不论你的专长领域
也不论你做什麽工作
请开始思考
我们能提供的协助
是不是他们真正所需要的
而不是我们认为他们需要的。
我愿意用双手拥抱这世界
使我们的生活充满了慷慨和责任心
以及诚信和毅力。
这些好的信念
是我们代代相传的
荣耀和骄傲。
但我们能做的事还有好多好多
想想那些在沙漠裡盛开的向日葵吧！
谢谢大家！
(鼓掌)