我喜欢树，而我很幸运，
因为我们住在一个很棒的植物园附近，
通常在星期天的时候，我会和我太太到那裡走走，
现在则是和我四岁的小孩去那裡，
我们会爬上树梢，或是在树林裡玩躲迷藏。
我读的第二所学校也有很雄伟的树，
有一株很美的鹅掌楸，我想大概是全国最大的吧...
还有很棒的灌木丛和一些花草树木，
就在游戏区附近。
有一天，我被几个同学捉住，
他们把我带进灌木丛裡，扒掉我的衣服打我，
我被毒打一顿，后来还造成了忧鬱症。
我现在说出来的原因是，我认为，经过了这些事--
嗯，后来我回到学校，我觉得自己很肮髒、被人背叛了，
我也觉得很羞耻，但是主要还是无力感。
三十年之后，我在搭乘一架飞机的时候，
隔壁坐了一位来自智利的女士，她叫做薇若妮卡，
我们一同参与某个人权团体行程，
她告诉我被人虐待的感觉是什麽，
而我刚好有那个独特的经验，
于是我便和她分享我那唯一的经验。
那真是一次很棒的学习经验，
因为对我来说，人权只不过是我个人
休閒时的兴趣，但是对其他人来说，
却是真实的发生在自己身上的事。
我在1985年时接到波诺(Bono)的电话，
大家都知道他是很棒的歌手，但我觉得他嘴上功夫也很好--
(笑声)
你很难拒绝这个人，他总有他的说法。
就在我完成Biko(南非人权运动者)的纪念专辑后，
他们正要为国际特赦组织进行巡迴演出，
他说：你真的得加入我们。那是我第一次
站出来认识这麽多朋友，
他们有的人亲眼看到自己的亲人被枪杀，
有的亲人被人从飞机上丢下大海，
突然之间，我的世界裡多了人权议题，
我再也无法像以前那样不闻不问了。
所以我就加入了那次巡迴演出，那是为国际特赦组织所做的演出，
然后在1988年，我接替波诺的工作开始骗人，
我做得没有那麽好，但我设法让尤苏安多尔、史汀、
崔西查普曼和布鲁斯史普林斯汀一起加入这场巡演，
那真是一个很棒的经验。
而且，我从中学到了很特别的东西，
那是我第一次
认识这麽多来自不同国家的人，
他们的人权故事是那麽具体，
我一样没办法假装不闻不问。
但真正令我惊讶而我也搞不懂的是，
人们在受到这麽具大的创伤后，
加害者竟会全盘否认那些经历、那些故事，
只为掩盖和遗忘这些罪行。
但只要那附近有照相机、
录影机或摄影机，
当权者要掩盖他们的罪行就没有那麽容易了。
锐跑(Reebok)公司在我们的人权巡演之后，设立了一个基金会，
他们决定要--
嗯，我们在几年前提出了一个建议，
我们希望在基金会裡设立一个部门，
由这个部门发放摄影机给人权运动领袖。
这个建议在当时并没有被採纳，
然而，在1992年洛杉矶暴动发生后，人们开始思考，
若我们能在对的时间、对的地点放上一台摄影机，
或许就算是在错误的时间，要看你是什麽人，
你或许就能发挥某些作用，
发起某项运动，为自己发声，
告诉世人发生了什麽事。
证人计画在1992年开始运作，
发放摄影机到超过60个国家，
我们和其他团体一起发起运动，
帮助他们诉说他们的故事，
等一下我会告诉你们，最近的一个运动，
那是在乌干达发生的故事，
虽然我们昨天有听到关于乌干达美好的故事，
但这一个不是美好的故事。
在乌干达北部，
大约有一百五十万流离失所的乌干达人民，
他们不是来自其他国家的难民，
而是长达20年来乌干达内战的难民，
他们没有地方去。
有二万个孩童被徵召成为儿童兵，
国际刑事法庭目前在追捕五个军事领导人，
他们叫什麽名字呢？
我忘了军队的名称，
大概是叫做圣主反抗军吧...
但是乌干达政府也好不到哪裡去，
让我们先来看第一支影片。
(音乐)
女性：生活在难民营裡不容易，即使到今天也是一样，
我们担心迫使我们逃到难民营的恐怖事件，
到今天还在家乡持续上演。
文字：进退二难：受虐，或逃到乌干达北部
男性：我们在家乡的时候，科尼的反叛军一直在骚扰我们，
一开始来到难民营时还满安全的，
但之后，政府军就开始虐待我们。
(军歌声)
珍妮佛：一个军人走在路上，问我们从哪裡来，
艾佛琳和我躲在妈妈后面。
艾佛琳：他命令我们坐下，所以我们就坐下来，
又来了另一个军人。
珍妮佛：那个人过来把我的衣服脱掉，
另一个就把艾佛琳带走，
猥褺我的那个人后来跑去强暴艾佛琳，
之前强暴艾佛琳的人则又跑来猥褺我。
男性：拿着长长棍子的军人毒打我们，要我们招认，
他们一边毒打我们，一边说：快招认！
女性：他们一直认为我在说谎，
所以就开枪射断了我的手指，
我倒了下来，他们跑回原队伍，就让我在那裡等死。
(音乐)
文字：乌干达在1986年通过了反虐待公约。
凡凭藉公权力，意图获取资讯、
逼供、处罚、
胁迫或恫吓，而刻意将巨大的痛楚
施加于另一人的身体或心理，都被定义为虐待。
不是只有别的国家才会有虐待的事情发生，
在我们国家，
就有英国军人毒打年轻伊拉克人的照片曝光，
还有阿布格来布监狱和关达那摩监狱(均有虐囚桉)，
载我到纽渥克机场的司机，
他告诉我，某天半夜四点钟，
他被人从皇后区的家中带走，带到（美国）中西部，
在那裡被人毒打和审问，
四个星期之后才被放走，
只因为他是中东人，而他的名字，
他的名字刚好和911事件中的飞机驾驶同名。
这件事或许是真的，也有可能是假的，
但我认为他没有说谎。
我想，在我们观看这个世界的同时，
北极冰山正在溶化，
而我们奋斗了
几个世纪的人权，
也正快速地被侵蚀，
或许，人权是值得我们观注的议题，
我们或许也该为人权做些事了。
就在这裡，我们有一位伙伴，参加了范琼斯所发起的
要教育，不要监狱活动，
他们希望能在加州用影片
来改变目前的青少年行为矫正体系，
他们在找的是更有人性的作法，
而不只是把青少年关在监狱，
那绝对是个不好的开始。
就像道德先生这个故事所讲的，
抱歉，凯柏尔先生，
你介意我们将你的死刑延后一点吗？
不会，没问题，就慢慢来吧。
但不管那个人是谁、做了什麽，
那都是残忍且特殊的处罚。
证人计画要做的是去武装那些勇敢的人，
他们冒着生命危险，带着摄影机到世界各地，
让我们再看一段影片，谢谢。
(雷声)
(音乐)
文字：你可以说陪审团贪污，
你也可以指控某人说谎，
你也可以说你不相信报纸，
但你不能说
你所看到的事情
从未发生过。
协助证人计画，将摄影机散佈到全世界，
拍下一段影片，
揭发不公不义的事，
告诉我们真相，
让我们知道世界上发生了什麽事，
或许，
我们就能
导正
这些事。
证人计画
你所看到的影片是由和证人计画
一同合作的人权团体所拍摄。
(掌声)
证人计画是科技创新的结晶，
这麽小的一台可携式数位摄影机，
就可以让证人计画发挥作用。
我们也希望把电脑散佈到全世界，
这样各个团体就可以更有效的沟通，
也可以更有效率地发起运动。
现在，我们有更好的选择，
就是附有摄影机功能的手机，
因为手机很便宜，也很普及，可以让资讯
快速地在世界上流通，所以我们很期待。
我们的愿望是，
希望每当有人发生上述不幸的事时，
可以把他们的故事上传上来，
让大家知道，让大家看到，
他们知道他们的声音会被听见，
所以那将是一个很大的网站，
你可以点进网站看看世界上的
其他居民发生了什麽事。
科技能帮助我们的是，
让世界上的问题以人性的角度呈现出来，
我们就能看到有谁死于爱滋病，
有谁被人毒打一顿。这是我们第一次
可以透过部落格看到别人的故事，
所以我们若能将这个工具运用到人权领域，
我相信我们就能以某种方式改变这个世界。
未来会有一股新的运动萌芽，
冒出地面，追寻阳光，
成长茁壮，就像大树一样。谢谢各位。