我将要告诉你们一些秘密
很明显地, 要洩漏一个祕密最好的方法就是
告诉别人你千万不要说出去
(笑)
秘密是: 我今年要使用投影片来做报告了
因为,你们知道的,我要做TED演讲
(笑)
而当你做这样的事情的时候，你其实不必这样做
你就按一下就好了
(笑)
喔不,嗯,OK了
(笑)
好啦,我非常确定,就换到下一张吧!
(笑)
比尔盖兹在这裡吗?
换一张! 拜託! 什麽?
(笑)
这张不是我的投影片, 不过也还算OK啦
(笑)
就像你看到的,这裡有非常多张地图
而地图是传达讯息非常重要的方式
特别是拥有人类认知的能力时
我们可见其实所有的公式都真的是地图
而现在,我们人类为很多地方製作地图
有些地方甚至我们连去都没去过
而这似乎有些浪费时间
这是一个月球上的地图
而他们都有非常可爱的名字
这些人们到底在想些什麽? 冷海?
到底在搞什麽鬼? 名字是非常重要的!
冷海? 这裡是月球上耶, 我们很有可能某天就会住在那里的
我等等跟你约在冷海见! 不,我才不要呢
(笑)
我们接着看到火星, 一样的,上头有很多不一样的名字
顺便提一下.
这些都是国际天文连会所命名的
他们其实就不过是一群人们坐在一边
尝试想要命名这些天文行星
这些都是从他们的书上出来的
而上面这些是他们选出来的一些名字,大家注意听了
我将要来唸唸其中的几个. 波诺尼斯塔
这,其实是斯拉夫语中的湿地美人鱼的意思
(笑)
而我觉得美人鱼的这种形象
并不是那麽适合沼泽地的感觉
(笑)
"你看! 美人鱼从沼泽中爬出来了,天啊! "
沼泽美人鱼的时间到囉!!
(笑)
这念起来也太拗口了吧, 到底在搞什麽鬼
(笑)
我的意思是, 当孩子们在学这个东西的时候
他们都只会念成朴朗克塔斯 这是错的!
(笑)
对有阅读障碍的小孩来说,这可能会毁掉他的生活的!
(笑)
"妈妈,我好困惑喔"
这听起来顺口多了. 海库里欧
听起来有点像李奥纳多狄卡皮欧
17个音节
这可是汤家的黑暗面啊
而我喜欢的另一个名字则是, 伊托基 朴朗克缇丝
这个字的意思是尼加拉瓜主管虫类,星宿,和行星的女神
如果你是一个掌管行星和星球的女神
你会不会想要把这些虫子丢给其他人呢
(笑)
"呃,我忙这些星星的事就忙不过来了"
你可不可以帮我照顾这些虫子呢, 真是太感谢你了
噢,拜託也拿走那些蜘蛛吧,我知道他们不是虫子,但谁管它
猴子啊,黑猩猩啊,你就把所有毛茸茸的东西全部带走吧!!"
(笑)
我们未来有一天将会登上火星 而如果我们这麽做了之后
其实对那些本来就住在火星上的人很不公平的阿
他们必须要接受这些愚蠢的名字
嗯,你会在火星上,而且位在
你也算是在一个十分高的地方了吧
(笑)
是阿,我在迪皮西欧,而我等等要穿越阿玛逊尼斯
所以我就把他加入了火星的地图裡了
而按下这个键之后, 指示就会出现了
我要去奎离索柯拉斯
(笑) 他就在泰咪亚玛塔的左方
这说实在不是个太烂的名字啦
尼李阿库斯 拉库斯,练习一下就好了,跟着节奏
我会说,这是一个很酷的名字啊
所以我觉得我还是不要太针对
这些天文命名家好了
然后当然, 我们要从亚诺穿越图特
而这裡当然要放些广告
这些都是从国际天文协会的规则书裡头出来的
而你知道他们之所以被称为国际 是因为
他们在上头也放上了法文的版本
对于那些不会说法文的人
我想我可以替你们翻译
从书上说: 命名法只是一个工具而已
首要的考虑条件是,要非常清楚,简洁而不模煳
而我觉得这个戴布朗朴朗克缇丝
完全的符合这项标准
(笑)
这很简单啊.山羊的女神嘛.非常简单
"嘿Frank, 你了解这个戴布朗朴朗克缇丝的意思了吗?"
"当然,就是那个山羊女神对吧? 阿巴卡逊那?"
(笑)
我知道的阿
听着,我要回去沼泽美人鱼那里了,你等等再打给我好吗?
(笑)
而且 从真实的文件中
我强调了一些可能会很有趣的重点
每一个人都可以对改变名字提出建议
所以说就靠你们了,这些还在地球上的人们阿
我们一定要快点把这些东西改掉
而这些是在国际天文协会工作的人们的真实姓名
我又做了更多的调查
这些是更多在那边工作的人的名字
然后 就像你们看到的 他们甚至不放他们的名字上去
(笑)
这些人们尝试想要为行星命名 可是他们甚至却不放他们的名字上去
这其中一定有什麽问题
(笑)
这是因为其实他的名字叫做木星‧布朗克? (J. Blunck)
(笑)
而这个又是木兰‧三仙女座‧布巴? (G. A. Burba)
(笑)
而这个是火星‧马罗夫? (M. Marov)
不晓得, 但这个毫无疑问是调查不出来的
而某些人确实也有使用他们真实的名字
看着吧, 尤金.舒美克
是一个从小时候就非常勤奋
决定他以后要为这些天空飞行的物体绘图
这天一定是舒美客家一个非常有趣的一天
"妈 我想要画地图"
"这非常棒啊 尤金 你可以为多伦多画一个地图呢"
"不 我想要替行星画地图"
"好吧 快回房间吧"
(笑)
我们为这些根本没有人类存在的地方命了名
对我来说这看起来有点愚蠢
这裡没有朱维安
回去我之前提到的 对了 我是使用油票
因为这样就不用负任何版权了
(笑)
(掌声)
这很明显地是爱因斯坦 尼尔希波尔
迪福玛斯的最新定理 但我不确定这是不是詹姆斯柯柏的
或是瑞琪哈利斯的
(笑)
这一定是他们两个的其中一个 但我不确定是哪个人的
但明显的说来 这些数字就是图示
而在这些数字单中 有没有藏着什麽宇宙的秘密呢
这是我之前演说中提到的
顺便说一下 这是一张土星的没修过片的照片
完全没修过 这实在是太漂亮了
我找不到什麽更特别的话
来表达我是多麽喜欢这个特殊的行星
然后"星期六"这个词 是依照土星的命名方式来命名的
所以 这些牵扯到数字的公式们就形成了
这是尤拉 他们公式
是发现弦定理的灵感来源之一
这不是那们的可笑 而且颇为酷
(笑)
他也以没有身体而闻名 (照片只有一个人头图像)
(笑)
你们之中很多人可能会想 "他到底怎麽解出这些的?"
他可没有身体啊 喔布 就只有一颗头浮在空中
尤拉来囉
(笑)
这是一个二十面体
这是五个神圣的立方体之一 非常着名的形状
你又看到了一种二十面体
这个十二面体是双面的
这是我昨天晚上在我房间裡做的
而你看到的这五种神圣的立方体
可不要跟五种神圣的沙拉搞溷了
(笑)
带蓝纹的乳酪 牧场 橄榄油和醋 还有群岛和房屋
我推荐房屋
事实是 接下来有真正重要的要出现了
真正重点就是
这些图形都是相对的
你可以看到这个二十面体
可以如何变成十二面体
他们两个之间合併的非常的好
所以 宇宙外层的概念就是
假设宇宙是一个十二面体
这张图完整的展示了他可能会变成的样子
当然 这就是我们准备要谈论的问题
这真是巧合啊!
十月九号 在法国的真 皮埃尔 鲁米娜
说这个宇宙的形状很有可能就是一个十二面体
从他们的研究资料显示出的
这是一个很正常的波动模型
但他们从无线电背景裡看到的
离标准的波动模型相差及远
并且是有一点零散的
这和他们原本认为的 宇宙是扁平的假说不符
所以你可以稍微了解到
从这个非常庞大的背景之中
所以我们可以开始了解到这个主要的宇宙长的会像是什麽样子
从这张图来看 他看起来有点像是起斯汉堡
(笑)
所以就我来说 我觉得宇宙不是一个十二面体或者是一个起斯汉堡
对我来说 这是双赢啊
不管谁走我都会很高兴的
(笑)
大家最好加快脚步囉
我提这个是因爲
和我们智力一样重要的是
如果没有情感和爱，一切都没有意义
这张图对我而言，真的狠美
（笑）
除了后面那个让人不舒服的人以外
（笑）
回到我之前的那个观点
开普勒，我狠喜欢的一个伟大的英雄
他发现我之前提到的那个五面体
和行星多少有点关系
但是他无法证明这个事情，这让很他伤脑筋
可这却使牛顿发现了地心引力
所以，事物的地图使我们对赖以生存的宇宙
有了更有条理的认识
现在我们看到的这个是越南邮票上的伊萨
（笑）
我并不是想说越南的兄弟姐妹们
或许应该去上几门美术课，可是
（笑）
这张邮票做得真的不怎么样
（笑）
狠一般狠一般。我在维尼斯岛的朋友们
把图做得要好一些。你看，这是艾萨克.牛顿
这家伙看上去帅极了
（笑）
像只狠俊俏的猫
又来了，这次是尼加拉瓜，让我狠失望
（笑）
康普尼克斯看起来像约翰.尼克森，有点奇怪
（笑）
我完全无法理解
真的，这些人都太帅了
艾萨克真了不起，噢，看啦，他就像一个摇滚明星一样
这真梦幻
这是赛纳里昂
他们居然让小孩子那样漂浮着
（笑）
唉，我不想评论什麽
但是我居然不知道牛顿是不是穆迪.布鲁斯乐队的（意指心情不好）你们知道吗
（笑）
这是什麽时候的事啊？
（笑）
当然类型不同。他们有5个苹果吗
我指的是这些人在鑽研科技的时候
都没有逻辑性
尽管5这个数字不错
厄瓜多尔，我朋友开普勒
你能清楚地发现，被他们叫做万
（笑）
万? 错了，是约翰不是什麽万
这不是卡洛斯牧师，搞什麽飞机啊
（笑）
勒内.笛卡尔，又来了
这次是格林纳达人，这个方法太可怕了
令人难以想象
他看上去狠难过，他腿上居然还有个小孩倚在那里
幽灵在周围飘舞
我想我们还是别看了
（笑）
这是笛卡尔坐标
又是萨拉.里昂
这一次又显示了
数字和空间，空间和宇宙，还有图示之间的关系
这就是我们聚在这里的原因，我们搞清楚问题的真相，英雄相惜
笛卡尔
在马的前面
那麽现在摩纳哥取代了笛卡尔，推翻了他的理论
其实说起来摩纳哥和我还有点瓜葛，我马上会告诉你原因
从这张地图上我们可以看到，上面只有一个赌场
（笑）
爲什麽罗斯福总统会在这张邮票上呢
我不想去猜测
但是我说过他最近去了海里斯庞提卡.迪普瑞斯（意爲凹陷）
（笑）
大家看，这是摩纳哥的国旗
这面是印尼的国旗。请比较
（笑）
（鼓掌）
不知道爲什麽会这样，但是这样肯定不对
在摩纳哥，人们会说，“你说什麽呢，
它们是不一样的”
看，我们的旗更红，更长
他们偷了我们的国旗！是他们偷了我们的国旗！
（笑）
彼得定律不是他首创的，而是一个叫提图的人提出的。
我真正想说的是，这个定律一点都不管用。
而这位是裘德洛，他的六部电影确实没有什麽票房。（Bode\'s law and Jude Law 发音听上去有点像。暗讽Bode的定律。）
（笑）
这里只是举了个例子向大家展示平时误会是怎样産生的。
我想，摄影师肯定告诉裘德洛
“嘿，jude，你可不可以用手碰着你的牙齿，像这样，对，对。
这里提个醒，拍照的时候可千万别像这样用手碰你的牙齿。
质数，高斯，我狠喜欢。
（笑）
质数，高斯，我狠喜欢。
黄金分割，在我还没出生
我就迷恋上它。
我知道这些东西都是狠多人的噩梦，
那我就达到目的了。
我们从这张图可以看到斐波那契数列和黄金分割有关联
我说过，因爲他们
关系到测量仪表的运作。
如果斐波那契是通过吃Paxil来控制抑郁
（笑）
下面这个就是斐波那契数列了。
10毫克，20毫克...
雷昂那多，晚饭好了，别看书了把药吃了快。
好的，妈妈
（笑）
我们现在讲到哪呢？问得好
这是我27年前做出的假设
如果数字能表现
宇宙的规则，那麽人类所居住的环境是多麽的伟大啊。
我相信，通过一些逆向工程
我们可以从中得出
一些宇宙运行的基本规则及结构单位。
这就是我在做的事情。
27年前，我开始研究这个东西
我尝试着做一个质子加速器，
（笑）
但是却失败了
那时，我认爲计算机是一个比喻
我只是拆数，像原子爆炸那样
那就是我所做的，我就是这样发现了莫利德
我相信，
弦理论可以用来证实它的作用。
他们就像是弦上的点。
模型和关系中，27，37...
这是我绘出的第一张图
即使不喜欢数字的人也狠容易发现，
对称的美妙
从1到36，共6租
每2租对称
顶上2数相加之和是37
底部相加之和是74
还有更多狠複杂的关系，我就不赘述
因爲你会打断我，“你还是讲讲伏流克斯吧
（笑）
调音器和五度圈，声音协调，图像对称
我知道它们肯定是有关系的
再提一下笛卡尔坐标
好，我在这里画这样一个圈
看看我得到什麽样的图形
噢，我们不能这样做
（笑）
我们不能这样的不专业，应该认真一点。好，我在圆里画一个三角形
他们要互相对称，而且要非常合理
像这样
哦，不，不行，任何人都做不到的
这是橙色系。你看这，这些都是27的倍数
（笑）
你看这，这些都是27的倍数
他们总结出这个模式
虽然这只是9和36的倍数。简直是乱弹琴
（笑）
这是绿色系，都是对半折的
正好在18和19之间
然后是蓝色系，紫色系，都有的
（笑）
我想说的是，这是我们做不到的
（笑）
女士们，先生们，这可不想放弃一棵树那麽简单
这可是我27年来的心血。
（笑）
现在我把它在这里展示你们，爲什麽呢
因爲如果外星人要造访地球的话，我希望他们能到这里来
（笑）
“我们要毁灭地球”等等，或许还是不要了
（笑）
去年，我发现你了下面的体系
考虑到多样态流型
在数学上的可能性
这没有使得这些隐藏的图变得有意义
这些属于数学范围，我并不感兴趣
这看上去好像不那麽迷人。我们看不到
我可不想这样被藏着，我想看到它
（笑）
我发现其它的几对也都是对称的
虽然不像最主要的那个一样，这些对称都是分开的
不可思议吧。太可怕了
难道只有我一个人看到吗？
（笑）
我想大家都知道，我可不是一天完成它的。
要想在家做好一些图的话，
你必须做到非常的精准！这涉及到很多单位的问题，度量增量等。
说起来，这些都可是地图啊。
不是什麽邮票，但也可能有这样的一天。
（笑）
继续，下面是黄金分割。这也很巧妙。
你看，这里面是黄金分割。
我开始观看，仔细地看了狠久，
发现他们很像行星体。
我去了喷气推进实验室。
然后观察了行星的运行轨道。
我发现太远系有18种这样的例子。
我从没有告诉过任何人，这是第一次，这可能成爲历史。
（笑）
开普勒是对的。
（笑）
18和19，莫利德的中间点。0.618，黄金分割点
把它们相乘，得到365.247
这和一年365天仅.005的差别啊
你不能乱编啊
（笑）
非常感谢
（鼓掌）
谢谢
（鼓掌）
谢谢大家
（鼓掌）