今年夏天我回俄亥俄州 去参加一个亲戚的婚礼。
当我在那裡，
与他人会面时，被《冰雪奇缘》中的 安娜（Anna）和艾莎（Elsa）迎接。
噢，那当然不是《冰雪奇缘》中的安娜和艾莎，
因为这并不是迪士尼公司批准的活动。
这两个商人有公主派对的业务。
如果你的小孩五岁了，
她们会来唱一些歌，撒一些“仙尘”， 这太棒了。
并且她们不想错过
那些关于《冰雪奇缘》等 热门现象的机会。
所以她们受僱于当地玩具店，
在一个星期六上午，孩子们来了，
买一些迪士尼饰品，和公主们合影留念，
然后到此为止。
这就像圣诞老人一样，只不过没有时令限制。
（笑声）
并且我三岁半的外甥女萨曼莎对这正来劲。
她根本就不在乎这两个女人，在海报和彩色画册上 以“Snow Queen（雪女王）”以及
为了避免版权诉讼的 "Princess Ana (只有一个字母N的阿娜公主)" 的名字签名。
（笑声）
对我的外甥女和 那天在停车场的200多个孩子来说，
她们就是《冰雪奇缘》中的安娜和艾莎。
那是个八月裡俄亥俄州 炽热的星期六上午。
我们在十点钟到达， 即计划中开始的时间，
我们被排到第59号。
直到十一点整，他们终于叫了21到25号。
但还得再等上一段时间。
而这裡没有能够阻挡店外 那令人崩溃的炎热之气，
免费的面部彩绘或临时纹身贴
（笑声）
所以，到十二点半，终于轮到了我们，
“56到63号，请进。”
当我们进入时，我能给你描述的就只是
好像挪威呕吐了一样
（笑声）
雪花硬纸剪画铺满了整个地板，
到处都有亮片装饰着每个平面， 冰柱遍佈在每一堵墙上。
当我们排队站着，
为了让我外甥女有一个
比起在58号孩子母亲的背侧 更有利的位置
我把她举到了我肩膀上
而当她一看见公主的模样就被迷住了
我们向前走时，她越来越兴奋，
当我们终于到了队伍的最前面，
58号孩子摊开了她 即将被公主们签名的海报时，
我确实可以感受到从她身体透出的那股兴奋。
老实讲，当下我也是相当兴奋的。
（笑声）
我的意思是说，那种北欧斯坎地纳维亚颓废的场景 的确非常迷人。
（笑声）
所以我们终于到了队伍前，
面带倦容的店员朝我的外甥女说：
“嗨，亲爱的，你是下一个！
你是想下来，
还是继续待在你爸爸的肩上合影？“
（笑声）
那时，语塞的我，冻若木鸡。
（笑声）
令人惊讶的是，在那个不预期的时刻， 我们面对着这一个问题：
我是谁？
我是一个阿姨吗？ 或者问，我是一个倡导者？
数百万的人们看过我的有关 如何对那些难以启齿的事开口的录影带，
而现在这个，就在我面前。
同一时刻，
没有什麽比那些在我生命中的孩子更重要了，
所以我发现我自己在一种 我们经常察觉自己深陷其中，
被两件事，或者两个不可能的选择拉扯着。
我会是个倡导者吗？
我会把我的外甥女放下来， 转身去朝店员解释说
事实上，我是她的阿姨， 不是她的爸爸吗？
并且说，她应该更加留心，
不要根据髮型以及把小孩扛在肩上这种事 拿来判定一个人的性别——
（笑声）
且在做这件事的时候，
错过了在某种程度上， 对我外甥女来说是一生中最美好的时刻。
或者让我只是一个阿姨？
我可以忽略那句评论，照很多相片，
而丝毫不从那单纯的欢乐中被打断，
但如果这麽做，
我将带着未为自己据理力争的羞耻感， 走出店门。
尤其是，在我外甥女面前。
我到底是谁？
到底哪一个比较重要？ 哪一个角色值得得多？
我是一位阿姨吗？ 或者我是一个倡导者？
我只有一刹那的时间去决定。
现在我们被教导
我们生活在一个不断极化、对立的世界，
就像黑与白，我们与他们，对与错。
在这其中，没有中间状态， 没有灰色地带，只是对立。
对立指的是： 1. 一种两个想法或观点
完全相反的状态；
2. 截然相反的敌对。
你站在那一边？
你真的是斩钉截铁地 反对战争，讚成合法堕胎，反对死刑，
主张枪支管制，主张开放边境， 并且支持联邦政府吗？
或者，你又的确毫不含煳地
主战，反堕胎，主张死刑，
认为政府应当允许公民持有并使用枪支，
反对移民并且亲企业？
是与否，支持我们与反对我们——
这就是对立。
对立化与绝对化的症结，在于——
它忽略了我们的人生阅历所带来的个人特点，
也与人性相违背。
我们或许在对立中不知所措，
但，对立的世界并不真的是我们所存在的世界——
现实并不总是对立的——
我们由现实去向何方？
而在另一个极端的，又是什麽？
我不认为这是一个达不到的和谐乌托邦，
我认为对立的反面是二元性。
二元性是： 1. 一种双重性的状态，
但不是针锋相对。
2. 同时存在。
你难道不认为那是可能的吗？
就提我所知道的一些人为例：
我认识提倡堕胎合法的天主教徒， 戴头巾的女权主义者
反战的退伍军人，
以及那些认为我应该能结婚的全国步枪协会 （其反对强制限制）的工作人员。
那些是我认识的人， 那些是我的朋友和家人。
那是我们社会的大多数， 那是你，那是我。
（掌声）
二元性是一种能够包容两种事物的能力。
但问题是：我们能拥有属于我们的二元性吗？
我们有能够包容两种事物的勇气吗？
我在镇上的一家餐厅上班，
我与服务员助理成了很要好的朋友。
而我是一个服务员，我们关係很好。
我们在一起度过了非常美好的时光。
她的西班牙语很好，
因为她来自墨西哥 （墨西哥官方语言为西班牙语）。
（笑声）
看来这句话实际上起了反效果。
她的英语有限，但明显比我的西班牙语强啊！
但我们因为我们的相似性而合作无间，
而不会因为我们的不同而分离。
即使我们来自非常不同的世界，我们仍很亲近。
她来自墨西哥，
她离开了她的家庭， 是为了能来这裡工作，
补贴家用，让他们在家能过上更好的生活。
她是个虔诚的天主教徒，
那种深信传统家庭价值观、
传统性别角色的人，
而我是，呃，还是我。
（笑声）
但让我们结合的东西是 她打听我的女朋友的时刻，
或者是她分享了来自她家裡的照片。
就是那些东西让我们更接近彼此。
所以有一天， 我们在储藏室，
聚在一块小桌旁， 尽我们所能狼吞虎嚥地吃，
在罕见的平静中，
一个新来的傢伙从厨房裡过来了——
那人碰巧是她堂弟——
带着20岁的他所能表现出来的 虚张声势以及男子气概
坐下了。
（笑声）
他对她说： “（西语）阿什有男朋友吗？”
她回答： “（西语）不，她有一个女朋友。”
他又说： “（西语）一个，女朋友？！”
她放下了她的餐叉， 盯着他的眼睛说：
“（西语）是的。一个女朋友。就是这样。”
他那自命不凡的微笑很快就变成了 那种对母亲的尊重的笑容。
他抓着他的盘子走开了， 又回去工作。
她说这话时对我从没有眼神接触。
她也走了，做着同样的事——
这是一次十秒钟的谈话， 如此短的互动。
理论上，她和他多的是相似之处：
语言、文化、历史、家庭， 甚至她的社区，是她在这裡的生命线，
但她道德罗盘所指引的，却胜过所有。
过了一会，他们又在厨房裡用西班牙语
开着那些和我无关的玩笑，
这，就是二元性。
她不必为了选择站在同性恋立场 而捨弃了她的传承。
她不必为了选择她的家庭 而捨弃我们的友谊。
这不是耶稣或者阿什。
（笑声）
（掌声）
她的个人道德观念是如此根深蒂固，
让她有能包容两件事物的勇气。
维持我们道德的完整性，是我们的责任，
我们为了保护它必须做好准备， 即使是在困难的时候。
这就是成为一名支持者的意义， 如果你要成为一名支持者，
你只能是一个活跃的支持者：
提出问题，在听到不适当的话语时行动，
全心全意的投入。
我有一个家人的朋友， 她几年来都习惯叫我的女朋友 “我的爱人”。
真的吗？爱人？
这过度性感，
就像是70年代的同性恋色情。
（笑声）
但她在尝试，她也问过了。
她本可以叫我的女朋友 “我的朋友”，
或者 “朋友”，或者 “挚友”——
（笑声）
或者更糟，根本都不问。
相信我吧，我们宁可你问。
比起什麽也不说，我宁可让她说“爱人”。
人们经常对我说，“好吧，阿什，我其实不在乎。
我并不关心人种、宗教或者性别之类的。
这些跟我没关係。我不在意它们。”
但我认为，对同性恋的憎恶、 种族主义以及仇外主义的反面并不是爱，
是冷漠。
如果你并不在意我是同性恋者， 那麽你也不会在意我。
如果对你来说我和谁睡觉并不重要，
那麽你也无法想像那种
当我在深夜裡牵着她的手走在街上的感觉，
尤其在接近一群人时， 做出决定
看是要继续牵着，还是要放手
而我其实只想握得更紧；
以及我不必再放手时
所感受到的小小胜利。
以及当我放手的时候所感到 那令人难以置信的懦弱和失望。
如果你看不出那些挣扎，
它是属于我独一无二的经验，因为我是同性恋者——那麽你也不会看到我。
如果你想成为一个盟友， 我需要你在意我、看到我。
作为个体，作为伙伴，作为人类，
我们需要能够包容两件事：
好与坏，
难和易。
你从顺境中是学不会如何包容两件事的，
你是从磨练中学到它的。
再说，如果二元性还只是第一步？
如果通过同情心与恻隐之心以及人际互动
我们就能够学会包容两件事呢？
而且如果我们能包容两件事物， 那我们同样也能包容四件。
如果我们能包容四件事物， 那我们同样也能包容八件。
如果我们能包容八件事物， 那我们同样也能包容成百上千件事物。
我们是多元化的个体，
矛盾的漩涡。
你们现在已经包容了很多事情。
为了能够多包容一点， 你还能做些什麽？
那麽，回到俄亥俄州的托莱多市。
我在那条队伍前，
肩上扛着外甥女， 疲惫的店员称我为父亲。
你曾经被认错性别吗？
甚至不只是这样，
你曾经被人误称吗？
这就是我的感受：
我立刻被捲入由相斥的情感 溷杂而成的风暴中。
我因愤怒与屈辱而出了一身的热汗。
我觉得整间商店都在盯着我看。
同时我感觉不被看见。
我想在千言万语的愤怒中爆发，
我想鑽到地洞裡去。
但最令人沮丧的是：我特意穿了
一件不相称的紧身紫色T恤， 好让这整个商店的人
都可以看到我的胸部。
来确保这种认错性别的事不会发生。
（笑声）
但是，虽尽了我的最大努力 让别人认清我的性别，
这种事仍然发生了。
我希望我身体不被人听到的一点一滴——
不是我的姐妹，我的女朋友， 当然更不是我的外甥女。
我已习惯这种熟悉的伤害，
但我会尽我所能去 保护我所爱的人不受这种伤害。
但接下来我把我的外甥女从肩头放下，
她朝艾莎和安娜跑去——
那是她等了那麽久所期待的——
但一切的一切都远离了我。
她脸上的微笑，付出一切都值得。
我们为那30秒等了两个半小时 也即将结束时，
我们收拾我们的东西， 而且我再一次盯着那位店员；
她给了我一个歉意的微笑， 并且不出声地说：
“我实在很抱歉！”
（笑声）
她的人性化，她的勇于承认错误 立刻瓦解了我。
然后我对她说： “没关係，偶尔会发生，但谢谢。”
在那个时刻我意识到
我没有必要
只能选择当阿姨或倡导者， 我能同时扮演两个角色。
我能二元性地生活， 并且我能包容两件事物。
并且如果我能在那种情境中 包容两件事物，
那麽我能包容更多的事物。
当我的女朋友和我的外甥女牵着手，熘出前门时，
我朝着我的姊妹说： “这值得吗？”
她回答：“你在开玩笑吗？
你看到她脸上的样子了吗？ 这是她生命中最棒的一天！“
（笑声）
”这两个半小时在炎热中的等待是值得的，
甚至是那本我们已经拥有的 超贵彩色画册也是值得的。”
（笑声）
“你被叫做‘爸爸’同样也是值得的。”
（笑声）
这是我生命中的第一次，它真的是值得的。
谢谢大家，谢谢 TEDxBoulder，晚安。
（掌声）