Lauren Hodge:如果你去一家餐厅然要选一样比较健康的食物，
你会选烤鸡还是炸鸡呢？
大部份人会选择烤鸡，
没错烤鸡的脂肪和热量都较少。
但是，烤鸡也有一些隐藏的危险。
这个隐藏的危险叫作杂环胺--
（笑声）
是一种造成免疫病变及癌症产生的化合物。
致癌物是任何
可造成细胞异常生长的的物质。
这会造成转移也就是到身体其他部位。
它们也是有机化合物，
其中氨官能基中一个或多个氢
被其他更複杂的东西取代。
研究显示抗氧化物
会减少这些杂环胺的形成。
但是目前没有任何研究
显示抗氧化物如何达成这个功效。
这边是五个不同组织对致癌物的分类。
你们可以看到，没有任何组织把这些致癌物归为安全，
也就是为什麽我们在日常饮食中要减少其摄取量。
你们可能会问一个13岁女生怎麽会有这样的想法呢？
我是被一系列事情引导到这裡的。
我最早是从医生办公室的一件官司看到这个消息的。
（笑声）
与七家速食餐厅间的官司。
他们并不是因为鸡裡有致癌物被告，
而是因为加州第六十五号提桉
说如果产品中有任何危险物，
公司必须给一个明确的警告。
我感到非常惊讶。
然后我想为什麽没有人知道
烤鸡裡面有这些
感觉起来不大有害的危险物质。
然后有一天，我妈妈正在做烤鸡当晚餐，
我发现烤鸡边缘
就是有被柠檬汁醃製过的部份变白色了。
后来在生物课上，我学到这叫做蛋白质变性，
也就是说蛋白质的形状改变
及失去了它们原本的化学性质。
所以我把这两种想法结合起来成立了一个假设，
就是说致癌物
可不可能因为醃製而减少呢？
是不是因为PH值的差异呢？
所以我有了想法、
有了计画、也有了假设，
那接下来呢？
很显然的我需要找一个实验室，
因为我的学校没有这样的仪器。
我以为找实验室不会很难，
但我寄电子邮件给离我住的地方
距离五小时内的约200个人，
而我仅收到一个愿意让我去做实验的回应。
其他的大部份没有回应、
说他们没有时间、
或是他们没有那样的仪器所以不能帮我。
这是个很大的投入
因为我们需要开很多次车去实验室做实验。
但是，能够在真正的实验室做事是个很棒的机会。
我终于可以开始做我的研究。
第一部份是在家裡做的。
这部份包含醃製鸡肉、
烤鸡肉、将鸡肉放在一起
然后准备将鸡肉带到实验室去。
第二部份是在宾州州立大学
主校区的实验室完成的。
这部份包含萃取化学物质、
改变PH质让我可以使用仪器
来从鸡肉中
分离我需要的化合物。
最后一部份，我将样本
拿去跑高压
液态层析质谱仪，
这会将化合物分离并分析，
进而告诉我我的鸡肉裡面
有多少致癌物。
所以当我在整理这些资料时，我得到非常有趣的结果，
因为我发现五种醃製材料中有四种
会抑制致癌物产生。
当与对照组也就是
未醃製鸡肉比较时，
我发现柠檬汁比其它好很多，
它可以将致癌物减少
百分之98。
盐水和黑糖醃製法
也很不错，
可以将致癌物减少百分之60。
橄榄油会稍微减少PhIP产生，
但这几乎可以忽略。
而酱油醃製没有得到很明显的结论，
因为我们得到的数据范围太广了。
但似乎酱油
会增加致癌物的产生。
另外一个我没有预期的重要因素
是烹饪时间。
我发现如果你增加烹饪时间，
致癌物含量会快速上升。
所以根据这些数据，最好的醃製鸡肉方式
是当然不要没煮熟，
但绝对不要让鸡肉烧焦，
及使用柠檬汁、黑糖或盐水醃製。
（掌声）
根据这些发现，我有一个问题想要问你们。
你们会愿意在你们日常饮食中
做一个可能救你一命的简单改变吗？
我不是说如果你的烤鸡没有醃製过
你就一定会得到癌症病死亡。
但是任何可以
减少致癌物产生的事情
都有可能使你的生活更加美好。
这对你们来说值得吗？
你以后会如何烹调你的鸡肉呢？
（掌声）
我是这次17-18岁组得奖者
也是大奖得奖者。
我想要你们大家
想像一个小女孩
拿着一个死掉的蓝色菠菜株。
她站在你们面前并试着解释
如果青菜有很多不同的颜色，
小朋友们可能会愿意吃青菜。
听起来很怪对吧？
但那就是我好几年前做的事。
那是我的第一个科展计画。
在那之后越来越複杂。
花了很多时间在我还只会简单代数时
跟我解释原子。
我的父母亲接下来受我一推科展计画折磨，
这其中包含了一个遥控垃圾桶。
（笑声）
然后九年级后的那年暑假，
我祖父因为癌症过世。
我记得看着我的家人接受这个事实
然后想着我不想要有另外一个家庭
要感受到这样的离别。
所以，我带着九年级
生物的知识，
在十五岁的那年决定要做
癌症研究。
很棒的计画。
所以我开始寄信给我周围的教授们，
问他们我是否可以在他们实验室工作。
除了一个以外都拒绝我了。
所以在接下来的暑假，
我到位于德州沃斯堡的UNT Health Center，
Basu博士底下工作。
而那就是研究开始的地方。
卵巢癌是一种
大家比较不熟知的癌症，
至少大家比较不会注意到这种癌症。
但他却高居美国女人癌症死因
的第五位。
事实上，每70个女人中
会有一个被发现有卵巢癌。
每一百个之中
有一个会因此死亡。
化疗是现今治疗癌症
最有效的方式，
这包含给病患大量的化学药剂
来试图杀死癌症细胞。
顺铂是一个常用来治疗
卵巢癌的一种化学药物。
他是一种在实验室生产的简单分子
可以影响癌症细胞中的去氧核糖核酸（DNA）
并使细胞自杀。
听起来很不错对吧？
但有一个问题：
有时候病人会有抗药性，
然后治癒后几年
又发病了。
而这次他们不再对这个药物有反应。
这是很大的问题。
事实上，这是现今
化疗最大的问题。
所以我们想要知道
卵巢癌症细胞如何对顺铂
产生抗药性。
我们想要找到原因，
因为如果我们可以找到原因，
我们有可能可以防止抗药性产生。
所以这就是我们想要做的。
我们猜想这可能跟一个叫作AMP kinase
的能量蛋白有关。
所以我们做了一系列阻挡这个蛋白的实验，
然后我们看到这个大改变。
我的意思是，在这个投影片，
你们可以看到敏感的这边，
这是对药物有反应的细胞，
当我们开始阻挡这个蛋白的时候，
垂死细胞数目--有颜色的点点--
正在减少。
但在另外一边，同一种疗法，
很有趣的，他们却在增加。
但那些对你们来说只是点点，
他们到底是什麽意思呢？
基本上这个的意思是
蛋白质正在从
敏感细胞转变成抗药细胞。
而事实上，这有可能将细胞转变成
抗药细胞。
而这很重要。
事实上，这表示如果有一个病人
是对这个药物有抗药性，
而且如果我们给他们一个可以阻挡这个蛋白的药物，
那我们就可以用
同一种药为他们治疗。
而这对化疗功效是非常重要的，
很有可能对很多不同种癌症都很有用。
所以那是我做的东西，
且这是我对未来研究的看法，
我认为如果能找出这个蛋白质的功能，
这也可以改变未来的化疗功效。
所以以后染上癌症的祖父们
可以有更多的时间跟他们的孙子们相处。
但我的工作并不只是研究。
这还包含了寻找我的热情。
这是身为
谷哥全球科展头奖得主
很可爱的照片吧！
这太令人兴奋了、超棒的荣耀。
从那时后开始，
我有机会做一些很酷的事，
像是跟总统见面、
站在这个舞台上
跟你们大家讲话。
就像我说的，我的旅程不只是做研究，
是找到我的热情、
创造自己的机会，
尤其是当我自己都不是很确定自己在做什麽的时候。
这也是灵感
和意志力
和永远不放弃自己对
科学、学习、成长的兴趣。
毕竟，我的故事
是从一株垂死的菠菜开始的，
而这个故事越来越棒。
谢谢。
（掌声）
今天我想要谈谈我在
室内空气品质和气喘病患
这方面的研究。
全球160万条人命。
每20秒一条人命。
人们超过百分之九十的时间在室内。
而气喘造成的经济负担
比爱滋病和肺结咳加起来还多。
这些数据对我的影响很大，
但真正让我想要做这个研究的原因
是看我父亲和兄弟
常年受过敏所扰。
这让我感到很困惑。
为什麽这些过敏反应
在花粉季过后很久还存在呢？
心裡想着这个问题，我开始搜寻。
我发现元凶是室内空气污染。
当我一发现这件事，
我开始查四种主要空气污染物
和气喘病人
肺部健康间的关係。
一开始，我只是想要知道
这四种污染物哪一种
对气喘病患的健康负面影响最大。
但很快的，我开发了一个新的数学模型
可以将环境中污染物
对气喘病患肺部健康
影响量化。
我很讶异
竟然没有现有的模型
可以将环境对人类肺部健康
作量化分析，
因为这样的关係似乎是很重要的。
所以脑筋裡这麽想，
我开始更深入研究、探索，
我开始对这件事感到非常热情。
因为我理解到
如果我们可以找到一个整治的方法，
我们就可以
找到一个更有效治疗气喘病患的方法。
举例来说，易挥发有机化合物
是我们在学校、家裡、
工作场合常见的化学污染物。
污染物无所不在。
这些化学污染物
目前根据美国清洁空气法桉
尚未被列为空气污染物。
这让我感到很惊讶，
因为根据我的研究这些化学污染物
对气喘病患的肺部健康
是有非常大的负面影响的，
所以应该有所规范。
所以今天我想要给你们看
我设计的一个互动软体模型。
我要用我的笔电展示给你们看。
然后我在今天的观众席裡找到一个自愿者
茱莉。
这边茱莉的资料已经
事先放到这个互动软体裡了。
任何人都可以使用这个软体。
所以我要你们想像自己是茱莉，
或是你们身边任何一个
气喘或肺部健康有问题的人。
想像茱莉正要去医生那裡
治疗她的气喘问题。
医生让她坐下，
测量她的呼气峰流速，
换句话说就是她的呼气速度
她一口气可以呼出的空气量。
这个呼气峰流速的数据
我把它输到这个互动软体裡面。
我也输入了她的年纪、性别和身高。
我预设了她住在一个正常的环境，
有正常的污染量。
所以任何一个使用者可以来这裡
然后按肺部功能报告，
就可以看到这个我设计的报告。
而这个报告就是我的研究最重要的部份。
所以如果你们看这个图表的右上方，
这个黄色的长方形告诉我们
茱莉的呼气峰流速。
这是她在医院测量到的数据。
图表下方这个蓝色的长方形
代表着根据她的年纪、性别和身高
所应有的呼气峰流速
也就是她肺部呼出的空气量。
医生可以看出黄色和蓝色的差异，
然后说：哇！我们要给她类固醇、
药物和呼吸器。
但我想要各位想像一个世界，
不是给类固醇、药物、
呼吸器这样的治疗方式，
而是医生转向茱莉跟她说：
你回家清理你的空气过滤器。
清理你家裡、工作环境、
学校中的空气孔道。
不要再用芳香器和蜡烛。
然后如果你们家要重新改装的话，
不要再放地毯了，改放木头地板。
因为这样的解决方式是自然的、
永续的，
且这样的解决方式有长期的投资效果，
对我们这一代也为子孙们
有帮助的。
因位茱莉可以在家裡、工作地、
学校所做的这些环境改变
是会影响她周遭的所有人的。
所以我对这个研究很有热情
且很想要继续做下去，
希望能够扩展到气喘以外的疾病，
像是其它气管疾病和其他污染物。
但在我结束之前，
我想要跟你们说一句话。
而这句话是基因将子弹装进枪裡，
而环境扣下扣板。
这在我做这个研究的时候
对我的影响很大。
因为我跟很多人一样
认为环境是巨观的，
也就是说我们没有办法感变空气品质
或是天气之类的东西。
但若我们每一个人都在自己家裡、
学校、工作环境做一些改变，
那麽我们可以对空气品质有很大的影响。
因为记住，我们花百分之九十的时间在室内。
而且空气品质和空气污染物
对气喘病患、任何有气管疾病的人、
或是我们之中任何人
的肺部健康都有很大的影响。
所以我要你们想像一个
对每一个人及子孙们
有更好空气品质、
更好人生、
及更好生活品质的世界。
谢谢。
（掌声）
我可以请Shree和Lauren也一起上来吗？
这是谷哥科展头奖
得奖者。
（掌声）