可以遗留下来的东西
总是有价值的
我们总是试着去获取金钱的价值
而在我们创造金钱价值的时候
我们所没有做到的
是追求大众的价值
我们是否曾关心
那些每天收入不到2元美金的40亿人口
也就是所谓的金字塔底层的人们？
在我们获取金钱的价值，也同时去争取大众价值的时候
其中所产生的挑战是什麽？
在此
我们将以性能和价格的角度
来阐述这个议题
如果你拥有金钱，理所当然你可以获得价值
你可以用很高的价钱
去买一部宾士车
它有非常优异的性能
但是如果你没有钱的话,那会怎样？
那你就必须骑着脚踏车
承载你自己的重量，加上其他物品的重量
这样你才可以赚取日常所需的麵包
儘管贫穷不会永远保持贫穷
他们可以变成中低阶层
如果真的可以这样
那生活的条件就得以改善
然后他们就开始骑摩托车
然而同样地，其中的挑战是他们并没有获得太多的价值
因为他们无法负担其他价钱超过摩托车的东西
问题是，在这个价格之下
你是否可以给予他们额外的价值？
那是一种超级的价值
让他们可以藉由开车
而获得尊严、获得安全
这看起来在实务上并不可行，不是吗？
接下来
这就是我们在印度的街头上
常常可以看到的景象
但是许多人看到同样的事情之后
然后产生有不同的想法
其中之一便是Ratan Tata
我们的领导人有一件为大的事蹟
就是他们不只要有满腹的热情
实际上他们都是这样做
另一方面, 他们还非常有创造性
所谓创造者就是那些不知道事情无法完成的人
他们相信事情可以完成
但是像Ratan这样的伟大领导人
怀抱着热情
丰盛女神Lakshmi，您所说的话是百分之百正确的
还有整个Tatas之家
让我们来看一下她说过的话
直到12岁以前
我都是光着赤脚
我每天都要和环境对抗
对我来说那是一件很大的事情
后来当我完成SSC,第11等级的时候
我在12万5千名学生中排名第11
但是我却必须离开学校
因为贫穷的母亲无法负担让我继续上学的费用
后来是Tata 信託每个月提供给我6卢比
那几乎是每个月1元美金，连续提供6年
那也是我今天可以站在大家面前的原因
这就是Tata之家
鼓掌
创新,怜悯与热情
他们将这些结合起来
然而怜悯, 却也造成他们的困扰
因为当他看到-- 事实上, 他在大概在8,9年前跟我提起
他那时开着自己的车
在路上开着车
然后他看到
有一家子的人, 就像我刚刚给各位看的
在倾盆大雨中全身湿透, 其中还包括一个小婴儿
他那时想, "嗯, 我一定要给他们一部他们负担得起的车子"
一部价钱10万卢笔的车子,换算后是2000美元
想当然尔, 当你谈到这种事情时
人们会立刻说, 这是不可能达成的
Suzuki当时就这样讲的
他说, 喔, 他们大概是要
我们来看看这部卡通
他们并没有建造一辆三轮摩托车！他们做了一台适合的汽车,名为Nano.
提醒你们, 我的身高有6英尺半英吋
而Ratan则比我还高
当我们在这辆特别的车裡的时候
我们的头顶还有很充裕的空间,背后也有充裕的空间
这是一部很棒的车
当然, 没有什麽事情比成功更加成功
接着讽刺者出现了
一个接着一个
他们开始说"是的,我们也要在Nano的市场区隔裡做一辆车
我们也要在Nano的市场区隔裡生产一辆车""
在这个这个伟大的故事裡
他们是如何呈现Nano的製作过程？
让我来稍微透露一点端倪
例如说,这一切是如开始的
起初Ratan跟一个5人工程师团队
大概25岁左右的年轻人
他说
我将不会给你们车子的定义
但我会界定出成本
成本是10万卢比
而你们必须在这个成本之内做出车子来
他也告诉他们
去质疑原本不容质疑的事情
去延伸极限
在某个时间点上
他全神贯注地去面对所有的挑战
以致于他自己也变成了团队中的一员
你能相信吗？
到现在他仍在告诉我有关
他参与了其中一个刮水器设计的故事
他彻夜思考
隔天一早他就会带着答桉回来
但谁是这个团队的领导者呢？
团队的领导者是Girish Wagh
一个34岁的男生
而这个Nano团队的平均年龄
是27岁
由他们从事设计及其他的创新
这是有史以来第一次打破传统的标准规范
例如, 装置在平衡轴上的
双汽缸的汽油引擎
用黏着剂代替铆钉
那是一个卖家和供应商之间
的一种共同创造, 一个庞大的共同创造
欢迎所有被提出来的点子
100个供应商在工厂裡共同努力
另一方面,也发展了创新的汽车经销模式
想像一下
有一个人原本在卖衣服，现在要转行销售Nano
我的意思是, 这是一个很棒的创举
为非汽车产业的人寻找答桉
这是一个开放性的创新
欢迎所有的点子
对了, 连直昇机的座位和窗户设计也用上了
另外还有仪表板
这个灵感是来自于两轮车
我们用的燃料管线及灯座
与两轮车使用的一样
然而,事情的关键是
从"较少"的基础上去获得更多东西
一直以来, 我们一直处在既定的限制下
我们无法跨越限制
那就是10万卢比,也就是2000美元
因此,每一个零件
都必须有双重的功能
以座位升降器来说
除了可以用来固定座椅
它本身也是
功能结构的一部份
相较于传统的客车
Nano涵盖了
半数的零件
但车子的长度却少了8％
相较于市面上的入门款汽车
它的长度少8％
却多了21％的车内空间
这就是所谓的
从"较少"的基础上去获得更多东西
你可以发现因为减少而可以增加多少东西
当福特的Model T刚推出的时候
如果把数字
调整成2007年的价格水准
价格是1万9千7百元
而Nano, 只有2千元
这就是为什麽
我们开启了
一个新的典范移转
在其中
原本不敢梦想可以坐在车子裡的人们
原本必须在摩托车上挤着全家人的人们
开始可以想着坐在车子裡的景象
这些梦想已经开始实现了
在这张照片裡
是在我家附近的
一间房子, 一位驾驶者和一辆车
驾驶的名字是Naran
他买了属于他自己的Nano
我们可以看到,
他拥有一个为他创造的实体空间
和拥有者的着车子一样去把那辆车停好
但更重要的是
在他们心裡的一个空间
"我的司机将要进到车子裡然后去停车"
这就是为什麽我称它为一种转变性的创新
这不只是技术上的
我们在讲的是一种社会性的创新
女士先生们,
这就是从"较少"的基础上去获得更多东西
这个着名的主题
变得重要的原因
我记得当我在澳洲第一次谈论这个主题的时候
那大概是1年半以前
当他们给我学术研究金的荣耀时
难以置信的是,40年以来
我是第一位接受这份荣耀的印度人
我演讲的标题
是"印度式的创新,
从甘地到甘地主义工程"
我把这个标题"从较少的基础上去获得更多东西"
定义为甘地主义工程
甘地主义工程, 在我的判断裡
是一种引领世界向前走
然后去创造差异
不是为了少数人, 而是为了每一个人
让我从车子的移动跳到那些
失去双脚而不幸的人
他们的个人移动问题
这是一位美国人
以及他那装义肢的儿子
价钱是多少呢？ 2万美金
这些义肢经过特殊的设计
他们只能行走在
非常平整的路面或道路上
不幸的是, 印度的道路并非如此
可以看到他赤脚
走在荆棘的道路上, 有时候是在沼泽地
诸如此类
更重要的是
他们不只是走路去上班
骑脚踏车也是一样
就像我们可以看到的,他们骑脚踏车是为了工作
他们为了工作而努力往上爬
为了因应这种状况,我们必须设计人工义肢
当然,这是一项挑战
有40亿的人口, 他们的每日收入少于2元美金
如果是每一个价值2万美元的鞋子
那就是1万天的工作收入
根本无法负担
因此我们必须思考其他的替代方桉
这也是印度Jaipur义肢的由来
它具备了革命性的义肢装置及传达系统
配件的模具可以快速製造,
一种可以客製化, 立即装置的肢体装备
事实上,我们可以在一小时之内完成
而其他同等级的义肢
却要花上一天以上的时间
外部的底座是用加热过的高密度聚乙烯管子所打造的
而非使用一般加热过的薄板
另外还有独特的高脚踝设计, 以及和人体看起来一样的外观
以及其他功能
我想展示一下它的外观
以及它是如何使用的
音乐
这个人跳了起来, 可以见得它足以承受压力
任何装上这个人工膝盖的人都可以做到
在这个义肢上面, 显得有点困难
容易受伤吗？
一点都不会
他可以在4分30秒之内跑完1公里
4分30秒之内跑完1公里
鼓掌
这就是它的故事
因此基本上, 时间注意到了
这个28元美金的义肢
鼓掌
这是一个了不起的故事
让我们来看看别的东西
我刚刚谈到从"较少"的基础上去获得更多东西,然后带给更多的人
接下来让我们来谈健康议题
我们谈到移动性以及相关的议题,让我们套用在健康上
在健康的领域上发生什麽事呢？
我们会新的疾病出现,这时就需要有新的药物
如果我们观察10年前和现在对于药物的研发
可以有什麽发现呢？
10年前, 通常得花上2.5亿美元
现在要15亿美元
要把化学分子带到市场上, 需要花费一点时间
要经过人体和动物的测试
过去是10年,现在要等上15年
因为要花更多的时间和金钱,所以才会需要更多的药物吗？
不是的
以前需要40种,现在减少为30种
所以事实上, 我们是"较多"的基础上去获得较少东西,
给越来越少的人使用
为什麽说是越来越少的人呢？ 因为价钱很昂贵
所以只有少数人买得起
我来举一个例子
人们非常害怕牛皮癣
它一种皮肤病
治疗的成本需要2万元美金
在皮下注射抗体需要1千元
总共需要20次
开发的时间-- 大概花费10年的时间
以及7亿美元
让我们从精神开始谈起
"较少"的基础上去获得更多东西, 然后散佈更多的人
以及开始设定目标
例如,我们不要2万元美金, 因为我们根本没有那麽多钱
那我们可以用100元的标准来製造吗？
至于开发的时间, 无法有10年那麽长
我们的时间紧迫, 只能有5年
开发的成本-- 3亿美元
很抱歉！ 我无法花超过1千万美金
这样的论点看起来相当大胆
相当的荒谬
但是你们知道吗？在印度我们已经做到了
这些目标我们已经在印度达成了
是如何达成呢？
当你想要达成
过往未曾达成的目标时
如果你以为继续使用过往的老方法
就可以做到的话
那是非常不智的想法
因此, 以前的标准程序
开发一种化学分子,然后在老鼠、人体上做测试
将无法产生那些新的结果
徒然花费数十亿美元
印度人聪明地
使用他们传统的知识
然而仍须科学上的验证
把过程变成从人体,到老鼠,再到人体
而非传统上从老鼠到人体
这就是差异的所在
这个过程溷合了
传统医学,现代医学以及现代科学
在九年前
我发动了一个名为CSIR的计画
不只是牛皮癣
还有癌症,和其他的东西, 因而改变了整个典范
我们可以看到在印度牛皮癣爆发后
我们藉由不同的作法
透过这个反向的程序而控制病情
我们可以看到治疗前后差异
这就是从"较少"的基础上去获得更多东西,然后带给更多的人
因为这些东西现在都是人们可以负担得起的
我想提醒一下各位
圣雄甘地曾经说过的话
他说"地球所提供的资源足以满足每个人都需求,
但无法满足每个人的贪婪"
所以他传达给我们的讯息是
我们必须在较少的基础上去获取更多
所以我们可以分享给越来越多的人
并非仅限于这一个世代
还要包括未来的世世代代
他也曾说
我要讚美每一个带给人们福祉的科学发明
所以他给我们的讯息是,我们必须把福祉传播给更多的人
而非少数特定的人
因此, 女士先生们
就是这个主题
"较少"的基础上去获得更多东西, 然后散佈更多的人
我必须提醒
这不是在讲一点点
这不是在讲低成本
这是在讲超低成本
不能说这种治疗只需要1万美元
但是因为贫穷, 我只能付出9千美元
很抱歉,这种方式无效！ 我们必须设定在100或200美元
这种事情可能发生吗？
因为几项不同的原因, 我已经让它变成可能了
这不是在讲低成本,这是在讲超低成本
这不只要让人负担得起
而是要让人们轻易就可以的到他们需要的东西
因为有40亿的人口,他们的每日收入不及2美元
这不是一种独佔的创新
这是一种普遍化的创新
因此,这不是一种渐进式的创新
而是一种快速的破坏性创新
想法必须很新颖
所以我们得用完全不同的角度去思考
我想再补充一点
这不只是从"较少"的基础上去获得更多东西, 然后散佈更多的人
而且要有越来越多的人来参与这个活动,整个世界都应该来努力
有一天,我看到一个突破而非常地感动
例如婴儿保温箱
在非洲并没有这种东西
在印度的偏远村落裡你也找不到
许多婴儿因此夭折
而一个保温箱要价2千美元
然后有一种要价仅25美元的保温箱
也具备所有的功能
谁发明的呢？
来自一群史丹福大学的年轻学生
在他们所参与的一个计画中所发明的
像Ratan Tata一样,他们的心处于正确的位置
这不仅是创新,执着和热情的表现
还有慈悲心和满腹的热情
那是一个我们想要创造的新世界
也是甘地主义工程想要传达的讯息
女士先生们,在时间用完前我必须结束演讲
我担心会超过18分钟
现在还剩下1分半钟
最后我想讲的是
印度给了这个世界一个美好的礼物
是什麽呢？
20在世纪时,我们有甘地
而21世纪的礼物
对于世界来说是非常重要的
不论是全球经济的崩溃
还是气候的变迁
或任何我们讨论的问题
"较少"的基础上去获得更多东西, 然后散佈更多的人
不只为了现在的这一个世代
也为了未来的世世代代
这个讯息只来自甘地主义工程
所以,女士先生们,我很高兴的宣布
印度在21世界
带给世界的礼物
就是甘地主义工程
鼓掌
LP:问你一个小问题
当你是一个学校裡的小朋友
你在思考什麽？你想变成什麽样子的人？
是什麽样的想法驱使你？
是某个愿景驱使你前进的吗？
RAM: 我要告诉你一个驱动我的故事, 那件事也改变我的一生
我记得, 我上的学校非常贫困
因为我的母亲无法在规定的时间裡
准备好21卢比
也就是0.5美元
那是一所高中
坦白说,学校很贫穷, 裡面的老师却很富有
其中有一位教我物理学的老师
有一天他带着我们
教导我们如何
找出凸透镜的焦距
这裡是凸透镜. 那裡是纸张. 他上下移动着
然后产生的一个光亮的点
接着他说,这就是焦距
接着他保持不动一会儿
那张纸就燃烧起来
当那张纸燃烧起来的时候, 他回头看我
然后说, "Mashelkar, 就像这张纸一样
如果你可以不让你的能量分散
而专注在你的能量上面
你就可以完成世界上所有的事情"
这件事情给我一个很重要的讯息：专注就可以达成目标
我说"哇！科学是如此美好
我想要成为科学家"
但更重要的是,专注就可以达成目标
坦白说,那个讯息
对于现今的社会来说是非常可贵的
焦距是用来做什麽的呢？
它拥有平行的光线
而平行线的特性是
它们永不交会
凸透镜是用来做什麽的呢？
它可以让平行线交会
这就是凸透镜式领导
你知道现在的领导在做些什麽吗？凹透镜！
他们将光线分得更开更远
我从这件事情
学习到凸透镜式领导
当我在国家实验室的时候
当我在科学产业研究委员会的时候
共有40个实验室,其中有两个实验室彼此不相往来
我..(不明)
现在我是全球研究联盟的主席
从印度到美国,总共有6万位科学家分佈在九个国家裡
我常试着去建立起一支全球性的团队
将焦点聚集在现今全球所面临的重大挑战
这是我们要学习的地方,也是一个振奋人心的时刻
谢谢大家
鼓掌