我想我今天要谈的，
是建筑界
对于自然（与自然形式）
在看法上的转变过程。
建筑师有趣的地方，
在于我们经常藉由参考自然
作为美的依据，
按理说，漂亮的建筑
也经常以自然为师。
所以，约莫有三百年的时间，
建筑界最热门的争辩
是究竟数字5
或者数字7
才是建筑中较佳的比例，
因为鼻子是头部的五分之一长，
而头却是身体的七分之一长。
比例关係之所以会成为
美丽与自然的象徵
是因为当时尚未发明小数点 --
那是16世纪的事情 --
于是所有人都必须用比例关係
来度量建筑物，
像一个房间是
立面的四分之一宽；
如果结构基座是10个单位，
你可以用比例分割的方法
得到更小的单元；
愈切愈细、愈切愈细。
15世纪时，发明了小数点；
建筑师不再使用比例，
他们有了描述大自然的新模型。
所以，今天我们所使用的
是一种自然形式的模型
它是基于微积分运算
而且仰赖数位工具，
这让我们对于美丽与形式的看法
有了更为丰富的含意，
也包括我们思考大自然的方式。
其中最好的例子应该是哥德式建筑，
哥德式建筑在微积分发明之后出现。
虽然哥德式建筑师
并不是使用微积分来定义他们的形式。
但重要的是，
哥德时期的建筑是首次
用形式来思考力与动态。
你可以看到拱顶的结构力量
以线条方式连接，所以你真的可以看见
结构力量和形式的表现。
再拿廿世纪初Robert Maillart的桥为例，
它的结构形式是透过
曲率运算所得的最佳形体，宛如抛物线一般。
另一个例子，西班牙加泰隆建筑师安东尼•高地
所製作的悬吊绳索模型。
此时是19世纪末、20世纪初，
该悬吊绳索模型最令人感兴趣的
是线条如何被诠释为拱门和
拱顶结构。
所以，这些例子中，
结构是最关键的决定力。
Frei Otto利用泡沫的气泡图形
和气泡模型，设计了他的曼海姆(Mannheim)音乐厅。
很有趣的，在过去十年，
诺曼•福斯特也用了类似的热传导模型
来产生国家艺廊的屋顶，
那是和结构工程师Chris Williams的合作。
在所有这些例子中，
都存在一个理想的形式，
因为他们都以结构来思考。
就建筑师来说，我一直认为这种系统
非常侷限，因为我对理想形式并不感兴趣
而且我也对形式最佳化到某种完美的地步不感兴趣。
所以，我想提出的是
另一个值得思考的层面。
每当你想到自然，
那基本上是一般形体
透过基因演化后的结果。
我心目中的英雄并不是达尔文；
他是Greg Bateson之父，曾长期居住在蒙特瑞(Monterey)，
你可以称他为畸形学家：
他检视各种畸形与突变桉例
并从中寻找规律与法则，而非只检视通例。
所以，与其寻找理想型态
或理想平均值，
他总是寻找例外情况。所以，以这个例子来说，
这例子被称作Bateson法则，
他举出两种人类大拇指突变类型。
10年前我初次看到这张影像，
我其实觉得它暨奇异又美丽。
美丽，是因为它具有对称性。
所以，当他发现在所有的拇指突变桉例中，
如果不是只有一个拇指，
就是会长出另一个反向的拇指，
或者你会得到另一组四个手指头。
所以，突变会回归到对称性。
据此，Bateson发明了
也就是说
当你在系统中欠缺资讯时，
你就回头使用对称法。
所以，对称无关乎秩序与组织 --
这也是我基于建筑师身分所一直理解的事实 --
对称是因为缺乏资讯。
所以，每当你缺乏资讯时，你就用对称；
每当你增加资讯到系统中时，你就打破了对称。
于是，我们对于自然形体的想法
就从寻找理想形状
转变为寻找资讯
和一般形式的组合。
你知道，看了那幅影像，
以及瞭解Bateson所做的事情之后，
我们开始利用这些对称断裂和分支的规则，
开始思考建筑形体。
让我稍微谈一下
我们所使用的数位媒介
以及如何与微积分整合：
所谓与微积分整合的意思是
我们不需要用理想度量单位
或离散的单元
来思考大小尺寸。
所以，在建筑界我们处理的是
元件的大型组合体，
例如说可能有
五万件材料
构成了你所身处的这个房间，
而这些材料都必须被妥善安置。
一般而言，你可能认为这些材料都是一样的：
例如你所坐的椅子尺寸应该都相同。
我并没有确认这件事，但根据标准规范
每张椅子的尺寸应该略有不同，
因为你需要将椅子错开排列，避免遮住后排视线。
构成天花板和照明的元件，
也都逐渐失去它们的模组特性，
而变成在尺寸上具备细微差异的物件。
那是因为微积分工具也都介入了它们的
设计与生产过程。
微积分也是一种曲线的数学。
所以，即使是直线，在微积分中也是一种曲线，
它只不过是没有弯曲的曲线。
所以，有一种新的形式语彙
逐渐充斥在各种设计领域：
无论是汽车、建筑、产品等等，
都被这种数位媒介所定义的曲率所影响。
其中尺度的错综複杂 --
就像鼻子与脸部的比例，
都存在一种局部与全体在比例上的概念。
就微积分而言，细部分割的想法
就更为複杂了，
因为无论全体或局部都是一个连续的序列。
一大早上微积分课恐怕太辛苦了，
所以我带了一些图片，仅仅示范它如何运作。
这是我们设计的韩国教堂，位于纽约市皇后区。
在这个例子中，你会看到
这个梯子的元件是重複出现的，
但却不是模组式的重複。
这个结构中的每一个元素
在距离和尺寸上都不一样，
每个接点的角度也不同。
我们能设计、甚至建造出来的
唯一办法，
就是要使用该形体的
微积分定义。
这个形体十分动态，
所以当你行走跨越建筑时，你可以看到
相同形体以很动态的方式打开与关闭，
因为它呈现了内在的
动作向量品质。
所以呈现为封闭量体的相同空间，
从另外一侧看，却变成了开放的景观。
同时你还会感受到
空间中的视觉移动，
因为每个元素的样式都一直改变，
而这样式会将你的视线带向圣坛。
我想这对建筑造成的改变，
就是：
除了像教堂裡拉丁十字般的理想形式外，
我们开始寻找不同的东西，
甚至包括了教堂的所有特徵：
例如不知从何而来、由背后投出的光线，
很自然让你聚焦至圣坛的方向。
我们并不需要多麽深奥的学问
去设计、造就神圣的空间。
你只需要用特定的方式
去结合若干空间特点即可。
所以，这些内部空间的不同面向，
都具备了十分複杂的角度变化，
纵使每个变化的形式都很简单。
就营造和构筑而言，
这是个约莫一公里长的住宅街廓
兴建于七〇年代的阿姆斯特丹。
我们将500间公寓打散
成为若干小型区域，
并且刻意让它们有差异性。
我不打算讲述太多关于这些计画的细节，
但你可以看到
电扶梯和升降梯
沿着建筑物表面输送人群
它们是由
122根结构桁架支撑。
因为我们用电扶梯
输送人群，
这些构架承受了对角线方向的重量。
所以，每根构架的形状都有些许差异，
尤其当沿着建筑物长轴移动时可以观察到。
所以，我们在
撰写了自己的软体，
将所有元件以网路形式串连
成为一段段的资讯，
当我们沿着建筑物长轴
变更任何元件时，
不仅会连带改变
整栋建筑的每根构架，
这些构架还会将资讯
传递到建筑的整个立面。
对建筑物的每个元件而言，
我们所加上的
都是独立的运算。
所以，光光为了设计
两组结构钢樑之间的接点
就要进行千万次的运算。
但它所赋与我们的是一种
介于所有元件彼此之间的
和谐与合成关係。
受到这想法影响，我也涉猎了
产品设计，
因为不少设计公司
都和建筑师有合作关係，
例如我目前合作的家具设计公司Vitra
和家庭用具设计公司Alessi。
他们认为这可以解决一个问题：
区分元件，并使它们
充分整合在一起的能力。
不是要挑剔BMW，
也不是称讚他们，
而是拿BMW当个例子。
在2005年，他们必须
要让全系列的车种
都具备鲜明的企业特徵。
譬如300系列或者任何一款新车，
即将推出的100系列，
也都要看起来像他们产品线另一端
昂贵的700系列，
所以他们都需要一些鲜明而易于瞭解的特徵，
也就是BMW。
同时，有人付三万美元
买300系列，
也有人愿意花七万美元
买七百系列，
付了两倍价钱的人
不会希望他们的车看起来太像
廉价车款。
所以不同等级车款间的差异势必要易于辨识。
当生产製造过程
开始提供更多的
设计选择，
这个问题就更加严重了，
对整体与局部而言都一样。
身为建筑师，全体-局部的关係 --
是我最关注的，
但就产品设计来说
也逐渐变成设计公司所需面对的问题了。
我们首先拿来测试的产品
是一套咖啡茶具组。
那是一套相当昂贵的咖啡茶具组；
我们打从一开始就知道了。所以，我拜访了
圣地牙哥的一些朋友，
我们採用
钛金属爆炸成形法，
这种方法多用在航太工业。
基本上我们能做的，
只是切割石墨模子，
放进烤箱、加热至一千度，
缓慢对软化的钛金属充气，
接着在最后一刻将其爆炸，形成最终形体。
但最棒的是，
产生形体只需花几百美金。
钛金属要花几千美金，但产生形体变得很廉价。
所以我们设计了一个系统
其中包括可以相互置换的八条曲线，
那和我刚才提到的建筑桉很类似，
接着我们将他们合併在一起，
确保所得到的造型符合人因工程
同时维持相同体积
而且能被建造出来。
这麽一来，虽然这些工具的价值
每个只有几百美金，
却能产生元件之间令人意想不到的变化。
这仅是诸多例子之一。
所以对我来说，重要的是
这组咖啡茶具组 --
虽然只不过是咖啡壶、茶壶，
一般放在托盘上的茶壶 --
他们有一种类似性 --
他们可以被称作Greg Lynn Alessi咖啡壶 --
但每个购买这组茶具的人
都会买到一组在某些特点上独一无二的设计。
回到建筑议题，
对建筑学科来说，
有机的定义不同于产品设计，
乃在于机能整体性的问题
以及不朽的价值，那才是我们的领域。
像是我们所设计出来的东西通常具有类似性，
但同时也区分为不同的房间
而且无论在大尺度和小尺度上
都能彰显自我身分。
建筑师偏好处理识别性，
所以建筑师需要识别性
在房子的不同尺度下都要具备这种识别性
大到摩天大楼都一样。
处理识别性的问题是我们的专长
而就複杂性，
来自于建筑物各种元素，如
建筑物外型、结构、开窗、
颜色、样式等。这些都是实际的建筑问题。
所以自然界在这方面我所崇拜的
是热带雨蛙。
我对他们感到兴趣的原因是
他们极为特殊
的表皮以及
纹理 -- 姑且称作装饰吧 --
虽然雨蛙不这麽认为，但它呈现出来的的确是装饰 --
这些複杂的纹理彼此相互连结。
当雨蛙的形体有所改变
身上的花纹随之变化。
所以，花纹和型态虽然不是同一件事，
但他们却以一种独特的方式彼此融合、
交互运作。
所以呢，当我设计
哥斯大黎加国家公园旅客中心时，
我们尝试运用渐层色以及
以及纹理变化的想法
它们会随着结构的不同而有所改变。
我们也让连续的变化从
展览大厅延续到自然历史博物馆，
所以连续变化是整体性的
横跨建筑量体。
然而在量体之内，空间和形式却大异其趣。
在西班牙瓦伦西亚的住宅桉裡，
我们尝试将不同的住宅高楼融合在一起
使其外围曲线呈现一致性，结合为单一量体，
就像一整块石头般，
但其实它却由不同单元组合而成。
这种在量体的变化
同时也给所有48个住宅单元
它们独特的形状与大小，
只不过被包覆在一种像是限制框架的
包覆容器内。
我和一群建筑师共事，
我们的公司叫做联合建筑师(United Architects)。
我们的作品曾进入纽约世贸大楼原址竞图桉决选。
我想这呈现了
我们想尝试
超大型建桉的企图。
我们想在世贸大楼原址的基地周边
围绕着一圈哥德式教堂。
为了达成目的，我们尝试将
五栋大楼连结为单一系统。
从1950年代开始，
已经有不少建筑师尝试
去做相同的事情。
我们的作法是去
处理建筑物的类型，
使得五栋原本分离的大楼，
能在60楼的位置相连结
成为单一的巨型量体。
联合建筑师事务所也参与了
欧洲中央银行总部的设计提桉，
也採用了相同系统，
但这个提桉的单一量体更大，
就像一颗球。
再一次强调，你所看到的这种
複合建筑元素的
有机融合方法
使得事物以一种令人惊异的有机方式建构为一个整体，
其构成单元又能独立存在。
最后，我想让大家看一些
数位製造技术的影响。
大约六年前，我买了一部电脑数值控制凋铣机，
原本是为了减少
年轻人切割建筑模型的频繁意外。
我也买了一部雷射切割机
放在模型工厂内，
进行大型建筑元件与模型的製作，
方便大家使用各种工具与机具。
我发现在工具使用上，
如果你在软体上下功夫，
可以製造出装饰效果。
所以像是室内设计，例如这个瑞典斯德哥尔摩的商店，
或者荷兰建筑学会的
装置牆面设计，
我们会用工具所留下的质感
来产生不错的空间效果，
我们会利用这种材料
将牆的纹理质感和形式整合起来。
所以传统上真空成形塑胶、玻璃纤维、
甚至结构钢材，
都被视为是线性、模矩化的建材。
钢铁业已经
尝试和设计业合作，
如果你能利用这个机会
你甚至可以开始想像建筑中的樑与柱
扭曲缠绕为单一个
效能极佳的结构系统，
却也同时呈现了必要的装饰效果
以及外形效果，
充分满足了我们对美感与有机的需求。
谢谢大家。