身为一个研究人员，
每过一阵子，总是会遇到
一些令人惊讶的事，
这些事会改变你对週遭世界的认知，
让你瞭解你以往所深信的某些事，
其实是大错特错。
我认为遇到这种事其实不好过，
因为你会觉得自己
比前一天又笨了一点。
这就是我今天演说的目的，
第一，和你们谈谈那些不好过的经验，
第二，希望你们在离开会场时，
会变得比之前更笨一点。
我希望我能达成这二个目标。
我要谈的这件事，
其实可以从痢疾谈起。
我们早就知道痢疾是怎麽引起的，
所以我放了一张一杯水的投影片在上面。
对我们在座的各位来说，那不就只是个健康问题而已，
但是对小婴儿来说，却有可能致命，
因为他们吸收不到养份，痢疾还会使他们脱水，
因此造成了极高的死亡率，
很多婴儿死亡。
在1960代的印度，
孩童的死亡率是24%，
很多小孩熬不过去，真的很不幸！
死亡率居高不下的主要原因，
就是痢疾。
现在，有很多人致力于改善这个问题，
也有很有效的解决方法，
有人称这个方法为：
有可能是本世纪最重要的
医学突破。
这个方法出奇地简单，
就是使用口服补液盐，
在座各位可能有使用过，
那真是一个好方法！裡面溷合了
钠与葡萄糖，所以当我们掺入水中，
孩子们即使感染了痢疾，还是能够吸收到这些养份。
这大幅降低了孩童死亡率，
并大幅改善了这个问题。
让我们看看，1960年代有24%的孩童死亡率，
现在已经降到了6.5%了，
虽然比率还是很高，但已经下降了许多。
看起来这个问题的技术面已经克服了，
但是，如果我们看看今天的状况，
在印度，仍然有40万人死于
痢疾相关的疾病，
究竟是怎麽回事？
不用想也知道，就是我们没有提供那些盐
给需要的人啊...
这个想法不对，
如果你仔细观察，你会发现这种盐到处都买得到，
价格也很低，甚至不用钱，但是死亡率还是很高。
或许是生物学上的问题吧？
或许他们纯粹是因为脱水
而没有办法医治好？这也不对。
大部分痢疾患者的死亡都是可以避免的，
这就是我所说的令人惊讶的事，
也就是我称之为最后一哩的问题。
我们在不同的领域裡都投注了相当多的精力，
不管是科技、科学、劳动、
创造或工艺等，
我们都运用了科技来解决这些重要的社会问题。
我们近二千年来都是这麽做，
是人性推动着我们往前迈进。
但我们在处理痢疾这个问题时，
却仍有一大部分的问题没有解决；
前面那999哩路我们都走得很顺畅，
但最后那一哩路却显得异常艰难。
我们运用口服补液疗法来治疗痢疾，
但或许这种痢疾特别难治，
可是我们发现了惊人的事实，
这种痢疾并不算特别，
在印度的穷人间算是很普遍的。
我要举一个综合了多种元素的例子，
我会把各种例子都放在上面，
就先从美国治疗
糖尿病的胰岛素开始谈起吧。
好，先谈美国的人口结构，
如果你是个很穷的美国人，你可以靠医疗补助取得胰岛素，
或如果你有医疗保险的话，你也可以轻易得到胰岛素治疗，
不管是服用胰岛素药剂或是针剂注射都可以，
你必须每天服用或注射，以维持血糖的水准。
我们在这上面运用了大量先进的科技，
让这种致死率极高的病症获得控制。
我们来看看持续率，有多少人每天都服用或注射胰岛素？
平均来说，每个人大约都只有75%的时间会依照指示用药，
因此，每年都有2万5千人因此而失明，
每年都有数十万人因此截肢，
糖尿病并非无药可医啊...
我还有一大堆这种例子，
都是无法坚持到最后一哩才产生问题，
不只是医疗方面的问题，
这裡还有其他科技上的问题，
像是农业。
我们以为会有粮食危机，所以我们製造出新品种的种子；
我们以为农人的收入会是问题，
所以我们开发新的农耕技术以提升收入。
嗯，我们来看看以前的老方法，那些我们已经实行多年的老方法，
例如交叉耕作。交叉耕作确实能增加农民的收入，
在耕作稻米时，有时我们会发现，当你将不同品种的稻米
一排一排地交叉耕作时，其产量会出奇地高。
有些人会这样做，
但大部分的人不採用这种方法，为什麽？
这就是最后一哩的问题，
每一个例子的问题都出在最后一哩，
那麽，究竟最后一哩的问题是什麽？
问题出在这个重约1.5公斤、
躲在你眼睛后面、夹在你耳朵中间的玩意儿，
这玩意儿真的很奇怪，
所以让人们的行为也变得很怪异，
人们会做出一堆前后不一致的事情出来！
(掌声)
人们就是会做一堆前后不一致的事情！
就是这种不一致，
才製造出我们刚才所谈的最后一哩的问题。
看看，在我们研究生物学、细菌、
基因、这裡面的东西、血液等，
看似很複杂，但我们都还能处理；
但是当我们处理这一类人的问题时，
人的心智又更複杂，
并不像先前那些东西容易应付，那就是我们陷入的困境。
我想先回来谈一下痢疾，
国家抽样调查协会在一项针对印度妇女的调查中，
曾问过这样一个问题，
如果你的孩子得了痢疾，
你该增加／不变／减少孩子摄取的水份量？
为了不让各位难堪，我就直接把答桉公布出来，
答桉是增加。
痢疾很有趣，
它已经存在了几千年了，
自从人类开始群居在一起，
群居的密度大到足以污染水源时就开始存在。
罗马人对付痢疾很有一套，
这让罗马人佔尽了优势，
他们要求士兵不得饮用髒污的水，
即使在很远以外的污水也不可以。
因为士兵一旦染上了痢疾，就无法在战场上
发挥战斗力。
如果你以为罗马人的优势是在于他们的盾牌，
在于他们的盔甲，那麽另一个优势就是他们知道要饮用乾淨的水。
好，这些印度妇女早就看过他们的父母
与痢疾缠斗，他们自己也与痢疾缠斗过，
他们看过无数人死去，那麽他们的答桉是什麽呢？
有35%到50%的印度妇女的答桉是减少。
请你花点时间好好想想这代表了什麽意思，
有35%到50%的印度妇女
忘记了有口服补液疗法，
他们反而加速...
他们所採取的行动，反而让
孩子们加速死去，
为什麽会这样？
嗯，我认为大部份的人会想：
因为他们愚昧无知。
我不觉得他们愚昧无知，
我反而认为这些妇女所做的事，一定有非常正确的理由，
也就是：你不会把水倒进
会漏水的桶子裡吧...
想想看他们减少孩子的水份摄取量背后所持的理由，
儘管不合理，
但在直觉上来说却是没有问题的，
只是世界上其他的人并不这麽想，
但你只要再深入想想你就会瞭解他们的想法。
这对我来说，就是最后一哩背后
所代表的艰钜挑战。
第一个挑战，我称之为说服的挑战。
要说服别人做一件事，
像是採用口服补液疗法、交叉耕作等等，
都不只是告诉他们有这件事而已。
我们来把资料发送出去，
他们拿到资料就会开始做正确的事了。
没有这麽简单。
如果你想要知道为什麽没有这麽简单，
就让我用一些有趣的例子来说明吧。
我先给你们做一些小小的数学测验，
我要你们儘快地将答桉大声说出来。
一支球棒和一颗球加起来是1.1美元，
球棒比球贵1元，
请问球是多少钱？快点答！
那边有人说5美分，
大部分的人说10美分，
我们先来想想10美分这个答桉，
如果球是10美分，那球棒是...
这很简单嘛...1.1元
对吧？所以加起来就是1.2美元。
在座各位很明显都是受过教育的人，
大部分的人都很聪明，
受过教育又聪明的人
却做出这个错误的答桉，
怎麽会这样？我们来看看其他的问题，
我觉得代数太複杂了，
我们往回推一点好了，那要回推到哪裡呢？五年级？还是四年级？
要不乾脆回推到幼稚园好了？
美国有一个很棒的电视节目，你一定得看，
节目叫做你比五年级生聪明吗？，
我们刚刚才证明了你们是不是比五年级生聪明。
那麽我们考些幼稚园的问题好了，看看你们是否能打败五岁的小孩。
我要做的是，把几个图桉放在投影片上，
我要请你们把图桉的颜色说出来，
这样就好了，可以吗？
我要你们很快地说出颜色，和我一起大声地说出来，
而且要很快。第一个先来个简单的，
准备好了吗？黑色。
接下来，我要你们很快地大声说出颜色，
可以吗？开始！
观众：红色、绿色、
黄色、蓝色、红色。
(笑声)
山迪：很好！
几乎比幼稚园小朋友还要好了！
这件事有什麽意义？
你们刚才的表现，和刚才回答球棒与球的问题，
你们都是用直觉来回应这个世界的问题，
你所使用的是你以往所瞭解的模式，
这些模式就像印度妇女所想到的漏水的桶子，
在大部分状况下都可以应付一般的问题。
我相信大部分的人...
希望其他的人也是一样，
在现实生活裡应该都能做出正确的加法与减法。
但我发现了一个特别的问题，
会让我们犯下错误，
也就是我们在痢疾和其他最后一哩的问题上所犯的错误。
我发现，有时候我们的直觉反应
与现实世界并不相符。
刚才也是一样，
你们的直觉反应非常迅速，
你看到了用红色所书写的blue(蓝色)，你没有说出红色，却说成了蓝色。
我这麽做纯粹只是逗你们玩，
但其背后的意义却不只好玩而已。
我来举一个例子，让你们瞭解说服的影响力。
BMW是很安全的车子，
他们想要瞭解：我们的安全性很好啊...
希望大家都能知道我们的安全性，要怎麽在广告上呈现安全性呢？
我们就把数据呈现出来吧！我们在撞击测试中表现得很好！
但事实上，当你看着那台车，
它就不像Volvo那麽坚固，
也不像悍马车那麽坚固。
我要你们花个几分钟想一下，
要怎麽传达出BMW的安全性？好吗？
好，在你们想的同时，我们来谈第二个主题。
第二个主题是省油，可以吗？
我要来出另一道难题了，
有一个人走进一个卖车场，
他说：这部车每加崙的油可以跑35哩，
我想要环保一点，就买Prius吧，
一加崙可以跑50哩。
另一个人也进来这个卖车场，
他想要买悍马车，要全部配件的豪华精装版，
每加崙可跑9哩。
然后他说：嗯，我需要涡轮引擎吗？我需要这麽重配备的车吗？
我想要环保一点，
把一些配备拿掉，减少重量，
那麽这台悍马车就可以每加崙跑11哩了！
谁对环保的贡献比较大？
看吧！你们的直觉心理又在作用了！
50对35，进步很多啊！11对9？比不上吧！
但请你回家好好算一下，你会发现，
从9进步到11是多大的进步！那个人省下的油其实比较多耶！
为什麽？因为每一加崙跑几哩并不重要，重要的是每一哩
需要多少加崙的油！
想想看，如果你想提倡省油，这将具有多大的效果！
我们目前都是看每一加崙可以跑几哩，
如果我们想要鼓励大众改变行为模式，
用每一哩需要多少加崙的油来呈现数据会比较有用。
研究人员已经发现有好几种这类型反常的例子。
好，我们回到BMW，他们应该怎麽做？
BMW所面对的问题是，这种车看起来很安全，
而这种车，就是我的Mini，看起来则不怎麽安全。
BMW想到了一个好点子，他们把这个点子用广告呈现出来：
一辆BMW行驶在街上，
有一辆卡车在它的右边，卡车上的箱子突然掉落，
BMW却突然转向避开了那些箱子，才没有酿成意外。
BMW发现，人们心中所认定的安全性，具有二个要素，
第一是在你被撞时你能保有性命，这就叫安全；
第二则是能避开危险，也叫做安全。
这个广告非常地成功，注意看看它所造成的影响，
它已经改变了你原先的看法。
即使我想说服你去做某件事，
但有时就是很难让你去採取行动。
大家可能都很想在早上
大概6:30或7:00起床吧，
我们每天早上都为了起床而奋战，
也为了要不要上健身房而奋战。
这个早起奋战的例子告诉我们，
你想要做的事不一定都会去做，
所以我们面对最基本的挑战
就是该如何让我们採取行动，对吧？
好，我们回来谈谈最后一哩的问题，
到目前为止，我所谈的都很负面，
我告诉了各位人类行为中怪异的一面，
但我觉得或许自己太悲观了，
或许是痢疾这件事对我造成了这种影响，
也或许我们应该把最后一哩这个问题，
当成是一种机会来看待。
我们来看看糖尿病，
这是一般的胰岛素针剂，
把这个针剂带着到处走确实很麻烦，
你得带着药瓶，还得带着针筒，
打针还会痛。
你可能会想：嗯，如果我可能因此而失明，
我一定会天天注射。
但是那种痛苦，那种不舒服的感觉，
请各位想一想，如果你要出发去长途旅行，
你得记得把这些针剂放进皮包裡，
这些是每天都要做的事，确实造成不少困扰。
现在有了新的发明，设计上的创新。
这枝笔叫做胰岛素笔，事先已填入胰岛素，
针头比一般的更锋利，
你只要带着这枝笔，去到哪裡都方便，
而且比原先的针剂容易使用，也比较不会痛。
只要改用这枝笔，服用胰岛素的持续率
就会提升5%到10%。
这就是我说的最后一哩的转机。
每次我们解决了科技上的问题，
我们就以为问题已经解决了。
儘管我们有所创新，但问题还是持续存在，
我们忘了还有许多问题没有克服。
这与人类的生理构造无关，
这完全是由人类的大脑--也就是人类的心理状况来决定，
创新必须要能够一路持续到
最后一哩。
这裡有一个例子，
这个公司叫做正向能源(Positive Energy)，
他们主要研究节能产品。
我们花了很多时间研究燃料电池，
但这个公司做的只是寄给每个家庭一封信，
上面写着：这是你的用电量，
这是你邻居的用电量，你做得不错。附上一个笑脸，
你做得比较差。附上一个苦瓜脸。
他们发现，光是这封信，
就可以节省2%到3%的用电量。
我们可以接着想像这件事所带来的社会效益：
碳排放量减少了、用电量降低、
一年节省9亿美金。
为什麽？因为这封信没花什麽钱，
也不是什麽新科技，就只是一封信而已，
就能对我们的行为产生很大的影响。
那麽，我们该怎麽处理最后一哩这个问题？
我认为，这个例子让我们看到了转机，
我相信要处理这个问题，我们必得结合
心理层面、
行销层面、
与艺术层面，就像我们刚才看到的一样。
但你知道这些东西该与什麽结合起来吗？
这些东西必须与科学方法相结合。
对我来说，最后一哩真正难解与困扰人的地方在于，
前面那999哩都是由科学方法来解决。
没有人会说：嘿，我觉得这种药很有效，让我们开始用这种药吧！
我们要先进行测试，要进到实验试裡再试验个几次，还得要改良，
但你知道我们在最后一哩时会怎麽做吗？
噢，这真是个好主意！大家一定会喜欢的！就开始实施吧！
我们所投入的资源完全不对等。
我们在节能科技上投入了数十亿元的经费，
但我们又投入了多少经费，
去开发可靠、有系统、验证过的方法，
以改变人们使用能源的习惯？
现在，我认为我们已经摸到一点边了，
我们已经摸到崭新社会科学领域的边了，
社会科学能帮助我们瞭解，
就像科学能帮助我们瞭解人体的奥妙，
或像生物学能帮助我们瞭解人体的奥妙，
社会科学能帮助我们瞭解人类心智的奥妙。
透过严谨的测试、再测试和设计，
我们必将开启认知的大门，让我们瞭解
複杂、困难的事物；
这种认知不但会开启新的科学，
还会在未来的100年内，彻底颠覆我们所认知的世界。
谢谢各位！
(掌声)
克里斯安德森：山迪，谢谢你的演说。
这个领域真的很吸引人！
我觉得，有时候听你们这些行为经济学家的演说，
就像是把行销技巧以学术理论呈现，
但杰出的推销员
早就在无形中运用自如了。
在你的研究领域裡，是否曾和杰出的推销员们
聊过他们对于人类心理的观察？
我想他们早就瞭然于胸了吧？
山迪：对，我们花了很长的时间与推销员们对话，
我想有60%是被你说中了，
他们确实是有些观察入微的见解值得我们去蒐集，
另外40%则是谈论有关推销的技巧。
举例来说，当你要向一家公司推销一则广告时，
有绝大部分的时间，你会去说服那位CEO，
告诉他那则广告的效果会有多好。
但这裡面有陷阱，
你只是告诉他可能有的效果而已，真正的效果一定有所不同，
而目前在行销业界的新课题，就是想办法
去衡量效果，要怎麽确认一个广告是有效的？
克里斯：举例来说，
你要怎麽把你的观点
和印度这裡的企业运作方式
相结合？
山迪：我刚才所提到的科学方法是很重要的，
我们和一些具有营运规模的私人企业
及非营利组织紧密合作，
我们会说，嗯，如果你想要改变人们的行为，
我们就来想几个方法，测试一下，
看哪一个方法有效，回去重组一下，
找出最有效的方法，
才能在其他企业裡面大量推广。
就好像其他科学领域的研究人员所做的事情一样，
如果你有生物学上的问题，
你会想办法解决，看什麽方法有效，再决定推广出去。
克里斯：好的，山迪！谢谢你来TED演讲，谢谢！
(掌声)