我在网路上发生过最浪漫的事
起因和大多数事情一样：
与我无关，而且不是在网路上。
在1896年的12月10号，这面奖章上的男人，
阿弗雷德•诺贝尔，与世长辞。
而在一百年后的同一天，
也就是1996年的12月10日，
这位迷人女士，维斯拉瓦·辛波丝卡，
获得了诺贝尔文学奖。
她是位波兰诗人，
而且很显然的她是位大人物，
不过在96年的时候，我以为我从来没听过她，
于是我找了她的作品，
并发现这首可爱的小诗：
《凌晨四点钟》
从夜晚到白昼的时辰，
从此处到彼处的时间，
逝去的三十个小时……
之后的我就不念了，不过当我读到这首诗时，
我就对它着迷了。
着迷的程度严重到我觉得我以前一定
在哪裡遇过它。
我是否与这首诗共乘过同一部电梯？
我有没有在咖啡店的某处
和这首诗调情过？
我不知道，而这一直困扰着我，
不过在那时的一两个礼拜后，
我会刚好看到一部老电影，
裡面会出现这个片段：
Charlie，你应该要来第一个派对的，
我们玩到了凌晨四点钟才回家。
我的室友会刚好开着电视，
然后我就会看到这个：
(背景音乐：欢乐单身派对主题曲)
(影片) George Costanza：喔天啊，我昨天熬到凌晨四点钟
看完了天魔三部曲。
我也会刚好在听音乐的时候
听到这个：
(影片) 艾尔顿·强： ♪现在是凌晨四点钟，该死 ♪
你们能够明白发生了什麽事，对吧？
很显然的，巧合之神
一直在捉弄我。
这就像有些人会不自觉去注意某些数字，
或是你也有可能会 一直认出某个名字或一段旋律，
也有人不会有这种情况，但凌晨四点钟
现在却一直在影响我，
就像鼠蹊部受伤一样。
我一直以为它很快就会
自己离开我的思绪，
而我也没有和任何人谈起过。
不过我错了，所以我乾脆说出来。
在2007年，我第二次被TED
邀请来演讲。
既然我当时并不是任何事情的权威，
我就想，如果我做了一个多媒体简报，
而且主题十分可笑，
以至于让整个演讲很不合理
或看起来很荒谬的话不知道会怎样。
于是我那次演讲含概了 许多我找到的凌晨四点钟例子
不过其中也有一些
是其他TED研究会员提供的。
我在伊莎贝·阿言德的小说中
发现凌晨四点钟的踪影。
我也在比尔·柯林顿的自传中
找到了非常好的例子。
除此之外还有几个马特·格朗宁的作品。
话说回来，马特·格朗宁在那演讲过后
告诉我他没有听到我的演讲，
因为那是在早上的时段，
我猜他应该不是个早起的人吧。
但总之，如果马特当时有到场，
他就会看见我因为感到离奇
而创造出的假阴谋论。
那个理论完全是捏造出来的，
纯粹是为了当时的演讲。
这完全是我们在TED.com时代前的 老时光会做的事，
很有趣，不过也就这样了。
不过当我回家之后， 电子邮件开始涌入我的信箱，
它们来自当时在演讲现场的人。
我现在还是很喜欢的第一封信写着：
这裡有另一个可以加入你收藏的例子：
唯有那些在凌晨四点钟 还愿意接你电话的朋友才重要。
这是玛琳·黛德丽说的。
而这封电子邮件则是来自另一位
非常性感的欧洲人：
TED策展人克里斯·安德森。
(笑声)
克里斯在咖啡杯还是什麽的
找到了这句引言。
接着我就想，这位值得传播的想法界中的
伤寒玛莉，居然被我感染了。
我有传染力，
而不到一个礼拜后我又更确信这一点。
Hallmark公司的员工扫描了一张真正的贺卡
并寄给我看，
上面有一模一样的引言。
她还寄了另一张她们公司做的贺卡来，
上面写道：一想到如果我需要的话
就算是凌晨四点也能打给你，
就使我心裡感到宽慰。
我超爱这个，因为这两张卡片就像在说：
Hallmark公司：当你在乎那个人深到
你要寄两次祝福给他，
稍微改一下说词就好了。
的读者群重叠我并不是很惊讶。
有一群人在杂志刊出这个时候把它寄给我。
现在是凌晨四点钟， 也许当你买了一些垃圾之后你会睡的比较好。
不过我倒是对TED族和 Rugrats粉丝之间的联繫感到吃惊。
不只一个人寄给我这个：
(影片) Didi Pickles：现在是凌晨四点钟，
你为什麽非得要在这时做巧克力布丁？
Stu Pickles：因为我无法掌控我的生活。
(笑声)
接着有一位TED族成员
对于我忽略了以下他认为是经典的片段
而感到不满：
起床！起床！这不是在开玩笑。
Roy：不，这不是意外啦。 反正你说过你想要离开这间房子的，对吧？
Ronnie：我又没说要在凌晨四点钟。
以上是第三类接触的片段，
裡头的要角之所以如此激动的原因，
是因为外星人
非得选在凌晨四点钟
在地球人们面前盛大的现身，
这又是一个充分的例子。
刚刚你看到的全都是很出色的例子。
它们并没有让我更了解
为什麽我看见那首诗时会觉得似曾相识，
但它们都拥有某种关联性，
对吧？凌晨四点钟就是一头代罪羔羊，
所有戏剧性事件都被宣称
发生在此时。
也许这是一种从来没有被辨认出来的
老掉牙说辞。
又或者我可能正在发现通往
一种新模因还是什麽的路上。
就在事情变得有趣之后，
它并没有因此停止。
TED.com在一年之后，
发佈了几个演讲的影片，
其中包括我的。
我因此开始收到 各种不同的凌晨四点钟引证，
它们似乎来自这星球的每处。
大多数的内容都是靠我一个人
没办法找到的，
话说其实我也没在找。
因为我不认识任何患有青少年糖尿病的人，
因此我可能不会接触到这本书：
《凌晨四点钟的烤起司三明治》
(笑声)
我也没有订阅这本
儘管它看起来还蛮宜人的啦。(笑声)
注意一下时钟指针的位置。
这张照片是一位大学生提供的，
它展示了代表凌晨四点钟
的帮派手势。
人们寄给我他们在杂货店拍的
杂志广告。
我也收到一堆图像小说和漫画，
很多都是很棒的作品：
《沙人》、《守护者》，
还有一些来自《Calvin与Hobbes》的可爱例子。
事实上，人们寄来最老的例子
来自一部石器时代的卡通，
来看看吧。
(影片) 威玛·弗林史东：像是有多早？
弗莱德·弗林史东： 凌晨四点钟，就是这麽早。
Rives：而在时间轴的另一端，
像是31世纪，
也就是一千年之后，
人们还是会这麽说：
(影片) 广播员：现在是凌晨四点钟。
(笑声)
Rives：完全展现出了例子的范围。
我收到无以计数的歌、电视节目、电影，
从烂片到有名的都有。
而光光是把范围集中在男电影明星，
并且把每个片段的长度
都弄得和广告一样，
我就可以有4小时的例子给你看。
以下就是例子：
(包含凌晨四点钟台词的电影片段)
(笑声)
Rives：所以当我回神的时候，
我发现我有了一个兴趣，
我不知道我想不想要，
但它得到大众迴响。
而我也想到了你们也许正在想到的事，
也就是：难道我们不能够针对
一天中其他的时刻做一样的事吗？
首先，你并没有收到像这样的
关于下午四点的片段。
其次，我做了一点小研究。
你知道，我也蛮有兴趣的。
说不定这是个确认偏误，
也就是因为这些例子 让我选择性注意这个时段。
文学大概给了这点最好的证明。
莎士比亚的作品中 有几个凌晨三点的例子。
有一个凌晨五点也存在。
另外还有七个凌晨四点，
而且那时发生的事都很紧急。
在《量.度》中，这是刽子手被传唤的时间。
托尔斯泰在《战争与和平》中，
让拿破崙在战争前夕的凌晨四点钟
失眠。
夏绿蒂·勃朗特所着的《简爱》中
有一个关键的凌晨四点钟场景。
艾蜜莉·勃朗特的《咆啸山庄》也是一样。
《罗莉塔》一书的凌晨四点钟场景则很吓人。
《顽童历险记》有一个方言版的凌晨四点钟。
有人寄给我赫伯特·乔治·威尔斯着的《隐形人》
另外也有拉尔夫·艾里森的《隐形人》
《大亨小传》的主角在他人生中的
最后一个凌晨四点钟，
等着从未现身的爱人。
文学中最着名的起床大概是
《变形记》中的第一段，
主角醒来之后
变成了一隻巨大的蟑螂。
但撇开蟑螂不说，其实我们早就知道
主角有哪裡不对劲了。
为什麽？因为这傢伙 设了一个凌晨四点钟的闹钟。
谁会做这种事啊？
这种人就会：
(音乐)
(凌晨四点钟片段)
(影片) 新闻主播：又到了新的小时， 现在是新闻时间。
不过当然，现在没有新闻，
因为每个人都现在都还在 他们舒服的被窝中睡觉。
Rives：完全正确。
刚刚看到的是《花生》中的露西、
在《亲爱的妈咪》中第一天训练的洛基、
纳尔逊·曼德拉在办公室的第一天、
还有霸子·辛普森，只要让他跟蟑螂在一起，
你的晚餐派对就毁了。
这些例子都能够在我的
资料库中成立新的条目：起床的人们。
想像一下，如果你的朋友或家人听说
你在收集北极熊玩偶，
所以不断寄给你的话，
就算一开始并没有这回事， 不过在某个时间点之后，
你就真的在收集北极熊玩偶了。
而且你的收藏大概会蛮惊人的。
当我面临那个时间点时，我欣然接受了。
我弄了一个资料库， 而且开始对这些例子做认证、
下载、非法地撷取画面，
并开始归档工作。
我的兴趣变成了习惯，
而这个习惯带给我一个大概是
最兼容并蓄的待看影片列表。
有时候我会看到Guys and Dolls音乐剧，
《巴黎最后的探戈》
《逊咖日记》、
《艳星传奇》。
为什麽会有《艳星传奇》？
因为某人告诉我我可以 在这部电影找到以下片段：
(影片)罗恩·杰里米：我出生于
皇后区的法拉盛，
时间是1953年的3月12号，
凌晨四点。
Rives：这还用说吗。(笑声) (掌声)
对，它不仅看起来很合理，
而且还回答了这个问题：
 罗恩·杰里米和西蒙·波娃
有什麽共通点呢？
西蒙·波娃在她的一整本自传开头
就这麽写：我出生于凌晨四点。
我会知道这个是因为有人寄给我。
当我收到之后，这项收藏的价值
又被提高了，因为色情片演员罗恩·杰里米
和女权主义者西蒙·波娃
并不是截然不同的人。
他们之间有着这样的联繫，
而我不知道这是琐事、一种知识，
或是不注意的专门技术，不过我在想，
难道没有更酷的方法可以做这件事吗？
所以去年十月，根据学者们的惯例，
我决定把我的全部收藏放上网，
并命名为凌晨四点钟博物馆。
你只要点这个红色的重新整理按钮，
这网站就会随机地
让你看到在这上百个收藏中的 其中一个小片段。
这裡有一首很美的诗，
是比利·柯林斯所着的《忘却》
(影片)比利·柯林斯：难怪你会在
深夜中起床，
就为了査找书中有名的战争
发生在何时。
难怪在窗上的月亮
就彷彿来自一首你
牢记在心的情诗。
Rives：这个计划开始后第一个小时的成果
让人很满意。
一位宝莱坞演员在咖啡店裡 哼了一部DVD中的一段台词。
在地球另一半，一位青少年
做了Instagram影片寄给我，
我们完全素不相识。
不过在几天之后，
我收到了一点恩赐。
我收到一则讽刺的推文，
它很短，
它只说：这让我想起了一捲老录音带。
上头的名字是个假名，或是假假名，
当我看到这名字缩写和大头照之后，
我马上，不，我的整个身体马上
就知道她是谁。
而我也马上就想到了
她到底在说哪一捲录音带。
(音乐)
L.D.是我大学时的交往对象。
事情发生在90年代早期，当时我还是大学生。
而她是一位主修图书馆学的研究生。
不是那种拿掉眼镜、放下头髮，
就突然变性感的图书馆员。
她一直都很性感，
而且她很呆，
我们就这样有了一段十二月/五月恋情，
意思是说我们从十二月开始交往，
而到了她在五月毕业之后，
她就走离我的生命。
但她的那捲录音带并没有离去。
我把这捲录音带收藏在一个盒子中几十年，
其他还有一些笔记和明信片，
不是L.D.寄的，只是我人生的收藏。
这盒子是那种
如果我有女朋友，我会藏起来不让她看到的东西。
但如果我有妻子，我确定我会和她一同分享。
不过 — (笑声) — 这个录音带呢，
每一面都有七首歌，
不过并没有歌名。
相反的，L.D使用了美国国会图书馆
的分类系统，包括页码，
来给我线索。
当我收到这录音带之后，
我就把它放进我的随身听，
并带到学校的图书馆，也就是她的图书馆，
在那裡我从架子上找到了14本书。
我还记得当时我把它们
全都带到了一个我喜欢的角落座位，
并读着与每首歌搭配的诗，
就像食物和酒一样。
我能告诉你，它们就像
凉鞋和
钴蓝色的棉质洋装一样是搭配好的。
去年十月，我又做了同样的事。
我坐在那裡，戴着新耳机，
用着老随身听，虽然我那时也很奢侈，我了解到这是一种
不过我了解到这是一种我已
习以为常的奢侈。
接着我想这件事对他来说是好事。
PG代表斯拉夫文学，
7000则是指当中的波兰文学，
Z9A24是一本含概70首诗的诗选。
在第31页有一首维斯拉瓦·辛波丝卡的诗，
(影片) 保罗·赛门：♪ 喔，凌晨四点的时候♪
♪ 我自我的梦中醒来♪
Rives：谢谢，感谢你们的聆听 。 (掌声)