在我开始做皮肤科医生之前，
我是从内科做起的，
跟英国大部分皮肤科医生一样，都是内科出身。
当在内科做得差不多的时候，我越洋到了澳洲，
那时大概是 20 年前左右。
你去到澳洲就会发现
澳洲人爱好竞争。
对胜利绝对是当仁不让的。
而这种情况经常发生：
你们这班英国佬，玩木球、榄球（rugby）都不行。
这点我倒能接受的。
但说到工作──
我们每週都有所谓的期刊例会，
就是当你和其他医生相约坐下，
一起研究有关医学的
科学论文。
而过了第一週，主题就去到有关心血管疾病的死亡率，
是个沉闷的主题──有多少人死于心脏疾病，
死亡率是多少。
而他们对此也是爱竞争：
你们这班英国佬，心脏疾病的死亡率吓死人了。
而当然，他们没错的。
澳洲人得心脏疾病的人比我们少三分一左右──
少些心脏病发、心衰竭的死亡个桉，少些中风个桉──
整体而言，他们是较健康的一群。
而当然他们会说这归因于
他们的道德修养、及运动的习惯，
因为他们是澳洲人，我们是死英国佬，之类吧。
不过，不单只是澳洲整体比英国健康。
在英国之内，健康状况也有差异──
而这就是所谓标准化死亡率，
基本上就是你有多少成机会会死。
这是大约 20 年前期刊上找到的资料
但今日依然适用。
对比各地的死亡机率，这是北纬 50 度
也就是南方南方，伦敦一带
而北纬 55 度……
坏消息是，那就是这里，格拉斯哥。
我来自爱丁堡。更坏的消息是，爱丁堡更在那方。
（众笑）
要解释中间这段骇人的差距：
对比在上方南苏格兰的我们
以及南方土地，理由是甚麽？
现在，我们都知道吸烟、
脆炸巧克力棒（Mars bars）、炸薯条──格拉斯哥的饮食方式。
这些事情。
但图表经过排除
这些已知的高风险因素的影响。
这是经过排除吸烟、社会阶级、饮食习惯，
一切其他已知的高风险因素得出来的。
这段不见的差距，就成了一个谜：
愈往北走，死亡数字愈高。
这时，日光，当然浮出水面了。
维他命 D 经过广泛报导后，
很多人都很关注。如是得出：
我们需要维他命 D。 因此饮食指引列明： 儿童须要摄取指定份量。
我祖母在格拉斯哥长大，
早在 1920 至 30 年代，佝偻病风行，疾病严重，
于是就引入鱼肝油。
而这确实预防了城市中许多佝偻病桉例。
我小时候也是被祖母喂食鱼肝油的。
我敢说──没人会忘记鱼肝油的。
但基于一种联想：人血液中的维他命 D 水平愈高，
人们就少些有心脏病，少些癌症。
很多资料似乎都说明维他命 D 对身体很好。
而确实是：可以预防佝偻病，等等。
但如果人们服食维他命 D 补充剂，
似乎并不能减少心脏病的高患病率。
而且维他命 D 补充剂并未有太大实证支持能预防癌症。
我想指出的是，维他命 D 并非这个城市中 关于疾病预防的全部。
维他命 D 并非预防心脏病的惟一原因。
我认为，高维他命 D 水平，倒标志了较多的阳光曝晒，
而透过以下方式，我想说明，
阳光曝晒，其实有助预防心脏病。
说回那个故事，我从澳洲回来之后，
儘管身体健康暴露高风险，我搬到亚伯丁。
（众笑）
现在，在亚伯丁，我开始了我的皮肤专科训练。
但我同时对研究产生兴趣，
尤其是我有兴趣研究这种物质，一氧化氮。
图中这三位，
共同夺得了 1998 年的诺贝尔医学奖。
他们同时是第一批人，能够描述
这种新的化学传导物质，一氧化氮。
一氧化氮可以扩张血管，
从而降低血压。
它同时扩张冠状动脉，停止心绞痛。
而最特别的一点就是，
以前当我们思索身体内有甚麽化学信使时，
我们总想到複杂的雌激素和胰岛素，
或者是神经传导。
很複杂的过程，牵涉很複杂的化学物质，
发生在很複杂的化学受体上。
而这就是个异常简单的分子，
将一氧一氧结合起来，
然而却扮演重要角色，去引起血管扩张，增加血流量，
作神经传导，很多很多的功用，
但尤其是心血管健康。
之后我开始研究，并得出很令人振奋的发现，
就是皮肤能够产生一氧化氮。
所以一氧化氮不单只在心血管系统中生成。
一氧化氮也在皮肤中生成。
之后，在得出这发现并发表后，
我想，好了，它究竟扮演甚麽角色？
你的皮肤怎样维持低的血压？
这不是心脏。可以怎麽做？
所以我走了一趟美国，就像做研究的人都会这样做，
而我在匹兹堡待了几年。这就是匹兹堡。
我对这些很複杂的系统很感兴趣。
我们想，或许一氧化氮能够左右细胞的死亡，
细胞怎样维持生存，以及对外来物质的抵抗。
我首先从细胞培植入手，就是培养细胞，
之后我就用了关键的老鼠实验模型──
一些无法製造某基因的老鼠。
我们得出一个运作原理，就是── 一氧化氮帮助细胞生存。
之后我搬回爱丁堡。
而在爱丁堡，实验对象就变成了医科学生。
是个很接近人类的物种，对吧，
比起老鼠有多个好处：
他们是免费的，你不用替他们刮鬍鬚，照顾他们三餐，
而没有人会冲进你的办公室，说：
保护实验医科学生的权益。
所以他们是十分理想的实验模型。
但我们得出的结果是
我们不能在人身上重複老鼠的实验，并得出相同的结果。
我们似乎并不能关掉
人类皮肤上产生一氧化氮的过程。
我们试过涂上一层膏，阻挡催化製造一氧化氮的酶，
我们试过注射化学物质， 但就是不能关掉一氧化氮的製造。
而箇中原因，经过两三年的研究工作之后，发觉
原来是皮肤中有大量的贮存，
不是一氧化氮，因为一氧化氮本体是气体，
一释放就会─(呼！) ─数秒间就消失无踪，
但是可以变成这些形式的一氧化氮──
硝酸盐 NO3 <sup>-</sup>；亚硝酸盐 NO2 <sup>-</sup>；亚硝基硫醇。
而这些是较稳定的形态，
而皮肤中确实有很大的一氧化氮贮存。
我们跟着就想，有了这一大堆贮存，
究竟日光能否活化这些贮存
让它们从皮肤中释放，
因为贮存量是在血液循环中的约十倍之多。
太阳可否将贮存中的一氧化氮释放到血液中，
进而在血液循环中有助于心血管系统健康？
对了，我是个实验皮肤学家，
所以我们当时接着想的是
我们会将实验对象放于阳光中曝晒。
所以我们当时做的是，我们将一班自愿者
放在紫外光灯的曝晒下。
那是其中一种太阳光灯。
此时，我们小心翼翼去做的是，
维他命 D 是由紫外光 B 光线造成的，
而我们想将避开维他命 D 的影响。
所以我们用了紫外光灯 A，是不会产生维他命 D 的。
当我们将人们放于灯下，
相当于在爱丁堡夏天 曝晒日光三十分钟的时间，
我们得出的是，我们得出一个
一氧化氮在血液循环中提升的结果。
所以我们将一些有此方面问题的病人 放在紫外光灯下，
而他们的一氧化氮含量确实提升了，
而血压就下降。
效果不是太明显，在个人层面之言，
但在一个社群层面，已相当有效果，
将整个社群中的心脏病患率往下调。
而当我们只是将紫外光往他们照一照，
或当我们将他们 像是照灯一样暖起来，
但不让光线实际的照进皮肤上，得不出这种效果。
所以这似乎是紫外光线接触皮肤后的效果。
现在，我们仍在蒐集数据。
已得出的好处有几点：
似乎是较年长的人身上，效果较明显。
我不确定较明显多少。
其中一位试验者是我的岳母，
很明显我不知道她的确实年龄。
但肯定的是，在一些比我妻子年长的人身上，
似乎有较明显的效果。
而值得一提的是
维他命 D 含量并没有改变。
这是与维他命 D 分开的。
所以，维他命 D 对身体有好处──它停止佝偻病，
预防钙之代谢，此等重要的事。
但这是个与维他命 D 分开的机制。
好了，纯粹看血压控制其中一个弊处是
你的身体会竭其所能
去维持你的血压在一个相当的水平。
若你的腿不幸被砍掉，大量失血，
你的身体会降低效能，增加心跳，
竭其所能去维持血压。
那实是很基本的生理调节原则。
所以我们之后所做的
是转往观察血管扩张。
如是我们测量了──再一次地，
没有尾巴，没有毛髮，这位是医科学生。
在手臂，你可以测量一下手臂的血液流量，
由手肿起的程度来判断血流量。
而我们发现的是，在未照光组
（就是这条实心线）
这是在手臂上照紫外光，让手臂暖起来，
但将手臂覆盖着，不让光线直接照射皮肤。
血液流量没有因为血管扩张而改变。
但在照光组中，
在紫外光下照了一小时，
血管出现扩张的现象。
这是身体降低血压的运作方式，
一併会扩张冠状动脉，
增加供应心脏的血流量。
这里，就是进一步支持紫外光──也就是日光──
对血液流动以及 心血管系统有帮助的数据。
我们想我们的结论模型大概是──
不同强度的紫外光， 每年在不同时节， 照射地球上不同的地方。
所以你实在猜得到 被贮存的一氧化氮──
皮肤内的硝酸盐、亚硝酸盐、亚硝基硫醇──
破出转而释放一氧化氮。
不同波长的光，对这些活动有不同效果。
所以你可以看看 可以达到效果的波长。
而你可以看看──这样看， 若你在赤道附近，太阳直照头顶，
阳光透过很薄的大气层射进来。
在冬天或夏天，都有相同强度的光源。
若你住在北方的这裡，在夏天，
阳光能颇直接的到达，
但在冬天，阳光就要穿透好一层大气层，
当中好一部分紫外线经已被磨灭，
而光线到达地球时，波长的范围
从夏天到冬天都有所不同。
所以你可以做到的是，你将那些数据
与释放出来的一氧化氮相乘，
而你就可以计算出有多少一氧化氮
会从皮肤中释放到血液循环。
好了，若你在赤道这里──
这里有两条线，红线和紫线──
一氧化氮释出的量，就是曲线下的部份，
就是这个区域的面积。
所以，若你身处赤道上，不论十二月还是六月，
你都有一大份量的一氧化氮，从皮肤中释放。
另外，文图拉就在南加利福尼亚州。
在夏天，情况与身处赤道倒也差不多。
很不错。很多一氧化氮会释放。
在文图拉仲冬，都算是仍有一定份量的。
夏天的爱丁堡，曲线下的面积也不错的，
但冬天的爱丁堡可以释放出来的一氧化氮
就近乎零，只是微小份量。
那我们认为怎样？
我们仍在这方面努力，
我们仍在发展它，我们仍在拓展这想法。
我们觉得这件事非常重要。
我们认为它也许能解释 在英国之中，许多南北健康差异的理由，
它对我们的意义重大。
我们认为皮肤……
我们确实知道 皮肤有很多一氧化氮的贮存，
只是以众多其他形式来贮存。
我们猜想很多是来自饮食，
绿叶蔬菜、甜菜、生菜中
有很多这些一氧化氮，我们认为会跑到皮肤去。
我们想，之后它们就贮存在皮肤中，
而我们想，在日光下，它得以释放，
同时有助于整体身体健康。
而这仍在研究中，但是皮肤学家……
我的意思是，我是个皮肤专科医生。
我白天的工作就是对人们说：你有皮肤癌，
是由太阳光造成的，不要走到阳光下。
我其实想，有个更加重要的讯息
就是太阳光有利也有弊。
没错，阳光是罹患皮肤癌， 一个可以控制的高风险因素，
但心脏病的死亡个桉 比起皮肤癌
高出一百倍。
而我认为我们应该更加认清事实，
并需要找寻 风险与益处适当的比例。
阳光有多大的情况下是安全的，
而我们又能怎样巧用阳光 达到我们普遍的健康？
最后，万分感谢在座各位。
（掌声）