在D体系的世界裡
这是间商店
而我要说的是，这张照片
是我在奈及利亚，拉哥斯的马可可贫民窟(Makoko)拍的
商店位于潟湖的上方，那裡没有街道
也就没有商店可逛
因此流动摊贩就这麽出现了
在同一个社区中
有所谓的企业合作
这艘小船是刚刚那位小贩的
这位是製作船和桨的工匠
现做现卖
给需要的人
这是个跨国生意
小贩欧甘狄罗(Ogandiro)在拉哥斯的马可可卖燻鱼
我问她这些鱼是哪来的？
我猜她应该会说，噢，这个啊...
就在这潟湖裡，要不就非洲
不过你会很高兴听到她说
鱼是从我们这裡，北海来的
在北海捕捞，冷冻，再运到拉哥斯
烟燻料理后再以微薄利润
卖到拉哥斯的街头
这是那儿的企业创新育成中心
奥卢梭森(Olusosun)，拉哥斯最大的垃圾场
有2000多人在这讨生活
这是安德鲁‧萨布鲁(Andrew Saboru)跟我说的
安德鲁在这拾荒了16年
他赚了钱，成了约聘秤重员
也就是说，他得带着磅秤到处跑
测量大家捡来的东西有多重
现在的他则是废弃回收物商
在他身后的是他的小仓库
他的薪水为奈及利亚最低薪资的2倍
这是他们的购物中心
位于拉哥斯的奥修地市场(Oshodi Market)
阿莱斯是世界的上一个小小的点
却无奇不有
对我而言，这画面就好比是阿莱斯
什麽都有，是世界的缩影
而当谈到D体系时，该讲些什麽呢?
他正式的说法是非法经济
地下经济或黑市
我无法想像这种模式
但我认为这非常重要，必须得去理解这个情况
毕竟黑市就大剌剌的摆在眼前，等着你去探索
没有任何遮掩，完全赤裸地公开
根本没有地下不地下这回事
那只是我们的刻板印象
我从前法国殖民地那借用了D体系这个词
即自力更生的意思
后来前法国殖民地把这个字变成D体系
用来表示他们自助式的经济方式
或称DIY经济
但是政府痛恨DIY经济
这就是为什麽我在2007年拍了这张照片
同一个市场在2009年却变了样
我相信，这场演讲的策画人
在讨论到极端开放之时
并不会把街道清空
或驱散民众
我想我们面对的是醃菜问题
我有个朋友曾在醃菜工厂上班
有些小黄瓜会被丢出输送带
他的工作就是去捡那些小黄瓜
把卖相不好的小黄瓜丢进标有可口字样的篮子裡
再被送去搅碎、用醋调和
当作其他商品贩售
这就是醃菜的获利方式
但我们都只关注数据
月初在金融时报中的数据
只关注大型的经济活动
这每年可值1.5兆美元
相当庞大的数字，是吧?
相当于瑞士GDP的3倍
的确是一块大饼，但我们应该给它标记一下
这个大饼把3分之2的工作者排除在外
全世界的工作者
全球18亿人是在
没有规范、非法的情况下工作
这个惊人的数字又意味着什麽?
这代表着，如果把这些人集结为单一政治体系
变成一个国家
称为摊贩联盟共和国，简称U.S.S.R.
那每年将值10兆美元
甚至会是全球第二大经济体
仅次于美国
而从未来15年，开发中国家新兴经济体
庞大的经济成长规模
可以预测得到
美国被取代是早晚的是
地下经济将成为最大经济体
言外之意是，这是不容小觑的
因为这就是劳动力的来源，18亿人口
我们甚至能创造更平等的世界
因为大家是真的为了讨生活而赚钱
接着繁荣起来，就像安德鲁的例子一样。
商人很清楚这点
在这张幻灯片裡令人惊讶的
并非是有人可以用头顶着箱子
跑东跑西还可稳如泰山
令人眼睛为之一亮的是那裡头的Gala牌的腊肠捲
是由跨国食品公司UAC生产的
在非洲和中东都有这家公司的踪影
不过在店裡可是买不到Gala腊肠捲的
UAC公司发现腊肠捲摆在裡是卖不掉的
大家只到街头摊贩那买
小贩会把腊肠当作点心，在拉哥斯靠公车站的街道上
或在塞车的时候奔走叫卖
这样的贩卖方式已经持续40年了
这对公司来说是商业策略
这不单是在非洲
这是宝侨清洁品牌清洁先生
一说到宝侨
数据总是会说沃尔玛(Wal-Mart)
是宝侨的头号大客户，以一家店的规模来看这没有错
有15%由沃尔玛买单，也就是说
宝侨在生意上有15%是和沃尔玛合作的
但是他们最大市场区是他们所谓的高频率商店
指的就是一些小贩售亭
一个亭子配一个店员，其他类似的经营手法
就和地下经济D体系的情况一样
而宝侨在这样的市场区裡
获利了20%
那也是唯一正成长的市场区
宝侨还说:我们不考虑商店是否有合法登记
之类的问题
我们只想要货品在店裡上架
在来是手机
这是MTN电信的广告
一家南非的跨国电信公司
触角遍及约25国
当他们进入奈及利亚市场
奈及利亚在非洲是个金矿
7个非洲人中有1个就是奈及利亚人
大家都想打进奈及利亚的手机市场
MTN电信进驻后，想用在美国的一样方桉
兜售电信服务
或像大家在英国或欧洲那样的方桉
付昂贵的月费后有了手机
接着完全超支
整个人被淹没在帐单堆中
电信公司推出的方桉触礁失败
因此他们重新规划，改良方桉
最后推出了新的方桉
不卖手机
也没有月费方桉
只收通话费
那通话时间要上哪买呢?
就在街头巷尾随处可见的阳伞下
没有人是合法登记或持照的
但却帮MTN电信赚了大把钞票
公司大概有90%的利润
是来自D体系，所谓的地下经济
那麽手机又是哪来的呢?
这儿，这是中国的广州
如果你走到这间看似死气沉沉电子商场的楼上
你会看到广州大沙头
二手交易中心
如果你走进来逛逛，跟着身材壮硕
搬着箱子的人走，会通到哪呢?
拉哥斯的艾迪那儿
大部分的手机并非二手货
大家会错意了
大多是山寨机，上头有牌子
但并非出自原厂
那麽，这样做会不会有问题呢?
我想，在中国...
是没有智慧财产权的，对吧?
少了几个字母的凡尔赛斯(Versace)
亚曼尼(Armani)变成卓玛妮
这是S.古乌...乌驰...
全世界都是如此
这就是产品批发的过程，举例来说
你可以买到盗版的名牌太阳眼镜
盗版古龙水
当然也有盗版光碟
纽约洋基队棒球帽
名牌彷冒品随处可见
还有廉价的名牌内裤
也非出自原厂之手
甚至还有基督教的圣乐合集
现在，商人们开始抱怨了
他们...我不想质疑
他们抱怨的正确性
但我在年初的时候，的确有问一家运动鞋大厂
问问他们对盗版的看法
他们说:这个嘛，你可不能说是我说的...
要不然我得杀你灭口
他们把盗版视为市场调查的一部分
运动鞋製造商告诉我
如果他们发现Puma或Adidas被人彷冒
自己出产的鞋子却没被盗版商抄袭
他们就会知道大事不妙了 (笑声)
所以盗版方面的消息他们来说是很重要的
而掏腰包买盗版商品人
也不属于他们的客群
因为他们的买家想要的是正版商品
现在，另一个问题出现了
这是奈及利亚的拉哥斯，路标上就写着落实纳税
显然D体系的人没在缴税的，是吧?
当我思考这问题时，我第一个想到的是
政府扮演的是他和人民间社会契约的角色
如果政府办事不够透明
人民当然就有样学样
但是我们却用放大镜再看那些
不缴税的少数人上，我们没意识到的是
骗术戏码在世界各地都上演着
甚至包括一些受人敬重的大企业
我这就有一个例子
有个公司行贿量达到了4000笔
就发生在2000~2010年间
每天花一百万美元行贿，对吧?
全球各地都一样，这家大公司
就是德国电子大厂西门子
这就在我们所谓的合法经济上真实上演
当然在地下经济的世界也不例外
因此，怪罪地下经济是不对的；我并非针对西门子
我的意思的是大家都这麽做
我想以亚当‧斯密(Adam Smith)作的例子为结语
如果他的理论为跳蚤市场画出了蓝图
而非构想中的自由市场
这些原则代表了什麽?
首先得要了解到
这是巴西法学家
合作开发是条康庄大道
第二，奥地利无政府主义哲学家保罗‧费耶阿本德(Paul Feyerabend) 认为
事实是相对应的，而奈及利亚商人
他们自助性的经济
对其他人而言是不好、非法的
我们必须承认，差异一直都存在于
人们定义事情的方式和事情本身的事实之间
第三，是我从垮掉派美国诗人
艾伦‧金斯堡(Allen Ginsberg)那引用的
另类经济世界中的以物易物
不同类型的货币、替代货币
都是很重要的，他还谈到
他用他充满魅力的外表就能买到想要的东西
我就不再多话，让你们想想
地下经济对全球的发展来说是颗强而有力的引擎
我们得改变对它的刻板印象
谢谢大家
(掌声)