谢谢。
今晚我一直都觉得殊胜愉悦。
这部经书是古印度的作品，
开头述说佛陀路经一座名为Vaisali的大城，
许多人赶来瞻仰他，
并带来了镶着宝石的华丽阳伞要供养他。
城裡所有的年轻人都来了，
但是年长的人却没来，因为他们对佛陀产生了憎恨之心。
佛陀每到一个地方，
都接受第一个人的供养，不问阶级，
而这裡第一个邀请他的人是位艺妓，大约是像电影明星的人吧！
他的座车超越了城裡的长者，捷足先登请佛陀接受供养。
于是佛陀便到这位明星的家裡去，而乡绅们开始发起了牢骚。
还以为佛陀有多清淨呢！
居然带着五百人的僧团到Amrpali这样的人家裡去。
抱怨声此起彼落，接着他们联合起来抵制佛陀，
拒绝聆听佛陀讲经说法。
但是年轻人都来参加了，
带着华丽的宝伞，供在地上向佛陀致意。
就在此时，
对古印度人来说再寻常不过的，地上成堆的宝石阳伞，
被佛陀的神通力变成了巨大的星象仪，
浩瀚神妙的宇宙呈现在众人眼前。一眼望去，
世上众生彼此都紧密相连，这个世界和其他众多的世界也都连结在一起。
佛陀的宇宙观认为，像地球一样有人类生存的星球
多不胜数，
参透真理，便有神通可以看见其他星球上的生命。
所以他们仰望星空时，
不只看到宇宙的物质碎片、岩石、
爆炸的火花及气体，
更看见了星球上的风景、人类、
神、龙、蛇，等等的。
他展现的神通让听众开始思考
生命共同体这件事，
世上的事、物、因缘，其实是环环相扣的。
然后，Leilei－这是他（佛陀）的另一个名字－也告诉我们人类彼此的关係是很密切的，
我们的命运紧紧相连，
为什麽我们会认识彼此。当然，在佛陀的宇宙裡，
我们已经讨论过这个问题千百万次，在无数个前世。
前世的我不常说这样的话，但你说过，我们曾看着你发表演说…如此这般。
而现在我们仍然在尝试，嗯，也许我们都想成为TED的传教士，
如果TED算是一种新的启蒙方式的话。
我想是的。如果一位TED成员能将理念藉由互通的网路、电脑传播出去，
大众的知识就会形成，
而世界上的人就会知道在何时何地
有什麽事情正在发生。
然后令人不能忍受的是－
什麽是慈悲？慈悲就是我们完全无法忍受这样的事：
我们坐在这裡，非常舒服，享受人生，
愉快地思考，
却还有很多人必须和疾病奋斗，
没有食物可吃，没有地方可住，
或者被暴虐的人折磨凌迟…。
这是我们所无法忍受的。
我们都知道这些事，因为进步的科技驱策我们，
使得我们可以像佛陀、圣贤一样知天下事，像他们一样大彻大悟。
我们知道这些事的时候一定会很沮丧。
因为我们总是想着，我们做的事情已经够累人了，
我们自己也在受苦啊。
这麽说的话我们就是在享受我们的不幸了。
我们为了驱除内心的痛苦，一直往外跑，到很多地方去，
但是其实我们每个人都有同样的不幸，
那就是都把自己困在身体裡，
把他人关在外面。
有时我们遇见了别人，一样把自我封闭起来的人，
两个人都在享受自我的世界。然后我们想跳出自己的小宇宙
而终究没有成功，结果就又回到一样的循环去。
我们自我中心的想法－佛陀认为是一种错误的观念－
认为自我就是该阻隔外在而在身体裡面的。
我们区分内在跟外在，自己跟他人，
每个他人又都是不一样的。
至于所谓的其他人，每个人也都抱持同样的想法，
多少都有吧？
好比说，有时候有人会坐在你旁边，在电影院裡的时候还没关係，
可是如果你在公园裡，有不认识的人跟你共坐一张长凳，
你应该会吓坏了吧。
这人到底想干嘛？他是谁？
然后，要是你，你也不会和别人坐得太近，
因为我们先入为主的观念就是我对抗宇宙。这些就是佛陀发现的问题。
我们的宇宙观认为我们每个人都是孤孤单单的，
人与人之间也都不一样，
这种想法把我们逼进死巷裡去了，不是吗？
谁才能脱颖而出成为焦点？
谁能够在世界上得到满足？
如果每个人都应该跟别人不一样的话，我们都在背负数十亿人给予的沉重压力，
谁能够逃离这种无形的压力？
这时候慈悲的心就出现了，
在你惊讶地发现自己迷失了的时候；
透过艺术、沉思、了解、知识，
你会发现其实自我没有界线，
我们和世上的众生紧密相连在一起。
我们可以体验其它的生命，
只要我们放下自我跟他人的偏差观念，
并感受他们的感受。
这样是很幸运没错，不过却有人说－我还不太确定－
幸运归幸运，他们说如果有人达到这样的境界，
听从了佛经的教诲，他们会说，噢，真的有人想变成慈悲的人吗？
太可怕了！我自己的生活就已经很悲惨了。我头痛，
骨头痛，我必须经历生老病死。我从未感到满足。
拥有的总是不够，就算我成为百亿富翁还是觉得钱不够，
我要一千亿才够。我就是这样的。
如果我还必须感受其他人的痛苦，
那真是太可怕了。
不过这正是生命的弔诡之处。
当我们不再禁锢自我的时候，
一切智慧、知识就能进来，
让我们认识世界的法则，我们的心胸就会开阔，
让我们能够找回纯洁的本性，能怜悯他人，
知道我们就是其他的生命。
然后我们就能看清生命的深层意义，
解脱自我的枷锁，不再以我为中心，
就像披头四唱的那样。
其实啊，我们在六零年代就学完所有事情了。
可惜的是没有人发现，
还一直拼命想要超越那个年代。
我，我，我，还是我。这是多麽完美的吟咏，多麽完美的教诲。
然而如果我们能够超越的话，
我们会为世上的其他生命吸引，
对自己的看法也会大大改观。这很奇怪，
非常奇怪。
达赖喇嘛总喜欢说，
一个人想到要发怜悯之心，
是因为他觉得自己的存在、痛苦和快乐已经变得微不足道，
不值得多花心思了。
探究自己的感受到底如何只会越想越无趣，
而且越这样追根究柢，事情就会变得越糟。
比如说，连我们觉得很快乐的时候，都还要再去想
这麽快乐的时光什麽时候会结束？
当我们开始探究快乐时光到底有多快乐的时候，快乐时光就结束了。
所谓的快乐时光永远不够快乐。
我喜欢Leilei 说的，帮助受困在自我
及其他执念的人解脱的方法，就是享受人生。
我们帮助他们，也是在享受人生。
我想达赖喇嘛一定听过，我希望他是在佛前听过的。
他曾经跟我说过－带点哀伤地说，
他很担心世界上那些已经拥有一切、跟一无所有的人。
他的面容哀戚，因为他说一百年前，
一无所有的人把富足的人抢得一点不剩。
好比说俄罗斯跟中国的共产主义革命。
他们诉诸暴力抢夺，
宣称会把抢来的东西分给每一个人，但是他们却更为腐化，
根本没有贡献。
所以我们现在要怎麽弭平这麽深远的鸿沟呢？
他看着我。
我说：我觉得你陷得太深了。我只想到你平常教我们
要有慷慨的心。我们说的良心－
拯救世界的关键，也是发慈悲心的关键，
是要欢喜去做。
去做这些事的时候应该是高兴的。慷慨的心让人觉得快乐。这才是重点。
可是大家都搞错了。他们觉得佛陀很无趣，
然而当他们接触达赖喇嘛的时候，他们很惊讶于他的随和欢喜。
即使他的族人正遭遇种族屠杀－
相信我，他对于每一座中国监狱裡
僧侣头上挨的每一击都感同身受。真的。
对于人们滥捕珍贵的犛牛也是一样，
滥杀者的行为令人不忍卒听，他也能够感受到。
但他还是很欢喜，非常欢喜。
因为我们的心胸开阔的时候，
我们就不会沉溺于悲伤－把悲伤的人弄得更难过有什麽好处？
看事情的角度应该要调整得积极一点，
去想能怎麽把它变得更好。
看看日本艺术家青岛千穗展示给我们的美丽图画，她画了一个很可怕的岩浆人，
在她的画裡，岩浆人要入侵了、
海啸也要来了，
可是结局却是鸟语花香，很美丽的世界。
真的很美丽。
所以，怜悯关怀意味着感人所感，
每个人都该有恻隐之心，
不过这已经快过时了。
恻隐之心人皆有之，那我们的大脑拿来做什麽？
博闻强记的人可以把一整本年鑑背起来，
如果他也可以把所有众生的需要记起来，他过去、现在、未来的生命；
如果他也把各种帮助众生的好方法记起来的话，
他一定会更快乐。
所以人要快乐的首要之务
就是不要再自我中心了，不要再去想自己到底快不快乐，
这样永远不会满足－
就像Mick Jagger（滚石乐团主唱）说的，这样永远不能满足。
再来你会想，我受够自己了！
我要来想想如何让别人快乐。
我要早起思索，
能为别人做什麽，就算只是一个人也好，就算是狗猫
宠物蝴蝶的都好。
再者，得到快乐的人
不见得为别人做了什麽事，但就是变得欢喜了，自己感受到快乐，
因为思想观念变宽阔了，
就会突然看见整个世界还有所有的居民。
然后你便会了解，跟人们在一起，
那种美好就如同青岛千穗展示的花园一般。
那就是涅槃，无忧无虑的快乐境界。
我的时间到了，我也知道TED的规则，
谢谢大家。