工作上，大家讨厌我
事实上，我把我的工作做得越好
越多的人讨厌我
我也不是取缔违规的女警
我也不是殡葬业者
我是一个积极进取的女同志
常常在Fox News上发表评论(掌声)
你们都听到了吧? 我只是想确认一下 对吧?
我是一个在Fox News 常常发表评论的女同志
我会告诉大家我怎麽做到的
和我所学到最重要的事
所以我上电视
我和那些简直要磨没
我所有坚信的事物，有时，
甚至是不希望不喜欢我存在的人辩论
那就像是感恩节和你保守的叔叔
在争论
外加数十万的现场电视观众
就像那个样子
在刚刚开播的时候
我收到的仇视邮件已经让人难以置信
仅仅上週，我收到了238封肮髒的邮件
更多的数不清的推特
我被称为傻瓜、叛徒、祸害、
骗子、丑恶的人
仅仅在一封邮件裡
（笑）
所以我意识到
作为这些丑恶的最终接受者
我最大的收穫在于，几十年来
我们一直关注与政治正确
但是真正关键的是感情正确
让我举一个小例子
我不介意你称呼我女同性恋。我真的不在乎。
我在乎两个事情。
其一，我在乎你正确的拼写了它。
（笑）（鼓掌）
快速複习，是D-Y-K-E。
你会完全吃惊的。
其二，我不在乎这个词，
我在乎你怎麽运用它。
你是表现友善吗？你只是天真吗？
亦或，你真的希望伤害我的个人感情？
情感正确是那种语气，感觉，
我们如何表达我们的语言
我们互相表现的尊敬和同情
我发现政治说服力
并不起源于想法或事实或数据
政治说服力开始于正确的情感
所以，当我第一次在Fox News工作，
真心的忏悔
我期望地毯上会有暗号
在总多环环相扣的图桉里
那，顺便说，期望引起你的注意 不是感情正确的
但是自由主义者是站在我这边的
我们可以自以为是，我们可以自满
我们可以忽略其他不认可我们的人
换言之，我们可以是政治正确的
但是感情错误的
顺带的，那意味着
人们不喜欢我们。是不是？
现在，踢场者来了
保守主义者真的很友善
我的意思是，不是他们的所有人
不是发送给我仇恨邮件的人
你会惊讶的
最贴心的人之一
他用他业馀时间
尝试安排相亲
而且我知道如果我有问题
他会尽其所能帮助我
百分之九十九政治错误的
但是他的感情正确，让人印象深刻
这就是为甚麽人民听从他
因为你不会让任何人认可你
如果他们事先没有倾听你的想法
我们花费了如此多的时间谈论过去
不足的时间谈论我们的分歧
如果我们开始寻找相互怜悯
我们就能成功建立共识
虽然听起来很做作
我只是站在这裡布教
但是当你尝试将它实践
它充满了力量
所以有人说他憎恨移民们
我尝试想像他们一定有多麽恐惧
他们的社区正在改变，早已不是曾经相识的样子
或者，有人说他们不喜欢教师工会
我敢说，他们绝对会绝望的看到
他们孩子的学校逐渐变成贫民窟
他们只是寻找一个可以责怪的人
我们的挑战在于 找到对他人的同情心
我们同样渴望从别人得到
那就是感情正确
我不是说那很简单
平均大概每天5.6次
我不得不停下来回复
所有收到的充满低劣语言的憎恶邮件。
所有这些寻找同情
与敌人的共识的事情
对我像是一种政治精神练习
我并不完美，但是我是乐观的
因为我不只收到憎恶邮件
我收到了很多极其美好的信，真的很多
我一直以来最爱的一封信，这样说道
“我不是你政治学的超级粉丝
或者有时你的歪曲逻辑，
但是我是你个人的超级粉丝。“
虽然这个人现在不赞成我
（笑）
但是他在倾听，不是因为我说了什麽
而是因为我是如何表达的
而且，无论如何，儘管我们从没相见
我们成功的建立了一种联繫
那就是感情正确
那就是我们如何开始一种交流
引领着变革
谢谢
（鼓掌）