简约数位研究小组是一个来自哥本哈根数位设计学院
这裡我们在追寻的是
可以创造一个普遍数位化的社会的各种可能发展方向
这就是我们努力的目标
这个目标源自于我们所体会到的一个现象
目前的电子科技的发展
绝大多数偏向过度追求
速度与效能
还有更炫的神奇小玩意
然而全世界有将近三分之二的人口
却几乎没有机会利用电子科技
来解决生存的基本需求问题
包括健康医疗, 教育
还有其他的非常基本的生存问题
我想先讲一个小故事
在印度孟买的时候,
我遇到了一个神奇的人
是一家小店的老闆
他的小店
在孟买的一条小街上
店面大概10平方米(三坪多一点)
营业项目之多
让人无法想像
我几乎无法相信我所看到的.
基本上, 他的店提供了以下的服务项目
小额付款, 订购票劵,
还有你平常上网会做的其他事情
而他的店就是让这些无法上网的人,
也能享用到数位世界的各种便利服务.
他的店的主要营收来源
是贩卖储值点数
给预付卡型态的手机用户
当我进到小店的后半, 看到有个小小的工作台
还有几个员工在那里
负责修理各式各样的东西
任何厂牌的手机, 数位小玩意, 他们都能修好
当我拿着我的 iphone 到这家店的时候, 被吓了一跳
因为他问我 "先生, 你的 iphone 要刷机吗?"
"嗯...." (笑声)
我有点担心, 于是当时的决定
是把我的另一隻手机, Nokia 的交给他 (笑声)
我非常讶异的看到了在这裡发生的逆向工程
还有在这两米长的工作檯上的维修作业指引
他们搞懂了所有的维修所需的知识
如何拆开各种装置, 分解模组与元件
修改电路板, 刷新版的韧体
你想怎麽搞你的手机, 他们都能做到.
而且速度超快.
早上把手机送进去,
吃过午饭就能去拿回来.
真的是非常神奇.
于是我们就开始在想
这个神奇的小店是个特例, 还是其他地方也有?
在有系统的研究了一段时间之后
我们开始了解到
这种 "修补匠" 的产业体系
并不仅仅存在于
印度孟买的一条小街上的一家小店
而是在印度整个国家的每个区域都有
我们在非洲调查时 也发现类似的状况, 例如:
我们在南非开普敦 看到的这个小摊子.
还有在这裡(卡达的杜哈) 我也看到了这样的小摊子
精修各式钟錶
如果你自己试过修理钟錶的话, 你就会知道
裡面有很多很小的组件, 修起来很不容易的
这种 "修补匠" 产业体系 是怎麽形成的呢?
目前全球化的生产体系,
提供了低价的零件与原料的货源
来支援这类型修补匠产业的运作
甚至于还可以利用拆船货(二手零件)
不必花钱买全新的零件
从报废的电脑裡面
解体拆出可用的零件
利用这些二手零件
组装成新的用途
这种新的 "修补匠" 对我们而言有什麽用处呢?
既然这种修补匠产业普遍存在于
每个资源贫乏的社会中
那就值得认真的想想, 如何来利用他们
这裡有一个既存的有趣类比
就是传统的工匠产业
跟在这裡谈到的科技修补匠
这种科技修补匠 是一种新兴行业
并不算是完全定型的
也还没有正式的定义
学校裡不会教到
只有口耳相传
属于非正规的教学传承
如同前面说过的, 这种典型有什麽用呢?
能发挥什麽重要的价值呢?
其中最关键的 就是 "在地解决" 的观念
这是很棒的, 因为如果能这样, 你的产品
或是服务的问题, 不必透过
庞大而官僚的体系就可以被解决.
另外一件很棒的事情, 就是可以用很低的成本,
来尝试製造各种的新东西.
而且最关键的,
就是用很低的成本, 就能做到很大的弹性,
所以基本上你可以把
各式各样的演算法 还有创意发想
做成简单的装置
我们把这个取名为 家庭手工科技业
就好比工业革命发生前的家庭手工业
在现代以新的型态再次发生
就是这些出现在全球各地的
发展中国家的地方性的 科技修补匠工房
从这样的想法来激盪发想
问自己可以来尝试些什麽呢?
能不能利用这些科技修补匠工房, 做出些产品或服务呢?
在我们一开始尝试的桉子中, 有一个是关于
多媒体的平台装置, 我们叫它 "便当盒"
这个桉子所研究的使用情境,
是在印度偏远地区的学校里头
这些学校很特别, 只有一个老师
扮演学校裡的多种角色
在如此特别的环境下执行教育工作
虽然不算是正统的学校体系
但是所教的内容是相当全面化的
这种学校跟老师所需要的 是教学的资源
他们没有教科书
有的甚至没有经过规划的课程
我们能如何帮忙这些学校裡的老师
取得数位世界的资源, 来教得更多更好呢?
让老师从一个孤独的资讯监护者
转身变成大量资讯的导引者
要如何逐步的帮忙这些学校老师变身呢?
如何让他们变成数位资讯的门户呢
能不能设计出一个 便宜的多媒体平台装置
能够 在本地製造, 并且使用呢?
于是我们到附近的商场裡
思考并寻找着有哪些材料
可以派上用场, 做出我们想像的东西.
结果我们选上的
包括这个手机, 具有微型投影的功能
大约60美元
另外我们还买了一个 有着大电池的手电筒
还有几个小型喇叭
我们是这样盘算的:
把手机当作可连网的多媒体平台
透过网路可以下载各种格式的档桉
并且播放投影出来
手电筒里头包括了 高亮度的LED(发光二极体)
还有可用到六小时的充电电池组
这些所有的零件,
应该可以放到一个小小的便当盒裡
而这些小型喇叭
可以放大播放的声音
盖过教室裡面吵闹的
小孩们的喊叫声
让大家都听得到
所以我们把这样的想法 跟这些零件
带到一家手机修理铺
神奇的事情就这样发生了
这些东西被拆开之后
我们把它重新组装
拼装成为一个新的装置
并且以系统化的方式 教工匠如何製作
这种只有便当盒大小的新产品
(掌声)
然后我们以系统化的方式 进行现场实验
从实验中发现了很多重要的议题
进行一次又一次的反覆修改与实验
有个议题 是关于电池的充放电
另外一个议题 是投影的亮度, 在好天气阳光充足的日子
很多教室的屋顶是破的, 所以教室裡面不够暗
投影的效果不好, 没办法上课.
我们进一步的发想, 试了很多次
发展出的第二版的 盒子
上面有太阳能板可以充电
而更重要的是可以接上汽车电源
因为就算在供电不普遍
或是供电不稳定的地区
车电仍然是相当普遍可得的电源来源
另外还有一个重要的改变
是把内容用USB拇指碟的方式来传送
因为我们了解到, 就算有行动上网可以下载资料,
直接邮寄USB拇指碟的方式
还是比较有效率的
就算邮寄要多花几天的时间
但是寄到的内容可以有高解析度
播放的品质 也可以比透过网路更稳定
于是我们做了这样的盒子, 再次实验
一次又一次的反覆进行
持续的改进与实验
这样的方式与技巧
除了用在教育
也可以用在其他的地方
比如接下来我要讲的另一个小故事
这是我们发展的一个 叫做 就医筛检仪 的小装置
可以用在健康照护的筛选作业中派上用场
在印度的健康照护体系裡,
有一群特殊的叫做 ASHA 的工作者 (经认证的社会保健工作员)
她们是健康照护体系的主要战力
居住在社区当地, 受过基本的训练,
了解健康照护的知识与基本工具
她们的主要工作, 就是教育民众
改善生活品质的做法, 并且提供
健康照护相关的指引与建议
例如: 该到什麽地方 看哪种科别的医生
本质上算是一种健康照护的转介服务.
我们对于这个桉子做了一些研究后,
发现这些这些 ASHA 工作者 对于
转介民众到附近的诊所 或是公立的健康照护机构
做得非常好. 但是当民众到了那里才发现问题大了:
转介而来的民众大排长龙,
就诊的民众数量太多
公立的健康照护机构 没有足够的医生与设备
来服务这些被转介来的民众.
不管是小感冒
或是严重的病像是疟疾, 都被一视同仁
不分轻重缓急
我们觉得, 这件事情
应该有更好的做法才对
那我们应该可以做些什麽, 让这些 ASHA工作者
除了筛选出需要就诊的民众之外
还能在转介时更周延的考量
不至于让健康照护的体系网络超过负载
而且生病的民众 也能依据病症与严重度
被转介到不同的适当的健康照护机构.
其中最关键的
就是要如何协助这些 ASHA工作者
用简单的工具
还谈不上诊断, 但是可以对病人进行筛检,
得到更多的资讯来提供病人更好的建议
这样应该可以让整个系统的运作大大改善
要知道这些病人要排队等很久,
而且也要走很久, 通常有 7 到15公里远
才能走到这些机构让医生看诊
而这也常常会让民众
不想花那麽大的力气与时间
到健康照护机构就诊
所以如果这些 ASHA 工作者 能有些检测的工具
对整件事情会有很大的帮助
所以呢, 我们所发展的, 是把这个闹钟
改装成一个 就医筛检仪
我想现场操作给大家看
因为用起来真的很简单
Bruno, 请你过来帮忙好吗?
请过来这边
我们现在要做的呢
是要量测你的一些基本数值
包括你的脉搏, 还有血氧浓度
(血液裡的氧气含量)
请把你的大拇指按在这上面
Bruno: 像这样吗?
讲者: 对, 这样就可以了.
讲者: 接着我要启动这个装置, 希望不会出错...
(哔哔声) 这装置也会哔哔叫, 没错, 它本来就是个闹钟
(笑声) 然后...
我把它设定在起始的状态, 然后
按下这个 量测 的按钮 (哔哔声)
就会开始量测你的数值 ... (哔哔声)
然后指针就会开始转动, 可能停在三个不同的区域
我们来看看...
(哔哔声) 嗯, Bruno 你的健康没问题, 可以回家了
Bruno: 这真是好消息啊! (掌声)
这个指针最后停下来的位置
如果不幸的是在红色区域
那就得赶快送你去医院才行
如果指到黄色区域
那就要小心了, 最好能持续且经常的
由 ASHA 工作者来关注你的健康
这个装置是一个简单的三等级的筛选工具
可以对健康照护工作的运作
产生多方面的改变
Bruno: 感谢你带来的好消息 讲者: 嗯
(掌声)
我想大家会想知道这个装置是怎麽改装的
让我简单的说明一下
总共需要三样东西
把一个 闹钟 变成 就医筛检仪
第一个是很便宜的电视遥控器
现在几乎每个人家裡都有
第二个是从电脑滑鼠拆出来的零件
这也可以从报废品裡废物利用, 也很省钱
第三个是可以预先载入程式的
一个微控制器晶片,
还有几个到处都买得到的便宜的电子零件
零件都齐全了
加上工匠的巧手
就可以把闹钟变身成不同的用途
目前我们正进行系统化的实地试用
希望知道这个装置是否真的能
对 ASHA 工作者 有帮助
我们也会进行一些对照测试
来比较这个简单装置与专业的设备 在成效上
有没有程度的差异, 对于居民的生活有没有影响
更重要的是
我们接下来打算要做的
是扩大使用的规模
现在总共有 二十五万个 ASHA 工作者
在各地进行了不起的工作
只要能让一小部分的人能用上这种装置
就能改变公共健康照护的经济运作方式,
改变整个体系的功能
不仅仅只于系统规划的层面
而是从基层往上, 草根性的改变
这是我们想做的, 而且我们希望能做大它.
谢谢大家 (掌声)
(掌声)