今天我想要来谈谈收集故事，
用一些非传统的方式。
这是我在尴尬年龄时拍下的照片，
你也许喜欢那件紧绷、剪短且印有气球图桉的睡裤。
那时我热衷于
收集有图像的故事。
照片中我
拿着我最早时画的水彩画。
最近我比较有兴趣，从现实中收集故事
从现实中收集故事，也就是真实的故事。
具体而言，就是喜欢去收集我自己的故事、
网路上的故事，以及最近所收集的关于人生的故事，
这也是我最近投入的新领域。
今天我将会一一讨论。
先来讲我自己的故事。这是我的两本写生簿，
我有许多这种写生簿，
而且保存了八至九年之久。
它们跟着我四处走动，
我在裡面写满各种东西，
生活体验的记录。
如水彩画及我看见的景象的绘画，
凋谢的花、死去的昆虫、黏贴的票根、生鏽的硬币、
名片、笔记，
从中你可以瞥见
我所经历的片段。
在纪录这些簿子几年之后，
我变得不只有兴趣收集
自己的东西，
也对别人的东西感到有兴趣。
我开始收集捡到的东西，
这是我十年前在纽约市的水沟裡
捡到的照片。
你可以看到破烂的黑白女士肖像，
后面写着：献给声音像比利贝雷的女孩-茱蒂，
寓乐于妳所做的每件事。
我非常喜欢瞥见别人生命中的片段，
不是去知道整个故事; 只去知道其中的一部分，
然后，用你自己的想像去填满其他的空白。
而这生命片段的瞥见
将会出现在接下来给各位看的许多作品当中。
那时我正在普林斯顿大学读电脑科学，
我注意到
收集这些私人物品，
不只是从街角，还可以从网路上去收集。
突然间，人们在网路上，留下大量的数位足迹，
分享他们的私人生活故事。
部落格文章、照片、思绪、感觉、意见，
人们全部透过网路抒发，
并留下痕迹。
于是我开始写电脑程式，
来研究这些大量的数位足迹。
其中一项计画已经有一年半之久，
叫做"我们感觉很好"。
这个计画追踪全世界最新发佈的部落格文章，
每两三分钟执行一次，寻找
我觉得及我正感到等字眼。当程式一找到这些字，
就会抓下整个句子，
并且尝试辨识出作者的人口统计资料。
如性别、年龄、地理位置，
以及作者写下那句子时的天气状况。
这程式一天收集大约两万个句子，
且已经执行约一年半了，
现在约收集超过一千零五十万个感觉了。
这是它们的视觉呈现，
这些点代表英语系国家在过去几小时，
所发表的感觉句子，
每个点代表一个部落客所写的一个句子。
点的颜色代表感觉的类型，
亮的代表快乐，暗的代表悲伤。
点的大小
代表句子的长度，
小的是短句子，大的是长句子。
我对自己的身体感到满意，然而，
我很难解释为何仍无法与男友亲近
由日本一位22岁的人所写 。
我从当地的商店买来这个，
却不想用线路和没用的玩意儿来固定它
另外有些感觉在部落格中含有照片，
这时拼凑的贴图会自动产生，
将句子和照片结合在一起，
点选任何一张就可以看到裡面的句子。
我觉得很好
我觉得很糟，大概胖了十万磅，
却很值得
我喜爱他们能够保存大部分的东西，
好让你感觉跟大自然很亲近--蝴蝶、
人造森林、石灰山洞 甚至是巨蟒蛇
下一个动作叫众聚(mobs)。
以较统计学的方式来看资料，
这个显示全世界整体最常见的感觉 ，
主要是更好、不好、好、罪恶感等等。
"天气"会感觉去定义不同天气
所影响人的方式，所以晴天会转圈圈。
阴天会漂浮，雨天就下落，
雪花就飘落地面。
你也可以停住一个雨滴打开当中的句子，
最后，地理位置让感觉句子移动到
世界地图上，让你看到句子的地理分佈。
现在，给你们看一些我最喜欢的拼图，
这些都是自动组成的图片。
我的车在平行宇宙中停歪了
(笑声)
我亲吻过不少男孩却从未感觉美好，
那些吻感觉很溷乱而且错误，
但是感觉亲吻鲁克斯很美 甚至超凡入圣
我能感觉到癌症漫延
我觉得美丽
我觉得很瘦，但其实没有
我二十三岁，正在戒掉海洛因，
而且庆幸自己仍然活着
我等不及想看下个月在德通纳的首次赛车，
因为我感觉非常需要速度感
(笑声)
我感觉活泼漂亮
这顶新假髮让我感觉好性感
你可以发现We Feel Fine收集
非常非常淼小的私人故事。
有时候甚至只有两三个字，
也可说是在挑战，
如何定义一个故事。
近来，我变得想要更深入挖掘一个故事，
这引领我在实体世界裡做一些事，
而不是在网路上，
只是最后以网路做为呈现的媒介，
这些是比较新的计画，
事实上，都尚未公开。
其中一个计画叫做猎鲸，
去年五月我在阿拉斯加的贝罗待了九天，
那是美国最北端的领土。
跟伊努皮亚特爱斯基摩人的家庭一起住 ，
记录他们每年春天的猎鲸。
这是猎鲸营地，我们离岸边约六英里远，
在五英尺半深厚的浮冰上扎营 。
而你看到的水是冰间航道，
每年春天弓头鲸都会经过水道迁徙到北方 。
爱斯基摩人就在冰岸上扎营，
等待鲸鱼接近到便于攻击的距离，
用鱼叉刺杀，将鲸鱼从冰下
拖上岸后宰杀。
鲸鱼肉可提供爱斯基摩人长期的粮食。
于是我到了那裡跟当地人
住在猎鲸营地裡，将整个经验拍摄下来，
从纽约搭计程车到纽华克机场开始，
七天后以屠宰第二隻鲸鱼做为结束。
过程中我每5分钟拍摄一次，
就是每5分钟，我就拍一张照片。
我清醒时，相机就在脖子上，
睡觉时，就用三脚架和定时器。
遇到很刺激的时刻，
譬如发生令人兴奋的事情时 ，
我就会增加拍照的次数 ，
最多可在5分钟内拍下37张照片。
这创造出一种拍照的心跳，
加速或减缓，几乎就跟
我自己的心跳变化一样。
那是我的最初概念。
第二个概念是，利用这个经验来思考，
任何故事都有的基本元素。
哪些元素架构出一个故事呢 ？
结论是故事有人物，故事有概念，
故事在某地发生，有背景关係，
他们也有颜色。那看起来像什麽？
故事有时间，也就是几时发生的？有日期，在哪个时候发生的？
而在猎鲸的例子裡，则还含有刺激的程度。
可是在大多数
我们所熟悉的媒介裡，如小说、收音机、
照片、电影，甚至是像这样的讲座，
我们都很习惯有个叙述者，或是有镜头角度。
比如一个无所不知的角色，
透过他的眼睛来看故事。
我们很习惯这样来接收故事。
但是如果你想到现实生活，事情并非如此，
在现实中事物是更加微妙複杂的，
故事会重叠交错
和触碰彼此。
于是我觉得创造出一个架构，
来显露那种微妙的细节，将会很有趣。那麽在猎鲸当中，
我们要如何撷取以赛门与克劳芙为人物，
加入"野生动物" "器具" 与"鲜血"，地点在"北极洋"等等概念，
以红色为主色，五月三日早上十点左右，
是什麽样高度刺激的故事呢？
要如何从这大故事中，撷取出以上的叙述呢？
于是我建构了一个猎鲸网页介面，尝试做到这点。
这是我在阿拉斯加拍的3214张照片。
这是我在布鲁克林的工作室。这是北极洋。
以及七天后屠宰第二隻鲸鱼的照片。
依照颜色你可以看出一些故事，
红色的色块代表我当时住的
地下一楼公寓的壁纸 。
然后，随着我到北极而转为白色。
另一个红色系列的照片，则代表鲸鱼被屠杀。
你可以用时间轴来看，故事中刺激的时刻。
照片全部依照时序排列，
以轮盘呈现则更有趣，
全部照片都是按时间排序。
任何照片都能点击，
然后就能看到那个片段。
这是我在飞往阿拉斯加的飞机上睡觉的照片。
这是我们吃的食物。
这是帕他寇他克家在贝罗房子的客厅。
这是他们请我们喝的箱装葡萄酒。
吞云吐雾时间，但我不抽烟。
我睡觉时令人兴奋的连环照。
这是在北极洋上的猎鲸营地 。
现在我正在点击的图表应该
让人联想到医院的心电图，
显示肾上腺素感受到的刺激。
这是开始结冰的情形，他们盖的雪篱笆。
接着给你们看，如何撷取出小故事。
这些角色是这次猎鲸出现的人，
以及猎杀的两隻鲸鱼。
我们可以随意地挑选，
例如以罗尼为人物，加入鲜血、
鲸鱼、器具等元素，发生在北极洋上，
地点在阿机瓦克营地，以及心跳加速的程度。
现在我们削减了整个故事，
变成29张精选照片。
接着就可以从这叙述进入故事，
你可以看到罗尼宰杀鲸鱼的照片，
这些鲸鱼约长40英尺重、
40吨以上，鲸鱼肉可提供全族人
大半年的粮食。
跳过一些照片，这裡罗尼正站在鲸鱼尸体上，
他们不使用电锯或其他工具，完全只用刀子，
而且效率令人惊奇。
这是所有人一起拉绳子，剖开鲸鱼的尸体，
这是食用的鲸鱼皮或鲸油等着分给大家。
这是鲸鬚。好，继续。
接下来我要跟大家分享的，
是非常新的东西，它甚至还不算是个计画桉。
昨天我从新加坡飞来这裡，在那之前，
在那之前我在不丹待了两个星期，
那是位于西藏和印度之间的，喜马拉雅山脉的小王国。
我在不丹进行了一个关于快乐的计画，
访问了许多当地的居民，
不丹有个很古怪的事，
他们将高层政治决策奠基在
国民快乐总值，而不是国民生产总值之上。
从70年代以来就是如此，
这创造出一套全然不同的价值体系。
这是难以置信的非物质文化，
人民拥有的不多，但却非常快乐。
于是我到处走访，跟很多人谈论这些观念。
我做很多事，我问人们许多预设的问题，
拍下一些预设的照片，
将访问录音下来，且拍照存档。
一开始我会请居民用1到10，
评量他们的快乐程度，这本身就有点荒谬。
当他们答出一个数字，我就会吹出同样多的气球，
然后交给他们拿着。
于是，你就会看到非常快乐的人手上拿着十颗气球，
某些非常悲伤的灵魂，手上拿着一颗气球。
但是，即使是拿着一颗气球，也是某种程度的快乐。
(笑声)
然后我会问他们一些问题，
例如他们最快乐的一天，什麽令他们快乐 ，
最后我会请他们许一个愿望。
当他们许愿之后，我会把愿望
写在其中一颗气球上，让他们拿着拍照。
现在，我要给你们看几张零星的照片，
关于我做的一些访问和受访者。
这是一位11岁的学生，
他正在玩警察抓小偷的游戏，在镇上到处跑
他们都有塑胶玩具枪。
他的愿望是当一个警察，
他从小就已经开始练习了，那是他的双手。
我替每个人的手拍照，
因为我认为通常从手的外观，可以看出
许多关于那个人的事情，我爲所有人拍独照，
然后叫每个人做鬼脸。
这是一位17岁的学生，她的愿望是希望自己是男生。
她认为不丹女人的人生很坎坷，
而当男生一切就会轻鬆得多。
28岁手机店老闆，
如果你知道百罗(不丹西部）是怎样的地方，
你就会了解有家手机店是多麽不可思议，
他想要帮助贫穷的人。
这是53岁的农夫，她正在打麦，
她花了一个星期
才完成背后那堆麦子。
她想要一直农耕直到老死，
你可以看到她双手所诉说的故事，
她戴着一只刻有爱的银戒指，
那是她在路边捡到的。
16岁的採矿工人。
他正在烈日下用铁鎚敲碎石头，
但是他希望此生能当农夫。
21岁的僧侣，他非常的快乐。
他想在僧院裡活得很长寿，
他脸上左边的痣会长出奇异的毛髮，
他告诉我那代表好福气，
他害羞到不敢做鬼脸。
16岁的学生，
她想成为独立自主的女性，
我问她什麽意思，她说她的意思是，
不想结婚，
因为她认为在不丹女人一结婚，
就失去独立生活的机会，
所以她不想结婚。
24岁的卡车司机。
那种吓人的巨大印度卡车，
摇晃行驶在单线却双向行车的山路上，
旁边就是3000英尺的断崖，
他开的就是这种大卡车。
但他想要的是跟别人一样过舒适的日子。
24岁的道路清扫夫，我利用她的午餐时间做访问。
她在路边生起火堆取暖 ，
她的愿望是跟一个有车子的人结婚，
她想要人生有所改变，
她住在路边小工人营地裡，
她希望生活有极大的改变。
81岁的流浪农夫，
我在路边看到他。
他其实没有家，
每天他从一个农场到另一个农场找工作，
然后睡在他工作的农场上。
所以他的愿望是跟着我，好让自己有地方住。
他的帼裡有一把很奇特的刀子 ，
当我请他做鬼脸时他拿起刀子挥舞 ，
完全没有恶意。
10岁的小男孩，
他想要上学识字，
但是他的父母并没有足够的钱送他上学。
他正在吃橘色的糖果，
不停用手指沾着吃，
所以他手上有许多口水，
掌心也开始染上橘色。
(笑声)
37岁的修路工人，
不丹较敏感的政治议题之一，
就是雇用印度的廉价劳工。
从印度引进来修建道路，
完工之后再遣送工人回印度。
这些人所属的劳工队，
就在早上的公路旁搅拌柏油 ，
他的愿望是赚一些钱开店。
75岁的农夫，她正在路旁卖橘子，
我问她的愿望是什麽，她说，
"也许我将活着，也许我将死去，但是我没有愿望"
她正在嚼槟榔，多年下来让她的牙齿
变得很红。
最后这是一位26岁的尼姑，
她的愿望是到西藏朝圣。
我问她打算在尼姑院待多久，她说
"当然不是永久的，
我的计画是待到30岁，然后隐居去"
我又问："妳的意思是指山洞吗?"她说："对，山洞"
然后我又问："哇!那妳要在山洞裡住多久呢?"
她说："我想
我会想要一辈子都住在山洞裡"
我真的觉得那很不可思议，因为她用
流利的英文，带着惊奇的幽默和笑声。
让我觉得她就像我会在
纽约或故乡维蒙特州，路上会碰到的某人一样
但过去七年，她都一直住在尼姑院裡，
我又问了她更多关于山洞的事情，
一旦她到了那裡，什麽是她计画看到的，
如果一年之后她就领悟了真理，
那接下来35年的人生呢？
而她给了我这样的回答，
她说："我想我会待到35岁，也许，也许我会死"
Jonathan Harris说："妳也许会死?"。女人说："对"
女人说："也许一年、十年，也许我一年内
就死了或什麽的"
女人说："因为你知道生命是无常的"。
Jonathan Harris说："是没错，但是妳比较想要
在山洞裡住40年，
还是1年呢？"。
女人说："我比较想要住上40至50年"。
女人说："对，然后之后我就要去天堂"。
女人说："谢谢你"。
Jonathan Harris说："我希望一切就如同妳所盼望的。
再次非常感谢妳"。
女人说："你太过客气了"。
Jonathan Harris说：如果你听得懂这段对话，她说希望自己
可以在40岁时死去，这样对她就足够了。
最后快速地说一下我们最后做的事，
我拿起所有的愿望气球--总共有117个访问，
117个愿望--拿到一个叫都楚拉的地方，
位于不丹海拔10300英尺高的山隘，
是不丹较神圣的地方之一。
在那山上有成千上万，
许多年来人们插下的祈祷旗。
我们再次把愿望气球充足了气，绑在一条绳子上，
然后绑在祈祷旗之间。
直到今天都还在那山上飞扬着 ，
所以如果有人计画近期到不丹去旅行，
不妨去参观一下，这是一些气球的照片。
我们唸了佛教的祝祷词，祈求这些愿望都可以成真。
你可以看到一些熟悉的气球。
希望赚钱开店的是那个印度修路工人。
谢谢大家！
(掌声)