我们的世界有很多的超级英雄。
但最糟糕的是他们总是被忽视。
比如说，资源回收者，
他们以回收可再利用的物品为生。
资源回收者从社会不平等、失业
和大量的固体废料中浮现出来，
从不完善的垃圾回收系统中 浮现出来。
垃圾回收者的工作繁重，朴实且重要
他们的工作造福人群， 却没有被认可。
在巴西，资源回收者 回收了 90﹪ 的可回收物。
大部分的资源回收者独立工作，
从街上收集垃圾后以极低的价格 卖给资源回收站。
他们可能收集超过 300 公斤的垃圾
在他们的袋子裡、 购物车、自行车和小车上。
小车是木头和金属做的手推车
在巴西的许多街道上 可以看到这种手推车，
就像是涂鸦和街头艺术。
这是我第一次见到这些 被边缘化的无名英雄的样子。
我是一个涂鸦艺术者和活跃份子
我作品的性质 有关社会，环境和政治。
2007 年，我把我的作品 从牆上搬到手推车，
以此作为支持我所说的话。
但是这一次， 让资源回收者表达心声。
让他们的事业具有艺术性和幽默感， 更具吸引力。
也帮助了资源回收者得到关注
以及增强他们的自尊心。
现在，他们在街道上， 大众媒体和社会上都出了名。
所以，重点是，
我在接触这个行业后 并没有停止做这件事。
我已经在许多城市 为 200 多辆的手推车涂鸦。
也受邀到世界各地展览和旅行。
而且我意识到资源回收者， 他们被大家所忽略，
并不是巴西才有的现象。
我在阿根廷、智利、
玻利维亚、南非、土耳其 都遇到了资源回收者，
甚至在已开发国家 例如美国和日本。
这时，我了解到我需要让更多人 加入我们的行列，
因为这是个很大的挑战。
之后，我建立了一个合作性的活动 叫做帮我的推车拉客。
（笑声） 这是一个群众募资活动。
谢谢。
（掌声）。
帮我的推车拉客是一个 大型的群众募资活动
为了帮助资源回收者和 他们的手推车。
资源回收者受到职业福利 和卫生保健的协助，
例如内科医生、牙医、 足科医生、美髮师、按摩师
还有其他职业的人也来帮忙。
同时，他们也收到了安全服、 手套、雨衣和眼镜
使他们能够清楚地看这座城市，
当他们的手推车 被优秀的志工翻修时。
手推车也安装了安全物品：
反光带、喇叭和镜子。
最后，由街头艺术家彩绘
成为这个巨大且不可思议的 移动艺术展的一部分。
帮我的推车拉客走入圣保罗， 里约热内卢和库里提巴的街上。
但是为了满足其他城市的需求， 包括巴西以外的地方，
我们建立了 拉客x ， 这是受到 TEDx 所启发，
是一个简化的，自己动手的， 募资的帮我的推车拉客版本。
所以现在人人都可以参与。
2 年内，超过 170 个资源回收者， 800 个志工和 200 个街头艺术家。
还有超过 1000 个赞助者
加入帮我的推车拉客 活动，
这些活动在当地的学校 被用来启发资源回收意识的教材。
资源回收者不再被忽视
逐渐受到尊重和重视。
因为他们有具吸引力的手推车， 他们有能力反抗偏见，
增加他们的收入，还有与社会互动。
现在，我要求你们开始认识和重视
资源回收者和 城市裡被忽略的无名英雄。
试着把世界看成一个整体， 没有边界、没有界线。
信不信由你，
世界上有超过两千万 的资源回收者。
所以下次你见到他们时，
把他们当作是我们社会中 重要的一部分。
（掌声）。