在世界上发展中国家城市裡
移动力是一个非常严峻的挑战，
因为它与健康、
教育或住宅不同，
当社会越富有时，它反而变得更糟。
显然，这是一个不可持续的发展模式。
移动力，如同其他大多数 发展中国家所遇到的问题，
除了事关财富或科技，
尤其与平等和公正更是相关。
开发中国家不平等的程度大到
让我们很难看到，例如
在交通上，
一个先进的城市与其说是
连穷人都开车的地方，
不如说是连富人
都搭乘大众运输，或是骑自行车的地方。
例如在阿姆斯特丹，
超过 30% 的人口
骑自行车，
儘管荷兰的人均所得
比美国还高。
发展中国家城市内部也有矛盾，
为了钱，为了政府投资。
如果投资较多钱在公路上，
当然就会投资较少在住宅、
学校、医院上，
同样地，空间使用上也有矛盾。
矛盾出现在
那些有汽车和那些没有汽车的人之间。
今天大多数的人都接受
私有财产与市场经济
是管理大多数社会资源的最好方式。
然而，还有一个问题是
市场经济需要通过
收入不平等来鼓励人们工作。
有些人必然会赚较多钱，
有些人则较少。
有些公司兴盛，有公司经营不善。
那麽什麽样的平等，
是我们今天在市场经济条件下
所期待的？
我在此提出两种，
这两种都与城市有关。
第一点是生活品质的平等，
特别是针对孩童，
所有的孩子都应该拥有
除了显而易见的健康和教育，
还能接触自然环境、运动设施、
游泳池和音乐课程。
我所说的第二种平等，
我们称为民主的平等。
每个国家宪法的第一条规定都是
在法律之前人人平等。
那不只是首诗歌，
那是效力非常强大的准则。
举例来说，如果那是真的，
载有 80 名乘客的公车
有权获得比单人驾驶的小汽车
多 80 倍的道路空间。
有时候我们太习惯不平等，
它就在面前，我们看不到它。
不到 100 年前，
女性没有投票权，
在过去显得稀鬆平常，
正如今天我们看到
一辆公共汽车处在拥挤的道路中。
事实上，当我成为市长的时候，
基于民主原则，
即公共利益凌驾于个人利益之上，
因此一台载有 100 人的公车
有权利比一台汽车 拥有 100 倍的用路空间，
我们推行的大众运输系统
基于公车专用车道。
为了让公车更吸引人一点， 我们称之为千禧快捷(TransMilenio)。
而且它也是种非常美丽与民主的象徵， 因为当公车从旁驶过，
而昂贵房车深陷车阵中，
很明显，这就是民主得到实现的画面。
事实上，那不只是公正的问题，
那不需要哲学博士学位。
一群 12 岁孩童
在 20 分钟内就能发现
使用有限道路空间的最有效方法
就是使用公车专用道。
事实上，公车并不迷人，
但是公车是唯一能够
将大众运输带到快速发展城市中
各个地区的方式。
公车也有很大的载客量。
例如，这系统在广州
比中国所有的地铁线路
能运送更多的乘客，
除了北京的一条地铁线，
而花费只是九牛一毛。
我们不只是为公车的空间而战，
我们也为人民的空间而战，
而那更加艰难。
城市是人类的栖息地，
而人类是步行者。
就像鱼需要游泳、鸟需要飞翔、
或鹿需要奔跑，我们需要行走。
这之中有一个非常大的冲突，
当我们谈到发展中国家的城市时，
冲突存在于行人与车辆之间。
你看到的图片显示了
不够民主。
这显示了行人
是三等公民，
而那些开车的
则是一等公民。
就公共运输建设来说，
真正区别
进步与落后城市之间的要素，
不是公路或地铁，
而是品质良好的人行道。
他们在这做了一座天桥，大概没什麽用处，
而且他们忘了做人行道。
这在世界各地都很普遍。
连学童都不比汽车重要。
在我的城市波哥大，
我们打了艰难的一战，
为了夺回汽车佔据的空间，
数十年来汽车都停放在人行道上，
为了替行人争取空间，应该反应出
人类的尊严，
并争取自行车道的空间。
首先，我在那之前还是一头黑髮。
（笑声）
过程中我几乎要被告了。
这是场硬仗。
然而最终还是能成真，
在几场硬仗后，能让城市
展现出对人类尊严的敬意，
展现出行人
与有车的人一样重要。
确实，在各地都非常重要的意识与政治议题
即是如何分配城市中最有价值的资源，
那就是道路的空间。
一座城市可以在地下开採石油或鑽石，
但那都不像道路空间如此珍贵。
如何将空间分配给路人、
自行车、大众运输和汽车？
这不是科技问题，
我们应该牢记，没有一部宪法中明定
停车是法定权利，
在我们分配时应留意。
我们也会建设，这是在 15 年前，
在自行车道出现在纽约、
巴黎或伦敦之前，
那也是场硬仗，
超过 350 公里的自行车专用道。
我不认为自行车专用道
是可爱的建筑特色。
那是一种权利，就像人行道，
除非我们相信只有那些
汽机车驾驶
才拥有行车安全的权利，
没有致命的风险。
就像公车道一样，
自行车专用道
也是一种强而有力的民主象徵，
因为那展现了骑 30 元自行车的市民
重要性等同于
开三万元汽车的市民。
我们生活在历史上的独特时刻。
接下来 50 年将会建造
2060 年时超过一半的城市。
在许多开发中国家的城市中，
2060 年时存在的城市中，
80% 到 90% 以上
将会在未来的四、五十年间建设完成。
但这不只和开发中国家的城市有关。
在美国，举例来说，
超过七千万户新家
得在接下来的四、五十年间建设完成。
那些房子的数量比现在
英国、法国和加拿大的所有房子还多。
我相信我们现在的城市
有严重的缺陷，
因此未来能建造不同且更好的房子。
当代的城市有什麽问题？
举例来说，如果我们告诉任何一名三岁小孩，
还不太会说话小孩，
不管他身在世界的哪一个城市：
小心，有车！
那孩子会惊吓地跳开，
他们有很合理的因素，
因为世界上每年平均
都有超过一万名孩童因车祸丧命。
城市已存在八千年之久，
而且孩童过去能出门玩耍。
事实上，仅是在最近的
1900 年代，街上还没有车子。
车辆存在不到 100 年。
车辆却完全改变了城市。
举例来说，在 1900 年时，
美国没有人会因车祸丧命。
仅仅 20 年后，
在 1920 年和 1930 年间，
几乎有 20 万人
在美国因车祸丧命。
仅在 1925 年时，有将近 7,000 名孩童
在美国因车祸丧命。
因此，我们可以建造不同的城市，
城市能让人类优先于汽车，
能让人类比汽车拥有
更多公共空间，
城市展现了至高的敬意
给那些最珍贵的市民，
像是孩童或长者。
我会提出一些良方给各位参考，
我相信能让城市变得更好，
而且对正在建造的城市
也简单可行。
数百公里的绿道
在城市中交错、四通八达。
孩童能走出家门，进入安全的空间。
他们可以安全地走上好几公里路，
没有任何风险地走在美丽的绿道上，
有点像是自行车公路，
请想像这幅图像：
城市中的每一条道路
都只供行人和自行车通行。
对即将建设的新城市来说，
这件事不太难。
当我成为波哥大市长，
仅仅三年
我们就在世界上最繁忙的城市之中
建立了 70 公里的
自行车公路。
这改变了人们生活、
移动与在城市中享乐的方式。
在这幅图像中，你在极贫困的街区中看到
我们有豪华的行人与自行车街道，
而车辆依然使用泥土路。
当然，我愿意为车辆铺路。
但是，什麽是首要之急？
那些街区之中有 99% 的居民没有汽车。
但是当一座城市正在建设时，
要体现这种公共建设
十分容易。
那麽城市就会绕着它发展。
当然这只是让我们窥探
能做得更好的一件事，
如果我们如此建立城市
就能改变生活方式。
而第二个能解决行动力的良方，
在开发中国家中难以突破，
成本很低、也容易实行，
即是有数百公里的
专用道
供公车、自行车与行人专用。
同样地，这会是低成本的解决方式，
如果从头就实行，
花费很少就能拥有怡人的通勤时光，
并享受自然光照。
但很不幸的是，现实并非如同
我的梦想一样美好。
因为土地是私有财产，
且地价昂贵，
所有发展中国家的城市 都有很大的贫民窟问题。
在我国哥伦比亚，
城市中几乎有一半的住宅都是违建。
当然要在那样的环境中
要拥有大众运输或骑自行车很难。
但即使是合法的开发
也都建设在错误的地点，
离市中心很远，
根本不可能提供
低成本、高效能的大众运输。
身为一名拉丁美洲人，
拉丁美洲是世界上最近期有组织的地区，
我会满怀敬意与热情地推荐
那些尚未都市化的国家──
拉丁美洲的城市从 1950 年的 40%
到 2010 年时扩张到 80%──
我会建议那些尚未都市化的
亚洲和非洲国家，
例如印度目前只有 33% 的城市，
政府应该取得城市附近的所有土地。
如此一来，他们的城市就能在对的地方发展，
拥有对的空间、公园、
绿道和公车道。
我们要建设的城市
在未来的 50 年中
将会决定生活的品质，
甚至是几十亿人未来的幸福。
这对领导人以及未来的青年领袖来说
是多麽棒的机会啊，
尤其是在开发中国家更是如此。
他们可以为数十亿人的未来
建立更幸福的生活。
我确信，我也乐观相信
他们能让城市超越
我们最有野心的梦想。
（鼓掌）