大家好。今天我在这裡要和各位聊聊
讚美、钦佩和感谢的重要性
以及明确且真诚地把它们表达出来的重要
我会对这个主题感兴趣是因为
我发现在我成长过程中
一直到近几年为止
我会想对别人说声谢谢
我会想要讚美他们
我也会想要接受他们对我的讚美
可是我就是不曾付诸行动
我问自己：为什麽会这样呢？
以前我会害羞，会觉得很不好意思
然后我的问题延伸为
是不是只有我这样呢？
于是我开始研究
我有幸在一家勒戒中心工作
所以有机会接触一些因为毒瘾而在生死边缘游走挣扎的人
其实有时候他们的问题很简单
他们伤痛的症结是父亲生前从没当面表示以他们为傲
可是父亲却跟所有的亲朋好友都说
自己以儿子为荣
但是父亲从来没有对儿子说过
因为父亲不知道儿子需要亲耳听到父亲的讚美
所以我的问题是：为什麽我们不告诉别人我们需要什麽呢？
我认识一个结婚25年的人
他很渴望听到他的老婆说
谢谢你扛起了养家的责任，让我可以好好在家照顾孩子。
可是他从不曾跟他老婆说
我认识一个女生，在这方面就很厉害
每个星期，她会跟她老公说：
我真的很希望你感谢我为这个家和孩子所做的事。
然后她先生就会说：喔，这个好棒，这个好棒。
当然，这种讚美一定要是发自内心的
但这个女生得为她想得到的讚美而负起责任
我还有一个从幼稚园就认识的朋友，叫做 April
她会谢谢她的小孩帮忙做家事
她告诉我：虽然他们应该做家事，可是我为什麽因此就不感谢他们呢？
所以，为什麽我之前抗拒讚美别人呢？
为什麽很多其他的人也抗拒呢？
为什麽我可以说：我的牛排要三，四分熟
我要六号鞋，但是我却不能说：
请你这样讚美我？
因为这样我就得把我的重要资料告诉别人
那等于是告诉别人我那裡缺乏安全感
等于是告诉别人我那裡需要帮助
而我却把你这个死党朋友
看作敌人一样
因为我不知道你会怎麽处理与我相关的那些资料
你可能会忽视我
你可能会滥用它来伤害我
或许你也可能真正满足我的需求
我曾经把我的自行车送到自行车店裡 -- 我很喜欢这个故事 --
同一辆脚踏车，他们说他们会帮它矫正车轮
维修人员说：你知道吗？做了矫正车轮之后
你的脚踏车就会更好骑。
维修完，我把我的脚踏车拿回来
他们把轮胎弯曲变形的地方都矫正了
这辆车已经买了两年半，但现在它像新的一样
所以我要你们每个人都接受一个挑战
我要你们矫正自己的生命之轮：
诚实面对自己，你们想要听到什麽讚美
你想要听到什麽讚美？回去找你的太太
问她，她需要听什麽讚美？
回家问你的先生，他需要什麽讚美？
回家釐清这些问题，然后帮助你身边所有的人
这很简单，一点也不複杂
我们为何要在乎这件事呢？
我们常说世界和平
但要怎麽样才能得到世界和平？有这麽多不同的文化和语言
我认为那要从同一个家庭，同一个屋簷下做起
所以让我们从自家开始
我要谢谢在座的每一位
你们是好先生，好母亲
好朋友，好女儿，好儿子
也许从来没有人为此向你们道过谢
但是你们真的做得很好
还有谢谢你们来听演讲
也谢谢你们用想法改变这个世界
谢谢
（掌声）