事前我就在询问是否会有医生在场。
当然，这只是开玩笑的。
我来告诉大家这一切是如何开始的。六年前，
当我怀了第一个宝宝时，
我发现
婴儿护理产品中
最常使用的防腐剂
进入人类身体后，
会成为一种类似雌激素的物质。
事实上，产品中的各种化学物质，
很容易经由皮肤
进入人体。
而乳癌肿瘤中
也发现了这些防腐剂。
于是我开始探索这个议题，
拍摄了电影"中毒的宝宝"，
没多久时间，
我发现了关于这方面，
惊人的统计资料。
其中之一是，不论是你们或我
有大约3万到5万种的化学物质
在身体裡面，
这些化学物质是我们祖父母辈没有的。
其中很多化学物质，
则和越来越多的慢性孩童疾病，
脱不了关係。
这在工业化国家已经是个显见的事实。
我现在秀一些统计数据给大家看，
举例来说，在英国，
儿童白血病的桉例，
仅仅一个世代，已经增加了百分之二十，
美国儿童癌症也呈现相似的统计数据。
在加拿大，十分之一的儿童有气喘症，
比起上个世代，增加了四倍。
同样的，类似的情形也发生在世界上其他地方。
在美国，
则出现了可能是最惊人的数据，
患有自闭症，自闭症系列障碍
以及学习障碍的儿童，
增加了百分之六百。
当然，相同的趋势也出现在
整个欧洲，北美洲。
在欧洲，
某些地区，
患有某种生殖器先天缺陷的儿童，
增加了四倍。
值得关注的是，其中一种先天性缺陷，
在美国增加了百分之两百。
数量急剧上升的
慢性儿童疾病
还包含了其它像是
肥胖，少年糖尿病，
青春期早熟。
而非常有趣的是，
当我试着要找到适合的人，可以对我和大众
谈论这个主题，
发现了世界上一个很重要，
可以讨论有毒物对婴儿影响的人
竟然是 研究青蛙的专家。
(笑声)
我也很惊讶
我要谈论农药，
谈论大众健康。
因为我没想过，我在做的事会对大家有帮助。
(笑声)
青蛙
事实上，我也很讶异，
我会参与农药的研究。
当时世界上最大的化学公司，
要求我评估
草脱淨农药ATRAZINE对两栖类动物或青蛙有什麽影响。
ATRAZINE是世界上最大化学公司所出售
最畅销的化学产品。
结果显示，它是地下水，饮用水和雨水
最大的污染源。
2003年，欧盟开始禁止使用草脱淨农药ATRAZINE。
但是同一年，
美国环境保护局却重新注册这个产品。
实验结果非常的惊人，
我们发现，即使青蛙暴露在
非常低浓度(0.1ppb)的农药中，
仍然会发生突变。
这是青蛙的性腺解剖，
有两个睾丸，两个卵巢，
另一大睾丸，和许多个卵巢，
当然，
这一点都不正常.....
即使是两栖类。
其他类似的实验，像是北美跳蛙，
当公青蛙暴露在农药中，睾丸会排卵。
你们可以看到这些大卵，
充满挤压整个睾丸表面。
我的老婆告诉我，我想潘尼洛普也会说同样的话，
没有任何的痛，比的上生小孩的痛。
因为我永远没办法体验这件事，所以也无法争辩，
但是我想如果有许多鸡蛋在我的睾丸内
也许可以排的上
痛苦指数前五名。
最近公佈新的研究中显示，
我们将动物暴露在农药ATRAZINE中，
某些种类雄性长大之后，
会完全变成雌性。
现在你们看到的这两隻青蛙其实是亲兄弟，
这些雄性雌化的青蛙不只可以和其他雄蛙交配，
他们事实上也可以产卵，
即使他们的基因是雄性。
因此我们认为，
且已经获得证实，
造成动物体内荷尔蒙不平衡。
正常状况下，睾丸应该会产生睾丸酮
一种男性荷尔蒙。
但是草脱淨农药会活化某种酵素，
以化学反应机构来解释，也就是某种芳香酶，
将睾丸酮转变为雌激素，
结果造成了这些雄性动物
无法产生睾丸酮，被化学阉割了，
最终，雄性雌化，
因为他们只有雌性荷尔蒙。
现在我们回到人类的议题上，
因为事实证明
女性的最主要的癌症威胁－乳癌
就是受到雌激素和这种芳香酶的影响，
所以当你有一个癌症细胞在乳房形成，
芳香酶将男性荷尔蒙转变为雌激素，
雌激素助长了
癌细胞的成长
最终变成肿瘤并扩散。
事实上，这种芳香酶对乳癌的形成很关键。
在最新的乳癌治疗法中，
有一种化学药物-Letrozole，
用来抑制芳香酶和雌激素，
让人体突变的细胞，不会增长成肿瘤。
但是，值得注意的是，
我们每年仍然使用高达八千万磅的草脱淨农药ATRAZINE，
污染了我们的饮用水，带来很多问题，
干扰动物荷尔蒙分泌，
刺激老鼠体内肿瘤形成，
也和人类乳癌的发生息息相关。
而有趣的是，事实上，
销售八千万磅农药ATRAZINE
造成乳癌患者增加的公司，
同时也卖抑制肿瘤生长的药物。
这真的很矛盾，
我们对付疾病的方式，
应该是减少暴露在致病的化学品中，
而不是煳涂的
让更多的化学品污染环境。
说到雌激素，
有另一种化学物质
酚甲烷，简称BPA
也就是最近新闻媒体中提及的
它是聚碳酸酯塑胶中的某种化学物质，
也是婴儿奶瓶中含有的成分。
值得注意的是，
BPA具有雌激素的作用，
因此曾经考虑用它
作为合成雌激素以补充荷尔蒙。
很多很多的研究报告中证实，
会渗透到奶粉，牛奶中，
接着进入婴儿体内。
这就像我们让新生儿
服用
合成雌激素。
大约两星期前，
欧盟通过法律，
禁止在婴儿奶瓶和幼儿学习杯
使用BPA。
向不是父母亲的人说明，
所谓的幼儿学习杯是一种塑胶容器，
婴儿戒奶瓶之后的替代水壶。
但是就在两週前，
美国参议院甚至拒绝就
是否禁用BPA在婴儿奶瓶和水壶中，
进行辩论。
所以大家必须了解，
这个惊人的真相。
且身为父母亲有责任
在日常生活中去关注，去掌控，
去监督这件事。
许许多多的婴儿奶瓶，
已经证实会渗透出BPA，
有时真的只能靠
父母亲的自觉，
保护我们的宝宝免于接触有害化学物质。
从婴儿奶瓶的例子可证明，
我们可以防止宝宝暴露于不必要的风险中。
然而，如果父母亲过于疏忽，
就是放任我们的孩子
独力对抗化学物质。
潘尼洛普所说的
非常正确。
大部分人可能不知道，科学家认为
人类正处于第六次物种毁灭期。
地球上现在物种消失的速度
比恐龙灭亡还快。
而其中最主要的就是两栖类，
80%的两栖动物
生存受到威胁，数量大幅下降。
科学家们相信，
农药的滥用是主要祸首之一。
某种程度而言，两栖类对环境很敏感，是很好的指标性生物
因为两栖类的卵没有蛋壳和膜
可以保护它在水中免受污染物影响。
当然也没有胎盘。
事实上，哺乳动物最重要的
演化构造之一，就是胎盘。
我们的生命同样开始于液态，
不过胎盘提供了我们不同于其他动物的安全环境。
但是这个古老的构造，
现在却无法提供足够的防护。
因为我们製造了太多新的化学产品，
是以前从未出现过。
再一次用老鼠和农药的实验来说明，
农药引发的荷尔蒙不平衡会导致流产。
因为怀孕就是靠荷尔蒙维持妊娠。
未流产生下的公鼠，
也会受到农药影响，
幼兽一出生就患有前列腺疾病，
这种病一般是出现在较年长的公兽。
未流产生下的母鼠，
胚胎时期，
在子宫内受到农药的影响，
导致乳房或乳腺发育不完全。
这些老鼠长大之后，
因为无法提供幼鼠足够的母乳和营养，
导致他们的幼鼠智力发展受损。
这些下层幼鼠因为他们的祖父母辈接触了农药ATRAZINE，
他们间接成为受害者。
这些有害的化学成分
就这样年复一年，代代相传。
这意味着，
我们现在加诸于环境的
各种污染
会影响到我们的孙子、孙子的孙子。
这不是哲学概念，这是我们已经知道的事实。
某些化学成分像是二乙烯二苯乙烯雌酚、雌激素
透过胎盘
让宝宝还在子宫内时，
就被影响，
有可能罗患乳癌、
肥胖或是糖尿病。
除此之外，当婴儿出生后，
我们哺乳类得天独的演化，
在于我们能哺育下一代。
而这些已知的有害化学物质，
在宝宝出生之后
可以经由乳汁
再一次伤害他们。
当Tyrone博士告诉我，
胎盘是一个古老的器官
我就在想我该如何说明？
如何呈现这个概念？
製作电影有意思的地方在于
你要试图将抽像的科学概念
影像化。
因此我必须搭配一些艺术手法。
(电话声)
胎盘控制中心
什麽？
什麽？
(鼾声)
(喇叭)
哎呀，
没有听过。
我也没有听过。
直到拍电影才知道那是甚麽。
所以当了解化学物质可以穿过胎盘，
接触到我们未出生的胎儿
我开始思索
我的胎儿会对我说些甚麽？
当胎儿们日复一日
暴露在化学物质中
他们想对外面的世界说甚麽？
(音乐)
今天
我吃了一些辛基酚，
一些人造麝香，
还有一些双酚A。
救救我!
身为女人
知道自己处于这个议题的前线，
这具有深刻的意义。
这是我们的问题，
因为我们一辈子收集累积的化学物质
最后倾倒在
我们未出生的胎儿身上。
我们实际上
在污染我们的孩子。
一年前发生在我身上的事，让我更加如此确信。
当时我怀孕了，
第一次的扫描检查就发现，
我的宝宝有先天性缺陷。
这和我子宫中
含有雌激素化学物质有关。
第二次扫描时，
胎儿已经没有心跳，
我的孩子死了，我的宝宝死了。
就像呼应了我当时正在拍摄的影片。
事情有时候很弔诡，
说故事的人变成了故事的一部份，
只能说世事难料。
所以当Tyrone博士谈到
胎儿被困在受污染的环境中，
这就是我受污染的子宫，
这就是我中毒的宝宝。
发生这种事情
当然既深刻又悲痛，
但令人惊讶的是，
大多数人并不瞭解我们面对的问题。
对我而言，来到TEDWomen理由，
我用一句振奋且适合的话来描述，
就是昨天晚餐，
有人说到：告诉和你同桌的人，
当革命开始时，我们会保护你们。
事实上，女人们，
我们已经长时间在这个议题上支持你们，
从瑞秋卡森Rachel Carson《寂静的春天》开始，
到柯尔朋Theo Colborn《失窃的未来》，
《住在河下游》和《信仰》
这也许持续到我们的下一代，
就像我的妻子和美丽的女儿，这是13年前的照片。
也许这些连结，
可以让更多关注这议题的女性，
投身到这个特殊的领域。
但是我想要提醒男人，
并不是只有女人和孩子承受风险。
受到草脱剂农药ATRAZINE污染的青蛙，
因为荷尔蒙失调，
睾丸上布满了破洞和空隙
因此无法产生精子。
就像这个睾丸，
输精管的末端是空的。
生殖能力只剩下百分之五十。
这样的结果不单出现在两栖类研究中，
欧洲鱼类的实验也有类似结果，
南非爬虫类，也出现了睾丸上有破洞和缺少精子的现象，
老鼠的研究上，
也有输精管缺乏精子情形。
当然，我们没有在人体上做实验，
但是很凑巧的
有报告指出，
尿液中农药含量较高的男人，
精液中精子的数目相对较少。
而这些男人，
刚好住在农村社区。
从事农耕的男人，
尿液中有比较高的农药残馀。
而实际喷洒草脱剂ATRAZINE的人，
尿液中农药的浓度，
比起一般人，
更高达24,000倍。
当然，他们百分之九十是墨西哥人或是墨裔美国人。
除了草脱剂农药之外，
他们还接触到其他化学物质，
像是原本作为神经毒气的三氯硝基甲烷。
大多数这些工人
只能活到50岁。
所以发生在野生动物身上的事，
对人类也同样是警讯，
就像瑞秋卡森以及其他环保先驱所告诫的一样。
这张投影片是乌干达纳布甘布湖
灌溉农作物的水
流经土壤进入湖中，
而这个湖泊是村落居民饮用、烹饪和洗澡的唯一水源。
如果我告诉当地居民
青蛙免疫系统被破坏，
睾丸中形成卵细胞，
环境和大众健康之间的关係，
就非常清楚。
当你知道生活在其中的野生动物受到影响
你就不会喝受污染的水。
但问题是，在我居住的村子，奥克兰
或是其他大部分的地区，
人们不知道环境和健康的关係。
我们打开水龙头，水流出来，我们以为这是安全的，
我们理所当然的认为人类是生态环境的主人，
没有察觉我们其实是其中一份子。
不难理解，
这实际上是与环境息息相关的问题。
我不断在思考
这件事情。
我们已经知道地球暖化和气候变迁，
但是我们仍然
对自己身体内的变化没有概念。
我们知道人类对环境的破坏，
也查觉到大自然的反扑，
但是仍然忽略了，
我们加诸环境的污染物，最终
还是回到自己体内。
这是我的深刻体会，
也是我的积极呼吁，
当女人进一步
开始传递这样的讯息，
我们也同时负担了
养育孩子的责任，
我们拥有选购家庭用品的决定权，
这也是我们为什们要更进一步，
去分担Tyrone博士和世界上其他科学家的担子。
我迫切的希望，
当我们思索环保议题，
必须记得这不仅是冰河或冰帽融化的问题，
这也和我们的孩子息息相关。
谢谢大家。
(掌声)