TED 三十岁了。
全球资讯网这个月将迎来
它第二十五个週年纪念。
所以我有个问题给你们。
让我们谈谈这段旅程， 主要是关于未来的。
让我们谈谈
让我们谈谈 我们想要怎样的网路。
二十五年前，那时我在 欧洲核子研究组织工作。
大约一年之后我被允许
做这个编外的项目。
我撰写了代码。
我想自己是第一个用户。
当时很担心
人们不想用它，
因为太过複杂。
我不断地说服别人，
和别人进行精彩的合作，
一点一点地就成功了。
项目成功了。这事超酷的。
事实上，多年之后 在 2000 年，
世界上百分之五的人
在使用全球资讯网。
七年之后的 2007 年， 有 17％ 的人使用，
2008 年，我们成立了 全球资讯网基金会，
一部份原因是为了关注
和担忧那个数字。
现在到了 2014 年，
世界上 40％ 的人
都在使用全球资讯网，数着数着，
这个数字明显地增长中。
我想让你们想想 这事的两面性。
好吧，显然对 TED 的各位来说，
第一个问题是， 我们可以如何
让剩下的 60％ 也加入进来？
越快越好？
很多重要的事情。 显然这要靠行动电话。
不过，我也想让 你们能想想这 40％，
因为如果你正过着一种
网路化的生活，
你就不用记事了，
你只要查找它们就行，
你可能会感到 这是个成功，
我们都可以省力了。
然而事实上， 对，这是个成功，
有许多事， 可汗学院啦，
天哪，还有维基百科，
有大量免费的电子书籍，
你可以上网阅读，
很多精彩的教育资源，
好多领域的事。
电子商务 从某种程度上说，
完全颠覆了 商业运行的方式。
让各种过去 完全不可能实现的
商业变得可行。
商业几乎被全方位影响了。
政府没有被全面影响，
却也受了不小影响，好处是
多了大量开源数据， 许多电子政府，
所以在网上出现了
很多看得见的事。
还有很多事情 没有那麽清楚。
像是医疗保健， 深夜时分，当他们担心
自己关心的人
可能患了哪种癌症，
当他们通过网际网路
与身处另一个国家 的亲友交谈。
这些事情并不包含其中，
事实上这些事需要 一定程度的隐私。
所以我们不能假设 认为这部份的网路，
这部份网路的使用，
当我用网路的时候，
这仅仅是一个 透明的、中立的媒介。
我可以和你们聊天， 不用去担心
我们事实上知道的 正在发生的事情。
不去担心实际上
不仅仅会有网路监控，
还会有滥用数据的人。
所以事实上， 我们意识到有些事情
我们不能只使用网路，
我们必须担心
整个事件下面的结构，
这是否确实是 我们需要的水准？
我们欣喜与 拥有美好的自由言论。
我们能够写推特， 许多许多人
可以看见我们的推文， 除非他们无法做到，
除非推特被 他们的国家禁止了，
或者我们表达自我的方式
洩露了我们的状态资讯，
我们生活的国家的状态，
这些资讯不被 任何其它的人所获取。
所以我们必须抗议，并确保
媒体审查制度被废除，
让存在审查制度的地方
的网路被公开。
我们热爱网路公开。
那能让我们交谈。 任何人都能和任何人交谈。
不管彼此是谁。
接着我们加入到 那些大型的
社交网路公司中，
这些公司的实际上 被建成仓储式。
因此和同一个 社交网路裡的人交谈，
相对于和不同网路的人交谈，
前者要容易得多。
所以说，实际上 我们有时候限制了我们自己。
还有一点，如果你看过 有关过滤气泡的书籍，
滤泡现象指的是：
我们喜欢使用机器
来帮助我们找到所爱之物。
所以当我们泡在 自己点击出的事物裡时，
我们乐在其中，
然后机器自动给我们送上
我们喜爱的东西，最后我们
透过玫瑰色的眼镜 来看这个世界。
这就叫做一个滤泡。
所以这有一些东西也许会
威胁到我们所有的社交网路。
你想要什麽样的网路？
我想要一个没有分裂成 无数碎片的网路，
就像有些国家 一直在建议，
要对网路监视 做出应激反应。
我想要一个网路， 举例来说，
一个真正有良好的 民主基础的网路。
我想要一个网路， 我可以用于
有隐私的医疗，并且有
很多医疗数据，诊所数据
可供科学家做研究。
我想要一个网路 让其它的 60％ 人口
也儘快地参与进来。
我想要一个网路， 是创新的有力基础，
当糟糕的事情发生时，
一些灾难来临时， 我们能够非常快地
造出东西，做出反应，
所以，这些只是 我想要的一些东西，
我这份清单很大， 显然要更长些。
你有自己的清单。
我想我们来 利用二十五週年
来思考我们想要 什麽样的网路。
找到一些链接。
在很多网站上，人们
已经开始撰写 一份大宪章，
一份网路权利公约。
我们一起来做好吗？
让我们来决定， 从某方面来说，
这些正在成为基本权利， 选择我想和谁交流的权利。
在这份大宪章上， 你想列出怎样的清单？
网路大宪章。
让我们在今年就做。
让我们利用 二十五週年庆的能量
网路大宪章。 （掌声）
谢谢你们。 帮助我吧，可以吗？
为我而战。 好吗？谢谢。
（掌声）