大部分的人因为人力飞机而认识我，
但那只是让我进行
现在这工作的起因而已。
小时候，我很喜欢飞机模型，
室内的模型、室外的模型 -- 包含这一切，
对我来说真的很好玩，
但疑惑着为什麽大部分其他人不喜欢和我一起玩这些。
之后接受海军的飞机驾驶训练，在大学毕业后，
我开始驾驶滑翔机和螺旋桨飞机，
滑翔机对我来说只是一种嗜好和娱乐，
但是我遇到了一些很棒的教授们，
他们说服我和其他在这领域的人们，
关于滑翔机是用来深入了解科学理论的好方法。
与此同时，我正在学习改变天气的领域，
虽然后来在航空学取得博士学位。
起初是学习改变天气这个题目，
当我还是硕士生的时候，
我藉由搭便车的方式，
在东岸到处去听演讲，
藉此和很多人聊天，
但是这个领域的每个专家都彼此讨厌着对方，
他们是互不交流的。结果呢，
我在这个领域变成独创一格的背景，
接着成立了一家公司，对于改变天气的研究，
做得比任何人都还要多，
但是有许多方面的东西我无法深入去了解。
但之后在1971年成立了AeroVironment这家公司, 从没有员工开始 --
之后变为一个、两个、三个，
算是在摸索前进，试着找到有趣的桉子。
他们和我一样，不喜欢在飞机製造公司裡工作
进行那种历时许多年的大桉子，
所以我们只做自己的小桉子，于是公司缓慢成长。
在 1976 年时，出现了一件令人兴奋的事情，
我突然对人力飞机感到兴趣，
因为我贷款10万美金来借给一个朋友，
或该说我在银行帮他当保人。
他需要一笔钱来成立一家公司。
那家公司并不赚钱，结果他还不出钱，
因为我是保证人，所以我背负了10万美金的债务，
我注意到 Kramer 的人力飞机比赛奖金，
那在当时已经持续进行了 17 年，
那笔奖金有 5 万英镑，
换算起来，大概差不多就是 10 万美金。
于是，我突然被人力飞机给吸引了。
(笑声)
然而并不如我一开始接触时所想，
我以为跟製造飞机一样，
就像他们在英国做的一样，结果没有成功，
我放弃了，我发现这并没有简单的捷径，
接着跑去度个假，顺便学习鸟怎麽飞，
这纯粹只是好玩，
你看着一隻鸟在天空盘旋飞行，
然后量时间，估算转弯的角度，
就立刻可以算出飞行速度，
以及迴转半径等等，
这是我度假时，在路上开车时所做的事。
(笑声)
还有我三个年轻儿子们协助我做这些事，
但他们也觉得这件事挺搞笑的。
但因此开始思考鸟类如何飞行，
以及飞机 -- 悬式滑翔机如何飞行的，
以及其他的飞机怎麽飞，
于是，戈萨默‧康德尔号的概念很快出现了，
相当合乎逻辑，早该想到才对，
不过之前没想到，另外必须要将重量压低。
它的重量是70磅，不过尺寸要放大一点，像是悬式滑翔翼，
长度宽约三倍，绳索用量也多三倍，
速度大概会下降到1/3，动力也下降到1/3，
于是一个好的单车手就可以提供足够的能量，结果成功了，
一年之后我们赢得了那笔奖金。
我们进行了很多次的飞行实验，失败了很多次，
其中一次成功了，于是那一台飞机被改良得越来越好。
然后找了一个好驾驶，Brian Allen，来操纵它，
最后终于成功了，但是很不幸地，
大概有6万5千美元花在这个计画上。
(笑声)
大概只有3万美元用来偿还债务。
不过幸好，Henry Kramer，这位举办一英哩飞行比赛的人，
他又举办了另一个比赛，
是要飞越英吉利海峡，大约21英哩，
他认为18年之后才会有人赢得奖金。
我们知道，如果把戈萨默‧康德尔号重量压低一点，
飞行需要的动力就会下降一点，
如果能把动力需求下降一点，
驾驶就可以让它飞行更久一点的时间。
于是 Brian Allen成功地进行了一项惊人的飞行，
将戈萨默‧康德尔号飞越了英吉利海峡，
于是我们赢得了10万英镑，约20万美金的奖金，
然后扣除花费之后，债务问题就被解决了，一切都很顺利。
之后我们将这架飞机捐给博物馆，
这比用来偿还债务有价值多了，
之后5～6年之间，我只需要支付三分之一的所得税。
所以这个计画有个相当好的经济利益，不过 --
(笑声)
这并不是 -- 嗯，这个计画原本只是为了经济因素才进行的，
在这之后，我们不再进行任何关于人力飞机的飞行。
(笑声)
因为没有任何奖金了，
(笑声)
不过这确实让我开始思考一些事情，
于是，我们开始製造太阳能飞机，
因为我们觉得太阳能对于我国以及全世界
将会变得很重要，
我们不希望政府提供的那笔小额资金减少，
政府一直想减少资助金额，
我们不认为太阳能飞机会真的有用，
但是可以试试看，因为太阳能会替我们打知名度，
而且说不定对这个领域有所贡献。
于是这个计画持续进行，也成功了，
之后我们进行了其它像是飞机製造，
结构问题以及地面仪器的一些计画。
但在这些进行的同时，
我在 1982 年获得了Lindbergh基金会的奖 --
他们的年度奖项 --
我必须准备一篇论文来发表，
当我整理我的一些想法，
以及这几年来感兴趣的题目。
这是一个机会，让我专注于我真正应该要追寻的，
这很重要。令我惊讶的是，
我发觉环境问题的重要性，
这是 Charles Lindbergh 投入最后 1/3 人生进行的事，
所以对我而言，准备这篇论文是件好事。
我想着，如果我是一个星际旅者，
每隔 5 千年会来参访地球一次，
在几千次的参访中，我每次看见的都一样，
地球几乎没什麽改变。
但是最近这一次，来到地球时，就是现在，
突然环境有了很大的变化，
因为人类数量遽增，
这很不可思议，这个数量 -- 这麽大的变化。
我希望 -- 嗯，其中最大的变化是，在 2 百年之前，
我们开始使用地底下的煤矿，那会带来大量的污染，
在 1 百年前，开始使用地底下的汽油，
也带来大量污染，接着汽油或相关产品的耗用量 --
也将在十年内接近极限，然后被用光，
我们将不知道交通会变成什麽样。
我想展示一张投影片 --
这张投影片，我想，是你曾看过最重要的一张，因为
(笑声)
(掌声)
这显示从 1850 到 2050 年间，自然和人类的关係，
然后，2000 年的时候，看看那边，
这是空中和地上嵴椎动物的重量。
人类、麝鼠、长颈鹿和鸟类等等都是。
这个向上的红线，是人类、家畜和宠物的部分。
这个向下的绿线，是野生自然的部分。
人类、家畜和宠物的重量，现在，佔了地上和空中
所有嵴椎动物 98% 的比例。
然而你不知道未来会持续多久，
但这比例不会往下降。
在 1 万年前，人类、家畜和宠物们
甚至佔不到千分之1，
在这个曲线上根本看不见，
现在已经达到 98%了，我想这表示人类主宰了地球。
我每年都会对一些卓越的高中生进行演讲，
当他们问完问题之后，我会问他们问题，
之后我再进行演讲。于是，我问了他们这些问题，
地球上的人口有多少？
当你为人父母时，
地球上的人口会变成多少？
这是我不曾认真 -- 他们不曾认真思考的问题。
不过现在，他们正在想。
接着，地球的人口到何时会到达平衡点？
然后一直持续到2050、2100或2150年？
接着他们组成小组，互相进行辩论，
两个小时后，我要离开时，
大部分的人说，大约会有 20 亿的人口，
他们不知道该如何让人口少于 20 亿，
我也不知道，不过我想他们是对的，这是很严重的问题。
Rachel Carson 曾经想过这些事情，于是有了沉寂的春天(Silent Spring)这本书的出现。
宣称地球上所有国家所需的能源都可以从
太阳能或水力等发电方式来提供，
你不需要再去挖掘这些化学物质(石油、燃煤)，
我们可以做一些更有效率的事情。
接着看下一张投影片。
这张是总结，经历了数十亿年，
在这个独特的星球上，偶然间画上了澹澹的生命色彩，
各种複杂的、可能的、奇妙的和精细的生命。
突然之间，我们人类，最近才出现的物种，
不再隶属于被自然间原生物种所抑制或制衡的物种，
开始在人口、技术与智慧上发展，
到达具有可怕力量的地位。现在我们正掌握着那把画笔。
我们是主宰者。这是很可怕的事情。
我每隔 20 或 25 年会画一次画。这是最后一次了，
(笑声)
这是地球，在右边用三叶虫、恐龙以及其他生物
作为一种时间的标示，
而在这三角形之上，我们有着现代文明，以及电视，
还有塞车之类的东西。
我不知道在这之后会有什麽出现，
所以我用机械蟑螂和自然的蟑螂代表未来，
用来当作一种警讯，
在画完这张图两週后，
我们公司 AeroVironment 确实收到了我们第一个桉子的合约书，
製作机械蟑螂，这倒是吓了我一跳。
(笑声)
(纸张摩擦声)
好了，这是所有的投影片了，我们 --
随着时间经过，我们停止了我们环保的计画，
我们更加针对关于未来真正严重的能源问题，
我们开始替这家公司製造一些产品，
我们开发出撞击测试车，
这让通用汽车製造出 EV1 --
并且让空气资源局制订出规范，
这刺激了电动车的发展，不过这些测试车后来都被拆掉了，
之后我们作了许多测试，例如小型无人飞机之类的。
我做了一架太阳神号 -- 我们来看今天的第一段影片 --
解说员：它的翅膀长达247英尺，这比波音747还要更长。
(音乐声)
它的细部与架构设计，
让它拥有足够的弹性与韧性
去面对大气层中的乱流。
这让它在海洋上空飞行时
可以轻易乘着气流滑行。
Paul Macready：那对翅膀即使在上方接触都不会断，我们觉得啦。
(笑声)
解说员：太阳神号现在正在将它的背部转向太阳，
让太阳能板能够产生最大的能量。
(音乐声)
当夜晚来临时，
气温下降至华氏零下100度，
太阳神号的旅程
并不会因为环境改变有任何影响，
只有特殊设计的资料纪录系统与辅助感应器
所记录的资料会改变。
抵达海拔96863英尺高度，
在下午4:12，太阳神号正站在大气层上缘98%的高度位置。
这已经比之前
SR-71黑鸟所创下的世界纪录还要高出10000英尺高。
(掌声)
PM：这架飞机有许多的功用，不过它主要用于通讯，
它可以保持在65000英尺高空慢慢飞行，
它可以连续六个月不分昼夜的飞行，
就像是一个同步卫星一样，
只是高度只在地表10英哩处。
接着看下一段影片，这是另一类飞机。
解说员：一架小型飞机，AV Pointer，正在进行监视任务，
事实上，是用那一对巡迴的眼镜，
让操作员在车辆上遥控时，
能够用这小东西去看见前线的状况。
携带方便，容易组装，手动升空。
因为用电池动力，所以很安静，不容易被发现。
它可以传回高解析度的影像照片给操作员。
只要加装GPS，它就可以自动巡航，
它的结构强韧，即使掉落也不会损坏。
PM：好了，我们看看下一段 --
(掌声)
这架飞机现在很广泛的被陆军用于任务之中。
我们接着看下一段影片。
(音乐声)
Alan Alda：他办到了，他办到了，他让它保持在头上。
(音乐声)
他在25年前曾经和两个兄弟协助製造戈萨默‧康德尔号，
他的飞行表演将作为今晚的总结。
Tyler Macready：你可以追着它跑几个小时，像这样。
AA：当他们对老爸的桉子厌倦时，
他们靠自己发明了一架特别的飞机。
TM：我可以藉由对某一边或另一边的翅膀施以上升气流，来控制它。
AA：他们称这个叫陪你散步的滑翔机。
(音乐声)
我从来都没看过任何类似的东西。
你几岁时发明这个的？
TM：喔，10、11 -- ( AA：我的天啊。)
TM：12岁左右吧。( AA：真是不可思议。)
PM：今天 Tyler 来到现场为大家示范它的玩法。
(掌声)
TM：好的。你们的赠品袋裡应该都有一架这个，
首先呢 --
量产的版本这边有点朝下，
所以我建议大家在试飞之前
先把翅膀两端往上折一点点。
我示范一下要怎麽玩，
它的原理是靠你身体旁边的上升气流来飞行，就像海鸥在悬崖边飞行一样。
当风靠近悬崖时，它会往上吹，
所以当你走路时，空气会在你身旁流过，有些会从你上方流过。
所以你只是要让滑翔机的位置保持在这些向上的气流中。
起飞是比较困难的部分，你要把它放在高过头顶的位置，
然后你开始往前走，放开手，接着你就可以这样控制它。
(笑声)
另外，像影片中所说，
你可以让它左转或右转，
只要在一边或另一边翅膀下面稍微提高一点，
所以我可以这样 -- 唉啊，我本来要右转的。
(笑声)
好，接下来是左转。
像这样，不过 ...
(掌声)
无论如何 --
(掌声)
就这样，你可以随心所欲去控制它，
可以玩上几个小时，另外这些已经停止量产了，
所以你们拿到的是珍藏版。
(笑声)
还有，我们想让大家看看这个 --
如果上面装一台摄影机的话，
只是一个示范影片 -- 一个小型摄影监视器。
(笑声)
这东西昨晚在舞会上飞来飞去 --
(笑声)
如你所见它可以到处飞，
你可以偷看任何人。
(笑声)
就是这样。我本来打算带一台飞机来，
不过我担心会撞到人，
所以我想这个可能会比较安全一点。
就是这样，嗯，一些新发明。
(掌声)
谢谢。