你要多瞭解一个人，
才能够放心地借他钱？
假如要你出借 1,000 美金
给坐你后两排的人。
你需要先知道哪些资讯，
才能够放心呢？
我的母亲在快四十岁时 从印度来到美国。
她是布鲁克林的医生。
她经常为朋友、 街坊邻居提供健康服务，
无论他们是否有能力当场付钱。
记得曾和她在路上 遇到病人──在杂货店
或人行道上──
有时候他们会当场掏钱，
付上次看病的费用。
她会说谢谢，
然后聊聊对方的家庭和健康。
她让他们赊帐，因为她信任他们。
多数人就跟我母亲一样。
我们会借钱给熟识的人，
或身边的人。
但大部分的人大概 不会借钱给陌生人，
除非我们某种程度地瞭解对方。
银行、信用卡公司和其他金融机构
并不认识我们个人，
但他们有种信任机制，
便是透过我们的信用积分。
信用积分的建立，
是透过彙整与分析公开消费资讯所得到的结果。
因为有它，我们有了方便的管道
获得各式各样的商品和服务，
从获取电力到购买房子，
或是冒点风险创立事业。
然而，
全球约有 25 亿人
没有信用积分。
这佔了世界三分之一的人口。
他们没有积分，
因为缺乏正式的公开纪录──
没有银行帐户、
没有信用记录、
没有社会保险号码。
因为他们没有积分，
他们没机会接触信用或金融商品，
也无从以此改善生活。
他们不被信任。
所以我们想要找到建立信任的方法，
对这25亿人打开金融的大门。
我们做了一个手机应用程式，
利用手机资料 来创造他们的信用积分。
目前在新兴市场， 有超过 10 亿支智慧型手机。
使用方式和我们没什麽不同。
他们传讯给朋友、查地图、
浏览网页，
甚至用手机进行交易。
这些资料会不断地 被撷取、纪录下来，
并活灵活现地描绘出 一个人生活的样貌。
客户授权我们取用这些资料，
让我们用手机程式记录下来。
它帮助我们瞭解一个人的信誉。
例如：珍妮佛── 一位在肯亚奈洛比的小企业主。
珍妮佛 65 岁，几十年来 都经营着一家食物摊，
就位于中心商业区。
她有三个读了职校的儿子，
她同时也领导着当地的
地区性储蓄团体。
珍妮佛的食物摊经营得不错。
她每天的收入恰好能应付支出。
但她经济上并不安全。
突发事件可能把她打入负债。
而她没有多馀的收入，
来改善家裡的生活、
应付突发状况，
或是投资、扩展自己的事业。
若珍妮佛想要积分，她没什麽选择。
她可以申请小额贷款，
但她必须先找一群人 来做她的保证人。
即便成功，贷款金额还是太低，
无法对事业有实质上的帮助──
放款金额平均 150 美金。
地下钱庄当然是个选择，
但远超过 300% 的利率，
风险实在太高了。
且因为珍妮佛没有 抵押品或信用记录，
她无法向银行申请企业贷款。
但某天，
珍妮佛的儿子说服她 下载了我们的应用程式
并申请贷款。
珍妮佛在手机上回答了几个问题，
然后授权我们取用 一些手机上的关键资料。
这是我们看到的。
先说坏消息。
珍妮佛存款偏低， 没有过往的借贷纪录。
这些因素
在传统银行就很不乐观。
但她纪录中的其他部分，
显现出了她的潜力。
首先，
她很有规律地打电话 给在乌干达的家人。
而统计资料显示，
还款机率将有 4% 的提升──
如果这个人跟亲近的人 有持续性的联络。
我们还发现，
儘管她整天会在各处奔走，
她的行动模式其实蛮固定的，
不是在家就是在她的摊位。
资料显示， 还款机率将有 6% 的提升──
如果这个人
把大部分时间花在固定地方。
我们也能看到她的互动很多，
在生活中和不同的人接触，
拥有强健的社群支持。
资料显示，
和超过 58 人有互动的人，
较有可能是好的借款人。
她和 89 人有过互动，
还款机率因此有 9% 的提升。
这只是资料沧海中之一粟。
我们用大量的资料 深入瞭解一个人的信誉。
分析完所有的资料后，
我们跨出冒险的第一步，
给了珍妮佛一笔贷款。
这样的资讯无法在书面上，
或是金融纪录裡面找到。
但它构筑出信任。
将目光放远不侷限于收入，
我们看见新兴市场中的人们，
他们表面上看起来 放款风险高、难以预测，
但事实上具有还款意愿及能力。
我们的信用积分，已帮我们 在肯亚释放出 200,000 份贷款──
仅仅在去年。
我们的还款率超过了 90%──
和传统银行的还款率并驾齐驱。
信用积分看似微不足道，
却赋予人们建构自己未来的力量。
我们的客户把这些贷款 拿来支付家庭开销、
突发状况、旅游，
以及投资发展他们的事业。
他们正打造更好的经济及社区，
让更多的人能够成功。
採用我们产品的过去两年，
珍妮佛的存款增加了 60%。
她还开了另外两个食物摊，
并打算开自己的餐厅。
她正向商业银行申请小型企业贷款，
因为如今她已经有 信用记录证明她具备资格。
上週我在奈洛比见到了珍妮佛，
她向我表达她当初的兴奋之情。
她说：
只有我儿子相信我能做到。 我不敢相信这一切属于我。
她活着的大半生，
都认为某部分的世界并不属于她。
我们的使命便是向珍妮佛，
还有许许多多值得相信的人， 敞开世界的大门。
谢谢。
（掌声）