各位，我本来还在犹豫
该不该跟你们这些
充满活力与精力的观众讨论这件事
然后我想到Gloria Steinem说过的话
她说：
"真相能让你自由，
但是你会先被惹毛。"（笑声）
所以（笑声）
这句话我铭记在心，所以等一下我要做的
就是遵循这个忠告，
然后谈论21世纪对死亡的看法
无庸置疑，现在第一个让你们不爽的事情就是
即使已到了21世纪
我们所有人还是难逃一死
没有人能例外
根据统计，你们之中大概每八个就有一个
认为自己是不死之身，但是
(笑声)
很抱歉，没这种事
接下来我在演讲的这十分钟内
我体内的细胞会死掉一亿个
今天一整天下来，我的脑细胞
会死掉两千个，而且不会再复活
所以我们可以这样说，死亡的过程
很早就开始了
总之，关于21世纪对死亡的看法
我要说的第二件事是， 除了所有人都难逃一死之外
就是死亡对于我们大多数的人而言，有点像是
火车事故
除非我们试图改变现况而有所作为
让火车离开这条直直朝灾难而去的轨道
你们看。这就是真相
难怪你会被惹毛，接下来我们来看看
你能不能获得自由。这我可不敢保证
好，你们刚刚在简介裡听到了，我在加护病房工作
而且我经历过加护病房的全盛时期
说真的，那很不得了
那种感觉很棒
我们有铿锵作响的机器
照片裡面就有一堆
我们也有杰出的技术，我认为
那些技术的效果很好，我在加护病房
工作的那段时间，澳洲男性的
死亡率降了一半
这有些要归功于加护病房
当然，很多我们採用的科技
都有助于降低死亡率
也因此我们的成就相当可观
而且我们也沉浸在成功的喜悦之中
然后我们开始使用 “拯救生命” 这种字眼
为此，我必须跟各位道歉
因为我们根本没有 “拯救生命”
我们只是延长人们的寿命
延迟死亡的到来
避开死亡这个结局，但严格说来，我们办不到
我们无法违背这些恆久不变的原则，拯救生命
而事实上这段期间发生的事
也就是我在加护病房工作的时候
当初我们在70、80和90年代所拯救的性命
到了21世纪都一一离开人世了
一些疾病让我们束手无策
无法像以前一样医治他们
所以现况是，人们的死亡方式
产生了极大的转变
80、90年代时，大多数病患的死因
我们都还能掌控
但是现在我们却束手无策
可以说我们陷入困境了
而且对于现在发生的事
我们之间还没取得共识，不过现在是好时机
90年代末期，我遇到了这个人
他让我有了这种想法
他叫Jim，Jim Smith，这是他的照片
我被叫去病房看他
这隻小手是他的
是一名呼吸科医生
叫我去病房看他的
他说：“听我说，楼下有个
得了肺炎的人
看起来应该需要特别的监护
他的女儿在这裡，她希望我们
尽全力照顾他”
这句话听起来很耳熟
所以我到楼下的病房看Jim
他的皮肤像这样，是半透明的
你可以看到皮肤底下的骨头
他非常非常瘦
当然，他也被肺炎折磨得很惨
虚弱到连跟我说话的力气都没有
所以我跟她的女儿Kathleen说，我对她说
“妳和Jim有没有聊过
如果他就这样过世
妳会怎麽处裡吗？”
然后她看着我，她说：“没有，当然没有！”
我心想：“好吧。别刺激她。”
然后我跟她聊了这件事，过了一会儿，她跟我说
“你知道吗，我们都一直以为还有时间。”
Jim已经94岁了。（笑声）
然后我才发现，有些事情并没有实现
如果我想像的事情实现了
我们就不会有这种对话了
所以我们的团队开始着手考察
然后我们仔细研究了4500间的看护之家
然后发现他们只有百分之一
有针对病患的心跳停止后的应变计画
百分之一
他们之中只有五百分之一 有针对病情恶化的
应变计画
然后我才了解，当然啦
这种话题是不会在公开场合讨论的
我现在在重症病房工作
然后我想，对啊，我们的作法比较完善
所以我看护所的同事Lias Shaw和我
仔细研究了成千上万份的纪录
收在医疗纪录部裡面的
我们想找出任何蛛丝马迹
到底有没有人曾经讨论过
万一他们正在进行的那些疗程一直没有效果
而病人也只剩一口气了，要怎麽办？
但是这麽多份医生或病患的纪录裡
关于这些情况的治疗目标，治疗方式或结果
却连一项都没有提到
因此我们才了解
我们有问题
而这个问题之所以那麽严重，是因为
我们都很清楚，人迟早一死
而死因为何，对我们真的非常重要
不仅对我们很重要，对所有曾目睹死亡
的在世者而言，这种形象也非常重要
我们死亡的形象，仍然存活在所有
在世者的心中
而目睹死亡会对家人产生极大的压力
事实上，处以重症看护的弥留病患
承受的压力是其他环境的七倍之多
所以死于重症看护并不是你的最佳选择
如果你有选择馀地的话
当然，如果你觉得这样还不够惨
所有我们採取的作法都让情况急速恶化了
目前，你们会有很多人，事实上是十分之一
死于重症看护
在美国，比例是五分之一
在迈阿密，有五分之三的人死于重症看护
所以这就是我们
现在所处的态势
这就是这些事情会发生的原因
所以我必须带你们深入探讨这件事
我们有四个选择
我们会遇上其中一项
你们最熟悉的那个死因
也是医疗界越来越多人研究的
猝死
如果以现场观众人数的比例而言
你们当中不会有人猝死
猝死变得相当罕见
再也没出现过了
我们刚刚看到的，罹患这种极严重病症的
死亡过程
发生在年纪比较轻的人身上
等你活到80岁的时候，这种事不太可能发生在你身上
超过80岁的人，只有十分之一死于癌症
比例大幅攀升的是这块区域
你的死因是器官逐渐衰竭
呼吸系统，心脏病，肾脏
随便哪个器官都行。每一个症状都是
你进入医院加护病房的通行证
到了最后，或是这期间的某个时刻
有人会说，我受够了，到此为止
这是攀升幅度最大的区块
今天现场的人，至少有十分之六
会有这种死法，那就是
体力越来越差
身体越来越虚弱
而虚弱是不可逆转的老化过程
其实，日渐衰败的身体才是
现代人最主要的死因
最后那几年，或是说你生命中最后那几年
都困在重度失能的状态，这很可悲
目前为止还不错吧 (笑声)
(笑声)
不好意思，我只是觉得，我觉得现在变 Cassandra (希腊神话报噩耗的预言家)了
(笑声)
这怎麽能称上得上是件好事？这种好事是指
在现代社会，这发生在很老很老的人身上
我们都能，我们大多数都能，活到那种岁数
你知道吗，根据历史纪载，我们以前没办法
当你活了一大把岁数
这种事就会发生在你身上
不幸的是，平均寿命增加表示的是
老人会越来越多，不是年轻人
很遗憾宣佈这种消息 (笑声)
总之，我们以前的做法，注意，我们以前的做法
我们以前不会束手待毙
不管是在John Hunter医院或是任何地方
我们推行了一连串的计画
试着找出我们是否能做些甚麽，其实
这些尝试涉及的人更多，包括那些不久于人世的
但是我们明白，当然，我们处裡的是
文化上的争议
还有这个，我喜欢这幅Klimt的画
因为你们思考得越多，你们应该就越能了解
今天主要的议题是甚麽
在生与死之间，画出一条清晰的界线
还有恐惧 - 比如说，如果你仔细看
画裡有个女人
她的眼睛是张开的
他在看的就是她
他就是为她而来的。你们看到没有？
她的样子吓呆了
这幅画很不可思议
总之，以前我们最常遇见的文化争议
显然就是，没有人想跟我们谈论死亡
或许是我们的误解
所以联邦政府拨出了一堆基金
在地的健康机构也是，我们跟你们介绍
John Hunter医院称之为 “病患选择优先权”
我们训练了好几百人，走进病房
告诉他们，其实他们来日不多了
然后问他们，事到如今，他们的想法是甚麽
他们喜欢这种做法。病人和家属，他们都喜欢
百分之九十八的人认为
这应该纳入例行手续
本来就应该这样做
他们表达意愿之后
这些愿望都实现了，都比照办理
我们曾经有能力帮他们达成
但是，基金用完了
六个月之后，我们回去看的时后
所有人又回归起点
再也没人讨论这些问题了
所以我们真的觉得很失望
因为我们以为这件事已经上了轨道
文化争议再次现身声明立场
我的想法是：
在一路冲进加护病房之前，我们应该要仔细思考
到底有没有这个必要，让每个人都以这种方式结束生命
我认为这很重要
尤其是当我们老的时候，越来越虚弱
而加护病房能帮到我们的地方越来越少
对于那些不想走这条路的人
我们必须再开一条小路给他们选
对于未来可能发生的事
我有两个见解，一大一小
这是比较简单的作法
简单的做法是，因为Jason
为我们指出了方向，所以我们都应该投入这场战役
我们为什麽不能和自己的长辈
那些大限将至的人
讨论这些问题？
有两件事你们都做得到
第一件事是，你们可以
问个简单的问题。这个问题每试必灵
" 万一你虚弱到连话都说不出来，
你希望谁帮你说话？"
提出这个问题真的很重要
因为如此能让人们获得自我的控制权
产生的效果非常惊人
第二件事，你们可以问：
" 你有没有跟那个人说过
对你而言很重要的事？
这样我们才能更了解你，提供帮助会更有效。"
这是从小处看的见解
从大处来看，我觉得，要从政治着手
我认为我们必须开始行动
我建议我们应该攻佔死亡 (死星)
(笑声)
我老婆说: " 是啊，没错，在太平间静坐抗议
是啊，是啊。当然啦。" (笑声)
所以这想法没有真的执行
但是这真的启发了我
现在，我是个老嬉皮了
我不知道，我觉得自己不像从前那样了，可是
我有两个在自家接生，80年代的小孩
那时候自家接生是件大事，我们是婴儿潮世代
对这种情况已经驾轻就熟了
如果你试试，把"生产"换成其他字
我喜欢选 “和平，爱，自然死”
我真的认为我们应该推动政策
然后针对现行的医疗模式
着手开始进行改造
现在，注意，这些话很像是对安乐死的诉求
我要完全明确地告诉你们
我讨厌安乐死。我认为那是无聊的把戏
我不认为安乐死有用
我真的这样想
像是Oregon (美国州名) 这种地方
你可以请医生帮你自杀
你喝下一剂有毒的东西
只有百分之零点五的人这样做
我对另外百分之九十九点五的人比较有兴趣
那些不想这样做的人
我认为大多数的人都不想死
但我认为大多数的人都想要控制
自己的死亡过程
所以我反对安乐死
但是我认为我们应该要还一些控制权给人们
如此一来，安乐死就没有容身之处了
我认为我们的焦点应该是
研究如何停止人们对于安乐死的需要
至于它合不合法，这问题我们根本不用去担心
我还是医学院读书的时候遇到她
她创办了安宁照顾基金会
然后她说，"你很重要，因为你就是你
你的生命直到最后一刻都很重要。"
我坚决相信这一点
这就是我们要传递下去的讯息
谢谢大家 (掌声)