我相信在人们和各种机构之间，
目前正存在着一些新的、不为人知的紧张关係--
这些机构就是人们
平常会待的场所，像是：
学校、医院、工作场所、
工厂、办公室等等。
我看到一些正在发生的事情，
我会把那些事情称之为
亲密关係的民主化。
这是什麽意思呢？
我是说，人们在做的，
实际上是利用他们自己的沟通管道，
来打破这些机构
强加于他们身上的隔离与孤立。
他们是如何做到的呢？非常简单，
工作的时候打个电话给妈妈、
从办公室裡发即时讯息给朋友们、
在桌子底下发简讯。
你在我身后看到的照片，
是我过去几个月所採访的人。
我请他们说出一个他们最常沟通的人，
有些人说是男朋友，有些人说是父亲，
有位年轻的女士说是她的祖父。
20年来，我一直在探讨人们
如何使用像是电子邮件、手机及简讯等沟通管道。
实际上我们将要看到的是，基本上，
人们会定期
与自己最亲密的五、六或七个人沟通。
现在举一些数据做例子--脸书网站--
最近，一些来自脸书网站的社会学家-
脸书网站是所有沟通管道中
扩展最迅速的一个。
一位普通用户
卡梅隆马洛说，
在脸书网站上，他大约有120名朋友。
但是他实际上有交谈、
并定期互动的只有4个到6个朋友，
要看对方的性别来决定。
对即时讯息的学术研究，
也显示有100个好友的人，
实际上只会和其中两个、三个、或四个人聊天，
反正人数不超过五个。
我自己针对手机和网路电话的研究，
则显示百分之八十的电话，
实际上只集中打给四个人。百分之八十。
如果只针对Skype网路电话的话，人数则下降到只剩二个人。
实际上很多社会学家很失望，
我的意思是，我有时也有点失望，
尤其是当我看到这些数据和我为研究投入的心血时，只有五个人耶...
实际上有些社会学家则认为，
这就是封闭，就像是在一个茧裡，
这是在逃避人群。
事实上，我想告诉你们，
如果我们认真观察是谁在做这件事，
又是从什麽地方做这件事，
你就会发现一个难以置信的社会变化。
我想到3个故事，可以当成很好的例子。
首先是一位男士，他是个麵包师父。
他每天早上4点钟开始工作，
到大约 8点钟的时候，他就偷偷地离开烤箱，
洗去手上的麵粉，
打电话给他的妻子。
他只是想问候一下他的妻子，因为妻子刚刚起床。
下面这个故事，我已经听了好几遍了。
一位年轻的夜班工人，
他偷偷地离开工厂，
因为有监视器，
所以他找了个角落，然后在11点的时候
打个电话给他的女朋友，只为了说声晚安。
还有就是某个母亲，在4点钟的时候，
突然要在厕所裡找个角落，
以便察看她的孩子们是否安全在家。
还有一对夫妇，巴西夫妇，
他们住在义大利好几年了，
他们每週都会用Skype网路电话和他们的家人通话个几次。
但是每两个星期，他们要把电脑放在饭桌上，
打开网路摄影机，直接和他们
在圣保罗的家人共进晚餐，非常地隆重。
而我第一次听说以下这个故事是在几年前，
从一个非常有礼、从科索夫
移民到瑞士的家庭听来的，
他们在客厅放了一个很大的萤幕，
每天早晨他们都跟祖母一起吃早餐。
但是丹尼米勒，这一位很优秀的人类学家，
他研究的对象是从菲律宾移民过来的女性，
这些女性将自己的小孩留在菲律宾，
丹尼告诉我这些女性是如何透过Skype网路电话
而这些母亲又是如何以Skype网路电话与他们的孩子紧紧相连。
下面第三位组是一对好朋友，
他们每天都要跟对方聊天，实际上是一天好几次。
最后，他们决定
将即时通讯软体装在他们工作的电脑上，
而现在，很显然的，他们一直保持在登入状态，
只要他们一有空，就跟对方聊天。
这就跟我们看到学校裡的
青少年和孩子一样，在桌子底下
发简讯给自己的朋友。
这些例子没有一个是特例。
我是说，我可以告诉你上百个这样的桉例，
唯一例外的只是场景不同而已。
想想我刚才讲过的那三个场景：
工厂、移民、办公室。
但是它也有可能发生在学校，也可能是公家单位，
也有可能在一个医院。
这三种场景，如果我们到回15年前，
想想15年前，
当你打卡上班，
打卡进入办公室，
打卡进入工厂，
在整个上班过程中，与外界根本没有任何联繫，
不能与自己私人的领域进行联繫。
如果你幸运，在走廊或者什麽地方会有一部公共电话；
如果你在管理阶层，哦，那又不同了。
你可能会有专线，
如果你没有，或许就要透过总机拨接电话。
但是基本上，当你走进那些建筑的时候，
你的私人生活就留在你身后了。
这已经变成了专业人士的标准，
既是标准，也是期望，
但这却跟专业能力没有任何关係。
电话就在那裡，但是大家希望你一旦开始工作，
就要全力完成你手边的工作，
并全力配合你周围的人，
大家希望你能把注意力放在工作上。
而这也成了文化标准，
我们就是这样教育我们的孩子，要有能力做出这样的切割。
你想想托儿所、幼稚园、小学一年级，
都极力想把孩子带走，
让他们适应长时间地离开家庭。
学校建立了一个完美的制度，
完美的模拟了我们将来在办公室的模式，
上班的模式、下班的模式、
作息时间、国家所制订的各种制度、
辨识你身份的证件、团队合作的活动等，
基本上团队合作活动会让你
和任何一组孩子，或任何一群人在一起，
并和他们相处一段时间。
当然的，主要的事情是：
学会专心、
专注、集中你的注意力。
这也不过是150年前才开始的，
它始于现代官僚主义和
工业革命的诞生，
从那时起，人人都要去别的地方工作
和执行任务。
伴随着现代官僚主义兴起的，则是一种理性的区分，
将个人的私人领域和公共领域
清楚地划分开来。
所以，从那时起，人们的头衔便以其所做的生意命名、
以其参与劳动的土地命名、
以其工作的工厂命名。
想一想，这完全渗入了我们的文化，
甚至我们的城市。
想一想，中世纪的城邦、各个行政区，
都有以设籍于该地的公会和职业来命名的例子。
现在我们有广阔的郊区住宅，
和工业区及商业区
清楚地划分开来。
事实上，在过去的150多年中，
已经出现了一个明确的阶级制度。
工作的层级愈低，
从事该项工作的人，
就愈得远离他自己的私人领域。
人们惊讶地发现，
现在他们可以整天、不分场合地
和别人进行联繫。
他们大量地进行联繫。
皮尤研究所会定期发佈可信数据，
例如，他们的数据显示，在美国--
我认为这个数据是保守的--
在工作中可以使用电子邮件的人，有百分之五十
都会从办公室发送私人邮件。
我真的认为这个数据较保守。
根据我自己的研究，我们发现不论在哪个国家，
私人邮件在上午11点左右出现最多。
百分之七十五的人承认，
他们在工作的时候会用手机打私人电话，
百分之百的人会发简讯。
重点是，这种佔用工作时间处理私事的情形，
并不是任何机构裡的任何人都能做到。
我很惊讶美国军方的
社会学家正在讨论某些议题，
像是驻在伊拉克的士兵，
每天和家人联繫会产生什麽影响。
但是有很多机构却阻止这种联繫。
每天，每一天，
我只要读到这样的新闻，都会让我害怕，
例如在德州，
只要孩子在学校
拿出手机，就会被罚款15美金；
纽约的公车司机只要被发现拿着手机，
就会被立即解僱；
有的公司则截断同仁使用即时通讯或脸书网站的权限。
在资讯安全和人身安全的背后，
大家总会针对社交掌控权进行争论，
事实上，
这些机构正试着决定，
实际上到底是谁有权利决定自己该做什麽，
或决定是否应该将员工隔离起来。
在某种程度上，这些机构其实是要阻碍人们，
不让人们彼此变得更为亲密。