好，让我们谈谈
四件显然相关的事物:
巨量资料、纹身、永生和希腊。
没错吧?
说到纹身，它有个特点就是
不需用到一个字就能有力的传达。
[美丽]
[迷人]
所以你根本不需要长篇大论。
[联盟]
[极度亲密]
[严重错误]
(笑声)
纹身又可以叙述很多不同的故事。
我可以问个轻率的问题吗:
在座各位有谁纹身?
有几位，还不算多数。
如果你每天会使用的
手机、全球定位系统、
这类科技
全都成了电子纹身会怎样?
又假设它们跟传统的纹身般
能够传达自我，又会怎麽样?
事实上，经过了数十年
元首级或巨星级的人
才有的曝光度
现在每天都发生在我们身上，
这些关注、订阅、追踪你的社群网站用户，
正检视着你的信用评分 以及观察所有你的一举一动。
而电子纹身一样很能沟道一切。
在你想着电子纹身所带来的后果，
一分一秒过去，你愈来愈难避过它们，
因为现今不只是电子纹身，
人面识别科技也愈来愈精准了。
光用 iPhone 拍张照就可以看到每个人的名字，
虽然，好吧，有时候并不是百分百准确。(笑声)
不过这又表示，例如这酒吧的画面，
你拍张照，就拿这人的脸孔来说，
你可以找出他的名字， 然后下载他所有的电子纪录。
你连一句话都不用说，
因为我们每个人身上，
全身都遍布着电子纹身。
甚至 face.com 这类公司，在网路上
纪录了大约 180 亿个脸孔。
而这是这家公司的结果
[ 2012 年 6 月 18 日，Facebook 收购了这家公司]
有的公司也会放个
这样的相机 – 完全与 Facebook 无关 –
拍下你的照片后，再置入社会媒体，
他们便发现你很喜欢穿黑裙子，
这时候店员可能会走过来跟你说:
嘿! 我们进了五件
肯定很适合你的黑裙子。
那麽 Andy 是不是错了?
这是Andy的想法，
[在未来，人人都会是十五分钟的名人。]
假设我们把这句翻过来，
变成 [你只能默默无闻十五分钟]? (笑声)
嗯，有了电子纹身，
我们可能已经很接近永生了，
因为这些电子纹身
远比我们肉体的寿命长。
而如果这是真的，那麽我们要
从古希腊学四堂课，
还有从拉丁美洲学一课。
为什麽是希腊？
嗯，长久以来希腊人思考着
神、人和永生牵扯在一起的后果。
第一课：西西弗斯。
记得他吗？他犯了罪，受谴责要
将一块巨石推上山， 然后巨石又会滚下山脚。
永无止境地推上，滚下，
就像你的声誉：
一当你有了电子纹身，
你就会一直推上又滚下，
所以你下次上网，
千万要留意你po了什麽。
第二个神话：俄尔甫斯。他人不错，
有魅力，是个社交好手，又很会歌唱。
失去他的爱人后，他便闯入地狱
他是唯一能够用魅力闯入地狱的人
打动了地府众神。
结果祂们答应释放俄尔甫斯的娇妻，
但走出地狱之前绝 对不能回头看自己的妻子。
他走了又走，
但终究忍不住回头看了她， 就此永远失去了她。
网路有这麽多人的个人资讯，
我们应该小心不要太深入地 查看亲朋好友的过去。
第三课：阿塔兰塔。
她跑得很快，很爱挑战他人。
谁跑赢了她就能娶她。
但输的人都要受死。
希波墨尼斯是怎样赢的？
他有这些美丽的金苹果，
每当阿塔兰塔跑过他， 他就滚出一颗金苹果，
再跑过他，他就再丢出一颗金苹果。
阿塔兰塔不停被分心， 最后希波墨尼斯就赢了赛跑。
在这些金苹果引诱你去
po文、推特、或是在深夜传讯息时，
要想想你本来目的是什麽。
对了，当然，有纳西瑟斯。
我想这儿没人会熟悉纳西瑟斯
(笑声)
但当你在笑纳西瑟斯的同时，
不要恋上自己的倒影。
最后，从一名拉美人身上所学的一堂课：
他是博尔赫斯，伟大的诗人。
当他被阿根廷军政府
的恶棍胁迫的时候，
他说：噢，来吧！
除死亡以外，你还能怎威胁我?
有趣又独创的方法
就是用不死来威胁人。
当然，这正是我们目前
应付电子纹身威胁的方法。
谢谢。
(鼓掌声)