我试着帮我太太做件小善事。
结果将我送上这个舞台，
我也得到一些名声和金钱。
关于我做的事，这得回溯到我刚结婚的时候，
你刚结婚的时候会做些什麽？
你试着感动你太太。我也这麽做。
当时的场景是我发现我太太
拿着类似这个的东西。
我看到了。我问她：那是什麽？
她回答：不关你的事。
身为她的先生，我跑到她后面，
看见她拿个一块髒的破布。
我才不会拿那块布擦我的摩托车。
接着我了解了 -- 她用那麽不卫生的方法
度过她的经期。
接着我马上问她：为什麽你用这麽不卫生的方法？
她说：我也知道卫生棉这种东西，
但是如果我还有我的姊妹们开始使用卫生棉，
我们就必须减少家中买牛奶的开支。
我听了很震惊。用卫生棉和买牛奶的钱
之间有什麽关係？
这就被称作负担能力。
我想给她一盒卫生棉，让她印象深刻。
我去当地一家店舖，试着买一盒卫生棉给她。
店员左看右看，
翻开一张报纸，将卫生棉捲进报纸内，
把它像违禁品一样拿给我。
我不知道为什麽。我又不是买保险套。
于是我拿着卫生棉。我想要看看裡面是什麽。
生平第一次，在我29岁的时候，
我摸了卫生棉
我一定要知道，现场有多少男人曾经摸过卫生棉？
他们不会摸啦，因为这不关你们的事。
接着我心想，白色材质，由棉花作成，
在店裡面它们以好几英镑、好几美金售出。
我的天啊，这其中的原料只价值几分钱啊，
为什麽不为我的新老婆做个当地的卫生棉呢？
这就是故事的开始。但是做了一块卫生棉后，
我要怎麽测试？
我可不能在实验室内测试。
我需要一个女性自愿者。在印度我哪裡找的到？
即使在印度的班加罗尔你也找不到。
所以唯一的问题是我太太是唯一可得的受试者。
接着我做了一块卫生棉，拿给 Shanti -- 我太太的名字叫做 Shanti。
闭上眼睛。不管我给你的是什麽，
它既不是鑽石坠子，
也不是鑽石戒指，更不是巧克力，
我要给你个用很多金箔纸包起来的惊喜。
闭上眼睛。
我试着将它变得很亲密。
因为我们是被指定结婚的，不是因为相爱而结婚的。
(笑声)
于是有一天她坦白地说她不会支持我的研究。
剩下的受害者就是我的姊妹们。
即使是姊妹和妻子，她们都尚未准备好来支持这项研究。
这也是为什麽我总是非常忌妒印度的圣人。
他们身边总是有很多女性自愿者。
为什麽我连一个都找不到？
你知道吗，他们连出声都不用，就会招来很多女性自愿者。
接着我试着找医学院的女生。
她们也拒绝了。最后，我决定，
我要自己用卫生棉。
现在我有个类似
第一个踏上月球的男人 -- 阿姆斯壮 --
还有第一个登上圣母峰 -- 丹增和希拉瑞 -- 的封号。
第一个用卫生棉的男人。
我用卫生棉。我将动物的血装在足球瓶中，
我把它绑高在这裡，有一条管子连到我的内裤，
当我走路，骑脚踏车，我压一下，
血就会留下去。
这让我跟在我面前的任何女性鞠躬，
以展现我对她们的尊敬。我永远忘不了这五天 --
这些溷乱，糟糕的日子，还有潮湿。
我的天啊，真是令人不敢相信。
但问题是，有个公司用棉花製造餐巾。
运作得很好。
我也试着用好的棉花製作卫生棉。但是行不通。
这让我有了放弃继续研究的念头。
首先需要的是资金。
因为卫生棉研究，我有的不只是财务危机，
还有各种问题，
包括我太太的离婚通知。
为什麽？因为我和医学院女生合作。
她怀疑这是我用来
追医学院女生的王牌。
最后我才了解需要用一种
从松木中萃取出的特殊纤维质，但即使这样，
你还是需要像这样价值价千万的工厂
来製造原料。又是一个障碍。
于是我花了四年创造我自己的机器，
像这样一台简单的机器。
投过它，任何乡村的女人可以用相同的原料，
像是他们在几千万厂房内处理的原料，
任何人都可以在你家餐厅製作世界级的餐巾。
这就是我的发明。
在那之后，我做的事情是这样的，
通常如果有人发明了什麽
你立刻想要把它申请专利。
我从没这麽做。我把它像这样丢下，
因为如果汲汲营营的人这麽做了，
他们的生命一点都不美丽。有的只是无趣。
很多人赚了很多钱，几十亿，
累积了几十亿的财富。
为什麽最后他们要投身于慈善事业？
为什麽需要累积财富，然后做慈善事业？
如果有人第一天就决定要做慈善事业会是怎麽样？
这就是为什麽我将这台机器
只给印度乡村女人的原因，因为在印度，
说出来你会很惊讶，只有百分之二的女人
在使用卫生棉。剩下的都用一块破布，
一片叶子，外皮，一些垃圾，反正都不是卫生棉的东西。
到21世纪还是一样。这是为什麽
我决定只要给全印度穷困女人这台机器。
到目前为止，有630台机器装在6个其他国家
的23个州裡面。
现在已经是我持续对抗跨国大规模企业的第七年 --
这对所有MBA学生都是一个疑问。
一个哥印拜陀的辍学生，他是如何能够坚持下来？
于是我变成印度管理学院的客座教授和客座讲师。
(掌声)
播放第一个影片。
(影片) Arunachalam Muruganantham：我看到我太太手中的东西：为什麽你要用那块髒布？
她立刻回答：我知道卫生棉，但是如果我开始
用卫生棉，我们就必须减少家中买牛奶的开支。
我什麽我不自己做低成本的卫生棉呢？
于是我决定只将这台新机器
卖给女人自助团体。
这就是我的想法。
以前你需要投资几千万
在机器和所有设备中。现在，任何乡村女人都可以做。
她们在进行普迦仪式(印度教向神祇膜拜仪式)。
(影片)：(歌声)
你想想，跟巨人竞争，
即使跟哈佛和牛津竞争都很困难了。
我让乡村的女人和跨国企业竞争。
我已经持续了七年了。
大约装了600台机器。我的任务是什麽？
我要在我有生之日，
让印度成为百分之百使用卫生棉的国家。
透过这个任务，
我会创造超过一百万的乡村就业机会。
这也是为什麽我不追求沾满血腥的金钱。
我要做重要的事。
如果你追一个女孩，她不喜欢你。
只要做你的工作，她就会来追你。
就像这样，我从没有追过 Mahalakshmi。
Mahalakshmi 追着我跑，我把它放在我的后口袋裡。
不放在前面的口袋。我是个放后口袋的男人。
这就是我的故事。一个辍学生看到社会中
不使用卫生棉的问题。
我现在变成一个解决问题的人。我很开心。
我不要将这变成一家实体的公司。
我要将这当地的卫生棉运动
推广到全球。这是为什麽我将所有细节
当成开放软体般分享给大众。
现在有110个国家在评量这个计画。相信吗？
于是我将人们分成三类：
未受教育的，受一点点教育的，受太多教育的。
受一点点教育的做了这个。受太多教育的。
你将为这个社会做什麽？
谢谢你们。再见！
(掌声)