我是一个神经科学家，在加州大学任职的教授。
在过去35年来，
我致力于研究行为模式，
根据各式各样的材料，从基因
到神经传导物质，像多巴胺等，
一直到电路分析。
这些就是我平常在做的事。
但突然间为了某个理由，
最近我投入了另一个领域。
这都是因为我的同事叫我
分析一堆
变态杀人犯的脑。
所以这就是我一般会讲的演讲内容。
问题是，“你到底是怎麽样变成变态杀人犯的？”
我所说的变态杀人犯是指
你在画面上看到的这些人，这类的角色。
所以有些我所研究的脑
是来自你们所知道的人。
当我取得这些脑时，我不知道我要看什麽。
这些是盲性实验，因为他们也提供正常人的脑和其他所有的材料给我。
所以我看了约70个脑。
最后得到了几张数据。
所以我们以理论的角度来看这些数据，
根据遗传学，
脑部的损伤、和环境间的交互作用，
还有到底脑这个机器是怎麽运作的。
所以我们感兴趣的是到底是脑的哪个部位，
以及什麽是脑最重要的部分。
所以这就是我们在观察的事。
基因、
所谓的表观遗传的影响、
脑部损伤、和环境彼此之间的交互作用，
以及这些因子是怎麽串连在一起的。
怎麽会变成一个变态，一个杀人犯
是要看伤害到底是何时发生的。
这真的是和时机有绝对的关係，
也会造成不一样的心理变态。
所以我们也相信这样的理论。这张图，只是要告诉你脑部的图像模式是如何。
这些模式说明这些人，每一个我观察过的人，
如果是杀人犯，或是连续杀人犯，
他们的眼眶皮质都有受损。
也就是眼睛正上方的眼眶，
还有颞叶内部。
这是他们每一个人都存在的模式。
但是每个人也有一些不同，
他们还有一些别的脑部伤害。
最关键的是来自
主要暴力基因的影响，
像是 MAO-A 基因。
这基因在正常人中有很多型态，
你们之中就有些人有这个基因。而且它是性联遗传，
它位在X染色体上，因此，
你只会从你的母亲那里获得这基因。
事实上，这可能是为什麽大部分的变态杀人犯
或是非常喜欢挑衅攻击的人，
都是男性的原因。
因为女儿会从父亲那里得到一个X染色体，
从母亲获得另一个X染色体，所以这基因表现有点被稀释掉了。
但如果是儿子，他只会从
母亲处获得X染色体。
这就是这基因从母亲传到儿子的方式。
这也和发展时期脑部的血清素有非常大的关係。
这一点很有趣，因为血清素
本来应该会让你冷静和放鬆，
但是如果你有这个基因，在子宫内
你的脑就沉浸在血清素中。
所以你整个脑对血清素就变得麻木不敏感，
使得它在往后的生命中失去作用。
就在去年，
我也曾在以色列做过这个演讲。
这背后当然是有其一定重要的影响性。
理论上这表示的是，
如果要让这个基因
以暴力的方式表现的话，
在很小的时候，在青春期之前，
一定要经历过对你来说是很惨痛的事，
不是一点点压力，也不是被打屁股这类的小事。
而是真的亲眼见到暴力，
或是被捲入其中，真正立体真实的经历。
了解吗？这就是镜像神经元系统作用的方式。
因此，如果你有这个基因，
然后你在某种状态下
亲眼目睹了很多的暴力事件，
这就是引发悲剧的处方了，绝对是个灾难。
我认为世界上这些充满暴力
的地区可能带来的后果就是，
世世代代的小孩
他们都得目睹週遭的这些暴力。
假设我是一个生长在暴力笼罩地区的女孩，
一个14岁的小女孩，如果我要找个对象，
我当然会要找个很强壮，会保护我的男生，对吧!
这样带来的问题就是，这些暴力基因就很容易就被集中在一起，
而这些男孩和女孩都会遗传到这些基因，
我想在几代之后，
我们就真的会有个暴力的引爆箱了。
这就是大概的概念。
但是有一天我妈妈对我说：听说你到处演讲，
讨论关于变态杀人犯的事。
然后你说得好像你是来自一个正常的家庭一样。
我回答：你到底在说什麽鬼？
她才告诉我关于我自己的族谱。
但是当然她把过错都推到我爸爸那边的家庭。
这就是这种状况中的一个例子，因为她的家庭背景并没有暴力的历史，
但是我父亲这边有。
她就说：有好消息也有坏消息。
好消息是，你的表哥之一叫Ezra Cornell，是康乃尔大学的创办人。
但坏消息是，你另一个表姊叫Lizzi Borden。
我就说：好啊，我们有 Lizzi 又怎麽样？
她回答：状况是越来越糟，看看这本书。
就是这本 “离奇谋杀桉”，这是本描述历史的书。
第一桩妈妈被儿子杀死的
谋杀桉，
凶手就是我的曾曾曾曾曾曾曾祖父。
好啦，这就是第一宗弑母桉。
这本书其实很有趣，它是在讲女巫的审判，
还有当时的人们的思想。
事情不是简单到此而已，
还有七名男士，是我父亲那边的亲戚，
从康乃尔家族那个时候开始，全都是杀人犯。
到这裡，不得不让你停顿一下。
(笑声)
因为我父亲自己，
还有我三个叔叔，在第二次世界大战期间，
他们都是反战主义者，都是很温和的人。
但是每隔一阵子就会冒出个Lizzi Borden，大约是每一百年出三个。
现在好像时间差不多到了。
(笑声)
所以这个故事的寓意就是：
住在玻璃屋裡的人不要互掷石头。
但其实真正的是；我不管别人知道什麽关于我的事，只要我妈永远都不发现就好。
(笑声)
所以我们也不得不採取一些行动，尤其是现在我们的小孩都知道发生什麽事。
他们看起来都没什麽问题，
但是我们的孙子辈可能是我们要注意的。
所以我们做的就是我开始对家裡所有的人
进行PET扫描 (正子扫描) 。
(笑声)
我们做了PET扫描、EEG (脑波图)、还有遗传分析，
看看问题出在哪裡。
结果唯一有问题的是
一对兄妹。
他们以前无法和睦相处，且他们的脑部扫描有同样的模式图像。
他们有同样的大脑，同样的脑波图。
但是他们现在比任何人的关係都紧密。
不过将来一定会在某些地方出问题，
只是我们不知道它什麽时麽时候会跑出来。
这就是我的演讲。
(笑声)