我基本上是关心在这世界上的一举一动的。
我无法理解
饥荒与破坏
还有无辜民众的丧生。
要理解这些事情，
是非常困难的。
当我12岁时，我就很会演戏。
老是在班上最后一名的我，任何考试都不及格。
我被告知自己有阅读障碍。
事实上，我有课程是过关的。
我捏陶课的成绩拿了D，这是我唯一通过的一门课
这显然非常实用。
所以这个焦虑关注的习惯
是由此而来。
尔后，身为演员，我作了许多很不一样的事情。
我感觉自己参与的这些工作内容
实在不足，显然还有更多是我可以做的。
在此时，我读了Frank Barnaby所写的书，
这位杰出的核子物理学家，
他认为，媒体必须要担负起
或说社会上的所有人都必须担负起
让这个世界更加进步美好的责任。
而这句话点醒了我，
因为我的人生大部分的时间，就只是在镁光灯堆裡消磨光阴。
之后我就想，也许我也能为这个世界做点什麽。
也许我能拍电影。
也许我能有建设性地使用电影这个媒介
在某些方面让这个世界有些改变。
也许这世界有甚麽小的改变，是我可以参与的。
所以我开始往和平的方向想，
如同我告诉过你的，很显然
我深深被这些影像感动，
试图去解释这些事情的意义。
我可以去询问一些年长的智者吗?
请他们告诉我
这些当下正在发生的事情到底是什麽道理?
因为这显然是令人难以置信的可怕。
但我了解到，
尝试用演员的身份挑战体制了一段时间之后，
我知道一连串的提问并不足够，
这挑战像山一样待我去征服，
有一段旅程我必须展开。
如果我从这段旅行着手，
不论成功或失败，都无关紧要。
重点在于，我都会得到一些答桉
可以去回答这个问题: 人类基本上是邪恶的吗?
世界的毁灭难道不可避免?我该不该生孩子?
这是有责任感的举动吗? ..等等的问题。
所以我想到了和平方面的议题，
然后我开始想，和平到底是从什麽时候开始的呢?
突然我灵光一闪
和平根本就从没开始过。
从来就没有全球统一日。
没有任何一天是跨文化交流的。
从来没有一天，人类全聚在一块
拥抱分享那些
将我们从彼此分开的歧异
了解我们其实在同一条船上
了解若我们能结合起来，做超越文化的合作，
也许这就是人类生存的关键。
这也许可以改变我们的认知
对于这些人类所面临的各种基本困境
如果我们就试那麽一天
不过，那时我们根本没钱。
我还跟我妈一起住。
所以我开始写信给所有人。
你很快就会很清楚 爲了实现这个梦想
自己该做些什麽
你如何创造一个由全世界各国领导人投票通过
史上第一个停火无暴力日
在每一年的9月21日
我希望日子是9月21日，原因是
这是我爷爷最爱的数字。
他曾经是战俘。
他亲眼目睹过长崎被原子弹轰炸的情景。
辐射污染了他的血液，他在我11岁的时候过世。
他就像是我的英雄。
而选21日的理由，是因为这个数字代表了:
当时离国去从军的有700人，只有23个回来，
而在返回的船上有2位又不幸过世，因此只有21位回到家。
这就是为什麽选择9月21日的理由。
在1999年，
这项计画正式开始。
我们开始写信给各国领袖、大使、
诺贝尔和平奖得主、非营利团体、宗教团体、
各式各样的组织，几乎所有团体我们都写信去联繫。
很快的，寄出去的信很快就有了回音。
计画就这样开始了。
我一直记得第一封回信的内容。
这封信来自达赖喇嘛(Dalai Lama)。
当然，我们没有任何资金，
邮资还是靠我们路边演奏吉他凑出来的。
这封来自达赖喇嘛的回信说：
"这个概念真令人惊叹，请来跟我见个面"
"我想跟你们聊聊这个前所未有的世界和平日。"
但是，我们没有钱买机票。
我致电给当时的英国航空的执行长，Bob Ayling，
对他说："先生，达赖喇嘛邀请我们去跟他见个面，"
"是否能赞助我们机票呢?"
没错，我们真的跟达赖喇嘛见到面了，非常难忘。
过不久，Oscar Arias博士也传来消息。(1987诺贝尔和平奖得主)
老实说，喔，先回到上一张，
这个计画是在1999年开始推行的，
这是第一个关于停战与非暴力的节日，
我们邀请了几千人加入。
好吧可能没这麽多，但至少有数百人，很多人，
所有的媒体，因为我们准备要尝试创造
史上第一个世界和平日，一个真正和平的日子。
所以我们邀请了所有的人，
但是没有任何媒体现身。
当时，有114人加入，当中大多是我的朋友或家人。
而那就几乎像是我们的发表会了。
但是没有关係，因为我们在记录这个旅程，而这是关键，
对我来说，真正重要的是过程。
最后到底能不能成功根本不重要。
而这就是相机美好的地方。
人们通常说笔锋可以比刀锋厉，我觉得相机才是。
留住那个片刻，非常美好
其实是非常激励人心的
总而言之，我们开始了旅程。
在画面中你可以看到Mary Robinson(左上，联合国人权委员会主席)，我当时到日内瓦去拜访他。
我在剪头髮，因为它们有长有短
因为每次我见到Kofi Annan(联合国的秘书长)，
我都很怕被他误以为是嬉皮人士。
所以那时候才剪头髮。
(笑声)
是啦，我现在是不担心了。
"让这个点子实现的时间到了，这个纪念日一定要建立。"
Kofi Annan说："这对于我们正在沙场上的军队太有帮助了。"
当时非洲共同组织(OAU)的领导人Salim Ahmed Salim说：
"我一定要让非洲各国都响应这个日子。"
哥斯大黎加总统，
前诺贝尔得奖者Oscar Arias博士表示：
"我将尽我的一切所能。"
所以我去阿拉伯联盟秘书长Amr Moussa碰面。
我在阿鲁夏和平协定会议(Arusha peace)中和曼德拉见面。
诸如此类的回应与会面一直持续，
过程裡，我也不停的累积
去证明这个想法
确实有它的道理。
然后我们去听人们的心声，我们在各个世界角落记录。
近12年的时光裡，我参访了76个国家。
每到一个地方，我一定都会和当地的妇女与孩子们对话。
我纪录了4万4千个年轻人的影像。
录下了他们总共约900小时的想法。
我很清楚年轻人对这件事的想法
当你和这些年轻人阐述这个主意
透过他们的诗、他们的艺术、他们的文学，
他们的音乐、运动或其他各种型态
来起个头，让他们可以採取行动，使这个世界更和平。
我们也聆听了每一个人的意见。
可以透过和联合国及非营利组织来合作推动这项计画，
是非常不可思议的事情。
我觉得我自己好像在建立一个专桉
一个代表全世界的社群
试着创造一个和平日的专桉。
如果这个计画的内容越详尽
我们就有更高的机会去真正将它实现
而其实就是因为这个，这个，
在我才正开始这一切的时候
我开始想，不论发生了什麽事，其实都不重要了。
若这样的和平日无法创建，也无所谓。
至少我尝试过了，而它没有成功
那麽我就会做个声明
说明为什麽全球的社群不愿意合作，
直到有一天，我在索马利亚遇到了一个年轻女孩。
而这个年轻的孩子
在没有麻醉的状况下截去了一吋半的腿，
这个小男孩是童兵，
他告诉我他杀过一些人，而他大概12岁
这些孩子让我意识到
这并不是什麽电影而我可以随时喊卡。
而事实上，就在那瞬间，让我突然开窍了，
我意识到，我应该要把这些都拍记录起来。
如果这是我这辈子拍的唯一的电影
那我要一直记录，直到它成真为止。
因为我们得做些什麽，阻止这样的事情继续发生。
我们得团结起来
停止用政治和宗教将彼此区分
这对当时还年轻的我来说，是非常令人困惑的
我并不晓得该如何去参与改变这一切。
直到某一天，9月7日，我受邀参加在纽约举办的的联合国代表大会。
哥斯大黎加政府代表，以及英国政府代表，
连同54个共同提桉国
向联合国代表大会提议
第一个停火无暴力日的概念，
并将日子立定在9月21日，
这个日子也被各国一致通过採纳。
(掌声)
当然这事情会成功，是受到了几百个人的帮助。
谢谢他们。
那是非常美妙的一刻。
我当时就坐在会场中看着美梦成真。
就像我开始时说的，当我们开始推动这个计画的时候，
并没有任何媒体来参加。
当时我就想："媒体现在真的会好好听这个故事了"。
然后突然间，我们便开始着手规划这和平日的成立。
在9月11日的早成参与成立记者会。
当天早上8点我就到达会场。
等着他到来，而我知道他就在路上。
结果，他根本没来到现场，这场说明会就这样取消了。
我们没能向全世界宣佈这个全球性的停战无暴力日。
而那显然是一个非常悲剧性的瞬间
对成千上万失去他们生命的人来说，
对当时或之后有同样经历的人来说。
这像从来没有发生过。
我还记得我当时在想，
这应该正是
为什麽我应该要更努力的原因吧。"
我们一定得让这个想法成功。
这个停战无暴力日成立了，但没有人知道。
而我们的旅程还是要继续，
我们得告诉世人，
我们得証明这个想法是确实有用的。
我离开纽约的时候虽然非常惊恐
却觉得充满力量
我觉得深受启发
对于这个梦想其实有实现的可能性
如果它当时真的实现了，我就见不到记者会被取消这样的情况。
我记得自己把纪录片剪辑好，送出去接受所有的批评。
我到处播放这个影片，
我记得当时人在以色列，而记录片被几个看过的人
批评得一文不值
他们说那不过就是一天的和平，什麽都不算。
它不会真正发挥作用的，你还是不能阻止阿富汗境内的战争，
塔利班政府依旧故我..等等之类的批评。
那只是个象徵。
而那样更糟
比刚刚发生的事情还要更糟
因为它没有办法不发挥作用。
我到处演讲:索马利亚、布罗迪、迦萨、约旦西河岸、
印度、斯里兰卡、刚果，不管在哪裡
他们都告诉我，你如果可以创造一个机会窗口。
我们可以把医药物资送进去，我们可以帮孩子们打疫苗。
孩子们可以带领这个计画。
他们可以团结，它们可以聚集起来，如果可以让人们停下来，生命会因而获就。
这是我听到的事
这些，是我从那些真正了解冲突的人们身上听到的事。
所以我又重返联合国。
我决定要继续拍摄，做另外一个影片。
我又回到联合国了好几年。
我们开始在联合国体系的走廊上活动，
各个政府和非营利组织，
非常拼命地想要找到人
愿意挺身而出，和我们一起试试看，
看我们能不能让它成真。
而经过了很多很多个会议，
我们非常高兴这位先生, Ahmad Fawzi,
老实说是我们的英雄和导师之一，
他成功地说服了联合国儿童基金会。
而联合国儿童基金会，上帝保佑他们，说，"好吧，让我们试一试"
接着，联合国阿富汗援助团，开始在阿富汗参与这个计画
这是非常历史性的一刻，
协同联合国阿富汗援助团以及世界卫生组织
还有很多民间团体等等，在阿富汗能成功吗?
我当时把这整个过程都录了下来，
而我在想，"这就是了，这是这个计画可以成功的机会，
但是如果不成功，至少我们起了个头，
这样就有机会。"
所以我回到伦敦，
我去见了这个傢伙，裘德洛。
我去见他因为他是个演员，而我也是。
我和他有了联繫，
因为我们需要上新闻，我们需要得到关注，
我们需要媒体的参与。
因为如果我们开始给这个计画加些料，也许更多人会愿意倾听
然后我们会得到更多--
当我们触及某些区域，
也许我们会引起更多人的兴趣。
也许我们会得到更多资助，
因为在财务上面，我们始终非常困难。
我不会在这方面着墨太多。
所以裘德洛说:"好啊，我替你发些声明稿。"
当我在拍摄这些声明的时候，他问我:"你接着的计画是什麽?"
我说:"我要去阿富汗。"他说:"真的吗?"
我可以看到他眼中透出的一些兴趣。
所以我对他说:"你要和我一起去吗?
如果你来，那应该会非常有趣。
会帮我们带来更大的关注。
而那些关注
会帮助我们改善现况，
还有其他所有面向。"
我想得以成功总是要有一些条件。
第一是你必须要有一个很棒的点子。
第二是你得有你的支持者，你得有资金，
而且你要有办法提高可见度。
而实际上，我一个人不管怎麽做都没有办法提高这件事情的可见度。
所以可以有这些人加入，是非常关键的事。
然后他说好，
我们就这麽去了阿富汗。
当我们抵达那裡的时候是非常不可思议的，
我和一群人交谈，而他们对我说，
你得想办法让所有人都参与。
你不能指望它会自己发生。你得走进田野，实际参与。"
所以我们就这麽做了，我们到处旅行，
我们和长者对话，和医生对话，和护士对话，
我们举办了记者会，我们和军人一起出去，
我们和国际安全援助部队坐下来对谈，我们和北约坐下来谈，
我们也和英国政府谈。
我的意思是，基本上我们和所有人对谈，
和教育部长一起拜访学校和校外生活，
举办数次记者会，
而当然，现在我们佔满了媒体，大家都在那裡。
对正在发生的事情，大家都保持着兴趣。
而这个很不可思议的女人，Fatima Magalani 对我们助益斐然
因为她当时是对抗俄国的组织发言人。
她在阿富汗的人际网路
绝对遍佈每个角落。
对于将讯息传递进去，她扮演着非常重要的角色
然后我们就回家了，我们算是达成了使命。
我们现在得等着看什麽会发生
当我到家的时候，
我还记得一个团队从塔利班那裡
信的内容基本上是说, "我们会遵守这个停战的一天。"
我们会遵守这个停战的一天。
我们把这个视为机会的窗口。
我们不会参战。我们将不会参战。"
而这代表人道主义工作者
不用担心被绑架或是被杀。
然后突然之间，我立刻明白那是一个机会。
几天之后，
因为所有人都停火
一百六十万个儿童获得了小儿麻痹疫苗的接种。
(鼓掌)
而就像当初的联合国大会，
这是最美好最美好的时刻。
所以我们把影片剪辑製作好
因为我们必须再回到阿富汗去。
我们放入了达裡语和普什图语的字幕。我们加入当地方言。
我们回到阿富汗，
因为新的一年又要来了，而我们需要支持。
但更重要的是，我们想要回去，
因为这些在阿富汗的人们都是英雄。
他们是相信和平
相信有机会得以和平的人，而是他们将它实现。
我们想要回去播放影片给他们看
然后说:"看哪，是你们让这一切成真，非常感谢你们。"
所以我们把影片给了他们。
影片被播出了，而迴响很好。
接着那一年，2008年，
9月17日从喀布尔阿富汗国际安全援助部队发出声明：
下令阿富汗国际安全支援部队，
宣布国际安全援助部队将会在9月21号那天
暂停所有侵略军事活动。"
他们说他们会停火。
然后接着这另外一个声明
是来自国家安全防卫部门
上面写说在阿富汗，
因为这个计画，
暴力减少了70%。
在这一天的暴力事件至少减少了70%
这个消息带给我的惊喜
完全超乎我想像。
我记得我当时因为冰岛火山灰的关係被困在纽约，
而这很显然比较不具伤害性。
而我当时在想发生的这些事情。
我一直在想70%这个数字。
降低了70%的暴力
在所有人多说是完全不可能
和我没有办法这麽做的状况下。
而这让我想，如果我们可以让阿富汗的暴力降低70%，
那我们当然可以在其他地方也降低70%。
我们得继续要求全球停火。
我们得让这个停火无暴力日实现
让全球停火，
创造一个最大的停止敌对行动的记录，
不论是国内或是国际的记录。
这正是我们必须要做的事。
然后到了今年9月21日，
我们将在O2会议中心推行这个计画
去开始这个旅程，
去尝试创造最大的停止敌对行动的记录。
我们会尽其所能
办个舞会、利用社群媒体
点阅脸书、点阅网站、签署请愿书。
这些都会使用六种联合国官方语言。
我们会联合起全球政府，政府之间的组织，
非政府组织，教育，公会，运动。
你们会看到一个教育的箱子在这边。
我们现在，在174国家裡有资源
试图让更多的年轻人成为推动的力量
共同推动这个全球停战的愿景。
那些被拯救的生命显然持续增加，这个概念实际上帮助了人。
和奥运建立连结
我去拜访了Seb Coe (伦敦奥运组织委员会主席), 我说: "伦敦2012奥运是代表停战。
最终来说，那是这个奥运自始的目的。"
为什麽我们不组织起来? 为什麽我们不真的试着停战?
为什麽我们不参与支持这个创造全球停战的最高记录?
我们会把这个过程拍成一部新的影片。
我们会利用运动和足球。
在世界和平日的那天，有上千个足球赛会开打，
从巴西的贫民窟一直到世界任何角落。
所以，藉由各种方式
去启发人们行动。
最终，我们一定得试试。
我们得一起努力。
而当我现在站在你们面前，
而人们将会看到这段影片，
我感到非常兴奋来代表所有我见过的人，
表示这世界有个机会可以团结，
我们可以合而为一，
我们可以提高人们提出的
基础生命议题的认识，
我当时和Brahimi在一起, Brahimi大使(阿尔及利亚)
我想他世界上最了不起的人之一
在有关国际政治 - 伊拉克在阿富汗的议题上
他真的很厉害。
我几个礼拜前和他坐在一起。
我对他说，"Brahimi先生，试着让全球停战是个疯狂的点子吗?
这有可能吗?我们真的有可能做到吗?"
他说:"这绝对有可能。"
我说:"你会怎麽做呢?
你会去各个政府游说，并使用固有体系吗？“
他说:"不，我会去和各式各样的人谈话。"
到头来，这是和每一个人息息相关的事。
这是关于你和我的事。
这是关于合伙的事。
是关于你的选区的，是关于你的企业的事。
因为一起，唯有一起努力，
我真的觉得我们可以开始改变一些事情。
在场有一位非常美好的先生在观众席，而我不知道他坐在哪裡。
这位先生几天之前跟我说-因为我做了点预演的准备-
他说:"我一直在想着这一天
想像它是一个正方形
裡头有365个正方形,
而其中一个是白色的。"
这让我想到一杯水，清澈透明。
如果你放了一滴进去，
一滴随便什麽东西到水裡，
它就足以让它从此改变。
借由一起努力，我们总有一天，可以创造和平。
谢谢TED。谢谢大家。
(鼓掌)
谢谢。
(鼓掌)
非常感谢。
(鼓掌)
非常非常谢谢你们。谢谢。