看不见的事物的本质。
城市的过去和未来。
在牛津，我们或许可以将路易斯卡洛尔
做为借镜，藉由纽约市反映出的现况，
并试着看清我们真实的自我，
或许还能穿越到另一个世界。
或者，就像史考特‧费兹杰罗所说的，
“当明月冉冉升起时，
那些微不足道的房屋慢慢消逝，
直到我逐渐意识到这座古老岛屿
当年曾让荷兰水手惊艳，
是新世界中的一块翠绿宝石。"
我和我的同事花了10年功夫
去重现这个消失的世界，
这则是“Mannahatta计画”的主要任务。
在1609年9月12日下午，
驾船驶入纽约港时看到的景象。
我把故事分成三个部分，
如果讲完还有时间，就再做个总结。
第一部分：发现地图。
我不是在纽约长大的。
我的家乡在内华达州山区西部，大家可以看到，
就在红岩峡谷。
由于小时候的成长经历
让我爱上了自然景观。
因此，当我在念研究所时，
我选择了当时新兴的景观生态学作为我的研究方向。
景观生态学主要是在研究
溪流、草地、森林和悬崖
如何构成适合动植物生存的环境。
这段研究过程
让我在国际野生生物保护协会找到了一份很棒的工作，
主要致力于保护世界各地的野生生物和自然环境。
在过去的十年内，
我到过40多个国家，
去观察美洲豹、熊、大象、
老虎和犀牛。
每次旅行结束后，我就会回到纽约，
在周末时，我就会跟大多数的游客一样，
登上帝国大厦顶楼，
俯看这片土地，和其生态系统，
然后我就会想：“这片土地
是如何为动植物提供合适的居住地？
如何为人们提供合适的居住地？”
我也会去时代广场，而当我看着广告牆上的美女时，
我会想，为何没有人看看她们身后的历史人物呢。
我还会去中央公园，
看着那裡起伏的地形
和曼哈顿中城高耸的地形形成了鲜明对比。
于是我开始研读纽约市的历史和地理。
我发现纽约市是世界上第一座超级大城，
在1950年居住人口就破千万。
我开始研究这样的画作。
在坐来自纽约的听众，我要告诉你们，
这裡是西城高速公路下的125街。
(笑声)
这裡曾是一片海滩。
而图中有一位名叫John James Audubon的画家，坐在礁石上。
图中上方长满树木的高地是华盛顿高地。
Jeffrey’s Hook灯塔的方向，即是今天乔治华盛顿大桥横跨之处。
或是这幅1740年描绘格林威治村的画作。
图中有两位国王学院（即现今的哥伦比亚大学）的学生
坐在山丘上俯瞰山谷。
但是当我到格林威治村去找这座山丘时。
却早就找不到了。就连那棵棕榈树也找不到。
不过那裡怎麽会有一棵棕榈树？
(笑声)
但就在寻访过程中，我发现到一张地图，
就是萤幕上大家看到的这张图。
它存在于地理资讯系统中，
因此我就可以进行缩放。
这张地图并非绘製于哈德逊时期，而是在170年后美国独立革命时，
由英国军事製图师所绘製，
当时英军占领了纽约市。
这是一张令人讚叹的地图，现存于英国Kew的国家档桉馆中。
整张地图长10英尺，宽3.5英尺。
如果我把曼哈顿下城放大，
大家就可以看到美国独立革命末期
纽约市的范围。
这裡是Bowling Green，而这裡是百老汇。
这边则是市府公园。
所以，当时的城市就只有到市府公园。
再往上看，
景观就消失了。
这裡是Collect 水塘，它是纽约市
最初200年的饮用水源，
在此之前它滋养了美国原住民数千年。
你们可以看到Lispenard草地，
它流过此处，即Tribeca的现址，
而当时的海滩则从Battery
一路延伸到42街。
这张地图是为了军事用途而绘製的。
所以他们绘製了道路、建筑物以及
他们建造的防御工事。
除此之外，他们还绘製了具有生态价值的事物，
当然也具有军事价值，像是山丘、
沼泽和溪流。
它曾经穿过格林威治村。
Gramercy公园的沼泽在这。
这是Murray高地。这则是200年前位于Murray高地上的
这边是时代广场，
两条河川交会在此形成一片湿地
也就是在时代广场的位置，当时是美国独立战争末期。
我是在一本书上看到这张了不起的地图。
当时我想：“如果我可以对这张地图作地理坐标参照，
如果我可以把这张地图放在今日纽约市地图的格线上，
那我就能找到
这座城市曾有的景观，
一块块拼凑出大家熟悉的地貌，
像是我们上班的地点、居住的地方，
以及常去的餐厅。”
在经过一番努力之后，我们完成了地理座标参照，
我们就可以把现今城市的街道、
建筑物和开放空间放上去，
然后我们就能放大Collect 池塘的所在地，
我们可以将Collect 池塘和溪流数位化，
以看出这些地点在现今城市中的实际位置。
有趣的地方在于
找出和原先地形相对应的位置。
关于这张地图我有另一个想法。
假如我们移除街道、建筑，
和开放空间，
我们就可以重複使用这张地图。
如果我们移除18世纪的景观，
我们便能穿越时空，
让它回到最初的基本生态，
例如山丘、溪流、
基础水文、海岸线、海滩等，
也就是构成生态地景的基本要素。
然后，假若我们再加上像地质地图、床岩地质地图、
地表地质、冰川遗迹，
或是土壤地图，
含有17种
经由国家土壤保育署所界定的土壤类型，
如果我们用数值高程模型，
描绘出代表山丘高度的地形，
我们便能计算出坡度，
并算出方位，
还能算出冬季风向，
算出吹过地景的冬季季风走向。
地图上白色的部份是冬季季风吹不到的地方。
我们编辑所有关于当时美国原住民，Lenape部落居住地的资讯
并且绘製他们可能驻足处的机率地图
红色区块是全曼哈顿裡
最适合人类居住的地区，
因为最靠近河流，
和可捕鱼的港口，
也可抵挡冬季刺骨寒风的侵袭。
我们都知道Lenape聚落曾居住之处，
就在Collect 池塘旁。
我们也得知他们在那种植花草树木，
他们一手打造了美丽且生气蓬勃的穀物、豆类、及南瓜花园，
也就是“三姐妹”花园。
所以，我们製作了这个模型，来解释这些花园的可能位置。
以及旧时园地，和后来新园地的位置
我们也许会以为它们早已荒芜
但事实上，
它们已变成草原鸟类和植物的栖息地。
并进而演变为灌木林地，
所有的一切都集合于生态社区地图中。
所以有55种不同生态系统共同存在于曼哈顿。
你可以把他们看成是各有特色的邻近社区，
只是它们是森林、溼地、
海洋生态社区，以及沙滩。
55种生态系统算是非常的多。以单位面积来看，
曼哈顿每英亩拥有比
优胜美地国家公园、
黄石国家公园，安波沙里国家公园更多的生态社区。
这真的是非常不可思议的环境
可以让如此多种的生态社区同时共存。
第二部份：重现家园。
所以我们开始研究所有曾出现在曼哈顿的生物，像是鱼、蛙、鸟、蜜蜂
光是在曼哈顿就曾有85种不同种类的鱼，
新英格兰黑琴鸡(the Heath hens), 现在早已绝种，
还有曾经在溪流四处可见的河狸和黑熊，
和美国原住民，
要研究他们如何善用和看待这片土地。
我们所需作的就是
绘製他们的栖息地点分布图。
例如，他们去哪觅食?
他们去哪撷取水源? 他们都居住在哪?
以及他们去哪取得繁殖资源?
对生态学家来说，这一切的交集就是所谓的栖息处。
但对大多数人来说，这则是他们称为家的地方。
所以我们阅读田野指南，
我想你们书架上应该都会有这一类的书，
例如河狸的栖息处是"蜿蜒而平静的小溪，
两侧有白杨木，赤杨和柳树，
靠近水源处。"这就是海狸的理想家园。
所以我们製作了一张对照表
左边是海狸，上面则是牠们的栖息地点：溪流，
白杨木，赤杨和柳树。
彷彿这些是可以用来预测
能在哪遇见海狸的地图。
同理，牟式龟需要的是潮湿的草地，昆虫和阳光充足的地方。
山猫需要兔子，海狸还有洞穴。
由此可知，海狸是
山猫的猎物。
但海狸也有所需的食物。
把两边连结起来之后，
我们就可以创造出一个
这些物种的栖息地关係网。
再来，我们了解你可以成为
一名海狸专家，
不过你还可以研究白杨需要什麽。
白杨需要火和乾燥土壤。
同样的，你也可以查查潮湿草地需要些什麽。
它需要海狸来製造溼地，
也许你还能探讨其他东西。
但当提到阳光充足的地点时，
你会问说，"那它需要什麽呢?" 不是栖息地本身。
而是什麽样的条件让它充满阳光
是火吗? 还是乾燥土壤?
然后你将所有的资料逐一放在
栏列各1000行的表格上后。
我们就能把这个生态网路具体化，
就像社群网路一样。
而这就是所有在曼哈顿的动植物
及其所需一切的
栖地网路图，
我们就能回溯到当时地质的情况，
和网路核心当时的时空。
我们称它为Muir Web。如果你放大来看的话就会像这样。
每一点都代表不同的物种，
支流，或是土壤种类。
图中的灰色细线则将它们全部串连起来。
因为这些连结而让大自然变得更有适应力。
而其结构正是使自然运作的力量，
由此便可一目了然。
命名Muir Webs是为纪念苏格兰裔美国自然学家John Muir
他曾说过，"当我们试着辨识某些事物时，
便会发现在其背后，有数以千计无形
且密不可分的线索牵动着它，且和宇宙的一切连结。"
所以我们将Muir webs运用到地图上。
假设我们到了第85和86街，
以及Lexinton大道和第三大道之间，
或许在这裡曾经有条溪流穿过。
也许这种树曾经在此成长茁壮。
还有这些花，地衣，苔藓，
蝴蝶，溪流裡悠游的鱼儿，
以及树上的鸟儿。
这种山林响尾蛇也可能曾经在此栖息。
美洲黑熊也许经过此处。美国原住民也可能落脚于此。
而我们将这些资料运用于此。
你可以在我们的网站上看到这些资料。
你可以点选曼哈顿任一角落，
就可以看到400年前该地区的生态分布。
我们藉此尝试将当时的地景呈现出来
这是第三部分。
我们利用好莱坞的特效
製作出如同电影中令人讚叹的美景。
我们试着运用3D技术将第三大道具体化。
我们先取得地景，然后建立地形。
再把土壤和水域分布图放上去，并调亮地景。
下一步就是放上生态社区分布图。
并将生物种类一一加入。
因此我们到实地拍摄影像，
飞越时代广场上空，远眺哈德逊河，
等待哈德逊的到来。
藉由这项科技，我们可以製作出
基本上，我们可以将曼哈顿任一窗外的景色
转换成400年前的样貌。
从东河往Murray高地望去，
可以看到联合国的现址。
这是从哈德逊河上游俯瞰的景色，
我们可以看到左边是曼哈顿，纽泽西在右边，
远方则是大西洋。
而这是从时代广场上空鸟瞰的景观，
往东边看过去，河狸水塘就在那边。
我们也能看到Collect 池塘，Lispenard 沼泽就在后方。
和美国原住民开拓的园地。
我们能由今日纽约市的地理位置图看见这个城市的前身。
当你在看"法律与秩序(影集)"中的律师们走上阶梯时，
其实他们正从纽约法院往下走
一路走往Collect 池塘，
我是说假如是在400年前。
这些影像是我的好友兼同事，
Mark Boyer的杰作，他今天也在现场。
我想请大家给他鼓掌，
向他的杰出表现致意。
(掌声)
因为科学和视觉化效果的结合，
我们才能创造出像这样的图像。
就像照镜子时所看到相反的影像。
虽然演讲时间有限，
但我还是希望大家都能了解Mannahatta是个非常奇妙的地方。
你们所看到图中的左边
因为它的生态多元性，所以和右边息息相关。
而其中所蕴含的活力正是现今世界所需。
但我不希望你们以为我讨厌大城市，
事实上刚好相反。我爱纽约市的多元化
及活力，
还有高密度的人口和人与人之间紧密的连结。
我把它们看成是一体两面。
很像是路易斯‧卡洛尔在"爱丽丝镜中奇缘"中所描述的
我们可以同时将两者放在心中作比较，
它们其实是同一个地方，
而城市是无法脱离大自然的。
这也是未来在建造大都市时必须要知道的。
所以现在我要简单做个总结，不是关于过去，
而是关于往后的400年，
我们都了解
城市是人们的居住地，
并供给人们生活所需：
像是家的感觉，食物，水和住所，
还有繁殖的资源，以及一种感觉
这是只有人类居住地才特别增加的需求。
TED绝大多数的演讲都是关于"意义"，
关于如何为生命带来意义，
在各种不同方面，透过科技，
艺术，科学，
我想我们多半都把焦点放在
生命的意义，而忽略了
生活的现实面，像是食物，水还有居住处，
以及扶养小孩所需。
所以，我们该如何展望未来的纽约市？
假想有天我们到麦迪逊广场公园，
而公园裡面完全没有车子，
只有自行车，
广大的森林和潺潺流水，而非下水道和排水沟？
试想如果上东城充满着
绿色植物，穿越市中心的溪流
和供应用电的风车？
或想像纽约市大都会区
这样拥有1200万人口的都市，
但未来光是曼哈顿区，可能就有1200万人口
居住在仅占纽约市36%的精华地区，
其间遍佈田地，
溼地，
还有我们所需的沼泽地。
这是我们所期望的未来，
这样的未来拥有相同的生物多样性
丰富性及曼哈顿特有的活力，
但同时又能从过去学习永续发展之道，
无论是在生态，原生态，或是关于自然的一切。
非常感谢大家
(掌声)