巴基斯坦人民向 你们致敬。
人们常说我们害怕未知的东西。
巴基斯坦也是这样。
不管是过去还是现在，
它都使很多西方人忧心忡忡，
假若仅从
社会动盪的角度去看，就更是如此。
但巴基斯坦尚有很多不为人知的地方。
接下来的照片，
是巴基斯坦人自己拍摄的。
他们都是年轻有为的摄影家。
他们致力于将巴基斯坦的另一面展现于世；
他们致力于展现
普通民众的心灵。
这些是他们与我们分享的内容。
我希望你能看到的
不仅仅是我的塔利班式大鬍子，
还有我的富足与丰富多彩[的生活]，
以及我的认知、抱负与梦想，
如同我卖的各式花色的书包一样。
我叫 Meher，这位是我的朋友Irim，
长大后我想当兽医，
这样我就能照顾流浪猫和流浪狗了，
街上、村里可多流浪的狗和猫了。
我住在 Gilgit，位于巴基斯坦北部。
我叫 Kailash，我喜欢丰富多彩的生活
夫人，您想来个橙色的手镯吗
上面有粉色圆点的那种。
是个国内流亡的难民，
我来自 Swat。
你从篱笆的另 一面的看到我了吗？
我应存于此世界吗？
我叫 Iman，是个模特，
是个来自 Lahore的新秀。
你看到我简约的遮住全身的衣服了吗？
你能看到面纱后的我吗？
你能看穿我麽？
我叫 Ahmed，是个阿富汗难民，
我来自一个充满黑暗的地方。
我想照亮世界。
我的鼓随心振动。
假若宗教是大众的鸦片，
音乐就是我唯一的大麻。
大浪托起一艘艘船。
印度的浪花
预示着经济的腾飞。
它将托起4亿
印度人进入殷实的中产阶级。
但还有6.5亿印度人，
尚挣扎于贫困的穀底。
作为印巴人，你与我
都应把克服困难，
从而来庆祝我们文化的多样性。
提升我们共同的人性。
正如在座的很多位都知道，
Naya Jeevan在乌尔都语和印度语中是新生活的意思，
让我们重振低收入家庭的生活
向他们提供资源
提供医保。
的确，这是发展中国家第一个
针对城市低收入人群的健康维护组织。
为何我们要在行动时划清国界呢？
我们骨肉相连。
命运息息相关
这是我们的荣幸。
对于我们中的许多人来说，财富的确埋藏在
金字塔底。 谢谢。
（鼓掌）
棒极了。
真的很感人。
要知道，为了让巴基斯坦的代表团到场
我们尽了一切努力。
这真的很重要。
他们千辛万苦才来到这儿。
请在座的巴基斯坦人站起来。
我想向你们致敬。
（鼓掌）
非常感谢。