这是我第一次出访
是我作为第一夫人的第一次外交访问
很神奇吧﹖
（掌声）
虽然这不是我第一次来英国，
但我很高兴首次官方访问是来英国
美国和英国之间的特殊关係
不只是建立与政府间的往来
更建立在我们共同的语言和价值观上
看见你们就使我想到这一点
在访问期间我特别荣幸地
会见了英国一些最出色的女士。
这些女士为你们铺路
我也很荣幸见到你们
这些英国和世界未来的领导者
虽然我们的现状很不一样
我作为美国第一夫人站在这里
而你们还正在上学
我想让你们知道我们有很多共同之处
因为在我生命历程中没有任何东西
曾经预告我会站在这里
作为美国的第一位
非裔的第一夫人。
我的资历里没有什麽东西能使我站在这个位置上
我不是用财富和资源养大的
也谈不上有什麽社会地位
我是在芝加哥的南边长大的
那是芝加哥的真实部分
我出身于工人阶级
我父亲一辈子都是市政府的员工
我母亲是个家庭妇女
她待在家里照顾我和我哥
我的父母都没上过大学
我爸爸被诊断有多发性硬化症
在他壮年的时候
但就在他变得难以行走
到了早上都无法着衣时 --
我看着他越来越困难
我父亲却从来没有抱怨过他的困境
他对于自己拥有的一切心存感激
他只是起得更早一点，工作得更努力一点
我哥哥和我在成长过程中得到了人生真正需要的一切：
爱，强有力的价值观
以及一个信念，就是靠着良好的教育
还有大量的辛勤工作
没有什麽是我们做不到的。
我的例子就表明女孩子能创造奇迹
只要她们从生命最开始的时候
就受到周围人的爱护和教养。
我的生命中围绕着非凡的女性。
祖母，老师，姨妈，表姐妹，邻居
她们教会我沉默的力量和尊严。
还有我母亲，我生命中最重要的榜样，
她和我们住在白宫
帮着照顾我们的两个小女儿，
马利亚和萨莎
她在孩子们和我的生活中都很活跃
并正灌输她们
她曾经教给我和我哥的价值观：
同情心，正直
自信和坚定。
所有这些都包含在无条件的爱之中
那是只有一个祖母才能给予的爱。
我也很幸运地从一些男性榜样那里
得到珍爱和鼓励
包括我父亲，我哥哥，叔伯和祖父。
我生命中的男人们也教会我一些重要的东西。
他们教会我互相尊重的男女关係
应该是什麽样子的。
拥有一个牢固的婚姻是什麽感觉。
那是建立在信念和承诺之上
以及对彼此独特天赋的讚赏。
他们教我意识到什麽叫
当一个父亲
维繫一个家庭
而且不只是关注自己的家庭
也要伸手去帮助那些
广大社区里的孩子
这些同样的品质
也是我在我丈夫身上寻找的
在我们最初相识的时候
我记得，他带我去约会
他的约会是和他一起去开一个社区会议
（笑声）
很浪漫吧
（笑声）
我们相识的时候，巴拉克是一个社区组织干部
他的工作是帮助人家找工作
以及努力把资源带给有困难的邻里
当他对社区中心里的居民演讲的时候
他谈到两个概念
他谈到“现实世界”和“理想世界”
这也是我在竞选过程中所谈到的
他说，我们常常
接受这两种观念之间的差距。
有的时侯我们接受了现实世界
即使它没有反映我们的价值观和愿望
但是那天巴拉克提醒了我们，
在那间屋子里的所有人，我们都知道
我们的世界应该是什麽样子
我们知道公平，正义和机会是什麽样子
我们全都知道
他敦促那个会上的人们，
那个社区里的人们，
把他们自己献身于
缩小那两种观念之间的差距，
一起努力把现实世界
变成和理想世界一样。
我今天想起这些是因为
我确信这所学校里你们所有的人
都是缩小这差距非常重要的因素。
你们是要建立理想世界的女性。
你们将写出历史的下一个篇章。
不只是为你们自己，而且是为你们一代人
以及未来的几代人。
这就是为什麽得到良好的教育
是这麽的重要。
这就是为什麽你们正在经历的所有这一切
好事和坏事，你们喜欢的和不喜欢的老师 --
为什麽都这麽重要。
因为社区和国家还有归根结底这个世界，
它们的强大取决于女性的健康
记住这一点很重要
健康包括出类拔萃的教育
一个艰困的家庭与一个健康的家庭之间的区别
通常就是有一个或几个说话算数的女人
处于家庭的核心。
一个破败的社区与一个茁壮成长的社区的区别
通常取决于男女间能否相互尊重
他（她）们感激对方为社会所做的贡献。
一个日趋衰弱的国家
与一个强盛的国家的区别
就是其中的男孩和女孩
是否有平等受教育的机会
这所学校以英国的第一个女医生命名，
学校的建筑以其他三位女士命名：墨西哥画家芙烈达·卡萝
她是被称为“黑人南丁格尔”的牙买加护士，
以及英国作家爱蜜利•勃朗特
这都是为了纪念这些女士，她们与性别歧视，种族歧视和无知做斗争，
从而追求她们的激情以充实自己的灵魂
她们没有顾及任何障碍。
就像后面这个标语写的，“全然无限”
她们没想以其他的方式生活
而只是追随她们的梦想
正因为如此，这四位女士
去除了很多障碍
她们创造了很多新的机会
为成百上千万的女医生和女护士们
女艺术家和女作家们，
她们都追随了这四位女士。
通过得到良好的教育
你们也可以掌控自己的命运。
请记住这一点。
如果你们想知道我能站在这里的原因，
那就是因为教育
我从来不跷课。对不起，我不知道这里是否有人跷课。
我从来没那麽做。
我喜欢得‘优’
我喜欢做聪明人。
我喜欢准时。我喜欢把我的功课做完
我觉得做聪明人比世界上任何事都要酷
按照同样的价值观，你们同样可以
掌控你们自己的命运。
你们也可以铺出路来。
你们也可以实现你们的梦想，
然后你们的任务就是伸出手
去帮助像你们一样的人实现梦想。
历史证明，无论是
你们来自穷人家
或来自富人家。
你们的成功取决于
你们自己的坚韧，
你们自己的信心，你们自己的辛勤工作。
真是这样。这就是我们所生活的世界的真实情况。
你们的命运现在掌握在自己手上。
但这并不容易。那是一定的。
可是你们拥有你们所需要的一切。
要成功所需的一切，
你们已经都有了。
我丈夫在一个大办公室里工作。
他们管它叫椭圆办公室。
在白宫里，有一个他坐在那儿办公的桌子。
那个办公桌名为“坚决桌”。
桌子是用女王陛下“坚决号“船的木料打造的。
是维多利亚女王送的。
它是我们两国之间友谊的永久象徵。
它的名字，“坚决”，
提醒我们要有这样的风骨
不只是领导一个国家，
而且要度过一个有意义的人生。
我希望在追求你们的梦想时，你们都能保持坚定，
向前进而不受限制，
发挥你们的才能 -- 因为你们才华横溢。我们见识过
确实有才华。
用你们的才华去创建那个理想世界
因为我们指望着你们。
我们指望着你们每一个人
尽你们的全力，做到最好。
因为这个世界很大。
充满了挑战。
我们需要坚强的，聪明的，自信的年轻女性
站出来执掌乾坤。
我们知道你们能做到。我们爱你们。谢谢大家。
（掌声）