来质疑人类创造的文明
以及人自身发展所互相制约的关係。
用我自己身体的消失，来探索、并质疑
人类创造的文明以及人自身发展的
矛盾，和经常性的互相制约关係。
这是我的第一件作品，是在 2005 年的十一月。
我所在的索家村国际艺术营
被政府强行拆掉， 我用这个作品来表达我的抗议，
也想用这件作品来引起更多的人
对艺术家生存状态 以及艺术创作自由的关注。
同时，我这个系列的开始
也注定了它抗议、反思以及
毫不妥协的精神。
我在化妆的时候借用了狙击手的化妆方法，
这样呢可以更好地保护自己
以及发现敌人，像他一样。（笑）
抗议这个系列做完以后，
我开始质问我的命运爲什麽有如此遭遇。
我发现不光我一个人，所有的中国人，
都有和我一样的困惑。
大家看到的这些作品，
关于计划生育、依法选举、以及
宣传人民代表大会制度的。
这件作品的题目叫下岗，
下岗是一个中国语境的词彙， 它是指离开工作岗位，
是指中国在由计划经济往市场经济 转型过程中失去工作岗位的这些人。
从 1998 年到 2000 年
两年期间，在中国失去工作的这些人
就有 2137 万人。
照片中的 6 个人，
就是下岗职工，
我把他们消失在他们曾经 工作生活了一辈子的废弃的车间里面。
后面的墙上写着文革时期的标语：
领导我们事业的核心力量是中国共産党。
我用了半个月的时间
来找这 6 个人参与我的作品。
我们在照片中看到的只有 6 个人， 但其实，在这儿隐藏的
是所有有下岗经历的这些人， 他们只是被隐形了。
这件作品叫直播间。
今年春天，
我在巴黎的个展正好有机会，
在法国电视三台的新闻直播间拍一件作品，
我挑选的当天发生的这些新闻图片，
一张是关于中东战争，
另外一张是关于法国民衆的示威游行。
我发现任何文化都有它不可调和的矛盾。
这件作品是我和法国艺术家 JR 的合作。
这件作品是我和法国艺术家 JR 的合作。
（鼓掌）
我把 JR 消失到我的眼睛里面，
但是 JR 的所有作品里面的模特眼睛都特别大，
我其实我做这个动作是想让我的眼睛更大一点，
可是没办法，我的眼睛还是那麽小。
我试着消失到 JR 的眼睛里面，
但是 JR 的所有作品里面的模特眼睛都特别大，
我做这个手势是想让我的眼睛更大一点，
可是没办法，我的眼睛对 JR 来説还是不够大。（笑）
这件作品是关于 911 的一些回忆。
这是在哈德逊河的旁边停靠的航空母舰。
（笑）
这是在意大利的威尼斯，
因爲全球的温度升高，
海平面上涨，有消息称威尼斯 将在未来的几十年内消失。
这是义大利的庞贝古城，
这是义大利的庞贝古城，
这是罗马的
我在拍新作品的时候， 我会更注重思想的表达。
比如説我爲什麽要消失， 我消失在这儿
会引起人们什麽样的思考。
这件作品的题目叫方便麵。
这件作品的题目叫方便麵。（笑） （笑）.
从 2012 年的 8 月，
在中国超市里各大知名的 桶装速食麵品牌的外包装里
都发现了有害的荧光粉。
这些荧光粉甚至可以致癌。
我爲了拍这件作品，
我又买了大量的桶装方便麵，
在我的工作室里做成超市的样子。
然后我的任务就是站在那儿，尽量不动，
摆好相机的位置，然后配合我的助手。
把我身体后面挡住的一些顔色和形状
在我身体前面画出来。如果背景简单的话，
我一般要站三到四个小时。
像这件作品背景比较複杂，
我一般就需要提前三到四天就开始准备。
我身上这件衣服就是拍这件作品的时候完成的，
没有任何电脑的痕迹。
我身上这件衣服就是在超市 拍这件作品时所穿的衣服，
没有使用任何Photoshop 修图。（笑）.
这几件作品是关于中国的文化记忆。
还有这种，
这是关于中国的食品安全。
不安全的食品可以危害人的身体，
然后氾滥的杂志可以迷惑人的心智。（笑）
接下来的几件作品都是我在不同国家、
不同时间，我把自己消失在 不同文字的杂志里。
我觉得在艺术作品中， 艺术家的态度最重要。
艺术作品如果想打动别人，
不仅仅是它的技巧，同样是它的思考
和生命挣扎，而一次次的 生命挣扎就会成爲艺术作品，
不管它的形式是什麽。
（音乐）
我所要说的就到此爲止。
谢谢。（鼓掌）.