我们总是听说手机简讯是个祸源
传简讯代表一种能力的退化
不管是任何正常的识字能力，还是写作能力
美国以至于全世界的年轻人
都有退化的现象
事实上并非如此
但很容易让人信以为真
为了要以另外一种角度来看这件事
为了要证明传简讯是件神奇的事
不仅充满活力，而且非常神奇
这一种新兴的複杂性
就在我们眼前发生
我们必须回顾一下
看看语言到底是怎麽一回事
在这种情况下，我们会知道
传简讯跟写作完全不同
这是什麽意思呢
基本上，我们想一想
语言已经出现了约15万年
至少也有八万年
而它的起源是说话—人类开始交谈
那可能是我们与生俱来的能力
说话是我们最常使用语言的方式
写作很晚才出现
而就像上次提到的
写作到底何时出现仍有争议
但传统估计
如果人类存在了 24 小时
那大概晚上11:07写作才出现
由此可知写作是很晚才有的
因此，先有谈话才有写作
这样的小把戏
别误会，写作有它的优点
写作是一种处理意识的过程
而且之后可以再回顾
比起谈话，写作对语言
有更大的自由度
例如，爱德华 · 吉本
《罗马帝国的衰亡》当中有一段：
”两军相峙超过十二小时
直到波斯人的队伍慢慢撤退，
以可耻的众首领和Surenas为首
最终兵荒马乱的逃跑。“
写得真美！但说真的，没人这样讲话
或者至少，我们不该这麽讲话
如果我们对繁衍后代还有兴趣的话
（笑声）
没有人平常会那样讲话
口语和书面语完全不同
语言学家实际上告诉我们
我们平常讲话没有注意的时候
我们倾向于使用大概
七到十个字的意群
如果你们有机会录下
自己或一群人的谈话
你们会注意到，这才是口语
口语要宽鬆得多，也更简洁
它没那麽多深思熟虑的痕迹—跟写作截然不同
所以我们自然地会认为，因为常常看到书面语
那麽这就是语言本身
但实际上语言是口语。它们是两种东西
现在当然，随着时间流逝
口语和写作之间
自然产生了一些溷血
所以比方说，古时候
人们讲话像书面语
是很常见的事
所以我的意思是，你们在旧电影裡面看过的演讲
他们清清嗓子，然后说：
嗯，女士们先生们之后的演讲
与口语已经八竿子打不着
它很正式，它用很多像吉本那样的长句
它基本上是讲话像写作一样，所以，例如
因为最近那部同名电影
我们时常想起林肯
葛底斯堡的演讲其实没什麽大不了
在那之前两个小时，爱德华‧艾维雷特
发表了一篇演讲，老实说，主题我们现在不会有兴趣
当时的人也不感兴趣
重点是，听他发表
书面语般的演讲
普通百姓站在那听演讲，长达两个小时
在当时却是再自然不过的事了
古代人就是这样，说话跟书面语一样
好吧，如果你们可以说话像写作一样
那逻辑上，你们有时候
可能也想像口语一般来写作
问题就在于，从材料、技术的角度来说
当时这很难办到
原因很简单，当时的材料并不适合
手工记录几乎是不可能的
除非速记，但沟通就变得有限
以手动打字机来记录口语非常困难
即使我们有了电动打字机
甚至电脑键盘，事实上
即使打字已经容易到能够
跟上口语的步伐，多多少少还是要
有一个人可以迅速收到讯息
一旦口袋裡有可以接收讯息的东西
才有条件
像口语一样写作
而那就是简讯的由来
所以，简讯的结构非常鬆散
传简讯的时候没人关心大小写跟标点符号
但话又说回来，谁说话的时候会注意这些
没有人会，所以为什麽传简讯的时候要注意呢
虽然简讯涉及到
某项我们称为写作的野蛮技巧
简讯事实上是手指的对话
现在我们可以用说话的方式来写作
而这非常有趣，但是
我们仍然会认为，它还是代表着某种堕落
我们看到简讯结构鬆散
忽视语法规则，那些我们曾经
在黑板上学到的语法规则，所以我们就觉得
一定哪裡出了差错
这是很自然的反应
但事实上，这一切都是
一种新兴的複杂体
这才是我们在手指对话中所观察到的
为了瞭解它，我们需要了解的是
以简讯，以这种新的语言
新的结构如何诞生
所以，例如，在简讯界大家公认的—
现在我们通常认为lol
当然，理论上，确实是这麽回事
如果你们看看旧的简讯，那人们确实曾经用它
来表示放声大笑
但如果你们现在有传简讯，或如果你是一个
意识到简讯的基础如何演进的人
你们会注意到 LOL
不再意味着放声大笑
它演变成一种更微妙的意思
不久之前有一则简讯
是两位20 岁左右的女性互传的
内容如下：
苏珊：顺便说一句，我喜欢你用的字体。
朱莉：lol 谢谢， gmail 现在好卡。
现在你们想想，其实那并不是很有趣
没有人笑（笑声）
但是大家就这麽用LOL，所以假如
这裡有人打嗝
然后苏珊说：LOL，我知道
这也比我们谈到网路不顺这种不方便的事时
显得更好笑
所以朱莉说：我刚寄给你一封电子邮件。
苏珊：lol，我看到了。
如果这就是 LOL 的意思，那这些人真搞笑
这个朱莉又说：那妳最近如何啊？
苏珊：lol，我要写 10 页作文。
她并不觉得好笑。让我们想想看
LOL的用法很奇特
它是移情作用的标记。也是调节的标记
我们语言学家称这种东西叫做实用颗粒
任何真人使用的口语当中都有
比方说如果你们会讲日语，想一下
那个ね字，很多句子的结尾都会使用
如果你们听现在的黑人青年如何说话
想想yo这个字
关于它的用法可以写一整篇论文
或可能已经有人写过了。
LOL 已经逐渐成为这样的实用颗粒
它是人与人之间使用语言的方式
另一个例子是／
现在，我们可以继续使用斜线本来的意义
比方说我们要开一个
派对 ／ 社交聚会。
这就很接近我要表达的了
年轻人现在传的简讯中
斜线有了新的用法
它用于转换场景
例如，莎莉说：
那我要找人一起玩
然后杰克说：哈哈
你们也可以写一篇关于哈哈的论文， 但是时间不够了
哈哈，那你要自己一个人去吗？为什麽？
莎莉：因为今年纽约大学的暑期班。
杰克：哈哈／现在在看一个太阳球员
单眼投篮的影片。
这个斜线很有意思
我不知道杰克之后还说了什麽
但你们可以注意到他的话题改变了
这听起来似乎没什麽大不了
但想想在现实生活中
如果我们在谈话中想要转移话题
其中不乏许多优雅婉转的方式
不会只是硬生生插入新的话题
你们可能会拍拍大腿，意味深长地看着远方
或者可能会说：嗯，让人想起 ...
其实根本没有想起什麽，只是想要
（笑声）
只不过是想要转移话题
传简讯就不能这样
于是在这种媒介中，也发展出转移话题的方式
所有口语的语言都有语言学家称之为
新资讯标记的东西
它在简讯中，由斜线衍生出来
所以我们眼前有一整套新的结构
正在发展，而我们却容易认为
嗯，这还是不对劲
还是缺乏某种结构
它跟华尔街日报的语言比起来
还是不够华丽漂亮
嗯，事实上
看看此人，在1956年的时候
这时简讯并不存在
电视上还在播我爱露西
许多人不知道字母表或乘法表
无法以语法来写作
我们之前也听说过类似的事情
不只是在 1956 年。1917 年，康乃狄克州有一名教师
1917年，那是一个我们假设
大家的写作技巧都很完美的时代
因为《唐顿庄园》的人都口齿伶俐
讲话就是那样
他说：国内每所大学都有这样的呼声
新生不会拼写，不会用标点符号。
等等。我们甚至可以再倒带
哈佛大学校长，1871年
那时没有电，每个人还有三个名字
拼字不佳
错误百出，而且写作的表达不够优雅。
他所说的正是任何
有大学学历水准的人
我们甚至可以再倒带
1841 年，学校某位不知名的院长感到很不安
因为他长久以来遗憾地发现
几乎整个忽视原来的⋯等等之类的
我们还可以一路追溯到西元 63 年 （笑声）
有个可怜人并不太喜欢
大家讲拉丁文的方式
那时，他写的东西后来演变成法文
所以，总有 （笑声）（掌声）
总有人担心这些事情
然而地球似乎不受影响继续转动
所以，我认为现在的简讯
是年轻人正在发展的
一种全新的写作方式
他们在日常写作技巧之外也能使用
这意味着他们能够同时拥有两种写作方式
越来越多证据显示
双语有利于认知上的能力
能驾驭两种说话方式亦是如此
能驾驭两种写作方式尤为正确
所以说，传简讯其实是一种现今年轻人
使用平衡艺术的证据，当然，是不知不觉地
简讯扩展他们的语言能力
这很简单
如果生活在1973 年的人
去看 1993 年学生宿舍的留言板
跟《爱情故事》的时代 (1970) 相比
俚语会有些改变
但他们会明白留言版上的内容
假如让1993 年的人— 不算很久以前
那是《阿比阿弟大冒险》的年代
让这些人去读
现在二十岁青少年传的简讯
很有可能一半都看不懂
因为一种全新的语言已经诞生在年轻人的世界
他们正在做着一些不足挂齿的事
我们看他们好像只是在乱敲
手机键盘的时候
所以总结来说，如果我可以先到未来
如果我可以去到 2033 年
我会问的第一件事就是大卫 · 西蒙
他的《火线》有没有出续集，我想知道
我真的会问这个问题
然后，我会想知道《唐顿庄园》后来剧情如何发展
这是第二件事
然后第三件事是
请给我看一段
16 岁女孩所写的文本
因为我想知道，我们这个时代发展的语言
走向了何方
如果可以，我会把它寄来给现在的我们
让我们可以检视
这个发生在我们眼皮之下的语言奇蹟
谢谢大家
（掌声）
谢谢（掌声）