作为人体解剖学的爱好者,
我很高兴我们终于把 自己的身体 作为关注重心。
从实际行动, 比如预防药物,
病人授权,
以及自我监控 －
到现在担心每天所做的任何事。
所有的努力都是为了
提高身体健康。
除了这些对于健康自身的关注,
普通大众对解剖学缺少 对本身的认知。
多数人不知道重要 人体器官的位置,
甚至不懂这些器官的功能。
这是因为人体解剖学
是很难且需要大量 时间投入的学科。
在场各位,有多少人学过解剖学?
哇,不错 －
你们中的大多数是学医的。
我,和你们一样,耗费了 大量的时间背诵上百个结构.
学习解剖学的同学必须通过 视觉教具才能做到这件事。
因为最终,
无论你是否记住 每一个细小的结构,
是这些医学插图让 学习解剖学变得有吸引力.
仔细看他们的时候,
我们事实上是在欣赏 自己的身体手册。
但是当我们完成学习后 会发生甚麽呢?
这些美丽的插图
被收录在医学教科书裡,
只有需要的时候才会被查阅。
而对于公众,
医学插图可能仅会 被动地出现在
医生办公室的牆上.
从现代医学的开端,
医学插图,
和伴随而来的解剖学,
它们主要存在于 医学教育领域。
然而现今，发生了一些 令人振奋的事情。
艺术家让解剖学走出了 医学世界的界线，
然后把解剖学推向公众世界。
在过去的九年裡, 我一直在为公众编录、分享
解剖学艺术的崛起
从我医学插图师的角度。
但是在我给各位展示现今 艺术家是如何重塑解剖学之前,
我们需要了解艺术在过去 是如何影响解剖学的。
现在, 解剖学的本质 是视觉科学,
而首批了解这个本质的 解剖学家出现在文艺复兴时期。
他们通过艺术家的帮助
把他们的发现推广给 社会上的同僚。
这种不仅是为了教育, 还是为了娱乐的想法
带来了很多最奇妙的解剖插图。
解剖学曾陷入一场 持续了五百多年的
科学、艺术与文化的冲突中。
艺术家把解剖后的尸体 描绘得栩栩如生,
把尸体摆放得好似 解剖过的脱衣舞者.
想像一下你现在在教科书中 看到这些图片。
艺术家也会把尸体 死亡的特徵展示出来 －
不情愿地被剥落皮肤。
空洞僵硬的四肢通常 被摆成仍然活着的姿态。
有些插图甚至引用流行文化。
这位是克莱拉,
一只有名的犀牛, 在18世纪中期游遍欧洲,
在那时,看到犀牛是一件 激动人心的罕见事.
把它加在这张插图上好像 如今邀请名人赞助商一样。
然后色彩的使用
让解剖学的深度与 清晰度更上一层楼，
让人叹为观止。
直到20世纪早期,
伴随着医学插图 画家的出现，
科学与艺术间的完美 平衡终于达成了。
他们创造了通用的 解剖学定义 －
一种非生非死的事物,
完全脱离艺术文化. 的影响。
着重强调毫无修饰的准确性
恰恰是完全服务于医学教育。
这正是我们现在要学的东西。
但是为甚麽医学插图 －
包括过去的与现在的 －
可以让我们浮想联翩呢?
现在，我们与生俱来地 被身体的魅力所吸引。
而医学插图仍然是艺术。
没有甚麽能比人体
更能激发情感反应,
从喜悦到完全厌恶.
如今,
艺术家用这种情感做武器,
把解剖学从医学的世界裡剥离,
然后通过艺术,用最有想像力的 方式重塑解剖学。
一个最有代表性的例子是 西班牙现代艺术家费南多·维森特。
他借助19世纪解剖 插画中男性的身体,
把它们应藏在女性的情慾中。
他画作中的女性嘲讽我们去 关注她们身体表象以外的部分,
以此展示曾在解剖作品 历史上一度被忽略的
强烈的女性气质。
艺术才能在人体修补 和复原中同样可见。
这个X光片展示了一位 在滑板事故中
脚踝断裂脱臼的女性。
作为对她痛苦的悼念,
她委託来自蒙特利尔的 建筑师费德裡科·卡瓦哈尔
为她受伤的小腿製作线凋。
来看看这些安插在凋像中 明亮的红色螺丝。
它们正是当时在她脚踝裡 用作复健的螺丝.
这是被变换成艺术的 医疗工具。
人们经常问我怎麽选出 在网路展示的艺术
或是画廊展示的特写。
于我来说, 这是一种界于技术
与概念间的平衡, 用来打破解剖学 的界线, 以便更好的了解自身。
这是麦可·里迪的作品 感染我的原因。
他绘画中严肃的线条经常 与幽默的元素相互穿插。
比如说, 看看她的脸。
注意那些红色的印记。
麦可用背景中这些疯狂的、
恼怒的、无法掌控的 卡通怪物
描绘出皮肤强烈的不安全感。
在镜像的图画中,
他完全用解剖学渲染,
然后涂抹以闪耀的粉末，
让整体看起来像糖果。
通过这种做法,
麦可澹化了将解剖学与 疾病和死亡
紧密联繫在一起的 传统观念。
下一个概念也许 有点说不通,
但是人类解剖学 不再侷限于人类。
当你还是孩童时,
你是否希望你的玩具会有生命?
杰森·福瑞利用他魔幻的 玩具解剖研究
实现了这些梦想。
(笑声)
有人认为这种行为 会给童年纯真的卡通玩偶
带来病态扭曲的一面，
但是杰森谈及他的 解剖研究时说道：
"我从未看到任何一个孩子 对我的成果表现出恐惧。"
反应通常是好奇,
惊叹
想要探索。
对解剖学的恐惧与勇气 是一种学来的反应。
这种解剖学式的分析也会 扩展到政治和社会对象。
在诺·斯凯林的"解剖战争"中,
我们看到一隻枪被分解 来展示人类的器官。
但当你凑近来看,
你会发现枪没有大脑。
如果你继续研究, 你可能也会发现
诺非常有想法的把直肠
设置在枪口。
这是我多年关注的 另一位艺术家
看看他是怎样让公众 喜爱解剖学的。
丹尼·夸克是一位年轻的艺术家
他以自我解剖为创作过程 勾画他的主题。
他打破医学插图的条框法则,
通过加入非常戏剧化的 光线与阴影。
这种手法打造出3-D的效果
使得作品本身好比 直接在人体皮肤上作画。
丹尼使作品看起来好像 人的皮肤真的被撕开。
这种效果 －
很酷,像是纹身一样 －
很容易过渡到 医学插图中。
现在, 丹尼在周游世界,
用他的人体绘画 为公众讲解解剖学,
所以当我们的得知 他被医学插图项目拒绝，
我们都很震惊。
不过他现在生活也不错。
接下来,有一些艺术家
把解剖学从医学和 艺术的世界脱离,
然后直接把它在街头 展示出来。
来自伦敦的SHOK-1绘画出 流行文化标志的大型X光.
他的X光表达了文化 本身可以如何被解剖,
而且相反地,文化如何可以 成为人体解剖的一部分。
你一定会欣赏他的作品
因为手工重塑X光, 更不用说使用喷雾颜料,
是极其困难的。
同样地,这也是一位 街头艺术家,
但他同时拥有 应用化学的学历。
耐可斯, 奥地利街头艺术家,
把"分解图"的概念 带入新的层面,
把人类与动物的解剖图 挥洒在世界各地的牆壁上。
受动漫与重金属音乐影响,
耐可斯把非常青春迷人的 能量注入到解剖学中,
这是我所爱的地方。
街头艺术家相信艺术 属于大众。
这种街头解剖如此有魅力
是因为它离医学世界的 解剖学最远。
它迫使你注视它,
挑战你对解剖学的 个人观点,
不论是你觉得 它是美丽的,
难以接受的,
病态的,
或是,像我一样,觉得叹为观止的。
它所引起的各种反应
是因为我们和它之间 熟悉却又偶尔变换的关係。
今天我展示给 你们的所有艺术家
都应用医学插图创作艺术。
但是对于他们,
解剖学不是需要背诵的,
而是在有意义层面 来理解人体的基础;
用与我们相关的 方式来描画它,
无论是通过卡通,
人体绘画
或是街头艺术。
解剖艺术拥有
能超越医学课本力量,
点燃公众的热情的力量,
振作医学世界的 激情的力量,
最终通过艺术,把我们最深层次 的自我与我们的身体相连。
谢谢。
(掌声)