我爱各种玄妙的东西
并且被一个科学界深奥的未解之谜深深吸引
大概因爲它切身攸关吧。
它是关于我们是谁。
我忍不住要探个究竟。
这是什麽迷呢？
是这两者的关係： 你的大脑
和你的有意识的体验。
例如你尝到 巧克力味道的体验
或天鹅绒的手感。
这个迷倒不是新的。
"爲啥一些妙不可言的东西 如人的清醒意识
其形成竟是来自刺激性神经组织，
实在莫名其妙，
跟阿拉丁擦擦他的油灯 精灵就出现了一样无法解释"。
Huxley熟知大脑的活动
和有意识体验是有关係的，
他衹是不知道原因是何。
在其时代的科学界裡 这是个迷。
Huxley之后的这些年，
科学界对大脑活动 有了很多的发现。
但是两者的关係 即大脑活动
和有意识的体验 仍然是个迷。
爲何？爲何我们还未搞懂多少这个迷？
有专家认爲 这迷是解不了的了
因我们缺乏必要的 概念和智慧。
我们不指望猴子去排解 量子力学的问题，
同样，我们也不能指望 自己的物种去化解这个迷。
我不同意这説法。 我乐观多了。
我认爲我们衹是 用了个错误的假设而已。
纠正了假设后，我们 很可能就能把这迷解了。
今天，我想和大家说一下 这个假设是什麽，
爲何它是错误的，我们可以 怎样加以纠正。
先来个问题：
我们眼睛看见的，是现实的真貌吗？
我睁大双眼
就有这体验： 一公尺外有个红色的番茄。
结果是，我相信 在现实中，
有个红色的番茄在一公尺之外。
然后我闭上双眼，我的体验 就变了是一片灰色的面了。
这意味着在现实中， 仍有这麽一个红番茄在一公尺之外吗？
是的。但这念头会不会是错的呢？
会不会我错误地诠释了 知觉的实质呢？
我们有过错误地诠释了 知觉的先例。
我们曾以爲地球是扁的， 以爲它看起来就是扁的。
Pythagorus发现我们相错了。
然后我们又以爲地球 是宇宙的固定的中心。
也是因爲当时看来就那样。
我们又错了。
Galileo 接着琢磨是否我们 错误地诠释了自己的体验，
在其他方面出错了。
他写到："我认爲味道、 气味、顔色等等
是存在于意识当中的。
正是如此，如果活体没有了， 所有这些特质也会化爲乌有了。"
这可是个大胆的断言。
Galileo会不会是对的呢？
我们会不会真的非常错误地 诠释自己的体验呢？
当今的科学研究能 对此有什麽看法呢？
神经科学们说 我们的大脑的三分之一
都有用在视觉上面。
我们衹要单单地睁开眼睛 环视一下这讲座间，
数亿神经元和 数万亿突触就已经被用上了。
这稍微有点意想不到。
因爲衹从视觉这点来説，
我们衹把当作是照相机。
它拍个照 把现实客观地呈现出来。
我们视觉的一部分 确实像一照相机：
眼睛有个晶体能调焦 把物像聚焦到眼睛后部。
后部有1亿3千万个 光感受器，
因此我们的眼睛就像个 1亿3千万像素的摄影机。
但是这个解释不了 数亿神经元
和数万亿突触 在视觉上到底起什麽作用。
这些神经元到底在做什麽呢？
神经科学家们说 它们在实时地生造
我们正目睹着的各种形状、物体、顔色 和行进中的东西。
就像是我们衹是在 如实地抓拍这个房间。
但事实是，我们看见的所有东西 都是构建出来的。
我们不是一次性地 构建整个物界。
我们衹在需要的当时一刻构建。
有很多演示可以非常 有力地验证
我们看见的东西都是构造出来的。
我做两个演示给大家看看。
演示一，你看见些红色的圆形 每个都有缺口的。
如果我把这些圆形稍微 转动一下，
马上，你看见的是个立体方块 从萤幕上脱颖而出。
别忘了，这萤幕是平的哦。
所以你体验到的这个 三度空间方块
一定是你构造出来的。
演示二，
你看见些发光的蓝条子 边边挺锋利的，
不停地在一个很多点的 面上移动。
事实上呢，那些点没动过。
我衹是一帧一帧地 转换小点的顔色
从蓝转成黑，或从黑转成蓝。
当我转得快的时候，
你的视觉系统就生造了 发光的蓝条子，
边边挺锋利的，不断行进着。
有很多这样的例子的。 这里衹是两个
演示了你在构建所见东西。
神经科学家们还说了更进一步的。
他们说我们重新构建了现实。
当我有一项可以被説成是 红色的番茄的体验时
这体验其实是 你如实地构建了
一个真的红色番茄的属性，
即使我不看着的时候 它也存在的属性。
现在要问了，爲何神经科学家说 我们不单衹构建，
我们还重新构建？
标准论点都是
属于进化理论的。
我们的祖先当中 谁视力更精确
谁就比视力没那麽精确的 更有竞争优势，
于是他们有更大机会 传宗接代。
我们是那些视力更精确的 祖先的后代，
故可以很有信心地相信 在正常情况下，
我们的知觉是精确的。
这个在标准课本都能看到。
例如有本课本说：
"从进化角度说，
视觉有用恰恰是因爲 它精确无疑。“
即是说，精确的知觉 是更优良的知觉。
它能给你生存的优势。
问题是，这説法正确吗？
是对进化理论的 正确的诠释吗？
我们可以先看看两个 自然界的例子。
澳洲的珠甲虫
样子带点、带亮泽、呈棕色。
雌性的不能飞。
雄性的能飞、四处寻找 魅力无限的雌虫。
每找到一隻，牠就骑其上，与之交配。
在荒野上还有另一个物种，
这物种的男性 脑袋奇大，
都用在四处找冰镇啤酒的功夫上了。
(笑声)
每找到一瓶他就喝一瓶，
有时喝完就把瓶子 撩荒野上了。
无巧不成书，这些瓶子也是 样子带点、带亮泽、
而棕色的色度也刚好能 让这些珠甲虫幻想连天的。
雄甲虫见啤酒瓶就骑 上上下下要与之交配。
如是，牠们对真格的 雌虫倒没丁点儿兴趣了。
典型的雄性爲了酒瓶 疏远了雌性的桉例。
(笑声)(掌声)
该物种几乎绝种。
澳洲得把瓶子改了 才挽救了珠甲虫。
(笑声)
那些雄虫几千年来 都能准确无误的找到雌虫，
很可能几百万年都如此。
似乎牠们见到的就是现实的本貌。 很显然，事实并不如此。
进化让牠们习得的是一项行技而已。
雌甲虫就是带点的、 带亮泽的、呈棕色、
越大越好。
(笑声)
哪怕把整个啤酒瓶都爬完了， 那雄虫就是没法知道自己错那儿。
也许你会说，甲虫嘛，当然啦， 简单低等，
哺乳动物肯定不会。
哺乳动物不需依赖伎俩。
这我就不多説了， 你们懂的。(笑声)
因此这就引出一重要的 技术上的问题：
自然筛选真的偏袒 所见如实吗？
幸好，我们无需 挥舞双手东猜西猜；
进化论是一项数学根据 精确的理论。
我们可以用进化等式 来探究一下。
我们可以把不同生物放到 放到多个人造物界里竞争，
看看谁生存下来， 谁茁壮成长，
哪一个感官系统更优良。
这里面各个等式中 最关键的元素是体良。
看看这枚牛排：
对于某动物的体良来説 这牛排起什麽作用？
对于一隻正在寻食的狮子来説， 它能促进体良。
对于一喫饱了的、衹想交配的狮子呢， 它不会促进体良。
对于一隻任何状态下的兔子来説呢， 它不促进体良。
如此，体良是有赖于 所见如实，对的，
但同时也有赖于有机体本身、 其状态及行动。
体良和能见现实真貌 不是一码事。
是体良， 而不是现实真貌，
占据了进化论等式 的中心位置。
在我的实验室里，
我们操运过成百上千个 进化游戏模拟，
配有衆多不同的 随机选出的物界，
各物界里各种有机体 进行竞争，占获资源。
一部分有机体 能看见全部物界的真貌，
其他有机体则衹看到现实的一部分，
还有的对现实的真貌熟视无睹，
衹看见体良一样东西。
谁赢了呢?
説来你也许不信， 能看见现实真貌的都绝种了。
在每一个模拟中，
对现实熟视无睹的，
衹单单看到体良的那些有机体
把能看到现实真貌的有机体 都赶到绝种了。
説到底，进化既不 眷顾高低向知觉，
也不眷顾精密知觉。
能看得见现实真貌的都绝种了。
好吧，这观察有点惊人。
不能精确看到现实真貌 爲何能
使我们有生存的优势？
这有点反直觉。
但别忘了刚才讲到的珠甲虫。
珠甲虫几千年，可能几百万年 都活下来了，
靠的是简单的片长薄技。
进化制衡向我们显示的是
所有的有机体，包括我们， 和珠甲虫面对的是一样的。
我们看见的不是现实的真貌。
我们是由那些让我们活下来的 片长薄技塑造出来的。
当然，
我们也需要依靠直觉的某些帮助。
爲何不看见现实的真貌 会如此有用呢？
很庆幸，我们有个 非常得力的比方：
你电脑上的桌面界面。
我们来看那个代表你正在写的 TED Talk稿子的蓝色的图标。
图标是蓝色的，成矩形
处在桌面的右下角。
这意味着电脑里面的文字文件 就是蓝色的、
矩形的、就处在电脑里的 右手边角落吗？
当然不是。
谁要是认爲是的话，就是 误释了界面的目的了。
界面的目的不是向你 呈现电脑的真貌。
事实是，界面是爲你 遮盖电脑的真貌。
你并不想知道二极管、
电阻器、软件的 兆字节之类的。
要是得跟这些打交道的话， 你永远也没法写作文件，
或编辑图片了。
这样説来，进化给我们有个 界面的意义是
把现实的真貌隐藏起来， 并指引适应性行爲。
你目前知觉到的 空间和时间，
就如同你的电脑桌面。
实质物体也就衹不过 是桌面的图标而已。
有个显而易见的反驳。
Hoffman, 如果你认爲对面开来 那辆时速200英里的火车
衹不过是电脑桌面的图标，
不见你一跃而上 挡前面去？
等你没命了， 和你的理论一起埋了，
我们就知道那辆火车 不单单衹是图标了。
呵，我不会上去 挡着那火车，
正犹如
我不会掉以轻心地 把那图标拖到回收站。
倒不是因爲我把那个图标 当成是实物文档----
那份文件并非真的是蓝色的、 或矩形的 ----
而是我会郑重对待那个图标。
否则我会丢失一个星期工作的内容。
同样地，进化把我们塑造成
能正确对待知觉上的代符的人 以得以生存下来。
所以我们最好不要对其掉以轻心。
看见蛇了，别捡起来。
看见悬崖了，别往下跳。
这些都是爲了我们的安全， 我们应该慎重其事。
这不意味着我们应该把 代符与事物等同起来。
否则就犯逻辑错误了。
另外一个反驳： 你説的也不是什麽新发现。
物理学家们很早前就说 那辆火车的铁皮看起来坚实，
实质是大体积空间裡 有很多微观粒子绕一起罢了。
不是什麽新发现。
呵，不全对。
这等于说，我知道 那电脑里面的蓝色图标
不是电脑的真实面貌，
如果我用个精确放大镜 好好地靠近看清楚，
我会看见细小的像素，
那就是电脑的真貌啊。
呵，也不全对。你仍旧没离开 桌面本身。此爲问题的中心点了。
那些微观粒子仍然存在 于空间和时间里面：
它们仍旧在用户的界面。
而我在说的比物理学家们说的 有更大颠覆性。
最后一个反驳：
我们大家都看见那辆火车，
那火车不是我们当中 任一位构建出来的。
不过，还记得这例子吧。
这里，我们都看见一立体方块，
但萤幕是平的。
因此你看见的方块 是你构建出来的。
我们都看见一个方块。
因爲这方块是我们，每一个人， 构建出来的。
这跟我们建构了那辆火车 是一样的。
我们都看见一两火车，因爲 我们每位都看见自己构建出来的火车。
我们看见的所有物理实体 都缘于这个道理。
我们都倾向于认爲知觉 就像个窗口，从那能看到现实的真貌。
而进化的理论告诉我们 那是错误地诠释了
我们的知觉。
其实，现实更如同是个 3D的桌面，
目的是把现实的 複杂性遮盖起来，
同时爲我们的适应性 行爲做指引。
你目睹的空间就是你的桌面。
物理实体是 桌面上的图标。
我们以前认爲地球是扁的， 因爲看起来是扁的。
我们又曾认爲地球是 现实世界的不移的中心，
因爲看起来如此。
我们都错了。
我们都曾经错误地诠释 过我们的知觉。
现在呢，我们认爲时空和物体
就是现实界的真貌。
进化的理论再次告诉我们 我们又错了。
我们错误地诠释了 知觉体验的内容。
世上有些东西是你不看着 也一样存在的，
不过不是时空和物理实体。
我们老绕不过时空和物体。
如同那些珠甲虫绕不过 自己看上的啤酒瓶。
爲何绕不过？我们看见 自己的看不见自己的盲点。
然而，相比于珠甲虫， 我们有个优势：
即我们的科学和技术。
透过望远镜，
我们发现地球不是 现实的不移中心。
透过进化理论的 望远镜，
我们发现时空和物体
不是现实的实质。
当我有被描述爲一个红番茄 这样知觉体验时，
我是在和现实活动。
但现实不是那个红番茄， 也和红番茄没有丝毫相似之处。
同样地，当我有一个 被描述爲狮子或牛排的体验时，
我是在和现实互动。
但现实不是狮子或牛排。
其实要説的是这个：
当我有一个被描写爲 大脑，或神经元的体验时，
我其实是在和现实互动了，
而现实不是大脑或神经元，
也和大脑或神经元没有 丝毫相似之处。
现实 ----- 不管究竟爲何物，
才是真正的起因和结果的根源，
物界的根源，并非大脑，也非神经元。
大脑和神经元没有 导因之力。
两者都不是导致 我们知觉体验的根源，
也不导致我们行爲的根源。
大脑和神经元是物种各自独特 的代符，一种符术。
那麽，对于人意识的这个迷， 这结论意味着什麽呢？
意味着多个新的可能性。
例如，
现实可能是个庞大的机器， 是我们的有意识体验的成因。
这个我很怀疑，不过值得探讨。
现实可能是某种庞大的、 相互间互动的意识代理体的网络，
有简单的有複杂的，在导致 各自之间的意识体验。
听起来荒诞，但事实上 并不如此。
这是我目前正在探索的。
论点在这：
一旦我们离弃由完全凭直觉的
但万分虚假的惯想构成 的所谓现实真貌，
就能开拓很多崭新的探讨生命 最深奥的迷的方式方法。
我打赌，现实一定会是 一个更引人入胜的、
更出乎意料的东西， 完全超乎我们的想象的。
进化理论给了我们 最终极的挑战：
挑战我们去肯认 知觉不是用来窥见真相的，
是引导我们繁衍后代而已。
顺带一句，这个TED字 也衹是你的大脑使然而已。
谢谢大家。
(掌声)
C Anderson: 如果那站着的 真是你，该谢天谢地。
这里讲的真得车载斗量。
首先，有些人会深陷抑鬱的啊，
----- 一旦想到进化不优待 能见现实真貌。
那样的话，不等于 破坏了我们的心机了吗，
破坏了我们一向认爲的 自己能思考真理的能力
很可能还包括你自己的 理论呢，假如那样想下去？
拦住我们在科学上频有建树。
这衹不过是发现了一项理论 是错了的而已。
错在认爲知觉就是现实， 现实与我们的知觉无二。
那个理论现在看来错了。
把它摒弃就是了。
但不等于会阻碍从此 可以假设其他类别的理论，
其他现实实质的理论。
这其实是进步来的， 认识到我们的理论是错了的。
科学照常发展。 并无大碍。
(笑声)
挺潇洒的。根据你说的， 我认爲，进化还是有可能
使你学会辩因的。
到位的一点。
我展示的各种进化游戏模拟 是专爲知觉而设的，
它们均显示我们的知觉 被塑造成
不是爲了能看见现实真貌的。
但不等于在逻辑或数学方面 也是如此。
我们还未做那方面的模拟。 但我相信会发现
某些筛选压力会是 在逻辑和数学方面
起码是向着真理的方向发展的。
数学和逻辑都不容易掌握。
我们不能全搞对，但起码 筛选的压力
没有呈现与数学及逻辑 全綫背道而驰。
我认爲我们将要 祥观每一项认知能力
逐项研究，看看 进化对其做是什麽影响。
能解释知觉的不一定能 解释数学和逻辑。
Anderson: 你的论题提出的
对物界的诠释：
意识引致物质， 不是物质引致意识。
少有差异。
神论者转自然论者
最终来説现实是上帝 等等，
而我不需要走
是有颇大异处的。
我的理论叫意识真实论, 一项非常不同的探究方法。
几个小时。希望能做到。
非常感谢。