今年的3月14日
我在脸书上贴了一张海报
这是我和女儿的合照
她手裡拿着以色列的国旗
稍后我会解释为什麽要贴有这些文字的海报
以及我在什麽时候贴的
几天前
我坐在杂货店前排队
老闆和一位客人
正在对话
老闆告诉客人说：
我们会在以色列投下一万颗飞弹。
然后客人说：不对，是一天一万颗。
（笑声）
（一万颗飞弹） 这是文字内容，这是我们所在的以色列
我们和伊朗的战争将迈入第十年
我们的人民感到害怕
每一年都像是我们可以对以伊战争
做点什麽的最后一刻
就像是如果我们现在不做 一切就会太迟了
到现在已经十年了
有时候就会变成…你知道，对我来说
我是平面设计师，所以我做了相关的海报
就像我刚刚给你看的那种，然后把它贴出来
通常我把设计好的海报贴在脸书上
我的朋友们有人会喜欢，也有人会不喜欢
通常他们不喜欢就不会分享出去
不做任何动作
然后就风平浪静地过了一天
所以我通常会上床去睡觉
当天入夜后我起床
我通常都是晚上才起床
然后我走到电脑旁，然后我看到这些红点
你知道我可从来没有在脸书上看过这些
（笑声）
所以我很疑惑：是发生什麽事了？
所以我仔细看了电脑
突然发现有很多人在和我对话
大部份是我不认识的人
有一些是伊朗人
那是－－什麽？
你们要了解
在以色列我们不和伊朗人说话
我们不认识从伊朗来的人
就好像是脸书上
你的邻居就是你的脸书上的朋友
而现在来自伊朗的人在跟我说话
所以我开始回应这位女孩
她告诉我，她看到海报后请她的家人们过来
因为他们没有电脑
所以她请她的家人们来看海报 然后大家就坐在客厅裡哭
所以我哇呜！
我请我太太过来 然后告诉她一定要来看这个
有很多人哭了，然后她走过来，读了上面的文字
然后也开始哭了
现在每个人都哭了 （笑声）
我不知道该怎麽办，我的第一个反应是
身为平面设计者应该就是要这麽做
展示图片给大家看
人们看了之后就分享，事情就该是这样开始
那天之后，这件事真的开始变成人们的话题
我告诉我自己，我太太也告诉我
我也想要做一张图
所以我也帮她做了一张（笑声）
因为很有成效，让我成为海报裡的主角
但是严肃一点来看
这不只是一张作品，不只是跟我有关 是关于来自以色列的人们
想要说些什麽
所以我打算要为我的朋友们拍照 如果他们愿意的话
然后我会帮他们做张海报，分享出去
因此我去找我的邻居、朋友和学生
我只是跟他们说 给我一张照片，然后我帮你做一张海报
事情就这样开始了
然后就这样爆发了
因为人们从脸书、朋友开始
了解他们也可以成为其中的一份子
那不只是一个老兄做了一张海报
而是－－我们可以参与其中 所以有很多人开始寄照片给我
然后请我做一张海报、分享出去
告诉伊朗人，我来自以色列，我也爱你们
在某个时间点，这件事变得非常踊跃
我的意思是，有这麽多照片
所以我请朋友们一起来帮忙，大部份也是设计师
来帮我做海报，因为我没有时间做这麽多
那可是很多很多的照片
有几天，我的客厅变成这样
我们收到以色列人的海报、照片
以及很多来自伊朗的评论和讯息
我们接收了讯息，然后以此做成海报
因为我知道人们不看字，只看图片
如果那是一张图，他们可能会看
这是其中的几张
（你是我第一位以色列籍的朋友，我希望我们都可以废掉那些愚蠢政客。总而言之，很高兴见到你！）
（我喜欢那个蓝色，那颗星星，还有那面国旗。
这张深深感动了我 这是一位在伊朗长大的女孩
她每天早上要踩过以色列国旗才能进入校门
她看到我们最近发出的海报
她说她改变了她的心意
现在她喜欢蓝色、喜欢那颗星星
也爱那面旗子，谈到以色列国旗
她希望我们未来有机会可以拜访彼此
这件事发生在我贴第一张海报之后的几天而已
那天之后
伊朗人开始用他们的海报来回应
他们也有平面设计师 什麽？（笑声）
太疯狂了，太疯狂了
你可以看到他们依然很害羞 不愿意让人看到他们的脸
不过他们也想要分享讯息
他们想要回应，想要做同样的事情
因此，现在变成了交流
是双向的故事
是以色列人和伊朗人互相传递同样的讯息
（我的以色列籍朋友，我不讨厌你， 我不想要战争。）
这种事以前从来没有发生过
本来大家以为这两方的人会是敌人
我们身处战争边缘 忽然之间人们开始在脸书上说
我喜欢这个人，我喜欢那些人。
某个时刻之后，这真的是件大事
然后新闻也开始报导了
通常你看到中东的新闻，只会有坏消息
一夕之间，有件好事发生了
所以这些人上了新闻
他们说：好吧，让我们谈谈这件事。
然后他们来了，而且好多人
我记得有一天
米歇尔和记者讨论时
她问：谁会看这个节目？ 他说：每个人都会看。
她说：巴勒斯坦的每个人，是哪裡？以色列？
谁是每个人？ 就是所有的人。他们说
叙利亚？ 叙利亚。
黎巴嫩？ 黎巴嫩。
然后他说：今天有四千万人会看到你，是每个人。
也包括了中国人
我们现在还只是在故事的开头而已
某件疯狂的事情发生了
每次只要有一个国家开始讨论这件事
像是德国、美国，或是其它国家
脸书上就会有一个页面出现相同的图片和故事
在一开始时
我们用了伊朗爱以色列
这是一个伊朗人坐在德黑兰说：以色列爱伊朗？
我给你伊朗爱以色列。
有巴勒斯坦爱以色列
几天前也有黎巴嫩
这是脸书上投入这个活动的
所有明细
人们将他们的爱传递给彼此
在我真的了解大事发生了的那个时候
我的朋友告诉我
这是Google那几天最先跳出来的页面
当你输入
以色列或伊朗时，就会跳出来的页面
我们真的改变人们对中东的看法
因为你不在中东
你在中东以外的某个地方
因为你想看看中东，所以你上网搜寻了以色列
然后他们给了你一堆烂帐
但是有几天你会看到这些相片
今天以色列爱伊朗的页面
有80831人次浏览，上个星期有两百万人次
造访这个页面然后分享、按讚
或是留言在其中一张图片下面
至今五个月了
我、米歇尔和我的一些朋友
只是做了几张图片
就改变了大家的观感
因为这就是人们如何看待我们
人们看着我们的照片，通常会看到不好的影像
所以我们想要创造新的印象 改变人们的想法，终结不好的联想
看看这张 这是伊朗爱以色列专页
这不是以色列爱伊朗专页 这不是我的页面
这是一名德黑兰人
在以色列士兵战亡缅怀纪念日时
放了一张以色列士兵的照片在他的专页上
这是敌军
什麽？
（谨向在保加利亚失去挚爱家属的人们 致上由衷的慰问）
这包含了两种意义
一是我们向彼此致敬
我们理解，你也表达了同情
然后我们就变成了朋友
在某一刻，你变成脸书上的朋友
然后你也成了我现实生活中的朋友
你可以揹起行囊去探访这些人
几个星期前我去了慕尼黑
我去那边召开一个关于伊朗的博览会
然后我在那边见了一些在网路上留言的人
他们说：你要去欧洲的话
我也要去，我从法国、荷兰、德国去。
当然也有从以色列来的朋友
那是我们在现实生活中的首次见面
我见了原本应该要是敌人的人们
这是第一次 我们只是握握手
然后喝杯咖啡、有一段良好的谈话
我们还聊了食物和篮球
然后就结束了
记得一开始的图片吗？
我们在现实生活中见面后，我们就成了朋友
事情有了不同的发展
有些我在脸书上碰到的女孩
从没去过以色列，在伊朗出生、长大
住在德国，害怕以色列人
因为她过去对我们的印象是不好的
在网路上和一些以色列人聊过几个月后
她决定要到以色列
她搭上飞机抵达本古里安
她说：噢，这不是什麽大不了的事。
几个星期前，她的压力变很大
因此我们展开了一个新的活动
还没准备好要死在你的战争
这个讯息有加分和减分的作用
我们想要的是去增加她来的信心
再一次，奇妙的事情发生了
出现了在第一波活动中没有的情况
在前次活动中很害羞的伊朗人
他们寄的照片
只露出脚和一半的脸
现在他们寄出了有完整脸的照片
他们说：没问题，我们与你同在。
你看这些人是从哪裡来的
对每个以色列人来说
你有伊朗人的照应了
这是一些人寄来的照片
很疯狂吧！
因此
（鼓掌）
你可能会自问，这个人是谁呀？
我的名字是朗尼艾德瑞，41岁，以色列人
我是两个孩子的爸，也是丈夫
我是平面设计师，也教平面设计
我并不天真
我很常被问到
这真是太天真了，送花去，我是说…
我曾当过三年伞兵
我知道那从地面看起来是什麽样子
我知道那看起来感觉很可怕
所以对我来说，这是一件需要鼓起勇气做的事
在还来得及的时候去做
因为当一切都太迟了的时候，就太迟了
有时候战争是不可避免的
有时候也许我们努力一点，就可以避免它发生
也许对人们来说，特别是在以色列
我们身在民主国度，我们有言论的自由
也许小小的动作可以造成很大的改变
我们可以成为自己的大使
我们可以传递讯息，并且期待最好的结果
所以我想要邀请我太太米歇尔
帮我在台上为你们照张相
因为一切都由照片而起
也许照片会帮我们做出改变
只要你举起这张纸
我来拍张照
然后贴在脸书上
某个页面像是以色列人要和平之类的
我的天
不要哭
谢谢大家
（鼓掌）