我将向各位说明
如何预测，
并用一些实例说明，
关于伊朗在未来一两年将会怎麽做，
为了预测正确
我们需要运用科学
需要运用科学的原因，
是因为这样才可以重複验证我们做的，
不只是靠智慧或是猜测。
如果我们可以预测，
那麽我们就可以掌握未来，
所以如果你想影响能源政策，
或你想影响国家安全政策，
或是健保，或教育，
科学，与科学中特别的一支，是正确的方法，
与我们从前的方法不同，
从前用的是凭感觉经验这种智慧，
现在，在我说明如何做它之前，
先告诉你们一些事实，
因为我做的不是魔术，
我用的方法可以预测许多事情，
但有些事没有办法，
它可以预测複杂的谈判，
或有用到威胁手段的情形，
几乎可以应用于任何与政治有关的事情，
也可以用在多数与商业有关的事上，
但很抱歉，如果你想在股票市场投机，
我不预测股票市场--嗯，
它不会在短期内上涨，
我不从事这种预测，
我不预测会出现什麽随机数目，
真的有人打电话问我，
想知道什麽乐透数字会中奖？
我毫无线索，
我採用的是博弈理论，它是数学的一支，
就是说，就是在政治研究当中，
数学也来轧一脚，
我们对政治不能再只靠猜测，
我们该用严肃的方法看待它，
那麽什麽是博弈理论？
它假设人是追寻他们的利益，
这看来并不很离谱--
虽然对不少人这是有得争议的--
就是我们是追求自利的，
为了追求他们最大的利益，
或者他们认为什麽是对他们最好的，
人们有价值观--他们认清自己想要的是什麽，不想要的是什麽，
也相信别人想要的是什麽，
还有别人不想要什麽，他们有多大的权力，
还有你算计的他们最多可以得到多少
以及他们面对的限制，
他们可能柔弱，可能处于这世界不对的地方，
他们也可能像爱因斯坦那样有本事，但困在农村，
住在印度一个乡下，没人注意到，
就像Ramanujan那样很长一段时间，
一位了不起的数学家，但没人注意到，
那麽谁是理性的呢？
许多人担心理性是什麽？
人们都是理性的，
德瑞沙修女，她是理性的，
恐怖分子，他们也是理性的，
一般来说每个人都是理性的，
我所知的例外只有两种情形--
两岁的小孩，他们不是理性的，
他们想要的变来变去，
他们的想法不时的改变，
还有精神分裂病患者大概也不理性，
但其他多数人都是理性的，
就是说，他们只想做
他们认为对他们最有利的事。
为了推算出人们下一步会怎麽做
以追求他们的利益，
我们必须考虑这世界上谁有影响力，
如果你想影响公司改变它们的行为，
关于产生污染的问题，
一个做法，较通常的做法，
是劝告他们改善，
让他们知道他们 对地球造成怎样的伤害，，
你们可能知道这效果有限，
不如你们期望的那麽有用，
但如果你能显示这样对他们有利，
他们就会有反应。
所以，我们必须找出谁有影响力，
例如看伊朗问题，美国总统
我们认为，可能有些影响力--
自然，伊朗总统有些影响力--
但我们可能犯错，如果只注意
在权力阶梯顶端的人，
因为那个人对伊朗所知不多，
或关于能源政策，
或关于健康保险，
或任何特定的政策，
决策者周围有许多顾问。
如果我们谈的是国家安全问题，
那麽可能 是国务卿
也许是国防部长，
或情报局长，
或驻联合国大使，或其他的
他们认为对某个问题知道较多的人，
让我们想想看，国务卿对伊朗所知不多，
国防部长也不是伊朗问题专家。
他们每个人
都各有自己的顾问，
因此他们可以对总统提意见。
这是许多人共同影响决策的，
所以如果我们想正确的预测，
就需注意到每一个人，
每个对结果有影响的人，
而不是只在尖端的人，
决策金字塔的，
不幸的是，常常我们不是这样做。
不这样做是有原因的，
使用博弈理论与电脑是有很好的理由，
我们可以超越限制，
不是只看少数几个人。
假设一个问题只涉及五名决策人士，
想像一下，
并把意见传达给他们，
Sally把她的看法传给他们，
他们也把自己的意见传给Sally。
但Sally也想知道
Harry对其他三人说了什麽，
以及他们对Harry说了什麽，
而Harry又想知道
其他每个人间互相说了什麽，
Sally想知道Harry对其他人说法的感觉如何。
这是个複杂的问题，需要知道的很多。
当有五名决策人士时
就有许多的关係联繫--
实际上是120条连线，
如果你记得代数裡的阶乘关係，
5的阶乘是120，
现在你可能惊异的发现
聪明人可以清楚记得120件事
在他们的脑中，
假如我们把有影响的人数加倍，
从5变成10，
是资讯的数目也加倍吗？
我们需要知道的，从120 变成240吗 ？
不是，那是10倍吗？
成为1200？不是，
我们需要增加到360万，
没有人的脑袋可以记得这麽多，
但是电脑，
它们可以，他们不需要休息喝咖啡，
它们不需要休假，
它们不需要在晚上睡觉，
它们也不要求加薪，
它们能够保持资讯正确，
这表示我们可以处理这些资讯，
我将谈谈如何处理它，
我将以伊朗为例，
你们也许会奇怪，
“为什麽要听这个人的？
我们为什麽要相信他所说的？”
我给你们看这证词，
这是一个中央情报局的评估报告，
是正确的百分比
我将谈的这个模型
在预测还未发生的事情时，
在提供数据的专家
预测错误时，
这不是我说的，是中情局说的--你们可以读它，
不久前它才解密，你们可以在
威斯特菲编辑，耶鲁大学出版这书上看到，
我们需要知道什麽，
才可以预测？
你也许会因发现我们不需要知道很多而吓一跳，
我们需要知道谁有利害关係，
要试图影响一个决定的结果。
我们需要知道他们说他们想要什麽，
而不是他们心中想要什麽，
不是他们认为他们可以得到什麽，
而是他们说他们想要的是什麽，因为这是策略性选择的位置，
我们可以从这倒退推算，
由他们决策时的重要特质去推理。
我们需要知道他们有多关注，
在手上的问题。
就是在问题发生时，他们有多愿意放下手上正在做的事，
会关注这件事而不是身边其他的事--
这事对他们有多重要？
他们有多大的能耐可以影响决策，
如果他们选择关注这问题，
如果我们有这些资讯，
我们就可以预测他们的行为，
假设每个人在任何决定上关心两件事，
他们关心结果，他们希望结果与他们
的利益尽量的接近，
他们有自己的职志，关心信誉的建立，
这裡有个人自我
他们希望被认为在形成结果上有重要性，
或者也很重要的，是他们的反对而阻止了某些结果的发生，
所以我们需要辨认清楚他们是如何平衡那两件事的，
这因人而异，
人们有不同的立场不同的追求，
有的人坚持，追求荣耀，
或者放弃，见风使舵，
而做任何他们认为最有利的，
多数人介于两者之间，如果我们能够认清他们处于那裡，
我们就可以认清如何与他们谈判，
以改变他们的行为。
所以只要这麽一点输入的资讯，
我们就能知道别的人有些什麽可能的选择，
他们愿意接受的机会有多大，
他们追求的是什麽，他们的价值观如何，他们期望什麽，
他们眼中的别人是如何，
你也许也注意到一些我们不需要知道的，
这裡不需要历史记录，
关于他们是如何成为现在这样的，
对如何形成所输入的资讯可能有重要性，
但一旦我们知道他们现状是如何后，
我们就会想知道他们未来会朝那个方向发展，
他们如何变成现状的，在预测上就不是这麽重要，
提醒你们这是90%的准确性，
所以我们要从那裡获得这些资讯？
我们可以获得这些资讯，
从互联网，从《经济学人》杂志、
从《金融时报》、《纽约时报》，
《美国新闻》与《世界报导》，还有很多类似的来源，
或者可以从请教专家而得到，
这些专家长期研究各地方的问题，
因为这些专家知道这些资讯，
如果他们不知道，那麽是谁会能影响决策，
他们有多大的影响力，
他们对这问题有多关心，他们对所希望的怎麽说，
他们是专家吗？专家应该知道这些，
那是一个专家需要知道的基本资料，
好，让我们看伊朗问题，
我在这做三个重要的预测--
你可以检验这些预测的正确性，时间会证明，
伊朗的核武计划将来会如何？
伊朗的神权政府是多稳定？
未来如何?
还有大家的好朋友，
艾玛迪-内贾德，他将来会如何？
在未来一两年他的地位会怎样演变？
你看这裡，这不是依据统计，
在这裡我要说清楚，我不是以过去的数据延伸来推测未来，
我是以各个人的立场为输入资料，
经电脑模型运算，
模拟动态的相互作用，
这些经过模拟的动态，
就是政策变化过程的预测，
所以你可以在纵轴上看到，
我没有显示它一直向下走到零
有很多可能的选项，但这裡我只向各位展示预测，
我将比例缩窄，
在轴线的顶端，是要建造核弹，
那是130，我们从高于130开始，
在建造核弹与製造足够的核武等级燃料之间，
这样就可以建造核弹，
这是依据我的分析，
伊朗今年初的位置，
然后这模型预测后来的变化，
在115表示伊朗能生产足够的核弹等级的燃料，
展现他们有此能力，但不去建造武器，
他们只建立了足够研究的数量，
达到国家荣誉的程度，
但不再往前建造武器，
到100表示他们建立民生用的核能发电，
这是他们所宣称的目标，
这黄线代表最可能的发展路径，
这黄线包含了分析
87名伊朗的决策人士，
以及大量的外部有力人士
他们对伊朗施压 要改变它的行为，
许多在美国以及埃及的人士，
还有沙乌地阿拉伯、苏俄、欧盟、
日本，等等
这白线是再一次的分析，
假如国际环境
让伊朗自己内部做决定，
在它自己国内的政治压力下--
那是不会发生的--
但你能看到这条线下降得快一些，
如果没有国际压力，
如果他们能够以自己的方式追求，
但任何情况下，到今年底，
从明年开始，我们会达到平衡稳定的结果，
这平衡点不是美国所盼望的，
但可能是美国能够接受的平衡状态，
还有很多其他国家也可以接受，
那是伊朗能够达成国家荣誉的程度，
并经由研究而製作出足够的武器等级燃料，
这样他们可以炫耀他们知道如何製造武器等级的燃料，
但不足以实际製造核弹，
这怎麽发生的？
这裡你可以看到这是权利的分配
它有利于今天民生用途的核能发电，
这是依据权利分配而预测出来的，
在2010年底2011年初，
还没有人支持武器等级核燃料的研究，
但到2011年，那成为很大的力量，
你把这两个加在一起，对伊朗有控制性的影响力，
今天，有许多人--
像艾玛迪内贾德--
他不仅希望建造核弹，
还测试这炸弹，
这个力量完全消失了，
到2011年已经没人支持这观点。
这群人数在萎缩，
权力流到这边，
所以结果是武器等级的燃料，
谁是伊朗的赢家与输家呢？
看这些人，他们的权力在增加，
顺便说一下，这是不久前做的，
是在现在这经济危机之前，
现在可能会更为倾斜，
这些人是伊朗有权势的人，
银行家，油人，商家，
他们的政治影响力都在成长，
在穆斯林神职人员自我隔绝时--
除了有一群教士外，
美国人一般不知道他们，
只有他们的权力在扩张，
伊朗人称他们为Quietists教派，
他们被称为阿亚图拉，主要存在于库姆这地区，
他们在宗教圈裡很有影响力，
以往对政治沉默，现在声音愈来愈大，
因为他们觉得伊朗走向不健康的方向，
一个反方向
与柯梅尼心中希望的。
这位是艾马迪内贾德总统，
两件事值得注意，他变弱了，
当他在美国受到许多注意时，
他在伊朗却不是很重要的人，
他在走下坡，
好的，我要你们注意力从这移开一下，
不是所有事情都能预测，股票市场
至少对我是不能预测的，
但多数複杂的谈判是可以预测的，
不管是谈健保政策、教育、
环境、能源、
诉讼、併购，
这些都是複杂的问题，
它们是可以预测的，
可以应用这类的技术，
而能够预测这些事情的原因是重要的，
不是因为你可能经营一个避险基金，要从它赚钱，
而是因为假如你能够预测人们将怎麽做，
你就能够控制他们将做什麽，
如果你能控制他们要做什麽，你就能改变这世界，
你可能得到较好的结果，
我想留个问题给你们思考，
对我，这聚会的重要议题，
也是这样思考世界问题的主要论点就是，
当人们对你说，
“那个不可能，”
你回应说，
“当你说‘那个不可能，’
你真的意思是，
”我不知道怎麽做“
谢谢
（掌声）
安德森：请教个问题，
这个很棒，
很高兴你提出来，
但听讲到一半时，我变得紧张，
不知在你的模型中，会包含可能性
做这些预测可能改变结果，
我们在德黑兰有800人观看这演讲，
我想到这个，
我们为精英社群做了许多工作，
他们也考虑
那将是好事如果
人们更加注意，严肃对待，
也进行相似的算计，
因为这会改变事情，它会在两个有利的方面改变事情，
他们提高 人们达成协议的速度，
所以它会节省每个人许多痛苦与时间。
它也会达成每个人都喜欢的协议，
而不需要非常操控他们--
这也就是我现在做的，我操控他们，
这将是个好事，
安德森：所以你是在客气的说 ，“伊朗人，这是你们命定的，我们往这前进。”
BBM：伊朗人，这是你们许多人将会转变而期望的，
我们可以快一点达到那裡，
这样你也少受一些经济制裁带来的困难，
我们也会少受点军事威胁的恐惧，
世界也变得更可爱些，
安德森：这是期望他们所听到的，谢谢你。
（掌声）