200 年后，人们对我们的印象会是什麽？
我碰巧住在纽泽西州，普林斯顿这个小镇上，
每年都会庆祝曾经发生在普林斯顿的重大事件：
普林斯顿战役，是非常重要的一场战役。
事实上这是乔治‧华盛顿赢得的第一场战役，
也是独立战争的重要转捩点。
它发生于225年前。
对于普林斯顿而言是一场大灾难。
这个镇整个被烧掉了；当时正值冬季中期，
那是一个非常非常严峻的冬天。
普林斯顿约1/4的人们因为飢饿与寒冷而在这个冬天裡死去，
可是没有人记得这件事。
当然，他们记得那个大胜利：
当英国打败了，我们打胜了，于是这个国家诞生了。
所以我感到非常生气，没有人记得生小孩的痛，
大家只记得这个小孩。
今天我也打算这麽做。
我将只花一分钟来谈生物科技的未来，
因为我知道的很少 -- 我不是一个生物学家 --
所以我知道的东西大概一分钟就讲完了。
(笑声)
我要说的是，我们应该彷效
电子工业成功的范例：
那将电脑变成世界上相当成功的一种玩具。
一旦电脑变成一种玩具，
当孩童们可以回家玩电脑时，
那时工业就真正成功了。这必须搭配生物科技才行。
有很大的 --
(笑声)
(掌声)
世界上有很大的一群人
他们是应用生物学家，他们是繁殖狗的人、
繁殖鸽子的人、繁殖兰花的人、繁殖玫瑰花的人 --
这些人用双手去掌握生物学，
这些人致力于製造美丽的东西，美丽的生物：
植物、动物、宠物。这些人们能够使用生物科技，
这将是
正面接受生物科技的一大进展。
这会将大部分的阻碍排除。
当人们能够掌握这个技术时，
你会有个生物科技DIY工具，让你自行种植 --
种出你的狗，种出你的猫。
(笑声)
(掌声)
只要买个软体，你自己设计。我不再多说了，
从这边开始你应该就能了解。它将会发生，
我想，这将会在科技变成自然的一部分前发生，
变成人们周遭的一部分，
某种大家都很熟悉也能接受的东西。
关于这个我们就说到这吧。
我想谈一些不一样的，
谈谈我所知道的东西，那就是天文学。
我对于在宇宙中找寻生命很有兴趣。
对于提出不同的方式来作这件事也是相当开放的，
我将会花十分钟左右来谈这件事，
或者是我们还剩下的所有时间。
很重要的事实是，大部分的土地，
我们所能接触到的 -- 我不是指所有的星球，
我指的是太阳系中，藉由太空梭能抵达的地方，
以及地面上天文望远镜能够看见的地方。
大部分的土地是相当寒冷的，距离太阳也相当遥远。
如果你看看我们现在所了解的太阳系，
只有少数行星接近太阳，接近我们目前居住的地方。
有相当大量的小行星
位于地球轨道与木星轨道之间。
这些小行星就是大量的土地，
但并不是真的很大。因为那并不适合生物居住，
因为大部分的成份是岩石和金属，几乎都是岩石。
那并不只是寒冷而已，还相当乾燥。
所以我们并不对这些小行星抱持太多希望。
再远一点的位置有些令人感兴趣的行星，
就是木星和土星的月球们。
尤其是有个地方叫做Europa，那是 --
Europa 是木星的许多月球之一，
我们发现那儿的地表有一定含量的冰层，
看起来似乎是浮在海洋上。
所以我们相信在 Europa 上面有一个深海。
这让它变得相当令人有兴趣去探索的地方。
海洋 -- 大概是生命最有可能出现的地方，
正如地球上的生命源起一般。所以我们想要去探索Europa，
向下穿越那冰层，
看看海洋之下有谁在那儿游泳，
看看是否有鱼或海藻或是海底怪物 --
不论是什麽都很令人兴奋 -- 或头足类生物(乌贼、章鱼等)。
但这是很困难的一件事。不幸的，那冰层相当厚。
我们不知道究竟有多厚，也许会有几英哩厚，
所以这花费将会相当昂贵，也相当困难去抵达那下面 --
不论是将潜水艇送下去或任何方式 -- 去进行探索。
这是目前我们还不知道该如何进行的一件事。
我们拟了许多计画来作这件事，但这相当困难。
再往远处一点，你会在海王星的轨道后面发现，
在远离太阳的地方，有着许多土地的出现。
你可以发现有上百万或上亿甚至上兆的物体，
在我们称之为柯伊伯带(Kuiper belt)以及欧特云(Oort cloud)的地方 --
有一大群小型物体，当它们靠近太阳的时候，
我们称之为彗星的东西。它们大部分都存在于这边，
在太阳系外围这个冰冷的地方，
但就生物学得观点而言，它们相当值得注意，
因为它们的主要成份是冰以及其他矿物质，
这些正是生物组成的原料。
所以如果生命能够在这儿被创造出来，
这儿就有生命所需的基本物质：化学物质以及阳光，
生命所需要的一切。
所以我的论点是
除了在火星上以外，还有许多我们可以找寻生命的地方，
虽然火星也是一个相当有希望也很吸引人的地方。
但我们可以往外看，那比较低劣的土地，很简略的样式。
这就是我所想要讲的东西。
我能想像在Europa上孕育出来的生命形体，
它已经存在于海洋中几十亿年。
它很可能会从海底移动到陆地上来，
就像是地球上的演进一般。
在海中演化了廿亿年，
最后终于出现在陆地上。之后有着相当大的 --
更大的自由度，更多不同种类的生物，
在陆地上发展出比海中更多种类的生物。
由海中演化至陆地相当不容易，但它确实发生了。
现在，如果在Europa的海中孕育出了生命，
它也可能会渐渐移动到陆地上来。
那裡没有任何空气，那是真空状态。
那是相当寒冷的地方，但仍然可能会发生。
你可以想像植物像是巨大海藻一样生长着，
穿越冰层的缝隙，生长出地表。
它们需要什麽才能够长出地表来呢？
首先它们需要有相当厚的皮肤来保护它们，
以免皮肤失去水分。
所以它们必须要有类似爬虫类的皮肤。
但更重要的是，
它们必须要有能力聚集阳光。
在木星的阳光，在木星的人造卫星上的阳光，
比地球昏暗25倍，
因为木星距离太阳比地球远5倍。
所以将有这些生物，我称之为向日葵，
我所想像生存于Europa表面的生物，需要有着
透镜或镜子来聚集阳光，
这样才能让它们在地表保持温暖。
否则它们将会生存于零下150度，
那绝对不适合生命居住，
至少对我们所知道的生命来说是如此。
但如果它们能够简单的长出类似叶子的东西，
小小的透镜或镜子来聚集阳光，
那麽它们就可以在地表保持温暖，
它们可以享受阳光的好处，
然后将根部深入到海洋之中 --
生命就可以更加茂盛的存在。
所以，何不去看看 -- 当然生命存在于
Europa 表面的机会并不高。
那些东西的可能性都不高，但是我，
我的逻辑是去找寻能被找到的东西，而不是可能会发生的事情。
很久以来就有一些在宇宙中本来不可能发生的事情
结果却发生了。我是指，
最好的例子是无线电天文学。
无线电天文学刚出现的时候，
贝尔实验室的Jansky侦测到天空传来的无线电波，
而一些专业的天文学家对此事嘲笑不已。
他们说，没错，你可以收到从太阳传来的无线电波，
但是太阳是整个宇宙中唯一足够靠近的物体
并且够光亮才会被侦测到。你可以轻易算出
由太阳传来的无线电波相当微弱，
而宇宙中其他物体的距离比这个要远上几百万倍，
所以绝对不可能被侦测到。
所以侦测无线电波是毫无意义的。
于是，这让无线电天文学的发展
延迟了20年。
因为如果那儿没东西，你就不会想要去找。
而在有人真的去找寻的时候，
已经过了大概20年的时间了，
当时无线电天文学开始受到重视。因为后来发现到
整个宇宙确实充满着各种不可思议的东西
以无线电的波长发送着无线电波，它们甚至比太阳还光亮。
所以同样的，我所谈到的能够在冰冷的星球上生存的生命
也可能确实存在的：事实上，
它可能充斥在宇宙中，而还没被发现的原因
可能只是因为我们不愿意突破困难去寻找。
所以，最后我想谈的是要怎麽去发现它。
这个名词是我从我的儿子乔治身上学来的，
他正坐在听众席裡。
你可以用 -- 这是加拿大人的说法：
如果你突然想在晚上去打猎，
你拿一个矿工的灯，那叫做坑灯(pit lamp)。
你把它戴在额头上来，这样你可以看见
动物眼睛裡反射出来的光线。所以如果你在晚上出去
你打开手电筒，动物的位置就会很明显。
你可以看见它们眼中闪烁着红光，
那就是反射手电筒的光。
如果你刚好是一个不守规则的人，
你就可以射杀它们，把它们带回家。
当然，对于大部分只在白天打猎的猎人来说，
这是违反游戏规则的。
所以在加拿大这是违法的。在纽西兰却是合法的，
因为纽西兰的农夫用这种方法来除去兔子，
因为在纽西兰兔子会骚扰绵羊。
所以农夫们晚上出门
开着重武装的吉普车，开亮头灯，
猎杀任何不像绵羊的东西。
(笑声)
所以我建议使用相同的手法
用来在宇宙中探索生命。
也就是说，生活在冰冷地表的生物 --
不论是 Europa 或更遥远的地方，任何可能生存于
冰冷地表 -- 那些生物一定会带有反射物体。
为了要集中阳光，它们必须要有透镜和镜子
才能够保持自身温暖。
于是当你将阳光照在它们身上时，
阳光会被反射回来
正如动物眼中反射的光线一般。
所以这些生物相对于冰冷的环境而言会变得很光亮。
对于更远的地方，那些远离太阳的地方。
反射能力会更强。所以事实上，
这种猎杀动物的方法，
其效果在越远的地方越有效，
因为光学反射器必须更加强力
才能反射对比更高的光线来对抗黑暗的环境。
所以当你到更远于太阳的地方，
这将会变得更加的强力。
所以，事实上，你可以在地球上利用天文望远镜来探索这些生物。
为什麽我们不做呢?很简单，因为没人想到这一点。
但我希望我们会去寻找，抱持着 --
可能什麽都找不到的心理准备，
事实上这些推论都没有任何理论基础 --
但是，这仍然是一个很好的机会。当然，如果它真的发生了，
这将会让我们对生命的观点改变。
因为这表示生命可以用那种方式存在着，
对比于活在星球上而言，这有着相当大的优势。
想从一个星球搬到另一个星球是非常困难的事情。
对现在的我们而言是相当难的，
对于活在星球上的生物也是如此。
尤其是如果你需要呼吸空气 --
从星球A要到星球B很困难的原因之一
因为如果你需要呼吸空气，这中间是没有空气的 --
(笑声)
-- 你就死定了 --
(笑声)
-- 只要你离开了这个星球的话，除非你有一艘太空船。
但是如果你能活在真空中，如果你活在那些
例如柯伊伯带(Kuiper belt)的某个星体表面，
这个 -- 类似冥王星的星体，
或是在冥王星附近的一个小星体，
而你碰巧 -- 如果你生存于那个地表，
你因为星体碰撞而被震离地表，
结果并不会有什麽太大改变：
你仍然在一片冰层上面，你仍然有阳光，
当你从某一个地方跑到另一个地方时，你仍然可以存活。
而当你跑到另一个星体上，你可以在待在那裡，
移居到另一个星体上。如此生命就可以散播出去，
从一个星体到另一个星体。所以如果它存在于柯伊伯带(Kuiper belt)，
它可能散播的相当广范。那麽你将会
在各物种中拥有最佳的竞争力，达尔文的演化论，
所以这些物种将有相当大的优势，
也就是能够从某个地方移居到另一个地方的能力，
而不需要等待另一个撞击发生。这将会是很大的优势
来广泛散佈，产生类似海藻的森林。
我称这些生物为向日葵。
它们看起来也许像是向日葵。
它们必须永远朝向太阳，
它们可以散佈到太空之中，
因为这些星体的重力很弱。
所以它们可以用较大的面积来蒐集阳光。
所以它们将会比较容易被探测到。
所以我希望在未来十年中，我们能够找到这些生物，
于是我们对于宇宙的生命观将会改变。
如果我们找不到的话，到时候我们可以创造一些出来。
(笑声)
有另一个很棒的机会正在开始。
我们可以，只要我们能够更加了解基因工程，
你能做的其中一件事就是，
将它带回家，自己动手作，用那个基因工程速成包 --
(笑声)
--用来设计可以在冰冷的人造卫星上生存的生物，
一个类似Europa的地方，于是我们可以在Europa上繁殖属于我们的生物。
那将会是很有趣的事情。
(笑声)
当然，这需要很长时间，
那将会使得搬离地球是可能的。
在最后的结果会将会是 --
不只是人类会殖民到太空中，
而是地球的生命将会搬迁出去，
搬迁到它的王国之中。而这个生命体王国，
当然，就是这个宇宙。如果生命真的存在于那边，
在短期内那将是令人兴奋的事，
但长期而言，如果那儿没有生命，我们可以自行创造生物。
我们将会把宇宙变得
比现在更加丰富又美丽。
所以，我们将会有个又广大又美好的未来。
谢谢大家。
(掌声)