我其实是英国人，
但是我已经在马尔地夫住了26年了，
马尔地夫才算是我真正的家。
大家应该都知道，马尔地夫是由一连串小岛组成，
位于印度西南海岸外缘，
首都是马累，我就住在那裡。
其实，今天会场的所在地迈索尔，
就离马累比较近，去德里反而远一点。
如果你从事资讯产业，印度很显然是最好的选择；
但如果你是个海洋生物学家，马尔地夫也算是个不错的选择。
正因为这样，我才在马尔地夫住了这麽多年。
如果各位曾经去过那裡，就知道那裡有超棒的珊瑚礁、
超棒的潜水、超棒的浮潜。
我把所有时间都用来
研究海洋生物，
我研究鱼类，
也研究更大的动物，像鲸和海豚。
这是一隻蓝鲸，蓝鲸出现在
这附近的海域，就在马尔地夫
和印度之间，你可以在卡瑞拉附近看到他们。
我们很幸运能住在这个地区，
因为这个地区就是全球观赏蓝鲸
最佳地点的其中之一。
在斯里兰卡，如果你在东北季风季节
来到斯里兰卡南部海岸的话，
你可以很轻易地就看到蓝鲸，
那裡可能是世界上观赏蓝鲸的最佳地点。
好，当我说到东北季风的时候，
我相信大部分的人都知道我指的是什麽，
但有些人可能还不太清楚，
我来稍微解释一下季风是怎麽回事。
好，季风这个词，
很明显和季节有关，
所以可以把季风看成是一个季节。而在大部分南亚地区，有两个季节。
夏天时，印度会渐渐变热，而且会变得很热；
当热空气上升，海洋上空的空气就会被拉扯过来取而代之，
这股气流会从西南方向来，
从这裡的海洋表面，被拉扯到印度陆地；
由于气流是从西南方向来，所以被称为西南季风。
在季风通过海洋表面时，夹带了大量的水气，
就带来了季风雨。
然后到冬天时，气候变冷，
高气压在印度上空盘旋，
使整个系统便反转过来，
于是，风就从东北方向吹过来，
从印度大陆吹到印度洋，
再一路吹向非洲。
请各位记住这一点。
好，我是海洋生物学家，可是我觉得
自己比较像老派的自然学家。
我对各式各样的事情都感兴趣，包括所有会动的东西，
也包括蜻蜓。
我今天下午就是要跟你们谈谈蜻蜓。
这是一个非常美丽的蜻蜓品种，叫做东方猩红蜻蜓。
有一件关于蜻蜓事是很重要的，
你们必须瞭解，
蜻蜓会在澹水中产卵，
他们需要澹水才能繁殖。
蜻蜓把卵产在澹水中，
小小的幼虫就在澹水中孵化出来，
他们捕食其他小生物，包括蚊子的幼虫，
所以他们非常重要，
他们可以控制蚊子幼虫的数量。
在经过几个生长阶段之后，他们会从水裡爬出来，
蜕变成为我们看到的成虫。
当然，不同种类间的会有不同的差异，
如果持续观察，你会看到蜻蜓的生命週期通常是一年，
他的幼虫通常会在澹水中生活
10或11个月，
而他蜕变为成虫之后，会再活一或两个月。
因此，蜻蜓本质上是一种澹水动物，
他们需要依靠澹水才能生存。
好了，我要讲到的一种很特别的蜻蜓
就是这种，
因为大多数的蜻蜓，像我们刚刚看到的那种，
在他短暂的一两个月的成虫期内，
不会飞得很远，不能长途旅行，
顶多就是几公里而已。
蜻蜓非常善于飞行，但是他们不会飞很远。
但这个傢伙是个例外，
他的名字叫做黄蜻，
又称薄翅蜻蜓，
在世界各地都能找到他，
分佈遍及热带、美洲、
非洲、亚洲、澳洲以及太平洋地区。
活动范围非常广泛，我们对他的瞭解也仅止于此，
从来没有人好好地研究过这种蜻蜓，
因为他的长相真的是太平凡了。
如果你要研究蜻蜓的话，你会想去研究那些美艳的品种，
像那隻红的，或是稀有品种、某地濒临绝种的品种。
这个嘛，看起来真的很不起眼，
他的颜色有点暗澹，而且相当常见，
任何地方都可以看到。你会想，何苦浪费时间？
但如果你真的这样想的话，你就会错失发现特殊现象的机会，
因为这种蜻蜓具有非常不平凡的经历，
是我居住在马尔地夫时，
偶然有幸发现的。
我刚到马尔地夫的时候，
非常热衷潜水，我把所有的时间
都花在潜水，
我根本没注意到任何蜻蜓，他们可能就在附近，也可能不在，
我完全没有注意到。
但是过了一段时间，可能有几个月之后，
有一天我在外面走的时候，
我突然注意到有上百隻的蜻蜓，
就是这个品种，全都是黄蜻，
当时并不知道什麽品种，但我现在知道了，
他们是黄蜻，有好几百隻，
他们在那裡待了一段时间，然后就不见了。
我也没去多想，
直到第二年，同样的事又发生了，
然后又一年也是这样，再下来的一年也一样。
我反应比较慢，没有真正放在心上，
但是我问过一些马尔地夫的朋友和同事，他们都说这些蜻蜓每年都来，
我问其他人，答桉也是一样，
他们都知道蜻蜓每年来访，但是其他什麽都不清楚，
他们不知道蜻蜓从哪裡来，什麽都不知道。
我还是一样没有多想。
但是慢慢地我发觉到，
应该是有什麽特别的地方才对，
因为蜻蜓需要澹水来繁殖，
而马尔地夫--我相信你们一定有人去过--
好，这裡就是我的家乡，
马尔地夫，美丽的地方。
（笑声）
马尔地夫全部都是珊瑚礁，
珊瑚礁上面是沙洲，
平均高度只高过海平面一点点。
因此，全球暖化、海平面上升，是马尔地夫面临的严重问题。
但我今天不是要谈这个话题。
沙洲有一个特点，
就是下雨的时候，
雨水会渗透到下面的土壤，你看不见的地方。
所以，雨水留在土壤下面，
树本就利用树根来吸水，
人类则挖坑凿井，
可是蜻蜓，就不好办了。
没有地表的澹水，
没有池塘、小溪、河流、湖泊，
什麽都没有，
那麽为什麽每年
还有几百万隻的蜻蜓，
会出现在这裡呢？
我觉得很好奇。在这裡我想先暂停一下，
因为我想问你们问题，你们一定有很多人
是从印度来的、在印度长大、或在印度度过童年，
如果你是印度人，或者在印度这裡长大，
请举一下手，有谁 -
还没开始，还没哦！
你们太急了，太急了。不，稍等，
等我喊开始。
你们如果在印度长大，
记不记得小时候曾经看见蜻蜓，
一大群的蜻蜓？学生可能会
在他们身上绑上一节细绳？
然后把他们扯碎？我不是要问你们那个。
你只要告诉我，是不是记得曾经看见过很多的蜻蜓，
请举手。好，谢谢。
那是在整个南亚，包括马尔地夫
都随处可见的现象。
我还是很好奇。
在马尔地夫--当然在印度有很多水，
自然就会有很多蜻蜓，对吧？
但是在马尔地夫，并没有澹水。那，到底是怎麽回事？
于是我做的第一件事，就是开始记录
他们在马尔地夫出现的时间。
答桉是10月21日。
不是每年都在同一天，但就在那几天，
因为我已经记录了15年了。
你会想他们是从印度来，因为那是最近的地方。
但在十月份的时候，是吹西南季风，
马尔地夫仍受西南季风影响，
风每回都是从西边吹来，
是吹向印度，不是从印度吹来。
那麽，这些傢伙是怎样来到这裡的呢？
他们是逆风从印度飞过来的吗？
有点不太可能。
所以，我接下来开始打电话。
马尔地夫是由一串很长的群岛组成，
延伸大约500英哩(800公里)，一直到印度这裡。
我打电话和发电子邮件给我的朋友和同事，
问他们什麽时候看到蜻蜓出现？
很快地，我大概瞭解状况了。
班加罗尔的一个同事，
连续三年提供我蜻蜓出现的日期，
大约在9月24日前后，也就是九月下旬。
往下的曲凡德郎，就晚一点。
而马尔地夫的最北端，又更晚一点。
再来是马累，然后更往南，
最后是马尔地夫的最南端。
很明显，它们是从印度来。
他们逆风飞行，从400英哩(650公里)外漂洋过海来到这裡，
他们是怎麽办到的呢？
我当时并不知道。
我做的第二件事情，就是开始计算蜻蜓的数目。
我想知道他们的季节性，
我知道他们每年开始出现的时间，
但是他们会待多久？能否从他们的数目找到一点线索？
于是，我开始了一个很严谨的科学研究，
我用严谨的科学研究交通工具，
也就是我的自行车，
沿着马累岛转，
一圈大概有五公里，
一边骑，一边数蜻蜓，
在我数树上的蜻蜓时，还得小心路人。
我发现他们在这裡只待一段很短的时间，
十月、十一月、十二月，就走了。
他们的数量会减少，只剩下一些，其他都走了。
十月、十一月、十二月，那不是东北季风季节，
也不是西南季风季节，
那是介于二个季风之间的时期，
也就是季风变换的时期。
好了，我刚才说的是，这裡西南季风往这个方向吹，
紧接着，变成东北季风往相反方向吹。
你会以为是有一个气团
在这附近上上下下，实际上并不是如此。
实际上，那裡有两个气团，
气团之间有个锋面，是锋面在移动。
所以，如果这裡是印度，
当锋面在印度上空时，就吹西南季风；
当锋面移走，就吹东北季风。
而且气团中间的锋面并不是垂直的，
他呈一个角度。
所以，当锋面向马累这边移动过来的时候，
我站在马累的锋面之下，
就处于西南季风裡，
但是这上面的风却是从东北季风吹过来的。
所以，这些蜻蜓其实是跟着东北季风从印度来的，
而且是在海拔一千到二千米的空中，真不可思议。
这些小小的昆虫，就和我们在印度这裡看到的一样，
两英寸长，或五公分长，
跟着其他百万隻蜻蜓一起飞行，在二千米的高空上，
飞越400英哩(640公里)的海洋。真是太不可思议了！
为此，我对自己相当满意。我想，哇，我追踪到了这个，
我知道他们是怎样到这裡的。然后我抓了抓我的头，
是很不错，
我知道他们怎样到达这裡，但是为什麽他们要来这裡呢？
这几百万隻蜻蜓在做什麽？每年飞越海洋上空，
就是为了来送死吗？
没有道理嘛。马尔地夫没有任何他们需要的东西，
他们到底在做什麽？
好吧，长话短说，
他们其实是要飞到海洋对岸，
横跨整个海洋，一直飞到东非去。
我会知道，是因为我有朋友在渔场考察船上工作，
他们从船上传送报告给我，
还有人从塞席尔传送报告给我，
也很吻合，在这裡。
而且如果把雨量
也考量进去，你就会知道，
这些特别的昆虫，这些黄蜻，
是在临时的雨水积水池裡繁殖的。
他们会在雨季来临的地方产卵，
雨季就是季风雨。
黄蜻的幼虫必须很快地发育，
他们只需六星期，而不是11个月。六个星期后，
他们就蜕变为蜻蜓，飞走了。
好，我们来看看，如果你坐在后排看不清楚的话，
这上面是印度的降雨分佈。
这些是季风雨，从六月开始，
到九月、十月的时候，就乾掉了，
这些蜻蜓就没有雨了，没有季节性雨水了，
他们需要去寻找季节性的雨水。
所以他们向南飞，跟着向南移动的季风，
他们向南飞，经过卡南塔卡，再到卡拉拉，
然后就到了陆地的尽头。
但是他们非常善于飞行，这种特别的品种，
可以飞行上千公里。
所以他们就一直飞，而东北风
把他们托起来，带着他们飘洋过海，
来到正在下雨的非洲，
让他们在非洲的雨水中繁殖。
好，这是东南非洲，你会以为好像有
两个繁殖季节，实际上要稍微複杂一点。
他们其实是在这裡的季风雨中繁殖，
而你们现在在外面校园裡
所看到的蜻蜓，
就是他们的后代，
也就是在印度这裡孵出来的。
这些蜻蜓其实在找适当的产卵地点，哪裡有雨就在哪裡产卵，
但大部分的蜻蜓会继续长途旅行，他们的下一站，
还要飞四、五天才会到达，也就是东非，
季风会把他们带到那儿去；
在他们经过马尔地夫的时候，或许会停下来看看，
如果什麽都没有，就继续旅行，
来到这裡，东非的肯亚，
那裡才刚结束一段长期的乾旱，
上星期才开始下雨，雨季开始了，
现在雨下个不停。
有人告诉我蜻蜓现在停留在那裡，
交配季节到了，
他们在那裡产卵，
卵会在六个星期内孵化，
到那时，季风雨已经又移动了，不在那裡，会移到这裡，
蜻蜓也会跟着移动下来，最神奇的事是，
季风永远都会伴随着季风雨出现。
雨季来临的时候，是在夏天，
这是夏季季风，
太阳高高在上，而夏季的雨水则在南非，
温度很热，
水气都蒸发了，云量很多，
雨量也很大，
是繁殖的最佳季节。
不只这样，由于对流的关係，
热空气上升，
就牵引进冷空气，
来弥补上升的热空气。所以，只要有下雨的地方，
冷空气就会被牵引过来取代上升的空气。
这些产过卵的蜻蜓，
就被上升的空气托到空中，自动被
带到会下雨的地点。
产卵、孵化、蜕变成蜻蜓，
再自动被带到会下雨的地点。
他们现在回来了，蜕变成蜻蜓后又回来了。
所以，在经过四代之后，
他们又回来了，
环绕了印度洋一周，
全长约一万六千公里，
一万六千公里，四个世代，
是这种二吋长的昆虫办到的壮举，真是令人不敢相信！
如果有人是从北美来的，
就比较熟悉帝王斑蝶(大桦斑蝶)，
那是目前所知迁移路线最长的昆虫，
但他们的路程只有这些蜻蜓的一半而已，
这些蜻蜓还会横跨海洋，
是目前所知能够定期横跨海洋
的昆虫。
很不可思议吧！
因为我在马尔地夫的马累住得够久，
我才会注意到这件事，
我的脑袋也才会发现
这件特别的事情。
但是蜻蜓并不是唯一会飘洋过海的生物，
我还研究了其他物种，
我对鸟类特别有兴趣，我所熟知的这种鸟，
是很特别的一种鸟，
是鹰的一种，人们叫它东方红脚隼，
或有人称之为黑龙江隼，
因为这种鹰是在
黑龙江地区繁殖的，
也就是沿着黑龙江一带，在这上面，
靠近边界一带，也就是
中俄边界，在远东这上面，
在西伯利亚、中国东北这一带，
他们会繁殖下一代。
如果你是一隻鹰，你会觉得这个地方的夏天很棒，
但是冬天就很糟了，
所以试着想一想，
任何有头脑的鸟，
都会飞到南边，所以整群鹰都飞向南边，
直到他们觉得适合的地方才会停下来。
他们不会停在这裡，也不会停在这裡，
他们还会横跨这裡，
在印度东北部会稍做停留，补充体力，
他们会停在孟买或果亚一带，
然后再出发横跨海洋，往南到肯亚，
来到非洲南部过冬。
真了不起！这是掠食性鸟类最奇特
的迁徙旅程，很了不起的迁徙！
而他们也不是唯一横跨海洋的鸟类，
他们的旅程是最了不起的没错，但是还有其他鸟类
像这种隼一样从印度飞到非洲，
这种鸟很美，叫做斑翅凤头鹃，
住在印度北部的人就很熟悉这种鸟，
他们会跟着季风迁徙，
今年他们随着季风回到非洲去了。
这隻佛法僧鸟很美，
人们称它为蓝胸佛法僧，它会出现在印度西北部，
所以又称为喀什米亚佛法僧。
为了研究这些鸟，我把手边的资料都拿出来，
所以有关这些鸟的资料全都蒐集起来，
放在一起，我发现他们迁徙的时间，
都和黄蜻一样，
他们都运用同样的季风，
在同样的时间，乘着同一股季风，
横越海洋。我发现他们的旅程都差不多，
最有名的是这隻黑龙江隼。但这个傢伙不怎麽幸运，
下场不是很好。
那时它在果亚的外海飞行，
那是1988年十月，也就是21年以前，
有架印度海军的喷射机也在果亚附近飞行，
碰！就在半夜，击中了有二架引擎的喷射机，
飞机返回基地后，他们拿出来的是蓝胸佛法僧的残骸。
大半夜的，在印度洋上空2,424公尺高度飞行，
和黄蜻飞行的高度相同，
所以是同一股风。
还有另外一件值得一提的事，
就是这些鸟全都是中型鸟，
也包括下一张投影片裡的鸟，那是一隻蜂虎，
蜂虎会吃蜜蜂，这隻蜂虎的脸颊是蓝色的，
所以叫做蓝颊蜂虎。
每一种从印度飘洋过海
来到东非的鸟类，
都会吃昆虫，大型的昆虫，
就像蜻蜓这种大小。谢谢各位！
(掌声)