在2012年，当我在位于 突尼斯南部的故乡Gabés
绘製Jara Mosque清真寺的图像的时候
从未想过涂鸦会 给一座城市带来如此大魅力。
起初，我只是在故乡 寻找一堵牆，
碰巧这座尖塔建于1994年。
18年来，这些57米高的 溷凝土牆一直是一片灰濛濛的。
首次见到伊玛目(清真寺内率穆斯林做礼拜的人)时， 我把自己想做的事情告诉了他，
他当时的反应就像“谢天谢地，终于等到你了”
他告诉我，数年来 都在等待一个人
能对这堵牆做点什麽。
最难以置信的是这位伊玛目 对此并没有任何过问——
既没让我提供草图， 也没询问我要写什麽内容。
在每件创作的作品中， 我借助融入个人风格的书法涂鸦
一种书法和涂鸦溷合体 传递要表达的资讯。
我引用箴言和诗句。
就（清真寺的）尖塔而言， 我认为最适合写在
清真寺牆壁上的名言 应当来自《古兰经》，
因此，我摘录了以下诗句：
“哦，人类，我们创造出你们 男人和女人，
创造出民族和部落， 让你们相识相知，”
这是对和平、宽容和接纳 的共同呼唤，
因为媒体中往往没有 对这方面适当渲染。
当瞭解到当地社区对绘画的反应， 我感动惊讶不已
他们对这座（清真寺）尖塔 获得如此多
来自国际媒体的关注 感到那麽的自豪。
对那位伊玛目而言， 这不仅仅是一幅绘画；
它的意义远不止此。
他（伊玛目）希望这座（清真寺）尖塔 成为这座城市的丰碑，
吸引各地游客来到 突尼斯这处被遗忘之地。
这条资讯的普遍性，
此时突尼斯的 政治背景，
以及我以涂鸦的方式 书写可兰经的事实
都并非无关紧要的。
它使社区重新凝聚在一起。
通过阿拉伯书法艺术，
将当代人、后代人聚在一起，
这正是我的用意所在。
通过书法传达资讯 是我的作品之精髓。
事实上，相当有趣的是 即便母语为阿拉伯语者
也需要真正费一番精力 才能辨认出我的字迹。
你无需懂得文字本义 便可感知作品的真谛。
我认为阿拉伯文字体 在辨识之前就已触动你的心灵。
美已经蕴含在文字本身 不需要去翻译。
我相信，阿拉伯文能与任何人产生共鸣；
对你、你，还有你，对任何人都如此，
然后，当你获知了真意，
会感到与之心意相通。
我一直尽力确保书写的资讯
与我绘画的地方密切相关，
但是资讯具有普适性维度，
因而世界各地的人都能与之心意相通。
我出生并成长在法国巴黎，
我18岁时 就开始学习读写阿拉伯语。
而今天，我只用阿拉伯语涂鸦寓言。
这对我来说 很重要的原因之一，
是我在世界各地所体会到的反响。
在里约热内卢， 我翻译的葡萄牙诗歌
这位诗人用诗歌表达 对贫民窟的穷人的致敬，
我把这首诗涂鸦在屋顶上。
当地社区居民很好奇 我到底在做什麽，
但当我给他们讲解 这首诗的含义的时候，
他们向我表示感谢， 因为他们认为这首诗与他们息息相关。
在南非的开普敦，
当地一个名为腓立比的社区
为我提供了 贫民窟的仅有一面水泥牆。
这面牆位于一所学校内，我把诗歌书写在牆上，
是纳尔逊曼德拉的诗歌的摘引，
这首诗是这样的：“[阿拉伯文]，”
其含义是：“在事情完成之前， 一切都看似不可能。”
这时一位贫民走过来对我说： “伙计，你为什麽不用英语写？”
我回答他，“如果你问我 为什麽不用祖鲁语写，
我会好好考虑你的建议。”
在巴黎，有一次，发生了这样一件事情，
有人让我在他的牆上涂鸦诗歌。
但当他看到我涂鸦的是阿拉伯语的时候，
他简直快疯了——实际上是歇斯底里—— 他要求把涂鸦在牆上的阿拉伯语擦除掉。
我对此感到抓狂和失望。
但一个星期后， 活动的组织者要求我回来，
他告诉我， 在这傢伙房屋正前面有一面牆。
所以，这傢伙——
（笑声）
被迫天天看到这面牆。
在开始的时候，我打算写：“[阿拉伯语]，”
其含义是：“特立独行（在你的脸上），”但是 -
（笑声）
我想要更聪明些，于是我写道：“[在阿拉伯语中]，”
其含义是，“敞开心扉（打开你的心脏）。”
我很为我的文字功底感到自豪，
我试图通过我的作品 成为一位大使。
我希望通过 使用阿拉伯文字的美感，
破除大家所熟知的陈规旧习。
今天，我再也不在牆上涂鸦 寓言的翻译之意了。
我不想破坏 书法涂鸦的诗意，
因为书法涂鸦是一门艺术， 你可以欣赏它，即使不懂文意，
如同你可以欣赏 其他国家的音乐一样。
有些人认为这是一种拒绝或关闭之门，
但对于我来说，这更是一种邀请——
对于我的语言， 我的文化，以及我的艺术。
谢谢！