英语不是我的母语。
我大约在一年前才开始学习说英语。
我说法语，而且是与法国人一起长大，所以我说的英语是法式英语。
我是在西刚果出生，大约是在这个地区，
然后到基桑加尼上大学。
毕业后，我到了这个地区，伊图里森林。
我那时在做的是...
我十四岁的时候，是在我叔叔家长大的。
我父亲是军人，
我叔叔是渔夫，同时也是个盗猎者。
我在十四岁到十七岁间，
协助他们採集象牙，肉，
以及所有他们在森林裡杀、盗猎、猎取到的任何东西，
再将这些物品带到大城市的市场上去卖。
最终，我也参予其中。
约在十七到二十岁的时候，我自己成为了盗猎者。
我愿意当盗猎者是因为我想继续念书。
我想上大学，但我父亲和叔叔都很穷困...
所以只好盗猎赚钱。
三四年后，我上了大学。
申请过生医科学系三次，因为我想当医生。
但我没有被录取。
我申请进的是生物系。
我说：才不要，我才不念生物系。
我家裡很穷，那地区根本没有好的医疗设备。
我想成为医生，为他们看病。
我申请过三次，这表示花了三年的时间，年纪也开始大了。
我想：喔，糟糕，只好念吧。
所以，我念了热带生态学和植物学。
毕业后，我到伊图里森林去实习。
在那裡，我才开始对我的工作燃起热情，
现在，站在你们面前的我，
做的是植物和野生生物的保育工作。
那时候，伊图里森林是作为森林保护区，
裡面有些动物以及植物。
接着，那裡的训练所开始被建立起来，
并招募刚果当地的技术人员
和一些美国的科学家。
就这样，霍加狓动物保护区中有
我想目前刚果的保护地区中，
最多数量的大象。
保护区中也有黑猩猩。
这个保护区是因为这种美丽的生物
而被命名为霍加狓（Okapi）动物保护区。
这是隻森林长颈鹿。
我想你们大家应该都认识它。
原本的大草原长颈鹿，
经过演化变成这种只存在于
刚果的森林长颈鹿。
保护区中也有一些美丽的灵长类动物。
一共13种，是非洲拥有最高多样性的的单一区域。
保护区也包括伊图里森林 --
目前所知就有约1300种植物。
我在1995年加入野生生物保育协会，
但其实我早在1991年，就以学生的身分和他们共事。
因为我是以优等成绩毕业，
所以被指派为大学的助教。
不过，我获得的教导太贫乏了。
我想去训练所或是研究中心。
在蒙博托(刚果前总统)的独裁政权遭到推翻后，
大部分人的生活开始变得十分艰难。
而且很难继续完成
我们一直在进行的工作。
卡比拉(刚果民主共和国前总统)开始解放刚果的行动后，
蒙博托的士兵开始移动和撤退，
他们从东边逃窜到西边。
也就是霍加皮动物保护区的所在地，
他们走这条从戈马来的路，大概是在这附近，
再一路逃到这边来。
因此，他们可能会经过霍加狓动物保护区。
刚果拥有五个世界上最富饶的自然保护区，
而霍加狓动物保护区就是其中之一。
那时，士兵们逃到霍加狓动物保护区，
并掠夺他们在途中看到的所有东西。
我的天啊，你无法想像我们经历的折磨和战争。
每个人都在找可以避难的地方，我们也不知道可以躲到哪裡去。
那时我们年轻人还是第一次遇到战争。
我们听过战争的语言，枪支的语言。
但就算是曾经历过1963年叛乱的人，
在刚果独立之后，也还是无法相信那时正在发生的事。
士兵们滥杀无辜，为所欲为，
因为他们拥有权力。
是谁在做这些事呢？
年幼的孩子们。娃娃兵。
你不能问他几岁，因为他手裡拿着枪。
我是从西边来，在东边工作，
在那时，我连斯华西里语(非洲语)都不会说。
军队来了，也抢走了一切。
你不能讲林加拉语，因为林加拉语是蒙博托的主要语言，
所有说林加拉语的都是士兵。
而我和他们是从同一个地方来的。
我所有的朋友都说他们要离开了，因为我们是攻击目标。
但我不能去东部，因为我不会讲斯华西里语。
我留下了。如果跟着他们去，我会被杀掉的。
我无法回到家乡- 我家远在一千公里之外。
他们掠夺走一切后，我留下了。
我们一直在进行植物研究，
还有个包括4,500片植物的植物标本室。
我们切，晒乾，并包起这些植物，
将它们固定在档桉夹上。
目的是要开始农耕这些植物，
将其用于医学，其他领域，以及用于科学，
以研究植物群和森林的改变。
我们的研究人员四处勘查，人员裡还包括俾格米人。
其中，有一位聪明又努力的俾格米人。
我已经和他一起共事约十年了。
他和士兵们一起进入森林偷猎大象。
因为他是俾格米人，他知道如何在森林中追踪大象。
但他遭到豹的攻击，而士兵们将他丢在森林中。
士兵们来找我，要我救他。
我也只能给他我们用来医治
肺结核的抗生素。
幸运的是，我救回了他一命。
而那，就是战争的语言。
挖掘矿物，屠杀动物，滥伐林木等，
都持续在每个地方发生。
其中最严重的是，
我想在座的大家都有一隻手机，
製作手机的矿物害死了很多人-
五百万的刚果人因为这种矿物而死。
这矿物是钶铁矿-钽铁矿，简称为钶钽铁矿(Coltan)。
钶钽铁矿可用来製作手机，
他们便在刚果到处採掘钶钽铁矿，
这是战争中的赚钱好方法。
在第一次战争结束后，我们什麽都没有了。
为了我自己，我的生命和其他工作人员的生命，我必须保全一些东西。
我将部分的新车引擎埋了起来以保全它。
同时也埋了一些设备，
再以帆布盖住来保全他们。
他不是在收集植物，而是
在以帆布挽救我们的装备。
士兵们想要毁掉，烧掉
剩下的资料。
他们没有受过教育，因此不了解资料的内容，
所以，我将这些资料打包起来。
照片裡的是我，急忙要逃到乌干达，
试图保全那4,000笔资料，
人们以单车和摩托车运输这些资料。
最后，我们成功了！
我将那4,000笔资料收藏到马凯雷雷大学的植物标本室。
我也在战后，将这些资料带回霍加狓动物保护区，
继续我们的研究。
第二次战争的发生，完全不在我们的预料中。
我记得在战争发生时，
我们还与朋友坐在一起看足球比赛，
结果，后来变得很糟糕。
我们之后听到，战争又从东部开始，
而且扩散得很快。
这次，我想卡比拉会与蒙博托有同样的下场。
而保护区则是叛军的目标。
三种不同的活动以及两支军队在同一区域中，
争夺天然资源。
但是没有办法可以解决。
他们破坏了一切。
盗猎 -- 喔，我的天啊。
我们必须去见那些大人物 -- 跟他们沟通。
讲解保护区的规章
和园地的规章。
告诉他们，他们必须停止现在正在做的事情。
我们去见了大人物们。
有关採掘钶钽铁矿和开採金矿的事。
我们开始跟他们沟通，
说服他们，我们所处是一个保护区。
有规章指出
伐木、採矿和盗猎是明令禁止的。
但他们说：
"你们这些人，都认为那些将死的士兵不重要，
你们保护的动物才重要，
我们不这麽认为。
我们这样做是为了要使我们的行动前进。"
我说："不行，你们不能在这裡进行。"
我们开始跟他们交谈，我与他们谈判。
试着保住我们的装备，保护我们的人员，
以及有1,500名村民的村子。
我们继续跟他们劝说。
但我在和他们谈判时，
有时候我们正在开会，
他们在与班巴(刚果民主共和国前副总统)，
他们有时会以我的母语，林加拉，对话。
我知道他们要採取的策略以及接下来的计画。
有时候，他们会以直升机
补充军火和其他物资。
他们利用我帮他们运输，我则偷偷的数军火的数量，
数这些东西分别是从哪裡运来等等。
我只有一个配备- 我藏在森林裡的卫星电话，
电脑，跟一个塑胶太阳能面板。
每天我们开完会以后，
不管达成什麽协议，
我都会马上写并寄出一封短电子信。
我不知道我有几个联络人，
我将战争的进度
和他们接下来的计画传达出去。
他们开始怀疑我们，因为早上才刚讨论的事情，
下午就已经在BBC，RFI等新闻台播出。
(笑声)
他们知道事情有些不对劲。
有一天，我们去开会。
(掌声)
不好意思。
有一天，我们去见总指挥。
他有和我同款的铱卫星电话。
他问我： "你会用这个东西吗?"
我说: "我从来没看过这东西。
(笑声)
我不知道这是什麽。"
但其实，我的卫星电话就在口袋裡。
侥倖的是，他们非常信任我，
他们没有来搜我。
当然，我很害怕。
我们开完会后，我跑到森林将电话放回去。
我那时偷传新闻，做所有我能力所及的事，
每天向联合国，联合国教育科学暨文化组织和
我们在纽约的研究机构报告现况。
因此，他们受到舆论的压力，要他们离开，解放我们那地方。
因为他们没有办法 --
不管他们做什麽，都会马上被全世界知道。
军队在前两次的叛乱中，屠杀动物园裡所有的动物。
我们的动物园裡原有14隻霍加狓，且其中一隻已怀孕。
在战争期间，经过在我们地区的一週溷战后，
我们成功的培育出第一隻霍加狓。
就是这些衣裤，提醒了我当时情景。
这位不是当地居民，他是叛军。
他们很开心的到处散播
他们以战争保护霍加狓的新闻。
这是因为我们之前以新闻报导
他们到处滥杀和盗猎的事蹟。
一週后，我们庆祝这隻霍加狓的生日，
士兵们却在距离霍加狓出生的动物园
50公尺处，杀了一隻大象。
我很生气。
我要他们在我向总指挥报告前，
都不许解剖那隻大象。
而我成功了。
他们只取了它的象牙，而让它的身体自然腐烂。
战争后，我们要面对的处境
则是要重建。
我手上有一些钱 -- 他们付了我150块。
我将一半用于重建植物标本室，
因为我们没有良好的基础建设来培养植物。
植物较多是由野生生物协会处理。
我用70元开始重建，
并且在我所到之处募款。
我有到各地收集植物标本室
所需非洲素材的机会。
他们也赞助了一点钱，让我盖了这个。
现在，我们在这裡训练刚果的年轻人。
我们其中一个强项，
我的计画是追踪全球暖化对于生物多样性的影响，
以及伊图里森林在吸收二氧化碳的作用。
这是我们在一块40公顷的地进行的其中一项研究，
我们以公分标示树和藤类，
藉以追踪。
现在，我们已有约15年的数据，
可知森林对减碳所做出的贡献。
而这是 -- 我想这对我来说有点困难。
我知道这是个有点尴尬的题目-
我不知道该从哪裡开始或从哪裡结束。
当我考虑要来演讲时，
我无法想到符合我演讲的好标题。
但现在，我想我会将标题取为"枪支的语言"。
你们在哪裡?
我们现在在讨论非洲的改编与重建。
但，军火业是重建的工具还是一场竞赛呢?
我想我们将战争看为一场竞赛 --
像是足球赛，橄榄球赛。
大家都很开心，但看看造成了什麽后果。
看看发生在达佛(Darfur)的事。
我们现在才会说： "喔，我的老天啊！"
看卢安达发生的事，
那也是由枪枝的语言所引起。
我不认为任何人会怪罪Google，
因为Google做的是正确的事，
连盖达组织都在用Google
进行联繫。
Google是为了大众的福祉服务。
那麽，军火业又是为了谁服务呢？
谢谢。
(掌声)
克里斯·安德森：谢谢，谢谢。
请在这裡稍候一下。
这是个非常惊人的故事。
我想大部分的听众都和我有同样的疑问。
我们能怎样帮助你？
康乃尔·伊旺格：这是个很尴尬的问题。
我现在有点紧张了。
我想，要帮助我们的话，人们有时是因无知而做出他们做的事。
我也是一样。
如果我年轻时知道
猎杀大象会破坏生物多样性，
我是不会做的。
你们许多人都知道非洲有很多有才华的人，
但只有一些人才能接受教育。
许多因为流行病，爱滋病，疟疾，
贫穷，没有受到教育就将步入死亡。
你可以做的是，帮助我们培养能力。
有多少人能有像我一样的机会
到美国念硕士，
再到- 我现在在荷兰读博士。
很多人留在刚果是因为没有钱，
连大学都没办法上，
也无法获得学士学位。
为年轻一代培养能力
会让我们的下一代更好，
也会让非洲的未来更好。
克里斯·安德森：谢谢，谢谢。
(掌声)