多年来我一直感到困惑不解，
因为，身为宗教历史学家，
我非常清楚地知道，
怜悯是世界主要宗教中
一贯的中心思想。
每一个宗教，
对于所谓的恕道
都衍伸出了自己的解读。
有的版本是正面的，例如：
推己及人。
同等重要的，还有
相反的版本
己所不欲，勿施于人。
省视你的内心，
了解痛苦从何而来，
然后不管在什麽情况下
都拒绝把这样的痛苦加诸于别人身上。
人们总是强调怜悯的重要，
不是因为它很好听，
而是因为它很有效。
人们发现，一旦将恕道的意涵
发挥出来，
像孔子说的不捨昼夜，
而不是偶尔行善，
然后又回到贪婪且自私
的生活中。
然而如果持续不懈地实行，
自私的你将不再佔据世界的中心，
另一个你将会降临，这时候你便超越了自我。
它会引领你到一个名为
神、涅槃、完人（印度教）、道的境界。
那是超越
我们有限的存在的境界。
但很多时候，你并不知道
慈悲关怀是信仰生活的中心。
除了某些美妙的例外，
宗教人士聚在一起时，
经常在争论深奥的教义，
或是说出一连串充满仇恨的字句
敌视同性恋或其它罪行。
人们通常不太愿意怜悯。
我时常看到，
当我对虔诚的信徒演说时，
他们脸上会闪过反抗的表情
因为人总是觉得自己有理。
这当然是违反了宗教的真谛。
为什麽我感谢TED？
因为他们温和地带领我
离开汗牛充栋的书房
到21世纪。
让我能够在更为广大的观众面前演说，
这远远超乎我的想像。
因为我觉得这件事非常急迫：
如果我们不想办法
在全世界实行恕道的教诲，
如果我们不能对所有人－不管在哪裡，不管他们是谁－
不能把他们看得跟自己一样重要的话，
我怀疑我们还能不能
把这个生机盎然的世界传给下一代。
我们这个时代的任务，
这个时代最大的一个任务，
就是建立全球化的社会，如同我之前所提，
让人们可以和平共处。
至于宗教，理应对这任务有所贡献，
但现在却反而成为问题的一部分。
当然，不是只有虔诚的人才信奉恕道。
这是所有道德的源头。
悲悯可以是一种想像：
把自己放在他人的处境中设身处地。
如此我们便会有所选择，在我看来是这样。
我们可以继续宣扬及强调
宗教的教条或是不宽容的一面，
或者也可以反璞归真，
回到比耶稣更久远的犹太长老西勒尔(Rabbi Hillel)时代。
一位异教徒曾要他
单脚站立并归纳总结犹太教义，
他回道：你不愿做的事，别加在你的邻居身上。
这就是教义，其他都只是论述而已。
犹太教各长老以及早期基督教的奠基者也曾说
任何对圣经的解读
只要带有仇恨或轻视的意味，都是不正统的。
而我们必须复兴这样的精神。
它不只是因为
慈爱的精神唤醒我们而发生，
我们必须要让它发生，
我们有能力，
因为有TED介绍给世界的
各种现代传播管道。
我已经感到无比振奋，
看见各位参与者所做出的回应。
我们在新加坡有一组人
准备用《慈悲宪章》消弭
新加坡社会最近出现的许多分歧。
议会的某些成员也希望
可以将宪章提昇到政治层面。
在马来西亚，我们准备办一场美术展览
让有名的艺术家
带领人们，尤其是年轻人，
向他们展示，慈悲
其实是各种艺术的源头。
在整个欧洲，各个穆斯林社群
举办了多场活动跟讨论会，
讨论以悲悯为中心的思想
在回教以及其他宗教的重要性。
然而《慈悲宪章》的开始并不是句点。
对于宗教的教诲，我们长久以来都走错了路，
所以仅止于相信深奥的教义。
宗教教诲应该要付诸行动。
而我决定贯彻到生命的尽头。
而我想继续与各位分享的是
请继续贯彻这两件事－
教育群众，以及激发慈悲的心。
我们需要教育是因为我们
已经失去怜悯的心太久了。
人们常觉得怜悯的心只是
对某些人感到愧疚而已。
然而，如果你只是这样想，
那麽你并不懂得怜悯的真义。
你还必须去实行。
我希望媒体也可以参与这一部分。
因为媒体的角色不可或缺
帮助我们破除对于社会上其他人
根深蒂固的成见，
防止我们疏远彼此。
教育人士的责任也同等重要。
我希望年轻人了解
慈悲生活的力量、精神
与挑战，
并且发觉这需要同等灵敏的智慧，
而不是滥情感伤。
我也呼吁学者勇于探索
自身以及其他文化中
关于慈悲的部分。
而最重要的也许是
培养对于缺乏同情心的言论
这麽一来，因为有《慈悲宪章》，
不管人们的信仰为何，没有也没关係，
他们会感觉自身的力量
足以挑战不够悲悯关怀的言论，
那些鄙视的字句
发自于他们的信仰或政治领袖，
或是产业界的大老。
因为我们可以改变世界，
我们有这个能力。
我以前从没想过宪章可以放上网路。
我还困在旧世界裡，
认为研究就是一群人坐在室内
发表一条又一条晦涩难解的理论。
而TED为我提供了一种全新的方法
来思考以及发表构想。
这就是TED美妙的地方。
在这裡聚集了这麽多专家，
如果我们可以集结力量
我们就能改变世界。
当然，有些时候，这些问题看似没有解答。
不过在演说的最后我想引用
一位英国学者，牛津学者的话，
我不太常提到他，
C.S.路易斯。
不过他写过的一句话震撼了我，
从我的学生时期一直到现在。
这句话出自于他的《四种爱》。
他说，他感觉到情爱，
就在两个人凝望彼此，为对方的眼神着迷的时候。
他把这种感情与友情比较：
友情是两个人併肩在一起
眼睛望向一个共同的目标。
我们不需要爱上彼此，
但我们可以成为朋友。
我是如此相信的。
我有非常强烈的感觉
当我们还在瑞士的薇威商讨时，
我认为如果追求不同目标的人们
可以集结在一起，并肩努力
朝着共同的梦想前进，
我们的差异将会消融。
我们会懂得和睦。
然后我们会学到如何共处，以及了解彼此。
非常感谢各位。
（鼓掌）