我第一次祷告 是在有彩绘玻璃的大教堂。
会众起立后我长跪着，
双手沉浸在圣水中，
在我的胸膛画十字架，
我淼小的身体 像个问号般低垂，
布满整张木头座席。
我祈求耶稣治癒我，
当时祂未应许，
我便与静默为友， 冀盼我的罪能烧尽、
并慰藉我的口，
就像糖在舌上般融化，
但耻辱却如同馀味 久不散去。
为了让我再次圣洁，
我的母亲告诉我 有如奇蹟一般的我，
长大以后可以随心所欲。
我决定要
当个男孩。
真是可爱。
我戴鸭舌帽、 满口无牙咧嘴而笑，
以破皮膝盖取得街头信誉，
逃避现实，游戏人间。
我就是那样。
我是这场游戏赢家， 其他孩子连玩都不会，
我在解剖学中是个谜，
是个被提出却无解的问题，
走在彆扭男孩 与抱歉女孩间的绳索上，
然而来到十二岁， 男孩样在别人眼中已不再可爱。
当年我和那念旧的阿姨见面， 惦记我双膝在裙影下的她
提醒我这种态度 永远都找不到老公，
我的存在是为了 嫁为人妇、怀孕生子。
我嚥下他们的冷嘲热讽、 讥笑辱骂。
可想而知，我没有出柜。
同校的孩子擅自张扬， 而我却毫不知情。
他们用一个我没听过的名字叫我：
蕾丝边（女同志），
但我像男孩，而非女孩； 我像肯尼，而非芭比。
我不讨厌我的身体，
我只是够爱它， 接受任何模样的它，
我将身体看做房子，
当你的房子垮下，
你没有就此逃离，
你让它舒适得可以 容纳自己内在的一切，
你让它漂亮得可以 邀请客人登门拜访，
你让地板坚固得可以 让你站稳脚步。
我的母亲害怕 我已认定自己如同已逝之人。
她细数（跨性别自杀）何米亚
她害怕我会一声不响离开人世，
我会成为公车站牌下 大家口中的悲剧主角。
她声称我已让自己步入陵墓，
我是具活棺木，
新闻头条已将我的身分 塑造为奇人异士，
布鲁斯詹纳成为话题， 而生在这躯壳内的残酷现实
却化为一颗星号， 出现在平等页面的最后一行。
甚至没有人认为我们也是人，
因为比起血肉之躯， 我们更像鬼魂，
因为大家害怕 我的性别表现是个把戏，
生来是为了和大家作对，
不经意地蛊惑人心，
我的身体是 众人目光与双手的飨宴，
一旦他们享尽我的酷儿形象，
就会反刍所有不讨喜的部分。
他们会将我放回柜子， 置身在所有骷髅之间。
我会成为最引人注目的那一个。
你可曾发现说服人们踏进棺材、
在墓碑上写错他们的名字 有多麽容易。
而大家仍疑惑 为何有男孩自甘堕落，
他们远离高中大门，
他们害怕转眼间 成为下一个社群媒体的主题标籤，
害怕教室裡议论纷纷， 变得像是审判日，
而当代潮流是开始拥抱 跨性别孩童，而非家长。
我疑惑要多久时间才会
让变性人自杀遗言显得过于累赘，
让我们了解身体不是罪的教训，
然后学会如何爱身体。
就像上帝未曾拯救 我的一丝气息与怜悯，
就像我的血液不是 洗淨耶稣双脚的酒。
我的祷告此刻哽在喉中。
也许我终于被治癒了，
也许我根本毫不在乎，
也许上帝终于听进了我的祷告。
谢谢。
（掌声）