我要告诉你们
大家都是赛博格（机器化生人）
但不是你们想的那种赛博格。
你不是机器战警，也不是魔鬼终结者
但是每一次你看电脑萤幕
或使用手机时你就变成一个机器生化人。
所以“赛博格（机器生化人）”该怎麽定义？
传统的定义是说
“被加上外来元件
以便能适应新环境的生物组织。”
这是1960年一篇有关太空旅行的文章所定义的。
因爲，认真想想，太空是很可怕的，
人们不太会去那里；
但人们好奇心又强，喜欢在身体上加挂东西
这样一来可以爬上阿尔卑斯山
又可以下海游。
让我们看看传统人类学的概念
有个人到了其他的国家，他说
“这些人真有趣，用的工具也很有意思，
他们的文化真特别！”
所以他们把这些见闻写下来，可能其他人类学家会读
我们读了也会觉得很新奇。
这是爲什麽？
因爲我们突然发现了一个新品种。
而我，身为会说机器生化物学家会说
“哇，突然间我们变成了新品种人类
你看看这些超炫的文化
看，这些奇特的仪式
每个人都在使用这样科技
他们都在触碰和注视着萤幕。”
爲什麽我要来研究这种新的人类学
是有原因的。
这是因爲，从一开始
在过去的几千年来，工具的使用
一向是人类自身肢体的改造
工具帮我们超越自身肢体的极限
让我们跑得更快、更有力
而工具最终也是有其极限的。
现在我们研究的不是自身肢体的延伸
而是心理的延伸
而正因如此，我们能更快地移动
用不同的方式沟通。
还有一件跟以前不一样的是
那就是我们都携带着魔法的科技
我们可以把想带的东西加进来却不会增加重量
我们还可以把所有的东西都拿出来。
你的电脑里面长什麽样子？
你如果把所有的东西列印出来的话
你带着到处跑的东西总共大概有几千磅重。
这些资讯，你要是遗失了的话
这表示你的心理上遭到这些损失，
你突然觉得有些东西不见了
但是你却看不见，这是很奇怪的感觉。
还有一个新的现象：你有了第二个你
不管你喜不喜欢，你开始在綫上出现
其他人会和綫上的第二个你互动
即使你不在场。
所以你必须很小心
防卫你的第一道防綫
基本上也就是脸书的涂鸦墙
要提防别人不会在半夜
你不知道的时候来留言。
突然间我们也要维护这个第二个自己。
你在数位世界里也要跟别人介绍这个“你”
跟真实世界里一样。
就像一早你起床、洗澡、更衣
你也要学着为数位的你做这些事
问题在于，现在有很多人
特别是青少年
要经历两次青春期。
现实生活的这一次已经够糟了
他们还要经历第二个自己的青春期
这更是可怕
因爲他们经历过的一切
都被记录在网路上。
此外，刚接触新科技的人
在网路上都算青春期少年
所以这是很可怕的
对他们而言这些都是很难的。
当我小的时候，一晚我爸跑来我旁边坐跟我说
“我要教教你未来的时间和空间的概念。”
我说，“好啊”
他说，“空间里两点最近的距离是什麽？”
我说，“你昨天说是一直綫。”
我还以爲我很聪明
他说，”不不，这有个更好的答桉“
他拿起一张纸
在上面画了A、B两点
把纸对折使AB两点相触
他告诉我，”这纔是两点间最短的距离。“
我说，”爸，你是怎麽办到的？“
他说，”你必须扭转时间和空间
这需要花很多能量的
只有这样才能办到。”
我说，“我也想那样做。”
他说，“好哇。”
就这样，接下来的10年20年间
晚上在床上我常在想
“我要成爲第一个发明时光隧道的人
我要加速事件的发生
我还要做一台时光机。”
我一直用录音机
给未来的我送讯息。
但是后来上了大学后我才了解
科技不会只是因爲有用
就会被人採用；
一项科技之所以会被人们採用
是因爲有人用，是因爲那是顺应人性的设计。
所以我开始读人类学。
当我在写有关手机的论文时
我领悟到了，每个人口袋里的手机就是时空隧道
穿越时空的不是我们的身体
而是我们的心理
你按个按键
就能联繫AB两点
我想，“我找到了，太棒了。”
所以，渐渐地，因爲有了手机
时间和空间都越来越紧密
你可以在世界的一端耳语
在另一端的人也都还聼得见。
另一个延伸的概念就是
事实上每个我们使用的每个装置都是一种时间
每个浏览萤幕可以代表不同的时间轴
也因爲如此，我们开始要在这些外接记忆体里搜寻
到底我要找的东西是存放在哪里了呢？
所以我们每个人都变成了古生物学家
我们都在我们放在口袋里的外接大脑（硬碟、记忆装置）里
试图去挖掘出我们遗忘的事。
这是基本上是会引人恐慌的
吼，东西是存到哪里去了？！
我们都变成了面对资讯洪流的小主妇
无法跟上其脚步。
当这一部分反映到社群交际面
导致的结果就是
我们会不断地查閲我们的手机。
所以有了一种叫“身历其境的亲密”
我们并没有跟所有的亲朋好友实体地泡在一起
但是要的话我们随时可以和他们通话。
要是你能把你手机里联络人的清单列印出来
那你的房间会挤毙了
这些人，这些亲朋好友
基本上都是你立即可以接触联络的人。
这种精神上的距离很近也带来了一些心理影响
第一个，也是让我担心的
那就是，大家不再花时间停下来去思考
大家慢不下来也停不下来
因爲一直跟这麽多的人同处一室
大家变得要在平行的多个时间界面，
在考古人类学和有恐慌倾向的架构下
要相互竞争吸引最多的注意力。
他们不是只坐在那里而已。
当你没有外界的输入的空閒时候
你可以用来创造自己
用来作长期规划
也是试着了解你自己的时候。
你必须要有时间去思考，你才知道
要如何正确地在网路上介绍这个“第二个你”
而不是被动地被外来的需求拖着走
噢，我该做这，我该做那，还有这个那个、、、
所以，这是很重要的。
我很担心，特别是现在的青少年
他们现在没有所谓的休息时间
他们又有这种手不离机的文化
一有任何动静或讯息
他们就变得很兴奋，又很容易对此上瘾。
如果你想到这点，这世界并未就此停止。
现在多了好几个外接的装置
这些外接的装置帮助我们
跟其他人联络和互动。
你要是实际去show出
我们现在所有的连係
这事实上是网际网路的一个映像
这看起来不太像冷冰冰的科技
倒比较像有机的组织。
我们透过这样的方式来联係
这在人类的历史上还是第一次。
并不是机器接管了我们之间的联係
而是机器帮助我们更加人性化
帮助我们互相联係。
最成功的科技是优秀又显着易见的
可以帮我们活得更便利。
真的
科技最终变得更人性化
因爲我们和科技互相创造对方
这也就是我想研究的重点：
事物都是美好的，终究还是人性的连接；
只是连接的方法不同罢了。
我们只是在人性化上更进一步
与彼此的联係更爲紧密，而无视地理上的区隔。
这就是爲什麽我要研究机器生化物人类学。
谢谢大家
（掌声）