大家好!今天，我会让你一睹
我与丹麦艺术家 Soren Pros
合作的8个作品。
我们叫自己 Pors 与 Rao，
我们在印度生活和工作。
我想从我最初的作品开始，
我称它爲 "叔叔的电话"。
我的灵感来自叔叔的古怪行为，
他恆常要我帮他做点事情，
令我好像是他身体的延续 -
帮他开灯或拿杯开水，
拿包香烟之类。
我长大后，他更变本加厉，
令我开始觉得这是某种形式的操控。
但当然我不容罝喙，
因为叔父在印度家庭中
是受尊敬的人物。
最令我忿怒和不解的是
他使用固网电话的时候。
他会手持听筒等我替他拨号。
所以作爲回应和送给叔叔的小礼物，
我造了这台"叔叔的电话"。
它长到需要两个人才能使用。
这正好符合我叔叔使用为一人设计的电话的方式。
但问题是当我离家上大学后，
我开始怀念他的指令。
所以我又为他造了一部金色的打字机
他可以用它向世界各地的侄儿侄女
发出电邮的指令。
他要做的是拿张纸，捲入打字机滚轴，
打出电邮或指令，再把纸张拉出来。
这部仪器会自动把那封信以电邮方式
发送到指定的人仕。
所以你在这裡可以看到我们嵌入了大量
可以了解所有机械动作然后再把它们数码化
的电子零件。
所以我的叔叔只是接触机械的介面。
当然，这件物件还要合乎我叔叔喜欢的
要很有气派和仪式的味道。
另一件作品是对声音敏感的装置
我们亲切地称它们为"俾格米人"。
我们想营造一个
被一群非常害羞、敏感和甜美的生物围绕的感觉。
我们在牆上装上这些面板，
在面板背后匿藏了这些小生物。
当环境静下来，他们便会立刻爬出来的样子。
更静一点的话，他们更伸长脖子。
当有轻微声响时，它们又会躲起来。
我们在一个房间的三面牆上装上这些面板。
后面躲着超过 500个这些小俾格米人。
它就是这样操作的。
这是一个原型的录像。
因此，当环境静下来，他们就会从面板背后爬出来。
他们像人类或真正生物一样有听觉。
因此，当他们听过能吓倒他们的声音一段时间后，便会产生免疫作用。
而不再对背景声音作出反应。
一息间你会听到火车的声音，而他们不会作出反应的。
（火车声）
但他们会对前景的声音有反应。跟着你就会听到。
(口哨声)
所以我们很努力
尽量把他们造得像真人一样。
使每一个俾格米人都有自己的行为，心理状态、
情绪波动和性格等。
这是一个很早期的原型。
当然，之后就越来越好了。
我们让他们对人有所反应，
我们发现，人们对他们表现得相当顽皮和稚气。
这是一个称为“失踪者” 的录像装置。
我们对把玩隐形的概念
很有兴趣。
如何才能体验到隐形的感觉呢？
所以，我们与一家
专门从事摄像监视的公司合作，
我们要求他们与我们一起开发一种软件，
利用摄影机
观察在房间裡的人，然后追踪他们
再用背景取代一个人，使他们隐形。
我现在给你看看一个非常早期的原型。
在右边你可以看到我的同事 Soren，
他实际处于那个空间内。
在左边，你会看到处理过的视频
那裡摄影机使他隐形。
Soren 进入房间。噗一声!他就变成隐形。
你可以看到相机一直跟踪他然后把他的影像擦除。
这是一个非常早期的视频，
那时我们尚未处理影像重叠和其他的问题，
但很快之后我们就把它改善了。
我们在房间内放罝摄影机，
在每面牆上装上视屏监视器。
当人们走进房间，
他们会照常在监视器中看到自己，但是有一处不同：
那就是其中一人
无论他走到那裡都不断隐形。
这件作品称为“太阳的影子”。
它几乎就像一张纸，
好像是充满童真的儿童剪贴画中
的油污或太阳。
从正面看，这个物件似乎是非常强壮和有力的，
从侧面看，它又显得很虚弱。
所以人们会走进房间，几乎都会忽略它，
以为是随意放置的垃圾。
但当他们从旁边走过时，
它会开始抽搐地爬上牆壁。
但每次都会耗尽气力而倒下来。
(笑声)
这件作品
是一个上下颠倒的漫画图形人物。
他的头部很重，充满沉重的想法，
就像倒进他的帽子内，
身体像植物一样从中长出来。
他表现出来就是绕着头部
像喝醉酒似的转动
动作极之缓慢而难以预测。
像被那个圆圈制约着。
因为如果没有了那个圆圈，而地板是非常平滑的话，
它会开始在那个空间游走。
那裡没有牵线。
让我给你看一个实例 -
人们进入房间会启动这件物件。
它非常缓慢地，过几分钟后，
很痛苦的样子地站起来，
然后它得到动力
之后看来又要倒下去。
这是一个重要的时刻，
因为我们想触动观众
去帮助或拯救那人物的本能。
不过，实际上这是不必的，
因为它再次能够把自己拉起来。
这件作品在技术上对我们来说是一项真正的挑战，
像我们大多数的作品一样，几年来我们十分努力
去弄妥机械力学，找出平衡和动力。
对我们来说，十分重要的是
要确立它将下跌的准确时刻，
因为如果我们把它弄到翻倒，
它会损坏，
但是如果跌得不够，又不能向人们传达它即将倒地，
引起人们想要去扶助的感觉。
让我给你看看一段很快的视频
我们正在进行测试 - 它的速度更快。
那是我的同事。他放开手让它跌下。
现在他开始变得紧张，所以他会去抓住它。
但他不需要这样做，
因为它会自己爬起来。
这是一件我们很喜欢的作品，
使用真皮，非常美。
其中嵌入数以千计的微小的不同大小的光纤
使它在夜空中闪烁。
它是以夜空的规模製作。
我们把它包在泡状物体上，
像个玩具熊的形状，
挂在天花板上。
意念是想把
像宇宙那样寒冷、遥远和抽象的东西
跟我们熟悉的形状，
使我们感到舒适和亲密的玩具熊作对比。
而这个艺术品的概念是在某个时刻
你会不再把它看作为是玩具熊
而几乎是将其视作太空中的一个洞，
就像你望向闪烁的夜空一样。
这是最后的一件作品，还未完成的作品，
它叫做“空间填充物”。
想像一个这样大的小立方体
在你面前的房中间，
当你接近它时，它会试图吓唬你
把自己增长成
两倍高、四倍大的立方体。
这件物件不断扩大缩小
与走近它的人产生一种动力 －
就像它意图
隐藏它的接缝或其他的秘密。
所以我们用到大量科技，
但我们并非真的锺爱科技，
它给我们的工作带来年复一年的苦恼。
我们利用科技只因我们
对它可帮助我们通过创造的作品
表达情感和行为模式
而感到兴趣。
当我们脑海中闪现一件创作物
就像是一个创造的过程
去发掘这件作品真正想存在的方法
和它存在的形式以及移动的方式。
谢谢!
(掌声)