你记不记得
从高中或初中
奥德修斯和塞壬的故事吗？
有这一个英雄, 奥德修斯，刚从
特洛伊战争战后回家。
他站立在他的的船的甲板上，
他和他的第一副手，
谈着说:
明天，我们将驶过那些岩石去，
在这些岩石上会坐着一群美丽的女子,
她们称为塞壬。
而这群女子会唱着一首迷人的歌曲，
那首如此诱人的歌曲，
令到所有水手听到都着迷,
撞到岩石而死亡。
现在你当然以为鑑于这个原因,
他们会选择另一条迴避塞壬们的路径，
但奥德修斯竟然说:
我想听到这首歌。
而我要做的是要
在你和所有人的耳朵中
倒进蜡--
等着--
你们便听不到这首歌，
然后你们要把我绑在桅杆上，
那我便可以听到这首歌,
而我们都可以不受影响顺利渡过。
这是一个
只为了听到一首歌曲, 而愿意妄顾船上
每一个人安危的队长。
而且我觉得如果是这种情况，
他们理应先会排练几次。
奥德修斯会说: 好吧，让我们试试做。
当你把我绑在桅杆上，我会央求你把我释放。
无论我说什麽，你不可以都解开我。
好, 现在把我绑在桅杆上吧。
大副便拿着绳子
把奥德修斯绑在桅杆上，结了一个漂亮的结。
然后奥德修斯假装演着说，
解开我, 解开我。
我想听听这首歌。解开我。
大副明智地抗拒
和不解开奥德修斯。
然后奥德修斯说，好, 我看到你是行的。
好, 把我解开, 然后我们去吃晚餐。
大副迟疑。
他在想: 这是否仍是排练?
或是我应该解开他呢？
大副在想:
好吧，排练都应该有结束的时候。
于是，他解开了奥德修斯，而奥德修斯却大发雷霆,
骂着: 你这个白痴。你这个蠢材。
如果明天你这样做，我会死，你会死的，
每一个人都会死亡。
只要无论如何都不要解开我。
他把大副推到地上。
整夜这个过程一再重複--
排练，绑在桅杆上，
奥德修斯哄骗着要解开他,
毫不留情地殴打那个可怜的大副。
闹剧随之而来。
把自己绑在桅杆
也许是心理学家最长久有书写记录
所说的称为承诺设备的例子。
承诺设备是一个你以冷静头脑
作出的决定来约束自己,
是以让你不要当你脾气急躁时
做一些遗憾的事情。
因为当你想想看, 人内其实
有两个头脑。
当涉及到的诱惑力的问题,
学者早就调用到这两个自我的比喻。
首先是, 目前的自我。
这是像奥德修斯听到这首歌的时候。
他只想去坐前排。
他只是想到此时此地和当下的满足。
但另一个自我, 是未来的自我。
这是奥德修斯作为一个老人,
一个想要在阳光明媚伊萨卡外的别墅,
和他的妻子佩内洛普退休
的奥德修斯，另一个自我。
那麽，为什麽我们需要承诺的设备？
因为抗拒诱惑是很困难的，
如19世纪英国经济学家
老拿骚威廉说:
要放弃我们有权力掌管的享受，
或是要企图遥远规避而不享有即时的效果，
是对人类意志最痛苦
费力的事。
像其他很多人一样, 如果你为自己设定目标,
你可能会意识到
不是你的目标过于高不可攀
令你不可能实现，
而是你缺乏自律去坚持。
减肥是物理上有可能实现的。
要多点运动物理上是有可能的。
但抵制诱惑
是很难。
另外一个原因
令诱惑难以抗拒，
是因为在目前的自我
和未来的自我之间有着不平等的战斗。
我的意思是，面对现实吧，现在的自我是现在。
它在控制。它现在在控制权力。
它有着这些强大的，英勇的胳膊，
可以把甜圈放在你的口中。
而未来的自我根甚本不存。
它在未来。它薄弱。
它甚至没有律师在场。
没有人坚持为未来的自我争辩。
所以现在的自我可以打垮
所有未来的梦想。
这自我两者之间的斗争在战斗中，
我们需要的承诺设备
来公平平整两者之间的竞争环境。
事实上我是承诺设备的拥趸。
把自己绑在桅杆上是最古老的一例，但也有其他的，
例如把信用卡用钥匙锁着
或不把垃圾食品带回家，这样你便不会吃它，
或拔走互联网连接,
因此你可以实在使用你的电脑。
我早在未认识承诺设备之前
已经创造我自己的承诺设。
当我还是一个身无长物的哥伦比亚大学
博士毕业生，
当时我的职业生涯是在于发布或灭亡的阶段。
我要为文章
每一天写五页，
否则我便要放弃五块钱。
且当你尝试执行这些承诺设备的时候，
你会意识到真正的苦处在于细节。
因为要摆脱五块钱不是那麽容易。
我的意思是，你可以不烧它，这是非法的。
我想，我可以把它捐赠给一个慈善机构，
或把它给我的妻子, 等等。
但转念一想，哦，我是在给予自己溷淆的讯息。
因为不写作是不好，但给慈善机构是好的。
以给他人一种赐予, 那麽想
我便有理由不写作。
然后，我会这样的翻转左右思想，
我可以把它给予新纳粹分子。
但我便会想，这其实比写作更坏，
这样想行不通。
所以，最后我决定
我会把它放入一个信封内并留在地铁上。
有时一个好人会找到它，
有时一个坏人会找到它。
平均而言，它只是一个完全没有意义掉钱的方法，
以我至会后悔。
（笑声）
它便是承诺的设备。
但儘管我喜欢它们，
我一直有两个
关于承诺设备的顾虑，
如果你使用它们自己, 你都可能会发觉到。
第一个是，
当你已经有了这些设备，
例如要经常写作否则要付帐，
它只是不断地提醒
你有没有自我控制的能力。
你只是在告诉自己:如果没有你，承诺设备，
我什麽也不是，我不能自律。
然后当你在一个没有
承诺设备安设的情况--
噢我的天，那个人要给我一个甜圈，
而我没有任何的防御机制，--
你便把它吃掉了。
因此，我并不喜欢它们能够有远离你的权力。
我认为自律是一种东西，它像一块肌肉。
你锻炼它，它便更强壮。
承诺设备的另一个问题是，
你可以耍滑头逃脱它们。
你会说：好了，今天我当然不能写作，
因为我要给TEDTalk演说, 以及5家媒体採访，
然后我要去一个鸡尾酒会，然后我便会喝醉。
所以根本没有办法执笔。
这样实际上，你像是奥德修斯和大副
溷合为一人。
你把你自己，你绑定你自己，
和你正在滑头地逃脱，
然而之后你便会责备自己。
因此我一直在工作了
近十年，
在寻找其他的方法
不使用承诺设备来改变
人与未来自的我的关係。
我的兴趣特别是在于与
未来自我财政的关係。
这是一个涉及时间的问题。
我说的是节俭积蓄的话题。
节能是一个典型的两个自我的问题。
如今的自我完全不希望储蓄。
它想花费。
而未来的自我却希望目前的自我储蓄。
这是一个涉及时间的问题。
看看我们的储蓄率,
它自50年代以来一直下降。
与此同时，退休风险指数，
未能在退休后满足你需求的机会，
一直在上升。
而现在我们的情况是，
每三个婴儿潮一代的人，
麦肯锡全球研究所预计，
在他们退休的时候。有两个将无法
满足其退休前的需要。
那我们可以做些什麽呢？
有一个哲学家，德瑞克•帕菲特，
他说了一些对我和我的合着者甚有发启性话的，
他说: 我们可能会忽视我们未来的自我，
皆因一些失败的信念或想像力。
这就是说，
我们不知何故可能不相信我们会变老，
或我们可能无法想像
一天会变老。
一方面，这听上去有些可笑。
当然，我们知道，我们无疑会变老。
我们是不是有一些我们在同一时间相信和不相信的东西呢？
所以我和我的合着者使用电脑，
我们这个时代最伟大的工具，
以协助人们的想像力，
并帮助他们想像进入未来
可能会是怎麽样。
而我会在这裡告诉你其中一些工具。
首先的是所谓分佈的建设。
由一百个在未来同样可能
获得的结果, 它显示了
人在未来的可能。
每一个结果由这些标志物显示，
每个坐在一排，
代表了财富和退休的水平。
在顶部的
意味着你退休后享受高的收入。
在底部的
便意味着你挣扎地入不敷出。
当你作出投资时，
你真的是在说:我接受
这100件事情中任何的一件
都可能会发生在我身上，并会决定我的财富。
刻下你可以尝试将你的成果推动搅拌。
你可以尝试操纵自己的命运，这个人便正是这样做，
但你这样做要有代价。
这意味着你有今天要节省更多。
一旦你找到你合意的投资，
只要点击完成,
标记会开始消失，
慢慢地，一个跟一个。
它模拟投资的东西,
和显示投资的成绩。
最后，只会剩下一个标记，
它将决定我们在退休的财富。
不错，这个人
在他在退休后的收入是工作时收入的150％。
他们退休时比工作时
赚得更多。
如果你像大多数人一样，
只是看到了这个你便会感到小小得意和喜悦--
只是要想想
退休时有比以前约50％更多的钱。
然而，倘若你在最底层，
它可能会给你一个轻微的
恐惧和/或噁心的感觉,
想到退休后在挣扎生活。
通过使用这个工具一遍又一遍
和模拟大量结果后，
人们可以理解，
今天他们所承担的储蓄和投资
决定他们在未来的福祉。
人是通过情绪的刺激动机，
但不同的人是会以不同的东西感到激励。
这是一个使用
图形的模拟，
但其他人会看到钱可以买什麽而激励感到，
不只是数字。
所以我製造一个生产分佈的建设器，
不是显示数值结果，
而是我告诉人们这些成果将会买得什麽,
例如你退休每月有3000元,
2500元,或2000元
便会买得起的公寓等等。
当你移动公寓的层次向下，
你可以看到它们越来越差。
其中一些看起来像我作为一个研究生起居的地方。
到最底层，
你会面对不幸的现实，
如果你不为退休储蓄什麽，
你根本不会能够负担得起任何房屋。
这些实实在在都是在互联网上
刊登广告的图片，
显示租用公寓的数额。
最后我告诉你的一件事，
是一个行为时间机器，
是我和Hal Hershfield合作创建的东西,
他便是给我介绍之前提及的项目合着者的人，
它是是一个
进入虚拟现实的探索。
我们要做的是摄取人们的照片 --
在这个例子，大学年龄的人--
然后我们使用软件变老他们的面容，
并显示给他们看，他们在
60, 70, 80岁时将会是什麽样子。
我们试图测试
实际协助你的想像力
来面对你未来的自我，
是否可以改变你投资的作风。
这是我们的实验之一。
在这裡，我们看到在左边的年轻人的面孔。
他被给予一个控制，
让他能够调整自己的储蓄率。
当他将他的储蓄率下降，
意味着他的储蓄为零时，
直到最左边。
你可以看到他目前的年收入 --
这是他今天可以带回家的薪水百分比--
是相当高，91％，
但他退休后的收入是相当低。
他在退休时将会得到
他工作时44％的收入。
如果他储蓄法律上允许的最大金额，
他退休后的收入便上升，
但他不快乐，
因为现在他会有较少的钱在今天花。
其他状况展示人们未来的自我。
从未来自我的角度来看，一切都反向。
如果储蓄得很少，
未来的自我以44％的收入,
生活是不愉快的。
而如果目前的自我储蓄了很多，
收入接近100％附近左右，
未来的自我会很高兴。
要把这个更广泛的受众，
创造一个我们称之为行为时间机器的东西,
你不仅能看到自己的未来，
你还能看到预期不同退休财富水平
的情绪反应。
例如，
这裡是有人在使用这工具。
只看看当他
移动滑块的面部表情。
当储蓄越少, 年轻的脸变得更快乐。
老的脸是苦不堪言。
慢慢地，我们将它移动到中等的储蓄率。
然后，一个高储蓄率。
年轻的脸是越来越不满。
年长的脸对决定是
相当满意。
我们要看看这会否有影响人的效果。
它的好处是，
因为实际上不是偏置人,
以当一面在笑，
另一面便皱眉。
它不会告诉你应该如何移动滑块，
它只是提醒你，
你是跟未来的自我
息息相关。
你今天的决定是以确定其福祉。
而这是很容易忘记的东西。
使用这种虚拟现实,
不仅仅是让人们看看年迈的面貌。
还有其他程式让你可以
看到人们如果吸烟,
如果他们过多地暴露在阳光下的结果,
或如果他们体重增加,等等。
好处是,
和我,Hal, 和Russ Smith在实验不同的是，
你不用自己手动编这些程式
才能看到虚拟的现实。
只是几元钱一个，你便可以在智能手机上
做到同样的事情。
这图片实际上是Hal，我的合着者。
你可能从以前的演示中认出他。
我们只是玩玩着, 把他的照片
输入秃顶，衰老和体重增加的软件，
看看他会变成怎样。
Hal是在这裡，所以我觉得我们应该为尊重他
而毁灭最后的图片。
而我以此终结。
代表Hal和我本人，
我祝愿你现在和未来的自我都美好。
谢谢。
(掌声)