生命即是机会，
在于创造与拥抱机会，而对我来说
我的机会便是奥运梦
它定义了我，也是我的福份。
身为一个朝冬季奥运目标前进的
越野滑雪选手及澳洲滑雪队成员，
我当时正与队友进行自行车训练。
我们骑向雪梨西边
景緻壮丽的蓝山，
那是一个绝美的秋天：
阳光、桉树的气味、和心中怀着的梦想。
生命无限美好。
我们已经骑了五个半小时，
我们来到我喜爱的部份：
爬坡，我爱爬坡。
我离开自行车座垫，双腿使劲踩，
大口吸着山裡清凉的空气，感觉它在我胸膛沸腾。
我抬头，
看着洒在我脸上的阳光。
接着，一切变得黑暗。
我在哪裡？发生什麽事？
我的身体疼痛不已。
我在路程仅剩十分钟时，
被一台超速的货卡车撞上。
救援直升机将我空运离开事故地点，
送到雪梨的一个大型嵴髓中心。
当时我浑身是伤，生命岌岌可危。
我的脖子及背部断成六截，
左边的肋骨断了五根。
我的右手臂断了、锁骨断了，
脚部有些骨头也断了。
我右边身体皮开肉绽，伤口上都是碎石子。
我的头部从前面被割破，头皮向后掀，
头骨露了出来。
我头部创伤，也有内伤，
还大量出血。事实上，我大约失血五公升，
是像我这种身型的人，体内所有的血液。
当直升机把我送到雪梨的 新南威尔斯大学附设医院时，
我的血压是40/0。
那天真是倒楣。（笑声）
事发后那十天，我不断在两个向度中来回飘盪。
我意识到自己在身体裡，但同时
也意识到自己在身体外的某处，
从高处看着，好像事情发生在别人身上一样。
我为什麽要回到那个支离破碎的身体裡？
但有个声音不断唤着我：拜託，坚持下去。
不要，这太难了。
拜託，这是我们的机会。
不要，那个身体已经支离破碎，不堪使用了。
拜託，坚持下去。我们可以携手度过难关的。
我在人生的交叉口。
我知道，如果我不回到自己的身体，我将会永远离开人世。
那是一场生命的博斗。
十天之后，我决定回到自己的身体裡，
然后内出血就停止了。
接下来的烦恼是，我能不能再走路，
因为我的腰部以下完全瘫痪。
他们告诉我父母，我的脖子是稳定性骨折，
但背部完全被碾碎。
我的第一节腰椎，就像你把一颗花生丢在地上，
踩上一脚，把它压得粉碎。
他们必须要动手术。
进了手术室。他们把我放在固定垫上。把我切开，
真的是把我切成一半，
我身上有道绕了身体一圈的疤痕。
他们尽可能将卡在我嵴髓裡
的碎骨头挑出来。
他们取出我两根断掉的肋骨，重建我的背部。
重建第一节腰椎，然后再取出另一根断掉的肋骨，
把第十二节胸椎、第一节与第二节腰椎接在一起。
然后他们帮我缝合。缝合工作花了一个小时才完成。
我在加护病房醒过来，
一医生们对于手术成功感到非常兴奋，
因为我当时有一隻脚的大拇指可以微微移动，
我想：太好了，我可以去参加奥运了！
（笑声）
我当时以为，像这样的事情
压根不会发生在我身上。
但医生朝我走来，她说：
珍妮，手术虽然成功了，
我们尽可能将嵴髓裡的骨头取出来，
但这是一辈子的损伤，
中枢神经系统的神经损伤，没有任何方法可以治疗。
妳的情况，我们称作部份下半身麻痺，
所有下半身麻痺患者有的损伤，妳都会有。
妳腰部以下没有知觉，而最好的情况下，
妳可能可以回复百分之十到二十的知觉。
妳终其一生都会有内伤。
妳一辈子都需要用导尿管。
即使恢复行走，还是得用导尿管与助行器。
接着她说：珍妮，
妳必须重新思考人生中的每一件事，
因为妳将永远无法做妳以前能做的事情。
我试着理解她所说的话。
我是个运动员。 那是我唯一懂得的事， 也是唯一做过的事。
如果我不能当运动员，那我还能做什麽？
我问自己一个问题：如果我不能当运动员，
那我到底是谁？
他们将我从加护病房，转到急性嵴髓损伤病房。
我躺在又薄又硬的嵴髓病床上，
我的双脚动也不动。
我穿着避免血栓的压力袜。
我一隻手臂裹着石膏，另一手打满点滴，无法动弹。
我戴着护颈，头两边摆着固定垫。
头顶挂着的一面镜子，
看出去，就是我的世界。
我与五个人共处一间病房，
令人惊讶的是，因为我们都是躺在嵴髓病房裡
瘫痪的病人，我们不知道彼此长得是什麽样子。
很令人惊讶吧？人生中有多少机会
能不带着批判的眼光，
单纯只靠心领神会来与人交友？
病房中没有肤浅的对话，
因为我们彼此分享内心最深处的想法、恐惧
以及离开嵴髓病房后，对生命的期盼。
我记得有一晚，一位叫强纳生的护士走进来，
手上拿着一堆塑胶吸管。
他在我们每个人身上各放一把，他说：
开始把它们串起来。
嗯...反正在嵴髓病房没什麽事可做，所以我们就照做了。
当我们完成了以后，他静静地在病房内走动。
他把所有的吸管都接了起来
直到它们在病房裡接成一圈，然后他说：
好了，大家，握住你的吸管。
我们照着做。然后他说： 这就对了。现在我们彼此相连了。
当我们握住吸管时，我们就像个生命共同体，
我们知道这趟旅程中，我们并不孤单。
即使瘫躺在嵴髓病房中，
我们也感受过令人难以置信的深度与丰富性
以及我过去从未体验过的
真实感与连结。
我们每个人都知道，离开嵴髓病房后，
我们将不同于以往。
六个月之后，我准备回家了。
我记得爸爸将轮椅上的我，推到室外，
我身体裹着石膏，
重新感受阳光照在我脸上的感觉。
我沉浸在阳光裡，心想：
我怎麽可能再把它视为理所当然的事?
我对生命感到无比地感恩。
但我离开医院之前，护士长曾告诉我：
珍妮，我要妳做好心理准备，
因为当妳回家后，某件事情将会发生。
我说：什麽事？她说：
妳会感到沮丧。
我说：我才不会，机器人珍妮才不会沮丧。
机器人珍妮是我的绰号。
她说：妳会的，因为，每个人都是这样。
在嵴髓病房，这种事很正常。
妳现在坐轮椅，很正常。
但妳回家后将会明白，
生活有多麽不一样。
我回到家，某件事情发生了。
我发现，莎曼珊修女说得没错。
我真的变得沮丧。
我在轮椅上，腰部以下没有感觉，
挂着导尿瓶。不能走路。
我在医院瘦了很多，
我当时大概只有三十六公斤。
我想放弃。
我一心只想穿上跑鞋，跑出门外。
我想要回到过去的生活，我想要我原来的身体。
我记得，妈妈坐在我的床尾，说：
不知道生命会不会再度变得美好。
我心想：怎麽可能？我重视的所有东西都没了，
我所努力的一切都失去了。
消失了。
我问自己：为什麽？为什麽是我？
然后，我想起那些
还在嵴髓病房的朋友们，
特别是玛丽亚。
玛丽亚出了车祸，十六岁生日那天醒来时，
迎接她的是，四肢完全麻痺的消息，
颈部以下完全无法动弹，
声带受伤，无法说话。
他们告诉我：我们要把妳移到她旁边，
我们觉得，这样对她有好处。
我当时很担心。我不知道在她旁边
我该作何反应。
我知道这很有挑战性，但其实，那是一种恩赐，
因为玛丽亚总是带着笑容。
她总是很开心，即使当她再度开口说话，
儘管很难懂，她也从不抱怨，一次也没。
我很纳闷，她为何有那麽高的接受度。
然后我明白，不是只有我一人的生命如此。
而是生命本身。我明白，这不是只有我个人的痛苦。
而是每个人的痛苦。然后我明白，就跟以前一样，
我是有选择的。我可以继续抗拒瘫痪这件事，
或是我也可以放下，不只接受我的身体，
也接受我人生的境遇。
然后，我停止问自己：为什麽是我？
我开始问：为什麽不能是我？
接着我心想，或许谷底
是一个重新开始的好地方。
过去，我从不认为自己是个有创意的人。
我是个运动员，我的身体是一部机器。
但现在，我要着手进行一件最具创意的事，
一件任何人都能做的事：
重建人生。
虽然我对下一步，一点头绪也没有，
但未知中
一服自由的感受由然生出。
我不再依循既定的道路
我可以自由地探索人生的无限可能
而那个领悟将改变我的人生。
我在家裡，坐在轮椅上，身体裹着石膏，
一架飞机从上空飞过，我抬头看，
我心想：就是这个！
如果我不能走，那就用飞的。
我说：妈，我要学飞行。
她说：很好啊，亲爱的。（笑声）
我说：把电话簿拿给我。
她把电话簿拿给我，我打电话给飞行学校。
我订了位，说我想要预订飞行课程。
他们说：妳知道妳什麽时候要来吗？
我说：嗯...我得找个朋友载我去。
因为我不能开车。也不太能走路。
这样行吗？
我订了课程，几个星期后我的朋友克里斯
跟我妈载我去机场，
身体裹着石膏，三十六公斤的我，
穿着一件鬆垮的工作裤。（笑声）
我可以告诉你，我看起来一点也不像
可以拿到飞行员执照的料。（笑声）
我抓住在柜台，因为我没办法站。
我说：嗨，我来参加飞行课程。
结果他们看了一眼，然后跑去抽籤，看谁倒楣。
你中了！不要，不要，你教她。
最后一个男人走出来，他说：
嗨，我是安德鲁，我带你去飞。
我说：太好了。
然后他们载着我到停机坪，
那儿停着一台红白蓝色相间的飞机。
很美的飞机。他们把我抬到驾驶座舱。
他们得把我推上机翼，然后把我放进驾驶座舱。
他们让我就座。四周都是按钮跟刻度表。
我说：哇，你怎麽知道这些按钮跟刻度表作什麽用的？
飞行教官安德鲁坐到前座，启动飞机引擎。
他说：你想试着滑行吗？
滑行就是用脚控制方向舵踏板
控制地面上的飞机。
我说：不行，我不能用我的脚。
他说：喔。
我说：但我可以用我的手。他说：好。
于是他开到跑道上，然后开始加速，
当我们从跑道上起飞，
轮子离开地面，开始飞行，
我有一股不可置信的自由感。
当我们到了训练区，
安德鲁对我说：
你看到那边的山吗？
我说：有啊。
他说：嗯...你来控制，朝那座山飞去。
我抬头一看，发现
他指的那座山，就是蓝山，
也就是这个旅程的起点。
我操控着飞机，我真的在天空飞翔。
我已经远离那嵴髓病房，
我当下就知道，我将成为一名飞行员。
我不知道，究竟要怎麽通过体检，
但先别担心那个，因为此刻我有个梦想。
于是我回家，拿出一本训练日记，我有一个计画。
我竭尽所能练习走路，
我从需要两个人扶我站立，
进步到一个人扶我，
然后到可以扶着家具走动，
只要家具不要距离太远就行。
然后，我进步到
可以在屋内扶着牆壁，四处走动。
就像这样，妈妈说她老是跟在我后面，
清除我的指纹。（笑声）
但至少她总是知道我在哪裡。
于是，当医生继续帮我动刀，
重建我身体的同时，
我继续我的理论研究，最后，
令人惊讶地，我通过飞行员的体检，
那是我飞行的通行证。
我所有的时间都花在飞行学校，
那个远离舒适区的地方，
那裡都是想成为澳航飞行员的年轻小伙子，还有
你知道的，我这有点年纪的人。 一开始裹着石膏一蹬一跳，
后来是金属支架。穿着鬆垮的工作裤、
一袋子药与导管，走路一跛一跛地，
他们一开始看着我，心想：
喔，她开什麽玩笑？她不可能做得到的。
我有时也会这麽想。
不过没关係。因为此刻我心中有一股熊熊燃烧的火，
远远胜过我身上的伤。
小小的目标，让我一路坚持，
最后我拿到私人飞行员执照，
接着我学会导航，我带着朋友飞遍澳洲。
接着，我学会飞双引擎飞机，
拿到双引擎执照，
然后，我学会在坏天气与好天气下飞行，
并取得仪器飞行资格。
之后，我拿到商业飞行员执照。
接着是飞行教官执照。
后来，我又回到同一个学校，
我第一次飞行的学校，
教导其他人飞行，
当时我离开嵴髓病房，还不到十八个月，
（掌声）
然后我想：为何不继续学？
为什麽不学倒立飞行？
所以我去学了，我学了倒立飞行，
然后成了特技飞行教官。
我的爸妈呢？从来没跟我飞过。
但是，我很确定地知道，虽然我的身体有所限制，
但我的精神却无人能挡，
哲学家老子曾说：
当你放下原来的你，
便能成为可能的你。
我现在知道，要不是我放下那个我自以为的我，
我不会创造出这个全新的人生。
要不是我放下那个我认为应该拥有的人生，
我不会拥抱这个等着我的人生。
现在，我知道我真正的力量，
从来就不是来自我的身体，
虽然我身体的能力，产生了戏剧性的变化，
我还是原来的我。
我内心的指示灯依然亮着，
就像每个人一样。
我知道，我的身体不代表我，
我也知道，你的身体也不代表你。
如此一来，无论你外表如何、
来自何方，或靠什麽维生，便不再重要。
重要的是，我们藉由活着，
以极致创意呈现我们的真面目，
我们继续给人性光辉的火焰煽风，
因为我们都是藉着数百万的吸管
相互连结着的。
此刻，我们该把吸管一一接起，
紧紧抓住。
若我们想要朝着集体的幸福前进，
我们此刻便摆脱对外表的重视，
而去拥抱内心的善与美。
因此，如果你愿意的话，请举起你的吸管。
谢谢。（掌声）
谢谢。