今天，我要向各位介绍一些
从未离开过家乡的人。
第一位来自芝加哥。
帮助有前科的人重返社会
并防止他们再犯罪。
目前统计，我们纳税人
每年要支付近 6 万美元
来供养一位监狱的囚犯。
而我们都知道，有三分之二的人会再回到监狱裡。
但有趣的是，
如果我们多花一元在幼儿教育上，
像Head Start (美国政府的幼儿教育计画)，
在未来，我们就能
少花17元在监禁犯身上。
从另一个角度来想，
有6万美元的话，
把一个人送去哈佛念书还绰绰有馀。
但 Brenda 并没有被这些事情困扰，
她接受眼前的挑战，
并採取了
一个看起来不太起眼的解决方桉:
成立一家公司
专门生产蜂蜜成分的护肤品。
好吧，我知道对各位来说可能没什麽特别，但对我来说刚好相反。
一个社会创新企业的成长动力
来自于它的潜力。
表面上，她雇用了一些失业的男女
去照顾蜜蜂，採收蜂蜜
製造有附加价值的产品，
然后作行销，
随后在 Whole Foods 销售(美国最大的有机超市)。
她将工作经验和训练
融入成为他们的生活技能，
像是把情绪管理和团队合作合併，
也教员工
如何能向未来的新进人员
诉说他们所学到的教训，
以及他们对于学习的热忱。
在她的公司中
再回到监狱的员工
足足低于4%。
这些男女透过照顾蜜蜂
得到工作技能和生活技能，
同时也变成有生产力的人民。
这是一个美妙的开端。
现在，我要带各位前往洛杉矶。
大多数人都知道
洛杉矶有很多问题待解决。
而我现在要讨论的是洛杉矶的食水问题。
在大多数的日子裡，洛杉矶都有缺乏饮用水的问题，
但是下雨的话水量又太多。
近年来，
加州有20%的用电
都是用来抽取地下水
以便支援南加州的缺水。
同时又要花大笔的金钱
将下大雨后的泛滥大水
引导到大海裡。
就是协助洛杉矶政府削减
水资源管理和热岛效应所带来的成本支出，
将树木、人、科技串联起来
创造一个更适人居住的城市。
绿色的大树能吸收大量的水分，
同时又帮助城市降温。
各位可以想像一下，
你需要的是一台冷气，
还是一间比较凉爽的房间?
不管使用那种方法，只要能够达到预期的效果就行了。
就在几年前，
洛杉矶县
决定投入二十五亿美元
修整全市的学校。
Andy 和他的团队得知
政府将把其中两亿美元
用于给学校四周的路面铺上沥青。
通过展示一个非常经济实惠的桉例，
他们说服洛杉矶政府改变计画，
将沥青
换成绿树和其它绿化带，
这样学校在绿化建设方面
节省更多人力物力。
最后，铺两千万平方英尺沥青路的计画
被取消了，
同时，使用空调所需的电力消耗降低了，
绿化带需要人照顾，
这样，许多人找到了工作，
成本就这样被降低了，
同时，师生们得到了更健康的生活环境。
一个煤炭矿工的女儿。
她家庭的八代人
都住在西维吉尼亚州一个叫做 Whitesville 的小镇上。
如果有谁会以这个小镇
光辉的煤炭开採史为荣，
以小镇为荣，
那非 Judy 莫属了。
然而，现在的煤炭开採
与过去她的父亲
以及祖父当年在深井裡
几千人同时作业的开採方式，大不相同。
现在只要二十几个人
就能在几个月内把一座山开採一空，
而开採出的煤炭只够使用几年。
这种开採技术叫做山巅移除採矿法。
它能使一座山在短短数月裡
从这样变成那样。
想像一下周围的空气品质－
到处弥漫着易爆物和煤炭残渣。
我们去到那裡的时候，同行的一些人
莫名其妙地开始咳嗽
我们只在那裡停留了几个小时－
不仅是矿工，所有人都有同样症状。
Judy 眼睁睁看着家园被破坏，
水体被污染。
煤矿公司一旦把山挖空
就一走了之，
使越来越多矿工失业。
然而，她还看到了一座完整山体上风能的潜力
比另一座
海拔相对低了两千英尺的山体
要多出许多。
用三年时间来开採污染环境的能源，
相比开发能够持续几百年的清洁能源，究竟哪个更合算呢?
前者会使许多人丢了工作，而后者却有潜力发展专业技能，
提高技术效率，
根据当地情况
最大程度地开发和利用风力资源。
她计算了初始成本
以及回报，
结果表明这对地方，国家，乃至全球经济
都会带来更高的淨收益。
相比开採山顶煤矿，风能可以带来长期回报，
而且这种风能源回报甚至是永久的。
开採山顶煤矿给当地居民的回报很少，
并且还让他们吃不少苦头。
原本洁淨的水变成了臭水。
大多数人没有工作，
由此，这裡的失业人群
与大城市裡失业的人们面临着同样的社会问题－
吸毒、酗酒、
家庭暴力，未成年少女怀孕以及糟糕的健康状况。
现在 Judy 和我－我可以这麽说－
我们志同道合。
我们关係好得很。
你看，她的家乡是西维吉尼亚州的 Whitesville。
他们不是－
他们可没在跟时尚嘻哈族群争地盘，
丝毫也没有。
但是，在她送我的T恤衫背面，
写着：拯救濒临绝种的乡下人。
就这样嘻哈女孩和乡巴佬走在一起，
非常明确各自的使命。
然而就在几个月前，
Judy 被诊断出
患末期的肺癌。
真的。
而且已经蔓延到了她的骨头和大脑。
这真是太荒谬了，
她竭尽全力帮助人们防止肺癌，
而自己却得了肺癌。
但是她的
煤河山风力发电专桉
仍将继续。
也许，她等不到
专桉完成的那一天了。
她并没有仅仅留下
一纸宣言，
而是她正详细划定
实施专桉的具体计画。
我的这位姐妹正在忙这件事情。
我为她感到骄傲。
（众人鼓掌）
这三个人
彼此并不相识，
但是他们有着惊人的相似之处。
他们都是解决问题的带头人，
我非常幸运能够结识他们并且向他们学习，
我在工作中见识到了许多榜样，
他们就是其中几位模范。
我很幸运地将他们的事蹟
在我网路公共广播电台的节目作为主秀中展示
他们都是有远见的实业家。
他们仔细审视眼前的需求－
美容产品，健康的校园，电力－
并想办法满足这些需求。
如果你想通过削减员工人数
来解决问题，
那麽将有许多人失业，
而这些人可不是省油的灯。
事实上，我认为他们是最奢侈的公民，
他们其中有许多人是从中东战场上
退伍回乡的伤兵，他们世世代代贫穷，受伤痛之苦；
另外还有刑满释放的人。
拿那些老兵来说，
根据退伍军人事务部公佈的资料，
自2003年以来退伍军人服用的精神方面的药物增加了六倍。
我认为这个数字目前仍然在上升。
他们并不是最庞大的群体，
但却是开销最大的群体之一。
他们是家庭暴力，吸毒酗酒的高危人群，
他们的子女在学校普遍不如其他家庭的孩子，
由于承受巨大压力，他们的身体健康非常差。
我所提到的这三位
都懂得如何有效地
把资金引入地方经济
以满足市场需求，
解决现存的社会问题，
并防止新问题的产生。
这样的例子不可胜数。
例一: 废物处理与失业问题。
当我们思考或讨论如何回收再用时，
许多可回收物品已经被焚化或掩埋了，
这加大了城市的回收分流难度，
使回收过程更複杂。
这些废物都在哪裡被处理? 一般在贫困的社区裡。
大家知道，在生态工业的运作模式中
有这样一种模式，它在欧洲被称为生态工业园区。
在这裡，你既可以把一家公司的废物交给另一家公司做原料，
也可以把材料回收利用
生产出新的商品。
我们可以在当地鼓励和创造这样的当地市场需求，
使回收后的材料
成为製造业的原材料。
在我家乡，我们已经在 Bronx 尝试过这种模式，
可惜我们的市长
更想在那裡建一个监狱，
幸好，我们本想可以创造几百个就业机会-
而多年以后，
这个城市居然决定在这裡建造监狱，
感谢主，政府已经打消了这个念头。
还有一个问题: 不健康食品以及失业问题。
工人阶级以及城市贫困的美国人
并没有从现有的粮食系统
得到经济利益。
这个体系过度使用交通运输，
化学肥料，大量水资源，
以及冷藏处理。
大规模农业操作
不仅污染了水源以及土壤，
还生产出对人体健康危害极高的产品
让我们在医疗卫生方面损失了大把金钱，
并降低了生产力。
同时，城市农业
现在成为了一个热门话题，
但它是以园艺为主的，
这对社区建设具有重大意义--
但是却不能增加就业机会，
也不能对食品生产做贡献。
园艺在这些方面的作用不显着。
我的任务之一就是
为把城市农业与农产品体系结合起来做准备工作，
这样就能创造出一个城市农业的国内品牌，
遥运沙律的现状就会儘早退出市场了，
这样，每个城市
都能使用本地的耕种资源
增加自耕农所拥有和经营的
室内种植设施，
而现在这个市场裡只有消费者。
这可以很好地扶持大城市裡的季节性农户，
他们由于无力满足
全年生产的需求而逐渐衰落。
这不是在抢乡村农民的饭碗，
而是助他们一臂之力。
这是一个良性的
具有经济活力的食品体系。
它目标在于满足城市裡
来自医院、
养老院、学校、托儿所的需求，
并能创造一个地方就业网路。
这是非常精明的基础设施安排。
我们对城市环境的建设
时时刻刻都影响着人们的健康与幸福。
我们城乡地区的政府
负责基础设施的具体操作事项
包括废物处理、能源需求、
由失业、辍学、入狱所带来的社会损失，
还有公共医疗成本的种种影响。
精明的基础设施管理
能够帮助城乡政府
协调好基础设施和社会需求。
我们希望
把那些光靠社会税收救济的人群
转变为纳税人。
想像一下: 一个能够创造地方就业机会，
巧妙佈置基础设施，并提高地方经济稳定的
全国性商业模式。
希望大家能够看到这裡有一个主题。
这些事例反应了一个趋势。
这不是我有意製造的，也不是一个巧合。
我早就发现这趋势已经在全国范围内发生了，
更令人开心的是，这趋势正不断增强。
而且，我们都必须参与进去。
这是我们国家经济复甦的重要基石。
我把它称为家乡安全。
经济的衰退让我们惊慌失措，
然而，这些日子来，另一股力量
正在孕育而生。
那就是我们意识到了
经济复甦的关键
在于我们自身。
现在，我们应当行动起来
忧地方所忧，为当地社区做实事。
不管我们的邻居
是住在隔壁，住在邻州，
还是住在邻国
我们都能给他们创造利益。
当地的总和就是全球。
家乡安全的意义在于重建自然防御，
给人们工作，
重筑自然系统。
家乡安全是爲了家园创造财富，
而不是糟蹋千里之外的财富。
把社会问题与环境问题结合起来
同时用同一方法解决，
能够节省大量人力物力，
创造财富，并保障国家安全。
许多许多绝妙的点子
在美国各地迸发。
我们目前所面临的问题是
如何找到并培育更多的好点子。
儘管家乡安全有照顾好自己的意思，
但这跟仁爱先及亲友这句老话
还是有本质区别的。
我最近读了一本名为《爱的领导力》的书，作者是 John Hope Bryant。
书中写道，在一个被恐惧所充斥的世界裡
如何成为一个领导人。
读了这本书以后，我重新审视了我的理论，
因为我必须清楚地解释其中的道理。
大家看，这是我父亲，
他在很多方面都非常出色。
他在种族隔离时期的南方长大，
在最艰苦的时期，
逃过了私刑的迫害，
他给我和兄弟姐妹们提供了一个安稳的家，
他还帮助了许多生活困难的人们建立了自己的家。
但是，和所有人一样，他有些坏毛病。
（笑声）
他沉迷赌博，
无法自拔。
对于他而言“仁爱先及亲友”
意味着我的发薪日或其他人的发薪日
正好就是他赌博发财的那一天。
他需要帮助。
有时候，我会把学校打工和暑假工作挣得的钱
借给他，
他只要手气好，
就会坚持连本带利
把钱还给我。
有时候，他很幸运，信不信由你，
他在洛杉矶的赛马场上赢了一些钱
洛杉矶受欢迎的原因之一: 那时是二十世纪四十年代的事了，
他赚了一万五千美元现金，
买下了一间房子，我就是在这间房子裡长大的。
对此，我并没有什麽意见。
但是，我对他应负有义务之责。
我渐渐长大。
现在我已经是成年人了。
在成长的过程中，我学会了很多道理。
对于我而言，
仁爱往往意味着给予，
是你分内的事情，
是你一直在做的事情，
也可能是你一厢情愿的付出。
我认为仁爱是
推动事情的发展
将最初的投入增值和最大化，
而不是为下一年增大投入-
我不想纵容父亲的坏毛病。
我花了几年时间
观察那些意在
帮助并支持社区的
良好动机
如何让人们
裹足不前。
在过去的20年裡，
我们为解决社会问题
花了不少捐助款项，
然而教育的成果，
营养不良，牢狱，
肥胖，糖尿病，工资分配不均等问题
都在加剧，也有例外
比如贫困人口中
婴儿死亡率有所下降--
但是我们的目标是让他们过上幸福的美好人生。
我多少瞭解这些问题的实际情况，
因为我曾在非营利性行业裡
工作过很多年。
我现在是一名执行理事，
足足干了两年。
（笑声）
在那段时间裡，我意识到，
只有因地制宜地发展
我们才能造福当地社区。
我碰到了资金方面的问题。
我们的工程做得越火，
赞助机构给的钱就越少。
实话说，在同一年裡既被邀来在TED讲话，
又获得了“麦克亚瑟奖”
大家都以为我已经是个成功人士了。
其实，为了让我的工作继续下去，
我依靠演讲所获得的收入
支付了我机构三分之一的开销。
早些时候，坦白说，
我的专桉也就比计画提前一点完成了。
在此之后，
这一片垃圾掩埋场--我在 TED2006 年的演讲中重点提到过它--
后来成了这个小公园。
我还在这裡举行了婚礼呢。
就在这裡。
我的狗正把我牵到婚礼举行的地点。
南布朗克斯绿化带
在2006年还只是图纸上的一幅画。
在那之后，我们得到了
将近五千万美元的一揽子刺激计画资金
来建设绿化带。
我们很开心，我看到施工就很愉快，
应为我们能亲眼见证工程的发展。
我希望大家看到
把公益事业转变为企业事业
是多麽重要。
我开办了自己的公司，就是为了帮助全国各地的社区
实践他们的自身潜力
从而进一步从方方面面提高人们的生活品质。
家乡安全
就是我的下一步行动。
我们需要吸引那些有远见的人
向这些类型的当地企业进行投资，
吸引那些愿意和我这样的人合作的伙伴
我们都力求找到发展的趋势，适应气候变化的要求，
并理解商业发展的社会成本
是不断增加的。
我们必须齐心协力，
拥抱并修复我们的土地，
恢复电力系统，
并进行自我反省。
不要再为
商业广场、监狱、
体育馆、
和其它设施浪费钱了。
我们应该开始构筑
充满生气与可能性的希望之巅。
谢谢大家。
(掌声)