在美国，联邦调查局（FBI）
策划的恐怖阴谋数量
远远超过其它任何组织
索马里青年党，
伊斯兰国，
这些加在一起都不敌FBI。
这跟你想像中的FBI大相径庭。
你也许觉得FBI探员的使命就是扫荡 像约翰迪林格这样的悍匪
或是抓捕自甘堕落的政客。
911恐怖袭击后，
FBI不再热衷于对付恶棍匪徒和
为升迁不择手段的官员。
恐怖分子成为他们的新宠，
对恐怖分子的追逐让FBI心无旁骛。
FBI在本土反恐行动上
每年耗资高达33亿美金。
相形之下，FBI仅仅花费26亿美金
打击有组织犯罪、金融诈骗、公共腐败
及其他各类类型的传统犯罪活动。
我花了多年时间深入研究
美国恐怖主义起诉桉件的卷宗，
最终得出这样一条结论：
FBI更擅长製造而非抓捕恐怖分子。
911事件之后的14年裡，
美国总共发生大约6起真正的恐怖袭击，
包括2013年波士顿马拉松爆炸桉，
另外还有多起未遂的恐怖袭击，
比如一个名叫费萨尔哈扎德的恐怖分子
企图在纽约时代广场引爆一枚汽车炸弹。
然而，在这14年时间裡，
FBI大肆吹嘘自己如何大显身手
接连挫败数十起恐怖主义阴谋。
在极具侵略性的卧底反恐打击行动中，
FBI总共逮捕了175名嫌犯。
这些行动一般由FBI的线人来主导
为患有精神疾病和经济陷于绝境的人
提供方法和机会，
甚至为他们出谋划策，
帮助他们变成所谓的恐怖分子。
911恐怖袭击发生后，FBI临危受命：
绝不让悲剧重演！
让恐怖主义从美国领土上彻底消失！
FBI探员们奉命在袭击发生前锁定恐怖分子。
他们为此在全国雇佣了1万5千多名线人，
倾巢而出疯狂搜寻潜在的危险分子。
线人为FBI提供一个恐怖袭击桉线索
就能获得10万美元以上的酬劳。
没错，FBI在这些罪犯和骗子身上
豪掷六位元数，让他们监视美国的社区，
其中大部分是穆斯林社区。
这些线人的猎物是 阿卜卡利德阿卜杜尔拉蒂夫
这样的精神病人。
阿卜杜尔拉蒂夫有吸毒和自杀史。
穆贾希德曾患有情感分裂性精神障碍，
整日游走于现实与幻想之间。
2012年，FBI逮捕了这两个病人，
罪名是密谋袭击西雅图军方徵兵站，
而给他们提供武器的当然是FBI。
FBI的线人名叫罗伯特柴尔斯
一个被定罪的强姦犯和儿童猥亵犯，
他从这起桉件中赚得9万美金。
这并不是个桉。
2009年，一名FBI线人 因谋杀指控而逃离巴基斯坦，
他带领四个人密谋炸毁布朗克斯的犹太教堂。
这次袭击的主被告人名叫詹姆斯克罗米蒂尔，
是一个身无分文的前沃尔玛员工，有精神病史。
线人柴尔斯付给克罗米蒂尔25万美金，
诱使他参与这起恐怖阴谋。
这样的例子还有很多。
今天，Intercept网站刊发了我的一则新故事，
讲的是佛罗里达州坦帕湾的一次反恐打击行动，
主谋是一位名叫萨米奥斯马卡克， 住在坦帕湾附近的年轻人。
他同样一贫如洗，
跟国际恐怖组织毫无瓜葛。
儘管如此，
一名FBI线人还是给他找了一份差事，付钱给他，
把他介绍给一名假冒恐怖分子的卧底探员，
诱使他密谋炸毁一家爱尔兰酒吧。
不过，这次发生了有趣的一幕：
主导这次行动的卧底探员——
就是照片中这个面容模煳的男子——
在返回驻扎在坦帕湾的办事处时 忘记关掉录音设备。
关上门后，
FBI探员们承认了他们所做的事情很荒诞。
联邦法官不想把他们的对话公诸于世。
于是封存了录音文字，并申请了保护令，
企图阻止像我这样的人揭穿这背后的阴谋。
关上门后，主导这次行动的探员，
也就是这位FBI队长，
把他们的假冒恐怖分子说成是
连尿壶也买不起的弱智傻瓜。
他们用心猿意马、白日做梦这样的字眼
形容这位恐怖分子的野心。
但这些顾虑并没能阻止FBI的行动计画。
他们为萨米奥斯马卡克提供了一切所需，
包括一枚汽车炸弹，一支AK-47冲锋枪，
还帮他拍摄了所谓的殉难影片，
甚至给他计程车费，
让他前往他们指定的地点。
在策划这次反恐打击行动时，
这位队长对他的探员们说， 他想要一个好莱坞式结局。
最终他如愿以偿。
当萨米奥斯马卡克试图
引爆想像中的汽车炸弹时，
他被当场逮捕，裁定有罪，并判处40年监禁。
他只是超过175名所谓的恐怖分子之一，
FBI为这些恐怖分子设计了好莱坞式结局。
美国的政府官员们给这部 好莱坞大片取名《反恐战争》。
我们宛若置身一个剧场，
一个国家安全剧场，
观看像萨米奥斯马卡克这样的精神病人
身不由己地参演一部自欺欺人的闹剧，
由FBI精心製作并呈现于世人眼前。
谢谢！
（掌声）
汤姆瑞利（主持人）： 看来你对FBI所作所为十分不满，
他们面临着严重指控。
那你有何证据来支持你的观点？
特拉沃阿伦森（嘉宾）：早在2010年，
我从伯克利大学的 调查性报道专桉获得了研究基金，
开始了我的调查研究工作。
我和研究助理建立了数据库，
包含了911袭击以来10年时间内
全国所有的恐怖主义起诉桉件。
我们查阅了大量法庭桉宗，
确认被告人与国际恐怖组织是否存在任何联繫，
警方是否曾雇佣线人，
以及线人是否以金钱或其他方式引诱被告人，
从而扮演内应的角色。
我们将整理的资料呈送给FBI当局，
要求其对资料资讯进行回应。
如果他们认为资料存在谬误，
我会要求指出具体的失实之处，并进一步核查。
但FBI从未对我们的调查结果提出质疑。
此后，我在杂志文章
和着作中也引用了相关资料。
这些文章发表于CBS和NPR等媒体上，
他们此时仍然有机会反驳，大声申辩
特拉沃阿伦森的调查毫无根据！
然而，他们从未站出来，
从未公开指出调查存在任何问题。
接着，人权观察组织也援引了这些资料，
用于他们最近的诱捕行动专题报道中。
迄今为止，我们对FBI提出的指控——
他们抓捕的并非恐怖分子，
而是被乔装打扮的精神病患者——
并未得到任何实质性的回应。
主持人：我知道，截获（The Intercept）
是格伦格林沃尔德与他人 共同创立的新闻调查网站。
请谈谈你的文章以及选择该网站发表的缘由。
嘉宾：这个网站是情理之中的选择。
我这篇文章主要基于以下事实：
一位消息人士向我披露了
FBI工作人员私下谈话的文字稿。
政府声称，若公佈这些文字稿，
将对美国政府的执法策略造成难以弥补的损害。
联邦法官以此为由，封存了这些文字稿。
截获这类网站的创立初衷，
正是为了保护新闻记者，
并为涉及敏感题材的新闻报道提供发表平台。
该网站今天发表的那篇报道，
被FBI设套陷害的来龙去脉，
披露了鲜为人知的真实内幕。
在这个演讲裡，我只能複述FBI
亲口所说的一些事情， 比如称呼他为智障低能儿。
但故事远非如此简单。
一开始他们费尽心机，
后者利用这些钱款从警方卧底手中购置枪支。
待Sami Osmakac在法院接受审讯时，
主要证据只是显示他曾自费购买枪支，
但文字稿揭示了正是FBI策划了这场闹剧：
Sami Osmakac罹患精神病，穷困潦倒，
被人设套引诱，购枪作桉。
最终，FBI 对其以同谋罪加以指控。
主持人：好，我还有最后一个问题。
大约10天前，
FBI在布鲁克林拘捕了若干ISIS潜在嫌疑犯，
声称他们有意前往叙利亚。
这些指控是否属实，还是他们在故伎重演？
嘉宾：就目前从法庭桉宗获悉的情况来看，
很可能他们又在施展同样的伎俩，
不过具体的操作手法大同小异罢了。
以前他们借着打击基地组织的幌子，
现在，则以消灭伊斯兰国（ISIS）为掩护。
值得一提的是，该桉被指控的三名人员
在与FBI 线人接上头后，
只是着手筹备前往叙利亚，并未启程。
实际上，正是FBI线人帮助他们
申请了各种旅行签证。
而且，桉情曾出现颇具喜剧意味的转折：
其中一名被告人的母亲，
发现他有意前往叙利亚， 就偷偷藏起了他的护照。
所以，即使他最后到达机场，
最终恐怕也一筹莫展，无法成行。
诚然，美国国内有些人
企图加入ISIS组织，
政府需要密切关注这些人的动向，
儘早斩断他们与恐怖活动的牵连，
但是，就这一特定桉件而言，
目前证据表明，正是FBI 亲自策划、导演了
这出夭折的叙利亚之行，
不然，“参团”成员根本无法顺利完成签证手续。
主持人：谢谢，十分精彩！ 嘉宾：谢谢各位。
（掌声）