不要跟陌生人说话。
几十年来，你已听过了
你的朋友、家人、学校、媒体 说这句话。
这是一种规范， 这是一种社会规范，
但它是一种特殊的社会规范。
因为这社会规范告诉我们
可以与谁亲近，不应与谁亲近。
不要跟陌生人说话即是
远离不熟悉的人，
和熟悉的人在一起，
和像你的人在一起。
这样听起来吸引人吗？
在我们于最佳状态的时候， 其实我们不会这麽做，对吧？
当我们处于最佳状态的时候，
会接触其他和我们不同的人，
因为当我们这样做的时候，
可从和我们不同的人身上学习，
我称这价值观 与其他和我们不同的人接触
为陌生感，
我认为在现今数位密集的世界，
坦白说，陌生人并不是重点。
我们应该担心的是，
我们得到了多少陌生感？
为什麽是陌生感？ 因为我们的社会关係
越来越多地透过数据传达，
而数据把我们的社会关係 转为数位关係，
意味着我们的数位关係
强烈地依赖科技，
以带来稳健感、
发现感、
惊奇感和不可预测。
为什麽不是陌生人？
因为陌生人属于
界限鲜明世界的一部分，
他们属于我所熟识的人的世界，
和我不认识的人的世界，
在数位关係的背景下，
我已经和不认识的人一起做事。
问题不在于我到底是否认识你，
问题是，我们可以一起做什麽呢？
我们可以一起学习什麽？
我们可以一起做些什麽， 以致双方得益？
我花了很多时间去思考，
社会地景是怎样改变的，
新科技如何带给人类新的限制
与新的机会。
今天我们面对的最重要改变是
必须处理数据和处理哪些数据去
塑造各类不同的数位关係，
未来对我们有用的关係。
未来的经济依靠着这些关係，
我们的社交生活依靠着这些关係，
令人担心的并不是陌生人，
我们须担心的威胁是
能否得到本属于 我们份额的陌生感。
二十世纪的心理学家和社会学家
过去在关于陌生人的议题上，
没有随着时代变迁思考人类关係，
在这个议题上，
他们把陌生人放在 实践影响的脉络来思考。
六、七十年代，
小世界实验的创造者，
这实验后来普及为六度分隔理论，
即是任何两个随意拣选的人，
很可能由五至七个中间人 连接在一起，
他认为陌生人就在那裡。
我们能够接触他们，
总有些路径使我们能够接触他们。
在1973年，史丹佛社会学家
写了一篇具开创性的论文， 名为弱连结的力量，
指出这些弱连结
是我们网络的一部分，这些陌生人
较强连结、与我们最接近的人，
更有效地向我们传播信息，
他对我们的强连结提出额外指控，
当他说这些人那麽接近我们，
这些我们生活中的强连结，
事实上对我们有着均质化的影响，
他们产生相同性，
在英特尔，我和同事 曾经花掉了数年时间去寻找，
数位平台正以何种方式
改变我们的日常生活，
哪些新的常规可能造成影响？
我们曾特别地寻找
各式各样的数位平台，
让我们把佔有物 ──那些曾只限于
我们在自家裡和朋友使用──
分享给我们不认识的人。
不管是我们的衣服， 不管是我们的车，
不管是我们的自行车， 不管是我们的书或音乐，
现在我们也可以把自己的东西，
交给那些未曾谋面的陌生人。
而且我们总结出一条非常重要的见解，
就是当人与生活中的事物
改变关係的时候，
他们与其他人的关係也改变了。
一代又一代的推荐系统
持续让我们坐失良机。
这系统还根据我过往的
一些特徵和做过什麽事情，
来预测我的需要。
一代又一代的保安技术
也持续设计数据保护方桉
来抵御威胁和攻击。
让我聚焦在真正制式的各类关係，
分类如朋友和家庭，
联络人和同事，
不要告诉我任何现实生活的关係是什麽。
一个更有效的方法去思考我的关係，
就是根据亲密和距离来说，
在某一特定的时间，与任何一个人，
让我与那人亲近，同时保持距离，
一切都取决于我现在需要做什麽。
我们与其他人并不亲密，也不疏离，
人们总是两者的结合，
而这结合是不断变化的。
假如科技能够介入
并破坏某类关係的平衡呢？
假如科技能够介入
帮助我去找寻那些 我现在就需要的人呢？
陌生感就是
亲密感和距离的衡量标准，
让我们找到我们现在就需要的人，
让我们找到亲密感与
发现的来源，和我现在就需要的灵感。
陌生感并不是与陌生人会面，
简言之，我们需要
瓦解我们熟悉的圈子。
所以在熟悉地带慢跑， 就是思考陌生感的方式之一。
这并不只是今日个人所面对的问题，
不同机构也同样面对这问题，
机构正尝试迎接大量的新机会。
无论你是否一身为个政党，
坚持于受到严格条件的限制
不论属于谁，或不属于谁；
无论你是否身为一个政府，
要保护社会制度，如婚姻，
并只让很少人接触这些制度；
无论你是否是一个 身处自己卧房的年轻人，
试图与父母修补关係。
陌生感是一种让我们思考
要如何建立新关係的方式。
我们必须改变规范，
我们一定要改变规范，
使各种类型的新科技，
能够成为各类新商业活动的基础。
在这个没有陌生人的世界，
摆在我们面前的是什麽有趣问题？
我们怎样以不同的方式 去思考与其他人的关係？
我们怎样以不同的方式去思考
与其他异己大众间的关係？
我们怎样以不同的方式去思考 我们与科技的关係？
而事实上，科技凭藉着自身的重要性
变成了社会参与者。
数位关係涉及范围超乎相像，
在这广大数位关係的时空背景下，
我们安全地寻求陌生感
也许就能成为创新的一种新基础了。
谢谢！
（掌声）