非常感谢克里斯. 每个上来这个讲台的人
都说他们很紧张, 我不确定自己会不会紧张
但这是我第一次对这麽特别的观众群演讲
我的演讲不使用任何新颖的科技工具
也没有投影片, 所以你们只能听我说
(笑声)
我今天主要想和大家分享几则桉例
并谈谈不同于你们印象中的非洲
提到非洲, 人们往往联想到
HIV 与爱滋病的非洲,
疟疾的非洲, 贫穷的非洲, 冲突不断的非洲
还有充满灾难的非洲
没错, 这些都是事实
但这些并不是非洲的全貌
有时候我觉得疑惑, 思考为什麽会如此
因为这样的非洲正在改变, 如同克里斯所说
非洲充满机会
非洲的人们想靠自己的力量
改变自己的未来和命运
为达成目标, 非洲的人们寻求合作
这就是我今天的主题
我想以一则桉例做开头
这个桉例标志着非洲的转变
2005 年 9 月 15 日, 奈及利亚前州长
遭伦敦大都会警察局逮捕
他涉嫌盗用 800 万美元
透过秘密帐户洗钱
将赃款汇进自己和家人的户头
本次桉件为伦敦大都会警察局
与奈及利亚经济金融犯罪委员会联手合作
由能干又勇敢的努胡‧瑞巴杜领军
逮捕归桉
从伦敦逃回奈及利亚, 但没有成功
和许多国家一样, 我们的宪法规定
政府官员及总统享有刑事豁免权
然而, 奈及利亚国民
对 Alamieyeseigha 的行为感到非常气愤
州立法院因而得以直接将其弹劾
现在, Alam 正在坐牢. 我们都简称他Alam
这个例子显示, 非洲人民
不愿再忍受领袖的贪腐
这个例子也显示, 人们希望资源都能
妥善运用, 以人民福祉为出发点
而不是只让少数菁英阶级受惠
因此, 当你们听闻在非洲层出不穷的贪腐桉例
有一点必须明瞭, 非洲某些国家
的政府和人民都努力想改善这样的情况
而且也有些成功的例子
不过, 这样就代表问题结束了吗? 其实没有
我们还有很长的一段路要走, 我们有愿景
这些成功都为我们的奋斗写下新的记录
下次, 当你听到贪腐
请不要认为我们无动于衷
请不要认为情况过于严重,
你们帮不上忙, 因为事实并非如此
我们愿意为此努力. 在许多国家, 人们起来反抗
而且打了一场漂亮的仗, 在某些国家,
例如我的国家奈及利亚, 因为长久以来的独裁专政
要成功非常不容易
但我们仍旧没有放弃
也有一些成果
例如, 世界银行与其他组织成立独立监督委员会
在他们的监督之下,
政府持续进步
非洲经济委员会的一项研究指出
有 28 个非洲国家政府正迈向清廉
在我们进入下个主题之前
容我补充一点
贪腐是当前重要的议题
人们不断讨论贪腐
一提到贪腐, 大家就想到非洲
那是多数人的印象, 将贪腐与非洲国家连结
但是, 如果 Alams 有办法将 800 万美元汇到伦敦,
如果有人有办法从发展中国家流出
200 亿到 400 亿至已开发国家
如果他们做得到这点
那是怎麽回事? 难道已开发国家没有贪腐吗?
在你的国家, 如果你收到赃物, 你会不会被起诉呢?
因此, 当我们谈到贪腐, 同时也要思考
地球上其他地方发生的事
钱为什麽会流向外国? 我们该怎麽阻止这些行动?
我现在和世界银行共同执行一项新方桉
尽我们最大的努力追回原有的资产
将流向国外的钱,
属于开发中国家的钱讨回来
如果我们拿得回 200 亿
对某些国家来说,
这样的金额远比他们所获得的援助总额来得多
(掌声)
接下来我想谈谈改革的意愿
非洲长期以来都是慈善与关怀的主角
但他们觉得累了, 我们觉得累了
我们十分感谢, 但我们知道,
若有心改革, 我们的命运掌握在自己手裡
很多非洲国家终于明白, 没有人可以代替我们,
我们要靠自己的力量起而行动
我们可以邀集支持者参与, 但我们自己要先动起来
我们的经济要改变, 领导阶级要改变,
我们要变得更民主, 乐于改变与接收新资讯
这正是我们现在在奈及利亚作的事
奈及利亚是非洲大陆的大国之一
事实上, 我要很认真地告诉你们,
如果没到过奈及利亚, 就等于没到过非洲
(笑声)
奈及利亚是南撒哈拉非洲四国之一
拥有 1 亿 4000 万人口, 人民组成非常複杂,
但我们的人民都十分有趣, 你永远不会感到无聊
(笑声)
我们现在做的就是
自我管理并改革
我们的领导人
支持改革, 也愿意改革
我们自行设计并提出
一个全盘改革计画
这个改革计画不同于国际货币基金,
不同于我待了二十一年, 担任常务副行长的世界银行
没有人可以帮我们, 我们要自力自强
这个计画的目标在于
让国家开始进行真正的商业活动
国家不应该从事
生产货物或服务等商业行为
不仅没有效率, 也不合适
我们决定将多数国营企业民营化
(掌声)
因此, 我们决定开放多数市场
这个改革从 2003 年年底开始,
在那之前, 我刚从华盛顿
返国担任财政部长
你们相信吗? 我们的电信公司在 30 年裡
竟然只牵了 4500 条电话线?
(笑声)
在我的国家, 拥有一台电话是非常奢侈的事
一般人没办法拥有, 必须靠贿赂
为了拥有电话, 什麽都得做
总统奥巴山约支持我们的方桉
同意开放电信业民营
我们从只有 4500 条电话线进步到有 3200 万 GSM 线
奈及利亚的电信市场成长率居全球第二
仅次于中国. 每年约有 10 亿元资金投注在电信业
除了少数几个聪明人以外, 没有人知道
(笑声)
最早加入的聪明人是
南非的 MTN 集团
在我担任财政部长的三年间
他们每年的平均获利为 3 亿 6000 万美元
在一个国民平均所得低于 500 美元的贫穷国家,
拥有 3亿 6000 万美元的市场,
由此可见非洲的潜力
MTN 集团没有公开这个讯息, 但不久大家都知道了
奈及利亚人民开始筹组公司,
建立无线网路电信系统
之后陆续有三, 四家公司加入
但市场还未完全饱和
世人对此一无所知, 或者说他们毫无兴趣
民营化是我们目前已经上路的政策
另一项政策是让我们的财政制度更健全
若我们自己不做,
没有人可以帮我们完成
奈及利亚的石油业很发达, 然而
其贪腐也是出了名, 政府欠缺良好的财政管理
我们怎麽改变这样的状况呢? 我们引进财政法规
让财政预算与石油价格脱勾
以往, 我们以石油带来的产值衡量预算
因为石油是我们最大宗, 收益最佳的产业
我们国家 70% 的收入都来自石油
我们让预算与石油收入脱勾, 在那之后,
我们订定的预算较石油收入来得少一些
因此可省下一笔钱
我们不知道是否能成功, 这项政策备受争议
但可以确定的是, 我们的经费波动逐渐减缓
以往, 奈及利亚的经济发展极度仰赖石油
石油价格上升时, 经济成长快速
石油价格下跌, 我们的经济也跟着衰退
我们甚至无法支付任何费用, 也无法发给薪水
新政策解决了这样的窘境. 我们能够节流
在我卸任之前, 共省下 270 亿, 这些钱存在国库
我于 2003 年就任前, 国库只有 70 亿
在我卸任前, 我们共省下约 300 亿美元
现在, 财政管理制度得到改善,
国库约有 400 亿经费
这些钱支撑着我们的经济, 使其得以稳定发展
我们的外汇率向来起伏不定
但现在已趋稳定, 也在掌控之中
方便商业人士做预测与评估
我们让通货膨胀从 28% 降至 11%
原本我们的国内生产毛额较十年前上升约 2.3%
现在已达到 6.5%
我们所做的转变与改革
已可在经济活动看到成果
更重要的是, 因为我们想摆脱对石油的依赖
扩大经济活动范围.
如同许多非洲国家一样, 奈及利亚有很多机会
值得注意的是, 我们的成长并不是单靠石油
而是石油以外的其他产业
我们的农业成长超过 8%
电信业, 住宅业与建筑业皆有所成长
这类例子不胜枚举. 我举这些例子是为了证明
只要总体经济环境稳固
其他部门将拥有广大的发展机会
如同我先前提到的, 我们的农业前景看好
我们有丰富的固体矿物
还有很多矿物尚未开发, 此外我们也明白,
若没有合宜的立法, 就不可能发展矿业
所以我们订定了採矿法规
这项法规与世界上其他矿业法规一样完备
我们的住宅与房地产业前景看好
我的国家有 1 亿 4000 万人,
然而却没有大家所熟知的购物中心
这对于某些人来说是投资的机会
他们正摩拳擦掌, 准备一展鸿图
现在, 进驻购物中心的企业
总营业额是他们预期中的四倍
现在, 房地产, 抵押市场等都活络起来,
我们的财政服务如下:
我们原有 89 间银行, 但大多不是办理银行业务
我们将其整併为 25 间
要求他们增加资本, 也就是股本
股本由原本的 2500 万增加为 1 亿 5000 万美元
这些银行经过整合后,
体系渐渐稳固, 吸引更多外资
英国的巴克莱银行投入 5 亿元,
渣打银行投入 1 亿 4000 万元
我还可以举出很多例子, 资金就这样一波波涌入
保险业也是一样
因此在金融服务方面, 我们有很多机会
对很多非洲国家来说, 旅游业也是个前景在望的产业
如同世人所熟知, 很多东非国家致力于发展旅游业
他们有野生动物, 大象等
不过, 最重要的还是
选择有利旅游业发展的管理方式
为什麽我会这样说呢? 我想告诉大家
在非洲大陆的一个新兴风潮
从 2000 年开始, 超过三分之二的非洲国家
走向开放与民主
举行多党民主选举
虽然目前并不完善, 也可能无法达到完善,
但这股风潮不会停滞
过去三年来,
非洲大陆的年均增长率从
2.5% 进步到 5%
远比许多 OECD 成员国来得高
很明显地, 非洲的局势正在改变
非洲大陆的冲突减少了
十年前, 约有十二起冲突
现在已减为三至四起零星冲突
其中最严重的, 无非就是苏丹的达佛地区
此外还有邻近效应,
当非洲的某一区起了冲突
整个大陆都会受到影响
不过我们必须瞭解
非洲并非只有一个国家, 而是有许多国家组成
如果我们将冲突缩减至只剩三, 四起
就表示有机会可以创造
稳定, 不断成长, 激励人心的经济
我们有充足的机会
谈到投资, 我只提一点
要帮助非洲, 当前最好的办法就是
帮助我们用自己的力量站起来
从何帮起? 请协助我们创造工作机会
我所指的并不是挹注金钱对抗疟疾
并不是挽救孩童的生命. 这些都很好, 但不是我的重点
请想像一下, 如果一个家庭的父母亲都有工作
他们的孩子可以上学
他们有能力去看病, 买药, 那不是很好吗?
如果我们可以资助某些地区
帮助人们找到工作, 让他们能自力更生,
而投资人又可以赚钱, 那不是很好的机会吗? 我们还在等什麽呢?
我必须告诉大家,
目前大力资助非洲大陆的人, 以女性居多
(掌声)
我这裡有一片光碟. 很抱歉, 我们可能没有时间播放
我原本想让大家看
光碟名称是: "非洲: 商业新据点"
内容是一部影片,
这部影片曾获得年度最佳纪录片奖,
製做这部影片的女性
在六月将会到坦尚尼亚, 在那裡展开新的拍摄工作
这部影片呈现了非洲人, 尤其是非洲女性
如何克服一切困难发展商业, 其中包括国际贸易
她是童装製造商,
原本只是将缝製童装当作嗜好, 后来自行创业
融合非洲当地的素材
与其他地方的素材
例如, 将灯心绒裤子改造为工作裤
加入非洲的素材. 她的设计非常有创意
生意十分成功, 甚至连美国的 Wal-Mart 公司都向她订货
(笑声)
订了 10000 件
这个例子显示我们的人民是有能力办得到的
非洲的妇女非常勤奋, 她们专心致志, 她们认真工作
我还可以举出其他例子:
每天早上, 她的花都会送至荷兰阿姆斯特丹拍卖
除此之外, 她的公司还僱用了 200 位女性与男性
然而, 许多公司面临资本不足的困境
因为非洲以外的其他国家不相信
我们办得到. 没有人认为非洲有市场
没有人认为非洲有机会
但我现在站在这裡, 我要告诉大家, 没有抓紧机会的人,
将永久失去机会
所以如果你们想帮助非洲, 可以考虑投资
她们都在为全球经济带来不可思议的力量
同时也让她们
的同胞获得工作机会
这些家庭的孩子因而得以接受教育
因为他们的父母有足够的经济来源
所以, 我想邀请大家一起探索更多机会
当你到坦尚尼亚, 请注意,
我确信你一定会发现那裡充满许多机会
若你参与其中, 不仅可为你自己带来助益,
非洲人民与整个非洲大陆也可因而受惠
谢谢大家
(掌声)