我是一名英国人。
（笑声）
（掌声）
这句话从来不曾引起这样的同情。
（笑声）
我来自一座岛， 那裡有很多人认为
过去的千年有一些连贯性。
纵观历史，我们时常 要求他人改革
却很少改变自己。
于是我有些措手不及，
当我在6月24号的早晨醒来
发现我的国家决定脱离欧盟，
首相辞职，
苏格兰考虑重启公投，
意味着大英帝国有可能瓦解。
我很震惊，
许多人和我一样，
脱欧公投的结果在这几天
让我国的政治
经历全面性的崩溃。
有人提议举行第二轮公投，
简直像是比赛后，
马上要求对手重比过。
所有人都在互相责怪。
人们指责首相
指责他提议举行公投。
指责留欧阵营没有用尽全力。
年轻人指责老年人。
知识分子指责未受良好教育的人。
这场危机裡最可怕，
也最糟糕的是，
我从未曾在英国街头
经历过这种的排外现象
以及种族歧视。
人们在讨论我的国家会变成小英格兰
或者是，按我同事的话说
我们就要变成一个在大西洋上漂浮的
五十年代怀旧主题乐园。
（笑声）
但我想问的是，
我们该如此震惊吗？
它是隔夜突然发生的事件吗？
或者，那些深层的结构性因素 带来了今日的结果？
我想退一步问两个问题：
第一个，英国脱欧意味着什麽？
不仅仅对我的国家
对全球人民有何象徵意义？
第二，我们能做什麽？
我们要怎样应对？
所以第一，英国脱欧意味着什麽？
后见之明是件美好的事，
英国脱欧不但让我们看清我们的社群
也看清了其它地方类似的社群。
它让我们知道，我们对社会分歧
的无知程度。
年龄、教育程度、阶级和地域 形成两个阵营。
年轻人的投票率不高，
但投票的大多数赞同留欧。
年长的人们想要离开欧盟。
按地区分，伦敦和苏格兰强烈地
想要留在欧盟
与此同时， 其他地区的人们更偏向脱欧。
我们应该认知并重视这些分歧。
这次公投深刻地告诉我们
今日政治的本质。
当代政治不再仅仅是左翼与右翼。
政治不在是税务以及开支。
当代政治与全球化有关。
当代政治的分歧来自热爱全球化
以及恐惧全球化的两方。
（掌声）
如果我们
看看脱欧者想要脱欧的理由
我们可以在他们的理由裡看到两点
两个重要的点。
第一个是移民，第二个是主权，
这些代表了人们想要拿回 他们自己人生的掌控权，
这是政治人物未曾为他们喉舌的恐惧。
但是那些想法意味着恐惧与排外，
代表向民族主义 以及边境管制靠拢
这是我们大都不愿意接受的方式。
我想展示的是比较複杂的全景
是像我一样的自由国际主义者
也在其中的全景
因为我们必须身在其中，
才能理解 我们是怎麽走到今天这一步的。
当我们看到英国全国公投的模式
我们可以清楚的看见分歧。
蓝色地区的想要留下
红色地区的想要离开。
当我看到这个的时候
让我为之震惊的是， 我人生中几乎没有什麽时间
是在红色地区裡度过的。
我突然发现，
全国50个最想离开欧盟的地区，
我只在其中待过四天。
我甚至不知道
某些选区的地名。
我感到很震惊。
这表示我们这些自认包容、开放、
接纳他人的人，
其实并没有像我们想像的
这麽瞭解自己的国家和社会。
（掌声）
我们的挑战是找到一种新方式
向他们描述全球化，
理解那些没有上过大学的人，
不是和网路一起长大的人，
没有机会去旅行的人，
我们在自由主义泡泡中形成的论述
恐怕是他们无法接受的。
(掌声）
这意味着，我们需要接触大众， 广为理解。
在脱欧的选票中， 一小部份人煽动着人们的情绪
製造谎言与欺骗
他们说，脱欧可以减少
那些从欧洲来的难民与寻求庇护者 进入英国，
当脱欧与欧盟外来的移民
毫无关联的时候。
但是大部分选择脱殴的人
表达的是一种对政治体系的理想幻灭。
这是那些没有政治家在政府裡代表 他们权益的人
找不到属于自己党派的人
他们拒绝现在的政治体制
并投出这具有抗议性质的选票。
这发生在欧洲， 以及世界上其他很多民主社会裡。
在美国川普赢得了很多支持
在匈牙利增长的民族主义 欧尔班·维克托
以及在法国支持率大涨的玛丽·勒庞。
脱欧的幽灵笼罩在我们的社会中。
我们该问的第二个问题是，
我们该如何回应？作为群体。
对于所有关心自由、开放、包容的人们
我们需要发现全球化的正面影响
并迫切地需要一个更加包容、 宽容的新社会
一个让人们参与， 而不是排挤他们的社会
全球化的正面影响，
可以一视同仁，雨露均沾的社会。
经济学家的共识
是自由贸易、资本的移动
人力迁徙流动的自由
并给所有人带来利益。
国际关係学家一致认同
国际化伴随着相互依存
并带来合作与和平。
但是全球化也会有副作用。
它带来了赢家以及失败者。
就比方说移民
我们知道移民可以给 宏观经济带来益处
在几乎所有情况裡。
但我们也需要对此保持谨慎态度
因为这也会带来负面影响
技术层次较低的移民
会降低本国穷苦大众的工资，
同时提高住房价格。
但这些还不能与它所能带来的好处 相比较。
这意味着， 更多的人需要分享它所带来的好处
并且了解它们。
在2002年前联合国秘书长安南
在耶鲁大学做了一个演讲
那个演讲的题目是全球化的包容性。
他在他的演讲裡创造了那个词。
他大概是这麽说的，
“全球化的入口需要向所有人敞开
才能维持安定。
偏执与无知
将会是全球化排挤拒绝某些人的结果。”
包容型全球化的想法在2008年时又出现 在公众视线裡
在一个进步政府的大会中
很多欧盟领导人参与其中。
但在2008年的经济危机
让这些想法消失的无影无踪。
全球化被用来支持新自由主义议程。
它被认为是精英政治的一部分
而不是针对所有人的利益。
它需要建立在一个比今天
包容性更强的基础上。
所以问题是， 我们怎样才能达到那个目标？
我们怎样权衡， 解决恐慌与异化
与此同时
不陷入排外主义与民族主义？
这是我们所有人该回答的问题。
身为一名社会科学家
社会科学提供了一些着手思考的起点，
我们的转型一定是 形而上和形而下双方的，
我想以四个想法开始。
第一个与国民教育有关。
英国脱殴凸显的是
公众看法与现实之间的分歧。
有证据显示， 我们已经进入后真实社会。
证据与真理已经不再重要
谎言与事实往往站在同一高度。
所以，我们怎样—
（掌声）
我们怎样才能在自由民主的社会中 中间对事实和证据的信任与尊重？
这必须从教育开始，
这必须从意识到巨大分歧存在开始。
在2014年，民意调查机构 Ipsos MORI
公布了一份针对移民态度的调查
它指出，移民的数量上升的时候
社会对于移民的担忧也会上升
虽然它很明显并没有拆分因果关係，
因为这不需要用数字
仅是用政治与媒体宣传就可以表明。
这份调查同时显示出
公众得到许多错误的资料
和对于移民本质的误解。
举个例子，在英国
公众认为难民的数量
比移民数量的比例还高，
公众还低估了移民的教育程度，
认为受过教育的移民
不是整体移民的主要来源。
我们需要修正这些错误资料。
认知与现实之间的差距， 是全球化的关键问题。
我们不能只把这个任务交给学校
虽然从小学起非常关键。
这需要成为一个终身计划
我们鼓励社会带动公众参与。
第二个是机遇
让不同社群进行更多的交流。
（掌声）
令我惊奇的事
当我们观察英国面对移民的态度，
那些
最包容移民的区域
往往移民数量也最高。
譬如， 伦敦和东南地区有着最多的移民
它们也是最包容开放的地区。
那些有着低移民的地区
是最排外以及对移民是最不包容的
所以我们需要鼓励交换计划。
我们需要确保那些 不去旅游的长辈
至少可以上网。
我们需要鼓励地方甚至是国家层面
需要更多的活动， 更多的参与
更多的与我们不熟悉的人交流
那些与我们想法不同的人。
第三个是决定性的
并且是最基础的
我们得要确认所有人都能
分享到全球化的益处。
英国脱欧带来的经济问题是严峻的。
那些选择脱欧的人
却是那些在欧盟贸易
得到最多实质收益的人。
但是，问题在于那些得益的人
并没有意识到他们在其中收到了益处
他们不相信通过增加世界范围的
贸易以及流动性能得到利益。
我主要致力于解决难民的问题
我花了很多时间
来劝导发展中国家
当一个社会要开始接受难民
我们不能仅仅为难民群体带来益处
我们需要解决地方社区的担忧。
但是深入了解它
解决这个问题的方法是
我们需要提供
更好的教育、医疗以及社会福利
在那些有着高外来人口的地区裡
并且消除当地人口的顾虑。
但当我们在发展中国家 使用此方针的同时
我们却忘了将它带回我们自己的国家
应用在我们的社会裡。
如果我们真的认真
让每个人都可以享受到经济利益
我们的公司和企业需要 一个全球化的模范
让他们意识到他们 必须带领人们同时发展。
第四个，也是我最后一个想法
我们需要一个懂得负责的政治。
有关面对全球化的不同态度
社会科学没有很多对比数据。
但是根据现有的文献，
我们可以看到在国家与国家之间 存在着很大的鸿沟
在调查那些国家在一段时间内
关于对移民、
人口流动包容度的态度
以及另一层面对贸易的态度。
但是通过对于那些数据的研究 我有一个结论
越是分化的社会， 越不接受全球化。
能开怀接受全球化的， 通常是集中型政治，
像过去的瑞典
今天的加拿大
左翼与右翼政党携手合作，
一同支持鼓励全球化的推进。
我们今天的世界是一个极端
政界两头的沟通环境恶劣
并且有着巨大鸿沟以及分歧
这需要沟通以及理解。
也许不会立刻达成
但是我们还是要让政客以及媒体 做出一些行动
放弃恐惧，宽容接受他者。
（掌声）
这些想法是绝对可行的，
这需要大家的包容和共享。
我依然是一个英国人。
我依然是一个欧洲人。
我依然是个全球公民。
对于我们这些认为
这些身份并不专属于我们的人
我们需要同心合作，
确保全球化可以让所有人参与
不会遗漏任何一个个体。
只有这样， 才可以带来真正的民主以及全球化。
谢谢
（掌声）