这是关于外科手术机器的演讲,
也是关于手术的演讲
在我试着不要让画面太血腥的同时
请了解外科医师对血有和一般人
不一样的情感关係
毕竟外科医师对病人所做的事
如果没有得到同意
会是一项严重的罪行
外科医师是裁缝、是水电工
是木匠，有些人会说他们是
医学界的屠夫
做切割、重建、改造
绕道、修补
但是你必须要把手术的器具
和手术科技的发展放在一起来讨论
所以为了要让你们稍稍了解
手术用机器,
目前发展到哪裡
还有未来要往哪裡去
我要让你们有些概念
我们是怎麽走到这一步的
我们到底是怎麽样开始相信
动手术是可行的
这件事是有可能做到的
这样的切割和重建是好的
所以，以下是一些观点
大约是一万年以来的观点
这是一个做了头颅穿洞术的头骨,
头颅穿洞术就是在头骨上切开一个洞
在世界各地的考古遗址
已经发现成千上百
像这样的头骨
年代可以回溯到一万年前
五千到一万年前! 现在想像
你是石器时代村落裡的治疗师
有一个病人你不是很确定他到底怎麽了
(奥立佛萨克斯将在很久以后的未来才出生)
他有癫痫的症状。虽然你不知道是为什麽,
但是你的脑子裡就想
“我不是很确定他怎麽了，
但是如果我在他的头上开个洞，我就可以把他治好”
(笑声)
这就是手术的想法
现在我们已经知道侵入式手术的开端是什麽
真正让我们惊奇的是
即使我们不知道到底这样的行为其中有多少是
为了宗教的理由
或者这裡头有多少的目的是为了治疗,
我们知道的是这些病人都存活下来!
从这些洞边缘的瘉合状况来看
他们在环锯手术后活了很多天、很多个月、甚至好几年
所以我们看到的是一种
精湛技术的证据
它在世界各地传承了
好几千年
它在各个地点的崛起是个自独立的
彼此没有交流
我们真正见到了侵入式手术的起源
现在我们可以快转几千年
到铜器时代以及之后
我们看到新的更精良的工具出土
但是这个时期的外科医师比起他们那些
大胆、做环锯手术的祖先要保守些
这些人做的手术只限于
相当表面的损伤
而且外科医师是工匠
而不是医生
这状况一直维持到文艺复兴时代结束
那可能保全了作家
但是对于拯救外科医师的名声却没有什麽贡献
他们仍旧是不被信任的一群
外科医师依然有些公关上的问题
因为当时这个领域中称霸的
是四处巡迴的理髮师外科医生
这些人穿梭在城镇之间
动手术就好像是在种表演艺术,
因为当时仍是麻醉存在之前的年代
所以病人的强烈苦痛
其实和手术本身同样被大众
视为奇观
其中最出名的，雅各修士
在这张图上，正在进行截石术
就是取出膀胱的结石
在当时是侵入性最高的手术之一
他必须在两分钟内做完
所以你一定要很戏剧化的炫技,
手法要非常地快
在这张画裡，你可以看到雅各修士在做截石术,
一般相信他在欧洲游走
做过超过四千场大庭广众下的手术
当你的认知是手术一定是最后的手段时
这个数字就十分惊人
我的意思是有谁会愿意经历这过程？
一直到麻醉这种让病人没有知觉的手段出现──
1847年，在麻省总医院
莫尔顿示范乙醚吸入器后
外科手术即被带入一个全新的纪元
麻醉给外科医师开刀的自由
麻醉给他们实验的自由
让他们开始对人体进行更深入的探索
这真的是手术的一大革新
但是这也带来了一个蛮大的问题
病人接受这些冗长又辛苦的手术
目的就是为了要治癒他们以前根本无法碰触的疾病
但是完成后病人却死了
他们死于严重的感染
手术虽然不再痛苦
但是它可以迅速的致命
且感染持续夺走大部份手术病人的生命
一直到手术的下一个重大革新出现
就是消毒灭菌技术
约瑟夫李斯特是无菌处理
或消毒的最重要提倡者
他对一些对此非常怀疑的外科医生做宣导
最后他们终于也改变立场
梅约兄弟到欧洲来拜访李斯特
在他们回到美国的诊所后说到
他们学习到手术前洗手
和手术后的清洗
是一样重要的
这是多简单的一件事
但是，手术的致死率就因此明显降低
这些手术事实上现在很有效
在病人不感觉痛
且在无菌手术室的状况下
一切都不一样了，不再有限制
现在你可以在任何地方动手术
肠子、肝
心脏、脑
移植手术：你可以从一个人身上取出一个器官
把它放到另一个人身上，仍可以运作
外科医生不再有声望上的问题
他们变成了神
“大外科医生开大刀"的时代来临
但这也付出一定的代价
因为他们虽然救了很多生命
但却不见得是有品质的生活
这是因为健康的人通常不需开刀
而不健康的人却很难从这麽大的伤势中复元
这时我们就会问
“嗯，我们是不是可进行同样的手术
但是不用这麽大的切口呢？”
内视镜检查就是这类的手术
医师以一根很长的器械穿过很小的切口来进行手术,
这真的改变了外科手术的视野
其实有些内视镜的器械已经存在约一百年了,
但是它只被用来当作诊断的技术
一直到 1980 年代
当照相机及相关技术有重大突破后
这些器械才得以实际应用于手术上,
你在这裡看到 ─ 这是第一张手术照片 ─
我们沿着管子往下走，这是一个进入身体的新入口
这和你期待的手术的样子很不一样
我们分别从侧面两个切口
把器械带入,
现在你就可以开始处理组织
自从第一次胆囊手术使用内视镜
大部分的胆囊手术
都是经由内视镜手术完成
这真的是一项很大的改革
但是这项改革也造成一些伤亡,
内视镜这项技术比一般人预期的,
要难学习
学习的时间很长
且在学习期间併发症产生的机率偏高
外科医生要放弃原本 3D 的视觉
他们要放弃它们的手腕
他们要放弃使用工具的直觉式动作
这位外科医生有超过 3000 小时的内视镜手术经验
从这段可以看到要把针放对很不容易
这真的很困难
为什麽这麽困难的原因之一
是因为在体外器械操作的人体工学很糟糕,
工具很长，你得偏离身体中线操作，
而这些器械又主要是以反向操作,
所以你要做的，是在器械上置入类似手腕的关节，
这样就在小切口的另一侧，
利用手的灵巧度。
所以在这 我有机会来聊聊手术用机器,
达文西机器的设计,
让类似手腕的关节得以放到切口的另一边,
你在这可以看到这个关节的操作,
现在，相对于内视镜手术
你可以准确的把针放到工具上
而且让针穿过整个组织，
并让针延着切口的轨迹缝合。
为什麽会变得这麽容易是因为
你可以在画面下方看到,
当手在移动时，
工具可以精确的描摹手部的动作,
你放在那些工具和那些手之间的
是一台很大且相当複杂的机器,
外科医生坐在操纵台
用这些控制器来控制机器,
在病人身体裡面，藉着操作机器,
医生得以移动手术器械，并给予动力,
你会有个 3D 相机，所以你可以看到 3D 画面
自从 1999 年问世以来
生产了很多这类的机器,
且用在外科手术上，像是摄护腺切除术
就是说，摄护腺是为在骨盆内较深的地方
所以它需要精细的切割
并且要很小心地操作
才能得到很好的手术结果
你也可以不用打开胸腔
就在跳动的心脏缝上绕道用的血管,
这都是在肋骨之间完成的
你可以进入心脏
从内部修补瓣膜
现在这些技术都有了-- 谢谢 --
(鼓掌)
所以你可能会觉得，“哇! 这真酷!”
“可是如果你真的这麽厉害，为什麽不是所有的手术都可以这样做?”
这是有原因的，有些理由很充分
成本是其中之一
我说的是複杂的大型机器,
为它那些花俏的附属配件，一组机器的花费,
几乎跟一个真的顶尖外科医师一样,
也许比外科医师有用
但是它还是一项庞大的投资
不过一但你拥有它，手术程序上的成本的确会下降
当然还是有其他的障碍存在
所以像是摄护腺切除术
摄护腺很小而且就位在一个点上
你可以很精准地设定机器
只在那一点上工作
所以对这类手术是非常合适的
事实上，如果你或你认识的人
在过去这几年中把摄护腺切除
很可能就是用这其中的一种系统做的
但是如果你的手术部位不只一个,
你就需要移动机器
而且你会需要新的切口
你需要重新设定
你会需要增加更多的连接点以及其他的物件
问题就出在时间变长，且笨重难处理
就因为这原因，所以有很多手术
不用达文西来进行
这样我们就会问，“要怎麽解决呢?”
如果我们可以把它变成当移动到不同位置时
可以不用重新设定会怎麽样?
如果我们可以把所有的工具
都带到同一个位置会怎麽样?
这些会对外科医生的能力有什麽改变?
这些对病患的经历又有什麽影响?
要做到这
我们要能带着相机
和工具一起经过一条小小的管子进入
就像你在内视镜手术影片中看到的
或是，跟现在画面上看到的管子一样。
所以从那条管子出来的
就是这个新技术的处女秀
这个新的机器人将可以到达任何地方
准备好了吗? 好，现在开始囉
这个是相机，和三种工具
你可以看到他们伸出来
为了要能真的做些有用的事
它们不能像这样挤在一起
要可以离开中线
也要可以往中线回移
它就是那个厚脸皮的小鬼
但是它可以让你做的
就是给你所有重要的牵引
和抗牵引
这样你才可以切开、缝合
可以做所有你要做的事
跟所有的手术工作
然而，手术都只透过一个切口进行，
并不是这麽简单,
却因为这样的设计，让我们能自由的移动器械，
一切都是值得的
然而对病患来说
它很清楚简单。他们就只会看到的这个部份
想想看我们可以用这来做什麽，就令人很兴奋
我们可以为手术的下一个革新写剧本
当我们在运用这些能力的同时，我们可以到下一境界
我们可以决定新的手术是什麽
我想，要真的达到改革的
新境界
我们不但是要往新方向着手
我们也要开拓新的视野
我们要能看穿表面
我们要能对切割
做更好的指引
这是一个癌症手术
这裡发生的问题之一
就是你看不到癌症
即使是经验老到的外科医生也一样
特别是当它藏在表面下
所以我们一开始要做的
就是要注射特殊设计的标记
到血液中，它会以癌症为标记目标
移动并附着到癌细胞上，
我们可以让这些标记发光
然后我们用特殊的相机
来观察它
现在我们就知道要在哪裡切割
即便是它在表面下
我们可以把这些标记注射到癌症部位
然后我们就可以追踪，看它们从癌症部位流向何处
这样我们就知道癌细胞可能最先转移到哪裡
我们可以把这些染剂注入到血液中
这样，当我们在缝合新血管
或是在有梗塞的心脏上做绕道手术时，
我们就可以在病患缝合前
看到是不是有接通
这些是我们以前
没有办法不靠放射线才能做到的事
我们可以让肿瘤发光
像这个肾脏肿瘤
这样就可以清楚的看到
哪裡是肾肿瘤和要保留的肾脏部位间的界线
或是肝肿瘤和要保留部位的肝脏
我们甚至不需要把自己侷限在
这肉眼可见的地方
我们有很灵活的显微探针
可以深入体内
这样我们可以直接观察细胞
现在看到的是神经，你看到的下方是神经
然后上面的是机械手拿着的显微探针
这目前仍旧是最初期的发展型态
但如果你是动手术的病患，你会担心神经
因为它让你在手术后仍保有控制力
控制膀胱以及性功能等
对病患来说这些一切都是很重要的
所以，有了这些技术的组合
我们就可以到想到的地方、看要看的东西
我们可以治癒疾病
而且我们让病患维持整体及完整
并在术后功能正常
现在我所描述的病患
好像是这个房间外面
某个模煳抽象的个体
其实不是这样
你们之中很多人、可能所有的人
会在将来某时间点，或已经面对了癌症、
心脏病、或其他器官不正常的诊断
那就给了你和外科医生约会的机会
当你到了那个时候 --
我是说，这些疾病是不会管你
写了多少书
创立了几个公司
还没获得诺贝尔奖
计画要花多少时间陪伴你的小孩
这些疾病我们每个人都可能发生
那我所提供的这些比较简易手术的希望
真的会让这些诊断变得比较不可怕吗?
我不知道我是不是真的想这样
因为面对你自己的死亡
让你重新检视事物的优先顺序
以及重新定位人生的目标，这是其他事无法做到的
我也不想剥夺你觉悟的权利
我反而想要
在你决定你需要这些手术后
你可以保持整体、完整
而且功能正常足以到外面去拯救世界
这就是我所看见的各位的未来
谢谢大家
(鼓掌)