我研究犯罪与恐怖主义
未来的发展
坦白说，我蛮害怕的
我看到的将来，让我很担心
我真心希望
科技能带我们到
科技乌托邦的愿景
但，这麽说吧
我一生都在执法单位
让我发展出相关看法
我做过基层警员
也做过卧底调查员
参与反恐策略的规划
我曾在70几个国家做过相关工作
遍佈全世界
我见识够多
暴力，以及阴暗的社会下层
我的看法因之成形
和罪犯及恐怖份子交手的经验
非常有教育性
我学到许多，在此让我和大家分享
我的部分观察
今天，我要和各位分享，让我们啧啧称奇的科技
也有我们意料不到的另一面
一样是我们喜爱的科技
在TED 社区成员手裡
它们都是很棒的工具
可以给世界带来很大改变
但在自杀炸弹客手中
却会让我们的将来却完全走样
当我年轻时，还是在街上值勤的基层警员时
我就开始观察罪犯们如何运用科技
帮助他们犯罪
那时，这些就是最好的科技产品
当然你会笑
但我碰过的药头和帮派份子
却是人手一机
比所有我认识的警察都要早
二十年后，罪犯们
还是用手机，但他们也已经建构了
专属的私人行动电话网路
就像各位在此看到的这些
在墨西哥全国31省都有，全由毒枭打造建构
他们的无线通讯系统
及于全国，所有通讯全部加密
想想
想想所需的创新科技
想想要这需要多庞大基层结构
然后再想想：
为什麽在我的手机在旧金山还有讯号的死角 （笑声）
这怎麽搞的？（笑声）一点道理都没有（掌声）
我们一直都低估
罪犯和恐怖份子的能力
科技让我们的世界
越来越开放，大致来说
这是好事，但我们的的开放
也带来意想不到的后果
想想２００８年发生于孟买的恐怖攻击
恐怖份子配备有
AK47步枪，炸药，以及手榴弹
他们把手榴弹
扔到餐厅吃东西的无辜民众群中
扔到等火车回家的乘客们当中
恐怖行动裡用重军火并不稀奇
枪枝和炸弹已屡见不鲜
为什麽这一次不一样
因为恐怖份子使用
现代资讯传讯科技
帮他们找出更多的受害者，杀害他们
他们都带了手机
他们用黑梅机
他们能透过卫星接收照片
他们用卫星电话，甚至用夜视镜
但他们最厉害的创新是这个：
我们都看过这样的相片
在电视上，新闻报导裡。这是行动中控中心
恐怖份子也建构自己的中控中心
设在边界的另一端，巴基斯坦
在那裡监视ＢＢＣ的新闻
半岛电台，ＣＮＮ，还有印度当地的广播
他们也监视网际网路，以及社会媒体
掌控他们攻击的进展
统计他们杀害的人数
全部都是即时掌控
恐怖份子使用行动中控中心这项创新
让他们对事件当场的状况精准掌握
享有远优于警方，政府的战术优势
这前所未见
他们怎麽用这些科技呢？
非常有效果。
在60小时僵持中，有一度
恐怖份子逐房搜索
要找更多的受害者
他们到了旅馆顶楼的一间套房
破门而入
找到一个躲在床边的男人
他们问他: "你是谁
你到这裡做什麽？"
这人回答，
"我只是个无辜的老师"
当然，这些恐怖份子知道
印度的老师不可能住的起Taj的顶楼套房
他们拿他的身份证件
打电话到他们的中控中心通报这男子的名字
中控中心的人用Google搜索
找到一张照片，然后回电给
在旅馆的恐怖份子，问他：
"你抓的人，是不是胖胖的,
前额微秃？他戴眼镜吗？"
他回答："是，对，有"
中控中心知道他是谁了
他不是老师
他是印度第二富有的商人
有了这项消息后
中控中心下令
对在孟买现场的恐怖份子下令
（"把他杀了")
我们对我们在脸书上
但这裡的问题在
我们的开放，可以被人拿来对付我们
恐怖份子就这麽干
搜索引擎可以决定
我们的生死
这就是我们世界的现实
在孟买事件裡
恐怖份子非常依赖科技
几个目击者描述
这些恐怖份子一手用枪杀人
另一手拿着手机
检查收到的讯息
最后，300人重伤
超过172人，男的，女的，小孩
丧失了生命
想想
在孟买的60个凶险小时
10个人，配备了不只是武器
还配备了科技
能够把一个2千万人口的城市
陷入停滞
10个人，让2千万人
完全停滞，全世界都看到了
激进份子这般利用我们的开放
这是将近四年前发生的事
今天的恐怖份子
又会如何利用最新的科技呢？
他们明天会怎麽做？
一个人能影响许多人
这种影响能力正以等比级数方式增加
不管是好事，或是坏事，都一样
这也不光只限于恐怖主义
犯罪模式也产生变化
犯罪规模也变大了
过去，我们用刀用枪
然后发展到抢火车
能一次抢火车上200名乘客，这是一大创新
继续到今日，有了网际网路
规模变的更大
其实，你们大都记得
最近发生的索尼PlayStation被骇事件
超过1亿的人被抢了
想想
人类历史上
什麽时候有过这种事
一个人抢1亿个人？
当然，也不全只是偷东西
还有其他科技
罪犯们可以运用
你们大都记上次TED大会时
有段超Q的影片
但并非所有四螺旋桨直昇机都这麽和善，这麽可爱
有些配备的可不是打鼓棒
有些可以配备高解析度（HD）摄影机
对抗议的人做反情搜
或者如这段影片显示的
有些可配备枪械
自动武器
会播放音乐的小机器人很可爱
但当它们蜂拥而至，追着你在街上跑
对你射击，就不那麽可爱了
当然，罪犯和恐怖主义份子没有发明在机器人上装置武器
我们都知道谁是始作俑者
但他们学的很快
最近，联邦调查局（FBI）在美国逮捕了
一个凯达组织成员
他计画用这些遥控模型飞机
装上C4塑胶炸药
攻击美国的政府办公大楼
对了，这些飞机时速高达每小时600英里
每当任何新科技发明了
罪犯就想运用它们
我们都看过3D列印装置
用这些装置
配上不同材料，包括塑胶
巧克力，金属，甚至溷凝土
只要够精细
我真的做出了这玩意
几天前刚做的，非常可爱的小鸭
但我进一步想
对那些把炸弹绑在胸前
把自己炸死的炸弹客
他们会怎麽运用这些3D列表机
也许做这玩意
看吧，只要能用金属原料
你就可以印出这个
其实
你也可以印出这个东西
英国的枪械管制法很严密
你不需要带枝枪到英国
只要带3D列印机
在英国当地印製即可
当然，也可以印製弹匣
将来，这些装置越来越大
他们可能会印製些什麽？
科技发展让3D列印机越来越大
我们还在进步
一直会有更新的科技，就像在网路上的发展
每天都有新东西让
我们的生活和网际网路连结更紧密
这也就是说，这些网际网路的发明
很快也会被骇
我们生活周遭的具体事物
都被转化成为资讯科技
这对我们的安全有非常不同的意涵
因为我们连结的东西越多
代表越多的弱点
罪犯们懂
恐怖主义份子懂。骇客也懂
只要控制程式，你就控制世界
这是我们的将来
任何科技，任何作业系统
没有不被骇过的
这让人烦恼，因为人的身体
也变成了资讯科技
就像这裡显示的，我们把自己一步一步变成了生化机器人
每年都有数以千计的人把内耳助听器
胰岛素帮浦，心律调整器
以及心律复甦电击器，植入身体
在美国，有6万人装有和网路相连的
心律调整器
必要时，医生可以在远端
用这些电击复甦器
电击人们的心脏
但假如你不需要电击
但有人却故意电击你呢？
这可不妙
当然，我们越来越深入人体
最近，我们还进到了人体细胞的层次
一直到现在为止，我讨论的
都是有关电子科技，0与1
但还有另一种作业系统
人类原来的作业系统，DNA
对骇客而言，DNA只是另一个作业系统
等着他们骇
对他们是不小的挑战
已经有人在研究如何骇入生命的程式
虽然大部分的研究都是为了人类好
帮助全人类
但有些可不
那罪犯们会如何滥用这些？
用合成生物方法，可以做出相当厉害的的东西
举例来说，我预测我们将不再依赖
以植物做出的麻醉药品
而改用人工合成。那你还需要植物干啥？
你只要把大麻的DNA序列
或罂粟花，可可叶的DNA
只要複製这些基因
放到酵母裡
你就可以用这些酵母
做出古柯硷
大麻，或其他毒品
所以，将来人们如何使用酵母
会非常有趣
其实，我们已有些很不一样的麵包，啤酒
当我们步入21世纪
人类基因排序的成本大幅滑落
过去进展的速度和半导体业的摩尔定律预测的一样快
但在2008，发生了改变
科技变的更好
现在DNA排序解读的速度
正以摩尔定律的五倍速度进行
这对我们有很重要的影响
自个人电脑发明
到今天的网路犯罪
走了30年
但生物科技进展这麽快速
根据我对罪犯及恐怖份子的了解
我们走到将来生物犯罪
的速度要快的多
将来任何人都可以
随意製造他们发明的生物病毒
更进阶的依波拉病毒，炭疽病毒
最近，我们也看到有研究人员
合成了更有杀伤力的H5N1的禽流感病毒
可以造成7成的死亡率
只要你能拿到。当然，这不容易拿到。
工程师只要小规模地
操弄改变基因
就可以把它们变成武器
让这些病毒更容易为人感染
这样就不只是几千人的伤亡
而是几千万人的伤亡了
所以，你可以製造新的瘟疫
这些研究人员
对他们的成就感到很骄傲
他们想要把他们的研究公开
让大众都可以看到
也可以接触这些研究资料
但现在已经又更进一步了
研究DNA的专家，安得鲁 黑赛尔
也很有理由地指出了
只要能以治疗癌症的方法
现代癌症治疗方法
只针对特定细胞，而不影响这细胞
周边的其他细胞
当然你也可以针对任何特定人士的细胞
让癌症治疗个人化
是个人化的生化武器的对立面
意味你可以攻击任意个人
包括这相片中的每一个人
你在未来要怎麽保护显要人物？
怎麽办呀？该怎麽办？
一直都有人问我这个问题
假如你有用推特
我今天稍晚会把答桉发在推特上。 （笑声）
其实，这也没那麽简单
也没有特效药
我不是万事通，对所有事情都有解
但我知道
9/11发生后
最棒的维安专家
把他们所想到的创意兜在一起
搞出了这种维安系统
假如你想靠弄出这套系统的这些专家保护你
来逃过未来机器人灭亡人类的惨剧 -- （笑声）
-- 嗯，你或许该准备个逃命备桉 （笑声）
我只是说说罢了。你们可以想想。 （掌声）
执法机关目前还是封闭体系
以国家为单位，但安全的威胁是全球性的
警察运作没全球化，至少，目前还没有。
既有体系中的武器，巡边员，关卡，以及藩篱
在我们即将进入的新世界中都落伍了
那我们该如何应付这些威胁？
像是针对单一总统，首相的攻击？
政府的自然反应会把
所有的政府领袖全藏起来
藏在封闭的与世隔离的泡泡中
但这没用
DNA序列解码的成本越来越低
任何人都负担的起DNA序列解码，每个人未来都有自己的DNA码
那也许我们可以用更极端的方法来处理这问题
假如我们把
总统的 DNA 或哪个国王或女王的DNA，
提供给几百个
我们信任的研究人员，让他们
研究，并做之实验各项攻击的可能
作为帮助我们保护领袖的方法，这会怎样？
或者，如果我们把DNA发给几千个研究人员？
或许，不管争议多大，风险多大
我们把DNA公布给大众会怎样？
那我们都可以动手帮忙囉
这样作，很成功的例子也有
组织犯罪及贪腐报告计画
成员包括记者和公民
他们藉由群众提供的情报
揭露全球独裁者和恐怖份子
如何滥用公共资金
有一个更具戏剧性的例子，
墨西哥在过去6年间
受五万件和毒品
有关的谋杀桉
荼毒。
他们杀死那麽多人
甚至来不及把死者好好安葬
好多人都被埋在乱葬冈成了无名墓
就像这些埋在苏达 华芮兹外的坟场的这些墓
我们能做些什麽？连政府都已证明没用。
墨西哥的公民们，冒着极大风险
展开反击，建立一个有效的解决方桉。
他们利用群众找出毒贩们的行踪
不管你是否意识到，
我们处于了科技军备竞赛的初期阶段
这场军备竞赛的两方
一边想用科技做好事
一边则是要用科技行恶
我们面对严重威胁，此时正该戮力准备
我向你保证，恐怖分子和罪犯们也正在准备
我个人认为
与其部署为数不多，训练有素
的政府菁英武力
来保护我们
不如
由我们一般公民
一起来面对处理这个问题
找出我们能做的事
假如我们都尽一分力
我相信我们的处境会更好
改变世界的工具
在我们每个人的手上。
我们怎麽用这些工具，不是我一个人说了算
我们一起说了才算
这是一个老科技，我当警察时
经常使用
在当前的世界裡，这项科技已经过时了
无法大规模运用，也无法全球运用
在虚拟世界裡，更是没用武之地
我们已经看到罪犯，恐怖份子改变作桉方式
我们需要更开放的形式
一种大众都参与的执法方式
所以我邀请你与我携手合作
毕竟，公共安全太重要了，光由专业人士来扛是不够的
谢谢。（掌声）
（掌声）