我要跟大家聊聊有关选举
美国有史以来，大多数白人选民
首次投票给一位非洲裔候选人
事实上，欧巴马取得不错的成绩
获得了375张选举人票
与此同时，还获得7,000万张民众选票
是历届总统选举中，获得票数最高
比任何族裔和党派的候选人都要出色
比起欧巴马与四年前凯利的选举
民主党应该很欣然看到当中的改变
几乎每个州，对民主党的支持度均上升
就连欧巴马输掉的州份，比如美国西岸
也是如此
相同情形也出现在南部和东北部
当然，也有一些例外
其中一个例外是麻萨诸塞州
那是凯利的家乡
理所当然，欧巴马的成绩不可能胜过凯利
还有亚利桑那州，那是对手麦肯的家乡
欧巴马很难有所突破
在中部地区也有类似情况，如
阿肯色州、田纳西州、俄克拉荷马州、西佛吉尼亚州
比较1996年克林顿
上一位代表民主党获胜总统的票选
会发现惊人的改变
地区如：阿巴拉契亚山区(Appalachinas)、欧扎克斯(Ozarks)、高原地区
有20至30点的调整
这是从1996克林顿到欧巴马
2008年
虽然阿肯色州是克林顿的家乡，但当中的差距未免也太大！
让我们探讨一下地区，如阿肯色州
有本书叫《 堪萨斯州到底怎麽了？》
但问题是，欧巴马在堪萨斯州的成绩不算差
他虽然输了这个州，但每位民主党候选人都这样
他没有不如他人
所以囉，阿肯色州到底怎麽了？
（笑声）
想到阿肯色州，难免有些负面的想法
一群拿着枪的乡下人
想也知道这些人不会支持
欧巴马这类型，甚至听到这名字就不想理了
归根究底，就是种族问题在作怪
如此形容阿肯色州人，是否太武断了？
其实不然，起码有一部份说得对
种族问题的确有影响，如此说
是因为有经过查证
虽然没有直接询问原因
但曾在投票站
50个州中，就访问了30个州
有关种族的问题
内容是
在今天的总统选举中，候选人的种族背景
是否考量因素之一？
我们特别针对承认候选人种族背景
或多或少影响到投票决定的选民
尤其支持麦肯
其真正原因
或许只有一个原因，有或许更多
特别着重白人选民
喔，正确说是非黑人选民做研究
大家可以看到，差距其实很大
尤其访问者来自不同地区
路易斯安那州，每五个白人选民，就有一位
承认不选欧巴马
因为他是非裔美国人
假如这群选民原意支持欧巴马
即使只有一半，也必成欧巴马的囊中物
同样道理，可以用于以上州份
再看看加州、纽约，所谓见过世面的州份
相对受种族影响较少
起码我如此认为
这是显而易见
地图显示同样的数据
更容易看出当中的关係
红色州份就有很多人承认
介意欧巴马的种族背景
再对照1996年，看到当中的重叠吗？
这就解释了
尤其是这些区域
为甚麽有这样的现象？
种族歧视有迹可寻吗？
又是甚麽因素致使种族歧视？
难道这些怪现象只发生在阿肯色州和肯德基州？
让人难以理解
还是有更多其他原因？
就让我们深入地了解一下
经济学家和政治学家早已对此展开调查
收入多寡、宗教信仰、教育程度等等
究竟那项导致
种族歧视
试图在11月4日选举中找出答桉
当中有几个因素
扮演着举足轻重的影响地位
其中一个便是教育程度
大家可以看到教育程度较低的州份
以红色显示
可以看到阿巴拉契亚山区
教育程度较低
教育程度直接影响选民
是否以种族背景为选举的考虑因素
另一个影响选民的重要因素
就是左邻右舍
比较乡下的州份
如罕布什尔州和缅因
也有如此现象
因为欧巴马的种族背景，不愿支持
因此，两个因素影响了结果。那就是教育程度
还有左邻右舍
稍后我会再详细分析
阿肯色州和田纳西州就是鲜明的例子
都是乡下地方
居民所受的教育也较贫乏
所以说种族歧视是有迹可寻
透过以上这些，再加其他因素
帮助我们了解
现在，让我们再深入看看
社会概况调查
由芝加哥大学发起
每隔一年举办一次
当中包括一系列有趣问题
2000年的调查
特别针对种族观念
其中一个简单的问题
在所居住的社区，有没有其他种族？
不同社区所得到的答桉也迥然不同
在市区，80％受访者
表示有其他种族的邻居
在乡村地区，只有约30％
或许是因为乡村，农场辽阔，没有太多邻居
因此没机会与背景不同的人来往
尤其那种跟自己完全不同
现在，我们要一份调查
将白人分成两组，一组是有黑人邻居
喔，正确说法是与其他种族为邻
另一组则只有白人邻居
仔细分析数据
所持政治立场，两组分别并不大
虽说这是八年前的数据，较多人支持共和党
比较民主党和共和党
与谁为邻，并没有直接影响政治立场
在针对族裔的调查，例如
一些如权益平等促进法的问题
此类有关政治的问题
答桉也没有太大分别
坦白说，权益平等促进法在白人选民中，并不受欢迎
有黑人的社区，或单一种族的社区
则没有太大的分别
不过，如果更深入，针对个人调查
问题如是否支持反异族通婚法？
所得的答桉则完全不同
来自单一种族社区的民众
对这问题的支持率是另一组的两倍
反对异族通婚
这单单只是受邻居影响
1996年，也做过相同调查
问：是否支持非裔美国人当选总统？
调查发现，那些未曾与非裔为邻
多会表示不愿意支持
所以说，这根本不是攸关城市与乡村
与谁为邻才是关键
种族歧视是有迹可寻
透过所接触的人，甚至交友状况而得知
简单来说
我们的目标就是促进各种族互动
我心中有一些想法
希望能推动这个目标
我非常热爱城市
尤其我们的城市如此多元化
融汇了各族裔群体，各社会阶层
城市裡有很多机会扩展社交圈
每天都可以接触不同的人
当然，不是每个人都喜欢住城市，尤其是纽约
让我们看看这类如棋盘式格局的街道
我在芝加哥的东兰莘长大
一个典型中西部社区，街道都是整整齐齐
可以看到实实在在的社区、树木、街道
在这裡，可以跟许多邻居来往、互动
儘管有些人我们未必喜欢，甚至不了解
却是一个可包容彼此的社区
另外一种城市就不一样
如伊利诺州的绍姆堡
每家都有私家路
甚至大到可容纳一家星巴客等等
这类社区
在70、80年代特别流行
我个人认为美国会变得
如此保守，是在雷根总统任职的时候
还有另一个想法
就是交换生计画
例如将纽约学生送往海外
老实说，就算在美国，各州县差距也很大
或许可以将纽约大学生
送到阿肯色大学
反之亦然。还可以将此延伸至高中
其实，生长在阿肯色州或田纳西州的学生
可能从未有机会与其他种族交流
尤其是来自另一个地区或种族
教育的其中一个目的
就是在大学时期建立人际网络
与不同种族的同学交流互动
总结，这可是一个好消息
事情有迹可循
就代表有相关对策
大家可以开始想想有甚麽解决方法
儘管不容易解决，如种族歧视，非常棘手
但如果我们能够揪出问题的根源
将之抽丝剥茧
必能找出相对应办法
以上是我想与大家分享的。谢谢！
(掌声)