请问在座每个人
还能够想起在你17岁的时候
想要成为什麽样的人吗?
你知道我想要成为什麽吗?
我想成为一位飞车骑士
(笑声)
我想要赛车
我想要成为一名女牛仔
以及成为"森林王子"裡的莫格利
因为他们都渴望自由
享受风轻拂着头髮，就是要自由
在我17岁的生日时
我的父母知道我有多热爱速度
于是给我上了驾驶这门课
当作我17岁的生日礼物
这不代表家裡负担的起我开车
只是纯粹给了我这个梦想
在我17岁生日时
我陪同我的小妹
用我一向
天真的想法
陪我视障的妹妹
去看眼科医师
因为做姊姊的
总是得支持他们的妹妹
我的小妹想要成为一名飞行师
但愿上帝帮助她
我之前定期做眼科检查
单纯是为了好玩
在我17岁生日
做完假的眼科检查之后
眼科医生注意到这天是我的生日
他说:"你打算怎麽庆祝生日"?
那时我拿到了驾照
于是我说:"我要去学开车"
在我说完这话一片寂静
一种令你感觉不对劲
的沉默
然后医生转向我母亲
他说了:"你还没告诉她吗"?
在我17岁生日
如同贾尼斯伊恩说得好
我在17岁时发现了真相
原来打从出生时
我就领有视障手册
你们知道吗
我究竟是如何活到17岁的
而且还完全不知情的？
如果有人说乡村音乐不好
让我告诉你这个反证吧
我之所以不知情
是因为我父亲对Johnny Cash的热爱
我在家中三个小孩排行最大。我在1971年出生
在我出生后不久
我的父母发现我有眼疾－视觉上的白化症
这是什麽?
让我告诉你，这最大的问题是什麽?
我看不见这个时钟也看不见现在几点
我的天阿，呜呼!
也许我能多待点时间
但让我告诉你们更重要的是
我将很快进入话题，别紧张
嘿
看到这隻手了吗?
在这隻手的背后是一片模煳的视界
在场的每一个人,甚至是你,史蒂夫
(笑声)
以及每一位女性，你们是如此的美丽
当我想要变漂亮时，便退后三呎看着镜子
我便无法去看到我脸上
因长久以来在黑暗中
我眯着眼睛去看而产生的细纹
特别的是
在我三岁半准备去上学时
我的父母做了一个不合常理
又非常勇敢的决定
我不去残障学校
我不用贴上任何标籤
对我的能力以及潜力
没有任何限制
他们决定告诉我
我看得见
一位被给予女孩名字的男孩
我会长大并且从各个经验中学习
要如何坚强以及如何生存
当他们都不在我身旁保护我的时候
或者一切都被带走时要如何生存
但是更重要的是
他们赋予我
去相信的能力
完完全全的相信我所能做的
所以当我听到眼科医生说
当他告诉我事情的真相，一个从裡到外的一声"不"
每个人都觉得我会一蹶不振
但别误会了，起先听到时
我只觉得医生疯了
我的心被敲了一下
发出一声"啊"
但很快地我没事了。就如同上述所言。
我想到的第一件事是我母亲
在我身旁激动得哭泣
然后我对上帝发誓，并且离开他的办公室
"我能开车，一定能开车
你疯了。我一定可以开车的，我知道我可以"
抱持着一个从小到大顽强的决心
那就是从小我父亲陪育我的观念
他教会了我怎麽航海
即便知道我完全看不到方向，也看不见海岸
以及看不见帆，也看不见目的地
但是他告诉我要相信
去感受微风轻拂我的脸颊
而那轻拂我脸颊的微风让我相信
我绝对能开车
然而在往后的11年
我发誓不让人发现我看不见
因为我一点都不想成为一名输家
而且我也不想要成为弱者
我相信我能做到
所以我过着一种凯西能做到的生活
我做过考古学家，我打破了文物
我管理过一间餐厅，我还打破盘子
我做过按摩师，我也作过景观园艺师
然后我去上了商业学校
残障人士受非常多的教育
后来我得到了一个全球谘询性的工作--在埃森哲股份有限公司
而且连他们也不知道
信念带着我走这麽远
真的很神奇
在1999年
得到这个工作的两年之后
精彩的事情发生了
我的眼睛决定罢工了
是暂时性的
非常异想不到地
它们罢工了
而我却在当时世界上最具竞争力的环境之下
需要非常努力的工作，而且不择手段，必须要做到最好
过了两年
我确实只能看见一点点
我走到了一位人力资源的经理面前
在这时是1999年
并说出一些我从没没想过会说出的话
我那时28嵗
我一直在做得到与做不到之间挣扎逞强
我就只说
很抱歉
我看不见，请给我点帮助
向人要求协助真的很难
你们应该都能了解，而这并不需要身患残疾才能体会
大家都知道
承认自己的软弱和失败有多难
这是很令人惊恐的，对吧
但我的信念却支持了我这麽久
当你看不见，却得在这依赖双眼的世界工作时
这确实很困难
跟你们说，机场真是恐怖的地方
噢！我敬爱的上帝
请问有设计师在场吗？
麻烦举个手，虽然我不一定看得见
我常常进到男生厕所
我的嗅觉是完全没问题的
但是我可以跟你说
男女厕的小标志
得靠下面的三角形裙襬来分别
你是否曾经试过
当你眼前有一层凡士林的时候来看
那会真的小到令人看不见，对吧
而当你并不完美，却渴求变的完美
或者变成你想成为的对象
这真的很累
而在向经理承认我看不见之后
我被送去看眼科医师
当时我还不知道他会是改变我一生的人
在去看医生之前，我非常低落
我对于自己感到迷惘
而这眼科医师，他根本懒得检查我的眼睛
喔不，那是心理治疗
他问了我一些问题
而问题通常是＂为什麽？＂
为什麽你要这麽拚命地
抗拒自己的条件限制？
你所做的是你喜爱做的吗，卡洛琳？
你知道当你去了一家全球谘询公司
他们将一片晶片放进你的头，而你会说
＂我爱埃森哲，我爱我的工作，我爱埃森哲
我爱埃森哲，我爱我的工作，我爱埃森哲＂
离开的人就输了
他问我＂你喜欢这样吗＂
我当下真是激动得答不出话来
我只是……该怎麽说呢
接着他说＂你小时候想成为什麽？＂
我不想对他说＂我想成为赛车手和摩托车手＂
在当时的情境很不适合
反正他应该觉得我满疯的
在我离开他办公室时
他叫住了我
他说＂我认为时候到了
该是时候
不要再抗拒，去做点别的事吧＂
接着门就关上了
门外就只剩下一阵寂静
之后像大家知道的
我的胸口痛起来了
我不知道我何去何从，我真的不知道
我只觉得一切结束了
于是我回到家，而胸口真的很痛
我想着＂去外头跑一下好了＂
这不是什麽明智之举
我去跑我非常熟悉的路綫
我闭着眼都可以跑的路綫
我总是跑得很好
我数着步伐、路灯等事物
这些都是视障人士比较容易看到的
而那边有个石头我总是能避开
我从来没被绊倒过
我边哭边跑
结果却用力地撞在石头上
我很惨地摔倒了
就在这石头上
当时是2000年的三月中
典型爱尔兰天气的星期三
到处都灰灰的，而我涕泪纵横
可笑地自艾自怜
我非常的失望及挫折
而且生气
因为我不知道该做什麽好
我就在那边坐了好一段时间
＂我要怎麽离开这块石头然后回家？
而我想成为什麽人
究竟我想成为什麽人
于是我想到了我的父亲
我就想＂天啊，我已经不是Sue了＂
我不断反覆思索着
到底怎麽了？我哪裡做错了？我怎还看不透？
而最特别的是
这些我都想不到答桉
我的信念已完全消失了
看看我的信念带给我的成就
但现在我已失去它，而我也已经看不见
我开始抱头痛哭
然后我突然想到那眼科医师
他曾问我的问题＂你想成为什麽？
你小时候想变成什麽人？你喜欢你现在做的吗？
做点别的事吧！你想做些什麽事？
做点别的事吧！你究竟想做什麽事？＂
就这样慢慢地，慢慢地
事情发生了
在这种情况下发生了
就在事情发生的时候
我的脑袋就像爆炸了
然后它冲进我心裡
不一样的事是吧
＂嗯，森林王子裡的莫格利，怎麽样＂？
不会有比这更不一样的了
在这一刻
我指我想通的这一刻
我向上帝发誓
太棒了！我有可以相信的事
而且没有人能否定我的想法
是啊，你可以说我不能成为考古学家
但你不能说我不能成为莫格利，知道为什麽吗
因为这是空前的，而我打算去尝试
不管我是男是女，我就是要去试
然后我就离开那块石头，天啊！我又跑回家了
我全力冲回家，都没摔倒，也没撞到东西了
接着我跑到楼上，那里有本我最爱的书
Mark Shand写的＂在象背上的旅行＂不知道有人听过吗
我就拿起这本书坐到沙发上
接着＂我知道我要怎麽做了
我知道要怎变成莫格利了
我要骑在大象背上
穿越印度
我要变成大象骑士＂
虽然我并不知道
要怎变成大象骑士
从全球管理顾问变成大象骑士
我不知道该怎麽去雇用大象，取得一隻大象
我也不会说印度语，甚至没去过印度，根本毫无头绪
但是我却知道我可以
因为当在正确的时候正确的地方所做的决定
上天会帮你达成目标
距离在石头上痛哭那天的九个月后
我有了人生的第一次“盲人摸象”约会
对方是个七呎半高的大象，叫Kanchi
之后我们一起跋涉了一千公里路途
穿越了印度
（掌声）
最棒的事情
并不是我之前从没做过。而是，喔天啊！我办到了
各位知道，过去我所相信的是错的
因为我相信的不是我自己
不是真正的我，不是自己的每一部分
以及大家的每一部分
你知道有多少人不是在作自己吗
你知道吗，当你相信自己的全部时
一定会有神奇的事情发生
你知道吗，那一千公里的路途
筹到的募款足够我做6000次白内障手术
6000个人或许能因此重见天日
而当我离开Kanchi时
你知道最不可思议的是什麽吗
我辞去了在埃森哲的工作
我离开了，而我成为了社会企业家
主要在处理亚洲大象的保育工作
接着我又成立叫＂Kanchi＂的机构
因为我喜欢用我的大象的名字命名
而残障人士就像房间裡的大象一样
我希望大家能用正面积极的眼光来看待
而不是施捨、怜悯
我真正想做的是
结合商业及媒体的号召力
用振奋人心以及可行的方式
重建残障人士的社会价值
这很语发惊人吧
这就是我所要做的
我不曾再想过其他事情，想我看不见
或其他琐碎的事
反正就是觉得这可行
你知道吗，最奇特的是
在我要到TED来的路上
老实说，我吓呆了
我要演讲
但这边有这麽棒的听众
那我来这裡做什麽
但当我要来这裡时
知道这件事大家应该会很高兴
我还是用了我的白色手杖
它让我在机场免于排队
我到这裡来了
同时还对看不见这件事有几分自豪。
对了，有一个很好的朋友
他知道我会惊恐所以发了个简讯给我
儘管我看起来很有自信，但多少还是会害怕
他说＂做自己就好＂
因此我到这裡来了
这就是我，全部的我
（掌声）
而我也学到了，你知道吗
汽车、摩托车和大象
这些不代表自由
做真实的自己，才是真正的自由
而我并不需要眼睛来看世界，真的不需要
我只需要梦想跟信念
如果你能真的相信
打从内心深处地相信
你就可以让改变发生
而且我们必须让改变发生
因为我们每一个人
女人，男人，同性恋，异性恋
残障的，完好无缺的
普通人，不管怎样
每一个人
一定要当最棒的自己
我希望每个人都可以被看的见
都可以是世界的一份子
不要再贴标籤，做限制
甩掉那些标籤吧
因为我们不是果酱罐子
大家都是与众不同、精彩绝伦的人
谢谢
（掌声）