自从上一次，06年来这裡之后，
我们发现全球暖化
变成一个相当严肃的议题。
所以我们在"怀疑论者"杂志裡，
对暖化议题有相当深入的报导。
我们调查了各式各样
科学以及伪科学的争论。
不过看来我们不用这麽担心，
反正2012年就是世界末日了。
另外一个新闻则是，
你们可能记得我曾介绍过的
有点像探测水源的装置，
在中空的塑胶上面接着一根会转动的天线。
当你移动的时候，它会指向某些东西，
比方说当你想在学生置物柜裡找大麻时，
它就会指着某个人...
喔，抱歉。 (笑声)
而我拿到的这隻
则是专门用来找高尔夫球的。
特别是当你在高尔夫球场上，
为了找球翻遍树丛之后。
在那些你觉得无伤大雅的玩意儿之中，
这个装置，ADE651
被伊拉克政府
用四万美金一组的价钱给买下。
就跟我手上的一样，完全不值一文，
并且被说成是利用＂静电-
磁离子引力＂来操作。
或许翻成
＂伪科学的胡扯＂可能比较好，
把一堆华丽的名词串在一起，
但是没有任何意义。
在这个例子裡，
若是要让人们通过地雷区，
只靠这种＂探测器＂的判断，
是会赔上性命的。
因此相信这类伪科学，
是有潜在危险的。
所以今天我想谈谈信念。
我想要相信，
而你们也是。
而事实上，我想我今天的论点是，
信念是自然而然形成的，
是预设的选项。尽管信就是了。
我们相信形形色色的事物。
信念是天生的，
疑问、怀疑论、科学则否。
它们难以接受，
因为抱持疑问会让人不快。
像＂X档桉＂裡的福克斯穆德，
谁想要相信UFO？ 我们都想。
这是因为
我们的大脑裡有处理信念的机制
事实上，我们这种灵长类喜欢寻找模式(pattern-seeking)。
我们找寻事物的关联：由A到B，由B到C，
有时候A和B的确互为因果，
即所谓的关联式学习。
我们寻找模式，发现事物的脉络。
不管是巴甫洛夫的狗，
把铃声与喂食两件事连结起来，
于是一听到铃声就流口水。
或是斯金纳的老鼠，
把自身的行为，
与得到的奖赏之间联繫起来，
因而重複同样的行为。
斯金纳发现，
如果把鸽子放进这样的一个箱子裡，
让它按下两个按键中的其中一个。
它会试着猜测其中的模式，
然后透过箱子拿到一点小小的奖赏。
若是你随机给予奖励，
即使没有任何的规则可寻，
它们也会想出五花八门的方式。
它们会记得尝到甜头之前所做的动作，
并且一再重複同样动作。
有时候甚至会是逆时针转两圈、
顺时针转一圈然后啄两下按键。
然后迷信就产生了。
而不幸的是，
我们也是如此。
我将这个过程称作＂模式化＂。
意思是从毫无意义的杂讯中，
寻找有意义模式的倾向。
当这样做的时候，我们可能会犯两种类型的错误：
类型一，也称作错误接受，
是当相信某种模式是正确的，
而实际上不是。（误认不存在的模式）
第二种类型则是错误拒绝，
是当某种模式实际上是正确的，
却拒绝相信。（忽略模式的存在）
让我们来点思想实验：
你是生活在三百万年前的原始人，
在非洲大草原上走着，
你的名字是...露西。
你听到草丛中一阵响动，
这会是危险的掠食者，
或者只是一阵风？
你接下来的判断可能就是这一生中最重要的决定。
如果你误把草丛中的声响当做危险的掠食者，
结果只是一阵风。
你犯下错误认知，
类型一的误判。
但是没差，你只是闪边。
变得更加小心谨慎。
另一方面，如果你把草丛中的声响当做风声，
结果是危险的掠食者－－
你就成了午餐。
你拿到所谓＂达尔文的奖赏＂，
从基因库中被抹去。
问题来了，
模式化会发生在
当类型一错误的代价，
低于类型二错误时。
这是这个演讲裡唯一的一条公式。
我们有辨识模式的困难，
在于评估类型一和类型二错误的时候，
没有办法准确的区别，
尤其是当生死关头的那一瞬间。
所以我们的预设反应
被设定成＂相信所有的模式都是真的＂。
＂草丛中的响动都是危险的掠食者＂
＂不会只是风声而已＂。
我想经过演化的历程，
信任机制的倾向经过自然的挑选。
我们寻求模式的大脑进化成，
总是去找寻有意义的模式。
并且将之连结到对掠食者的恐惧，
或是等下会提到的 意图化的形象。
举例来说，你们看到什麽？
马的头部，没错。
看起来像匹马，这个肯定是马。
那就是模式。
不过真的是匹马吗?
还是更像隻青蛙？
我们侦测模式的机制，
位于大脑的前扣带皮层，
我们小小的侦测装置，
很容易就会被误导，问题就出在这儿。
比方说，这是什麽？
当然了，是一隻牛。
一旦我给了大脑提示 --称作认知启动--
当我让大脑开始辨识它，
即使不用提示，大脑也会一再的尝试辨认。
这次你看到了什麽？
有些人看到一隻大麦町狗。
没有错，这就是提示。
即使把提示拿掉，
脑中的样板还是在，
所以你仍然看的到。
这是什麽？
土星，很好。
这个呢？
看到什麽就出个声。
很棒的观众，克里斯。
因为裡面什麽都没有，据说是没有。
这是珍妮佛惠特森在德州大学奥斯汀分校，
所做的实验。
探讨在企业环境下，
那些无法确定或是不受控制的感觉，
是否会使人看到虚幻的模式。
也就是说，几乎所有人都看的到土星的图样。
但一旦人们处于自觉失控的状况下，
他们就越有可能从图中看出什麽，
即使这裡没有任何模式可寻。
换句话说，当状况失去控制的时候，
尝试寻找模式的倾向就越强。
例如，棒球选手是出了名的迷信
不过只在打击的时候。
守备的时候就不是这麽一回事。
因为守备成功率，
通常有九成到九成五左右。
即使最好的打者，十次裡也会有七次失误。
所以他们的迷信，模式化的程度，
跟这种无法掌控的感觉
有很大的关联。
这次你们看到了什麽？在这个区域裡。
有人看到什麽吗？
其实有些东西，
只是被模煳处理过了。
当你们在尝试的时候，
这是苏珊布莱克摩尔，一位心理学家
在英国所做的实验。
他们让受试者观看模煳处理过的图片，
接着分析两者间的关联性：
他们的ESP(第六感)测验分数--
对科学无法解释的事件、
超自然、天使等等，相信程度的多寡--
在ESP量表上得分越高的人，
就越容易，
不仅看到更多的样式，
也辨识出不正确的样式。
这是你让受试者看到的，
鱼的图片经过百分之二十，和五十的模煳化处理。
以及我放的这张，
百分之七十。
另一位英国（应为瑞士籍）心理学家，
他发现连接左边视觉区的右脑半球，
比起左脑，
更容易察觉有意义的图样。
因此如果你给受测者看的图片，
偏重于用右脑来处理，
那麽比起需要用左脑处理的图片，
他们会更容易发现其中的模式。
看来我们的右脑
负责了大多数的模式化行为。
所以我们试着观察大脑内部，
找出相关的区域。
布鲁格和他的同事，克莉丝汀莫尔
提供受测者左旋多巴胺(L-DOPA)。
你们或许听过左旋多巴胺是用来治疗帕金森氏症，
与患者的多巴胺含量降低有关，
而这种药能够提升多巴胺的含量。
多巴胺含量的提升
则使得受测者看到更多图样，
比未使用的受测者还多。
也就是说多巴胺应该和模式化认知
有相当程度的关联。
事实上，一些镇静剂
被用来抑制精神病相关症状，如
妄想症、错觉，
以及幻觉，
只是那些是不正确的模式。类型一的误判。
当患者使用
抑制多巴胺的药剂，
这些症状就会消失。
多巴胺的含量一降低，
患者原本容易看到不存在的模式，
这样的倾向也随着降低。
另一种情况，安非他命类药剂如可卡因，
这类药剂会提升体内的多巴胺分泌量，
让你容易觉得飘飘欲仙，
文思泉涌，看到更多东西。
我最近就和罗宾威廉斯讨论到
他嗑药的时候--过去他有这方面的问题--
觉得那时可卡因让他比现在更加风趣。
或许多巴胺的量越多，
能够让你更有创造力。
我认为多巴胺会改变
我们对信号／杂讯的认知。
也就是让我们找出模式
的准确程度。
如果准确度太低，你会倾向于犯下更多类型二的错误。
你会忽略实际存在的模式，你不想变得太疑神疑鬼，
果真如此，你可能会错过那些真正有趣的想法。
恰到好处的话，你会很有创意。也不会被人耍着玩。
太过度的话，你会发现到处都是模式。
别人只是看你一眼，你却觉得对方在瞪你。
你觉得大家都在讨论你。
若是这样的状况太过严重，
你就会被当作疯子。
我们或许可以从两位诺贝尔奖得主，
理查费曼和约翰奈许之间
看出这样的差异。
其中一人看出的模式，
刚好足以让他得到诺贝尔奖。
另外一人看到的可能太多了一点，
我们会说这是精神分裂症。
所以辨别信号／杂讯的能力显示出模式侦测的问题，
当然你们都知道
这是什麽，对吧。
这裡你看到了什麽？
我正在考验你大脑的前扣带皮层，
溷淆你眼中所看到的模式。
当然，这是VIA UNO的鞋子，
两款凉鞋。
不得不承认这脚很性感，
搞不好有修过图。
当然还有模稜两可的图形，
看上去不停的变动着。
也就是说，一个人脑袋裡装了什麽，
就会影响你
所看到的。
我知道你们看到的是檯灯，
因为灯是亮的。
感谢环保人士的积极运动，
我们才能对海洋生物的困境有所了解。
所以我们才能在这张暧昧的图片裡看到...
海豚，当然了。
你看这边有一隻，
那边一隻，
又一隻。
拜託，那是海豚尾巴好吗。
（笑声）
如果你得到互相冲突的资讯，
你的前扣带皮层就会像进入加速状态一样。
底下这裡看起来很正常，但是往上一看，便会察觉矛盾。
直到我们将图片翻转，
你才看得出这是刻意设计的。
＂不存在的箱子＂的幻觉。
平面影像很容易骗过大脑，
你说＂得了吧，大家都做得到，
每本心理学入门书都有一张这种图。＂
这张是最近由杰里安德勒斯所做的，
立体版本的＂不存在的箱子＂。
而且杰里看起来像是
站在箱子的裡面。
他非常大方的上传了解答，
让我们能看出箇中巧妙。
当然，重点在于相机的角度，摄影师在那裡，
使得这块板子看来像是叠在另一块上方，以此类推。
即使我已经让你看过解答，
大脑寻找特定模式的运作方式，
还是让幻觉的印象非常强烈。
这张比较新一点。
比较两张照片中不同角度的矛盾，
会让我们搞不清楚。
其实这是两张完全相同的照片。
问题在于没注意到比对的对象，
两者间的角度有所不同，
你的大脑就被骗了。
你的模式辨识机制又再一次被愚弄了。
脸孔很容易辨识，
因为在大脑的颞叶裡，
我们拥有独立进化过的，
脸部辨识软体。
这些是岩石上出现的脸孔，
我甚至不确定这是不是修过图，这个可能是。
无论如何，重点还是一样。
现在哪一张看起来怪怪的？
用直觉来作答。
左边这张，好，我把它转过来，
也就是变成右手边的这张，
你们是对的。
相当有名的幻象，柴契尔夫人是第一个被用上的，
每隔一阵子就换一位政治人物。
为什麽会这样？
恩，我们确切知道这在哪裡发生，
在颞叶裡，偏右，大概在耳朵上方。
有一个组织叫做梭状回，
裡头有两种细胞，
不管是动用整群细胞来纪录脸部的特徵，
或是这一类大型，反应快速的细胞。
先看出脸部的大概，
让你能立刻认出欧巴马。
接着你会注意到有点不对劲，
眼睛和嘴巴的部分有些奇怪，
尤其是当它们上下颠倒的时候。
那就是你正在使用脸部辨识的软体。
现在我们回到之前的思想实验。
你是正在非洲草原上行走的原始人，
心裡想着是风声，还是危险的掠食者？
两者间的差异在哪？
风声是没有生命的，
而掠食者则代表了一个拥有意图的形象。
我把这个过程称作形象化，
也就是倾向于将观察到的模式赋予意义、
目的以及形象--
常被理解为从上方俯瞰，不可见的存在--
这个想法是从另一位TED演讲者，
丹尼特而来的。
他提到抱持＂有目的的立场＂。
所以我想，这个说法的衍伸，可以解释很多事物，
灵魂、精灵、鬼魂、神祇、魔鬼、天使、
外星人、智慧设计者、
以及各种不可见的形象，
拥有力量和目的，人们相信
它们会在人间作祟或控制我们的生活。
我想这就是泛灵论，
以及一神论和多神论的源头。
人们相信外星人
比我们更进步，更具道德感，
而故事旁白总是会说，
它们是从天而降来拯救我们的。
＂智慧设计者＂则被描绘成
无比聪明，道德高尚的存在，
降临尘世以创造万物。
即使是政府可以救助我们，
这种已经退流行的想法，
我仍然认为是某种形象化的行为。
幻想某个高高在上，
全能而伟大的傢伙会来拯救我们。
换个角度说，我认为这也是阴谋论的源头：
某个藏镜人在背后操控一切，
例如光明会，
或是毕德堡集团。
但是我们面对的是模式辨认的问题，
有些模式是真的，有些则否。
约翰甘迺迪是被暗中杀害，或者只是一位刺客？
如果你到这个地方，那裡一年到头都有人，
像我去的那次，有人指给我看不同枪手的位置。
我最爱的是躲在人孔盖下面的那个，
杀手在关键时刻从底下蹦出来，开枪杀了甘迺迪。
当然我们知道林肯是被阴谋杀害的，
所以我们也不能单纯只是忽略，
所有可能的说法。
因为事实上，有些模式是真的，
有些阴谋是千真万确的。
原来如此，是吧。
911事件也有阴谋论说法。
我们做了一整期的专题来讨论。
十九名基地组织的成员计画用飞机冲撞大楼，
算是某种阴谋。
但是＂911真相调查会＂可不这麽想，
他们认为是小布希政府在幕后操作...
光这个主题就可以另外讲一整场。
不过你会说，我们怎麽知道911事件
不是布希政府自导自演的？
因为它成功了！
（笑声）
（掌声）
我们是天生的二元论者。
我们创造形象的能力，来自于
一种让我们能够享受这种电影的天赋。
因为我们能够想像事物的本质，
并且举一反三。
我们知道如果刺激颞叶，
就可以模拟灵魂出窍的经验、
濒死体验等，
你只需要用电极刺激颞叶裡的特定位置。
或者是利用离心机加速，
让人失去知觉。
当你缺氧，血液含氧量降低，
大脑就会接着
产生脱离身体的感觉。
你可以利用 --我曾经尝试过--
麦可佩辛格的＂上帝的头盔＂，
它利用电磁波轰炸你的颞叶，
让你能够体验灵魂出窍的感受。
最后我想利用一段影片
来作个总结。
只有一分半钟的短片，
展现出期望和信念的力量有多麽强大。
请拨放影片。
旁白：这裡是他们用来假装面试的地方，
面试内容是一个护唇膏的广告。
我们希望可以使用一部分内容，
放在全国性的广告上。
测试内容是这裡所放的
几种护唇膏。
我们请了几位模特儿来帮忙，
罗杰和麦特。
这是我们的护唇膏，
以及几款市面上的领导品牌。
如果需要你和我们的模特儿接吻，
你会不会有困难？
女孩：不会。
没有问题吧？（女孩：没有。）你可以接受？
女孩：没问题。（好的。）
这是一个蒙眼测试。
我会请你上前，
用眼罩遮住。
好，你现在还看的到吗？（女孩：看不到。）
往下拉一点，这样才不会看到下方。（女孩：好。）
现在你完全看不见了。
女孩：是的。（很好。）
这个测试的目的是要观察护唇膏
对嘴唇的保护作用，
触感，
你也许能够辨别的出某种味道。
女孩：了解。（你有过接吻测试的经验吗？）
女孩：没有。
往前站一点。
好，现在请你把嘴唇噘起来，
尽量噘起来，然后稍微往前倾，很好。
（音乐）
（笑声）
（笑声）
好。
珍妮，感觉如何？
珍妮：不错。
（笑声）
女孩：喔，天哪。
（笑声）
非常感谢各位，谢谢