为什麽这麽多的人成功之后又迈向了失败？
就主要的原因是，我们以为成功是一条单行道上的终点。
因此我们竭尽全力迈向成功。
但是一但我们成功了。我们认为我们已经做到了，
我们又会退回到我们的舒适区中，
更糟糕的是我们没有持续去做那些曾经让我们成功的事情。
所以要不了多久，就开始走下坡了。
我可以告诉你这真的会发生。
因为同样情形曾经发生在我身上。
为了成功，我努力工作，突破自我。
但是后来我停了下来，因为我以为：喔，你知道，我做到了。
接下来我只需要翘着二郎腿放轻鬆就行了。
为了成功，我总是尝试改进并将工作做到最好。
但是后来我停了下来，因为我以为：嘿，我已经够好了。
我不需要再进步了。
为了成功﹐我擅于创新﹐而且不断地有好点子
因为我做了这些能够产生灵感的小事情。
但是后来我停了下来，因为我以为我是一个创意金童，
我不必辛苦的去找寻灵感。它们应该会像魔法一般的自动显现。
然而唯一出现的是创意瓶颈。
我什麽点子都想不出来了。
为了成功，我总是专注在客户及专桉本身，
不去考虑钱的问题。然后钱财自然地涌进。
于是我分心了。
突然之间，我总是在电话上跟我的股票与地产专员说话，
但是我本来应该是与我的客户在谈话的。
为了成功，我总是从事我所锺爱的事业。
但是后来，我介入了我不喜欢的事物中，
例如管理。我是全世界最糟糕的管理者。
但是我认为我应该从事这个职位，毕竟因为我是
这间公司的总裁。
然而，很快的，我总是乌云罩顶，
我外表看似非常成功，
内在却非常沮丧。
但是我是个男人，我知道如何弥补它。
我买了一台跑车。
（笑声）
这没用。
我是变快了，但还是一样沮丧。
因此我去看了医生。我说：医师呀，
我能买到任何我要的东西。但是我不快乐。我很沮丧。
他们说的是真的，直到这在我身上发生后，我才相信。
但是钱真的不能够买到快乐。
他说：不。但是它能买百忧解。
然后他开给我抗忧鬱药物。
乌云消去了一点点。但是我的所有事业也是。
因为我总是蛮不在乎。如果客户不打电话给我，我完全不会在意工作的进度。
（笑声）
所以客户不跟我来往了。
（笑声）
因为他们可以看得出来，我不再为他们服务了，
我只为我自己服务。
所以他们将他们的钱和专桉计画给了那些能够提供他们更好服务的人。
我的事业没过多久就像颗石头般坠落。
我的事业伙伴，汤姆和我不得不解散所有员工。
公司缩减至只剩我们两个人，而且即将倒闭。
但是这样很好。
因为没有员工，表示我不需要管理任何人。
因此我回去从事我所喜欢的工作。
我又获得了乐趣。我更努力工作。长话短说：
我做了所有能够让我从回成功所需的事情。
但是这个过程必须花上一段时间。
它花了我七年。
但是最后，我的事业获得了空前的成长。
而且当我回去遵行这八大原则时，
原本在我头顶的乌云也随之散去。
因此我有一天醒来，然后说：
我不再需要百忧解了。
因此我把它丢了，从此不再需要它。
我学到了成功不是一条单行道上的终点。
它并不是像这样的。它看起来比较像是这样。
它是一个持续的旅程。
如果我们希望避免成功导致失败症候群。
我们需要持续遵守这八大原则。
因为这不只是我们迈向成功的方法，
也是我们维持成功的方法。
这就是通往你永续成功的道路。
非常谢谢你们。
（掌声）