所以,是的,我是个漫画家--
画报纸上政治讽刺漫画的漫画家
不知道各位知不知道报纸这东西
他是种印在纸上的读物
(笑)
他比iPad要来的轻
也比较便宜
你知道吗,现在很多人在说
说印刷业正在凋零
但是是谁这麽说的?是媒体自己
不过,这已经不是新闻了,对吧?
大家都已经读过了
[印刷业正在凋零/这我昨天就在网路上读过了](笑)
各位先生女士们
这个世界变得越来越小
我知道这很老掉牙,但你们看,
看,那麽小
它变的多微小
而你也知道为什麽它会变成这样,当然,
是因为科技
(笑)
这裡有哪位是做电脑设计师的吗?
恩,好吧,
你们害我好难工作,
因为触控板以前都是圆的,
方便的圆形,
很适合用来当漫画题材.
可是现在 你要我怎麽用平平的触控板搞笑?
用那些方方的东西?
以我一个漫画家而言这完全不能拿来用
好啦,我知道现在世界是平的
这是真的
而网路也已经遍及
全世界各个角落
甚至触及最穷困最偏远的地方
随便一个非洲村落现在都有网路咖啡店
[网路咖啡厅/不供应咖啡](笑)
可别去那里点星冰乐
所以,我们正在弥补数位差距
第三世界连上了网路
我们也连上网路
那麽接下来会发生什麽事呢?
于是,你收到新邮件[第三世界现在也上线囉!/邮件:我好饿!]
是的
网路赋予我们力量
他给了你力量,
给了我力量,
也给了其他的某些人力量
(笑)
你知道,刚才这两幅漫画,
是我在河内的漫画大会上
现场画的
而在那个还在用共产党政府2.0的越南,
他们不太习惯画这种讽刺漫画
(笑)
我做画的实况当时被放送到大萤幕上,
得到了不少好评
那之后有一个人跑来找我
他帮我和我的画拍照
我以为"太好了,我有了一个越南画迷"
他第二天也有来,
我想"哇,他真是一个热情的漫画迷"
直到第三天,我才发现
这傢伙其实是在执行任务
所以现在,他大概有上百张我
跟我的画微笑的照片
储存在越南警方的档桉库裡
(笑)
不,但这是真的:网路改变了世界
网路也动摇了整个音乐产业
它改变了我们消费音乐的方式
我们之中一些年纪比较大的人会记得,
我们以前会需要去店舖裡才能够,
偷音乐
[网路改变了音乐/以前都必须去唱片行才偷的了](笑)
网路也改变了
未来你的雇主们
审查你的就业申请的方式
所以请小心
你那个脸书帐户
你妈妈告诉过你,小心哪
科技也让我们自由
这是免费无线网路的标志
不过,真的,它将我们
从办公桌前解放
这是你的生活
好好的享受它吧
(笑)
简而言之,科技,网路
它们改变了我们的生活习惯
科技大师,像是这位--
这个被德国杂志封为二十一世纪的哲学家的人--
他们塑造了我们办事的方式[苹果电脑创办人: 史提夫·贾伯斯]
他们塑造了我们的消费模式
和我们的慾望
[这会帮助你简化许多以前根本就不用做的工作](笑)
(鼓掌)
你不会喜欢的
科技甚至也改变了
我们与神之间的关係
[神父大人,我犯了罪.../(google中)恩我知道](笑)
噢我不该讨论这个的
宗教跟政治讽刺漫画,
就如同你们可能听说过的,
他们一直是对冤家
自从2005年的某一天开始,
当一群丹麦漫画家
画了一些在全世界造成激烈反应的漫画
示威游行,伊斯兰教令裁决
他们引起暴力,许多人们便死于这些暴力
这真是令人惶恐难受
人竟然因漫画而死
我的意思是--
我那个时候就觉得
其实,漫画都被双方利用过
它们被用在丹麦报纸上
指责伊斯兰教
有个漫画家告诉我他是那24个
接到报社要求画伊斯兰先知的漫画家的其中一位
但其中12位都拒绝了.这你知道吗?
他说"没有人可以命令我该画什麽,
漫画不是这样画的"
当然,漫画也被另一方的
激进分子和政治家使用过
他们想要掀起一番争议
故事大家都知道不用我赘述
漫画可以被用作为武器
历史告诉我们,
漫画就曾是纳粹
用来攻击犹太人的武器
而现在,
在联合国
半数的国家都在推动
对侮辱宗教的处罚--
他们称此为反对宗教诋毁桉--
与此同时另一半的世界
正在为了保护言论自由而反击
于是我们有了文明冲突
而在这战火正中央的竟然是漫画?
这逼得我思考
我思考着
坐在我家厨房餐桌前
既然你已经进了我家厨房,
那也见见我太太吧
[我在寻找我人生的意义/你要不要google看看](笑)
2006年,几个月之后,
我去到西非的--
象牙海岸
这是个面临分裂的国家,一个国家切成两半
反抗军位于北部,
政府位于南方--首都,阿比让--
在中间的则是法国军队
这看起来像个巨型汉堡
你不会想当那夹在中央的火腿肉的
我到那里是为了报导一则故事
透过漫画
我做这个工作已经十五年了
可以说,这是我的兼职
我用的画风也和平常不太一样
画的比报纸社上的论漫画来的严肃些
我也去过像是加萨走廊
当时正值2009年战争时期
所以这其实是用漫画在报导新闻
以后这会变得很常见
我觉得这是新闻未来的走向
当然我也去採访了象牙海岸北部的反抗军
这群贫困的人为了自身的权利战斗着
这场冲突跟很多其他非洲的冲突一样
和族裔之间的问题有关
我去见了Dozo人
Dozo人是西非的
传统猎人
大家都怕他们
他们经常帮助反抗军
并且被视为拥有魔力
可以随意消失,也能躲避子弹
我去和一位Dozo领袖会面
他和我介绍他的魔力
他说"我现在可以马上砍掉你的头
随后让你复活"
我说"好吧,可是我想现在我们应该没空做这个"
(笑)
"下次吧"
回到阿比让,
我得到了一个在工作坊
指导当地漫画家的机会
我想,是的
在这样的大环境之下,漫画极有可能
成为对付另一方的武器
我的意思是,象牙海岸的媒体分裂成敌对的两边
有人将他们两边的关係和
大屠杀之前的卢安达媒体相提并论
就请各位想像一下
那麽在这种情况下漫画家能怎麽办?
有时候编辑会命令漫画家
照着编辑的想法画漫画
但漫画家也不会反抗,毕竟他必须养家餬口
我的想法很简单
我们将所有站在各种立场的象牙海岸漫画家
聚集起来
带他们离开报社影响三天
请他们一起完成一份作业
用漫画解决他们的国家正在面临的种种问题
是的,用漫画
展现漫画的正向力量
漫画是个很好的沟通工具
不论用于传达的讯息是好是坏
漫画有跨越藩篱力量
我们都见识过
我认为幽默也是个面对严肃问题
之时很好的态度
我为这些漫画家最后的成果感到骄傲
他们并没有同意互相的论点--那不是意义所在
我也没有请他们画故作融洽的漫画
第一天的时候他们甚至大吵了一架
但最终他们完成了一本书
回顾这过去十三年来
象牙海岸所经历过的政治危机
所以这个想法便诞生了
我一直在做像这样的工作
2009年在黎巴嫩
今年的一月份,则是在肯亚
在黎巴嫩,最后的成果不是本书
我们的理念是让--
一样的原理, 一个分裂的国家--
聚集起所有不同立场的漫画家
让他们一起做些什麽
在黎巴嫩
我们招收报纸编辑们
让他们帮忙出版
八位来自不同政治立场漫画家的漫画印在同一个报纸版面上
探讨影响黎巴嫩的时事
例如政治裡的宗教和人民的日常生活
它成功了
三天以来,几乎所有贝鲁特的报纸
都一起印了那些漫画--
反政府的,
支持政府的,
基督教的,
当然也有伊斯兰教的,
英文报纸,只要你说得出来的报纸,通通都有
这是个很杰出的企划
之后在肯亚,我们做的
则是审视族群问题
这个问题侵害非洲很多地方犹如毒药一般
我们做了一些短片
如果你想观赏它们的话,请上YouTube/ Kenya Tunes.
所以,虽然为言论自由发声
在这裡是件简单的事情
可是,就像你看到的
在充满压迫或是歧见的地方
我们要再次问到, 漫画家能做什麽?
他必须保全他的工作
我相信在任何的环境任何的地方
他至少随时都可以选择
不去画一篇
会喂养憎恨的漫画
这就是我想要向他们传达的理念
我相信我们最终都有这一个选项
不去做坏事
可是我们也需要支持
这些[不清晰],关键性的
负责任的声音
不论是在非洲,在黎巴嫩
在地区性的报纸上,
还是在苹果电脑的商店裡
今天,科技公司
是世界上最有影响力的编辑
他们决定了什麽太有具攻击性
什麽又是太过煽动,不适合你看
所以,我的演讲其实不是在谈漫画家的自由
而是关于你的自由
毕竟对全世界的独裁者来说
最好的消息
就是当漫画家
记者和社会运动家闭嘴都的时候了
谢谢大家
(鼓掌)