我打算跟你们聊些我想要写作的东西。
我喜欢完全投入我的研究题目。
我直接切入题目中，以自己为白老鼠。
我的生活像是一系列的实验。
几年前我为Esquire(风尚)杂志工作。
我写了一篇文章叫做"我的外包生活"
我雇用了在印度班加罗尔的一个团队,
来过我的生活。
所以他们帮我回电子邮件。
他们帮我听电话。
他们为我和我的老婆吵嘴，且帮我替儿子读床边故事。
这是我生活中最美好的一个月,
因为我只要放轻鬆，看书或看电影。
这是一个很棒的经验。
到最近我为 Esquire 杂志写了一篇文章叫做--
关于绝对诚实。
这是个风潮--
由一位维吉尼亚的心理学家开始的,
他说人应该绝不能说谎,
除非在打牌或是高尔夫球中例外。
并且甚至，当任何事情出现在你的脑中
应该大声说出来。
我决定要来试试看这种方式生活一个月。
这是我一生命中最糟的一个月。
(笑声)
我完全不建议这样做。
我这样讲你就瞭解了，
这篇文章叫做"我觉得你很胖"
(笑声)
所以这是很困难的。
我最近期的一本书--我的前一本书叫做"全部都知道"
这是我花了一年的时间阅读大英百科全书
从A到Z想要学习世界上的一切事物,
或更精确的说从 "雅乐"(A-ak)一种东亚的音乐,
到最后一条"日维茨"(Zywiec)这是--我不想搞砸了演讲的结尾。
(笑声)
能够在结尾做转折是令人兴奋的,像是O. Henry的小说,所以我不想搞砸它。
但我喜欢这想法
因为那是一个关于人脑能吸收多少资讯
的实验,
虽然,根据Kevin Kelly的说法,你只要能够在Google查到它
就不需要记得这件事了。
所以我浪费了点时间在这。
我喜欢那些实验,
但是我觉得最奥妙
且改变生命的实验是
我最近刚完成的实验,我花了一年的时间
尝试按照圣经上指导的原则生活--
"依照圣经指导原则生活的一年"
并且我想这样做有两个原因。
第一我成长在一个完全没有宗教的环境。
并且如同我书上所说, 说我是个犹太人
就像"橄榄花园"(美式义大利餐厅)被当成义大利餐厅，一样离谱
(笑声)
所以,当然不是这样。
但是我已经对宗教越来越有兴趣。
我认为, 在我们的生活中, 这是一个明确的议题,
或者说是主要的议题之一。
而且我有一个儿子。我想要知道拿什麽去教他。
所以我决定投入其中，并且尝试依照圣经而活。
第二个原因我决定这样做，是因为
我对基督教基本教义的兴起有兴趣,
很多人声称
他们完全依照圣经。根据调查
有百分之45或50的美国人，按着圣经的教导过生活。
所以我决定看看，真正依照圣经教导行事会怎样?
我决定接受它和它的逻辑上的推论
接受一切圣经上字面的说法,
不去挑选。
首先，我找到一堆圣经。
我有基督教圣经。
我有犹太教圣经。
我的一个朋友送我一本叫做嘻哈圣经,
其中诗篇第23中所称"神是一切"
相对的，就我所知应该是"神是我的牧者"
然后我阅读了几个版本,
并且我写下每一我能找到的律法。
这是一个很长的清单--超过700条律法。
并且这些包含一些有名的律法一些我曾经听过的--
"十戒"、"爱你的邻人"、"多结果子和生养众多"。
所以我要遵循这些。
我很认真执行这个计画
因为这年，我生了双胞胎,
所以我确实认真的执行这计划。
但是我想按照
这上百条在圣经中神秘且晦涩的律法。
这些是在利未记中的律法--
"鬍鬚的周围不可损坏。"
我不知道哪裡是我的周围,
所以我决定留鬍鬚,
这是我最后看起来的样子。
你可想而知,我花了很长的时间在机场安检部门。
(笑声)
最后的二个月，我太太不肯亲我。
所以,当然这是一项挑战。
圣经上说，不能穿溷合纤维的衣物。
所以我想："这听起来很奇怪，但是我要试试看。"
你只知道如果你尝试它。
我处理掉所有溷棉的T恤。
圣经上说，如果有两个男人在打架,
且其中一个男人的太太抓另一个男人睾丸,
那麽她的手就要砍断。
所以,我想要遵循这个律法。
(笑声)
我遵循这律法的方式就是 --
不要和人打架，如果他的太太就站在附近的话,
且她看起来有很强的抓力。
(笑声)
所以--喔,这是另一张我鬍子的照片。
我会说这是惊奇的一年。
因为这真正是生活的改变，且是难以想像的挑战。
并且还有两种律法，特别挑战。
第一是避免一些我们每天都会犯的小错。
我能够一整年不杀生,
但是一整年不说閒话,不贪心,不说谎--
我生活在纽约，而且我是一个记者,
所以我的生活中有75至80%，要做这些。
但是这是很有趣的，因为我能够做一些改善
因为我不相信
我的行为能改变多少我的想法。
这是这一年，我学到的重大学习之一
我几乎假装成一个比较好的人,
且我真的有一点点变好。
以前，我总是认为,"你改变了内心,
然后行为才会改变",但是我发现，经常是相反的。
当你改变行为,然后你改变了你的内心。
所以,你知道的,如果你想要变得更有同情心,
你去医院探望生病的人,
然后你会变得比较慈善。
为某件事捐钱,
然后你就放感情在那件事裡面，
所以,这是认知心裡学 --
认知的不一致--这是我经历的。
圣经实际上是关于认知心裡学,
非常基础的认知心裡学。
箴言 这样说,如果你微笑,你会变得比较快乐,
就像我们知道的一样,这是真的。
第二种非常难去遵循的律法是
这些律法会让我们遇到小麻烦
在21世纪的美国。
一个明显的例子是：拿石头打通姦的人。
(笑声)
但是，这是圣经的很大一部份,
所以我认为我必需行出来。
所以,我真的拿石头打了一个通姦者。
它发生了--我当时在公园而且我穿着我圣经式的装扮--
凉鞋和白长袍 --
你知道,因为刚刚所说,外在影响内心。
我想了解圣经式的装扮，如何影响我的内心。
然后这个男人过来找我并说,
"你为什麽要穿成这样?"
然后我解释我的这个计画,
然后他说："喔,我是一个姦夫,你打算拿石头打我吗?"
然后我说："哇! 这很棒喔!"
(笑声)
然后我从口袋中拿出满手的石头
那是我已经带着这些石头几个礼拜了,
期待这种情况发生-- 然后,你知道的,这些是小卵石--
但是那个男人把石头从我手中夺走。
他其实是一个年长者,七十多岁
但是他仍然是姦夫，而且看起来很生气。
他把石头从我手上夺走
并且往我脸上丢,然后我感到我能--
"以眼还眼",我能报复,我就往他后背丢一个。
所以这就是我的丢石头经验。
这让我更能严肃的谈论这些重要议题，如：
为何圣经在某些部分这麽的野蛮?
且又在其他部分又难以置信的有智慧?
我们该如何看待圣经?
我们应该看待它,你知道的,就当成它的本意,
像是一种Scalia(美国大法官)版本的圣经?
圣经是如何写成?
然而,既然这是一个技术集会,
让我想这麽说
圣经让我想起维基百科,因为它是由许多人编辑、撰写而成的
并横跨数百年之久。
撰写圣经可以说是一种演进过程，
而不是一本从天上掉下来、已经写好的书。
所以我想在结尾告诉你们
只是几个像可外带，且比较大的学习
从我这一年学来的
第一个是--诸位切莫逐字的理解圣经。
这是一开始就很清楚的。
因为如果你这样做你最终会像个疯子,
拿石头丢姦夫,或者--这裡有一另个例子--
好的,这是另一个--我花了很多时间牧羊。
(笑声)
这是一个很令人轻鬆的职业。我很推荐。
但这一个是,圣经告诉我们不能碰女人
在每个月的某些时间，更甚者--
你不能坐在经期妇女曾做过的椅子。
我太太觉得这很侮辱女人,
所以她把我们家裡的每一个椅子都做了一遍,
所以我必须在这一年大部分时间都站着
直到我买了一张自己的椅子并且随身携带。
所以,你知道的,我遇到一个相信创世纪的人(反对进化论的人)。
我去了关于创世纪的博物馆。
他们是最会咬文嚼字的人。
然而这很有趣，因为他们并不是笨蛋。
我敢打赌他们的智商，完全跟相信进化论的人一样。
只是他们有着很强的信仰
执着于圣经上的字面解释
所以扭曲事实资料，来符合他们的理论。
然后他们经由神奇的心理训练来达成。
然而我要说的是,这博物馆相当华丽。
他们真的完成了一个很棒的工作。
如果你曾经去过美国肯塔基州,
就是这--你会看到一个关于大洪水的电影,
他们在天花板上装洒水器
当播放到洪水画面时，你就会被喷到水。
所以,不管你对创世纪论者看法怎样 (我是觉得这蛮疯狂)
他们做了一个很出色的工作。
(笑声)
另一个教训是：诸位应当心存感恩。
这是一个很重要的教诲，因为我祷告,
献上感谢,这对于不可知论者来说 很怪。
但是我嘴上常挂着感谢,无论何时,
然而我开始改变我的看法,
而且开始了解数以百计的小事情
那些顺遂的事,那些我不曾注意到的小事。
那些被当作裡所当然的--而不是
去注意那些出错的三四件事情。
所以,这是幸福的秘诀,对我来说,
只要提醒自己：当我来这裡的时候
车子没有翻覆,我没被阶梯绊倒。
这是件很棒的事。
第三,诸位应心存尊敬。
这事件意外的体会。因为我刚开始
是一个不可知论者，但是到这一年结束时
我变成一个虔敬的不可知论者。我的朋友这样叫我,我喜欢这样的称号。
然而我尝试把虔敬，变成一种风潮。
所以如果有任何人想参与,
基本的构想是,不论有没有上帝,
我们都一些重要且美好神圣想法,
而且，我们的仪式是神圣的。
安息日是神圣的。
我的这一年中的一件大事是守安息日,
因为我是一个工作狂,所以有这样一天
我不能工作--这着实改变我的生活。
所以,这是一个神圣的观念,无关于有没有神。
诸位切莫执着。
这个体会来自于
我花了许多时间，参加
美国各地的不同的宗教团体，因为
我希望这不是个人的旅程，
而是体验美国宗教的经验。
所以我花时间在福音派基督教、哈西德教派，阿米绪教派。
我很自豪
因为，我认为我是美国唯一
能够说倒耶和华见证人的人
(笑声)
过了三小时半,他看着他的手錶,
他说："我必须走了。"
(笑声)
噢,非常谢谢你。
谢谢你。祝福你,祝福你。
但是这很有趣
因为我有一些先入为主的想法,例如,
福音派基督教,我发现
这是一个广泛的风潮
很难概括解释。
我曾遇到一个团体叫做红字基督徒,
他们聚焦于圣经上的那些红字,
那些耶稣说过的话--
在旧圣经中被印成红字的。
他们说，耶稣没有讲过同性恋的事情。
他们有一个小册子,上面说：
" 这是耶稣对同性恋的说法"
然而当你打开它,裡面什麽都没有。
所以他们声称，耶稣谈论了很多关于帮助无家可归,
帮助穷人的事。
所以这对我是很大的启发。
他们是很能鼓舞人心的领袖，即使我并不认同 --
他们多数的言论。
还有,诸位不能漠视无理的事。
这是非常出乎预料的。因为,你们知道,
我在一个科学的世界观中成长。
然而我十分震惊的发现，
我的生命，其实是由不理性的力量主宰。
然而，如果这些是无害的，
就没必要被完全去除。
因为我学到--我在想,
我做的这些仪式,这些圣经上的仪式,
区分羊毛和麻布质料。 我问那些虔诚的人
"为什麽圣经要这样告诉我们?上帝为什麽在意这些?"
然而他们说："我们不知道,
这只是个赋予我们意义的仪式。"
我说,"这很疯狂!"
他们会说："噢,那你不是吗?"
你会吹熄生日蛋糕上的蜡烛，这也是个仪式。
如果一个来自火星的傢伙看到,
他会说："这有一个傢伙吹熄蛋糕上面的火"
对比于另一个不穿溷纺衣服的人,
火星人会说"噢,这傢伙很理性,
但是那傢伙很疯狂"吗?
不会,所以,那些仪式是不理性的。
所以,关键是选择正确的仪式,
那些无害的仪式--仪式本身
不该被去除。
然而,最终,我学到：诸位应该有所选择。
这是因为
我想要去遵循圣经上所有的东西。
然后我失败的很惨。
因为你做不到。
你必须有所选择,然而任何遵循圣经的人
都不是照单全收的
关键是：选择正确的部分。
有一个词彙叫做"自助餐式宗教"
基本教义派，把这个字用于轻蔑的意思,
他们会说："噢,这不就是自助餐式宗教罢了。
你只是选自己喜欢的去做。"
但我认为："自助餐又怎样?"
我在自助餐厅有吃得很开心的经验。
也有难吃得想吐的经验。
所以,这是关于选择圣经中有关恻隐之心,
宽容、爱你的邻人的那些部分,
不选择同性恋是一种罪、
或偏狭的,或暴力的这些部份，
在圣经裡，也相当的多。
所以我们若想在这本书中找到意义,
我们必须真正投入于它,并且与它争战。
然而结束前我想我在说几件事。
这是我正在阅读圣经的照片。
这是我如何招呼计程车。
(笑声)
它是有效的--且是的,
那其实是租来的羊,
所以我必须在早晨归还,但是牠整天都被照顾的很好。
所以,不论如何,很谢谢你们让我来演讲。