现在是环境，或生物，或信息技术的时代
当然，现在也是很多其他东西的时代
但是有一点是肯定的
现在是一个正在发生改变的时代
目前发生的变化是人类历史上前所未有的
儘管我们知道变化存在，但是却很难完全掌握它们
以至于我们难于理解这些变化
我稍微分析了一下这个问题
我试过用这个图演示，但是效果并不明显
我很关心后边这段50年的虚线，它和大家息息相关
人们关心一代人的过去
一代人的未来，你的父母，你的孩子，以及
未来几十年你能改变的实。
而你则沿着这代表50年的虚线前进。在未来50年，
从人口曲线上来看，和现在相比
地球上的人口会翻倍，而那时的人口和我出生的时候相比是
三倍还要多。如果你有个孩子
到孩子上完高中的时候
新增人口比我出生时的 已存人口还要多
这是史无前例的 也是无比巨大的改变
人口的未来有很大的挑战。
下面是人类和动物的关系。请看左边
我所谓的人类部份 就是 人类和人所畜养的牲畜和宠物
相对应的是自然部份 即 其他所有的野生动物
这些是嵴椎动物和所有的鸟类 等等
在陆地上在空中 但是没有水中的。 人类和自然是怎麽平衡的呢
在一万年前，人类文明才刚刚开始的时候
人类部份不到千分之一。我们现在来看一下
请看这条曲线，中间有一个比较白的点
这就是未来50年的虚线。人类，牲畜和宠物
目前是地球上集合质量的百分之九十七
所有的野生自然部份只佔百分之三。人类压倒性的胜利了。
我们的下一代不需要担心人类和自然的竞争了。它已经结束了。
但是最近25年有最大的问题
人类的比例从25％直接跃升到97％
这很明确的揭示出 人类已经开始掌控地球上的生命
我们就像希腊神话中变幻莫测的古神
我们在玩弄操纵着生命
并没有运用智慧来控制生命
下面是第三条曲线，关于信息技术发展的曲线
图上画出了关于信息密度的摩尔定律
但同时这张图也很好的体现了
许多其他关于信息技术的内容
其中包括电脑的使用，互联网等等。最总要的是，
这张图看起来就是一直向上，从图上垂直的延伸出去了
完全没有一个真正的极限。但是我们对比一下
这是地球的尺寸。地球的尺寸可是一直没变。（水平的）
（笑声）
为了更好说明这个问题，我把四张图放到一起
我们不用看图上具体的小字
第一张是人类和自然的对比
毫无疑问，我们赢了。 接着是人口图
如果考虑进工业增长的话
就不太妙了，要保护野生的生物啊。
人口还在增长。它将在很长一段时间保持增长
产科医生，丧葬业者，农业，建筑业的生意都会很红火
这些行业都是和人身体有关的：人的饮食，
人的交通，居住等等。 而信息技术
是和我们头脑联繫在一起的，它没有极限。
如果你想找一个发展的机会的，这可是个极好的领域！
这个领域的未来直上云霄。
然而地球的尺寸 在某种程度上限制了所有这些
这些发展一牵扯进地球好像就有问题了
所以这就是目前的状况
我发现了很多我不了解的原因，我有个目标
当我的孩子和我一个年龄的时候，
我希望这个世界变得理想且可持续。也就是说，为了下一代
我想这是所有人共同的目标
但我觉得希望淼茫。技术上是可实现的
经济上是可实现的，但政治上
由于人的惯性和习惯，是不可能实现的。
过去的惯例都带着惯性
这些惯例和未来不相干，但我们
还要解决掉它们。我用了15％的时间
去保护这个世界，85％的时间
作平常的事
在15％的时间，我主要研究人思维的技能
尝试将孩子从学校的束缚中释放出来
学校用信息和教条束缚孩子
我想让孩子会思考，问问题，讨论
严肃的问题，不要尽信书
视野宽广而有创造性。这是可以实现的。
我们的教育系统有很大问题。
它不鼓励那些对人生，或者文明发展
有价值的东西。它鼓励学生
学东西，死记知识
由于时间关係我今天就不说这个话题了
这牵涉很多。但有一点是肯定的，未来，
有一个基本特徵。必要但不充分。
即 用更少的东西完成更多的事。 我们必须有
更高的效率，用更少的能源，材料。
你的祖爷爷靠肌肉的力量生活
而我们认为我们的生活也是有一种力量支持的
在美妙科技的支持下
我们可以更有效率的生活：生态保护，循环利用等等
让我快速谈谈我们已经取得的成就
人力飞机－“游丝秃鹫”在1976 1977年
啓发了我
在飞行史上，它赢得了Ｋremer奖
后来还有一个“信天翁". 接着我们
开始製造各种奇怪的飞机和彷生飞行器
这是一个摹彷 大型无尾仪陇的作品
它像一隻箭一样直线飞
尾翼还有羽毛。这很难造
在过程中，我对自然产生了很多敬畏
它和原本生物的尺寸一样
我们造了陆地，空中，水上
的各种交通工具。通常带有电子设备
或者电气系统的。我发现都差不多。
不管事陆地 空中还是水上的。
我着重讲飞行器。这是一架太阳能驱动的飞机
它载着一个人飞了165英里 从法国飞到英国
作为一个太阳能的象徵。太阳能未来会很重要
我们为通用汽车GM做了太阳能车
在澳大利亚赢得了太阳能车的比赛
我们很多人在想电动车
能做甚麽。几年前，我们告诉通用汽车GM公司
现在是时候了，我们可以造一个叫“影响力”的车
它们赞助了，这就是我们和他们一起开发的 车。
这是一个概念车。他们投入了很多
去把它变成一个商业产品
开场白结束，让我们看一段两分钟的视频
展示了一架小监察几
怎麽变成一架巨型飞机的。
（旁白）：小飞机，AV指针是起监察作用的
是一幅粗纱镜片。一个极端的例子展示
如果操作员在远处，先导作用的效果
它容易带着，组装
手动发射。电池供能，很安静，不容易被发现
接受高分辨率图像并发送回操作员
带有机载GPS，它可以自动导航
很耐用，可以自主降落并没有损伤。
现代滑翔机超级高效
每降低一英尺可以向前平飞60英尺
它们仅仅靠来自
大气的能量。
大气被太阳能激起而产生的动能（风和各种空气乱流）
自然很慷慨的给与人和鸟类
可再生的能源。滑翔机最多
飞过1000英里，高度纪录超过50000英尺
音乐
“太阳挑战者”飞机体现出
光伏电池（太阳照射，产生电流）可以产生真的力量
将成为世界能源未来的一部分
1981年 它飞了163英里从巴黎到英国
直利用太阳光束的能量
并为“探路者”飞机打下基础
音乐
这些作品告诉我们 想法和技术
可以被用来产生显着的收益 用更少做更多。
这些收益帮助我们维持一个理想的
技术与科技的平衡。 我们高速发展
有着很大的风险
Buckminister Fuller说得很清楚： 在地球这架宇宙舰上
没有旅客，只有船员。我们就是船员，
我们可以，必需用很少很少做很多的事
我们很快的放一下第二个视频
一分钟的视频，展示
探路者 飞机去年在夏威夷的几个飞行
还有在它飞到71530英尺后
所留下的一系列美妙事情。
它的飞行高度比任何螺旋桨飞机都高
这很奇妙，仅仅靠微薄的太阳能
这家超级轻的飞机就能飞那麽高
它是一个NASA（美国宇航局）长期资助的项目
我们紧密的协作
产生了这此美妙的飞行
我们正在造更大的飞机 220英尺翼展
以及一个中尺寸的飞机 带有重複充电燃料电池。
它可以白天充电，晚上放电继续使用
并一次保持65000英尺的高度一个月之久
音乐
他是项目经理。所有这一切都是
团队协作的结果。他负责这个项目
这是他在项目结束 庆祝时候说得：
我们刚刚结束在夏威夷一个月的部署
对于那些生活在大陆的人，远离家乡很难熬
夏威夷人和军队所展现的
友好帮助，无声的信任和适宜的款待
音乐
这开始了－
使得这个经历有乐趣且难忘
在飞机飞的时候 我们进行了
通过互联网传送的实时的红外线扫描。
它探测的时候，不会污染平流层。这是它的目的。
平流层像一个毯子，保护地球免于辐射
使得生命在地球上得以繁衍
探测平流层很重要。我们还把它当作
一种廉价的静态卫星
因为它可以静止在一个地方数月之久
比真正的同步轨道卫星，离地球近2000倍
我们不能把它带到着 飞给你看
但是来看另一方面。 好。 我给你看－
在那个视频里 你看到了8，9磅重的
Keenan开发的无人侦察机
他干得漂亮。有些飞机的辅助系统
下降到18或者25克
他的仅仅重三分之一克。他要带过来一个
仅重2盎斯的侦察机
其中包括了摄像头，电池
遥测器，接收机等等。 我们还会飞一下
我们希望能和昨天晚上我们试飞的时候一样成功
好的
准备起飞。首先，我们要确保它的影响能
出现在屏幕上，你们能看到飞机看到的东西
你可以把自己想像成老鼠，在裡边飞
从摄像头看出去
开关打开了
我们要弄好视频。 好的。
能开一下灯吗？
好 灯打开了 我们能看得更清楚
然后飞的更好一点
好，我们飞几圈就收起来
开始！
掌声
视频开始还挺好，我不知道为甚麽－
好了！
喔，只飞一分钟，但我认为等降落的
时候你们是安全的，或许吧。。
我们得来经典得
好的！
如果撞到你，你不会受伤
笑声
好
掌声
十分感谢，谢谢。
掌声
现在，如介绍里说得
我们有更好的东西要展示，我们现在正研究的
只有6英吋－15厘米的飞机
Matt的飞机上週是大众科学的封面
展现了它的未来。很快，这个尺寸的飞机
就能有GPS和摄像头了。我们曾经用这样的飞机
飞了9英里，时速35英里每小时
用一块小电池
现在有各种技术
这只是通往伟大成就路上的小里程碑
这架飞机没有摄像头
但你应该能知道它是做甚麽的
好了，起飞！
（笑声）
抱歉。。
好的
（掌声）
你看完可以传给别人看。恩，我觉得
我刚才迷失方向了，我一直看光来着，但
它撞到房子了。房子位置不佳
（笑声）
大家现在可以看出来它能干甚麽了
我们目前研究很多，包括拍打翅膀的东西
蛾子大小的，DARPA合同的，和加州理工以及UCLA合作的项目
它们的方向是甚麽？我不知道。实用吗？我还不知道。
和基础研究一样，被迫做一些
超越现有科技的事情
你能通过微技术，Nano技术实现。
只要明白自然所作的，你
就能完成一些奇妙的事。尺寸上的缩小，
我们有很多要从自然学习－不是说747s－
但当你到达自然的领域
自然有超过2亿年的经验
它不犯错。
因为你犯错不会留下后裔。
但自然没有失败只有成功，对于人类或者鸟类
我们正在学习自然
从各种吸引人的领域
总结一下，我想宏观的看问题
我有最后两个幻灯片要展示 并说明一下
第一个我就念了。最后，我
把我要说的写成三个句子
几十亿年来，在这个独一无二的星球，巧合画出了
了无数生命的图画：複杂，意想不到，美好
且脆弱。突然，我们人类，一个最近产生的种族
不再满足于自然的现状和平衡
人口，科技和智慧急遽增长
拥有了巨大可怖的力量。我们挥舞着画笔
这很眼中。我们不聪明。我们缺乏智慧
我们科技很强。现在将怎麽发展？
受到这段话的啓发，我决定挥舞画笔
每25年我画一张图。 这有一个
说明地球不再变大
一种时间线，非常不线形的刻度，自然比率。
三叶虫，恐龙，最后我们看到一些人类
居住在山洞中的人。翼龙灭绝后，鸟类在飞
接着，我们进入了文明时代。电视机上有把枪
交通堵塞，电力系统
点代表数码。它在向哪裡去？我不知道
所以我画上了机器的和自然的蟑螂
不过你业可以画任何你想的。这不是预测
这是一个警示。我们需要认真想想
这不会发生在100或者500年后
是这10年或者下个十年的事情
我们有很短的时间决定向甚麽方向发展
如果我们能达成一致
我们嚮往在孩子长大时，有一个可持续，理想的世界
我认为我们能做到。我说这是个警示
不是一个预测。因为之前
我画的时候，我们还没开始造
机器鹰嘴和机器蟑螂。现在我想
这是个预测而不是我想要得未来？
我认为持续的智能生命不是碳基生命
而是硅基生命
所以到底怎麽样，我也不知道
最后一个灵感小火花
是一个非常不实际的飞行器
一个小的拍打翅膀的装置
是橡皮筋供能的。我展示一下
32克。错了，是1克
够了。昨晚转太多圈了
然后它试图冲出房顶。这1克左右
管子是中空的，和纸一样厚
如果在你身上降落，我保证不会伤害你
如果你去抓它，你会毁了它
所以，温柔点。
降落时候，我们会看到效果
我把它当成一种TED的精神
（掌声）
你觉得，实用吗？原来我没有－
（笑声）
（掌声）
看来我们得换灯泡了
我们应该能把它弄下来
但可能它在上面是更好的命运吧
（笑声）
－它所能有的命运。然后我想－
(掌声)
－就－
（掌声）
我想再说两点。一，你觉得它无足轻重
这东西没有甚麽意义。但是如果我没做那样的扑翼飞机
稍微再简陋一些，在1939年，很久以前
就不会有“游丝秃鹫”
也不会有“信天翁”，不会有“太阳挑战者”
也不会有“影响力”汽车，在加州
也不会有汽车零排放规定
很多东西，类似的，会在某些时候发生。
可能十年之后。当我和团队在做调查实践的时候
并没有意识到
就像探索改进教育系统一样
所以我想，作为一个标緻是重要的
我也相信这本身也是重要的。你可以把它
看成是TED的一种标志和 [不清楚]
它让人思考科技和自然
把它融为一体
并创造出这次会议。我想，这才是这十年 这个国家
最重要的事情。
谢谢观赏。