2014 年，在我眼裡 这是不同寻常的一年：
我从事谘询师工作已有二十载，
2014 年也是我结婚二十週年，
还有一个月我就要年满五十週岁。
1964 年，我出生在一个德国小镇上。
这一天恰逢十一月，天色灰濛濛的。
我出生时已超出了预产期。
医院的妇产科病房早已人满为患，
因为这一天出生的婴儿过多。
实不相瞒，
1964 年是德国有史以来 出生率最高的一年：
这一年，有超过 130 万婴儿降临人世。
而去年德国仅有 60 多万婴儿出生，
只有 1964 年的一半。
请大家看这裡， 这是一座德国的年龄金字塔，
那裡顶上有一个小黑点，就是我。
（笑声）（掌声）
红色部分是潜在的适龄工作人口，
介于 15 至 65 週岁之间，
实际上，我只对这一红色区域感兴趣。
目前，让我们来做一个简单的模拟
诠释这一年龄结构在今后若干年 会呈现什麽样的发展势头。
大家可以看到，
最高点往右移动，
而我和其他婴儿潮中出生的同龄人 一样将在 2030 年退休。
便说一句，我不需要为预测这一红色区域
而对出生率作任何预测。
这一红色区域，
2030 年潜在的适龄工作人口，
其实今天早已尘埃落定，
除了移民率显着提高外。
大家将 2030 年时这一红色区域 与 2014 年时的红色区域相比，
会发现显然小得多。
因此，在我向大家展示 世界其他地方的情况前，
这对于德国而言意味着什麽？
因此，我们可以从这张图中 获悉的是劳动力供应状况，
因此，劳动力人口，
在德国将呈下降趋势，而且 这一趋势会越来越明显。
目前，劳动力需求怎麽样？
这正是令人难以捉摸的地方。
大家可能知道，对于任何问题， 谘询师最喜欢的回答是，
视情况而定。
因此，我会说视情况而定。
我不愿意预测未来。
这非常耐人寻味。
而我做了其他事情。
我们关注过去二十年间德国 的国内生产总值
与生产率增长状况，
并估算接下来的情形：
如果德国希望延续这一 GDP 与生产率，
我可以直接估算
在德国得需要多少人 才能支援这一增长势头。
这条绿线表示劳动力需求。
德国将进入一个人才严重匮乏的时期。
人口将减少整整八百万，
这个数字超过德国目前 劳动力人口的 20%，
这个数字相当惊人，高得令人咋舌。
与此同时，我们估算了若干情形，
情况总是如此。
目前，为了弥补差距，
德国必须放宽移民限制， 增加移民人数，
让更多的妇女参加工作，
提高退休年龄──
顺便说一句，我们今年刚刚 延迟了退休年龄
并同时出台了一切相关措施。
倘若德国在这方面的努力失败， 德国将会停滞不前，陷入萧条。
我们不会再有任何发展。原因何在？
由于发展所需的工人数量供不应求。
公司、企业不得不另闢蹊径，招募人才。
从哪裡招募人才呢？
现在让我们模拟一下全球 十五个经济体的
劳动力供求关係，
这些经济体的 GDP 占全球 GDP 总量的 70% 以上，
截至 2020 的整体情况就像这个图。
蓝色的部分表示有劳动力剩馀的国家，
红色的部分表示劳动力短缺的国家，
而灰色的部分则表示劳动力 介于剩馀和短缺之间的国家。
因此，截至 2020 年，我们依然可以看到 一些国家会出现劳动力剩馀状况。
像义大利、法国和美国，
但是，这张图会在 2030 年 发生巨大的变化。
截至 2030 年，全球大多数大型经济体
包括金砖四国中的三个国家，
会面临全球性的劳动力危机。
中国曾长期坚持奉行独生子女 政策，届时将首当其冲，
与此同时，巴西和俄罗斯也难以倖免。
眼下，说句大实话，
实际形势甚至会严峻得多。
我们在这裡看到的只是平均数字。
我们不要平均化
而是把这些数位分解成 不同的技术水准，
如此一来，
我们便不难发现高技术人才 短缺甚至更严重，
而低技术工人只是略有剩馀。
因此，整个劳动力短缺问题中 最严重的是
我们将来会面临严峻的技术失衡，
这就意味着政府和公司
在教育、资质认定、技能提升方面
将面临巨大的挑战。
目前，我们探讨的下一个问题 是机器人、自动化和科学技术。
技术变革是否有助于改变 这一状况并提高生产率？
目前，简单的回答是
我们的数字早已证明科学技术
促进了生产率的显着发展。
而冗长的回答也不过如此。
让我们再把话题转回到德国。
德国的生产率在全世界
声名显赫。
上世纪九十年代，我在波士顿办事处 工作了两年左右，
当我离任时，一位上了年纪的同僚 直截了当地告诉我，
多给我些德国人，你们的工作太棒了， 像机器一样高效。
（笑声）
这是 1998 年发生的事情。
十六年后，你们的说法或许正好相反。
多给我些机器，这些机器太棒了， 像德国人一样高效。
（笑声）（掌声）
科技将取代大量的工作， 常规工作。
不仅在生产型行业
甚至连办公室白领也岌岌可危，
可能被机器人、
人工智能、大数据或自动化取代。
因此，主要问题并非科技 会取代一部分工作，
而是什麽时候，有多快， 会取代哪些工作？
换句话说，
科技是否会帮助我们应对这一 波及全球的劳动力危机呢？
是与否。
这是一个更错综複杂的 视情况而定这得看。
（笑声）
让我们以自动化工业为例，
因为，有超过 40% 的工业机器人 已经投入工作，
自动化早已各就各位。
早在 1980 年，生产一辆汽车的 成本只有不到 10%
花在了电子部件上。
时至今日，电子部件的成本 已超过了30%，
到 2030 年有望超过 50%。
这些新型电子部件与应用
要求运用新技术，并会创造 更多的工作机会，
例如，认知系统工程师，
其负责优化司机与 电子系统之间的互动。
早在 1980 年，人们做梦也不会 想到将来会冒出这种工作。
事实上，
儘管运用了机器人和自动化，
但涉及汽车生产的总人数
在过去十年间变化很小。
因此，这将为我们带来什麽启示呢？
不错，科学技术将取代许多工作岗位，
但我们也会看到大量新的工作岗位 和新兴技能应运而生，
这便意味着科技将会使人们 的整体技术失衡越发严重。
而且这种去平均化态势
会对政府机关和商业企业 造成严峻的挑战。
因此，员工、尤其是高技术人才
未来十年内将成为关注焦点。
如果他们成为稀缺资源，我们 就得更好地瞭解他们。
他们是否愿意去国外工作？
他们嚮往什麽工作呢？
为了一窥究竟， 今年我们对来自全球 189 个国家
的 20 多万名求职者进行了 一次全球大调查。
移民恐怕是填补这一空缺的主要途径，
至少在短期内行之有效，
因此，让我们来谈谈流动性问题。
上述 20 万求职者中 60% 以上的人
愿意去国外工作。
对于我而言，这个数字高得惊人。
如果你关注一下 21 至 30 岁的员工，
这个数字会更高。
如果你按各个不同的国家拆分这一数字，
全世界处于流动中，但这只是部分现象。
俄罗斯、德国和美国 是流动性最小的国家。
眼下这些人希望去哪裡呢？
排在第七位的是澳大利亚，那裡有 28% 的人可能在盘算着迁徙。
法国、瑞士、德国、加拿大、英国，
而全球最佳选择是美国。
眼下，这 20 万人最嚮往什麽工作呢？
他们有何追求？
在 26 个决定因素中， 工资收入仅仅位列第八。
排名前四的决定因素均和企业文化有关。
排在第四的是，
和老闆关係融洽；
第三是，工作与生活互不影响， 保持平衡；
第二是，与同事关係融洽；
而排在首位的是热爱自己的工作
这才是全世界择业最重要的决定因素。
大家是否会因此感谢我？
不只是为了一年一度的年终大奖，
而是希望幸福每一天。
而目前，我们的全球劳动力危机 可能会与每个人休戚相关。
人们眼下正在寻求认同感。
我们不是也在自己的工作中寻求认同吗？
现在，让我贯穿一下各个要点。
我们将会面临全球性的劳动力危机，
这场危机中不但全球劳动力短缺，
而且技能严重失衡，
还要面临严峻的文化挑战。
这场全球性的劳动力危机已日益逼近。
目前，我们正处于十字路口。
因此，我们能做些什麽，政府机关 能做些什麽，公司能做些什麽？
不仅每一家公司，
而且每一个国家
同样需要制定人力资源战略，
立即付诸行动，应对未来，
该等人力资源战略有个四方面组成。
该等人力资源战略有个四方面组成。
如何预测不同工作和 不同技能的供求关係。
劳动力规划在财政规划中的 重要性日益突出。
第二点，需要制定规划吸引优秀人才：
不仅是年青一代、妇女， 还包括退休人员。
第三点，还要为人才的教育和 技能提升制定规划。
我们在技能提升上面临严峻的挑战。
第四点，
如何才能留住最优秀的人才，
或换而言之，
如何才能实现鉴赏和关係的文化。
然而，一个重要的潜在动因 改变着我们的观点。
员工是资源，更是财产，
而不是成本，也不是人数，
更不是牟利的机器，
即使德国人也非如此。
谢谢。
（鼓掌）