我今天想来谈谈企鹅，
但首先，我想说，
为了海洋和地球，
我们需要一个新的操作系统。
当我在40年前来到加拉帕戈斯群岛时，
约有3000人
住在加拉帕戈斯，
现在的人口则超过3万。
当时，圣克鲁兹只有两台吉普车，
现在，当地约有1000辆卡车、
公车，和汽车。
我们现在所面临的基本问题
是过度消费和人口过剩，
加拉帕戈斯也面临同样的问题，
只是，很显然的，
在某些层面上，加拉帕戈斯的情况较其他地区严重。
原因就是地球的人口多了一倍，
自1960年代起，人口成长了比一倍还多。
然而，世界约有67亿人口，
而我们都喜爱消费。
我们的主要问题
是我们的操作系统
无法给予我们正常的回馈。
我们没有为我们的行为
付出相同的环境代价。
22岁时，我来到费尔南迪纳居住，
且让我坦言，我不曾
露营过，
我也不曾
一个人住过，
我更不曾
整夜睡在打鼾的海狮身旁。
此外，我从来没有住在无人岛上过。
我在蓬埃斯皮诺萨住了一年多，
我们称它无人居住，
因为当地确实杳无人烟。
然而，其他生命却让当地别有洞天。
因此，说它没有生机不太恰当。
在过去40年中，（岛上）发生了很多事。
而我在加拉帕戈斯学到的
即是野生地区、野生事物，
当然还有野生动物的重要性，
以及企鹅所独具的奇妙特质。
企鹅是名副其实的运动员，
牠们一天可以游泳173公里，
且日夜都能以这种速度游泳，
这比任何奥运游泳选手的速度都还快。
想想他们可以1小时游7公里，
且不断保持这个速度。
但最令人惊叹的是，因为这裡有一定的深度，
国王企鹅竟能潜水
超过500公尺，
并能闭气长达23分钟。
我所研究的麦哲伦企鹅，
则可潜水大约90公尺，
并能在水中
待上大约4.6分钟。
人类，没有鳍：90公尺，3.5分钟，
而我怀疑听众裡是否真有人
能闭气长达3.5分钟。
你必须经过训练才能闭气那麽久。
所以，企鹅确实是令人惊叹的运动员。
另外，我不曾碰过
不喜欢企鹅的人。
牠们滑稽、牠们直立行走，
并且，想当然尔，牠们很勤奋。
更重要的是，牠们穿着体面。
所以，牠们拥有
人类喜欢的一切标准。
不过，从科学的角度来看，牠们令人惊叹是因为牠们扮演着哨兵的角色。
牠们用很多不同的方式让我们了解世界，
尤其是海洋。
这是一张加拉帕戈斯企鹅的照片，
在加拉帕戈斯的前端。
这也是我后来研究的内容。
我本以为我要研究的是加拉帕戈斯企鹅的社会习性，
但你们知道
企鹅是稀有动物，
而加拉帕戈斯企鹅则是世界上最稀有的企鹅。
爲何我认为自己会研究成功，我也不知道。
然而，从我第一次来到这裡至今，
企鹅的数量已发生剧烈的变化。
当我第一次数企鹅
并试着统计时，
我们的作法是数出这些岛上
每一隻企鹅的喙。
数量大概2000左右，所以我不知道企鹅的确切数量，
不过我知道数到2000没有问题。
倘若你现在去数，国家公园的企鹅总数
大概只剩500隻。
因此，相较于40年前的企鹅数量，
现在的企鹅只剩下1/4。
我们多数的生存系统也面临了这种情况。
我们拥有的较之前少，
且大部分是在急遽下降中。
接下来，我要给大家看看一小部分的原因。
(叫声)
那是企鹅的叫声，
告诉各位
关注企鹅是很重要的。
最重要的是，
我已忘记第一次听到这个声音是在何时。
你可以想像睡在费尔南迪纳的第一夜，
就听到这孤独单调的呼唤。
我爱上了企鹅，
这点无疑改变了我往后的人生。
后来，我发现我在研究的
其实是加拉帕戈斯改变了多少，
且是最极端的变化。
你曾听过圣婴现象，
但这是全球的企鹅
所必须适应的极端变化。
这则是让海水异常变冷的
反圣婴现象。
蓝色与绿色的地方代表水温非常冷。
你可以看到这股洋流的出现－
它叫做祕鲁寒流－
一直流到加拉帕戈斯群岛。
还有这个深海洋流：克伦威尔洋流，
在加拉帕戈斯周围涌出。
洋流带来了大量养分。
当加拉帕戈斯的天气转冷，
小岛变得丰饶，大家都有足够的食物。
当极端的圣婴现象发生，
你看到的是一片红色，
完全没有绿色
在加拉帕戈斯周围。
这代表没有上涌的洋流，
基本上也代表没有食物。
于是，这裡就变成了沙漠，
不单是对企鹅、海狮，和海鬣蜥而言。
没有食物，生物就会死亡。
然而，当我过去研究企鹅的时候，
我们根本不知道这会影响加拉帕戈斯岛。
想像你在一个岛上，期盼能看到企鹅，
但因为当地有圣婴现象，
所以看不到任何企鹅。
牠们不是在繁衍后代，牠们根本不在那儿。
那个时间点，我研究了海鬣蜥。
然而，我们都知道这是个全球性的现像，
倘若观察阿根廷海岸，也就是我现在工作的地方，
那裡有个地方叫汤波角，
那是世界上最大的麦哲伦企鹅居住地。
大约在南纬44度，
你可以看到这裡的变化很大。
有几年，
寒流会一直流到巴西，
但在反圣婴现象的这几年，寒流则不会流到巴西。
因此，海洋不会一成不变，而是变幻莫测。
但这种变化
是企鹅必须面对的，
且一点都不容易。
因此，当我赴当地研究麦哲伦企鹅，
我并没有碰上麻烦。
当地的麦哲伦企鹅很多。
这是二月时在汤波角拍的照片，
所有企鹅都在沙滩上。
我会到那边是因为日本人想开始捕杀牠们，
并把牠们变成时尚的高球手套、
蛋白质，和油。
幸运的是，还没有人捕杀任何一隻企鹅，
反而一年有十万多名游客去一睹牠们的卢山面目。
然而，企鹅的数量正在下降中，
且下降的幅度相当大，自我从1987年开始调查，
已下降了大约百分之21，
这些数据是根据企鹅的巢穴数量计算而得。
现在大家看到的是汤波角的位置，
此地的企鹅在很密集的地方繁殖。
我们会知道这些，得归因于长期的科学发展，
也归因于我们长期在当地的研究。
科学不仅对决策很重要，
它对改变我们的行爲，
以及让我们了解改变的方向也同样重要。
因此，我们有了这项企鹅研究计画。野生动物保护协会
在过去27年中，
赞助我和其他人，
让我们有办法绘製出这些地图。
此外，我们知道不单只有
加拉帕戈斯企鹅遭遇到麻烦，
就连麦哲伦企鹅和其他种类的企鹅也碰到同样的麻烦。
所以，我们建立了一个全球企鹅社群，
以关注企鹅面临的真实困境。
企鹅面临的困境之一是石油污染。
企鹅不喜欢石油，
也不喜欢在石油中游泳。
好事是，如果你看看阿根廷，
你从这张合成的地图上看不到石油污染。
然而，真实情况是当我们到达阿根廷，
我们常发现企鹅
全身沾满了油污。
牠们只是在做自己的事，
却落得必须在飘满石油的水中游泳。
原因是当油轮载着石油，
石油就是这些油轮的压舱物，
而当船身清空的时候，油轮就必须将水引入船体。
每当油轮回航，油轮便将船中油腻的压舱水
往海中倾倒。
为什麽会这样？因为比较省钱，
因为这些船隻不必爲环境付出真正的代价。
我们通常不会这样，而是想开始
建立完好的会计系统，
好让人人都能爲自己的所作所为买单。
刚开始，阿根廷政府表示，不，不可能。
你在阿根廷看不到被石油污染的企鹅，
我们有法律规定，
不允许非法倾倒废油，那是违法的。
所以我们花了九年的时间，
让政府相信当地有很多被石油污染的企鹅。
有某几年，像是这一年，我们发现
超过80%
的成年企鹅死在沙滩上，
牠们全身沾满了石油。
这些小蓝点代表幼雏，
我们每年三月都会做这项调查，
这代表幼鸟在这裡的时间
只从1月到3月。
所以牠们被石油污染的机会
最多有三个月。
你可以看到在某几年中，超过60%
的幼雏全身佈满石油。
最后，政府听进去了，
令人讶异的是，他们也进行了修法。
他们将油轮航线
移到岸边40公里外的地方，
且人们倾倒废油的非法动作也降低许多。
所以，我们现在看到的是，
只有极少数的企鹅遭到石油污染。
为什麽还是有被石油污染的企鹅？
因为我们解决了丘布特省的问题，
它像是阿根廷境内的一个州，
那边的海岸线大概有1000公里，
但我们还没解决
阿根廷北部、乌拉圭，和巴西境内的问题。
所以，我现在要给大家看看被这些问题影响的企鹅。
我只说两件事。
这是气候变迁，这其实是项有趣的研究，
因为我把卫星标记置于
麦哲伦企鹅的背上。
想想要说服捐款者赞助我们几千美元，
把卫星标记贴在企鹅的后背。
然而，这个动作已持续十年以上了，以了解牠们的迁徙。
我们认为我们需要一个海洋保护区，
范围大约30公里，
接着，我们便把卫星标记贴在企鹅的背部。
而企鹅则透过
这些小点，
展示牠们的所在位置，
也就是于2003年孵化的小企鹅之位置。
而你们看到的是某些企鹅
会到离巢穴800公里远的地方，
这就意味着，当企鹅的另一半
正在巢穴里孵蛋，
对方则在外头觅食。
牠们的离开时间越久，
回来时另一半的状况就越惨。
想当然尔，这就演变成恶性循环，
而企鹅也无法养活更多幼雏。
你看到在2003年，
这些点代表企鹅的所在位置，
牠们只能养活
一半又多一点的幼雏。
看到2006年，
每个家庭则可养活
快要四分之三的幼雏。
你可以发现牠们离汤波角较近，
牠们不会走远。
在过去一年，也就是2009年，
你可以看到牠们只养活
大约四分之一的幼雏。
一些企鹅甚至去到
离巢穴900公里远的地方。
这就像你在芝加哥工作
然后被调至
圣路易，
你的另一半爲此感到不快，
因为你必须付机票钱，
而且你不在的时间变长了。
对企鹅而言也一样。
比起10年前，牠们现在平均
多走了40公里。
我们必须把这些讯息传给普罗大众。
因此，我们和环境保护协会
共同创办一本刊物，
这本刊物用新颖的方式
传达时下的尖端科学知识。
由于我们有很会写作的记者，
他们可以萃取出讯息中的精华，
并让一般大众都能轻易理解。
因此，若你对尖端科学
和先进的保育方法有兴趣，
你应该加入我们11位合作伙伴的行列中，
他们之中有几个人在现场，像是大自然保护协会。
读读这本杂志，
因为我们必须将环境保护的讯息
传递给普罗大众。
好，最后我想说，
在座各位，
大概在你人生的某个阶段裡，
都曾与狗、猫，或某种宠物相处过，
并把牠们视为独立的个体，
有些人甚至将牠们当作家庭中的一份子。
如果各位和企鹅相处过，
你们对待牠们的方式也会一样。
牠们是令人惊叹的生物，
且会改变各位看世界的方式，
因为牠们和我们没什麽不同。
牠们正试图维持生活，
牠们正试图养育后代，
牠们正试图在世界上活下去。
这是隻名叫涡轮的企鹅，
涡轮从没被饲养过，
我们遇到牠，帮牠取了这个名字，
因为牠会站在
我的柴油车下面，一辆涡轮增压车，
所以我们就叫牠涡轮。
涡轮习惯用牠的喙敲门，
我们让牠进来，然后牠就会到这裡来。
我只是想给各位看看，
某天当涡轮带牠的朋友进来
所发生的一件事。
这就是涡轮，
牠来到我的研究生面前并拍打自己的蹼，
这种举动牠只会对异性的企鹅做。
如各位所见，牠没有要咬人的意思。
这隻傢伙则从未进来过，
牠正想理解到底发生了什麽事？
这傢伙到底在做什麽？
这真的非常奇怪。
你们即将看到
我的研究生，
也会看到涡轮非常热切的在
拍打自己的蹼。
现在牠看向另一隻同伴，
并说＂你真的很奇怪＂。
再看看这个举动，不友善。
所以企鹅的个性大异其趣，
就像我们的狗和猫一样。
我们也正试图蒐集讯息
并学习掌握更多技术。
因此，我们正试着把这些讯息输入
相关领域的电脑。
企鹅总是被迫参与我们的研究，要不是协助我们，
就是不协助我们。
这是无线电频率身分识别系统，
我们在每隻企鹅脚上放一小粒米，
米粒上有条码以识别每隻企鹅。
只要企鹅踏过垫子，就可以知道这是哪隻企鹅。
好，现在过来了几隻企鹅。
看，这隻正要回到巢穴中。
牠们都在这个时间过来，
走过那边，并带着悠閒的感觉。
这裡有隻行色匆匆的母企鹅，
牠确实急着赶回去，因为天气很热，
而且牠还要喂小孩。
那边有个傢伙正悠閒的走过来，
看他有多胖，牠也是要回来喂小孩。
接着，我发现牠们
在玩箱子，
这是我的箱子，而这就是正在运作的系统。
你看到这隻企鹅，牠走过去，看了看那些电线，
牠不喜欢那条电线。
牠拔掉插头，我们的资料也就跟着不见了。
（大笑）
所以牠们真的是令人惊叹的动物。
好。
最重要的是，
只有你能改变你自己，
也只有你才能改变世界，
让人们和企鹅所居住的世界，
变得更为美好。
非常谢谢各位。