大家早安。
我今天想谈论两件事情。
第一项是水。
我注意到这几天来
你们都享用着研讨会
提供的水。
我相信你们都认为它的来源是安全的。
但如果它不是呢？
如果它是来自这种地方呢？
那麽我们能从统计资料推得
你们之中有一半的人
将现在患上腹泻。
我在过去谈过许多关于统计
和提供所有人安全的饮用水，
但总是无法将这些讯息传递出去。
我认为我找出原因了。
因为，以当前的想法，
这问题的规模
大得无法意图解决。
所以我们就放弃。
我们、政府、和援助机构。
今天，我要来示范
经过不一样的思考后，
问题已经被解决。
顺道一提，从我开始演讲到现在，
全球各地又有13,000人
正在腹潟，
而且四个孩子刚刚死去。
我发明了 Lifesaver 滤水瓶
是因为我忿怒。
我跟你们一样在2004年圣诞节翌日，
坐在那里，看着电视
不断报导南亚海啸摧毁性的新闻，
在电视上不断播放。
在那之后的数週，
人们逃到山丘上，
被迫喝下被污染的水，
要不然就面对死亡。
那一直困扰着我。
随着数月后，
卡崔纳飓风往美国冲着而来。
我想：好吧，这是第一世界国家，来看看他们如何解决。
第一天：甚麽都没有做。
第二天：甚麽都没有做。
你知道他们花了五天才将水运到超级巨蛋吗？
人们在街上互相开枪，
只为了电视机和水。
我就在那时决定一定要做些事。
接下来的数月，我花了很多时间在我的车库，
还有在厨房里面，令我的太太很沮丧。
然而，经过几次失败的原型后，
我最后还是完成了这个　─　Lifesaver 滤水瓶。
好了，现在来谈它的科学面。
在 Lifesaver 滤水瓶之前，最好的手动过滤器
只能过滤小至200奈米。
最小的细菌就差不多200奈米般大。
所以一个200奈米的细菌
将穿过一个200奈米大的洞。
另一方面，最小的病毒
大约是25奈米。
所以它一定会穿过那些200奈米大的洞。
Lifesaver 滤水瓶的孔隙只有15奈米大小。
所以任何东西都穿不过。
好了，我要来示范一下给你们看。
你们想看看吗？
我花了不少时间作出装设，我想应该示范一下。
我们正在美好的牛津城裡。
有人已经将它准备好了。
美好的牛津城，我做的是从
流过牛津的查韦尔河
和泰晤士河
取了一些水。就是这些水。
不过我想了一下，你知道吗，
如果我们身在发生水灾的
灾区孟加拉，那麽水不会像这样。
所以我拿了一些东西来加进去。
这是从我家裡池塘拿来的。
(嗅嗅)(咳嗽)　闻一下吧，摄影师先生。
可以了。(笑声)　好的。
我们来把它倒进去。
观众：啊！
麦可普立查：好的，我们还有一些
从污水处理场流出物取得的。
那我也把它倒进去。
(笑声)
将它放进去。可以了。
(笑声)
还有其他零碎物，把它丢进去。
我这边还有一位朋友的兔子送的小礼物。
所以我们也把它放进去。
(笑声)
好了。(笑声) 现在，
Lifesaver 滤水瓶的用法非常简单。
你只要将水勺起来。
今天我要用一个水壶
来展示给你们看。把那一些大便弄进去。
这样还不够髒。我们来稍微搅拌一下。
好的，现我要将这些非常肮髒的水，
放进这里来。你们想喝了吗？
(笑声)
好的，可以了。
把盖子盖回去。
稍微抽压几次，好吗？
就是只需要这样做。
当我拉开它的瓶盖，
无菌的饮用水将会流出来。我动作要快。
准备好了吗？
可以了。小心电器。
这是安全、无菌的饮用水。
(掌声)
乾杯。
(掌声)
拿去吧克里斯。
(掌声)
喝起来如何？
克里斯安德森：非常好喝。
我们来看看克里斯在接下来节目中的表现。好吗？
(笑声)
好的。世界各地有上千人正在使用 Lifesaver 滤水瓶。
它能转换6,000公升的水。
它过期时，利用故障自动保险技术，
系统会自行关闭以保护使用者。
将内筒取出，换一个新的进去，
就能够再过滤6,000公升。
我们来看看它的应用。
灾难发生时，传统的做法是什麽？
我们运送水。
几个礼拜过后，我们建立营地。
人们被迫来到营地取用安全的饮用水。
同时有20,000人聚集在营地会发生什麽事？
病毒会传染。会需要更多的资源。
问题会一直自行延续下去。
但经过不一样的思考，
以及运送这些水瓶，
人们就可以留在原地。
他们可以自行製造无菌饮用水，
并开始重建他们的家园和生计。
其实，这些发明并不需要天然灾害
才可做到。
以旧的想法，国家基础建设
和管道工程的费用实太昂贵了。
如用计算机计算费用，
算也算不完。
这就是用不同想法看待问题的时候了。
与其运送水
和使用人造过程去解决，
我们应该利用大自然。她有一个很棒的系统。
她从这里提水，
免费除去水中盐分，运送到那里，
倾倒在山地、河川、以及溪流中。
而人们住在哪里呢？邻近水源的地方。
我们需要做的
只是将它消毒而已。
那麽，我们可以使用 Lifesaver 滤水瓶。
或是使用这种。
利用一样的技术，装在五加仑装的油罐裡。
它能够过滤25,000公升的水。
这足够一个四人家庭
使用三年。
那它花费多少呢？
每天大约只需半分钱。
谢谢。
(掌声)
所以，以不同思考模式，在需要用水时
即时过滤，
妈妈和孩子不必再每天跋涉四小时
来取得他们的水。
他们可以取用附近的水源。
那只需要八十亿美元，
我们便能达到千禧目标的目的，
让无法取得安全饮用水
的人数减半。
将上述套入此情况，
英国政府每年花约120亿英镑
于国际援助。
但为何只做到这样？
有了200亿元，每个人都能取得安全的饮用水。
所以结果是
每年因此受苦的三十五亿人
和死去的两百万个儿童
都会活下来。
谢谢。
(掌声)