在巴西的非法野生动物交易
是动物界的主要威胁之一，
尤其是鸟类，
主要用来供应宠物市场。
每个月都有上千隻动物从大自然中被盗捕，
然后被运到远离原生地的地区，
主要是贩卖到里约热内卢还有圣保罗。
据估计，
在巴西，每年将近有三千八百万隻的野生动物
被盗捕
并非法贩售，
市价高达 20 亿美金。
警方拦截下
这些装有野生动物的大货柜，
牠们原本是要用来供应宠物市场的，
警方也会直接从这些人的家中带回走私动物。
这就是我们每个月都要面对的状况，
上千隻被收容的动物。
为了让我们更了解在这些动物身上发生的事，
我们将跟着布莱德看下去。
在许多人眼裡，
动物被收容后，
他们会说太好了！正义得以伸张！
英雄抵达，
将这些被虐待的可爱动物
从邪恶的盗补者手中带走，
从此动物们就过着幸福快乐的生活。
但真是如此吗？事实上并非如此。
这反而是我们所面临到的许多问题的开端，
因为我们必须找出
处置这些动物的方法。
在巴西当地，
动物通常会被送到政府设的医疗机构，
而在这裡，大部分动物所面临的状况
就跟在盗卖者手中的状况
一样糟糕。
这些机构在 2002 年接收了
四万五千隻动物，
其中有三万七千隻是鸟类。
警方估计我们所救获的数量
只是被盗卖的百分之五。
其中有些较幸运的动物，像是布莱德，
获救之后被送到了较好的疗养机构。
牠们在这些地方会被细心看护。
人们训练牠们飞行，
牠们也在这边学会辨认能再大自然中取得的食物
牠们还能够与其他同类
进行社交行为。
（笑声）
但接下来呢?
巴西的鸟类协会，
我们现在只有针对鸟类在讨论，
声称我们对于这些在大自然的物种
瞭解太少。
因此，若将这些鸟类野放，
是相当冒险的，
不论是对被野放的鸟或在大自然中的原有族群。
他们也声称我们耗费太多资源
在这些鸟类的疗养复健上。
基于这个论点，
他们建议将所有救回
但未濒临绝种的鸟类
安乐死。
然而，这意味着要杀掉
26,267 隻鸟，
这只是单单在 2006 年的圣保罗。
但有些研究者，包含我在内，
一些非政府组织，还有来自巴西政府的一些人，
都深信还有一个选择。
我们认为，当这些动物符合
某些健康上，行为上的标准，
推断出其来源地，
以及我们对该物种野生族群所知的事物，
那麽就技术面上来说，负责任的野放是有可能的。
不仅是为了个体的生存，
也为了该物种和生态系统的保育。
因为我们将归还基因到野生族群中，
这对牠们可能是相当重要的，
尤其当面临到环境变迁时。
我们可能也同时保留了
潜在的种子传播者，狩猎者或猎物等等。
这些都是由我们所完成的。
在上方，你可以看到乌龟正享受着自由。
在中间，
这傢伙在野放后几个星期就筑了一个巢。
下方则是我个人的最爱，
在那边的雄鸟，
在野放后四个小时，
已跟另一隻雌鸟在一起。
这不是新鲜事，
全世界的人都正做着这样的事情，
但在巴西，这仍极具争议性。
我们相信我们已做到了
负责任的野放。
我们记录到野放的鸟类在野外配对成功
并养育幼鸟。
所以，这些基因真的有回归到原有的族群中。
然而这仍是极少数的桉例，
因为我们在这方面的知识仍然不足。
所以我说，让我们更进一步地研究，让我们一起多关注这个议题，
让我们一起竭尽所能地努力。
我将我的事业贡献在这方面。
而我今天在这裡，要呼吁你们之中的每一个人
去做你能力所及的任何事，
告诉你的邻居，教导你的小孩，
确认你的宠物是来自合法的饲育者。
我们需要行动，现在就马上行动！
在这些物种消逝前！
谢谢！
（掌声）