你可能没有意识到 :
身体裡细菌的数量， 其实比整个银河系的星星还要多。
这个迷人的细菌宇宙，在我们的身体裡，
构成我们健康的一部分。
随着科技快速地进步，
今日，我们可以像在电脑裡 写程式一样设定这些细菌。
现在，来看这张图表：
我知道这看起来有点像某种体育比赛，
实际上，是我研发的第一支细菌程式的蓝图。
就像写软体一样，可以将DNA列印、撰写成
细菌内不同的演算法或程式。
这个程序用富有节奏的方式，
产生萤光蛋白质
以及一个小分子，
让细菌可以沟通、同步，
就像你在影片裡看到的那样。
这个成长中菌落的宽度
大概和人类头髮差不多。
现在，你没有办法看到我们的基因程式
命令这些细菌产生小分子，
这些分子在数千个独立的细菌之间游走，
告诉它们什麽时候要开、关。
细菌的同步在这个尺度下表现很好，
但因这些让细菌同步的分子传导地很快，
在比较大的菌落裡， 将导致细菌间产生传导波，
让细菌之间彼此远离，
你可以看到这些轨迹 从萤幕的右边一直传到左边。
我们的遗传程序仰赖于一种称作
群聚感应的自然现像，
一但菌落达到临界密度， 细菌之间就会开始相互协调，
甚至会产生致命的反应。
你可以观察群聚感应 在这部影片中正在起作用，
成长中的菌落在达到高密度 或临界密度后
才会开始发光。
我们的基因程序
在菌落向外成长时， 用这种富有节奏的样式
持续製造萤光蛋白质。
我们称这个特别的影片和实验作超新星，
因为这看起来很像星星爆炸。
除了编译这些美丽的样式外，
我开始想：这些细菌还能做什麽?
我决定探索如何编译细菌
去侦测和治疗身体的疾病，像是癌症。
关于细菌的其中一个惊人事实是
细菌可以在肿瘤裡自然地生长。
这现像会发生是因为基本上肿瘤
是免疫系统鞭长莫及的区域，
所以当细菌发现这些肿瘤时，
细菌会将肿瘤当作避风港， 并在此茁壮、成长。
我们开始使用一种益生菌，
一种安全且对身体有益的细菌。
我们发现，当老鼠口服时，
这些益生菌会选择生长在肝脏的肿瘤裡。
我们了解到，最方便
标出益生菌，
也就是，让肿瘤现形的方法
是让这些细菌产生
可以在尿液中被侦测到的讯号，
所以我们特别编译了这些益生菌，
让分子可以改变你尿液的颜色
以检验是否患有癌症。
我们接着证明这项技术
可以敏感地侦测出肝癌，
如果用传统方法检测， 并不容易侦测到。
既然这些细菌能专门定位癌症位置，
我们将它们编译成不只侦测癌症，
也能治疗癌症。
藉由从肿瘤内部环境产生治疗性分子，
让现有的肿瘤萎缩，
而我们我们已经在用群聚感应程序实作了，
就像之前影片中看到的一样。
想像一下，未来可以服用这些编译过的细菌
来侦测、治疗癌症，
甚至其他的疾病。
我们这编译细菌
以及编译生命的能力
在癌症研究上开闢了新的视野。
为了分享这个愿景， 我和艺术家维克穆尼兹，
共同创造了这个完全由细菌和癌症细胞
所组成的宇宙符号。
最终，我希望这个美丽的微观宇宙，
能够在未来的癌症研究中 启发新颖和创意的方法。
谢谢。
(掌声)