嗨，大家好！
很有趣，有人刚刚提到了马盖先
因为我超爱他
七岁的时候，我用胶布把叉子綑在鑽孔机上
然后说：妈，我要到橄榄园餐厅去。
然后－－（鑽孔声）（笑声）
它运作得挺不错的
这对我有很深的影响
听起来很蠢，但是我那时候想，嗯
世界运作的方式也可能被改变
而且能被我用小小的方式改变
我和事物的关係－－
特别是那些人工作出来的东西－－
当别人说它们是这样运作的
我则会说它们可以以别的方式运作
因此，大约二十年后，
我还不知道这件事对我的影响，
我去了趟哥斯大黎加
和当地的瓜伊米部族住在一起，
他们会取下树叶，然后做成屋顶
也会用树木作床
还会－－我观察一名妇女观察了三天
我在那儿，她把棕榈叶剥成一条条，
成了细小的丝线，再将丝线缠在一起
作成一条条更粗一些的线，像绳子一样
然后她编织这些细绳，
成了这个包包的材料
就在我眼前，以三天的时间形成，
这个世界运作的方式
现实运作的方式，开始在我脑中清晰起来，
因为我发现，这个包包、这些衣物
你家裡的跳床和削铅笔机，
你所拥有的一切，不是由一棵树製成， 就是从一颗石头作来
要不，便是我们从地下挖出某样东西， 再经过一些加工得来
也许过程更複杂， 但所有的东西仍是如此製造而成
所以我就开始研究，
是谁做这些决定的？
是谁作出这些东西的？他们又是如何製作的？
为何我们不再製造它们？
因为这是现实被创造出来的方式
所以我立即开始
我在MIT媒体研究团队研究製造者的活动、
製造者本身和创造力
我从大自然起头，因为我看见 那些瓜伊米人从大自然取材造物
而大自然裡似乎较少阻碍
我到佛蒙特州的不返校营队
在那儿有一些没上学的孩子游手好閒
却愿意尝试任何事情
因此我说，我们就到那小河旁的树林裡头
把东西兜在一起，作出一些东西
我不管，几何图形也好，只要从身旁找一些垃圾
我们不带任何东西
然后，大概几分钟内－－
这对大人和年轻人来说相当容易－－
有个三角形便在流水底下形成了
还有一个橡木树叶的图形
是由其他小片的橡木树叶拼凑在一起而成的
用草绑在木棍上的叶子
香菰的材质和菰肉也被拿来做实验
看看它能造出哪些不同的东西
45分钟后，一些相当精巧繁複的作品出来了
像是把颜色区分后，得到的渐近色
摆成一个圆圈，便成了花环
而这个作品的创作者，他说
这是火，我把它叫作火。
有人问他：你是怎麽让这些木棒
停留在那棵树上的？
他说：我也不知道，但是我可以做给你看。
我说：哇！这实在是太惊人了。
他不知道怎麽说，但他却能够做给你看。
他的手知道，他的直觉知道
有时候，我们所知道的东西，
就是以它可能成为的样子得来的
尤其是当我们说到人工製作、人工建造的世界
我们以为我们已经知道事物是如何运作的
所以我们就想不到它还能怎麽运作
我们知道它应该是怎麽运作
所以我们就没想到所有的事情都是有可能的
因此孩子们就不会感到困难
我自己的儿子就是如此，我给他这本书
我是个嬉皮的好爸爸，我就说
好，现在你要学着爱月亮。
我要给你一些积木
它们是一些非直线的仙人掌积木，
所以它是完全正统的。
但是他不太晓得该怎麽运用这些东西
我没有秀给他看
所以他就想：好，我就随便乱弄吧。
这和树林中的少年们 使用那些树枝的方式没什麽两样－－
试着把它们拼凑成一个形状就对了
然后在上面堆叠东西
不久后，他有点抓到技巧了
他发现他可以四处投掷或弹射这些物品
然后他要求我们的帮助
就在这时，我开始在想
在人们的日常生活中
特别是那些已经知道太多道理的大人们
我们能够给予他们什麽样的工具
让他们将世界视为可被塑造的
让他们将自己视为改变的媒介
因为，大部份先进的科学家
其实只是在世界本身运作的方式中开阔出一条路
在事物能做到的事情上开路
而大部分先进的艺术家也只是在媒介中开路
任何够複杂的任务
不管你是厨师或是木匠或是在抚养孩子－－
任何複杂的事情－－
在实作时会遇到的问题， 都无法从这些路当中获得解决之道
你无法把这些事做好，除非你说：
好，我们得重新弄清楚这回事。
我不管铅笔是不是应该被用来写字。
我要用不同的方式使用它们。
让我稍稍示范给你们看。
这裡有一个小小的钢琴电路板
而这是一个普通的水彩笔
我把两者结合在一起（哔哔声）
然后，用一些番茄酱
－－（乐声）－－
接着我就可以
－－（乐声）－－
（笑声）（掌声）
这超酷的，不是吗？
但是酷的不是这个东西
酷的是，当你把钢琴电路板给了人们
它所会发生的事情
铅笔不只是铅笔
看看这支笔中间
有一条电线被穿在铅笔中心
它不仅是一条电线
如果你将钢琴电路板用图钉
钉入铅笔之中
你就能使这条电线延展到纸张上
电流同样会通过纸上的线
所以，将一个小小的钢琴电路板
用图钉钉入铅笔之中， 你就能改变了铅笔的程式
电也会通过你的身体
接着，你可以把钢琴电路板拿走
让水彩笔开始它的系统运作
你要做的，就只是让刷毛通上电路
刷毛是湿的，所以导电
人体也能导电
皮革是很好涂画的材质
然后你就可以把电路板接上所有的事物
甚至是厨房的洗水槽
水槽的金属也是导电体
流出来的水就会变成特雷门 （一种电子乐器）或小提琴
（乐声）
你甚至可以接在树上
世界上所有的东西 不是可以导电就是无法导电
你能把这些东西接在一起
因此－－（笑声）－－
我把这玩意带给那些年轻人，因为这些小伙子
真的超厉害，他们会尝试我不会去试的事物
就算我想接在鼻环耳洞 之类的地方我也没得接
这个年轻女孩，她做了这个呼拉圈
呼拉圈绕行她的身体
同时她将电路板黏在衣服上
如同她在这张图中指着的地方
每当呼拉圈压过她的身体
她的身体就会和呼拉圈上的两条小铜片通电
然后发出声音，接着又有下一个声音
同样的声音会一次次地跟着呼拉圈循环
我到各地举办这些工作坊
在台湾的一间美术馆，这个十二岁的女孩
做了一个香菰管风琴，是用台湾的香菰
一些电路条和热熔胶製成的
专业的设计师也把电路条綑在东西上
做出手工艺品来
大公司，像是Intel
或是一些比较小的设计公司 如Ideo以及一些新成立的公司如Bump
都邀请我举办这些工作坊
实践出电子器具
和日常物品结合在一起的想法
然后，我们有了一个想法
不要只是用电子器具
而是试着将电脑和日常物品结合
看看会发生什麽事
让我很快的示范一下
我要将它从头设置给你们看
我只要将它用USB插上
我把上方向键接好
因为你们都面对那个方向，所以我接上这一片披萨
然后我只要把接地线接上
现在，如果我碰这片披萨
你们看见的投影片就会换到下一张
现在如果我将电线接上左方向键
我就像是在写连接它的物体的程式一样
现在我有了左方向键和右方向键
所以我就有办法换到下一张、上一张
下一张、上一张。超酷。
所以我们觉得我们应该 为这东西做一部影片
因为除了我和另一个傢伙外
没人真的相信这东西是很重要而且很有意义的
因此我们就做了一个影片
来证明你可以做出很多东西
你可以用彩色黏土大概做出一个键盘
只要google游戏控制器的样子就可以了
只要普通的彩色黏土，不需要什麽特别的道具
你可以画出摇杆
在电脑上找出早期的那种电玩， 然后接上去（电玩声音）
你们知道Target在卖的那些小塑胶抽屉吗？
如果你把抽屉抽出来，它们超适合装水
但你可能因此切掉脚趾头
所以呢，要小心点
在幸福计画中，专家们
设置了一座钢琴楼梯，酷吗？
我觉得那很酷
但是我们应该自己动手做出这类东西
不该仅由一群专家们来设计出世界运作的方式
我们全都应该一起参与
改变世界运作的方式
铝箔纸，每个人都有一隻猫
拿一碗水，这就成了你Mac OS裡的快照机
将滑鼠移到照相钮上
你就有了一个小小的猫咪快照机
所以我们需要许多人买这个面板
如果许多人都不买，我们就不能在市场上贩售
所以我们就把这个计画放在Kickstarter网站上
第一天就有上百人买了
30天后
已有11000个人资助这个计画
最棒的是，我们开始收到
一大堆影片，都是人们用这个面板所作的疯狂事物
这是在吃午餐时所一边演奏出来的美国国歌〈星条旗〉
连漱口水也参上一脚
事实上我们还寄了一些材料给这傢伙
老兄，我们要赞助你。
你是个超专业的创作者。
好，等等，这个超棒
（笑声）
（掌声）
而这些在探索博物馆的傢伙
他们将居家植物当作鼓一样在打
这对父女用特别的方式来连接电路
还有这个小弟弟－－看看这张图
看见上面写着姐姐的地方了吗？
我喜欢人们把人物放在图表中
我总是把人加在任何科技的－－
如果你在画一张技术图表，把人放进去
这个小孩很可爱， 他为他的姐姐製作了这个跳床幻灯片大冒险
所以在她生日那天，她就可以成为大明星
在跳床上跳跃，让投影片跳到下一张
而这个人把他的狗聚在一起，做出一个狗钢琴
这很好玩
活泼生动和好玩有趣的感受 比任何事物都来得有益
但这同时也是相当严肃的
因为所有这些可取得的东西开始出现在
无法使用电脑的人们身边
像这位父亲，他写信给我们，他的儿子有脑性麻痺
所以他不能使用一般的键盘
他的父亲实在无法负担
量身订做的控制器
因此，有了Makey Makey，他打算做出
这些手套，让他儿子能上网
关于这些随手可得的物品出现了爆多的讨论
而我们真的对此感到很兴奋
我们根本没想过事情会如此发展
然后，所有的专业音乐家也开始使用它
像是在这礼拜的科切拉音乐节
侏儸纪5号乐团就在台上使用它
还有这名DJ刚从布鲁克林来，就在这个地方
他上个月设立了这个
我超爱转盘上面的红萝卜
（音乐：强烈冲击合唱团〈泪珠点点〉）
大部分的人都不会这样弹奏（笑声）
而当事情开始变得严肃起来
我觉得我最好在面板的包装盒上 附上一个很严肃的警告标籤
因为人们将会开始获得它
并开始成为创造性的改变者
政府会开始粉碎
但我并没有打算告诉人们这样做， 所以我想我最好先警告他们
我也把这个小惊喜放了进去，当你打开箱子
上面会写：世界是你的创造工具箱。
当你开始以这种方式乱弄一气
我觉得，在某些小方面，你真的会开始看见
日常生活的环境
变得比较像是你能用来表达自我的东西
变得比较像是你能一起参与创作的东西
创造出这个世界未来会运作的方式
所以，下次如果你搭手扶梯时
不小心掉了一颗M&M巧克力
或许那是M&M的冲浪板，而非手扶梯
所以别这麽快把它捡起来
或许你可以从口袋掏出更多东西
丢下去，也许是护唇膏，随便都可以
我曾经想要设计出一个乌托邦的社会
一个完美的世界之类的
但当我年纪渐长
用这类东西乱弄一通时
我开始了解到，我心目中的完美是借
真的不能只靠一个人
或是一百万个专家设计出来
而是要靠七十亿双手
每一双手都跟随他们自己的热情
每一双手都像是一片马赛克拼图
在他们的后院或厨房
创造这个世界
那就是我真正想居住的世界
谢谢
（掌声）