二星期前, 我在巴黎的工作室,
电话响起　我接到消息说：
你赢得了TED2011大奖。
你要为拯救世界而许愿。
我顿时不知所措。
我无法拯救世界, 没有人可以。
世界整个乱了套
我们看到独裁者统治世界
人口以百万增加,
海裡已经没有鱼了,
北极也在融化,
上个TED大奖得主还说
每个人都愈来愈胖
（笑声）
也许除了法国人罢。
诸如此类。
于是, 我回覆电话
我告诉她,
听着, Amy,
告诉TED 那群人我不会出席，
我没办法拯救世界。
她说: 喂, JR,
你的愿望不是拯救世界, 而是在改变世界。
噢, 那好的。
（笑声）
这很好。
我的意思是, 科技, 政治, 商业
可以改变世界--
并非总是有益，但的确在改变世界。
那麽艺术呢？
艺术可以改变世界吗?
我十五岁开始创作
那时我并不是为了想改变世界
我喜欢涂鸦，
在四处画下自己的名字
把城市当做画布。
我与朋友走过巴黎的地下道
和屋顶。
每一次都是短途的旅行
是一场探险。
就像在社会各处留下我们的印记
在城市顶端宣称：我曾在此
我在地铁上发现了一台便宜的相机后
就开始记录那些与朋友同行的冒险经历
并以照片影印的方式跟朋友们分享
大约是这种大小的照片
接着在十七岁，
我开始张贴这些照片
这是我第一个街头博览会,
意思是街头画廊。
我用颜色把照片裱起来
你就不会以为这是广告了。
我是说: 城市是我想像中最棒的画廊。
我从不需要製作画册、呈现给画廊看
让他们评判我的创作是否够好
是否足以秀给大众来欣赏
我会把它们直接向公众展示
在街上,
这是巴黎。
我会改变 ---
我的创作随着旅行的地方、
画展的主题而改变
这是香榭丽舍大街。
我对这个展览相当自豪
因为当时我只是十八岁
在香榭大道上游走
当我拿下照片之后
裱的框架仍然架在那裡。
（笑声）
二零零五年十一月:
整条街道熊火蔓延。
一场很大的暴动在发生
后来变成我在巴黎的第一个艺术计画,
每个人都黏在电视机旁,
看着那些由旁边邻居拍摄
出来的打斗影像。
我是说: 那些孩子, 失控的,
抛着汽油弹,
袭击警察和消防员,
打刼商品抢走所有东西
这些是罪犯, 坏蛋, 危险的
破坏他们的环境。
然后我想：有没有可能？
我贴在牆上的照片
透过一辆燃烧中的汽车反映出来 ---
我一年前贴上去的
违法的创作仍留在牆上
我意思是, 当中有我的朋友的样子。
我认识这些人,
他们不全是天使,
但他们也不是恶魔。
这很奇怪的看到
这些影像和那些眼睛竟然透过电视回来的凝望着我。
于是我回到那裡
还有那28mm 的镜头。
那是我当时唯一仅有的镜头
但从这镜头,
我必须很靠近那些人, 大概是十吋左右。
只有他们对我的信任, 我才可以把他们拍下来。
于是, 我在Le Bosquet拍了四个人像照。
他们都做着最恐佈的表情
将他们变成了卡通人物。
然后我再张贴巨大海报
在巴黎资产阶级区的各个角落
包括每个人的名字、年龄、
甚至居住地址的号码
一年之后,
这个展览在巴黎市政府前展出，
我继续的去拍摄,
那些被传媒扭曲了, 或是损毁形象的人,
如今却能以自己的原貌为荣
这时我才领悟到
纸张和胶水的力量。
所以, 艺术是否可以改变世界?
一年之后,
我听到许多
关于中东冲突的声音。
我的意思是, 那时, 相信我
他们其实是指以色列和巴基斯坦的冲突。
我和我的朋友, Marco
我们决定到那裡
去看看谁是真正的巴勒斯坦人, 谁是真正的以色列人。
他们是否真的很不同?
当我们到了那裡, 我们只是走在街上,
随处跟人閒聊,
我们发现事实是有很大不同
由传媒听到的讯息
于是我们决定去拍人像照
是有关巴勒斯坦和以色列人的
职业相同的人
计程车司机, 律师, 厨师
要求他们做出承诺奉献的表情
不是笑容--其实他们也分不出来
你是谁跟你的感受之间的分别
他们全都答应了
就是贴在别国的附近
我决定去贴在
八个以色列和巴勒斯坦的城市
两边的牆壁上
我们发起史上首次规模最大的违法画展
并取名为面对面
专家说: 不可能
人们不会接受
军队会枪杀你, 哈马斯会绑架你
我们说, 好的, 看看我们可以做到那裡
我很开心听到人们问：
我的照片会有多大？
我回答：跟你的家一样大。
当我们贴在牆上, 在巴勒斯坦那边
我们只带着自己的梯子
然后, 我们发现那张梯子并不够高
于是, 巴勒斯坦人说
冷静，等等，我们会帮你想办法
于是他到圣诞教堂去
带来了一张很旧的梯子
那张梯子旧得应该曾见証耶稣出生
（笑声）
面对面计画，动用了六个朋友
二张梯子, 两把刷子
一辆租来的汽车, 一台相机
以及二万平方呎的纸
我们获得各种鼎力相助
来自不同阶层的人
好吧, 例如, 这是巴勒斯坦Ramallah
我们当时就拉马拉
我们在贴着人像照
两张人像照都是在挤迫市场的街上
人们走过来开始不停地问
你们在做什麽?
噢, 我们其实在做一个艺术计画
把职业相同的巴勒斯坦人和以色列人的照片贴在一起
这两位都是计程车司机
通常他们都先会沉默, 然后问:
你的意思是，你会贴上以色列人的脸孔
在这裡?
对, 这是我们计画的一部份。
我总是享受那个片刻
然后会问他们,
你可以告诉我谁是以色列人, 谁是巴勒斯坦人?
他们大部份人都不能说出。
（笑声）
我们甚至贴在以色列的军事塔上,
也没发生什麽事。
当你贴上照片, 这只是纸张和胶水。
人们可以撕烂它, 乱画它, 甚至向它撒尿 --
有些人甚至为此有点兴奋, 我承认---
但在街上的人们,
他们就是监护人，
风和雨终究会吹走这些照片
而这些海报本来就不会永久存在
但事实上, 四年之后,
那些照片, 大部份都仍然留存下来。
面对面证明了
我们以为的不可能, 其实是可能的 --
你知吗, 甚至可说是轻而易举。
我们还没有推到极限,
我们只是想展示我们已经走得比别人所想的要远。
在中东, 我经验到
我在那些没有(很多)美术馆的地方工作。
所以在街上展览这方向
其实是出于兴趣。
所以我决定往这方向更进一步
到一个没有美术馆的地方去
当你踏进一个开发中的国家
女人是他们社会的支柱,
但男性却依然是把持街头的人
于是激发了我们创造一个计画
男人以可贴上女性的照片
以向女性致敬。
我称这次的计画为女人英雄
当我听过当中所有的故事
在我到过的每个洲的每一处,
我总是无法理解
他们那些矛盾的複杂状态,
我只是观察。
有时我无言以对，
讲不出话，只能流泪
我只是专心拍照
然后贴出来。
女人英雄这计画，让我走到全世界。
在我去过的大部份地方,
我决定去那裡
是因为我在传媒之中听说过。
就好像, 二零零八年六月,
我在巴黎看电视,
跟着我就听到这可怕的事
发生在里约热内卢。
巴西第一个贫民区叫做Providencia
三个孩子 --- 也是三个学生
被军队拘留了
因为他们没有带着他们的证件。
军队于是逮捕他们
学生没有被送到警察局
反而是带他们到敌方的贫民区
在那裡, 他们被斩成数段。
我十分震惊。
整个巴西也震惊。
我听过这是最残忍的贫民区,
因为最大的贩毒集团控制那裡,
所以我决定要去到那裡。
当我到达的时候 ---
我是说, 并不认识任何非政府组织的人，
那裡也没有, 没有旅行社, 没有非政府机构, 什麽也没有 ---
没有目击者
我们只是随处走动
然后遇到了一名妇女
我给她看我的书
她说, 你知吗?
我们这裡对文化是很飢渴的。
我们这裡需要文化。
于是我走出去, 跟孩子开始。
我只是拍了一些孩子们的照片，
第二天我们就带着海报回来贴在牆上
第三天我再回去，海报已经被抓破了
但是那没关係，
我想让他们感到, 这些艺术是属于他们的。
第四天，我在广场上举办一场会议
来了一些妇女。
这些妇女都跟那三个被杀的孩子有关。
有他们的妈妈, 祖母, 最好的朋友。
她们都想分享这个故事
这天之后，
贫民窟的每个人都开始对我释出善意
我拍了更多的照片，开始着手计画
毒枭对我们有些疑虑
因为我们在这裡拍摄，
我告诉他们, 你知吗？
我并无兴趣去拍那个暴力和武器。
这些你在传媒已经看够了。
我想捕捉的是惊人的生命与活力，
事实上, 这些就是我在这些日子所看到的东西。
这是极具代表性的图贴
因为这是我的创举, 你在城市是无法看到的。
这是三个孩子被捉的地方，
这是他们其中一个的祖母。
在那些阶梯上，
就是那些毒贩时常佔据的地方
这裡也有军火交易。
当地人全都明白这个计画所代表的意义
然后，我们把照片张贴在山丘上的各个角落
（掌声）
有趣的是，媒体无法走进那个地带
我是说, 你应该看看。
他们应该是在远距离用直昇机拍我们的
他们有一支很长的镜头,
我们会在电视上看到自己张贴海报的样子
还打着字幕：如果你知道Providencia的现况，
欢迎来电。
我们单纯完成这个计画后，就走人了
媒体茫然，
无从了解这个计画？
于是, 他们必需找出那个女人
从她们身上得到解释
于是, 你做了传媒
和那不知名女人之间的桥樑。
我们继续旅程。
我们去到非洲, 苏丹, 狮子山,
利比亚, 肯亚。
在战乱的地方好像蒙罗维亚,
人们直接走到你跟前。
他们想知道你在做什麽?
不停提问：你的计画有什麽目的？
你是NGO吗? 你是记者吗?
艺术, 只在搞艺术,
有些人甚至问：为什麽全是黑白照片？
你们在法国没有彩色吗?
（笑声）
或是, 他们会问你: 这些都是死人吗?
了解这个艺术计画的人会向不懂的人解释
我听到有个人这样解释：
你在这裡好几个小时
跟同伴一起试图想了解、分析
你脑中完全不会去想
明天要吃什麽
这就是艺术。
我想这是人的好奇心
鼓动了他们
跟我们合作这些计画。
让它变成更多的东西。
变成了慾望，需求，哀悼
在Monrovia的这段桥上
一个前叛军帮我们贴上这人像照
这是一个在战争曾受强暴的女人的照片。
女人通常是第一个
在冲突之中受害的。
这是肯亚的基贝拉
非洲最大的贫民窟之一。
你可能看过选举后发生的暴动影片
那是发生在二零零八年。
这次我们贴在屋顶上,
但我们不用纸张,
因为纸张不能防止雨水
渗漏到屋内---
塑胶布就可以
于是, 艺术又变得有用了。
也令那些人继续保存它。
例如，你看到最大张的那双眼睛
底下遮蔽着许多房子
我最近这几个月也有去过 ---
那些照片仍在----就只是遗失去眼睛那部份。
于是, 我去问人们, 究竟发生了什麽事。
噢, 那个人刚刚搬走了。
（笑声）
屋顶盖上海报之后，一位妇女打趣地说
现在, 上帝可以看见我了。
当你现在看到基贝拉
基贝拉也回看着你
这裡是印度
你也会知道, 当我开始时,
每一次我们去的每个地方, 我们都没有导游,
我们好像是突击队 ---
我们一群朋友走到那裡,
然后把照片贴在牆上。
但有些地方是, 你不能在那些牆上贴东西。
在印度, 我们就是无法张贴。
我听说是因为文化上, 也因为这是法律,
我们第一次贴上, 我们就会被拘捕。
于是,我们决定去贴白色的,
白纸在牆上。
想像一下：白人贴着白纸的模样
于是人们都走过来问我们,
喂, 你们在做些什麽?
噢, 我们只是在做艺术。艺术?
当然, 这令他们很迷惘。
你知道印度的街道上有许多灰尘
灰尘越多
飘到空气中,
附在白纸那些黏贴的部份,
于是, 你便可以看到影像了
就像贴纸的背面一样
于是, 愈多灰尘, 影像愈清晰。
隔天我们走到街上
那些照片便自动显现了。
（掌声）
谢谢
于是, 所以那次我们就没有被拘捕。
每一个计画, 都是一齣影片
这是女人是英雄的纪录影片
（音乐）
好了
我们用摄影机记录
每一个艺术计画
大部份你所看见的, 是由女人是英雄的简介短片而来 ---
这是影像, 照片,
一张接着一张
即使没有我们，那些照片也会继续旅行下去
(笑声)
(掌声)
希望你们看到影片之后
能了解这些艺术计画的规模
以及, 感受到人们怎样去看这些照片。
因为每张照片背后, 还有不同的层次。
在每个影像背后都是故事。
女人是英雄启动了社区的新动力
在每一个社区,
以及, 即使我们走了, 当地妇女仍然保持着那动力。
例如, 我们製做书本---非卖品
整个社区都会得到。
但要得到, 他们需要让其中一位妇女签名。
我们在许多地方都是这样做。
我们定期回去。
我们设立了一个管理中心
在基贝拉，我们每年会回去拉塑胶海报遮屋顶
因为当我们离开时，位于计画周边的民众
就会说: 喂, 那我的屋顶呢?
于是, 我们决定第二年再去
继续这项计画。
对我来说最重要的
是我没有用任何的品牌或是商业的赞助。
所以我没有责任
对任何人, 我只需对自己
和拍摄对象负责
（掌声）
这是我的
其中一个最重要的工作。
我想, 今天
做事的过程和结果都是同样重要。
而这一直是处事的重心
好玩的是 我的创作与图像和广告之间
有着细微差别
我们刚刚在洛杉机进行一些工作
在过去的数个星期, 是有关另外一个计画的。
我甚至是被邀请去覆盖整个MOCA美术馆。
可是昨天市政府打电话给美术馆
看看, 我们准备把它们撕下来
因为这可以用来做广告,
也因为法令,
它需要被撕下来。
你告诉我，这到底可以广告什麽？
我所拍摄的对象
都非常骄傲能参与这计画
以及在社区裡有他们的照片。
但他们基本上要一个承诺：
他们要求我: 请把我的故事随你去旅行。
于是,我做了, 这是巴黎
这裡是里约热内卢
我们在各方透过照片展览故事、让故事旅行
让人了解这个艺术计画的规模
这是伦敦
纽约
以及今天, 他们和你们一起在长滩。
最近，我开始进行一项公共艺术计画
我不再只选用我自己的作品
Giacomelli, 以及其他人的艺术。
今天的重点不再是　这是你拍的还是别人拍的照片
重要的是你用这些图像做什麽
那些影像,
当它被贴出来的时候, 那便是一项声明。
例如，我贴了一张尖塔（唤拜塔）的照片
在瑞士
就在这国家投票反对清真寺唤拜塔后的数个星期后。
（掌声）
图片中戴着防毒面具的行人
原本是在切诺贝尔拍的,
我把它贴在义大利南部,
当地的黑手党有时会恶霸横行
就某方面而言，艺术可以改变世界
儘管艺术不能期待改变世界
就现实面而言，
但艺术可以改变观念。
艺术可以改变
我们看待世界的方式。
艺术可以创造出一个类比
艺术不能改变世界的事实
反而可以成为中立的空间
允许对话和讨论发生
继而改善世界
当我创作的时候
我通常得到两种反应
人会说: 为什麽你不到伊朗或是阿富汗。
这对他们一定很有用。
或是, 我们可以帮什麽忙!
我假设你大概会是属于第二类,
那就好了,
因为这个计画,
我想请各位拍下照片
然后贴出来。
我的愿望就是：
（模拟击鼓）
（笑声）
我希望各位为自己关心的议题
挺身而出
透过参与这项全球性的艺术计画,
一起共同把世界颠覆
这项计画在此刻正式启动
我邀请在座的各位
每位观众　共襄盛举
我希望这愿望
可以由现在开始!
分享你所关心的议题、某个人的故事
甚至你自己的照片 ---
告诉我　你所支持的事物
拍那些照片, 人像照
我会提供管道让你上传
我也会回寄你你的海报, 集合一群人
对世界展示你的想法
所有的资料都在这网站:
由今天开始正式推出!
我们的视野改变我们本身
当我们擕手一起行动,
整件事会大于所有部份的总和!
所以我希望, 一起, 我们可以创造一些东西
让全世界可以记得。
这个心愿在此刻启动，并且掌握在你手中
谢谢
（掌声）
谢谢
掌声