在TED新手上路--就像做高中的最后一个处男。
(笑)
你知道所有够酷的人都在做，
可你被排除在外，待在家里--
就像Raspyni兄弟一样
把丸子浸在冷水裡。然后--
(笑)
整天拿手指玩。忽然有一天你被邀请了
然后你终于入流了，一切都如你所愿
一切很刺激，音乐放个不停
可是突然就没了，只过了五分钟
你想倒回去再来一次
无论如何，真的很感谢你们邀请我，谢谢你，Chris,
也感谢你Deborah Patton，把这变为可能
所以我今天要讲一点关于建筑的东西
是在创作跟乐观主义范围内
如果你把创作(creation)跟优化(optimism)两个词放在一起
你有两个选择可以谈论
你可以谈论创作性
但我不觉得这会在你们这些听众裡有什麽市场
至少你们不会是铁杆支持者--
或者你可以谈优化设计(optimisations)，英式拼法是s而不是z
而我认为这就是今天我所想谈的
可是任何一种关于建筑的谈话--
比如我们现在正在谈论的
搭一个TED会场，小规模建筑--
目前，对话中不可避免谈到这个
世贸中心和那边正在进行的事，它对我们的意义
因为如果建筑如我所信仰的一样，
应该是我们文化野心的建筑形式，
是当我们有机会去更正代表他人的文化野心的情况下
可做些什麽，及
你现在有机会从头再来，你会做什麽？
这是在很长时间裡令人激动不已
我觉得世贸中心用一种挺不幸的方式
吸引了人们对建筑的兴趣
人们很久没这样思考过建筑了
日常谈话裡也很少触及
我做建筑和写评论20年，也想不起来
哪一次人们让我在桌边坐下
问我一些严肃的问题：分区，消防出口
安全问题，还有地毯会不会引火
我们以前不常说这些的
可是现在大家总是大谈特谈
直到要把房子全副武装
你突然要对建筑另眼相看
现在我们就用新的眼光审视建筑
就要这样想
你们中多少人今天看了《今日美国》？这就是
这是世贸中心地段，印在封面上
有关部门挑了挑
当代建筑领域的可怕顽童
曾经的钢琴神童，他从六角风琴玩起
然后找了一个一正经的事情，一个大一点的乐器
现在又转到更大的乐器上
展示他独此一家的解构主义魔法
如你所见
他是六个受邀参加竞标的设计师之一
在六个公司都退出
这些人的东西愚蠢庸俗到了极点
以致于连纽约市政府都不得不悦
噢，实在是抱歉，我们搞砸了
我们是否能从头再做一次
只是这次用哪怕有一些才气的人
而不是之前弄进来的六个大白痴
那些通常规画我们城市的房地产黑客
是时候让货真价实的建筑师来改变一下情况了
然后就有了这个，那个也是慎选的。不要鼓掌！
(笑)
太晚了。这个没希望了
这是一个叫思考(THINK)设在纽约的团队的方桉
而这个是Libeskind的方桉
它被选中即将成为新的世贸中心
大楼一个个落入地上巨大的大洞
我不知道妳们怎麽看，但我觉得这个决定挺傻的
因为这无非是造就了一个永久性的毁灭纪念碑
让建筑看起来彷彿在无限期的自毁，永不停止
可是这就是我们要做的
但我想让你想想这些东西
把它当作美国建筑业持续奋斗的表现
这两个东西总是被很明确的说道
就是我们选择建筑师时考虑的两个方面
是想要我们的建筑物产生于
技术的问题解决方桉--
创造一个解决所有问题的技术答桉
无论社会问题、物理的、化学的--
或是找一个浪漫主义的解决方桉
我说的"浪漫主义"不是指某个地方用来约会不错
我的意思是"浪漫"指有些东西比我们要伟大、壮丽
在美国传统中
技术与浪漫主义的区别
横跨合众国笛卡尔坐标系
留给我们几乎是
所有西部州的版图形状
这是个真正的，技术的办法，一种--
在Jefferson的时代--是一种对当时流行的理性主义哲学的服膺
要不，就像我们在那个时代之后的评价--"天命"
看看你们更喜欢什麽?一个座标系，还是"天命"?
"天命"
(笑)
很了不起的！听起来这麽勐，这麽重要
听起来很实在，有美国的感觉。有种，正经，男性
建筑业就始终为这个斗争着
这也进入我们日常的个人生活
我们都希望去买辆奥迪TT，不是吗？
这裡的每个人必须拥有一辆，至少都想要
看到了就想
然后跳上车，转动一下小小的电子钥匙
而不是真的钥匙，在新修的超级高速公路上狂飙回家
直接开进一个像都铎风格城堡的车库
(笑)
为什麽大家都想这样呢？
为什麽我们都希望这样做呢？ 我也曾经拥有都铎式的东西
(笑)
我们天性中就喜欢
在技术的答桉
和一种更壮观的，浪漫式的意象之间反覆跳跃
所以切入主题
麻烦关灯一下可以吗？
我会很简短的介绍一下两位建筑师
他们代表着当今建筑界的分歧
在技术
和浪漫主义的分歧
而他们堪称今天美国建筑业的领袖
一个很年轻，一个更加成熟
这是一家叫SHop的公司的作品
你现在看到的是他们的设计
公园裡的一个特大号的暗箱的等角图
大家都知道暗箱是什麽吧?
就是一个巨大的相机镜头一样的东西
可以照出外面的世界
就像个小电影机一样，只是没有任何移动部件--
它把图像投在一张纸上，你绕着它走过时就能看到外面的景象
这只是概述它，你可以看见
它看上去像普通的房子吗？当然不像
它没有直角，不是由上到下
方方正正的
而一般房子是正常形状
电脑科技的革命，一种技术的革命
已经允许我们抛弃普通的
传统的建筑造型，转而採用这种非直角的设计
最有趣的还不是它的形状
而是它的建造方法，它是怎麽被造出来的
这是一种崭新的建造方法
一种叫＂集中个性化＂的东西。我可没自相矛盾
在传统意义上，建造的昂贵费用
是出于部件的个性化，你无法重複製造
这就是为什麽我们都情愿去住开发商的房子
而他们都希望建造500次同样的东西来节省成本
因为这样便宜多了
＂集中个性化＂就是说建筑师把一个程序放进电脑
指令是：＂给我製造这些部件＂
然后电脑发指令给一个机器
就是那种计算机化的辅助设计和製造的机器
可以在一瞬间做出数不清的动作
因为电脑就是个机器
它才不管呢。它只负责生产部件
他看不见什麽额外成本，不懂什麽叫加班
连工人都不是，只是个电子化的车床
所以所有的部件都能同时被裁剪
同时，我们用不着找人画图画纸
就是你一辈子与之打交道的大叠大叠的工程图
建筑师要做的只是发出一套组装指令
就像你童年时所遇到的
小玩具模型上的说明，比如＂把Ａ固定在Ｂ上，Ｃ固定在Ｄ上＂
这样建筑工人拿到的是每一个单独的部件
都在别的地方被个性化设计生产出来，然后用卡车运来
运到工地，工人这边。还有一套说明手册
就是简简单单的＂把Ａ固定在Ｂ＂，工人们就能组装了
这裡有一个示意图
这个是完成品
你站在下面，抬头看暗箱的镜头
除非你认为这些都是虚构的，都是幻想，白日梦
同样的一群建筑师们还受邀
去建PS1的中庭，是在纽约布鲁克林的一个博物馆
这群年轻建筑师夏日档期的作品之一
他们就说，好吧，现在是夏天，你会做什麽？
夏天当然是去海滩了
到了海滩有什麽呢？沙丘
那麽我们就做沙丘和一个沙滩小屋
于是他们就去做了一个沙丘的电脑模型
他们拍照片，把照片输入软体裡
然后软体就绘製出一个沙丘的形状
接着他们用这个沙丘的形状，把它变成--
就是用标准化的软体，发出指令，再加些许变化--
就变成切割木料的一系列指令
现在我们有一块块木头和一些指令
这裡都是木料，有一点是爆炸型的
你能看到这裡有六种不同的颜色
每一种代表着等待切割的一种木料
都装在平板上，用卡车运来
八个人手工花了48小时就组装好了
其中只有一个人见过图纸
就一个人见过
然后名为Dunescape的建筑就在中庭诞生了
完全竣工
只用了16种不同木料
只有16个组装部件
从裡面看上去像个漂亮的钢琴共鸣板
有一个内嵌式的游泳池，非常非常酷
是派对的绝佳场所--只开六个星期而已--
附带一些小更衣室和小屋
各种各样有意思的事整夏都在发生
好吧，如果你认为这些只适合存心寻欢作乐的人，或者是临时搭建
我告诉你同样的一家公司正在世贸中心遗址工作
更换曾经穿越西街的那座桥
很重要的行人通道
在纽约市和西区的重建工作之间举足轻重
他们被要求在六个星期内设计取代那座桥
建好，把所有部件都造出来
他们做成了。这就是他们的设计
用了同样的电脑模拟系统
和仅仅五六个不同的部件
几个骨架结构，像这样，一些表面包层材料
和一个很简单的框架系统
这些都是别处造好，用卡车运过来的
他们能够弄出这些来
弄出这些不可思议的东西
他们现在在纽约建一幢16层的大楼
用同样的技术
想像我们在夜间走过这座桥
它可以自己发光，你不需要任何头顶照明
邻居就不会因为光污染而抱怨
这样跨街过去，然后下到另一边
你看到的是一样的壮观
现在让我赶紧让你们看看另一种情况，如果时间还够
喔，漂亮吧，呵。这就是硬币的另一面
这就是来自纽约的David Rockwell的作品
他的作品我们今天在这裡就能看到
当今的浪漫主义者之王，他对待工作
採取一种不同的态度
不是创造一个技术的答桉，而是去诱惑你
吸引你进入一个你能完成的事情，一个取悦你的事情中
能让你为之一振的东西
能让你感受到彷彿来到另一个世界--
比如说他在纽约的Nobu饭店
是要把你带出纽约的喧嚣
进入日本文化传统的简约与优雅
"所有话说回来，这建筑看起来就是像海藻"酒店的拥有者说
再看看他的Pod酒店，在宾州的费城
我要告诉你你现在看见的屋子是纯白的
饭店的每一面牆都是白的
而有这麽多颜色的原因就是灯光可以变色
一切都围绕着感觉和变化
看这个--我什麽键也没按，女士先生们
这是自己发生的
在灯光的魔法中变色
都围绕着感官和触觉
Rosa Mexicano，这是他设法把我们带到阿卡普尔科海岸的酒店设计大作
在西区上段
牆上是悬崖跳水者--谁喜欢这个？
我们再来一遍
好吧，只是想确定一下你们喜欢
最后，这些布置都围绕着舒适，都是要让你感觉良好
在原本不会感觉好的地方
是要把大自然带到室内来
纽约的Guardian大厦，已经改成西联合广场
对不起我有点赶--我们得把全世界的园艺家召集起来
一定要让内部整修
把联合广场的庭院布景拉近大楼裡
这是关于刺激
这是一个葡萄酒的购买体验，简化了颜色和味道
气泡，清新，柔和，甜美多汁，光滑，大又甜的葡萄酒
都用牆上的颜色质地向你一一介绍
最后，这是关于娱乐的，就像在他设计的
太阳马戏团的总部，佛罗里达的奥兰多
你被带到一个希腊式的剧院
往帐篷看下去，加入太阳马戏团的魔幻世界
我想我就在这裡结束吧。谢谢。