这个河岸社区位于 拉各斯州的伊科罗杜，
是奈及利亚各地 众多河岸社区的鲜明代表。
这些社区的水道
被一种有侵略性的野生水草侵扰。
这些社区的日常经济活动都被干扰：
捕鱼、海洋运输
以至贸易；
这些社区的鱼获都已减少；
这些社区的孩童不能上学，
连续数天甚至数星期。
有谁料到这样的植物──
长着圆形叶子、饱满的茎 和鲜豔澹紫色的花朵
竟就会为这些社区带来了祸害。
这种植物是布袋莲，
其学名为凤眼蓝。
有趣的是，在奈及利亚， 这种植物亦有好几种其他名号，
有些与历史事件有关，
有些则是神话。
在某些地方，这种植物称为巴班基达，
听到巴班基达这个名称， 你会记起军队和军事政变，
从而想到：害怕、限制。
在奈及利亚的奈及利亚三角洲， 这种植物亦被称为阿比奥拉。
听到阿比奥拉这个名称， 你会记起选举无效，
从而想到：破碎的希望。
在奈及利亚的西北部，
这种植物另被称为贝布鲁，
贝布鲁是约鲁巴的词彙，
意思是流言蜚语或告密者。
说到流言蜚语， 你会想起快速繁殖和破坏。
在奈及利亚说伊加拉语的地区，
这种植物被称为阿匹耶波玛，
听到这个词，你会想到死亡，
字面上直译就是母亲和孩子之殁。
我自己是在 2009 年遇上这植物的。
那时候我刚从美国搬回奈及利亚不久。
我辞掉美国的工作，
决定实践心中的一种信念，
那种信念源自心底
确信在奈及利亚的永续发展方面，
尚需很多努力。
于是我在 2009 年，
更确切是在 2009 年底，
在连接拉哥斯和两边大陆的 第三大陆桥。
我看到左边有一幕引人注目的景象，
那景象是捕鱼的船
都被布袋莲交织得动弹不得。
我看到这景象很痛心，
因为我心想：
他们的生财工具被布袋莲这样子困着
该怎麽讨生活。
于是我想：总是有更好的点子吧。
总可以有一个双赢的方桉， 一方面保护环境，
移除这些水草开通了水路。
另一方面，借此又可以带来经济效用，
裨益那些最受困于
这类水草繁殖的社区。
我会说，那一刻我灵光一闪。
所以我再加紧做功课，
希望从中发掘出这类水草的用处。
发掘出来的几项， 其中有一项最令我倾倒。
那就是把这种植物化为手工艺品。
我想：那真是很棒的点子。
我自己很喜爱手工艺品，
尤其是蕴藏故事的手工艺品。
我再想：其实很容易就可以 把这个想法落实在社区裡，
因为不需要特别的技巧。
我又跟自己说： 实践这个宏大方桉有三步。
第一步：走到水道裡， 把水草都收割起来。
如此，就开通了水道。
第二步，把水草茎晾乾。
第三步，把水草织成产品。
第三步满是一个挑战。
因为我其实是学电脑科学的，
并不是创意工艺的一员。
所以我展开了搜索之旅，
看看怎样学会编织。
这趟的搜索之旅带我来到 我住的伊巴丹地区中的社区：
莎宝译出来是陌生人的丛居。
这个社区主要的居民
来自这个国家的北部。
我是真的捧着这堆晾乾了的水草，
事实上有好几束，
逐家逐户地拜访， 希望找到能教我
把布袋莲的茎编织成绳索的人。
有人要我到玛兰雅雅的边棚，
问题是，玛兰雅雅不会说英语，
而我也不会说豪撒语。
不过小孩们成了救星，
帮忙翻译。
我就是这样开始了学习编织的旅程，
学会将晾乾了的水草茎
编织成为长长的绳索。
手上握着长长的绳索，
我就能够将之化为产品。
从而展开了搭档的方向。
与藤篮的生产者搭档研发产品。
有这个在手，我有信心
可以把这技能
带到社区裡，
好帮助他们把逆境化为繁盛。
于是我们把这些水草编织起来
成为可以销售的产品。
可以看到我们有笔、餐具，
我们有钱包、面纸盒。
这样一来，帮助了社区
从另一个角度去了解布袋莲。
了解到布袋莲可以有价值，
可以有美感、耐用、坚实而有韧力。
改变了名号，改变了生活。
从阿匹耶波玛：弑母子的杀手，
喂养母子者。
最后，我想引用麦可马哥拉斯的 一句话作结。
他说：如果你想学懂一种文化， 聆听他们的故事。
如果你想改变一种文化， 就改变他们的故事。
所以，从玛科科社区， 到亚博毕瑞，到耶握依，
我们都改变了故事。
谢谢聆听。
（掌声）