今日，我想跟大家谈谈起草电路构图。
我衔头之一，是位电子工程师，
代表我的时间，一大部分是花在
设计和建置新的科技结晶，
具体点来说，是设计和建置电路。
我发现的是，设计和建置电路的过程
问题重重，多个环节都有困囿。
所以真的是个慢长的过程，担子实在很沉重，
而且过程最后的结果，
亦所谓电子电路板，
其实在多个方面怎的也有所局限。
所以它们真的很微小，而一般而言，它们呈方形，
扁平而坚强，但老实说，绝大部分
就是都不太吸引人，所以我与我的团队
一直致力在想，究竟有甚麽方式，能够真正改变
并将设计电路的过程与结果融合起来。
譬如说，如果可以这样设计和建置电路，
会怎样呢？如果能非常非常低成本地
达到目的，甚至乎，可以非常流畅，
允许发挥创意，甚至能玩即兴的，又会怎样呢？
不是酷极了吗？不是就能开创出
各种新的可能性吗？
接下来，我想跟大家分享两个
探讨上述构想的专桉，就以这个开始。
（影片） 磁力电路板块和带铜的纸。
具导性的原子笔，由 UIUC 的 Lewis 实验室研发。
贴子范本。
四倍画速。
製作开关。
用微型控制器增添智能。
起草介面。
（音乐）
（众笑）
（掌声）
很酷，对吧？至少我们觉得是。
好了，现在我们开发了这些工具，
也发现了能够用来实践的材料，
我们开始醒觉，基本上，
任何用纸做得到的事，
任何用纸笔做得到的事，
现在我们都能应用到电路上。
接下来想为大家介绍另一个专桉，
较深入的探讨刚才提及的那种可能性。
事不宜迟，马上亲眼看看。
（音乐）
（掌声）
所以，在这个过程中，我们下一步
就是想寻求方法，让在座每一位都能有机会
亲身感受一下这个建置的过程，
所以接下来我们迈向的方向，就是
通过设立工作坊，向别人教授知识，为他们解释
他们能够如何善加利用这些工具，
并着力于将这些工具、材料和技巧
带到真实的世界中实践，在各个范畴发挥所长。
不久的将来，你都将能用这种打从基础上崭新的方式，
自由发挥、草画电路构图，并从中得到乐趣。
万分感谢在座各位。（掌声）