在2003年的4月8日，
我在巴格达，报道伊拉克战争。
那一天，美军的坦克开始抵达巴格达。
我们就是几个记者而已， 住在巴勒斯坦饭店里，
然后，就像任何战争一样，
战火开始蔓延到我们的窗外。
巴格达被黑色的油烟笼罩，
味道十分难闻。
我们什麽都看不到， 但却知道发生了什麽。
当然，我当时应该在写一篇文章，
但事情往往是这样的：
当你正在写作时， 一些大事就会发生。
所以当时我在16层的房间里，
边写东西边时不时望向窗外，
随时看着外面的情况。
突然，一声巨大的爆炸声响彻天空。
在这之前的三週里，
曾有过半吨重的导弹炮击，
但这次，我深深地
感受到了震惊，
我想，“这次太近了。
太近了，太近了。”
所以我跑下去看看情况。
我下到了15楼
想看一看。
然后我看到很多人， 记者在走廊里尖叫。
我走进了一个房间，
才意识到它已经被一颗导弹击中。
有人受伤了。
伤者在靠近窗户的地方
他正脸朝下躺着。
因为我曾经在医院工作， 我过去帮忙。
所以我把他翻过身来，
然后当我把他翻过来时，
我发现他从胸骨到耻骨 敞开了一个大口子
但是我什麽都看不到， 什麽都没有。
我能看到的只是一个白色的亮点， 闪瞎了我的眼睛，
我不明白到底发生了什麽。
当亮点消失后， 我才看到他的伤口，
伤势非常严重，
我的伙伴跟我一起 把一条床单放在他身下，
然后我们把他抬上了 一个在15层停靠的电梯。
我们把他放到车里， 往医院开去。
他就在去医院的路上死了。
因为爆炸发生在两层之间，
住在14层的西班牙摄影师
然后在手术台上去世了。
车一走，我就回去了。
还有一篇我要写的文章，
我必须要完成它。
所以---
我回到酒店大厅， 胳膊上满是鲜血，
一个酒店的服务生挡住我，
要我付我拖欠了10天税金。
我让他走开。
然后我自言自语道： “冷静下来，别的都不要管。
如果你想写东西， 你就要把这些事放在一边。“
我也是那样做的。
我上了楼， 写完报道然后发了出去。
过了一会儿， 除了失去同事的伤痛，
还有一些情绪困扰着我。
我一直都能看到那个白色的亮点，
我也不知道这意味着什麽。
然后，战争结束了。
后来我想：“不可能， 我不可能不知道是怎麽回事。“
因为这不是第一次， 而且不止我一个人这样了。
在我20到35年的报道生涯中，
我见过别人发生了这种事。
我自己也看到了一 些东西， 对我产生了一定影响。
例如，我在黎巴嫩认识的一个人，
一个25岁的老兵， 有5年的战争经验，
他是一个真正的老兵， 我们到哪都喜欢跟着他。
他能在黑暗中自信匍匐，
是一个厉害的战士， 真正的战士，
所以我们愿意跟着他， 觉得跟着他就会安全。
有一天，我得知--
在那之后我才见到他--
他当时正在营地后面打牌，
突然隔壁闯进来几个人，
朝他们开枪。
开枪后，
那突如其来的爆炸声和亮光， 让他迅速躲到桌子下面，
就像一个孩子一样。
他全身发抖，陷入了恐慌中。
然后从那以后， 他再也无法站起来战斗了。
他最后在一个贝鲁特赌场
做了一个赌台管理人， 我也是在那找到他的。
因为他睡不着觉， 所以这个赌场的工作还挺适合他的。
那我就思考了一个问题：
什麽东西可以杀了你，
并且不留下一道可见的伤疤？
这是怎麽回事？
这个未知的东西是什麽？
这种现象太常见了，不是什麽巧合。
所以我开始着手调查--
那是我唯一知道怎麽做的事情。
我的调查手段包括
查阅书籍，
与心理医生沟通，
去博物馆和图书馆等。
最终，我发现 有些人是了解这种现象的--
经常是些军队上的心理医生--
我们面对的就是一种叫做创伤的东西。
美国人称它为创伤后应激障碍， 或创伤性神经症。
这种东西
的确是存在的，
但我们却从未提起过。
那麽，这个创伤，
是什麽呢？
它是与死亡的相遇。
我不知道你们是否 曾经有过面对死亡的经历，
我不是说尸体，
不是说某人的祖父 躺在医院的病床上，
也不是说谁被车撞了。
我说的是面对死亡的空间。
而且那应该是一种大家都看不到的东西。
人们经常说，
“没人能盯着太阳和死亡看。“
一个人不应该面对死亡的空间。
但一旦发生了，
它就会不着痕迹的待上一段时间--
也许是几天，几週， 几个月，有时甚至几年。
然后，在某一个时间点，
它会爆发，
因为它已经进入了你的大脑中--
犹如一扇从影像通往你精神的窗户--
已经渗透了妳的大脑，
留在里面并占据了所有的空间。
然后有的人-- 男人也好，女人也好，
突然就再也无法入睡了。
接下来他们会变得极其忧虑--
极其恐慌， 还不仅仅是轻微的害怕。
他们突然就不想睡觉，
因为如果他们睡觉， 就会每晚做同样的噩梦。
每晚都会看到同样的画面。
什麽样的画面呢？
例如，一个士兵走进一栋楼，
然后面对用枪指着他的另一位士兵。
他看着枪， 直直地盯着枪筒。
然后枪筒突然就变大了， 走形了。
开始四处扩撒， 吞噬着周围的一切。
然后他说--
或来他会说， “我看到了死亡。
我看见自己死了， 所以我应该是死了。”
所以从那之后， 他认为自己死了。
这不是一种感知-- 他确信自己是死了。
现实情况是，有人闯进来了， 然后离开了或者是根本没开枪，等等，
而且他确实没有中弹--
但对于他来说， 那一刻的他已经死了。
那个画面或许是一片大墓地--
我在卢旺达就看到了很多。
或许是一声朋友的呼唤，
朋友被杀害了， 而你却什麽也做不了。
你听到那个声音，
然后你每晚会被惊醒-- 连续好几週，好几月--
你会处于一种恍惚的状态， 焦虑，恐惧，
像个孩子一样。
我见过男人哭--
哭得就像个孩子--
就是因为反复看到那些影像。
因此脑子里有那些恐怖的画面，
看到死亡的空间--
一种恐怖的画面隐藏着某些东西--
将会完完全全控制你。
你什麽都做不了。
你不能再去工作，
不能再去爱任何人。
你回到家却一个人也认不出。
你甚至都不认不出自己。
你把自己藏起来不愿走出屋子半步， 你把自己锁起来，开始生病。
我知道有的人 把易拉罐装满硬币放在屋外，
以防有人进入。
突然间，你想要去死， 或去杀人，
去藏起来或逃跑。
你渴望被爱， 但同时你憎恨所有人。
这种感觉无时无刻
都在侵蚀着你，
你遭受着巨大的痛苦。
而且没人会理解你。
别人会说，“你没有任何事情。 你看起来很好啊，也没有受伤。
你去打仗了，回来了； 你现在很好。”
这些人却遭受着巨大的痛苦。
有些人自杀了。
毕竟，自杀就像是 更新一下你的日程表--
我反正已经死了， 自杀也没什麽大不了。
另外，也不会有更多的痛苦了。
有人自杀了， 也有人终日在桥洞里，酗酒。
每个人都记得自己的祖父， 或者是叔叔，还是邻居，
经常喝酒，一句话也不说，
总是状态很糟糕， 殴打妻子，
最后要麽就被酒精淹没 要麽就干脆死了。
为什麽我们不谈论这种事呢？
我们不谈是因为这是禁忌。
这不像是我们没有语言 去描绘死亡空间。
而是别人根本不想听。
我第一次出任务回来时，
别人说，“哦，他回来了！”
然后一起共进隆重的晚餐-- 有白色的桌布、蜡烛，和宾客。
“快跟我们说说都发生了什麽！”
我这样做了。
20分钟后，人们脸色都不好看。
女主人的脸都要埋到烟灰缸里了。
场面很可怕， 然后我意识到我毁了一个美好的晚上。
所以我以后再也不要谈了。
我们只是没有做好聆听的准备。
人们会直截了当的说： “请不要再说了。”
这是一个偶尔发生的事吗？
不，这绝对是普遍存在的。
三分之一的士兵 在伊拉克死亡--
好，不是”死了“， 让我换个说法--
三分之壹的士兵， 去了伊拉克
1939年，仍有20万参加过一战的士兵
在英国的精神病医院接受治疗。
在越南，五万四千人死亡--
都是美国人。
1987年，美国政府确认有十万两千名--
几乎是在越南死亡人数的两倍--
十万两千名老兵自杀身亡。
自杀身亡的人数是越南战死人数的两倍。
因此大家看到， 这关乎着所有的一切，
不仅是现代战争， 以前的战争同样如此--
你可以查阅相关资料， 证据就明摆在那里。
那麽我们为什麽不谈论它呢？
我们为什麽从没有谈论过呢？
问题在于 如果你不想谈论这个话题，
你会走向灾难。
治愈的唯一方法--
好消息是这是可以治疗的--
想一想蒙克的呐喊、 戈雅，等等--
这的确是可以治疗的。
从这种创伤中治愈的唯一方法，
不再让这种与死亡相遇的经历 淹没你，毁掉你的唯一方法，
就是想办法去表达出来。
人们常说，
“语言是唯一能把我们 维繫在一起的东西”
离开语言， 我们什麽也不是。
是语言是我们成为人类。
面对如此可怕的影像--
一个困扰着我们的 无可名状的影像--
唯一对付它的方法
就是把它变成人类的语言。
因为这些人感觉自己失去了人性。
没有人想见到他们， 他们也不想见到任何人。
他们觉得自己肮脏，受到了玷污， 并为此感到可耻。
有人说：“医生， 我再也没有坐地铁了
因为我怕别人 看到我眼中的恐惧。”
还有一个人认为 他得了一种可怕的皮肤病
花了整整六个月 去看各种皮肤科医生。
后来，他们把这个人 送到了心理医生那。
在第二个疗程的时候， 他告诉心理医生
他得了可怕的皮肤病， 从头到脚都是。
医生问： “你为什麽会这样认为？”
然后这个人回答：“因为 我已经死了，我的身体肯定腐烂了。”
所以你看这就是 能给人留下深刻影响的东西。
想要治愈， 我们需要去谈论它。
要把恐惧用语言表达出来--
人类的语言，所以我们能重新整理 并再次谈论它。
我们必须要直面死亡。
如果我们能做到， 如果我们能谈论这些事情，
然后逐渐的， 通过用语言表达的方法，
我们能够重新找回人性。
而且这很重要。
沉默可以杀掉我们。
那这意味着什麽呢？
这意味着在受到创伤后，
毫无疑问，我们失去了 “生命不能承受之轻”，
就是那种让我们存在的不朽感--
就是说，如果我们存在，我们差不多感觉 自己是不朽的，当然我们不是，
但是如果我们不相信， 那这一切还有什麽意义呢？
但是受到创伤的人 会感觉不到这种不朽感。
他们已经失去了这个信念。
但同时他们也找到了其他的东西。
所以这意味着 如果我们能直面死亡，
实实在在的面对它， 而不是保持沉默或躲藏，
像我知道的有些男人或女人一样，
例如卢旺达的 Michael，
以及其他我认识的人，
现在是一位着名作家，
他在一次创伤后不再出外勤。
我有五个朋友自杀了，
他们就是没能 在创伤中存活下来的人。
所以如果我们能直面死亡，
如果我们肉体凡身的人类，
能明白我们是人类， 我们是终有一死的，
如果我们能面对死亡 并再次将它看作
是所有神秘地方中 最最神秘的寸土，
因为没有人见过--
如果我们能还原死亡的意义，
是的，我们会死，
就能存活下来
回归生命，
但我们回来时要比以前更坚强，
无比坚强。
谢谢大家。
观众鼓掌。