如果你有在注意新闻，
你应该有听说有一个大群小行星
正往美国飞来，
将会在未来的50年内到达撞击。
现在我要说的不是由石头和金属组成的行星。
事实上那不会是个问题，
因为如果我们都快要死了，
我们会把我们之间的歧异放在一旁， 我们会不计任何代价，
我们会想出办法来使这些行星转向。
而我要说的是我们即将面临的威胁，
但是这些威胁被包在一个会让我们分裂、
进而使我们瘫痪的特殊的能量场裡。
去年三月，我参加TED会谈，
我看到Jim Hansen的演讲，他是一个NASA的科学家
也是第一位在1980年代提出对于全球暖化的警讯的人，
似乎他当时做的预测
将会成真。
以全球暖化来说，这是现在我们正朝向的地方，
如果我们继续往这个方向走，
全球温度在这个世纪末将会上升摄氏四到五度。
全球温度在这个世纪末将会上升摄氏四到五度。
Hansen说海平面预计将会升高五公尺。
这是当海平面升高五公尺时的样子。
在我们下一代的有生之年，世界上低海拔的城市都会消失。
在我们下一代的有生之年，世界上低海拔的城市都会消失。
Hansen用以下的话来结束他的演讲：
想像一个巨大的小行星正往地球飞来。
那就像我们现在面临的危机。
但是我们犹豫慌乱，没做任何事在使这个小行星转向，
即使我们等得愈久，
要解决所需要花的力气和花费就更大。
当然，左翼的想做些事，
但右翼的却否认问题的存在。
好了，所以我参加完TED会谈回去，
在一个礼拜后，我受邀参加一个在华盛顿特区的晚宴
而我知道我将会见到一群保守派的知识份子
而为了和他们见面做准备，
Levin写道现在世界各国
都面临到一个
国家社会民主福利制度
都将无法维持和无法负担的状态，
因为其依赖于未来不可预测的经济
和过去的人囗统计模型。
好，现在也许听起来并不像小行星一样的恐怖，
但是看一下Levin提供的图表。
这个图显示国债
佔美国GDP的百分比，如你所见，
如果我们回到美国创立时期，
我们借了很多钱来打独立战争。
战争很费钱。 但是我们慢慢地还债，还债，还债，
然后，哦，这是什麽？ 南北战争。花的钱更多了。
借了很多钱，还债，还债，还债，
几乎快还完了，然后，砰！──第一次世界大战。
再一次地，又重複一次借钱还钱。
然后我们到了经济大萧条和第二次世界大战。
负债比高到变成天文数字，到达了约GDP的118%，
到了真正的无法维持、 真正危险的地步。
但是我们还债，还债，还债， 然后，这是什麽？
为什麽负债比从70年代就一直上升？
一部份是因为没有财源支持的减少税收方桉，
但是主要是因为各项津贴支出的增加
特别是医疗津贴。
我们快接近在二次世界大战时的举债程度，
更何况婴儿潮时代出生的人还没退休，
当他们退休时，这将会发生。
这是美国国会预算办公室的资料
显示他们依据现今之情况、期望、趋势加以延展， 实际上最可能会发生的预测。
显示他们依据现今之情况、期望、趋势加以延展， 实际上最可能会发生的预测。
好，现在你也许注意到这两个图表
实际上是一模一样的， 不是在它们的x轴和y轴，
也不是指它们所呈现的资讯，
而是就它们在道德和政治上的含义， 它们是一样的。
让我翻译给你听。
我们注定完蛋了，除非我们现在开始行动。
你们那边另一派的人到底有什麽问题？
你们看不见现实吗？ 如果你们不帮忙的话，那就不要挡住我们的路。
我们可以让这两个大行星转向。
这些问题都是技术上能被解决的。
我们的问题和我们的悲剧是在那些偏激党派时代，
是只要一边说： 你看，有小行星！
另一边就会说：什麽？
没有的事，我连抬头看都不要。没有。
要了解为何这样的事会发生在我们身上，
和我们能做些什麽事，我们需要更了解道德心理学。
我是一个社会心理学家，我研究道德规范，
在道德规范裡一个最重要的原理是
道德规范约束人们也使人们带去判断力。
道德规范让我们围绕着神圣的价值约束成一个团体
但是却也因此使我们失去了面对客观事实的能力。
你可以这样来看。
大规模合作的例子在这个星球上是极少的。
只有少数几种生物能做到。
这是蜂窝。 这是白蚁丘，一个巨大的白蚁丘。
当你在别的动物上发现这种大规模的合作时， 这都是同样的模式。
他们都是兄弟姊妺、 都是单一一个女王的子孙，
所以他们都在同一条船上。
不是一起壮大就是一起衰弱、 不是一起活就是一起死。
这个星球上只有一种生物 可以在没有亲属关係下做到
而那，当然，就是我们。
这是古巴比伦的重建、
这是特诺奇提特兰城。
我们当初是如何做到的？ 我们是如何
从一万年前的猎人和採集者
在短短地几千年裡做到建造这些巨大的城市？
这是非常神奇的，而其中一个解释
是这个能环绕神圣的价值的能力。
如你所见， 神庙和众神在所有的古文明中扮演一个很大的角色。
这是穆斯林教徒在麦加围绕克尔白的照片
这是一个神圣的石头，然后当人们一起围绕一个东西时，
他们团结，他们可以相信彼此，他们变成一体。
这就像你在一个磁场裡
移动一个电线，这会产生电流。
当人们环绕在一起时，他们产生电流。
我们喜欢环绕东西。
我们会围绕旗子，然后我们可以相信彼此。
我们可以如同一个团队、一个单位来战斗。
但是即使道德规范约束人们形成一个单位、
形成一个团队， 这样的约束使他们带去客观的判断力。
这使得他们去扭曲事实。
我们开始把所有的东西分成好跟坏。
这个过程感觉很好。 它令人感觉很满足。
但是那是对于现实一个很严重的扭曲。
你可以看到这个道德的电磁铁正在美国国会裡运作。
这张图表显示美国国会投票 落在左右两派这条轴上的程度，
这张图表显示美国国会投票 落在左右两派这条轴上的程度，
所以如果你知道某人是自由主义派或保守派的话，
你完全知道他们在主要议题上会投票支持哪一边。
然后你可以看到的是，
在美国南北战争后的数十年内，
美国国会是非常两极化的，
诚如你所预期的，其程度大到不能再大了。
但是在一次世界大战后，程度下降了。
我们到达历史上分裂两极化程度最低的地方。
这是两党合作的黄金时期，
至少就党派间互相合作 然后解决国家的问题上
至少就党派间互相合作 然后解决国家的问题上
但是在80和90年代，电磁铁又开始运作了。
两极化程度增加了。
曾经在国会裡，保守党和现代党和自由党
可以一起合作。
他们可以改组，成立两党合作的委员会，
但是当道德规范的电磁铁开始变大时，
能量场增大，
民主党人士和共和党人士被分离。
他们变得愈来愈难有社交活动，
愈来愈难一起合作。
现今的退休国会会员说 那变成了像帮派间的战争一样
有没有注意到在三次竞选辩论中有两次，
欧巴马戴篮色的领带而罗姆尼载红色的领带？
你知道为何他们这麽做吗？
这样血帮和瘸帮（美国加州帮派） 会知道要投那一个。（笑）
我们的政治精英之间 两极化的程度是最强大的。
没有人怀疑这正在华盛顿特区裡发生。
但是有一阵子，有人怀疑是否 这种两极化的情况也在一般大众间发生。
好吧，在过去12年裡
情况已经变得愈来愈明显。
所以来看这个资料。 这是来自美国全国选举调查机构。
他们的问卷调查是询问
他们称之为感觉温度计的评分。
所以就是你对于各种美国社会裡的族群的感觉 是有多暖还是多冷，你知道的，
美国原住民、或是军方、共和党、民主党。
美国原住民、或是军方、共和党、民主党。
蓝色这条线代表民主派人士觉得对于民主派人士
感觉有多温暖，他们喜欢他们。
你知道，评比是在100分裡得到70多分。
保守派人士喜欢保守派人士。这并不惊讶。
但是当你去看跨党派的评比，
你会发现是比较低的，但是事实上，
但我第一次看到这个资料，我感到惊讶。
这其实没有那麽差。 如果你回来看卡特甚至是雷根执政时期，
他们对于另一派的评比是43、45。 这没有很糟糕。
评比有向下滑了一点，
但是现在来看在小布希和欧巴马执政下发生了什麽事。
评比垂直下滑。这裡头有问题。
道德规范的电磁铁又被开启了，
现在，到了最近，
民主派人士真的不喜欢保守派人士。
保守派人士真的不喜欢民主派人士。 我们正在改变。
这就像道德规范电磁铁也正在影响我们。
这就像把国家放在两大海洋上 而这电磁体正在把整个国家拉扯分裂，
把左派和右派分离到他们各自的领域。
就像血帮和瘸帮一样。
为何这会发生在我们身上是有很多原因的
其中很多原因我们是无法回头的。
我们再也不会有一个政治群体
是由一次世界大战中 一起对抗共同敌人的经验所打造而成。
是由一次世界大战中 一起对抗共同敌人的经验所打造而成。
我们再也不会只有三个相对中间派的 电视网路了。
我们再也不会只有三个相对中间派的 电视网路了。
还有我们再也不会有一大群保守主义的南方民主派人士
以及自由主义的北方保守派人士来产生大量的交集、
并使得两党合作变得容易。
所以由于很多原因，二次世界大战后的数十年
成为历史上非常异常的一个时代。
我相信，我们的两极化再也回不去那麽低的程度。
但是有很多我们可以做的事。 有很多很多
改革我们可以做来让事情变好，
因为很多我们的功能障碍可以直接追溯到
美国国会在90年代裡对它们自已做的事，
这些事产生了一个更两极化和有更多功能障碍的机构。
这些改变在很多书裡有详细说明。
这裡有两本我强力推荐，
它们列了很多改革。
我把改革分门别类成三大类。
所以如果你把这想成是 功能障碍、超两极化的机构的问题，
那麽，第一步是，
尽其所能地让更少的偏激党派人士在一开始时被选上，
在封闭式初选裡，
只有最忠诚的保守派和民主派人士来投票，
你就任命和选择了最极端的偏激党派人士。
所以开放初选可以使这个问题轻微许多。
但是问题主要不是在于我们推选错的人进国会。
从我的经验和我从国会内部人士裡得知，
大部份进入国会的人都是好的、认真工作的人，
都是些聪明的、真的想要解决问题的人，
但是当他们进入国会，他们发现他们被迫
玩一个对支持偏激党派之争的人给予讚许
而对独立思考的人给予惩罚的游戏。
你不守规矩，你得到惩罚。
所以有很多我们可以做的改革
来抵制这种事。
例如，这个公民联合裁决是一个灾难，
因为那就像说有一把附带着钱的枪指着你的头，
如果你不守规矩，如果你试图和不同党派的人妥协，
你的对手就会收到很多钱
用负面的广告来让每个人认为你是一个很糟糕的人。
但是第三种改革是我们必须去改变
国会裡社交关係的本质。
我所遇过的政治人物通常都是非常外向的、
友善的、有很好社交手腕的人，
而那正是政治学的本质。你必须得建立关係、
进行交易、 你必须要哄骗、讨好、奉承、
你必须利用你的个人技能，
而那正是政治圈裡运作的方式。
但是从90年代开始，先是众议院改变了
他们的立法日程表
如此所有的日常工作基本上是在一个礼拜中结束。
现在，国会议员在星期二早上搭机抵达，
他们争辩两天，然后在星期四下午飞回家。
他们不会把家人搬到（华盛顿）特区。
他们不会和彼此的配偶或小孩见面。
再也没有关係了。
然后试着经营没有人和人之间关係的国会
就像试着开一台没有引擎油的车。
当整个东西变冷起来然后落入瘫痪并两极化时 我们应该惊讶吗？
当整个东西变冷起来然后落入瘫痪并两极化时 我们应该惊讶吗？
在立法日程表上的一个简单的改变，
像是让日常工作长达三个星期之久
然后放一个礼拜回家，
就可以改变现在国会的基本关係。
所以有很多我们可以做的，但是谁要来推动他们来做？
有一些团体正在做这件事。
对于我们需要做的改变有非常好的想法
来让我们的民主制度更能因应变化， 和让我们的国会更有效率。
但是我想要以一个小小的心理的招术来
帮忙他们的工作，这个招术是这样的。
没有什麽能像一个共同的威胁 或是攻击可以把人们团结在一起，
特别是像一个来自一个外国敌人的攻击，
当然除非那个威胁是落在 我们易被两极化的心理上，
这样的话，如同我之前说的， 那实际上会把我们分离。
如同我们看到的，有时候单一一个威胁可以分裂我们。
但是如果我们面对的不是一个单一的威胁
而是比较像这样的，
就是有太多东西即将到来，
就会是，开始射击，快点，每个人，
我们必须要一起合作，就是开始射击就对了。
因为事实上，我们的确面临这种情况。
这是我们现在身为一个国家所处的情况。
然后这裡有另一个小行星。
我们都曾看过这个图表，对吧，
这显示自1979年以来财富的改变，
如你所看到的，几乎所有财富的增加
都在前百分之二十的人手裡，特别是前百分之一的人。
像这样增加的财富不均是和
民主国家裡的许多问题是有关连的。
特别是这破坏了我们信任彼此的能力、
去认为我们都在同一条船上的能力， 因为很明显地我们不是。
我们之间有一些人坐在巨大的私人游艇裡安然无恙。
其他人却得紧抓着浮木不放。
我们不在同一条船上，而这代表
没有人会愿意牺牲来换取大众共同的利益。
左翼已经抱怨这个小行星有长达30年了，
而右翼说什麽？ 嗯？ 没有问题，没有问题。
现在，
为何这会发生在我们身上？ 为何财富不均日渐扩大？
其中一个最大的原因，在全球化之后，
实际上是这第四个小行星，
未婚生子数量增加。
这个图表显示自从60年代起非婚生子数量 的稳定成长。
这个图表显示自从60年代起非婚生子数量 的稳定成长。
大部份现在西班牙裔美国人 和非裔美国人小孩都是非婚子。
美国白人也正朝这个趋势走。
在未来的十到二十年内，大部份的美国小孩
都会出生在没有父亲的家庭裡。
这代表家庭的收入会更少。
但是这不只是钱。 这也会造成不是稳定就是溷乱的状态。
从我和巴西的流浪儿童合作裡知道，
妈妈的男朋友通常是对于小孩子而言非常非常危险的人。
现在右翼已从60年代就抱怨这个小行星，
而左翼却一直说这不是个问题，这不是个问题。
左翼一直都不情愿说
婚姻事实上对女人和小孩是好的。
现在让我说清楚。 在这点上，我不是在责怪女人。
我实际上是会更批评那些
不对他们自已小孩负起责任的男人
和一个让很多男人难以赚到足够的钱
来支持这些小孩的经济系统。
但是即使不怪任何人，这仍然是一个全国性的问题，
而一派一直是比另一派更关心这个问题。
纽约时报终于注意到这个小行星
并在去年七月出了一个头版
显示结婚率的降低是如何导致财富不均的问题。
我们正形成一个只有两个等级的国家。
当美国人去上大学，和彼此结婚，
他们有很低的离婚率。
他们赚很多钱，他们投资很多在他们的小孩身上，
他们其中一些人变成虎妈，
他们的小孩发挥他们最大的潜力，
然后这些小孩再度变成
这个图表的最上面这两条线。
然后剩下的就是所有的其他人：
没有从稳定婚姻裡获益、
没有得到很多资源、
没有在稳定的环境裡成长的小孩子，
会成为这个图表的下面三条线。
所以再一次地， 我们可以看到这两个图表事实上说的是同一件事。
如同之前我们有一个问题一样，我们必须要开始去解决，
我们必须做一些事情，
到底你们这些没有看到我的威胁的人是有什麽问题？
但是如果所有的人可以把他们那矇住眼的党派眼罩拿下来，
我们就可以看到这两个问题实际上
最好是一起被解决。
因为如果你真的关心财富不均的问题的话，
你也许想和一些正在找寻方法来
提倡婚姻的福音派基督团体聊一下。
但是你就会遇到一个问题，
就是女人通常不想嫁给
没有工作的男人。
所以如果你真的想要加强家庭关係的话，
你也许会想要和一些
正在提倡教育平等、
正设法提升最低薪资、
正设法阻止许多男人被刑事司法系统吸入
而从婚姻市场离开一辈子
的自由主义团体聊一下。
最后总结，至少有四个行星正往我们飞来
你们有多少人可以看见这四个？
请现在举起你的手，如果你愿意接受
所有这四个都是全国性的问题。
请举起你的手。
好的，几乎所有的人。
那麽，恭喜，你们都是行星俱乐部的
创始会员，这是一个
给所有愿意接受另一派 事实上也许有对的观点的美国人。
给所有愿意接受另一派 事实上也许有对的观点的美国人。
在行星俱乐部裡，我们不从建立共同的基点开始。
共同的基点通常很难找到。
不，我们从找共同的威胁开始
因为共同的威胁建立共同的基点。
我现在是很天真吗？
认为人们可以放下他们剑，
且左翼和右翼可以一起合作是很天真吗？
我不认为，因为这发生过，
不是很常发生，但是有一些例子显示这可以发生。
这是我们可以做的。
因为左右两派的美国人都关心彼此关係上的减弱，
他们已成立数十个全国性的机构，
例如像这个，
下至许多地方性的机构，
这个是试图把州顉袖们聚在一起来促进
那种人与人之间的合作关係，
那是在解决佛罗里达州的问题上是必要的。
左右两派的美国人都关心全球贫穷和爱滋病，
和其他许多人道主义议题，
自由主义派和福音派事实上是个自然的盟友，
而且有时他们真的一起合作
来解决这些问题。
而最让我惊讶的是，他们有时候甚至对于
刑事司法的看法一致。
例如，监禁率、监狱人囗
在这个国家从1980年起已增加到四倍。
这是一个社会上的灾难，
自由主义人士对此是非常担忧的。
监狱产业集团，并争取防止一个
只是把更多更多贫穷年轻男人纳入的系统。
但是保守派人士对这高兴吗？
嗯，Grover Norquist不高兴，因为这个系统
会花费不可置信的钱。
所以，因为监狱产业集团
正在使我们的州政府赤贫，并损害我们的心灵，
一群财政保守党人士和基督教保守党人士
已聚在一起成立一个团体叫做Right on Crime。
来反对建造新的监狱
和一起做改革来让司法制度
更有效率和更有人性。
所以这是有可能的。 我们可以做的。
所以让我们现在去战斗基地，
不是和彼此战斗，
而是开始把那些快到达的小行星偏移。
我们首要的任务是诉求国会
改革他们自已，在一切都太迟之前。
谢谢大家。 (掌声）