我看着《星际争霸战》长大。 我超爱《星际争霸战》。
《星际争霸战》让我想要看外星生物，
从遥远星球来的生物。
但事实上，我发现我可以在地球上
找到这些外星生物。
我所作的就是研究昆虫。
我迷上了昆虫， 尤其是昆虫飞行。
我认为昆虫飞行的演化
大概是生命史上最重要的事。
如果没有昆虫， 就不会有开花植物。
没有开花植物， 就不会有聪明、
吃水果的灵长类在TED演讲。
（笑声）
现在，
大卫、希地可和科踏希
说了一个很令人信服的故事，
故事关于果蝇与人的相似处。
我们真的有许多相似之处，
所以你也许会认为 如果人跟果蝇是相似的，
那麽果蝇最喜欢的行为可能是这个
（笑声）
但在我的演讲中， 我不想强调果蝇与人的相似之处，
我反而要谈两者间不同的部份，
而且我要强调果蝇擅长的行为。
所以我想要给你们看一段高速影片，
是在红外光照明下 以每秒 7 千幅拍摄果蝇飞行的影片，
在右边萤幕外， 有个电子虚拟猎食者
会飞去捕食果蝇。
果蝇会感受到这个猎食者。
牠会伸长它的腿。
牠会以摇曳生姿飞走
然后多活一天。
我仔细裁剪了这个影片
让他的速度跟 人类眨眼速度一样，
所以在你眨眼所需要的时间中，
果蝇会看到这个猎食者、
估计位置、开始运动并飞走，
以每秒拍动翅膀 220 次的速度飞走。
我认为这是一个令人着迷的行为，
这表示果蝇的大脑 可以如此快速地处理资讯。
飞行需要什麽？
嗯，要能够飞翔， 就得像人类的飞机一样，
你需要可以产生 足够空气动力的翅膀，
你需要能够产生 足够飞行所需能量的发动机，
且你需要一个控制器。
在人类第一架飞机上，控制器基本上是
坐在驾驶舱的奥维尔和威尔伯的大脑。
这跟果蝇比较起来是如何呢？
嗯，我早期的研究 花了很多时间试图找出
昆虫翅膀如何生成 足够的能量使果蝇得以维持在空中。
你也许听说过工程师如何证明
熊蜂飞不起来。
嗯，这个思考逻辑的问题是
认为两者翅膀的运作方式一样。 但事实上不然。
我们研究的方法是建造巨大模型，
按动态比例建造巨大机器昆虫
并在矿物油巨型池当中拍打翅膀，
这样我们可以研究空气动力。
我们发现昆虫以 一种非常聪明的方法拍动翅膀，
有非常大的攻角，
使翅膀前沿产生一个像龙捲风的结构
叫作前缘涡，
而且正是这个翅膀上的前缘涡
让动物能够产生足以停留在空中的动力。
但是实际上迷人的
并不是这个构造有多稀奇。
而是聪明的果蝇如何拍打它，
这当然最终是 受中枢神经系统控制，
而这也是果蝇可以执行
这些高超飞行技巧的原因。
那麽引擎呢？
果蝇的引擎绝对令人着迷。
牠们有两种类型的飞行肌：
所谓的能量肌肉，这是牵张启动，
也就是说它可以自我启动
不需要中枢神经 不断收缩来控制。
这是由飞行所需 巨大的力量所专一化出来的，
这肌肉充满了果蝇中间的部分，
所以当一隻果蝇撞到你的挡风玻璃时，
基本上你看到的 就是这些能量肌肉的动作。
但在机翼的基部
有一套小小的微型控制肌肉，
它们不大有力但速度非常快，
它们能够以每一拍击为基础
重新配置机翼转轴，
这使果蝇得以调整翅膀
来产生及更改空气动力，
并连带改变其飞行轨迹。
当然，中枢神经系统控制这一切。
所以让我们来看看控制器。
果蝇在这方面
有各种非常精巧的感应器。
牠们有天线可以感受气味和风向。
牠们有複杂的眼睛，
是这个星球上最快的视觉系统。
牠们在头顶上有另一对眼睛，
但目前我们还不清楚它们的用处。
牠们的翅膀上有感应器。
牠们的翅耪上充满了感应器，
包括感应机翼变形的感应器。
牠们甚至可以 用翅膀侦测味道。
果蝇最複杂的感应器之一
是一种被称为平衡棒的构造。
平衡棒其实就是陀螺仪。
这个构造在飞行时 大约以 200 赫兹的速度摆动
使动物可以用它们侦测身体旋转，
并启动非常、非常快速地纠正动作。
但所有感官资讯 都需要经由大脑处理，
是的，果蝇有大脑的，
一个大约有 10 万神经元的大脑。
已经有一些人在这次会议中
提出果蝇可以作为神经科学的模型，
因为牠们具有简单的大脑。
然后我的演讲的结语会是：
我想要直接反驳它。
我不认为牠们是任何东西的简单模型。
我认为果蝇是一个伟大的模型。
牠们是为飞行而生的伟大模型。
（笑声）
且让我们研究一下这种简单的想法。
所以我认为很多的神经学家
都不幸地有些自恋。
当我们想到大脑时， 我们当然想自己的大脑。
但请记住这种脑，
体积小很多很多的脑
— 它没有 1 千亿神经元，它只有 1 万神经元 —
但这是这个星球上最常见的大脑形式
而且已经存在 4 亿年了。
说它简单公平吗？
嗯，以神经元数量来说是简单的，
但这是一个公平的指标吗？
我认为这不是一个公平的指标。
让我们来想一想。 我们必须进行比较 ——
（笑声） ——
我们要比较大脑大小
与大脑可以做什麽。
假设我们有王牌数，
王牌数是这个男人可以做的事
跟大脑中神经元数目的比值。
我们也可以计算出果蝇的王牌号。
现在，有多少人在这裡觉得果蝇的
王牌数会比较高？
（掌声）
真是很聪明、很聪明的观众。
虽然这比较不完全恰当， 但至少我认为是这样的。
好，我知道比较人和果蝇的行为
是有点荒谬。
但让我们看另一种动物：一隻小鼠。
一隻小鼠的神经元数目大约是果蝇的 1 千倍。
我以前研究过小鼠。 当我还在研究小鼠时，
我讲话速度慢很多。
这在当我开始研究果蝇时产生了变化。
（笑声）
我觉得如果你比较果蝇和小鼠的自然史，
它们是可比的。 牠们都要觅食。
牠们都要求爱。
牠们都会发生性关係。 牠们都要躲避猎食者。
牠们做很多类似的事情。
但我想说果蝇做更多。
例如，我要给你们看一段影片，
我不得不说， 我的一些资金来源来自军方，
所以，我给你们这部机密影片，
请你们离开这裡后必须绝口不提。好吗？
所以想要你们看看果蝇尾巴
的有效载荷。
仔细看，
你们会懂为什麽我的六岁儿子
现在想要成为一个神经学家。
等一下。
所以至少你们得承认， 如果果蝇没有小鼠聪明，
牠们至少达到鸽子的等级。 （笑声）
现在，我想要传达的不只是数字，
还有果蝇大脑要用少量神经元
计算这所有资讯所面临的挑战。
这是小鼠视觉中间神经元的美丽影像，
这来自杰夫·历之曼的实验室，
你们可以看到他在他的演讲中
使用的精彩大脑影像。
在右上角你们将看到，
在同样的比例之下 一隻果蝇的视觉中间神经元。
我把这展开。
它是一个精美複杂的神经元。
它真是非常、 非常地小， 这必须克服许多生物物理的挑战，
才能用极为微小的神经元来计算资讯。
神经元能有多小？ 那麽，让我们看看这个有趣的昆虫。
牠看起来有点像果蝇。牠有翅膀，牠有眼睛，
牠有天线，牠有腿， 也有複杂的生活史。
牠是一种寄生虫， 牠要到处飞，并寻找毛毛虫
牠的大脑很小，
跟果蝇可相比较，
它也只有盐粒大小。
所以这裡是一些其它类似规模的物种。
这个动物是草履虫和变形虫大小，
牠的大脑大约有 7 千神经元 —
你知道有种叫做细胞体的东西，
就是神经元的细胞核所在的地方？
这种动物没有细胞体， 因为它们太佔空间了。
这是神经科学研究的新领域。
我认为神经科学其中 一个新领域就是要研究这类大脑的运作。
但让我们想一想。 如何让少量的神经元做很多事？
我认为，从工程的角度看，
要多功能。
你们可以拿一个硬体，并用该硬体
在不同的时间做不同的事情
或用不同部分的硬体做不同的事情。
这些是我想要探讨的两个概念。
但不是我想出来的概念，
而是过去由其他人提出的概念。
一个想法是来自于咀嚼螃蟹的经验。
我不是指吃螃蟹。
我在巴尔的摩长大， 我非常、非常会吃螃蟹。
但我说的螃蟹的咀嚼。
螃蟹的咀嚼实在令人着迷。
螃蟹在其甲壳下有个複杂的结构
叫作胃磨机，
以各种不同方式磨牠们的食物。
而这是内镜下看到的这种结构的影片。
令人惊讶的是它是由一组非常小的神经元控制，
约有 20 多个神经元可以
产生多种不同的运动模式，
它可以这样做的原因 是这个螃蟹身上的小小神经节
实际上是被许多 神经调节物质所包围。
你们刚刚已经听过神经调节物质了。
这个结构中可以改变、支配神经元的
神经调节物质比 构造中的神经元还多，
且它们能够生成複杂的模式。
这是由伊娃·码德和 她许多同事们的研究，
他们研究这个有趣的系统，
可以说明一小群神经元如何
可以做很多、 很多、 很多的事情，
由于神经调节可以时时刻刻地进行。
所以这基本上是时间复用。
想像一个只有一个神经调节物质的神经网络。
你选择一组细胞执行一个行为、
另一个神经调节物质、另一组细胞、
另一种模式，你可以想像
你可以推到一个非常、 非常複杂的系统。
有任何证据说果蝇这麽做吗？
嗯，多年来在我和其它世界各地实验室，
我们在研究微小飞行模拟器的飞行行为。
你可以将果蝇绑到小棒子上。
你可以侧量牠产生的空气动力。
你可以让果蝇玩个小游戏，
让牠在视觉影像间飞行。
让我给你们看一个小小的影片。
这裡是一隻果蝇
和一个大型飞行模拟的红外视图
和这个果蝇喜欢玩的游戏。
你允许牠们飞向小条纹，
牠们就会一直飞向那区。
这是牠们视觉引导的一部份。
但最近，已经可以藉由改变生理
来改变行为的范畴。
这是我之前一个博士后研究员的作法，
盖柏·买梦，他现在洛克菲勒，
他建造这个基本上是一种飞行模拟器，
在实验中你可以把电极置入
果蝇大脑中
并从一个已被辨别基因的神经元中纪录。
这实验看起来像这样。
这是另一个 博士后研究员贝蒂娜·靴诺
在底部的绿色是果蝇脑内的
一个神经元的膜电位。
你们将看到果蝇开始飞，
且果蝇是靠自身翅膀运动来控制
视觉模式中的旋转。
你们可以看到这个视觉中间神经元
对果蝇翅膀运动作出回应。
所以我们第一次实际记录
果蝇执行像是飞行这样的複杂行为时
脑内的神经元状况。
我们一直在学习的是
我们多年来在静止果蝇身上
研究到的细胞生理
与正在做一些像是
飞行或行走等主动行为时的
果蝇细胞生理是不同的。
为什麽细胞生理会不同呢？
事实是就是这些神经调节物质，
就像是在螃蟹神经节上 的神经调节物质一样。
这是章鱼涎胺系统的图片。
它似乎在飞行和其他行为中具有重要的功用。
但这只是果蝇大脑裡多种
神经调节物质的一种而已。
所以我真的认为，当我们瞭解更多后，
我们会发现整个果蝇大脑
就像这个放大版本的胃肠神经节，
这就是牠可以用 少量神经元执行大量功能的原因之一。
现在，另一个想法，另一种多工的方式
是在空间上的多工，
让神经元的不同部分
在同一时间做不同的事情。
所以这裡是两种典型的神经元排列，
一个是嵴椎动物、 另一个是无嵴椎动物，
从拉蒙·卡哈身上来的人类锥体神经元
和在右侧的细胞是 无动作电位中间神经元，
这是很多年前， 艾伦 · 华生和玛律科姆 · 巴路士的研究，
玛律科姆 · 巴路士有一个很有趣的想法
是基于这个来自于蝗虫的神经元
不会触发动作电位。
它是一个无动作电位细胞。
所以一个典型的细胞， 像我们的大脑中的神经元，
有个叫作树突的部份会接收讯号，
这些讯号加总在一起
会产生动作电位，
这个电位会透过轴突传递然后
啓动输出区域的所有神经元。
但无动作电位神经元其实是相当複杂，
因为它们输入突触和输出突触合而为一，
但却没有单一的动作电位
可以在同一时间产生输出。
所以你有可能有不同的计算区域
使神经元的不同部分
在同一时间做不同的事情。
这些基本的在时间上、
空间上的多工处理，
我认为在我们的大脑中也成立，
但我认为昆虫才是真正的行家。
所以，我希望你能对昆虫另眼相看，
正如我所说： 在打牠前请记得想想牠的神奇之处。
（掌声）