很久以前
当我24岁的时候
我是班加罗尔圣约翰医学院的学生
我那是是一个月的交换学生
研读公共卫生的课程
而那一个月彻底改变了我的心态
课程虽好，但使我心态改变的原因
不是因爲授课内容
而是第一个早上
我残酷地了解到
印度学生竟然比我还好
（笑声）
以前的我是个书呆子
从小就喜欢统计学
我在瑞典时也很用功
在班上我一直是前几名
但是在圣约翰学院，我变成倒数的几名
印度的学生
都比瑞典的学生还要用功
他们把教科书都唸两遍
三遍甚至四遍
在瑞典，我们唸完一遍就去玩了
（笑声）
对我而言
这样子的个人体验
是我人生中第一次
使我固有的心态
被彻底改变
同时我也领悟
或许西方世界将无法
永远主导全球
我想你们大概都有过类似的经验
那种遇到某个人却使你
对这个世界的看法完全改观
虽然我试着让它聼起来有趣，但这不是统计学
接下来我会
试着来预测
什麽时候，亚洲会再夺回
它的优势地位
来领导这个世界
如同过去的几千年那样
我并会试着
准确地预测出
在哪一年
在印度与中国的个人平均所得
会赶上西方
我不是指总体经济而言
因爲要让印度全国的经济规模
成长到像英国那麽大
对有十亿人口的印度而言是很容易的
我想看的是个人平均所得
每一个人，每一个月
在印度和在中国的收入
几时会跟英国和美国的水准一样？
我会先介绍一些历史背景
我把它挂上来的话你们可以看到我的图吧？
我从1858年开始
1858年在西方
是有伟大科技进步的一年
在这一年，维多莉亚皇后
有史以来第一次能
跟美国的布坎南总统通讯
他们是透过大西洋底的电报缆来通讯
而且他们也是第一对横跨大西洋使用"Twitter"的人
（笑声）
（掌声）
透过网路和 Google
让我找到了
布坎南回送给维多利亚的电报内容
最后一行说：这个电报
将是一个神奇的工具
可以用来向全世界传播宗教、文明、自由、和法律。
这些话是挺动听的。但是我很好奇想知道
他说的自由是什麽意思，是谁的自由？
当我们更完整地看1858年的世界的话
我们势必会再想想。
因爲1858年
在亚洲的历史上
是个分水岭
在1858年
勇敢的印度人起义反抗
对抗外来的统治政权
却被英国军队打败
使得印度又再忍受89年外国势力的统治
1858年在中国
英国军队打胜了鸦片战争
战后的条约使得外国人
可以自由地在中国从事卖卖
他们用鸦片来买中国的物产
1858年在日本
签署了哈里斯条约
使得美国佔有贸易优势
之前一年，那些在东京港出现的黑船
已使日本饱受威胁
但是，跟印度和中国不同的是
日本得以保持国家主权的完整
我们可以看看这在以后产生了什麽差异
我会用这些泡泡
每一个泡泡代表的是一个国家
泡泡的大小表示国家人口
在X轴，是换算成美元的人均收入
Y轴表示平均寿命，人民的健康
在这儿，我也带来了一点创新：
在这个绿色的印度，我已经把雷射光笔
换成环保可回收的式样了
（掌声）
我们将开始流览，
看这裡，1858年的印度在这裡
中国在这裡，日本在那里
美国，英国
在那里，他们比较有钱
我从这裡开始世界
印度以前的水准不是一直这样的
我们如果回头看看历史的记载
几百年前
印度和中国的个人所得
是在欧洲之上的
但在1850年，已有很多年的外国势力统治
印度的工业生产能力被削减了
你可以看到那些经济有所成长的国家
是美国及英国
而在世纪末时，他们的国民也更健康了
日本也开始急起直追
印度还停留在下面
你看得到它是如何往那里移动的吗？
主权完整对日本来説是很有益的
日本一直往上移动
进入新的世纪，国民健康越来越好
英国，美国
但是小心，我们现在接近第一次世界大战
第一次世界大战，你也知道
我们会看到很多死亡和经济问题
英国开始走下坡
现在又有西班牙流感
第一次世界大战过后，他们持续上升
仍然在外国政权的统治下，没有独立主权
印度和中国仍在下面的角落
没什麽大改变
他们的人口有增加，此外就没什麽变化
到了1930年，你可以看到
日本在战争时期
国民寿命不长
第二次世界大战对日本来説是一段可怕的经历
在经济上也是如此
但战后他们恢复得相当迅速
接下来我们进入了一个新世界
印度在1947年
终于获得独立了
他们终于可以升上国旗，成为一个主权国家
但是他们还是在停留在下面，举步维艰
（掌声）
在1949年，我们看到了新中国的诞生
这让全世界都感到惊讶
之后呢？
新中国成立后发生什麽呢？
你可以看到国民健康开始有进步
孩童开始去学校
开始有医疗设施
而在大跃进时期，中国摔了一大跤
那是毛泽东的计画经济
中国恢复了以后，他们就说
“愚蠢的计画经济，以后别再搞了”
中国开始往上，印度紧追在后
接着印度开始赶上
两个国家的国民健康都有所改善
但是经济所得仍然不高
到1978年毛泽东死了
新的领导人从左边出现
那是邓小平
他说：“不管黑猫白猫
只要是会抓老鼠的
就是好猫”
因爲抓老鼠
是这两隻猫想做的
你可以看到中国和印度
这两隻猫想要抓到在那里的老鼠
他们决定不只要发展医疗和教育
也要开始发展经济
市场改革在那里也是成功的
1992年，印度也开始了市场改革
他们互相跟得很近
你可以看到印度和中国的相似性
在很多方面，他们之间的相似性大于差异
他们还一直往前进。他们最后会赶上吗？
这是当今一个大哉问
现在他们在那里
这平均值是什麽意思
（掌声）
这是中国的平均值
如果我把中国分开来看
上海已经赶上了
上海已经在上头的那一端
其居民的寿命比美国人还长
但另一方面，贵州，中国最穷的一省
在中国的内陆，还在下面那里
如果我把贵州分成城市及乡下来看
贵州乡下会再往下降
你可以看到，在其快速的经济发展下
中国境内有极大的贫富不均
如果我们也看看印度
你可以看到那是另一种的贫富不均
在地理或巨观地理上的差异并不大
“北方邦”，印度的最大邦
比起其它邦是比较穷也不健康的
克拉拉邦则领先其他邦
在国民健康上跟美国一样
在经济上就差一截
马哈拉施特拉邦，孟买的所在地
正在往前进
现在在印度，最大的不平均是出现在同一个邦里面
而不是在两个邦之间
这并不是件太坏的事
你如果在巨观地理上有太大的差异
这在长期来説是难以应付的
但你如果在各个区域都有一个经济成长中心
离穷人们住的地方不远的话，这就还好。
看这裡，另一个贫富不均例子在美国
（笑声）
他们已经把我的框框撑破了
华盛顿特区跑去那里
我在Gapminder基金会工作的朋友要我把这给大家看
因爲在华盛顿有了一个新领导人
他很关心健保系统
我想我能够了解，因爲在华盛顿
居民收入已经高到那里
但是他们比印度克拉拉邦的居民还短命
这不是很有趣吗？
（掌声）
我帮克拉拉邦找到了一个商机
那就是去整顿美国的健保系统
（笑声）
（掌声）
现在我们来看全球的资料
这两隻巨猫在这裡，一直往前进
你可以看见，在他们之间
和在他们之前的
都是当今的已开发国家
是汤马斯·佛里曼(Thomas Friedman)所称的“平的世界”
你可以看见在很大一部分的世界人口中
教育和经济都在进步
但在非洲和其他地方
譬如中国贵州的乡下
仍然有很多人生活贫困、寿命不长
我们的世界有很严重的贫富不均
但是大部分在中间的都进步很快
现在，回到我的预测路线图
什麽时候可以赶上？我必须回来用传统的图
我把人均所得换到Y轴去
收入低的在下面，高的在上面
时间是1858年
开始
我们看这些国家将发生什麽事
中国在外国政权的统治下
国民所得实际上是降低了，往印度的水准过去
同一时间英国和美国越来越有钱
在二次世界大战后，美国比英国还有钱
中国在这时独立了
经济开始成长，经济有了改革
成长变更快，再加上国际货币组织的挹注
你可以看到2014年预测到达的地方
现在，问题是：什麽时候会追赶上？
来看看美国
你们可以看到泡泡吗？
这不是我的泡泡
而是金融的泡沫化
那是网路的泡沫化。这是雷曼兄弟的破产
你可以看到他往下掉
这看起来是北岩银行被政府接管
看起来这些国家并不是一直往上走
他们的成长变得比较缓慢了
对经济成长有兴趣的人
都把目光转到亚洲
拿日本来做比较。这个是日本上来了
你看，日本是那样往上走的
我们把日本放进来
我们可以看到：快速的发展
是有可能发生的
你看到日本了吗？
日本是这样发展的，一直到完全赶上
接下来还一直跟高所得国家齐头并进
但是如果真要预测这些国家的未来走势
我倾向用这个
有可能更好，也有可能更坏
要预测什麽总是难的，尤其是关于未来
可是，一个历史学家告诉我，预测过去还要更困难
（笑声）
我想我现在处在一个困难的阶段
在中国和印度的不平等
我认爲是很大的障碍
因爲要带给整个社会成长和繁荣
必须要创造一个内需市场
避免社会的不稳定
并使用到整个社会人口的
全部潜能
所以，中国和印度真正需要的是
对医疗、教育、基础建设、和电力设施的公共投资
你们也知道气候的问题。在印度有国际知名的专家告诉我们
全球气候正在变化
我们必须採取行动
要不然中国和印度将会是
受全球暖化危害最深的国家
我认爲中印两国是世界上
在制定气候政策上的最佳伙伴
但是他们不会为这些有钱国家
所造成的后果来买单
我可以同意这点
但是我真正担心的是战争
有钱的国家真的可以接受
一个完全改变的世界经济吗？
他们可以接受过去50、100年、
150年间享有的权力
被亚洲夺回吗？
又，亚洲能够处理
它的新地位
作为世界第一强权统理世界吗？
所以，一定要避免战争
因爲战争总是使人类文明往后退
如果这些贫富不均、气候、和战争问题能避免的话
我们将可以准备迎接一个平等的世界
因爲这些是看起来即将要发生的事
而这个1972年我还在做学生时洞察到的看法
印度人会比瑞典人还好
正在发生
更精确地説
它会发生在2048年
夏天的尾声，在七月
再更精确来説，七月二十七号
（掌声）
2048年7月27号
是我100岁的生日
（笑声）
我希望可以再来演讲
在39届印度TED的研讨会
记得要及早定位。谢谢大家
（掌声）