这个大脑的绘图有一千年的历史。
它画的是视觉系统，
即使在几天也看起来有些眼熟。
两个眼睛在下面，视神经将它们连接着后面。
它有一个似乎没有和任何
东西连接起来的很大的鼻子。
而如果我们将它与
一些最近的视觉系统的描绘做比较的话，
你会看到在过去的几千年中
很多东西都变的更为複杂了。
由过去只能在外面看着大概的轮廓，
今天我们能直接观察大脑内部。
想像一下如果你想明白一个电脑是如何工作的，
但你这能看到一个键盘，一个滑鼠，一个显示屏。
那你真的满不幸的。
你会想把它打开，
然后观察内部。
而直到一个多世纪之前，
没有人可以如此对待大脑。
哪怕是一丝大脑线路的知识也没有人有。
而那是因为如果你把大脑从头骨中取出后
并且将它切成薄片，
然后放在最大功率的显微镜下，
你也不会看到任何东西。
它是形体不明的一片灰色。
你看不到结构。它不能告诉你任何东西。
而这在十九世纪后期全部都改变了。
突然，新的大脑组织的化学染料被开发了出来，
让我们第一次能够看到大脑的线路。
电脑被解读了。
而真正开始了现代神经学的是一个
叫做高尔基染色法的染料。
而它以一种特殊的方式起它的作用。
它只会染一片组织中大概百分之一的细胞，
而不是染全部细胞。
它在大森林中显现出几棵树。
如果所有东西都被染上，那其实什麽东西也看不到。
而它用某种方式展现了它的功能。
被普遍称为现代神经学之父，
他使用了高尔基染法并展现了如此一般的信息，
而这给了我们神经细胞，神经元，的现代概念。
而如果你把大脑想成一个电脑，
它便是电晶体。
很快的，卡哈尔意识到
神经元并不单独的运作，
而是与其他神经元连成
像电脑一样的电路。
在一个世纪后的今天，当研究员们想要看神经元的时候，
他们将它们从内部亮起，而不是使它们变的更暗。
它有几种方法。
但最受欢迎的一个
要用到萤光蛋白。
这种从一种生物发光的海蜇中
得来的绿色萤光蛋白
非常的有用。
因为如果你能够得到这种绿色萤光蛋白的基因
并将它植入一个细胞，
这个细胞会发出绿色的萤光 --
如果你使用绿色萤光蛋白的其他变体，
你可以让细胞发出不同颜色的萤光。
回到大脑，
这是从一个叫做“脑虹”的改基因老鼠。
这是因为，当然，
所有的这些神经元都在发出不同颜色的萤光。
有些时候神经学家需要识别出
特定的神经元的分子部构，
而不是整个细胞。
这也有几种方式可以达成，
但最受欢迎的一种
使用到了抗体。
你肯定对于
免疫系统的抗体非常熟悉。
而它们在免疫系统中如此的重要是
因为它们可以识别特定的分子，
比如一个侵入身体的病毒
的外层蛋白。
研究员们用这种功能
来识别大脑中特定的分子，
或者认出细胞的特定结构
并单独的识别它们。
我展示的很多的图像都非常美丽，
但它们同时也很厉害。
它们可以解释很多东西。
比如说这个，它是经过对血清素运输分子的
抗体染色的的一片老鼠大脑。
你应该在谈论像忧鬱和焦虑症一样的病时
听说过血清素。
你也听说过 SSRIs(选择性血清素回收抑制剂)，
这种药物被用来治疗这些病。
而如果想明白血清素是怎麽起作用的，
我们必须先明白血清素的部位在哪裡。
而像这个的抗体染色
可以被用来解答类似的问题。
我想为你们留下这样一个信息：
绿色萤光蛋白和抗体
都是完全的自然产品。
它们从自然演化而来，
以便让一个海蜇因为一些原因可以发出绿色的萤光，
或者来发现一个入侵的病毒的外层蛋白。
而在很久很久以后，科学家才发现
并说，“这些都是工具，
我们可以把它们的功用
加入到我们研究的手段中。”
而与其用有限的大脑来
从头设计这些工具，
这些被做好的答桉已经出现在自然
并用了几百万年的时间来发展和稳定下来。
自然是最伟大的工程师。
谢谢。
（掌声）