今天我的演讲主题是
现在就当个艺术家吧
大多数人，在听到这个话题时
总是很紧张很抗拒
艺术不是我的菜，而且我现在很忙。
我得上学，找工作
送我的孩子去补习⋯
你想着 我太忙了，我没时间搞艺术。
我们有数百种 现在不能当艺术家的理由
你现在是不是已经想到了几个了？
我们有太多不能当艺术家的理由
当然，其实我们也不知道为什麽要当个艺术家
我们不知道 为什麽应该当艺术家
但我们有很多不能当的理由
为什麽人们总是立刻抗拒 把自己与艺术相连的想法？
或许你认为艺术 是给那些大有天分的人
或那些受过完整专业训练的人
有些人可能认为自己离艺术太远了
你或许这麽想，但我并不这麽认为
这就是我今天演讲的主题
我们生来就是艺术家
如果你有小孩，你就知道我的意思
几乎孩子做的每件事都是艺术
他们拿蜡笔在牆上涂鸦
他们随着电视上的孙丹菲跳舞
但那真的称不上是孙丹菲的舞蹈 那是孩子自己的创作
所以他们跳着奇怪的舞 唱着让大家痛苦的歌
或许只有他们的父母 能忍受他们的艺术
且因为他们一整天 都在练习这样的艺术
说真的，大家对孩子会觉得有点烦
孩子有时候还会表演独角戏
玩扮家家酒就是一种独角戏 或说是一场戏剧
某些孩子在长大一点后
开始说谎
通常父母都记得他们孩子 第一次说谎的时候
他们很震惊
现在你的本性露出来了！妈妈说。 她心想，为什麽跟他老爸一个样呢？
她质问他，你知道你会变成什麽样吗？
但你不需要担心
孩子开始说谎的刹那 就是说故事的开始
他们在说他们没看到的事
这很奇妙。这是非常奇妙的时刻
父母应该庆祝
万岁！我的儿子终于会说谎了！
是吧！是该庆祝的
举个例，一个小孩说，妈，你猜怎样， 我今天回家时碰到一个外星人！
然后普通妈妈的回答是 不要胡说八道！
那麽，理想的爸妈是这样回应的：
真的吗？外星人啊？长什麽样子？ 他跟你说了什麽吗？
你在哪裡看到的？嗯，在超市前。
当你们像这样对话
这个小孩就得为他起了头的事情 想想接下来该怎麽回答
很快地，一个故事就这麽展开了
当然，这是小儿讲的幼稚故事
但是他们能一句接着一句说
这跟像我这样的专业作家 做的事是一样的
他们在本质上没有不同
罗兰·巴特有一次提到 福楼拜的小说
福楼拜并不是写小说。
他只是把句子接起来。
字句间奇妙的爱，成就了福楼拜小说的本质。
没错，小说基本上就是写一句话
然后在不违反第一句的情境下
写出下一句
然后你继续连接句子
看看这句话：
一天早上，葛雷戈·桑姆萨从不安的 睡梦中醒来，发现自己在床上变成了 一隻大得吓人的甲虫。
是的，这是卡夫卡《变形记》的第一句话
他写下这句不合理的句子
还要继续写下去使其合理化
卡夫卡的作品成为现代文学的名作
卡夫卡没有把作品拿给父亲看
他与他父亲的关係并不好
他自己写下这些句子
如果他让他父亲看过，他可能会想， 我的孩子终于疯了。
没错！艺术就是有一点疯狂
并且还要使下一个句子合理化
这与一个孩子做的事也没太多差别
一个刚刚开始说谎的小孩
正迈出讲故事的第一步
孩子们会做艺术
他们不会累，他们乐在其中
几天前我在济州岛
孩子在海边时，大都喜欢玩水
但有一些孩子会花很长时间在海滩
用沙堆积出山川和大海——啊，堆不出大海
不过有很多不同的东西——人啊狗之类的
但父母对他们说
这些会被海浪冲掉。
换句话说，这些是没用的
没有用处
但孩子不在乎
他们在那时刻玩得很开心
而且他们还会继续玩沙
孩子并不是因为有人要求而做
他们不是被老闆要求
或被任何人要求，他们就是玩
当你还小，我打赌，你一定花过时间 享受过单纯艺术的乐趣
当我要求我的学生 写下他们最快乐的时刻
很多都会写他们还是孩子时 非常早期的艺术经验
第一次学钢琴的时候 第一次与朋友四手联弹
或与朋友表演一段可笑的小短剧 使自己看来像蠢蛋，诸如此类
或是你洗出用老相机 拍的第一张相片的时刻
他们谈到这样的经验
你一定也有这样的时刻
在那片刻，艺术使你快乐
因为那不是工作
工作不能使你快乐，对吧？ 大部分工作都很艰辛
法国作家米歇尔·图尼埃 曾说过一句名言
其实是有点调皮
工作违反人性，其证明是 它让我们疲倦。
是吧？如果工作是我们的本性， 为什麽会好累？
玩不会让我们累
我们可以彻夜地玩
如果我们熬夜加班，就应该得加班费
为什麽？因为那好累，我们觉得疲惫
但是孩子们，通常他们做艺术 只是好玩。那是玩耍
他们画图并不是为了卖作品给客人
或弹钢琴赚钱养家
当然有些孩子是为了养家
你们都认得这位绅士吧？
他得巡迴欧洲以养家
沃夫冈·阿玛迪斯·莫札特
但那是几个世纪以前的事 所以我们可以说他是例外
不幸的是，我们的艺术——多好玩的消遣—— 到了某个时期就结束了
孩子得去上课，去学校，做功课
当然他们还要学钢琴，学芭蕾
但这些不再好玩了
你被要求去做这些，而且还有竞争， 这样怎麽好玩？
如果你上了小学还在牆上涂鸦
我保证你妈会找你麻烦
还有
如果你长大了 还继续表现得像个艺术家
你会感到日益增加的压力
大家会质问你的行为 且要求你要表现合宜
这是我的故事：我当时初三，我参加了 一个学校画图比赛，在景福宫举行
我很尽力地画，然后我的老师走过来
问我，你在做什麽？
我在努力画画，我说
为什麽你只用黑色？
的确，我很急切地把写生簿涂黑
所以我解释
天色很黑，有隻乌鸦栖息在树枝上。
然后我的老师说
是吗？唉！英夏，你大概不擅长 画画，但你有讲故事的天份。
我真希望是这样的回答
你死定了！你这溷蛋！才是老师的回答
你死定了你！他说
你应该要画这个宫殿，景福宫之类的
但是我把每样东西都涂黑了
所以他把我踢了出去
当时那裡还有很多女孩子
我丢脸死了
我的解释或理由都不被接受
而且我真的是死很大
如果他是位理想的老师 他会以我之前说的来回应
英夏或许在画画上没有天份
但他在编故事上很有一手， 然后他还可以鼓励我一下
但这样的老师很难找到
后来，我长大后去了趟欧洲的画廊
那时我是大学生 而我心想这实在是太不公平了
看我找到什麽！（笑声）
当我被惩罚的时候 像这样的作品就高挂在巴塞尔
而我在景福宫前罚站 嘴裡塞着我的画
看看这个！这难道不像壁纸吗？
当代艺术，我后来发现，不会像我
用一个憋脚的故事来解释画作 不会提到乌鸦
大部分的作品是没有标题的，《无题》
反正二十世纪的当代艺术
就是做一些怪怪的东西 然后随你解释及诠释
跟我那时做的本质一样
当然，我的作品非常不成熟
但我们来看看一些更有名的例子
这是毕卡索的作品
他把自行车把手插进座垫裡 然后称之为《牛头》，很有说服力吧？
下一张，把小便池翻转 以侧边平放，然后称它为《喷泉》
那是杜象的作品
所以用故事来解释怪怪的行为
那的确是当代艺术的重点所在
毕卡索甚至发表声明
我不画我所看到的，我画我所想的。
是的，这就是说我不需要画景福宫
我真希望当时我知道毕卡索说的这句话 这样我就可以跟老师好好辩论一番
可惜，这在我们体内的小小艺术家
在我们与迫害艺术者争斗前 就已经窒息而死了
他们被封闭住
那是我们的悲剧
所以当小艺术家被封闭、 放逐或甚至杀了，会怎麽样呢？
我们对艺术的渴望不会消失
我们仍然想表达表现自我
但是随着艺术家之死，这个渴望 会用隐讳的形式表现出来
在卡拉OK店，总有人唱着
《她离开了我》或《加州旅馆》
模彷弹吉他的样子
通常这些人都唱得很烂 真的很烂
有些人变成像这样的摇滚迷
有些人在夜店裡跳舞
那些原本可以开心讲故事的人
最后变成整晚挂网
那就是写作天分的隐讳表现
有时候我们看见爸爸比小孩还激动
玩着乐高或组塑胶机器人
他们会说，不要碰。爸爸帮你做。
小孩已经失去兴趣，去玩别的东西了
爸爸还在那裡一个人组城堡
这显示在我们体内，想当艺术家的 冲动是被压制了，并没有消失
但这股冲动也常常 以负面的嫉妒形式表现
你们知道《我想上电视》这首歌吧? 我们为什麽喜欢它呢?
因为电视里的人在做我们希望做
但无法达成的事
他们跳舞、演戏—— 做得愈多得到的讚赏也愈多
所以我们开始嫉妒他们
我们成为手拿遥控器的独裁 并且开始对电视上的那些人品头论足
他根本不会演！ 那个也叫唱歌？她根本五音不全。
我们很容易说长道短这些东西
我们嫉妒不是因为我们很坏
而是因为体内被压抑的艺术家
至少我是这麽认为
那我们应该怎麽做？
是的，没错
就在当下，我们要开始自己的艺术
就在这一分钟，我们可以关掉电视
从网路下线
站起来开始做些什麽
在我教学生的戏剧学校
有一门演技课
在这堂课裡学生一定要演戏
然而，主修表演的人不一定会演戏
举个例，他们也可以写剧本
而剧作家也可能作舞台艺术
同样的，主修舞台艺术的人也可能 当演员，这样你也能演出戏剧
学生一开始都怀疑自己能不能做到
但后来他们都做得很开心，我几乎 不曾看过谁演戏的时候很悲惨
在学校、军队甚至在精神疗养院 一但你让人们演戏，他们都很喜欢
我亲眼看到这在军中发生 很多人在演戏时很开心
我还有另一个经验
在我的写作课 我给学生一项很特别的作业
我的班上有很多像你们一样的学生 主修不是写作
有些人主修艺术、音乐 他们都认为自己不能写作
所以我给他们白纸及一个主题
可以是很简单的主题
写下你儿时最悲惨的经验
有一个条件：你必须像疯了一样的写 像疯了一样
我在教室走来走去鼓励他们
快写！快写！他们必须像疯子一样 写一到二小时
他们只能在最初的五分钟想一下
我之所以要让他们像疯了一样的写 是因为
当你慢慢的写，就会有很多事 在你脑中跑来跑去
艺术恶魔会偷偷跑进来
这恶魔会告诉你千百个理由
为什麽你不会写
大家会笑你。这写得不好。
你在写什麽句子？看看你的笔迹！
它会说很多事
你一定要快跑以免被恶魔抓到
我在课堂上见过的佳作
不是给他们带回家写 很久以后才要交的作业
而是在我面前，像疯子一样 以一枝铅笔
写了40到60分钟的故事
学生都写到有点恍神了
他们写了30或40分钟后 都不知道自己还在写
而这个时刻，碎碎念的恶魔消失了
所以我可以这麽说：
并不是那千百个理由 让我们当不成艺术家
反而是那个我们想要的唯一理由 使我们成为艺术家
为什麽做不了某件事并不重要
大部分的艺术家之所以 能成为艺术家只有一个理由
当我们把恶魔关在心裡睡觉 开始做一些艺术
敌人就在外部出现
他们大半以父母的形象出现（笑声）
有时候他们看起来像我们的配偶
但他们不是你的父母或配偶
他们是恶魔。恶魔。
他们降到世间，很快地转变形象
以阻止你当艺术家，或成为艺术家
而且他们还有一个 屡试不爽的神奇问题
当我们说，我想试试演戏。 社区中心有个影剧学校，或
我想学唱歌剧，他们就问 喔？是吗？演戏？为了什麽？
这神奇的问题就是：为了什麽？
但艺术并不是为了什麽
艺术是最终的目标
它拯救我们的灵魂，使我们活得快乐
它帮助我们表达自我 使我们不需要酒精或药物就能快乐
所以要回答这麽现实的问题
我们必须大胆
嗯，就好玩吗！对不起喔， 我没找你一起玩！
这就是你应该说的。 我要开始做囉！不管你了！
我想像中的理想未来是 我们拥有很多身份
而其中之一是艺术家
有一次我在纽约搭计程车 我坐在后座
我看到座前有个跟戏剧有关的东西
所以我问司机，这是什麽？
他说这是他的简介。 那你是做什麽的？我问。演员，他说。
他是计程车司机兼演员。 我又问：你都演什麽角色？
他很骄傲地说他演李尔王
李尔王！
谁能告诉我我是谁？是李尔王的名言
那就是我梦想的世界
某人白天是高尔夫球手，晚上当作家
或计程车司机兼演员；银行家兼画家
秘密或公开地表演他们的艺术
1990年，玛莎·葛兰姆这位 现代舞蹈传奇人物到韩国访问
这位已经90多岁的艺术家 抵达金浦机场时
记者问了她一个典型的问题
要怎麽做才能成为一位伟大的舞者？
有没有什麽忠告给有抱负的韩国舞者？
她是大师。这张照片拍摄于1948年 而她当时已经是位有名的艺术家
1990年，记者问了她这个问题
而这是她的回答
就去做！
哇，我大受感动
她只说了这三个字就离开了机场 就这样
所以我们现在应该怎麽做？
来当艺术家吧！现在！ 就在当下！要怎麽做？
就去做！
谢谢
（掌声）