在我们太阳系之外的行星系
就好像遥远的城市，我们可以看见有灯火在闪烁，
但是却有一条难以踰越的街道。
然而通过研究这些闪烁，
我们可以瞭解到恆星时如何与行星互相作用
来形成他们自己的生态系统
并创造出能够承载生命的栖息地。
在这张东京市的图片中，
我将从最新型的
行星探测空间望远镜，凯普勒任务，所获得的数据
隐藏在了这个街区里。
看的见吗？
在这裡。
这只是凯普对勒观测行星的
范围中的一小块。
通过每半个小时一次
精确地测量全部15万颗
行星的光谱。
我们想要寻找
是行星在移动过程中
经过恆星时阻挡住射向我们的
一部份光线所造成的黯澹。
在仅仅两年的运行后
我们发现了1200个
可能是围绕其他恆星运转的行星系统。
相比较下，
在凯普勒任务之前的长达二十年的搜寻中，
我们只发现了
400颗行星。
党发现这光亮的减弱
我们可以确认一些事情。
一是可以确认那裡有一颗行星，
还有它的尺寸，
和距离它所围绕的恆星的距离。
这距离是非常重要的，
因为它能告诉我们
大致上这行星接收到了多少光。
对距离与光照强弱的瞭解是非常关键的，
这就好像我们坐在一个篝火边上。
你会想要靠的够进好让自己取暖，
但是又不可以太近，
导致温度太高把自己烫伤。
然而，除了整体上行星会接收到多少光线，
对恆星的还有许多其他的信息需要瞭解。
让我来告诉你原因。
这是我们的行星，太阳。
这裡所呈现的是可见光。
就是我们人类的眼睛可以看见的光。
大家发现这基本上
就是典型的我们小时候
所画的黄色圆球。
但大家有没有看到还有一些别的东西，
这就是太阳的表面
有一些斑点。
这些斑点被称作太阳黑子，
他们是太阳磁场
活动的表现之一。
它使得恆星发出的光产生变化。
这个现象是可以用
凯普勒望远镜非常精确地测量与追踪的。
而这也才只是冰山一角而已。
如果我们能看见UV射线与X射线，
我们会真正认识到
太阳磁场活动
所产生的活跃又激烈的景象。
其他的恆星上也发生着同样的事情。
想像一下，即使窗外乌云密佈，
这样壮观的景象在我们的
天空之上时刻都在发生。
党我们想要瞭解一颗行星是否适宜居住，
是否能承载生命，
我们不仅想要知道它接收到多少阳光，
温度有多高，
我们还想知道它的太空气候。
由恆星产生的
强力的辐射线，
比如UV射线与X射线。
行星就沐浴在这些强力的射线中。
还有，我们从
自己的太阳系中观察
所得的信息要比从其他恆星的
行星上观察得到的详细的多
我这裡展示的时金星，地球和火星
这三颗我们太阳系中的行星基本上大小相同，
而其中只有一颗
适合生命生存。
但是我们可以做的是
通过测量我们恆星发出的光，
研究恆星与各个
行星之间的关係。
来摸索出一些线索
好让我们知道在茫茫太空中哪些行星
可能是会找到生命的地方。
凯普勒不会在每一颗
它所观察的恆星周围发现行星。
但它所做的每一个测量
都非常宝贵。
因为它告诉我们
恆星与行星间的关係，
还有星光才是真正
在宇宙中为生命的形成
提供条件的角色。
虽然是凯普勒望远镜在凝视着太空
但最终是我们，在不断地搜寻。
谢谢
掌声。