过去10年来，我试着了解，
人们为何形成社交网路，
以及这些网路是如何形成的。
我所要谈的网路，
并非现在所谓的网路社群。
而是更原始的社交网路，
自从人类在非洲大草原出现以来，
已经使用这种连结十几万年了。
我和其他人分享友谊、同事、
手足和亲戚等等人际关係，
这些人也和其他人有相似的连结。
这样的连结向外扩散，
从而得到的网路看起来会像这样。
每点代表一个人，
两点间的线则代表两个人之间的关係，
各种不同的关係。
种种的关係交织成一幅巨大的网路，
而我们都位于其中。
我的同事James Fowler和我花了满长时间研究，
想找到一个基于数学、社会学、
生物学或是心理学的规则，
能够主导这些网路的形成。
以及是否有类似的规则
主导网路的运作，进而影响我们的生活。
直到最近，我们开始思考，
是否有可能利用这些发现，
来找出增进人类福祉的方法，
改善现况，
去导正，而非只是单纯理解问题。
我们最先着手研究的议题，
是如何预测流行趋势。
目前最先进的预测方法—
如果你在疾病管制中心(CDC)或类似的政府单位工作—
是待在中央枯等，
并收集资料，
第一线的医生和实验室把资料传进来，
报告疾病的流行程度或发生机率。
这边有某个病患被诊断出来，
那边又有别人得病。
资讯经过一些延迟之后，传进中央的资料库裡。
如果一切顺利，
一到两个礼拜之后，
我们才会得知当天流行病的状况。
事实上一年多以前，
有人发表了这样的概念，
使用Google流感趋势(Flu Trends)来寻找流感。
透过对搜寻行为的分析，
我们能够得知流感发生的区域，
得知当天传染病的状态，
以及传染病的影响程度。
不过这次我要介绍的方法，
让我们不只能够
得到传染病的快速预警，
更能够让我们
提早侦测到流行病的发生。
事实上，这个概念不止能够
用来预测病菌的流行，
也能够应用来预测各种事物的趋势。
例如，任何能透过社群的方式传播的事物，
都可以用这种方式理解。
从左边的抽象概念，
像是爱国主义、利他精神，或是宗教，
到具体的事物，
像是饮食行为、购买书籍、
酗酒、使用脚踏车安全帽等安全措施，
或是日常用品，
电子产品，
任何透过人与人之间传递的事物。
这种创新的扩散，
可以透过接下来我将展示的机制，
来理解并且预测。
你们或许知道，
最经典的范例，
就是创新的扩散，
或是所谓的普及曲线。
Y轴是受影响人数的百分比，
X轴表示时间的推移。
刚开始没有太多人受到影响，
然后你会看到经典的反曲线，
或是S型曲线。
形成这种曲线的原因是，
一开始只有一两个人
被影响，或是被感染，
然后传递给另外两个人，
接着4、8、16，以此类推，
这时进入迅速增长的阶段。
最终扩散到整个群体。
于是越来越难找到
尚未被影响的人，
这时候曲线进入高原期，
形成整条反曲线。
这个模式在病菌、创意、
新产品的普及、行为，
以及类似情况都适用。
要注意的是，事物并不是随机在人群中蔓延，
而是随着网路分布来扩散。
因为我们活在网路的世界，
而这种网路有特定的结构。
观察这个网路，
裡面有105人。
每个点代表一个人
每条线代表彼此间的友谊关係。
人们在这个网路中
佔据不同的位置，
彼此间有不同类型的关係。
可能是朋友、手足、
配偶、同事、
邻居等等。
不同的事物会
透过不同的关係来传播。
例如，性传染病，
会藉由性伴侣的联繫来散佈。
或者像人们吸菸，
可能是受到朋友的影响。
人们的善行或捐助，
可能是出自同事间的影响，
或是他们邻居的行为。
但是网路中的位置并非都一样。
这张图或许能让你了解，
不同人有不同数量的连结。
有的人一个，有人两个，
有人六个，有的人拥有十个连结。
也就是一个节点的度数，
或是一个节点所拥有的连结数。
除此之外，
如果观察节点A与B，
两者都拥有六个连结。
但是如果鸟瞰整个图像，
你就会发现两者之间，
A与B的不同之处
问题来了 －请用直觉回答－
你比较想当谁：
如果致命病菌正在网路中散佈，A或是B？
（观众：B）很明显的是B。
B处在网路的边缘。
现在，你比较想当谁：
如果网路中流传着一个天大的八卦？
A。而且你马上能够理解到，
A会有更高的机率
赶上流行，而且早先一步。
这要归功于他们在网路中的位置。
A比较靠近中央，
这可以用数学形式来描述。
因此，如果我们希望追踪某些事物
在网路中散佈的状态，
理想状况是佈置感测器，
对准网路裡的中央个体，
包括节点A。
监视这些位于中心位置的人们，
以早期的预警到
正在网路上传播的事物。
亦即，如果这些人染病或是获悉某些资讯，
你就可以推断，要不了多久，
所有人都会被波及，不管是染病，
或是得到资讯。
这样的作法远胜于
随机挑选六个人来监控，
因为该做法并未考虑到群体的结构。
若是真的能够实行，
我们会得到类似这样的情况：
左边的图表，是S型的普及曲线。
我们用红色虚线标示出，
一般人的普及情形，
左边的线段，则向左偏移，
显示出网路中的核心个体，
他们的普及情形。
Y轴是受到传染病例的累积数量，
X轴则是时间。
右边的图表是相同的资料，
呈现的是每日的感染数字。
我们想要传达的是，
一开始少数人受到影响，然后越来越多直到这裡，
这裡就是传播的高峰期。
向左偏的则是在核心个体发生的情形，
这两条曲线间的时间差，
就是预测时差，我们可以从中得到预警，
人群中是否有
即将爆发的疫情。
然而问题在于，
人际间的社交网路，
并不容易绘测。
这样的计画可能所费不赀、非常困难、
具有道德争议
说实话，就是不可能。
所以，我们要如何找出，
网路中的核心个体在哪，
而无需绘出整个网路？
我们所想到的，
是利用一个既有的事实
关于社交网路，众所皆知的事实。
也就是：
你知道你的朋友，
所拥有的友人数目比你还多吗？
朋友的友人数目比自己拥有的还多，
通常这种情况被称做友谊悖论。
试想社交网路中的人气王 －
例如派对的主人，身边有上百个朋友 --
和孤僻成性，只有一个朋友的人。
若是你随便从人群中挑出一位，
他们就非常有可能认识这位派对主人，
而当他们举出派对主人是自己的朋友，
由于他有上百个朋友，
因此远比自己的朋友数目还多。
在本质上，这就是友谊悖论：
随机挑选的人，他的朋友，
会有较高的连结数目，也较为趋近核心，
因而优于那些随机挑选的人。
因此，你可以凭直觉想像，
如果是那些位于网路边缘的人，
这样的人，
他的朋友只会有这个人，
而结构上来说，这个人至少会有两位、
甚至更多的朋友。
在每个外围的节点都是这样。
当你越往网路的中心移动时就越常见，
每个被你挑到的人，当他们随意提出一个...
每当提出一个他们的朋友，
你就越靠近网路的中心。
于是我们认为可以利用这个概念，
来研究我们是否能预测网路中所发生的现象。
因为有了这样的发现，
我们可以从人群中随机挑选样本，
请他们指出他们的朋友，
这些朋友会比较靠近中心，
而我们就无须标出整个网路的图像。
在哈佛大学，我们利用H1N1流感的爆发
来测试这个概念。
在2009年秋冬，只有几个月前，
我们随机挑选了1300位大学生，
请这些人提供他们的朋友名单，
我们同时追踪了这些人和他们的朋友，
每天为间隔，
确认他们是否染上流感。
除了被动观察他们是否去健康中心报到，
同时也要求每个礼拜Email给我们。
结果一如我们所预期。
随机挑选的群体用红线标示，
他们的朋友则向左边偏移，在这边。
两者间的差距是16天。
观察朋友的群体，
能够让我们提早16天得到警示，
警告人群中即将爆发的传染病。
除此之外，
如果你是研究传染病的分析师，
或者想要预测产品的普及情形。
你可以从人群中挑选随机样本，
请他们指出自己的朋友，
并且同时追踪这两群样本("随机群"和"朋友群")。
在朋友群中，当曲线首次开始上升...
...例如创新概念的普及，
这个转折便能标示出即将发生的流行趋势。
另一种情况是当两条曲线首次出现分歧时，
如左图所示。
随机群...他们的朋友群是何时起头，
离开随机群的曲线，
使得这条曲线开始偏移？
从白线上可以发现，
在整体趋势达到高峰之前，
提早了46天。
这样的技术，
可以让我们提早一个半月得到预警，
得知特定群体中感冒的流行。
应该这样说，
我们能够多早预知事件的发生，
取决于几个主要的因素。
可能由于病原的性质 －
不同的病原体，
利用这个技术，可以得到不同的警示 －
或是可以说，在人际网路的结构裡
某些正在传播中的现象。
虽然并非必要，不过在这个桉例中，
我们可以将学生的网路完整描绘出来，
所以，这幅图包含了714个学生，
以及他们的人际关係。
接下来我会用动画呈现这幅图，
逐日推进，
一共120天。
红点代表受到感染的桉例，
黄点则代表受感染学生的朋友，
而点的大小则以比例的方式，
呈现它周遭朋友受到传染的数量，
也就是说，越大的点代表你有越多的朋友感冒。
观察这张图 －现在是9月13号－
你会看到几个病例亮起来。
中心区域裡，传染就像开花一样向外散布。
接下来到了10月19号，
传染曲线开始上升，到了11月，
砰，砰，砰，越来越多病例在中央区域发生。
接着情势开始趋缓，
越来越少人受到感染，直到十二月底。
这种类型的图像化资讯，
可以呈现出流行事件开始扎根，
先影响中心的个体，
再向外扩散的全貌。
如我之前所说的，
这套方法并不局限于病菌，
可以是透过人群传播的任何事物。
资讯透过人群传递，
规则能透过人群来散佈，
行为也能够透过人群传播
谈到行为，像是犯罪，
投票，卫生习惯－
像是吸菸或是疫苗接种，
新产品的採用，或是其他种类的行为，
与人们之间的相互影响有关。
如果我打算做某些事来影响周围的人，
这套技巧就可以提前预警，或是侦测，
事物在人群中的普及程度。
让它管用的关键在于，
人们之间要能互相影响，
而非因为某种广播机制，
使得每个人都受到相同的影响。
同样的发现，
透过网路的传播，也能够有
各式各样的应用，
例如，用来标示出，
特定的目标以进行干预。
举例来说，大部分的人可能对
"群体免疫力"感到熟悉。
如果这裡有一千人的群体，
我们希望让群体对某个病原体免疫，
我们不需要对每个人施打疫苗。
若是让其中960人免疫，
效果就相当于整个群体都免疫，
因为即使一两个没有免疫能力的人受到感染，
他也没有人能够传染，
感染者被免疫的人所围绕。
所以百分之96的效果相当于百分之百。
其他的科学家估计，
如果只靠30%的随机样本，
30%在1000人中，也就是让300个人免疫，
是否能够达到群体层次的免疫？
答桉是"不能"。
但是，如果对这30%，要300个人
举出他们的朋友，
然后用同样数量的疫苗药剂，
为这群300人的朋友接种，
300位朋友，
就能够得到相同于，让96%的人免疫
所达到的群体免疫程度。
更有效率，也节省预算。
类似的概念也能用于
物资的分配标的，例如在发展中国家
蚊帐的分发方式。
若是能够了解村落中的网路架构，
我们就能影响关键的节点，
以增进这种形式的散佈。
或是老实说，用来宣传各式各样的产品。
如果能够了解
如何锁定焦点，
就可以提高成功的效率。
事实上现在有数不清的来源。
能够提供我们所需的资料。
这是一份欧洲国家中，
八百万电话用户的分布图。
每个点代表一个用户，每条线
代表人们之间的通话量。
我们可以利用这份被动获得的资料，
描绘出整个国家的全貌，
并且定位每个人在网路中的位置，
而无须一个个去问，
从而得到对整体架构的瞭解。
你一定也知道，其他来源的资讯
也能提供类似的特徵，从email互动，
线上社群网站等等。
而事实上我们正在这样的一个世界，
巨量-被动的资料被收集起来。
我们有一大堆方法可以使用这些广泛收集的资料，
用来建立侦测网路，
用来追踪人群，
找出群体中正在发生的事件，
并且适时介入以改善情况。
因为这些新的科技让我们理解，
不只是谁正和谁沟通，
还有每个人的位置所在。
人们在想什麽，是看他们上传了什麽到网路上，
现在的购买决策受到过去购物的影响。
所有这样的资料可以组织起来，
经过处理以了解人类的行为，
以一种前所未见的方式。
举例来说，我们可以观察卡车司机加油，
司机们正准备开工，
他们买入了汽油，
我们观察到卡车司机加油的曲线开始上升，
而能够推估景气即将好转了。
或是可以透过手机，
监视高速公路上人们的移动速度，
电信公司便能够得知，
当移动速度下降的时候，
代表可能有交通堵塞。
这些资讯便回传给电信公司的用户，
并且针对那些在同一条高速公路上，
位于车阵后方的用户!
我们也可以被动监测医生开药的行为，
以了解对药品的接受度，
是如何在医生之间扩散的。
我们也可以监测人们的购买行为，
观察购买现象是如何
在人群中散播的。
我认为这些巨量-被动收集所得的资料，
有三种方式可以利用。
一种是完全的被动，
像我刚刚所描述的 －
例如卡车司机的例子，
我们并不对群体做任何形式的干预。
一种是半主动，
像是之前流感的例子，
我们让某些人举出他们的朋友，
然后被动的观察他们的朋友 －
他们感冒了没？－ 并据此取得预警。
另外一个例子是，
电信公司可以想办法找出网路的中心群，
问他们，"你能不能每天用简讯，让我们知道你发烧了没？
只要传送体温即可"
然后从中心群体裡，
大量收集体温资料，
便能够用少量的资料输入，
来进行大规模的监控，
以预测流感的爆发。
最后是完全主动的方式 －
就我所知下位演讲者也会谈到－
现在全世界的人都参与维基百科的编写、
拍摄照片、或是监视选举，
人们将资讯上传，使得我们能够汇集
资讯以了解社会进程，
以及社会现象的产生。
我认为这些资料的垂手可得，
揭示了一个新时代的来临，
我们将之称作
"计算社会科学"。
有点类似伽利略发明 －或许没有发明－
望远镜的诞生，
而可以从全新的角度来观看天空。
或是雷文霍克发现显微镜 －
或许是他发明的－
而能够用新的方式看待生物学。
现在我们能够取得的资料，
能够让我们用过去未见的崭新角度
了解社会的进程，
以及其中发生的现象。
有了这样的科学，
我们就能够了解
群体的综效，是如何优于
单纯个体的加总。
我们也能运用这些理解，
来增进社会以及人类的福祉。
谢谢。