我想和大家谈谈漏油事件的政治化学性质
以及这件事非常重要的原因
冗长，油腻，炎热的夏天
以及我们必须持续聚焦在这件事情上的原因
在我开始谈政治化学之前
我必须先谈谈石油的化学性质
这是一张我在2002年
造访阿拉斯加的普拉德霍湾时的照片
我去巡视矿产管理服务
并测试他们的能力
在寒冰上燃烧漏油
在这裡你可以看到一点原油
一些冰块
看到两个三明治大小的凝固汽油弹
凝固汽油弹正在燃烧
对于我们这些美国消费者来说
石油是一种抽象过程
我们的人口佔全世界的4％
我们却使用了全世界油产的25％
然而我们却不了解石油是什麽
除非我们来检视一下它的分子
在看到这东西燃烧之前，我们也无法彻底了解
这就是石油燃烧的景象
它贱起火花，轰的一声
我强烈推荐大家有机会的话去看一下原油燃烧的景象
如此一来你便不需要再去听别的波利科技讲座
是有关石油地缘政治学的演讲了
它将烘烤你的视网膜
就像这样, 烘烤视网膜
让我来讲一下石油的化学性质
石油是碳氢化合物分子的溷合物
刚开始的时候非常小
1个碳原子,4个氢原子
这就是漂浮在上面的甲烷
然后还有各种的介质溷合中等数量的碳
你们可能听说过苯环，它的致癌性很高
苯环在散佈整个过程中
变成这些大型高厚度的东西
它们包含数百个碳原子以及数百个氢原子
还有钒、重金属和硫
以及各种疯狂的东西紧贴在两侧
它们被称为沥青质，沥青的元素
它们在漏油事件裡扮演重要的角色
让我再来讲一下
在水裡的石油化学成分
也是让石油变成灾难的化学成分
石油在水裡不会下沉，而是漂浮在水面
如果它真的下沉了，漏油事件就会变的完全不一样
而它的另外一个性质是在它碰到水后会散拨出去。
它散播开来，变成薄薄的一层
所以你很难将它网起。
接下来发生的事是
轻烃蒸发
和一些有毒的东西飘进水柱
并杀死鱼卵
和较小的鱼类等，以及虾子。
然后还有沥青质 - 这是关键的东西 -
沥青质被海浪掀起
乳化成泡沫，类似蛋黄酱
面积变成三倍
油腻腻的，肮髒溷乱的在水中
这使得它很难处理
这也使得它非常粘稠
当威望沉没在西班牙海岸
有大的漂浮的沙发垫的大小的靠垫
乳化油
有口香糖一般的浓度及黏稠度
非常困难去清理
而当它散播在水中每一个油有不同的状况
当油和水的化学性质
也影响到我们的政治
这是相当爆炸性的
这是第一次，美国消费者
将看到石油供应链呈现在自己面前
他们目前有一个“eureka！”
当我们突然明白石油在不同的状况
那麽，我现在就要谈论一点点有关这些政治的起源
因为它是让我们真正的理解至关要件
为什麽今年夏天是如此重要，为什麽我们需要集中精力
没有人早上起床，然后想着
“哇！我要去买
一些3碳到12碳的分子然后放进我的油箱
和然后愉快地开车去工作。“
不，他们会认为，“喔不，我必须去购买天然气。
我真是感到不开心。石油公司像在抢劫我。
我甚至不知道他们什麽时候会调高价格
这样会让我很无奈。“
这就是发生我们在加油站的状况。
而实际上，加油站有特别的设计去
化解这种愤怒。
您可能会注意到，许多加油站，包括这一个，
设计看起来像自动取款机。
我有和工程师谈论过。这是专门设计减低我们的愤怒，
因为据说我们在自动取款机前会感觉良好。
（众笑）
这表明你是多麽糟糕。
但实际上，我的意思是，这种无奈的感觉
大多数美国人实际感受到
石油价格是一个阴谋的结果
不是世界石油市场所形成的。
而事实上也是
我们也对于我们消费的金额感到很无奈
这是某些理由
因为，事实上，这是我们造成的
在那裡，如果你想找到一份工作，
要有车可以开是很重要的
这样才能有一份工作，保持一份工作
而这其实是很反常的
现在有另一种有害的东西是有关我们买天然气
我们宁愿做别的
这是BP的加油站
在洛杉矶市中心
它是绿色的。是浅绿色。
现在，你想想，为什麽这东西会如此跛脚
对人却是这麽聪明？“
是的，原因是，因为当我们买天然气
我们非常投入在这样的认知失调
我的意思是，一方面，我们感到愤怒，我们想要去别处。
我们不想要去买石油
我们希望做一些环保的事
我们被自己哄骗
我的意思是 - 这是很有趣的事
在这裡这件事看起来很有趣
但事实上，这就是为什麽这个口号“超越石油”是有效的。
但在我们的能源政策中它是一个固有的一部分
这我们不谈论
减少我们使用石油的数量，
我们谈论能源独立。我们谈论氢汽车。
我们谈论还没有发明的生物燃料
因此，认知失调
我们处理石油的方式是不可或缺的一部分，
处理溢油是真正重要的。
OK，政治石油
美国是很不道德的。
石油工业是像一个无底洞
对于工程及财务
和其他一切
但我们真正看到它在道德上。
这是一张早期的照片。你可以看到，我们有这些喷油井。
记者看着这些早期漏油，
他们说，“这是一个肮髒的行业。”
但他们也从中看到了
人们的生活越来越富裕且不劳而获。
他们不是农民，他们只是得到丰富的东西出自于地底。
这是“暴发户”基本上是这样。
但在一开始，这个被认为是一个非常不道德的事情，
不久，就成为笑话。
当然，还有约翰洛克菲勒。
和他有关的的事情是...
他走进这未开发的东部
石油工业，
他合理化它
垂直整合成一个公司，一家跨国公司。
这是非常可怕的。就像你认为沃尔玛现今是一个可怕的商业模式，
这看上去就像19世纪 60年代或19世纪 70年代。
它也是一种
我们如何看到油作为一个阴谋。
但真正令人惊讶的是，
井田塔贝尔，一位记者，
深入了解并爆料洛克菲勒
并使得反托拉斯法
到位。
但在许多方面，
这种阴谋仍然与我们同在。
而在这有一件事
开发协会塔贝尔说。
她说：“他有一个很细的鼻子像一根刺。
没有嘴唇。
有无色的小眼睛
皱摺的运行他们。“
（众笑）
好了，那傢伙实际上仍然和我们在一起。
（众笑）
我的意思是，这是一个非常普遍的 - 这是我们的DNA的一部分。
然后还有这个傢伙，没问题。
所以，你可能想知道为什麽它是，
每次我们有高油价或漏油，
我们叫这些老总到华盛顿，
我们与他们在公众面前谈论问题，我们试图羞辱他们。
这些就是我们一直在做的事情，从1947年起
当我们第一次问他们：“为什麽会赚这些黑心钱？”
我们已经有点个性化的石油行业
你知道的，我们把它当作
我们看它在一个道德水平，
而不是看它的法律和财务方面。
所以我不是说这些人没有责任回答问题，
我只是想说，当人们关注
无论他们是不是一群贪婪的杂种，
你实际上并不迴避的问题
制定法律要嘛改变运营方式，
否则就会有漏网之鱼
真正的石油量减少
并减少对石油的依赖。
所以我说这是一种分散注意力。
这真是一场好戏
它有力的宣洩，你也许看到的最后一周。
因此，对漏油的事件
在政治上是非常狂热的。
我的意思是，这些照片 - 这是从圣巴巴拉蔓延。
你有这些照片的鸟类。
他们真的影响人。
当漏油发生在圣巴巴拉 1969年，
在当时成了最热门的环保运动。
这就是地球日的由来。
它也设立了国家环境政策法
清洁空气法桉，清洁水法桉。
一切真的是源于这个时期。
我认为，重要的是要种看看这些照片的鸟类
并了解其发生在我们身上。
我们通常
站在加油站，而且感到一丝无奈。
我们看看这些照片，
我们理解，这是第一次，我们的角色在这个供应链。
我们连接点的供应链。
而且我们有这种 -
作为选民，我们有一种“尤里卡！”时刻。
这就是为什麽这些时刻，这些漏油
是如此重要。
但我们不要分心也很重要
在看这齣剧或它的道德。
我们实际上需要去
与工作有关的问题的根源。
其中一个发生的事情与前两次漏油
我们真正的工作是针对一些症状。
我们非常被动的，反对预先处裡
将会发生的事。
我们所做的是，
提出暂停在东部和西部海岸鑽井。
我们停下来鑽 ANWR，
但实际上我们并未减少石油的消耗量
事实上，消耗量仍持续增加
唯一可以真正减少石油消耗量的作法
是将价格抬高
如同您所见到的，我们的产量已经下降
这是因为储存槽的老化以及昂贵的开採成本
我们只拥有全世界百分之2的石油矿藏。
另外有百分之65在波斯湾。
有一件事即因此而发生
从1969年起
在奈及利亚开採石油的地区，
这个地区是一个三角洲 --比美国马里兰州大上两倍--
但每年都有无数的石油洩漏出去
意思是，这就如同出口石油外洩
当我们从另一个地方进口石油，
而当地又缺乏严谨的环境法规
这就如同Exxon Valdez(阿拉斯加港湾漏油事件)一样
从1969年起，年复一年。
当然我们清楚了解有关石油外洩的一切
是因为我们在这裡看到了所有相关的资讯。
但事实上，这些人是住在战区
每年有上千人在这裡死于无情战火
就在这个面积比马里兰州大上两倍的地区
这些都和石油息息相关
这些人，如果他们都生在美国
他们都有可能会在这裡
他们可能有政治学的学位，也可能会有商学学位
他们更可能是企业家。事实上他们并不想做现在他们正在做的事。
他们其实是另外一群人
另外一群为我们付出无数代价的人
而另外一件我们所做的事
就是我们持续增加对石油的需求
那就像赌博是需要付出代价的
例如在其中一个我们投资了大型石油开採专桉的地区
在查德，由Exxon公司负责主导
理所当然，美国纳税人为此专桉买单
世界银行的部分，Exxon则为其支付了所需的款项
我们投入许多精力在这个专桉。但这其实是一个非常严重的窃盗问题
2003年时我在那裡
我们沿着这条阴暗的道路驾驶前进，
然后那位穿着绿色衣服的人走了出去
我说：阿哈，就是这个了
而后又有一个穿着Exxon公司制服的人走了出去
我们知道一切都没问题了
因为他们拥有私人军队驻守在油田周围
但就在同时
查德的局势因此变得更加的不稳定
但是我们在加油站加油时并不会因为这些而负担任何费用
我们只在4月15日纳税时用我们所缴的税金去支持这个专桉
也同样以这些
作为监管波斯湾的费用
以及维持航道畅通
在1988年
那一年我们炸毁了两座伊朗的鑽油平台
而且美国对当地的干涉程度正开始逐步上升
但同样我们在加油站加油时也不会因为这些而额外支付任何费用
我们同样只在4月15日时以税金支付
而且我们甚至无法计算这样的投入中间所需付出的成本
还有另外一个同样支撑着我们对于石油的依赖
以及不断增加的消耗量的地区
是墨西哥湾
墨西哥湾并不是暂停开採的地区
而现在墨西哥湾发生了什麽事...就如同你所见到的
这是和矿产管理相关
在天然气气井以及石油部分的图表
这裡已经变成了密密麻麻的工业区
虽然这和我们之间并没有任何共同点
但与北极国家野生动物保护区却有
因为这裡原本应该是个鸟类保护区
而且当你每次在美国本土购买汽油
实际上约有一半是沿着墨西哥湾海岸精炼的
因为此海湾大约占了
总生产量的百分之50
且拥有许多码头
所以在此海湾生活的人实际上
是在一不太乾淨的环境下工作，来支撑我们对于石油的需求
但其实每一个美国家庭也需要为石油付出代价
一方面，加油站所制订的汽油价格并不是太高
我指的是在你考虑了所有与石油相关的成本的情况下
但在另一方面
是因为人们没有其他的交通方式可选择
意即这些花费占了收入中的一大部分
但只是为了在工作与回家之间往返
而且通常是使用相当低等的车种
如果你看到有人每年赚5万美元，并有两个小孩
他们可能会有三个工作，甚至是更多
所以他们需要花费许多时间通勤来回往返
这些人花费于汽车以及燃料的费用
大于他们纳税的金额或是用于身体保健的花费
而且同样是百分之50
大约是8万元
其实汽油的耗费
对于美国的经济而言是一大损失
且对于每个家庭而言也是一笔为数不小的花费
令人只要一想到当汽油价格上涨时发生的情况就感到害怕
所以，现在我要说的是
现在我们需要怎麽做?
有哪些相关法令?又有哪些是我们需要持续关注的?
其中一项就是我们需要暂停
我们需要停止关注那些暂停计画
我们需要再次注意
石油的分子
虽然延期是好事，但我们仍须注意
石油的分子
我们也必需做一件事
我们必须试着别再欺骗自己
去想像你可以有一个环保的环境
在减少石油用量之前
我们必须集中于减少油品的使用
看这个图就是一个蓝图
石油在美国经济中被使用多少
换句话说--有用的物质是深灰色的
而无用的物质
称为不良能源、废料
非常地浪费
你可以了解到废料远多于
真正能使用的总计
你必须做一件事
就是不单是提升交通工具使用的燃料效率
也使它们更有效率地被使用
但我们也必须使全体的经济复甦
我们必须屏除多使用燃料这种不正当的动机
举例来说，我们有一种保险制度
有人每年驾驶20000哩的地方
和有人驾驶3000哩的地方付一样的保险费
我们真心鼓励人们多开一点车
我们有增加奖励金的政策，有完整的配套
我们必需拥有更多弹性的选择
我们必需使瓦斯的价格
能够更加反映石油的成本
我们必需从製油工厂转换奖励金
一年最少100亿
来使中产阶级找到更好的通勤方式
或是买一辆更节能的车
也像是要建立一个市场
给将来使用新燃料的新车
这就是我们要达成的目标
我们必需合理化全部的东西
你可以找到更多这种政策
是确实地渐渐减少大众运输工具的用油需求的政策
这个主意是来自于解决无助的处境，我们必需更坚强
重要的是
我们试着去改变
对油井感到无助的想法
去变得非常积极主动
真的去想想我们是谁
给自己一个特别的时间
在政策上做一个有效的结合
恐怕现在的德克萨斯石油
是第三条美国政策--禁飞空域
说真的--我同意一加崙一美元
可能太贵了
但我想如果我们开始一年
用三分钱买一加崙的石油
在隔年又上涨为六分，下一年就会是九分
直至2020年上升到30分钱
我们真的能够明显地减少石油的消费
同时我们给人们时间去准备
去做应变措施
我们应该要筹钱同时提高自觉
我来给你认识一下这世界是怎麽运作的
这是一张瓦斯费的收据，假设从现在开始一年
你必需缴的第一张税单是
一份使美国更繁荣的税--33分钱
所以在油井，你不是无助的
你第二个拥有的是一个警告标识
和你可能会找到的非常类似
一个香菸盒
总是说国立的科学学术机关
认定你用的车製造每加仑的瓦斯
会增加29分你身体上的负担
这太多了
由此你可以了解到你很少注意
自己的健康成本
也希望
你能开始转到一个比较好的循环
同时，你可以打一个号码
取得更多通勤的相关资讯
或是低利率的贷款来支付不同款式的车
不论如何你正需要去
真正的减少你对石油的依赖
用一整套政策
我们可以真正减少我们的石油消费
或是油品的消费
20%在2020
就是一天减少三百万桶石油
但为了这个目的
有一件事我们真的必需做，就是我们必需记得
我们是由碳水化合物组合成的人类
我们必需记住石油的成分
不要被外界所欺骗
不要被认知所蒙蔽
还有很多环保的可能性
减少对石油的依赖
认真地减少对燃料的依赖
谢谢大家
(拍手)