我想这件事
得追溯回1960年代，
那时我才七、八岁，
我常坐在客厅地板上，戴着我的蛙镜和蛙鞋，
看着杰克库斯托(着名深海探险家)的记录片，
等节目一结束，我就会跑到浴缸，
在裡头游泳，盯着排水孔看，
因为那是那裡唯一的东西。
到我十六岁时，
我朝海洋科学方面发展，
进行探索与潜水，
我会待在潜水艇裡，像是这艘在佛罗里达外海的潜艇，
有时会待上一个月。
布莱恩史凯瑞帮我拍了这张照片，谢谢你，布莱恩。
我搭乘深海潜水艇潜入世界各地的水域，
这艘潜水艇则是世界上能潜入最深海域的潜艇，
为日本政府所有。
我和席薇亚厄尔(海洋保育运动者)
在20年前一同前往日本，
在这艘潜水艇上考察。
那次我们潜入海底5,400公尺深，
到达一个我原以为
会是纯淨自然的海底区域。
但我到那儿之后，
我发现许多塑胶垃圾和废弃物，
那是我人生中的一个转折点，
那时我才明白，
我不可能以玩乐的心情来研究科学和探索，
我必须要更有深度，
我要朝保育这个目标前进。
所以我开始
和国家地理协会及其他人一起合作，
带领一支考察队伍去南极洲。
我总共带领过三支潜水考察队伍去南极洲，
10年前还只是先发队伍，
我们探索了那座大冰山B-15，
那是有史以来最大的冰山，是从罗斯(Ross)冰棚脱落的。
我们还开发了几项技术，
让我们能潜入冰山裡面和下面，
像是我们会在肾脏上绑上一组
用电池供电的加热垫，
当我们人体的血液流经肾脏时，
就能补充到热能，
再循环到身体其他部位。
在结束三趟南极洲之旅后，
我觉得在常温的环境裡工作还是比较好，
所以就在那一年，也就是10年前，
我就往北来到凤凰群岛，
我等一下会花些时间告诉各位那裡的一些事情，
但在此之前，我希望各位能好好想想这张图，
你以前可能看过以不同形式呈现的这张图，
最上面的线是指全球被纳入保护的
陆地区域大小，
这大约是12%。
你可以看到这条线有点像曲棍球棒一样，
在1960到1970年代附近开始往上攀升，
现在则很像一条完美的抛物线了。
这或许是因为
人们开始注意到环境议题，
设计了地球日，
还有60年代嬉皮们所提倡的那些事情，
我认为这每一件事都引起了世人关注。
但是海洋保护区这条线，
却似乎一直维持不动，
直到最近似乎还有上升的趋势。
我相信这条海洋保护区的线
会呈现如曲棍球棒的形状，
我认为如果我们能看清海裡发生了什麽事，
这条曲线就能早一点呈现曲棍球棒状，
就像陆地保护区那条曲线一样。
不幸的是，海洋并没有那麽容易看透，
我们并不清楚海裡发生了什麽事，
因此也就谈不上划分什麽保护区了。
但是利用潜水技术或是乘坐潜艇，
利用我们目前所有的技术，
其实可以帮我们釐清真相。
凤凰群岛在哪裡？
那个区域以前是世上最大的海洋保护区，
直到上个星期，
查戈斯群岛才取代凤凰群岛成为最大的保护区。
凤凰群岛在中太平洋，不管从哪裡去都要花差不多五天，
如果你要到凤凰群岛，
从斐济去要五天，
从夏威夷去要五年，从萨摩亚去也要五天。
它位在太平洋的中间，
就在赤道附近。
在十年前，我从未听过这个地方，
更别提吉里巴斯这个拥有凤凰群岛的国家了。
后来有二个朋友，他们在斐济经营潜艇生意，
他们说：克雷格，你要不要带一支科学考察队来这个群岛？
还没有人来过哩。
我回说：好啊！
告诉我那个群岛在哪裡、哪个国家吧！
那是我第一次知道有那个群岛，
我完全不知道那裡长什麽样子，
我就当我是去探险而已。
我先来大概描述一下凤凰群岛保护区的样貌，
那裡的水域很深，
平均有3,600公尺深，
在凤凰群岛有许多海底山，
也属于保护区的一部分。
海底山对于保持生物多样化是很重要的，
事实上，在地球上，海裡的山要比陆地上的山多得多，
很有趣吧！
凤凰群岛拥有非常多的海底山，
所以水域很深--请你们试着以三度空间来想像，
在一个很深的三度空间裡，
有成群的鲔鱼和鲸鱼，
还有其他各种深海生物，
各种我们熟知的生物。
那是我们较早时
为研究所搭乘的水上飞机，
这就是群岛的全貌，你可以看到水裡有些岛屿，
都低于水平面之下，
全都不能住人，除了一个岛以外，
上面只有35个管理员。
这些岛上已经很久没有人居住，
因为即使在古代，
这些岛还是离斐济、夏威夷、
或大溪地这些有人居住的地方太远，
就算对古代擅于横越太平洋的
波利尼西亚航海人来说也是太远。
我们到了那裡，
我觉得来到一个从未经世人探索的地方，对科学研究和我个人来说，
都是非常独特和美好的经验，
所一到岛上我就说：我们该从哪裡开始潜水探索？
试试那裡吧！
接着我就跳进水裡，
从此改变了我的一生和我的职业生涯。
我突然看到一个
我以前从未看过的海洋世界，
那裡的鱼大量成群地一起游动，
遮蔽了从海水表面射入的光线；
珊瑚礁是一整片，
结构完整且色彩丰富；
到处都有大鱼游动，
主要是魟鱼。
那是一个完整的生态体系，我看到鹦哥鱼在产卵，
大约有5千隻长鼻鹦哥鱼
在凤凰群岛的某个入口处附近产卵。
他们全都乱成一片，
只看到海水裡有一片溷涿的水域，
他们就在那裡为延续后代而互相交换卵子与精子。
那些活动本来就是海裡常发生的事，
但现在却因为人类的参与，
而使这些活动处处受限。
凤凰群岛和其他赤道附近的地区一样，
都是鲔鱼捕捞业者的聚集地，
尤其是你现在所看到的黄鳍鲔鱼。
凤凰群岛是主要的鲔鱼产地，
而鲨鱼--在我们早期的探索就看过鲨鱼了，
一下子就看到150隻鲨鱼，
这表示这裡的生态环境
很健康也很完善。
我以为这些美好的景象
会一直、永远地
持续下去，
但终究还是消失了。
我们也探索了各个岛屿，
发现那裡是非常重要的鸟类栖息地，
世上许多重要的鸟类都筑巢在此。
这趟探索就到此为止。
这是凤凰群岛，
你可以看到总共有八个岛，
只有八个岛是露在水面上的，
没露出来的岛尖，其实是海底山。
如果海底山的山尖露出水面，就称为岛屿。
那麽凤凰群岛到底是由几个岛组成的？
这个群岛隶属于什麽国家？
凤凰群岛隶属于吉里巴斯共和国，
而吉里巴斯位于太平洋中间，
由三个群岛组成。
西边是吉尔勃特群岛，
中间则是我们这次所谈到的
凤凰群岛，
东边则是直线群岛。
吉里巴斯是世上最大的环状珊瑚礁岛国，
他们的人口
约有11万人，
分佈在33个岛屿上。
全国的海域约有340万立方哩，
大约佔全世界
海域的1%或2%。
我第一次到那裡时，
也就是十年前，我其实完全没听过那个国家，
人们都问我：
你为什麽要去吉里巴斯？
这让我想起了一个老掉牙的笑话，
一个戴着手銙的银行抢匪从法院走出来，
记者对他叫道：嘿！威利！你为什麽要抢银行？
他回说：因为那裡的钱最多啊！
所以我回覆道：我为什麽要去吉里巴斯？
因为那裡的海洋最多啊！
吉里巴斯其实是
在中太平洋地区掌控最多
赤道附近海域的国家，
他们同时也
面临着迫切的危机，
因为海平面不断上升，
而吉里巴斯和世上其他42个国家一样，
在未来的50到100年之内，
会因为气候变迁而沉入海底。
因为温室效应会使冰山熔化，
而使海平面上升，
现在的岛屿也不过高于海平面
1到2公尺而已，
有些岛屿已经沉入海底。
这些国家所面对的是迫切的真实危机，
我们这个世界也面对相同的问题，
当这些国家的人民流离失所、
无家可归时，我们该怎麽办？
马尔地夫总统
最近在海底召开了一次
具嘲讽意味的内阁会议，
以彰显这些国家所面临的迫切危机。
这是我们应该关注的问题，
但让我们先回到凤凰群岛，
这是我今天演讲的主题，
在我回到那儿之后，我说：
我们看到了很棒的东西，
我想和吉里巴斯政府分享我的探索成果，
但政府机构在最西边群岛
的塔拉瓦岛上，
所以我与他们联繫，
他们先前核准了我这次的探索，
我说：我想过来告诉你们我的探索成果。
但不知为何，他们似乎不想看到我，
或是他们安排不出适当的时间地点，反正就是拖了一阵子，
最后他们才说：好，你可以过来，
但你来的时候，要帮我们每个
参与会议的人准备午餐。
我回说：好啊！我很乐意请客，
看看大家想吃什麽。
我和一位珊瑚礁生物学家大卫欧布拉一起去塔拉瓦岛，
我们讲解了二个小时，
说明我们在凤凰群岛的惊人发现，
但他们似乎从来不知道，他们对这片海域一无所知，
从来没有针对凤凰群岛的海域做过任何调查。
在我的解说之后，他们的渔业部长走过来找我，
他说：克雷格，你知道吗？
你是第一个
愿意回来告诉我们
探索成果的科学家。
他说：我们通常都只是核准
他们来我们的水域裡进行调查，
但我们通常得等个二、三年才收到个隻字片语，
或是一份旧版文件。
但你是第一个愿意与我们分享你的成果的人，
我们真的很感激你，今天中餐就让我来请客好了，
晚餐你有空吗？
我当然有空，
所以就和渔业部长共进晚餐，
在享用晚餐时，
我发现吉里巴斯的主要经济来源--
吉里巴斯是很穷的国家--
他们的主要经济来源
是将附近水域的捕渔权，
卖给外国，
因为吉里巴斯自己并没有
捕渔的设备，
因此他们只向
来申请捕渔的国家，
收取渔获金额
5%的手续费而已。
如果美国
捕捞了价值
一百万美金的龙虾，
吉里巴斯就会收到5万美金。
我觉得这种交易并不划算，
所以我趁晚餐之便问渔业部长，
我说：你们有没有想过
另一种赚钱的方法？
就是去算一下原先就此获取的收入有多少，
看看不捕捞鱼类、鲨鱼或虾子，
是否还能赚取这样的收入？
他停了一会儿，说：我们愿意嚐试，
希望能藉此改善过度捕捞的问题，
就把这称为禁止捕捞补贴证吧！
他把这个名词定为禁止捕捞补贴证，
所以我也附和：对！禁止捕捞补贴证。
当晚我们离开之后，
却对禁止捕捞补贴证如何执行毫无头绪。
我回到美国，开始调查
是否有发行
禁止捕捞补贴证
的先例，
但我发现以前并没有人这麽做过，
没有针对海洋的桉例，
没有国家因为不捕捞渔获而获得补助，
但有国家针对自己的领土这麽做过，
就是在非洲及南美的雨林裡，
如果有地主自愿不砍伐森林的话，
就会获得补助。
国际保育组织曾处理过几个这种交易，
于是我找上国际保育组织，
让他们参与这件事，
请他们先评估
整个渔获资源有多少，
再决定吉里巴斯该获得多少补助，
有那些鱼种的捕捞需受限制等；
再找一群其他国家来参与补助，
像是澳洲政府、
纽西兰政府及世界银行。
橡树基金会和国家地理协会
也都是着名的赞助者，
我们秉持资助的理念
成立了这个保护区，
补贴这个穷苦的小国
所损失的渔获捕捞手续费，
以保障该区域不会被过度捕捞。
就在我们进行到中途的时候，我见到了吉里巴斯的总统，
也就是汤安诺总统，
他是一位重要的政治领袖，
也是有远见、具前瞻性的人，
在我们的会面中，他告诉我二件事，
他说：克雷格，我希望你能做二件事，
第一，记住我是个政治人物，
所以你得去和我的部长们合作，
说服我国的人民这样做是有益的。
第二，我希望你能制定一些准则，
一些能超越总统任期的准则，
我不希望事情做到一半，
就因为我没被选上担任总统而就停止了。
我们的领导团队很坚强，具有很好的眼光，
也瞭解科学，还有许多律师参与其中。
我们积极地推动这件事，
最主要还得归功于吉里巴斯本身的自觉，
他们知道这是为了他们本身的利益而做，
他们也瞭解这是他们与
保育团体间
共同的理想与事业。
在2002年，
当我们都在全力推动这件事时，
凤凰群岛发生了珊瑚白化事件，
那是我们最想要保护的资源，
但我们发现那是有史以来
海水温度最高的时候。
有时候海水温度会升高，
但那次却在凤凰群岛形成了一个
停滞不动的热区，长达六个月之久。
六个月以来，海水的温度都超过摄氏32度，
有60%的
珊瑚死亡，
突然之间，我们想要保护的区域，
却变成了一片死寂，至少珊瑚礁区域都快死光了。
当然，深海区域及一些开放式的海域都没问题，
但是大家所喜爱的珊瑚礁区域却有大麻烦了。
好消息是这个区域复原了，
而且复原得很快，
比我们以前看过的任何珊瑚礁都快。
这张照片是布莱恩史凯瑞几个月之前照的，
我们又回到了凤凰群岛，
我们发现，因为那裡已是一个保护区，
有许多健康的鱼群，
海藻也在此落地生根，
连带地让当地的珊瑚礁也长得很好，
珊瑚又长得茂盛了，就像以前一样。
就像一个生病的人，
如果有多种疾病缠身，
就很难治癒，可能会死，
但如果只感染了一种疾病，那就很有可能治癒。
以上是气候变迁的温室效应所造成的影响，
这是唯一会威胁
或影响珊瑚生长的因素，
因为我们排除了过度捕捞、污染与海岸开发等各种因素，
珊瑚因此得以全速复原。
我想起十年前与吉里巴斯渔业部长共进晚餐的那个夜晚，
我们在晚餐中第一次提出这个想法，我则被鼓舞地说出：
我认为保育团体都会
欣然接受这个提议，部长！
他停顿了一下，双手交叠，说：
我同意，克雷格，
但魔鬼就藏在细节裡啊！
他说的果然没错，
过去这十年总有处理不完的细节，
从制定法律
到多重研究探勘，
甚至到沟通计画等，
我们出动了大批律师，
最后才终于成立了凤凰群岛信託基金。
现在我们则进到了筹资阶段，
吉里巴斯在筹资阶段
就已经停止了捕捞作业。
我们在三个星期前，刚举行过凤凰群岛信託基金会的首届会员大会，
我们已经准备好，
准备和这个国家
一同协商禁止捕捞补贴证事宜，
也就是由我们的基金会来核发补贴证，
补贴因禁止捕捞而产生的损失。
这个补贴制度很完善，想得很週全，
是一个设计良善的制度。
这也是一个由下而上的制度，
因为禁止捕捞这件事，完全得靠
从下而上的力量才能维持。
我们把成功的因素列了出来，
你们可以看看，
但我认为最重要的因素
是要和市场力量
一起合作，
这样我们才能确保能推动这个制度，
因为这不仅牵涉到吉里巴斯的利益，
也牵涉到全世界的利益。
最后，我要放这张投影片，
想想看我们该如何推广这个计画？
我们如何实现席薇亚(海洋保育运动者)的梦想？
我们最终想要达到什麽成果？
这是我们建立
大量保育区后的太平洋，
你可以看到，
整个太平洋到处都是需要保育的区块，
我刚才所说的
只是有关太平洋中间这个三角区域，凤凰群岛的故事，
但在这许多绿色区块背后，
还有许多不为人知的故事。
我们现在所需要做的，
是以太平洋海域
整体的观点出发，
把太平洋上的海洋保护区
串连起来，
这样，我们就能拥有全世界
最大的海洋保护区，
并能长久保育。
谢谢各位！