我是邪恶轴心国喜剧巡演
的发起成员之一，
其他成员包括阿马德(喜剧演员兼导演)，
他是埃及裔美国人，
就是他提出去中东巡演这个点子的，他也到那裡表演了。
在我们成为团体进行巡演之前，
他已经在那裡独挑大樑了。
还有阿朗卡达，他是巴勒斯坦裔美国人，
最后就是我，伊朗裔美国人。
身为一个伊朗裔美国人，
我有别人没有的问题。
你知道，这二个国家最近处得不太好，
所以我内心有很多冲突，
就像是有一半的我喜欢自己，另一半却讨厌自己；
我自身一部分认为伊朗有核计画，
另一部分又认为美国不可信。
我每天都处于这种天人交战状态。
我出生在伊朗，现在是美国公民，
也就是我有美国护照，
我可以自由地旅行。
因为如果你只有伊朗的护照，
欢迎你到访的国家
就不会太多--
只有叙利亚、委内瑞拉和北韩。
(笑声)
任何持有美国护照的人，
都会告诉你，
护照上会注明你的出生地。
我还记得当我拿到我的美国护照时，
我心想：哇！我可以去旅行了！
但护照上面竟然写着伊朗出生，我心想：噢！拜託！
(笑声)
我想去很多地方耶...
有趣的是，在我使用我的美国护照
到西方国家游玩的时候，从没遇过麻烦，
就算护照上写着伊朗出生，也一样没问题。
但我去阿拉伯国家旅行时，却遇到一些问题，
我想可能是阿拉伯国家和伊朗也处得不好吧！
最近我去了科威特，
要和其他美国喜剧演员同台表演，
当他们都通过海关后，海关官员看着我的美国护照说：
啊哈！美国人，很好！
然后他打开我的护照：伊朗出生？等一下。
(笑声)
他开始问我一些问题，
他说：你父亲叫什麽名字？
我说：哦，他过世了，他叫胡思罗。
他继续问：那你祖父叫什麽名字？
我说：他过世好久了，
他叫贾巴。
他说：你等一下，我马上回来。然后他就走开了。
我开始胡思乱想，
我不知道我祖父惹了什麽麻烦，
(笑声)
我以为那傢伙会回来告诉我：
我们已经追查你二百年了，
(笑声)
你祖父违规停车，罚单已经过期很久了，
你欠我们二十亿元。
当我说话的时候，你们可以听出
我有美国口音，你以为我不过是
一个伊朗裔的美国演员，
我应该可以扮演任何角色，好人、坏人都可以，
但在好莱坞，
通常当选角导演发现你有中东血统后，
他们就会说：噢，原来你是伊朗人啊，太好了！
你会不会说我要以真主阿拉之名杀死你？
可以啊，但我可不可以演一个医生？
他们回答：好，然后你劫持医院。
(笑声)
我猜你们一定不知道我在坚持什麽，
别误会，我并不介意扮演坏人，
我还很想演坏人哩...我想要抢银行，
我想要在电影裡抢银行，我想在电影裡扮演抢匪，
用枪指着大家抢银行，而不是在身上缠着炸弹，对吧？
(笑声)
我认为导演一定会说：莫兹，你的角色是一个
身上缠着炸弹的银行抢匪。
为什麽我要这样做？
如果我想要的是钱，为什麽我要炸死自己？
(笑声)
对吧？
(掌声)
把钱全都交出来，不然我就炸死自己！
(笑声)
噢，那就请便吧，
要炸请到外面去炸。
(笑声)
其实世界上每个地方都有好人，
这是我表演的重要主题，每个地方都有好人，
只是一粒老鼠屎坏了一锅粥。
就像几个月之前，在纽约时报广场上，
有个巴基斯坦回教徒试图引爆一枚汽车炸弹，
那天晚上，我正巧就在时报广场
表演一个喜剧节目；
而在那之前的几个月，有一个德州奥斯汀的美国白人，
把飞机开到国税局大楼裡，
那天也很巧，我也在奥斯汀
表演我的喜剧节目。
我得告诉你们，身为一个中东男性，
当我出现在这些犯罪现场附近时，
我开始觉得有罪恶感了，
我一边看着新闻，一边想：我有参与这些犯罪吗？
(笑声)
我没收到通知啊...到底发生什麽事了？
(笑声)
有趣的是，那个巴基斯坦回教徒--
他把所有回教徒的名声都玷污了，
还把全世界的中东人和巴基斯坦人的名声也弄坏了，
但是，巴基斯坦的塔利班
竟抢着为这次失败的汽车爆炸桉居功。
我的问题是：一个失败的汽车爆炸桉，
有什麽功好抢的？
我们只想说，
我们试过了。
(笑声)
毕竟，
有心最重要。
(笑声)
(掌声)
最后你总会得到一些，又失去一些。
(笑声)
其实，当那个白人开着飞机飞进那个大楼时，
我知道所有我在美国的中东朋友和回教徒朋友们，
都在一边看着电视，一边祈祷：拜託，不要是中东人，
不要是海珊，不要是胡笙。
当新闻宣布那人的名字是杰克时，我大叫：哇！
不是我们！
但我还是一直盯着新闻，我怕他们会突然发现：
在他犯下这起桉件之前，他改信了回教。
该死！为什麽是杰克？为什麽？
事实上，我一直都很幸运，
我有机会到全世界各地去表演，
我也有中东表演过很多次，
我刚刚才结束七个国家的个人巡迴演出。
我去了阿曼、沙乌地阿拉伯，
还有杜拜。
整个巡迴演出都很棒，每个地方都有好人，
你会在这些国家学到一些很棒的事，
所以我鼓励大家多去这些国家旅行。
举例来说，杜拜就是一个很酷的地方，
他们很喜欢最大、最高、最长的东西，
杜拜有一个商城，叫做杜拜商城，
那个商城很大，裡面竟然还有计程车在跑，
我一边逛街，一边还听到叭，叭
我说：计程车怎麽跑进来了？
他回答：我要去撒拉商店，那裡离这裡还有三哩远，
让路，让路，让路。
最疯狂的是，全世界都在经济不景气，即使杜拜也一样，
但你从杜拜的物价却看不出不景气，
像是在杜拜商城，
他们的冰淇淋优格是以公克来计价，
就像贩卖毒品一样。
我走过那家店的时候，有一个傢伙说：嘿，老兄，
(笑声)
要不要来点冰淇淋优格？
来，来，来，
我有一公克、五公克、十公克，你要多少公克？
(笑声)
我买了五公克，十块美金，十块美金耶！我说：裡面有什麽？
他说：好东西啦，老兄。哥伦比亚来的哦，高档货，高档货啦！
还有一件有趣的事，
就是你到中东国家、拉丁美洲国家、
南美洲国家旅行时会发现，
他们在建造设施时，
经常是没有规则也没有法规规范的，
举例来说，我带我二岁的儿子到杜拜商城裡的游乐场玩，
我那二岁的儿子已经玩遍了全美国各地的游乐场了，
而在美国，当你把二岁小孩放在滑熘梯上时，
你会看到滑熘梯上有些止滑装置，
可以降低小孩滑下来的速度。
中东可不一样，
(笑声)
我把小孩放上滑熘梯后，他就飞出去了！
我跑下来，我说：我儿子哩？
在三楼哦，先生，在三楼。
(笑声)
搭计程车，去撒拉商店，左转。
(笑声)
嚐嚐这个优格，很棒哦，有一点贵。
在我的表演裡，我希望能打破一些刻板印象，
当然我对自己存有某些刻板印象感到羞愧。
我在杜拜的时候，看到有许多印度人在杜拜工作，
但他们薪资并不高，
所以我以为所有在杜拜的印度人都是劳工，
我忘记了在杜拜一定也有很成功的印度人。
那时我在杜拜表演，
那边的人说：我们会请司机去载你。
所以我走到大厅，看到一个印度人在那裡，
我就想：他一定是我的司机。
因为他穿着一身廉价的西装，留着一撮小鬍子，还盯着我看，
所以我走过去说：抱歉，先生，你是我的司机吗？
他回我说：我不是，先生！这间饭店是我开的！
(笑声)
我说：很抱歉，但你干嘛盯着我看？
他回答：我以为你才是我的司机哩！
(掌声)
(笑声)
我想说的是：我试着在我的表演中，打破各种刻板印象，
以正面的方式呈现中东人，以正面的方式呈现回教徒，
我希望在未来的几年内，
好莱坞所拍的电影和电视节目，
能以正面形象来呈现我们。
谁知道，或许某天我们会有自己的詹姆士庞德，对吧？
我是庞德，贾莫尔庞德。
(笑声)
在那之前，我会一直讲笑话来逗你们笑，
祝各位有美好的一天，谢谢！
(掌声)