我们的脸部非常重要
因为我们的脸部裸露在外
大家都会看到
但我们不要忘记，脸部也是有实际功用的。
我们有强壮的头颅骨，
用来保护我们身上最重要的器官：脑。
这是我们感官的所在，我们特别的感官 ——
视觉、说话能力、
听觉、嗅觉、味觉。
这块骨头上
分散着一些别的东西，你可以透过光看到，上面有
一些孔洞，这是鼻窦
可以将我们吸入的空气加温加溼。
但想想看，如果这是块实心的骨头，
我们的头会非常重，
重到我们无法将之竖直。
我们也就没有办法看我们周遭的世界。
这位女性正在步入死亡，
因为他她脸部骨头上的良性肿瘤
已经封住了她的口鼻，
导致她无法呼吸和进食。
脸骨上连着
的肌肉构成了脸部的结构
这些肌肉也让我们可以有脸部表情，
一个人类中共通的语言
一个人与人交往的信号系统
在这外面是皮质层，
是一个很複杂、
立体的结构：
在恰当的地方凹折
有像眼皮这样很薄的部份、
也有像脸颊般厚、不同颜色的部份。
然后脸部还有负责感官的部份。
我们最喜欢亲吻的哪裡？
嘴唇，或是轻咬耳朵。
我们被脸部所吸引，想要亲吻
但我们也别忘记了毛髮
你们现在看看左边的这张照片。
那是我儿子有眉毛的样子
看看他没有眉毛时有多奇怪。
这裡有一个很明显的差别。
想像一下他鼻子中间冒出毛髮
他铁定看起来会更怪。
是一种极端的例子，
是一种我们看到的自己
与他人看到的我们很不相同的症状。
很惊人的事实是
我们只能从镜子中看到我们自己，
或是从
不动的照片等图像中看到自己，
但这些只是我们生命中的一小部份。
是这个现象的一种变态的症状，
表现是长得还不错的人
认为自己极度丑陋
且不断地寻求整形手术
来改正他们的脸部外貌。
他们不需要整形手术，他们需要的是心理帮助
Max很好心的捐了这张照片给我。
他没有丑状恐惧症，但我用他的照片
来显示他长得就跟一个丑状恐惧症病患一样。
换句话说，他长得非常正常。
年龄是另一个
改变我们对自己的外表的态度的因素。
孩童们经由周围的大人们的行为来
评断、学着评断他们自己。
这是个经典的例子：Rebecca有一个良性的血管肿瘤
从她的头颅内长出来，已经埋没了她的鼻子，
并且影响到了她的视力
你们可以看到，肿瘤已经挡到她的视线了。
如果她弄伤这个肿瘤，她也有
大量失血的危险。
我们的研究显示
这样孩子的父母亲及关爱他们的人
非常喜欢他们。
他们已经习惯了他们的脸蛋，他们觉得这很特别。
事实上，有时候他们的父母亲
会为了是否要将这些缺陷移除而起争执。
偶而他们会感到强烈的悲伤
因为他们已经渐渐爱上的孩子
有了非常大的转变，使他们无法认出孩子。
但有些其他成年人
会说一些非常伤人的话。
他们说：你怎麽可以带这样的孩子出去
会吓到其他人！
你不是应该做些甚麽吗？你不是该把那个东西拿掉吗？
然后其他小孩好奇地围过来戳病变的地方，
纯粹是因为好奇。
这样很显然地会让这孩子
警觉他自己与别人不同的特质。
手术过后，一切都回归正常。
成年人表现得更正常，
孩子更容易和其他孩子玩耍。
在青少年时期，
就想想你们的青少年时期，
那时我们都会经历一些巨大的变化，
尤其是我们的脸部
会有一些相比而言更加显着的变化
那时的我们为了找到自己的定位而努力
我们渴望得到同龄人的肯定。
当我们试图向世界展示自己的时候
我们的脸部的样子对我们就至关重要
想想那个脸上冒出来的一个青春痘
就让你不开心了好几天。
你一天花多少时间站在镜子前面
练习你的嘲讽表情，练习你的严肃表情
或像我一样试着看起来像sean connery（苏格兰演员）那样
只扬起一边的眉毛。
那是一段令人不正常的时间
我选了这张Sue的侧面照
因为可以看出她的下巴突出
且她的下唇也往前突出。
请在座各位把你们的下巴往前推，
然后看看你旁边的人，
把下巴凸出，转向你旁边的人，
看看他们--他们看起来很惨兮兮的
那就是人们一直跟Sue说的。
但她一点都不感到悲惨
但人们一直跟她说：为什麽你那麽惨兮兮的？
人们总是误解她的
心情。
老师和同侪总是低估她，她在学校被人嘲笑。
所以她选择了脸部整形。
整形过后，
她说：我的脸蛋现在可以反映出我的个性了。
人们知道我很热心，
我是个快乐的人。
而且这是个在青少年身上可以做到的改变。
这样的改变是一个真的改变吗？
还是只是病患自己
脑海中的想像？
我们研究了青少年
对有过这样的改正性脸部手术照片的态度。
下面就是我们的研究结果
我们把照片弄乱
让他们认不出哪些是术前照片哪些是术后照片。
我们发现，术后的病患
看起来更具吸引力。
当然这不令人惊讶，但我们也要被试青少年们判断这些照片人物的
诚实度、智商、
友善度、暴力程度。
在术前他们给人的感觉是
在这些特质上不正常的
手术前的形象被认为更暴力
术后
他们给人的感觉是更聪明、
更友善、更诚实、较不暴力。
但我们并没有改变他们的
智商或者个性
随着年纪增长，
他们不一定会选择这样的手术。
他们在谘商室的原因是
一连串厄运的结果。
他们是经历了癌症
或创伤的病患。
这是一张亨利的照片。
这是他移除左脸上的恶性肿瘤后
两个礼拜的照片，包括左脸脸颊、
上颚、眼圈。
他在这个阶段看起来很不错。
但在接下来的十五年内他又接受了十四次整形手术，
因为疾病摧残着他的脸
且定期地破坏我的整形结果。
我从亨利身上学到很多。
亨利让我瞭解
一个这样的病患可以继续工作。
他的工作是辩护者。他继续打板球。
他很享受着他的生活。
且这很有可能是因为他有一个成功的、有满足感的工作
和一个关怀他的家人
并且他仍然可以进行正常的社交活动。
他一种冷静而漫不经心的生活态度
我不是说他克服了自己的问题，他并没有。
他做到了比克服更难的：他忽视了它。
他忽视他生命中这些扭曲的部份
然后继续过他的生活，无视这些扭曲。
这就是这些人可以做的。
Henriapi也同样做到了这点。
这是一个二十多岁的男人。
他第一次离开尼日利亚就是为了来英国
来移除脸上的这个恶性肿瘤。
这是我做过最长的手术。
手术花了23小时。我和一个神经外科医生一起完成的。
我们把他右半边的脸的骨头全部拿出来，
包括他的眼睛、他的鼻子、
他的头颅骨、他的脸部皮肤，
然后利用他背部的组织来复建。
他继续当一个心理护士。
他后来结婚且生了一个名为Jeremiah的儿子。
再次的他说：
这幅我和我儿子Jeremiah的图画
显示出了我是一个成功男人，就像我自己认为的这样。
他脸部的变形
并没有影响他，
因为他有家人的支持
和成功、有满足感的工作。
所以我们已经看到我们可以改变人们的脸部。
但当我们改变人们的脸的时候，
我们有改变他们的对自己定位吗？
不管是变好还是变坏。
举例来说，
主要有两种脸部手术。
我们可以将它分类。
我们可以说有些病患选择要做脸部手术--
像是Sue。
当他们做了脸部手术后
他们感觉他们的人生改变了。
因为其他人对他们的看法变了
认为他们是更好的人
他们不会感觉不同。
他们感觉他们真的得到了
他们之前没有的东西，
那就是他们的脸终于可以反映出他们的个性。
事实上这就是是美容手术和这样的手术
的区别
因为你可能会说：嗯，这样的手术
可以被看成是美容整形手术。
如果你做整形手术，病患一般来说比较不开心。
他们想要改变人生。
Sue不是要改变人生，
她只是想要她的脸
和她的个性相符。
但也有一些其他人
不会选择脸部手术。
他们是那些脸被枪打毁的人
让我为在座那些较胆小的人把这图片拿掉，换成一张空白的投影片
他们的脸部是被强加在他们身上的。
再次的，让我提醒你们，
如果他们有个关怀他们的家庭
和好工作，
那们他们可以有一个正常且满足的生活。
他们的身分并没有被感变。
这样在乎外表
的情况
只存在于西方文化吗？
Muzetta的家庭告诉我们不是的。
这是伦敦东部的一个孟加拉女孩，
她右脸上有一个很大的恶性肿瘤。
这已经让她变瞎了
并且如果这个肿瘤继续成长的话，很快就会取了她的生命。
肿瘤移除手术后，
她父母亲为她穿上漂亮的绿丝绒洋装
在她头髮上系上一个粉红色的丝带
他们希望这幅画可以在全世界展示，
虽然他们是保守伊斯兰教徒
且他母亲是穿全身的罩袍的。
所以这不是只是西方的问题。
我们几乎随时都在
对别人的脸作出评判
这可以追朔到朗柏朔的犯罪学说时代，
包括他如何定义“罪犯脸“
他说你可以可以看出哪些是”罪犯脸“
仅从照片就可以
长得好看的人
会被认为是比较有亲和力的。
看看O.J.
他是个长得还不错的人。
我们会想要跟他在一起。他看起来很好相处。
但现在我们知道他是个家庭暴力者，
并且事实上他不是个好人。
而且美貌跟好心是不能划上等号的，
而且也绝对不能跟满足感划上等号。
所以我们已经谈了静态的脸，
也评断静态的脸。
但事实上，我们更会评断
动态的脸。
我们认为我们可以透过人们的表情评断他们。
英国法律体制下的陪审团
喜欢在在现场观察证人
看是否能看出一些谎言的蛛丝马迹：
眨眼、犹豫。
所以他们喜欢到现场的证人
Todorov 告诉我们，在十分之一秒中，
我们可以对一个人的脸做出一个评判
我们会觉得这张图片让人不舒服吗？是的。
如果我们的医生、我们的律师、
我们的理财顾问把脸遮起来，我们会开心吗？
我们会很不舒服。
但我们真的能够由脸部外貌和动作
做出正确的评断吗？
事实上有个五分钟规则，
不是像Todorov说的十分之一秒，而是五分钟。
如果你跟一个人在一起超过五分钟，
你就会开始注意脸部外貌以外的情况
一些一开始吸引你的人
可能会让你觉得无聊然后你对他们就没有兴趣了
然后那些你因为他们没有长得特别好看
而马上注意到的人
可能会用他们的个性
吸引上你
所以我们已经谈了很多关于脸部外貌的东西。
我现在想要分享一些
关于我们做的手术：
现状和未来的走向
这是一张Ann的图片。
她的右颚和头颅骨基底被移除了。
在后面的图像中
你可以看到我们成功地重建了她的脸
但那还不够好。
那不是Ann要的。她想要能够出去划船，
她要能够出去爬山。
且那是她做到的，也是我们必须让她能够做到的。
这是个恐怖的图像，
所以我也把我的手举起来了。
这是一张Adi的照片。
他是一个尼日利亚的银行主管
他的脸在一个武装抢劫中被打毁
他失去了下颚、嘴唇、下巴、
上颚和牙齿
这是他给我们的标准。
我想要看起来像这样。这是我之前的长相。
以现在的科技，
我们利用电脑来作模型。
我们做了一个没有骨头的颚模型。
然后我们做了一个金属板。
我们把它放在该在的位置，
让我们知道正确的位置。
然后我们从背部提取骨头和组织。
这裡我们可以看到金属板固定，
你也可以看到移植组织置入--
所以一个手术后
我们做到
这样。
这样病患的生活就重归正轨了
那是好消息。
但是他的下巴皮肤
跟以前看起来不大一样。
因为是背部的皮肤。
是更厚、更深、跟粗糙且没有轮廓。
这就是我们做不到的。
也是为什麽我们需要脸部移殖。
脸部移殖在
被火烧伤的病患的植皮过程中有很重要的角色。
我们可以重建底层的骨骼结构，
但我们仍然不大会重建脸部皮肤。
所以如果可以在我们的医疗设备中
有这样一个工具，那会是很有价值的
但这些病患会接下来的一辈子都需要吃一些药
来压制他们的免疫系统。
这是什麽意思？
他们有更高的风险会被感染、也更有可能会有恶性肿瘤。
这不是保住生命的移殖，
不是像移殖心脏或是肝脏或是肺脏，
而是一个改善生命质量的移殖。
最后，
如果病患在十或十五年后得了恶性肿瘤，他会不会说：
我希望我做了常规的重建手术而不是这个手术，
因为我现在垂死于恶性肿瘤？我们还不知道。
我们也不知道他们对于
识别和身分的感受。
他们正在研究这个
捐赠者也非常少，
因为有多少人愿意他们深爱的人
在死亡的时候将脸部移去。
所以在脸部移殖上
会有一些问题的。
所以更好的消息是
未来已经快到了——
这个未来就是生物组织建造
想想看，
我可以做一个可以生物化降解的模板。
我可以将这个模板放在该放的地方。
我可以撒上一些细胞，
一些从病患自己胯上取得的干细胞，
加上一些基因工程製造出的蛋白质，
然后静候四个月，脸部就可以长出来。
这有点像是童话故事中的食谱。
但我们仍然有一些问题。
我们仍然有口腔癌要解决。
我们仍然没有办法救足够病患--但它是最容易毁容的癌症。
我们仍然没有办法足够好的重建这部分
在英国，年轻的族群脸部受伤
有扩大的趋势。
我们仍然没有办法不留下疤痕。
我们仍然需要作研究。
但最好的消息是
外科医生们知道
我们需要进一步研究。
所以我们已经建立起慈善基金
帮助我们
作临床研究
来决定目前最好的手术方式
以及未来更好的处理方法。
所以我们不是坐在那说：好，我们已经做地够好了。
就这样吧。
非常谢谢你们。
（掌声）