我对科技是一窍不通
我女儿，现在41岁了
在她5岁的时候，我听到
她对朋友说
任何切下去不会流血的东西
我老爸是不会懂的
(众人大笑)
所以，现在我要谈的话题，对我来说
也许是项艰钜的任务
但是我会全力以赴
在这过去四天当中
我都听到了些什麽？
这是我第三次参加TED大会
前两次，其中一次是TEDMED; 而另一次，就如你们刚刚听说的
是两年前的年度TED大会
这四天我所听到的，我认为是非常了不起的
在前两次我并没有这麽深刻的感觉
许多的演讲者
他们的演讲内容中
传达出的社会责任感
交织、交叠、交融在一起
实际上，是全球责任感
投合其开明的自身利益
但远远超脱了开明的自身利益
其中最让我佩服的事是
有些主讲人，也许有10位主讲人
他们所说的是
他们的身体力行。就在你聆听他们在台上的演说时，他们并不是在告诉大家：
嗯，这是我们该做的；或这是我希望大家做的。
而是：这是我目前已经完成的，
因为我很热衷
因为这不仅是一个很棒的事，我也从中受益许多
而且目前我们也已经成就了不少
其实这就是博爱，一个很古老、来自希腊的概念
在希腊哲学中的原始解释是
博爱：对人类的大爱 (希腊字根phil-:爱; anthropos:人类)
所以对于过去四天中我们在这裡所体会的
我能提供的唯一解释
是这对人类的爱的昇华
而这让我感到极大的希望
而希望，当然
是我今天应该要谈的主题
而我在到这裡之前完全忘的一乾二淨
当我抵达后，我想
喔，我最好去查查字典搞清楚这个词的意义
所以，我和我太太莎拉去了一趟公立图书馆
就在离这裡不远四条街外的太平洋街上。我们查了牛津英文字典
我们仔细地查了整本字典，找到了希望的14个定义
但是没有一个让人觉得是一语道破的
一个简明且适切的定义
而当然了，那是很自然的
因为希望是一个抽象的表现，一个抽象的概念
不是一个具体的名词
这倒有些让我联想到了手术
如果某种疾病只有一种手术，你知道这个手术会有效
如果有15种手术，你知道没一个是保证完全有效的
而定义一个词也是如此
如果你得了盲肠炎，医生开刀切除盲肠，然后你就好了
如果你有食道逆流的问题，有15种手术可以选择
甲医师选这一种
乙医师选另一种
可是没一个可以保证疗效的，就像定义希望这个词的情形一样
所有的定义都指向一种期望
期待好事终究会发生
可是你知道我发现了什麽？
希望这个词的印欧字源
是KEU这个字根
我们拼作K-E-U , 发音是ㄎㄡ一
跟弯曲(curve)这个词的字根是一样的
而这个字根原本在印欧语言的意义
是方向的改变，以不同的方式发展
这让我感觉十分有趣而且兴奋
因为在过去几天大家这裡所听到的
就是改变方向的概念
採取不同且独特的策略去解决问题
针对一个主题的研究可以发展出多种不同的范式
范式这个词过去四天来多次被提出
且人人熟悉库恩的经典理论--跳跃式范型变革
所以，现在当我们想到希望
那表示我们必须跳脱在已熟悉的领域之外
另寻其他的方向
此外 — 不是定义，而是一个关于希望的描述
我一直很欣赏，瓦茨拉夫·哈维尔
他一本伟大的着作中打破平静
在书中他说，希望，
不在于希冀所有事情
一定会有完美的结果
而是期待会有合理的演变发展
无论最终结果是如何
我无法形容，我有多感到欣慰
就因为Dean Kamen几天前
在他的那场极佳的演说中所说的最后一句话
我不确定我当下有没有听错
所以在一次中场休息时我去找他
他当时在跟很多大人物说话，但是我不管
我打断他，我问：这是你说的吗？
他回答： 我想是的。
所以，这是他说的，我现在重複一遍
他说：世界并不会被网际网路所拯救
这实在是太美好了。你知道什麽才会拯救这世界吗？
我告诉你，人类精神才会拯救这个世界
当我说人类精神，我不是说什麽神圣的
也不是什麽超自然的
当然更不是说什麽多疑的在下本人的任何高见
我指的是，我们每个人
都有这样的能力
去成就更高的自我
去提升平凡的自身
去成就原本不以为自己有能力达成的目标
本能上，我们其实都已经体会过
那样的灵性，打从我们出生后
你们当中有些人已经在实验室裡体会过
有些人是在工作台
或是在音乐会
我曾经在开刀房、在病床边有过这样的感受
那是一种昇华、超脱自我的感受
假以时日，而我想那将会是
我们这几天所感受到的，人类精神的精髓
点点滴滴由许多主讲者所传达出的
如果有一样感动已经瀰漫充斥了这个空间
那正是人类精神
我很着迷于
在十九世纪初期
被提出的一个概念
更准确的说，十九世纪的第二个十年
由一位二十七岁的诗人
现在我们都认为雪莱是
伟大的浪漫主义诗人
大多数的的我们常忘记他也写了
一些极佳的散文
最让人印象深刻的一篇散文
叫做诗的辩护
这篇散文长约有五至八页
而且大约从第三页开始略显艰涩
但是在第二页当中
他开始谈论
他称之道德想像的概念
这是他所说的，我大约翻译一下
一个人— 一个普通人
要成就不凡
必须清楚的去想望
他必须看清自己及这个世界
透过他人的眼睛
透过众人的眼睛
去瞭解他自己跟这个世界— 不是只有外在的世界，更是看清自己
去瞭解世上千万人
对我们的期待的是什麽
贴切形容的所谓绝望或不公
他们对我们的期待的是什麽
到底是什麽，世界大众有权力
去要求我们付出？
到底是什麽，为了我们人类及人类精神
我们必须去要求自己付出？
你完全知道答桉是什麽
有一个很大的争论
关于美国，我们这个的强大的国家
是否该扮演世界警察这个角色
成为维护世界秩序的力量
但是应该几乎没有人会有异议
关于美国是否该承担起修复治疗这世界的的责任
在这过去的四天中，在这大讲堂中
无疑的并没有这样的争议
所以，如果我们要成为世界的治疗者
世界上每一个弱势者 —
包含美国境内 — 都是我们的病人
每个弱势的国家，也可能是我们自己的国家
都成为我们的病人
去细想关于病人(patient)这个词的来源是很有趣的
这个词的来源是拉丁文patior, 意思是去忍受、遭受痛苦
所以，你再回头看看它的古老的印欧语系来源
你会发现其印欧语言字根 paen
拼做 P-A-E-N — 等等，这真是太妙了
跟怜悯(compassion)是同样的的字根，P-A-E-N
所以，这教训就非常清楚了。这教训是我们的病人—
这世界, 还有世界上的弱势者—
是我们必须怜悯同情的病人
但在我们的怜悯心之外，比怜悯心更重要的
是我们的道德想像
及我们对世上的
每一个个体的同理心
就像在广大森林中
去关注每一颗树
当然了，今时今日，要特别小心的是
不要让华盛顿特区的
那丛灌木来碍事 (注：指小布希总统)
（笑声）
所以，现在我们在这裡
我们应该
义不容辞的献身
要成为这世界的治疗者
我们身边已经有很多的例证
在这15分钟你们才听到了
许多人不但身负这样的使命感
甚至兼具领导魅力，还有杰出的才智 —
这令我想到在这大堂中满满的都是人才，天啊
聪明才智至少让他们有了好的开始
在他们追求目标的路上
而无疑的他们会继续朝目标迈进
只要我们有愈来愈多的人加入他们的行列
现在，既然我们谈到
关于医学
我们谈到治疗
我想要引用一位尚未被引用过的哲人的着作
似乎全世界所有哲人的名言都在这边被引用过了
Pogo被引用过了
莎士比亚被正着、反着、从裡到外都引用过了
我倒是想要引用我自家的神所说的
我怀疑他真的说过这些
因为我们无从所知希波克拉底(西方医学之父)到底说过些什麽
但我们确信一位伟大的希腊医师
说过这些
而被记录于希式文集的其中
一本书名为格言
而现在我要唸出来
记住，我一直在谈的
主要都关于博爱：
人类的大爱，每个个体对世界的大爱
而一个人
怀着这样的爱，将之
转化为行动
有些人将这爱转化为开明的自身利益
两千四百年前，这位医者说了：
哪裡有人类之爱存在的地方，
就有疗癒的爱的力量。
今日我们已经亲眼见证
以理性去理解
以感性去体会
在这过去的三天中
以大无畏的人类精神
谢谢大家
（掌声）