我想告诉大家一个故事
在写我新书的时候 这个故事一直让我很疑惑
这个故事发生在
距今3000年前
当时 以色列王国还在建国初期。
故事发生在一个叫示非拉的地方
它位于今天的以色列境内
这故事令我困扰的原因
是我之前自以为了解它，可后来再读的时候
就发觉自己一点也不了解
古巴勒斯坦有一条...沿着它东面的国界
有一条山脉
（这条山脉）仍在今天的以色列境内。
在这一条山脉上有许多古城市
像是耶路撒冷， 伯利恆， 希伯崙
那裡也有一片海岸平原
沿着地中海，即现在的特拉维夫。
连接山脉与海岸平原的
是一个叫做示非拉的地方，
其由自东向西的一系列的山谷与山嵴组成，
你可以沿着或穿越示非拉
从海岸平原进入山区。
如果你去过以色列， 你就知道
示拉非可能是以色列境内最美丽的地方。
风景优美， 有橡树林，
麦田和葡萄园。
但更重要的是， 在此地区的历史上
示拉非具有真正的战略功能，
也就是说 ，示拉非是位于海岸平原的敌军
通往山区，
而入侵山区居民的必经路。
3000年前， 也确实如此。
非利士人是以色列的
头号敌人，
他们就住在海岸平原。
他们最初是来自克里特岛的航海民族。
然后可能渐渐地从
示非拉的其中一个山谷
进入山区，
因为他们想占据伯利恆旁的高地，
将以色列一分为二
当时的以色列王国的君主是扫罗王，
他显然有听到风声，
于是他领军下山
在以拉谷迎战非利士人，
以拉谷是示非拉最美丽的山谷之一。
以色列人沿着山脉北嵴挖掘战壕，
而非利士人则沿着山脉的南嵴挖掘战壕，
然后两军就这样对峙数週
双方军队相互叫阵， 僵持不下
双方都不敢发动攻势， 因为要攻击对方
就必须下山进入山谷，
然后再进攻上山， 这会使军队完全暴露在敌方的火力下。
所以最后，为了打破僵局，
非利士人派出最勇勐的战士
走下山谷叫阵，
他对以色列人说，
“派你们最勇勐的战士下来，
我们两人来单挑定胜负。”
这是古时候战争的一个传统，称为单挑。
是解决纷争的方法之一，
可避免大规模的流血战争。
那个被派下山的非利士战士，
是一位骁勇善战的战士， 也是一位巨人
他的身高6英呎9吋。
从头到脚穿戴闪闪发亮的铜盔甲
他带了一把剑 一枝标枪
和一隻长矛， 看起来非常吓人
因为他看起来太可怕了， 没有一个以色列战士敢上前应战。
简直是去送死， 对不对? 他们觉得一定打不赢。
最后挺身而出的
是个年轻的牧童，
他走去对扫罗王说，“我来跟他打。”
扫罗王说，“ 你打不过他的。 这太荒谬了。
你只不过是个小鬼， 而他是位勇勐的战士。”
但是牧童非常坚决， 他说，“不，不，不，
你不明白， 多年来我一直在保护我的羊群
免受狮子野狼袭击。 我有自信可以应付”
扫罗王没办法， 因为没有其他人敢出来应战。
于是他说，“好。”
然后他对牧童说，
“你不能就这样前去对阵， 一定要穿上盔甲”
于是他把自己的盔甲给牧童，
但牧童说 “不用了。
我没办法穿这盔甲。”
圣经上的原话是 “我不能穿这盔甲， 因为我没试过。”
意思是，“我从没穿过这东西。 你才疯了。”
牧童从地上
捡起五块石头
放进他的牧羊袋
然后下山去迎战巨人
这巨人看见有人向他走近，
便大叫，“给我过来，我要把你的肉
拿去喂给飞禽走兽。”
他不断这样辱骂
这个前来与他应战的人。
牧童越走越近，
巨人看到他带了一枝牧羊人的手杖。
他的装备就只有这样。
他没有带武器， 只有他的牧羊人手杖，
巨人说—— 他觉得他被侮辱了——
“你带牧羊杖到这裡，你当我是狗吗?”
牧童从袋裡拿出了一块石头
放在投石器上，
甩动投石器，然后将石头抛射了出去
石头正中巨人两眼之间的地方——
这裡是他最脆弱的地方——
他倒了下来， 不是死了， 就是被打昏了，
牧童接着跑上前去， 抽出巨人的剑
砍下了巨人的头，
非利士人见状， 掉头就跑。
这位巨人叫做歌利亚
牧童就是大衞，
在写这本书的时候，
这故事一直让我挥之不去
原因是， 原本我以为我知道这则故事，
但后来发现，原来我错了。
故事中的大衞，应该是处于劣势， 对吧?
事实上， 大衞与歌利亚的典故，
现在变成是一种比喻，
用来形容，弱小的一方
难以置信地战胜了比自己强大许多对手。
为何我们称大衞是处于弱势的人?
我们会说他处于劣势， 一个原因是，他是个小孩，
而哥利亚是高大威勐的巨人。
我们会说他处于劣势
另一个原因是，哥利亚是个身经百战的战士，
而大衞只不过是个牧童。
我们会说他处于劣势，最重要的原因是，
他的装备简陋——哥利亚全身配戴
最新的兵器，
一身闪闪发光的盔甲
有一把剑 一支枪和一支矛，
而大衞只有一把投石器。
我们先想想看这句话，
“大衞只有一把投石器，”
因为这是我们犯的第一个错误。
在古代战场上， 有三种兵种。
有一种叫骑兵， 他们骑在马上或站在战车上；
再来是重装步兵， 他们是步兵的一种，
是一种配有剑和盾
已经穿戴某种盔甲的步兵。
还有砲兵， 砲兵其实就是弓箭手，
但更重要的是，投石兵。
投石兵有一个皮袋，
皮袋繫有两条长绳索，
他们把抛射物， 石块或铅球，
放进皮袋， 然后他们会像这样甩动皮袋，
放掉其中一条绳索，
投射物就抛出去
攻击目标
大衞就是拿这种武器，重点是我们要知道
那是投石器，不是弹弓。
不是这个东西，对吧？ 不是小孩的玩具。
事实上， 它是一种极具杀伤力的武器。
大衞这样甩动它的时后，
他在转动投石器的速率
大概是每秒六或七转，
这代表当石头被抛射出去的时候，
前行的速度相当快，
可能达到每秒35公尺。
速度远比最好的棒球投手
所投出的球要快。
此外，以拉谷的石头
不是一般的石头。 这种石头由硫化钡构成，
密度比一般石头高两倍。
如果从弹道学的角度来计算，
大衞抛射出来的石头，其制止力
大概相当于
一把点45口径手枪的制止力。
所以，这石头一种极具杀伤力的武器。
它的精准度， 从历史记录我们可以知道，
经验丰富的投石兵可以在200码之内
击中、致残、甚至杀死目标
从中世纪的挂毯织锦画来看，我们知道投石兵
能击中空中的飞鸟。
他们的抛射非常精准。
当大衞准备好的时候， 他距离歌利亚不会超过200码，
他非常靠近歌利亚——
他准备好要向歌利亚射出石头的时侯，
他知道自己一定
能够击中哥利亚最脆弱的部位，
他的两眼之间。
如果你重新检视古代的战争史，
你会一再发现
在许多战争中，
投石兵是对抗步兵的决定性要素
而歌利亚是什麽兵种? 他是重装步兵，
当他向以色列军要求单挑的时候，
他心裡预期会与另一名重装部兵对上。
他说，“给我过来，我要把你的肉
拿去喂飞鸟和野兽”
他的关键词是“给我过来。”
来吧， 我们来大战一场，
像这样徒手格斗。
扫罗王预计的也是这样。
当大衞说，“我来和歌利亚对决”时，
扫罗试图给大卫他的盔甲，
因为扫罗王在想，“你说要与歌利亚作战，
你是指要与他徒手格斗，
那种步兵与步兵的对决。”
然而大衞绝对没有这种想法。
他不打算要和歌利亚那样对决。为什麽要呢?
他只是个牧童，他一生的时间
都在用投石器保护羊群，免受狮子野狼的袭击。
他的长处就在于此。
所以，这个善于使用
极有伤力武器的牧童，
要去对付的，是这个动作迟缓，
身披重达一百磅厚重盔甲的巨人，
而巨人所持的沉重武器
只适合于近距离战斗。
结果，歌利亚只能坐以待毙， 根本没有攻击的机会。
那为什麽我们还一直说大衞处于弱势?
还一直觉得他的胜利是难以置信的?
另外还有很重要的一点。
我们不但低估了大衞，
和他选择的武器，
我们也严重地高估了歌利亚。
歌利亚其实没有看起来的那麽可怕。
圣经当中对此有许多暗示，
这些暗示回想起来会让人觉得很疑惑，
因为这些描述并不符合威勐战士的形象。
首先，圣经上说歌利亚
是由一名随从引导着下到山谷。
这一点很奇怪，对不对?
他是一位骁勇善战的战士，
要向以色列王国军要求一对一的对决，
为什麽还要由大概只是个小男孩的随从，
牵着下山，
带着走到决斗的地点？
其次，圣经有特别提到
歌利亚的动作有多缓慢，
在讲一位当时最知名勇勐的战士时用这种描述，
是另一个让人奇怪的地方。
而且，还有怪异的事，
就是歌利亚要花多久的时间才
对大卫的出现做出反应。
大卫从山上下来时，
一看就知道他没有准备要徒手对决。
大卫的装备和武器都没有在说，
"我准备要和你徒手单打。”
他甚至连剑都没带。
为何歌利亚没有对此作出反应?
好像他无视当时的情况一样。
然后他对大衞说了句奇怪的话：
你带着几隻牧羊杖来，你当我是狗吗?
几支牧羊杖?大衞只有一支牧羊杖。
结果这几年来
在医学界有许多猜测
怀疑是不是有些
关于歌利亚的资讯从一开始就有问题，
大家都在企图解释所有这些明显的怪异之处。
对于这个议题已经在许多文献中提到。
第一篇文献1960年发表于印第安拿州医学期刊，
这篇文献引起了一连串的猜测。
这些猜测始于对歌利亚身高的解释。
歌利亚远比
当时其他同年纪的人高出许多，
通常有人身高比一般人高出那麽多的时候，
都是有原因的。
而巨人症就是最常见的原因，
这是一种叫肢端肥大症的疾病，
肢端肥大症是由
脑下垂体上的良性肿瘤所引起，
肿瘤导致人体製造过多生长激素。
历史上很多着名的巨人
都有肢端肥大症。
史上身高最高的人
叫罗勃雅德洛，
他 24 岁死时，还在继续长高，
而当时他身高已达 8英呎11吋。
你记得摔角手巨人安德烈吗?
他很有名。 他也患有肢端肥大症。
甚至有人怀疑林肯也患有肢端肥大症。
对于任何身高异常地高的人，
我们都会先想到这个原因。
肢端肥大症的伴随症
非常独特，
主要是对视力的影响。
脑下垂体肿瘤在生长时，
通常会开始压迫脑内的视神经，
这使得患有肢端肥大症的人
不是出现複视就是严重近视。
因此当有人开始推测
歌利亚可能患有什麽疾病的时候，
他们说， “等等，
他不管是看起来还是听起来都像极了
这可以充分解释当时
他的行为为何如此怪异。
为什麽他行动迟缓，
走下山谷
也需要侍从护送？
因为他无法像正常人一样行动。
为什麽他如此奇怪地无视大卫
以至于到最后一刻，
都不知道大卫不会跟他徒手单打？
因为他看不见他。
当他说，“给我过来， 我要把你的肉
拿去喂给飞禽走兽的时候，”
这句给我过来也暗示出他的弱点。
叫你过来是因为我看不到你。
还有，“你带牧羊杖到这裡，你当我是狗吗?”
大衞明明只拿了一根牧羊杖，他却看到两根。
所以那些在山嵴上的以色列军
向下看他， 觉得他是
无比勇勐的敌人。
他们不知道的是，
他强大外表的来源
也正是他最大弱点的来源。
我觉得这则故事
给了我们一个非常重要的启示。
巨人并不一定 真如他们的外表一样强而有力。
而，有时后，牧童的口袋裡藏有一把投石器。
谢谢大家。
(掌声)