1980 年代一部很赞的电影 《福禄双霸天》
当中有一幕是约翰·贝鲁奇 第一次去拜访
丹·艾克洛德在芝加哥的家。
屋子又窄又小，
三尺之外就是火车轨道。
约翰坐在丹的床上，
一列火车快速驶过，
整个屋子裡的东西都晃动起来。
约翰问：火车驶过有多频繁？
丹就回答：很频繁， 频繁到你根本不会察觉。
然后，有东西从牆上掉下来。
我们懂他指的是什麽。
我们人类，
对日常事物习惯得相当迅速。
作为一名产品设计师， 我的职责是察看日常事物，
感受、然后试着改善这些事物。
譬如，看到这个水果吗？
看见这个小标籤吗？
我小的时候， 根本没有这样标籤。
但随着岁月的流逝，在某个地方
有某位人士想法很了不起 将这小标籤黏在水果上。
目的是什麽？
目的是方便我们
在商店柜檯过机。
这很棒，
我们可以快速购物。
但现在有一个新的问题。
当我们到家，肚子饿坏了，
我们看见桌上这个丰富多汁的水果，
我们想拿起就吃。
不过现在，我们得找出这个小标籤。
用手指甲把它挖出来， 同时也破坏了果肉。
然后捲起这个小标籤——
你懂我的。
然后试着把它甩走。
（掌声）
不好玩。
一点都不好玩。
但有趣的事情发生了。
看，你第一次经历时， 你可能有上述的感想。
你不过想吃掉这个水果。
你觉得不爽。
你只想一口咬下去。
但经历过十次之后，
你就开始习惯了
然后你就开始把标籤摘掉。
经历过 100 次之后， 至少对于我来说，
我开始对此麻木了。
我只会简单拿起这水果，
用指甲挖走标籤， 试着把它甩走，
然后就想，
还有第二个标籤吗？
为什麽会这样？
为什麽我们 会对日常事物习以为常？
作为人类，我们的脑力有限。
因此我们的大脑内化 我们经常做的日常事物，
这样我们就可以腾出空间 去学习新的东西。
这个内化过程叫习惯化
这是我们人类最基本的 学习方式之一。
其实，习惯化不总是坏事。
记不记得学开车？
我当然记得。
双手紧抓方向盘的 十点钟和两点钟方向，
观察着外面的每样事物——
车辆、灯光、行人。
这经历相当神经紧张。
紧张得不行，紧张得 无法跟车裡的人聊天
甚至连音乐也听不进去。
但是有趣的事情发生了。
数週之后，开车变得越来越简单。
你习惯开车了。
开车变得有趣了， 成了你的第二天性。
你又可以跟车裡的朋友聊天
可以在车裡听音乐。
所以我们的大脑习惯化事情 是好事。
如果我们不去习惯， 我们得每时每刻都关注着
每样琐碎的细节。
这样得多费神，
我们就没有时间去学习新事物。
但有时习惯化不是好事。
如果习惯让我们 无法留神身边的问题，
那就不妙了。
如果习惯让我们无法 注意、解决这些问题，
那就真不妙。
喜剧演员懂得这个道理。
杰里·赛恩菲尔德的整个演艺生涯 就是建立在注意细节上，
我们每天都做的蠢事， 自己也记不得。
他说有一次他去朋友家，
想洗一个舒服的澡。
他伸手去抓住把手 稍微往一边扭开，
水烫得不行，
然后他将把手调往另一边， 水又变得太冷。
他不过想洗个舒服澡。
嗯，我们都有过这样的经历。
只是记不住而已。
但是杰里记住了，
这就是喜剧演员的工作。
但是设计师、革新者、企业家，
我们的工作不只是注意到这些东西，
还要再迈一步，试着解决这些问题。
看，这个人，
这是玛丽·安德森。
1902 年她来到纽约。
她去拜访纽约。
那天又冷又湿，雪下不停， 她在电车上挺暖和的。
列车前进时， 她注意到电车司机打开窗户
去清理窗上堆积的雪 好让他安全开车。
但是，当他打开车窗， 他让满面的冷湿空气入侵，
车上的乘客都痛苦不堪。
可能大部分乘客只会想：
这就是人生，他得开窗清雪。
很正常。
但是玛丽不这样想。
玛丽想：
要是司机可以从裡面清理车窗，
让他可以安全驾驶，
也让乘客不受寒侵？
她马上拿出扫描本，
开始描画世界上第一个雨刮。
作为一名产品设计师， 我致力向像玛丽那样的人学习，
致力观察世界真正的运作方式，
而不老是理所当然。
为什麽？
因为人人都注意到的问题 很容易解决。
但是无人注意到的问题 很难解决。
有些人认为自己天生 有能力解决这些问题
或者相反，
以为玛丽·安德森天生异才 才看世界看得特别清楚。
那不是我。
我得花功夫。
我在苹果工作的那几年，
史蒂夫·贾伯斯会挑战我们， 每天来上班，
让我们从客户的眼光 看自己的产品，
从新客户的角度考虑，
新客户会有恐惧、 可能感受过挫败、
会兴奋地期望 他们的新技术产品
能够为他们提供便捷服务。
贾伯斯称之为保持初始心态，
他想确保我们专注微小细节，
给新客户呈现 更快、更简单、更无暇的产品。
我清楚记得刚开发 iPod 时 的这个经历。
90 年代的时候，
像我这样喜欢科技产品的怪胎，
我会跑去商店 买最新最新的科技产品。
我会专门花时间去商店，
付款之后，回到家， 我就开始拆包装。
然后，上面又有一个小标籤：
写着：使用前请充电
什麽！
难以置信！
我刚刚才花这麽多时间 去买这产品，
现在我得充了电才能用。
我得遥遥无期地等待， 等着使用这新宝贝。
简直要疯掉。
但你知道吗？
那时候几乎所有产品都这样。
要是产品有电池，
你得先充电才能使用。
史蒂夫注意到了，
他说：
我们不会让这情况 出现在我们的产品上。
我们怎麽做？
一般，要是产品有硬碟，
就要在工厂内 让产品运行 30 分钟
以确保出售后， 客户拆开包装之后，
硬碟仍能长期运作正常。
我们又採取什麽办法呢？
我们让产品运作超过 2 小时。
为什麽？
首先，这样我们可以生产 更高质量的产品，
让产品易于测试，
并确保客户喜欢这样产品。
但最重要的是，
包装裡的电池完全充满电，
随时都可用。
这样，充满期待和欢喜的客户
就可以马上使用产品。
这办法非常棒，很有效。
人们很喜欢。
今天，几乎所有带电池的产品
打开时，电池都是充满电的，
即使产品没有硬碟。
但在此之前，我们 注意到、处理了这个细节，
而且现在所有人都这样做。
不再有用前请充电。
为什麽我要讲这件事？
这是关于看到无形的问题，
不只是明显的问题， 这很重要，
不仅对产品设计很重要， 对我们做的所有事情都很重要。
大家看，我们身边有无形的问题，
我们可以解决的问题。
但首先我们要 看到、感觉到这些问题。
我不确定是否要向各位
提供神经学或心理学上的小建议。
TED 的圈子裡有太多的能人异士，
他们对这方面的了解 远超我所能。
但让我留给大家 我的一些实践建议，
大家都可用这些建议 来对抗习惯化。
我的第一条建议是： 看得更广。
当你在处理问题时，
有时引发问题的步骤有很多。
有时，问题出现后 又有很多其他步骤。
如果你可以退一步，看得更广，
也许你可以在问题发生前
改变其中一些元素。
也许你可以结合一些元素。
也许你可以把它们一起摒弃。
拿自动调温器为例。
20 世纪初初次出现时， 调温器相当易使。
你可以调节温度。
大家都会用。
但在 20 世纪 70 年代，
能源危机降临，
顾客开始考虑如何节能。
然后怎样？
调温器设计师 决定插入一个新步骤。
你不能简单调节温度，
你得事先设定调温器。
你可以设定某个时间段的理想温度。
听上去很棒。
所有调温器都开始添加这功能。
但是结果没人真正节能。
为什麽？
大家无法预测未来。
大家不知道几週内 会发生什麽改变，
季节不同，年份不同。
因此没有人真正在节能，
然后呢？
调温器设计师回归原来的设计，
专注于温度设定这一步。
他们做了更好的用户界面，
做了更好的记录。
但数年之后，人们仍然没有节能，
因为他们就是不能预测未来。
我们採取了什麽办法？
我们添加了一个机器学习算法， 而不是设定程式，
这个算法会简单观察 你什麽时候调高温、低温
什麽时候你喜欢什麽温度， 你起床时，
或者你出门时。
然后呢？
这行之有效。
人们无需任何设定 就可以节能。
你做什麽并不重要。
如果你退一步看所有的元素，
也许找到办法 减少或结合一些元素，
这样你就可以让事情简单很多。
那就是我的第一条建议： 看得更广。
我的第二条建议： 看得更近。
我最棒的老师之一 是我的祖父。
他教我学会这个世界。
他教我如何建东西、 如何修理东西、
专桉成功所需的工具和技术。
我记得他说过 一个关于螺钉的故事，
需要有对的螺钉 来完成对的工作。
世上有很多不同的螺钉：
木螺丝、金属螺丝、 固定螺丝、自攻螺丝，
种类多得很。
我们的任务是 确保产品容易安装，
无需专业知识， 所有客户都会使用。
我们怎样做？
我记得祖父告诉我的故事，
所以我们想：
盒子裡我们能放 多少种不同的螺丝？
是要放两颗、三颗还是四颗？
因为牆的种类也有很多。
我们认真考虑，进行优化，
我们决定放三种螺丝在盒子裡。
我们认为那就可以解决问题。
但结果是不行。
所有我们寄出产品，
人们不是很喜欢。
我们怎样做？
我们意识到做得不好之后，
马上重新构想设计。
我们设计了一种特别的螺丝： 客製化螺丝，
我们的投资者很懊恼，
他们说：为什麽花那麽多时间 在一个小螺丝上？
出去推销更多螺丝！
我们就说：如果弄对了， 我们会卖更多螺丝。
结果是我们成功了。
盒子裡只放了一个螺丝 ——客製化螺丝，
容易安装在牆上。
因此要是我们专注于微小细节， 我们可能看不到的细节，
我们问自己：
这些重要吗？
还是我们一直就这样做？
也许有办法可以摆脱这些东西。
我最后一点建议是： 想得更年轻。
每天我的三个小孩 都会问我各种有趣的问题。
他们会想出各种问题：
为什麽汽车不能飞过其他车？
为什麽我的鞋带没有魔术贴？
有时那些问题很聪明。
我儿子有天走过来，我说：
跑过去邮箱 看看有没有邮件。
他疑惑地看着我说：
为什麽邮箱不能自己去看， 然后告诉我们？（笑声）
我就说：问得好。
他们可能问一大堆问题，
有时我们发现 我们就是没有对的答桉。
我们说：儿子， 那就是世界运作的方式。
我们越多地接触到东西，
我们就越习惯世界。
但是孩子们接触有限
还没完全习惯那些事物。
所以当他们遇到问题，
他们马上试着解决问题，
有时他们找到更好的办法，
他们的办法确实更优。
所以我的衷心建议是： 让年轻人加入你的队伍，
或者是有年轻心态的人。
因为要是你有这些年轻的思想，
他们会让队伍的想法更年轻。
毕加索说过： 每个小孩都是艺术家。
问题是当他们成长时， 如何让他们一直艺术家。
第一次看世界时， 我们总看得更清楚，
那时长期的习惯还没形成。
我们的挑战是回到那个时候，
去感受挫败，
去察看那些微小细节，
去看得更广，
看得更近，
想得更年轻，
让我们可以保持初始心态。
这并不容易。
这需要我们对抗，
对抗我们理解世界 的最基本方式之一。
但要是我们做到，
我们可以做一些很棒的事情。
对于我来说， 希望是更好的产品设计。
对于大家，那可能是不同的东西， 厉害的东西。
我们的挑战是 每天起床问自己：
我如何能更好地体验世界？
要是我们做到了， 也许，只是也许，
我们可以跟这些傻标籤说再见。
谢谢。
（掌声）