我热爱电子游戏。
我还有点小小地敬畏它们。
我敬畏它们在
想像力，技术
和概念方面的力量。
但是，最重要的，
我敬畏它们能够
促使我们，强迫我们，
让我们目瞪口呆，
这是人类其它发明
所不能企及的。
而且我认为我们能从中瞭解到很多惊人的事实，
就是看看我们是如何玩电子游戏的。
特别是可以瞭解到
关于人的认知。
目前电子游戏产业
发展之快远远超越了
其他现代媒体。
从1990年的一百亿
到今天的全球产值五百亿。
而且完全没有放缓的迹象。
预计在未来的四年，
将超过八百亿美圆。
这是唱片业的三倍。
相当惊人的数字，
但我认为这还不是最说明问题的数据。
真正让我惊讶的是
现在
人们可以
一年花实实在在的八百亿
购买虚拟的iTunes
只存在于
电子游戏裡。
这是一个虚拟的游戏世界《Entropia Universe》的游戏截屏。
就在前不久，
这个游戏中的一个虚拟的小行星
竟以三十三万美圆的价格售出。
而这个
是一艘泰坦级的宇宙飞船
来自EVE Online 这个太空游戏。
而这艘虚拟的飞船
需要200个真人
花费56天建造出来，
还要加上不知几千小时的
前期工作。
类似这样被造出的还有很多。
而另一方面，
Farmville这个游戏，可能你们已经听说了，
有七千万个玩家
遍佈全世界，
而且这些玩家中的大多数
几乎每天都在玩。
可能这听上去
会令一些人相当警惕，
觉得是社会上那些令人焦虑
或不正确的现象。
但是我们来这是听好消息的，
好消息就是
我认为我们能够研究一下
爲什麽这种真实的人类劳动，
这麽巨大的价值的创造会得以出现。
通过回答这个问题，
我觉得我们可以从中得到
极其强大的信息。
我认为最有趣的
思考这些问题的角度
就是奖赏。
更具体来说，
就是非常密集的情感奖赏，
通过玩游戏提供给人们，
既是个人的，
也有集体的。
如果我们观察一下某人的大脑，
当他们忙碌时是怎样运作的，
两个相当不同的进程同时发生着。
一方面是想要的进程。
有些类似进取心和动机——我要做那件事。我要努力工作。
而另一方面是喜欢的进程。
乐趣和喜爱
以及快乐——
这是一个巨型飞行兽，上头骑着一个兽人。
这幅图很棒，很酷。
它来自魔兽世界，全球的玩家超过一千万，
其中一个就是我，另外一个就是我老婆。
在这种世界裡
你可以骑着这种巨型的飞行兽到处閒逛，
而这正显示出爲什麽游戏是多麽善于
让人同时做要做和喜欢做的事。
因为这很强大，相当厉害。
它给予你强大的力量。
你的野心得到满足，但又非常美丽。
飞来飞去带来绝大的快感。
所有这些组合起来形成
非常巨大的情感投入。
但这还不是真正有趣的部份。
虚拟世界真正有趣的地方在于
你从中可以量度的东西。
因为你在虚拟世界中能度量的东西
就是最重要的东西。
每一个人在游戏中做的每一件事
都可被度量。
今天世界上最大型的游戏
正在量度玩家的上十亿的数据
具体到每个人做的事——
其细緻程度超过任何其他网站。
而这就使得一些非常特别的东西可以
存在于游戏中。
这就是奖赏机制。
通过这个机制，
观察成百万上千万的人是怎麽玩的，
然后仔细校准比率，
属性，类型，以及游戏中奖赏的强度
令人持续投入
数量惊人的时间和努力。
现在为了试图用一些实际的概念
来阐释这个机制，
我要讨论一种任务
就是你在很多游戏中会遇到的那种任务。
去找到一定数量的某种游戏小道具。
比如说，
我的任务是得到15个馅饼，
然后为了这15个馅饼
我要杀死这些可爱的小怪物。
很简单的游戏任务。
现在如果你喜欢可以把这个想像为
一个关于盒子的问题。
我需要不断打开盒子。
我不知道裡头有什麽，直到我打开它们。
然后我四处去打开一个又一个盒子，直到得到15个馅饼。
现在如果你在玩的是魔兽世界这样的游戏，
如果你愿意可以把它想像为
一个繁重的开盒子的劳动。
游戏想让人去打开大约一百万个盒子，
从裡头找到越来越好的东西。
听上去是极度枯燥，
但游戏却能够
使得这个过程
极其吸引人。
而它们所使用的方法
就是把概率和数据结合起来。
让我们来想想概率问题。
如果我们想让人去
打开盒子寻找馅饼，
我们想确保它不要太容易，
也不能太困难。
那该怎麽办？那麽你观察一百万个人——
不，一亿个人，一亿个开盒子的人——
然后来计算一下，如果你设定馅饼出现的比率
大约为25%——
这样不会太令人挫败，也不会太容易；
这样就能让人投入进去——
当然，这还不是全部——这只是15个馅饼。
现在，我可以做一个游戏叫做馅饼世界，
你在这裡要做的就是找到一百万个馅饼，
或一千个。
这个游戏会很无聊。
15是一个最优化的数字。
你要寻找的，——你知道，在5到20之间，
这是让人愿意玩下去的一个恰到好处的数量。
但我们在盒子里找到的不只是馅饼。
这点我敢百分百肯定。
我们所做的就是要确保每次盒子一打开，
裡头总有点什麽，一些小小的奖励，
就是这些东西令人投入地玩下去。
在大部份的冒险游戏裡，
这奖赏会是一点游戏币，一点经验值，
但我们也不是仅仅为了这个才玩。
可以说裡头还有一些其他道具
带着不同的内容和不同级别的兴奋感。
大约有十分之一的机会你可能得到一个相当好的道具。
而有大概千分之一的机会
会得到一件绝对厉害的道具。
而所有这些奖赏都小心地与道具调整在一起。
而且，我们还会说，
“好，放多少鬼怪呢？我是不是应该让整个世界充满十亿个鬼怪？”
不，我们只想让一到两隻鬼怪同时出现在屏幕上。
于是我就被吸引住了。这不太容易，也不太难。
加在一起就很强大了。
但是我们是在虚拟世界；这些都不是真的盒子。
所以我们还可以做一些
更加令人惊奇的事。
在观察所有这些人打开盒子时，我们注意到，
当人们拿到15个馅饼中的13个时，
他们的注意力发生转移，他们开始觉得有点无聊，开始急躁。
他们并没有理性理解概率。
他们认为这个游戏不公平。
它没给我最后两个馅饼。我快要放弃了。
如果要找的是真正的盒子，那到这裡我们就无能为力了，
但是在游戏裡，我们只需说，“好吧，这样。”
当你拿到13个馅饼时，现在你拿到馅饼的机会提高到75%。
这样就会令你继续玩下去。观察人们如何玩游戏——
调整这个世界符合他们的期待。
而我们的游戏并不总是如此。
目前有一件事它们肯定会做的就是
如果你拿到那个千分之一机会才能得到的道具，
它们会确保另一个这样的道具在相当长一段时间内不会出现
以此令其保值，让它特殊。
而关键就在于
我们适应了以某种特定的方式
从周围的世界获得满足感。
通过几百万年，
我们演化成寻找某种刺激性的事物，
并且作为非常智能和文明化的生物，
我们通过解决问题和学习知识获得巨大的刺激。
但是现在，我们能反向设计这一行为
构造出游戏世界
很明显地突出我们的演化特徵。
那麽所有这些在实践中有什麽意义？
我总结出
七个要点
我认为表明了
你如何从游戏中有所学习
并将它们应用到游戏以外。
第一点很简单：
用经验值条量度进程——
有人已经很出色地讨论过这个问题
在美国的印第安那大学和其他一些地方已经这样去做了。
很简单的道理就是，不用增量的方式给人打分，
不要去算计那些点点滴滴，
你给他们一个角色化身
这个化身会持续地发展
一点一点地，以非常微弱的量发展，他们会感同身受。
然后一切都朝向那个目标前进，
他们会看着它不断增长，然后随着它的发展他们对之认同。
第二，多进程的长短期目标——
五千个馅饼，太烦了，
十五个，有意思。
因此你要给人们
很多很多不同的任务。
你要说，这是
解决10个这样的问题，
而另一个任务
是在规定时间内升20级，
但再另外一个任务是和别人合作，
再另一个任务是展示你的工作五次，
再一个任务是击中这个特定的标靶。
你把任务拆分成这些经过调校的小块，
人们可以挑选，以及并行处理
以令他们保持投入
并将它们和
个人的获利行为挂钩。
第三，奖赏努力工作。
这是你的万灵丹。游戏在这点上极其擅长。
每次你做点什麽事时，你都得到分数，从尝试中得分。
你不会惩罚失败；你会奖励每一点微小的努力——
一小块金子，一小点分数——你已经做完了20个问题了——完成。
这些都是通过小小的鼓励实现的。
第四，反馈。
这绝对是个关键，
而虚拟世界为实现这一点做的让人眼花缭乱。
如果你看那些当今世界上最难解决的一些问题，
关于这些问题我们已经听到很多惊人的东西，
人们很难有所长进
如果他们无法将结果与行为联繫起来。
污染，全球暖化，这些问题，
其后果从时间空间上看都还很遥远。
结果就很难学到，感受到其中的教训。
但如果你可以给人们一些这类事情的模型，
如果你可以给一些东西他们可以操控
玩耍并从中获得反馈，
那麽他们就能从中有所学习，他们就能看到，
他们就能进步，能理解。
第五，
不确定性因素。
目前这是神经科学的宝库，
你可以这麽说，
因为一个已知的奖励
会让人们兴奋，
但真正驱动他们的
是不确定的奖励，
带着适当程度的不确定性的奖励，
也就是说人们不太知道是否能得到。
四分之一的概率。这就能使大脑兴奋。
如果你想
把这点用于测试，
就只需引入随机性的控制因素
放在各种形式的测试和训练中，
你能够改变人们的投入程度
通过引入这种非常强大的
演化机制。
当我们无法相当完美地预测某事时，
对它就会特别兴奋。
我们就想回去发现更多。
你可能知道，神经递质
伴随学习产生的神经递质叫做多巴胺。
它出现在寻找奖励的行为中。
一些激动人心的工作正在
展开，如英国的布裡斯托尔大学，
在那裡我们开始能够用数学的方式
建构大脑中多巴胺水平的模型。
这意味着我们可以预测学习，
我们可以预测加强的行为，
这些机会期，这些时间的机会期，
其中所发生的学习行为处在一个加强的水平。
从中产生两个结果。
第一与记忆有关，
就是我们可以找到这些瞬间。
当某人想记住什麽时，
我们可以给他们提供机会期这一宝贵资源。
第二就是信心，
我们能看到游戏的操作和奖赏结构是如何
令人更勇敢，令人更乐于冒险，
更愿意面对困难
更不容易灰心。
这些可以是些不好的迹象。
但是你知道，有人会说“我们的大脑都被控制了，我们都是瘾君子。”
“上瘾”这个词到处可见。
这的确是个问题。
但是对人来说，最大的神经刺激
来自他人。
这才是真正令我们兴奋的。
就奖赏来说，并不是金钱，
并不是得到现金——当然那也不错——
而是和同伴一起做事，
注视我们，和我们合作。
我想很快地讲一个小故事，1999年
有个电子游戏叫做《无尽任务》。
在这个游戏裡，
有两头巨大的龙，你必须组队才能杀掉它们——
42个人——必须要42个人才能杀掉巨龙。
这是个问题，
因为这些龙会丢出两三个重要的道具。
于是玩家处理这个问题的方法是
自发地建立起一套体系
来激励每个玩家，
公平地，透明地。
结果，他们付给每个玩家虚拟货币
他们称之为杀龙点数。
每次出发去完成一个任务
都会得到一些杀龙点数。
他们用另一个独立的网站记录这些点数。
这样就可以记录自己的货币，
之后玩家就可以用来竞拍
他们想要的厉害道具——
这些都是玩家自己组织起来的。
目前这个令人难以置信的系统不仅出现在《无限任务》
而是今天，十年以后，
世界上的每一款有这类任务的电子游戏
都在使用某个版本的这个系统——
上千万的人。
而成功率
接近百分之百。
这是一个玩家开发的，
自动实施的，自愿的货币，
这就是玩家複杂到令人无法相信的
玩家行为。
最后我想建议
一些方法使这些原则
可以扩散到全世界。
首先是商业。
我认为我们将会看到一些非常巨大的问题
出现在诸如商业里面，
循环利用和节约能源。
我们将会看到一些很奇妙的技术出现
如实时的能量计。
看着这些，我会想，对啊，
我们可以更充分地使用这些技术
让人们设定目标
通过设定标准化的目标，
通过使用不确定性因素，
通过多任务进程，
通过使用一个巨大的，潜在的奖赏和激励机制，
来激发人们
以团体和街区的形式合作，
既合作又竞争，
利用这些非常複杂的
组织和激励机制。
在教育方面，
可能是最显着的，
我们能改变吸引人注意的方式。
我们可以提供给人们愉快的连续的
经验和个人的发展。
我们可以把事务拆分为
高度调整过的小任务。
我们可以利用计算过的随机性。
我们可以持续地奖励努力
调动所有方面。
我们还能利用这种团队行为
也就是当人们一起玩游戏时看到的演化，
这些真是前所未有的複杂的
协作机制。
我想到的另一个就是政府，
尤其是美国政府
已经真的开始付钱给民众
去减肥。
所以我们所说的就是利用经济奖赏
去解决肥胖这个大问题。
但是同样，这些奖励
可以被精确地分配
如果我们能够使用游戏系统的大量专业技术
去提升吸引力，
去採集数据，观察，
上百万的人小时
并将这些反馈用回到
提升人的参与度。
最后，就是这个词，参与度，
我想留给大家。
就是如何使个人的参与
可以发生转化，
通过心理学和神经学方面的经验
就是我们从观察人玩游戏获得的经验。
但是还有集体的参与度
以及前所未有的实验
观察是什麽使人行动
工作，游戏和投入
大量精力到游戏中。
如果我们观察这些并从中有所学习
并看到如何将它们应用到游戏以外，
那麽我真的认为我们正在做的是具有革新意义的事情。
非常感谢。
（观众掌声）