这个世界充满了不可思议的事物
和丰富的文化遗产。
当我们尝试去接近它们时
我们会被它们震惊， 并爱上它们。
但是大多数时候，
世上的人几乎无法 真正地接触到艺术和文化。
当我们开始去探索人类的遗产、
欣赏世界上美丽的地区和艺术时， 会有甚麽连结产生呢？
在我们开始演讲前
我想先澄清几点，
第一，我不是艺术或文化的专家，
我是意外地进入这个领域， 但是我深爱着它。
第二，我稍后要展示给 各位看的所有东西
都是属于跟我们合作的伟大博物馆、
档桉馆和基金会所拥有的。
这些都不属于谷歌的。
最后，各位在我身后看到的这些东西，
现在已经可以在手机
和电脑上观赏了。
这是我们现有的平台， 你可以在这里探索
上千个博物馆和作品， 只需要动动你的手指
就可以看到超高解晰度的作品细节。
内容的多样性是令人讚叹的。
如果我们只有欧洲的画作、
如果我们只有现代艺术，
我觉得那就有点无聊了。
举个例子，这个月， 我们开办了《美国非裔历史月》频道
策划了 82 个展览，
讨论艺术和文化的相关内容。
我们还有一些来自日本的精美展品
以工匠精神为核心 这个系列叫做《日本製造》。
这是我最喜欢的展览之一
也是我演讲的主要思想。
我从没想过我会成为 日本玩偶的粉丝。
但是我是，要感谢这个展览
它真正教会了我懂得如何欣赏
这些日本玩偶背后的工匠精神。
相信我，非常令人兴奋。
我保证。
接下来，
我想要快速地示范 一样平台上的东西，
让你可以马上和你的孩子， 和你的朋友分享，
让你们也可以真正地 穿梭在这些美丽的展馆之中。
我们最近的一个想法是和 纽约的古根汉博物馆合作，
你可以体验到一种
身临其境的感觉。
你可以走进它们的大厅
很显然，我想你们大部分人， 都曾经来过这裡。
你可以在这里看见 什麽叫大师级的建筑。
但是想像一下， 一个在孟买的孩子
他正在学习建筑，
但是他现在没有机会 去古根汉博物馆，
你可以很轻鬆地浏览 在古根汉博物馆的藏品，
你可以轻易地走近这些藏品，等等。
这裡还有许多藏品信息。
但是这不是我今天演讲的目的。
这已经存在了。
我们正在构建一些板块 让平台拥有精彩的未来，
让艺术和文化可以更好地
被接受和研究。
所以今天我和巴黎驻市艺术家 我的好朋友
西里尔·迪亚涅，同台为您展示，
西里尔·迪亚涅同时也是
瑞士洛桑 ECAL 大学 互动设计系的教授。
西里尔和我们团队的工程师 一直在做的就是
尝试去寻找这些关联性， 然后把一些视觉化出来。
我现在会讲得快一点，
大家可以看到我背后的作品 对了，我澄清一下：
亲自去看真品还是比较好的。
避免大家认为 我在尝试複製真迹。
我们继续。
这项作品是 色列贝列卡特拉姆的维纳斯，
这是世界上最古老的艺术品之一，
发现于 23 万年前的戈兰高地，
现在保存在耶路撒冷的 以色列博物馆中。
这也是我们平台上 最古老的文物之一。
让我们放大来看。
我们从这个作品开始欣赏。
如果我们把它缩放成一点，
然后试着去体验文化的大爆炸 我们会有什麽感受呢？
会是什麽样的体验呢？
这就是我们每天在 文化中心所做的事情——
我们让超过六百万 来自世界各地的文化艺术品
彼此产生联结。
你可以穿梭时空
你可以透过这些 更瞭解我们的社会。
你可以从我们星球的角度来观赏它，
尝试在没有界限的限制下， 如果我们把艺术和文化组织起来，
文化和艺术看起来会变成怎样。
我们也可以依照时间来探索，
很明显地，对我这个数据专家而言， 这令人相当惊豔。
你可以花数小时研究，
在这些年代中，每十年之间 艺术、历史和文化
所做出的贡献。
我们很想花几个小时 来为各位展示每十年的变化，
不过我们现在没有时间。
各位可以在自己的手机上 慢慢地观赏。
（掌声）
但是如果你们不介意的话， 请把掌声留到最后，
我不想超过时间
因为我还有很多很酷的东西 想要展示给各位看。
我们继续快速地介绍：
你可以从这裡衍伸出 另一个很有趣的想法。
在这些美丽的图片
及精美的视觉化方桉背后
有什麽目的？ 它有什麽实用性的地方？
下一个想法，出自于我们在博物馆
与策展人的讨论，
顺便说一句，我也很爱他们，
因为他们奉献了他们的一生， 尝试地讲述这些故事给我们听。
其中一位策展人告诉我： 阿米特，
如果可以做个虚拟的策展人档桉
让六百万展品可以 同时呈现在我们眼前，
让我们看到它们 彼此的关联性，那会怎样？
相信我，你会花上很长的时间 观赏不同的作品
并瞭解它们来自于何处。
就像《骇客任务》电影 裡面的经历一样。
（笑声）
继续话题。
我们拿世界着名的梵谷为例，
他的作品是 这个平台上的优秀代表
感谢我们有多样性的不同机构，
我们有超过 211 幅这位艺术家的 高解析度珍贵作品，
有组织地排成了美丽的景观。
随着西里尔分解及深入放大，
你可以看到所有的自画像
可以看到静物写生。
但是我想快速地举一个例子
在这裡说很合适
《卧室》
这幅作品有三个版本：
一幅在阿姆斯特丹的梵谷博物馆
一幅在巴黎的奥赛美术馆
还有一幅在芝加哥的艺术中心
实际上芝加哥艺术中心现在 把三副作品
重新放在一起展览，
这是有史以来的第二次。
但实际上在这裡， 它们已经数位化，虚拟化地重聚
任何人都可以 用不同的方式来欣赏，
而且你不用担心 排队观看时的拥挤。
所以让我们一起快速浏览 《卧室》这幅作品，
你们可以感受我们在 每一幅作品上所做的努力
我们希望这幅图片 可以在一个数位平台上
尽可能完整地讲述它的故事。
你需要的只是网络连接 和一台电脑。
（掌声）
西里尔请你再深入一点，快一点。
不好意思这是现场演示
希望各位给西里尔一些时间——
每一个作品都可以这样操作：
无论是现代艺术，当代艺术 还是文艺复兴艺术品——你想得到的都可以，
甚至凋塑也可以。
有的时候你真的不知道是什麽原因吸引你 去欣赏一幅艺术作品、
去参观一座博物馆 或进行一次文化之旅。
所以，对我来说 这确实是一个挑战，
因为当我决定在谷歌 全职从事这个工作的时候，
我妈妈并不是很支持。
我爱我的妈妈，
但是她认为我从事博物馆相关的工作 是在浪费生命。
对她来说，参观博物馆 就是放假时候才会做的事情，
打一下卡就走人，对吧？
我用了大概四年半的时间
说服我可爱的印度母亲，
告诉她，这真的是值得的。
我用的办法是， 有一天我发现她喜欢黄金。
我就开始把黄金製成的作品 展示给她看。
我妈妈问我的第一句话是：
我们要去哪裡买这些东西？
（笑声）
很明显地，我的工资没有那麽高，
所以，我说：妈妈我们买不了。
但是你可以虚拟地探索它们。
所以现在每次遇见妈妈， 她都会问我：
你的专桉裡还有别的 金银做的作品吗？能给我看看吗？
这就是我想解释的观点。
你怎麽接触这些艺术品并不重要，
只要你接触了这些艺术品
只要你开始瞭解 你就会被吸引。
说完这个
其实有一个很好玩的想法，
来阐述如何接触 （这些艺术）的观点，
我会很快的带过。
我们都知道亲自去看 这些艺术作品是很棒的。
但是我们也知道 我们中的大部分没有办法去，
有的人承担不起费用， 这很複杂。
所以，西里尔你可以上传我们的艺术之旅吗？ 我们怎麽称呼这个？
我们还没有一个 好的名字来称呼它。
但本质上，我们有来自 68 个国家、
1000 个伟大的机构。
但我们先从伦勃朗的作品开始。
我们也许只有举一个例子的时间。
但感谢这些作品的多样性，
我们收集了来自 17 个国家、
46 个组织 500 件伟大的 伯伦朗艺术品。
比如说，在你的下次放假的时候，
你想去看看每一个艺术品，
你这趟旅程，
我想，你大概要飞 53000 公里、
参观 46 个机构才能看完。
另外，供你参考一下， 您可能会释放 10 吨二氧化碳。
（笑声）
但是请记住，这是艺术，
所以从某种角度说 这样做也说得过去。
继续下一个话题，
这个话题，更专业也更有趣。
目前我们展示的 是利用元数据产生联繫。
但很明显地，我们现在有很棒的东西
每个人都喜欢讨论这个领域 ——机器学习。
所以，我们的想法是 把全部的元数据拆散掉，
看一下如果机器学习 仅依靠视觉辨认方式
来排列全部的作品， 那会变成怎样。
我们创造了这个非常有趣的地图
这些集群没有参考点信息
仅仅依靠视觉外观联繫在一起。
每一个集群本身的变化， 对我们来说就是一件艺术。
其中我们想展示给大家的一个集群
是全世界博物馆中
精采的画像集群。
西里尔，如果你可以再放大一点。
如各位所见 你可以在画像中徜徉。
本质上，你可以寻找与自然相关 或与马相关的
这裡有大量的集群。
当我们看着这些画像时，
我们在想：嘿，我们可不可以 为孩子做一些有趣的东西？
或者做一些好玩的东西
让人们对画像更有兴趣？
因为我真的没见过
去画廊真的会很兴奋的孩子。
我们想创造点什麽。
最后我们开发了画像配对功能。
这个功能很好理解，
我只需要西里尔 展示一下他帅气的脸庞。
基本上，随着他头部的移动
世界各地博物馆的画像 就可以与之匹配。
（掌声）
我不知道各位感觉如何，
但当我展示给我的外甥 和妹妹看的时候，
他们开心地不得了。
他们都在问我： 什麽时候我们可以去参观这个？
顺便提一句 如果我们开心点，
西里尔，你可以笑一下 找一张开心点的？
噢，太完美了。
我们事先没有綵排过。
恭喜你，西里尔，干得不错
我们继续；不然， 这个东西会玩上一天。
（掌声）
所以艺术和文化 也可以很有意思，对吧？
最后一个小实验——
我们管这些叫做实验——
最后一个实验 回到了机器学习部分。
我们向各位展示了集群、视觉集群
如果我们让电脑命名这些集群 会发生什麽？
不使用元数据的情况下 电脑可以自动为集群打上标籤吗？
所以我们有了这样一个浏览器，
电脑为我们做了 4000 个标籤。
我们其实没有做什麽特别的，
只是提供了所有的收藏作品。
我们发现了很多有趣的分类。
我们可以从马开始 这是很直接的分类。
可以想像电脑裡面 都是马的照片，
对吧？
没错，但是如果仔细看这边
这裡也有一些抽象的图
电脑认定也属于马的分类。
我们也有以马为标题的 的漂亮图片，
每一个图片都有标籤 这说明了为什麽它被这样分类。
那麽我们继续看一个 我觉得很有趣的例子，
因为我不知道这个分类怎麽来的。
分类叫做《 等待的女人》
西里尔请加快速度，
你们可以看到这些精采的图片
都是关于在等待 或在摆姿势的女人。
我确实无法理解。
但是我一直在尝试 问博物馆的联繫人
这是什麽？ 这张图裡发生了什麽事？
的确令人相当着迷。
快速地回到金子，
我想要寻找金子
然后看看电脑如何给金子 打上标籤。
但是实际上电脑没有 把它标示为金子。
我们生活在一个流行的时代，
（笑声）
我一直在为难西里尔， 因为我讲的太快了。
现在你可以看到
世界上的博物馆为您提供的 所有闪闪动人的东西。
最后，希望各位在 听完这次演讲后
可以感到幸福和感动。
然后当我们感到幸福的时候 我们会看到什麽？
如果你看完这些
被标示着幸福的艺术品，
我猜你也会感到幸福。
但是有一个作品 很吸引人也很有趣，
由我们的朋友，也是当地艺术家
道格拉斯·库普兰所创做的。
叫做，《我怀念我网路世代前的大脑》
我不知道为什麽电脑 会想念它自己网路世代前的大脑，
也不知道为什麽 它会被标记在这裡，
但这个想法很有意思。
有的时候我也很怀念 我网路世代之前的大脑，
但当我在网路上探索艺术和文化时， 我就不想了。
所以，拿出你的手机和电脑
去参观博物馆吧。
这就像那些坐在博物馆中 保存这些历史的档桉管理员、
历史学家或策展人
正为您上门服务。
至少我们可以让 我们自己和我们的后代
每天增长一点艺术文化知识。
谢谢。
（掌声）