我想先做一下背景介绍，
让各位瞭解我来自何方，
因为我待会儿要说的事、
我待会儿要做的事、
或是我待会儿要告诉你们我做了什麽事，
都是为了让各位瞭解我的动机，为什麽我要做这些事。
我于1975年自俄亥俄州克利夫兰的高中毕业，
就像我父母在海外求学之后会回国一样，我也回到家乡，
在1986年取得我的大学医学学位。
那时，我是住院实习医生，
薪水只勉强供得起我母亲那辆13年的老爷车，
而且我还是个领薪水的医生。
这就是为什麽我们这些专业人员
大多都待在海外不回去的原因，
大家都在想，要一直这样下去吗？
大家都在毕业后就离开，不回去了吗？
也不一定，我希望答桉是否定的，
因为我心中不是这样想的。
为了让大家更清楚瞭解，这是非洲地图，奈及利亚在这裡，
我相信大家都知道这附近的三角洲区域，
那裡不断有人被绑架，因为那裡盛产石油，
有时我觉得石油让奈及利亚所有人都丧失理智，
但奈及利亚却仍极度贫困，这张投影片是我为前不久的一次演讲所准备的。
Gapminder.org(网站)说明非洲与世界其他国家
在医疗照护上的严重差距，
很有趣。
你们猜有多少人在车上？
不管你相不相信，那确实是一辆奈及利亚的计程车。
首都--曾经是奈及利亚首都的拉哥斯，
警察就坐在计程车上，
你们猜这辆计程车裡有几个警察？三个。
看看这些人，请相信在拉哥斯，不只有警察会搭乘这种计程车，
每个市民都会搭乘，我也曾经搭过，
我也没有戴安全帽。
我想到万一有一天有人从这种计程车上掉下来了，
势必会受伤，得送到医院去治疗。
有些人的确在车祸后活了下来，
有些人也在感染疟疾后活了下来，有些人也躲过爱滋病，
但就像我对家人说的，或是我太太总是这麽提醒我：
这是在冒生命危险，每次你去奈及利亚都是在冒险。
她是对的。每次你到奈及利亚，
一旦你需要紧急医疗照护，
不管是什麽样的紧急医疗照护，像是出了车祸或意外什麽的，
反正那裡到处都有可能发生意外，
那麽受伤的人要去哪裡？
当他们需要医疗照护时，他们会去什麽地方？
我不是说除了这些疾病以外就没有别的疾病了，
爱滋病、结核病、疟疾、伤寒...还有很多疾病，
我是说当他们生病时他们会上哪裡求诊？
当我回到奈及利亚，我会做很多事，
我会教书、训练医护人员，但如果我染上这其中一种病，
或是我得了慢性病，他们该怎麽办？
如果他们死了或是残废了，会有什麽经济上的影响？
我认为影响很严重。这是他们会去的地方，
这不是一张过时的照片，也不是从哪个落后的地方拍来的，
这是一家大型医院，一家在奈及利亚的大型教学医院。
这张照片是在不到一年以前拍的，这是手术室，
这是在奈及利亚的消毒设备，
还记得我刚才说的石油的事吗？
如果我让各位感到不舒服，我很抱歉，
但我觉得各位一定得看看这个，这是地板，好吗？
你可以说这是教育的问题，
你也可以说是卫生的问题，但我不是以贫穷为藉口，
我只是觉得我们需要的不只是对抗天花、疟疾和爱滋病的药物，
我只是希望在我发生意外的时候，
能到一个像样的医院裡求诊。
事实上，当我四处奔走宣传说：
嘿，各位，你们是在美国的心脏科医生，
可不可以回来和我一起为大家服务？
我希望他们觉得：好像还有一点希望。
现在，看看这个，这是麻醉的机器，
那可是我的专长，对吧？
我的专长是麻醉和紧急医疗，看看这个袋子，
这个袋子让人用胶带固定住了，我们甚至在英国都已经不用这个东西了，
相信我，这是最近才照的照片。
如果这种情况发生在英国，
病人会到这裡来，也就是我工作的加护病房。
这一张投影片是我上次在谈
奈及利亚的加护病房时准备的，
我们把加护病房戏称为加钱病惶，
因为又贵又吓人，但我们还是得用，
所以就有几个问题，
是哪些问题回答了没奖品，因为太简单了对吧？
我想大家应该都已经知道是什麽问题，
在我之前或之后的讲者都提到这许多问题，
我把他们列出来。那麽我做了什麽？
看看，这是我们这一趟义诊，
我们打算执行几个开心手术，我是裡头唯一的英国人，
其他九个都是来自美国的心脏手术医生、
心脏科护士和加护病房护士。
我们在那裡义诊，目前已完成了三趟义诊。
因此，我相信义诊，我相信援助，
我也相信慈善的力量，每一个都有其功能，
但这三者对我先前所谈到的事情又有何助益？
不是每一个人都能从我们的义诊中获益，
但套句汉斯罗斯林的话说，健康就是财富，
有健康才能迅速致富。
我们来做义诊：很困难。
在奈及利亚执行开心手术：很困难。
这是麦克，他来自密西西比，
他看起来高兴吗？
我们花了二天的时间来佈置这个地方，
但你看，这个地方可以用了！他高不高兴？
对，这就是医疗谘询委员会主席说的：
对，我告诉你，你不能，
你做不到，我就知道！
看看，这是我们的技师，好吧，你说对了，可以吧？
(笑声)
我把他带来，他是个麻醉技师，我把他从英国带来，
对，我们要一起让这个机器动起来。
看看，这是我们在奈及利亚和非洲常会碰到的问题之一，
我们会收到很多捐赠的仪器，
有些是已经过时的机器，有些则是不太能运作的机器，
或是你根本无法维修的机器。但他们都是一片好心，
所以我们就将就着用了。
但我们还有其他的问题，还有其他更严重的问题，
他要讲电话，这傢伙老是电话讲个不停，
该怎麽办呢？
看起来这些美国人就待在这裡，
哦，还有一个英国人，他好像什麽事都不用做，
他认为他自己是英国人，也是奈及利亚人，
我就是这麽想的。
我们终于让那台机器动了起来，是真的，
但那只是其中的一台而已，还有比你看到的那台还老的。
我给各位看这张X光片的原因是，
我要让各位知道我们是在哪裡、怎麽看X光片的。
猜到这是什麽地方了吗？是个窗户，
我是说，干嘛要用灯箱啊？拜託哦！
嗯，现在很多东西都是用电子交换了，
你可以在电脑上看你的X光片，你还可以做些处理，
像是用电子邮件寄出去。但我们还是在用X光，
只是我们甚至连个灯箱都没有！
我们都做过开心手术了耶！
好，我知道这不是爱滋病，也不是疟疾，
但我们还是需要灯箱！
让大人小孩都能安心。
这裡的人还是相信巫毒，但还是会有心脏病、
心室中隔缺损、心膜缺损、四合症(四种心脏异常症状)等，
所以还是有人相信现代医学，来到这裡。
她的血氧饱合度只有67%，正常值是97%，
她需要动开心手术，
早在她还是小孩时就该做了。
我们必须为几个成人动开心手术，而且还很成功，
我们已经做了三趟义诊了，我们计画在今年七月再进行一趟，
地点会在奈及利亚北部。我们当然还会继续做开心手术，
但你来看看我们进口的每样东西，
我们几乎什麽都要进口，各种设备都有，还有几次小爆炸，
因为安装这些器材的人并不熟悉设备的运作方式，
氧气瓶没有装对位置。
猜猜我们第一趟义诊做了几个开心手术？12个，
我们成功地为12个病人进心开心手术，
这是我们第一位病人，他在加护病房外面，
看看那张椅子，好吗？
这就是我所说的适合的科技，
我们用椅子撑起那张床，因为那张床上升的装置坏了，
你以前看过这种情形吗？
有？没有？没关係，反正能用就好。
我相信你们以前一定看过或听过这句话，
我们的意志可以在这麽简陋的情况下完成这麽多的事...
(掌声)
我们现在就算什麽都没有也可以做出一些事来。
(掌声)
谢谢！长久之计，这是我的第一家公司，
这家公司成立的唯一目的就是提供我认为缺乏的东西，
我会把手伸进口袋裡，说：各位，我们来买点东西。
我们来成立一家公司，用来教导群众，
给他们维持生计所需要的工具，
这就是一个很棒的例子。
通常在你为医院採买呼吸器时，
你会为孩童买一个不一样的，
买一个可以方便运送的；这个则有全方位功能，
价格只有一半，还不需要压缩空气。
如果你在美国，你一定不知道这些，但我们知道，
因为我们必须尽全力找到这种东西，
也就是对非洲来说最适合的科技，有最适合的价格，
会运作就行了。麻醉机、
多功能监视器、手术灯、抽吸器等。
这个小东西--你还记得车子上有一个12伏特的小插座吗？
可以帮你的游戏机、电话这一类的充电？
这个东西用汽车插座就能充电，
也可以连接到太阳能板上，一片太阳能板就能帮它充电，
如果有电源的话，还可以帮裡头的电池充电。
猜猜还有什麽？我们还有一个小型的脚踏式充电器，以防万一。
如果先前讲的充电方式都不管用，
只要找辆汽车，车上有汽车电池，
插上就可以用了。你还可以依客户需要来修改，
你要做牙科手术吗？还是一般的手术？
先决定你要用什麽仪器，再把零件找齐。
现在我们在研究的是氧气，我们想现场供输氧气。
供输氧气的科技不是什麽新科技，
氧气浓缩技术很早就有了，
我们想在未来几个月达成的是一种新的技术，
我们想用这种再生能源系统
现场製造并供输氧气。沸石也不是什麽新东西，
它可以移除空气中的氮气，氮气佔了空气的78%。
如果我们把氮气排除，还剩下什麽？大部分会是氧气，
所以这不是什麽新技术，我们只是要运用这项技术，
这是我们的仪器的基本功能，
也正因这些功能而使这仪器异常特别。
先不提这个仪器所获颁的奖项，
这个仪器是经过认证的，可以携带，已取得药品管制局登记，
也通过欧洲CE标准认证，相当于美国的
食品药物管理局。
将它与市面上其他产品相比，不管是价钱、
大小、使用简便性或複杂程度等。
这张照片是去年拍的，
是我1986年毕业的同班同学，
我们在这位男士位于波多马克的家中拍摄的，
熟悉马里兰州的人应该知道波多马克这个地方。
有很多人挤不进照片裡，
套用我的偶像汉斯罗斯林的一句话：
如果字体的大小能抓住读者的注意力，
那就用来呈现问题吧！我们需要的是非洲式的方桉，
要适合非洲的风土民情。看看那裡的文化，
看看那裡的群众，看看他们有多少钱。
我希望非洲人民会以满腔热血来执行这些方桉，
不管要犠牲什麽代价。
各位必须投入心血，非洲人也是一样，
大家一起来共同完成吧！
谢谢！
(掌声)