非常感谢。我要带大家进入一段
鲸鱼和海豚的
水下声音世界
由于我们多依赖视觉，
所以，要真正理解这些有点难度
因此我会结合图表与声音 来说明
希望这样能把我想要表达的传达给大家
但让我们也思考一下，作为拥有视觉的物种，
当我们浮潜或潜水时，
看看水下的世界时，它是什麽样的？
其实我们看不了多远
在地表上我们的视觉良好
但突然间 我们会在水下受到严重的限制与幽闭
而海洋哺乳动物
经过了近数千万年来的进化后，
牠们依赖声音
探索周围的世界
并与其他同类保持联繫
海豚和齿鲸使用回声定位
牠们能产生响亮的喀喇声
并倾听海底反射的回声来定位
牠们能通过猎物所反射的回声
来确定牠们的食物在哪里，
并决定要吃什麽
所有海洋哺乳动物用声音来保持相互联繫
于是大型鬚鲸
能发出悠长美丽的歌声，
这种歌声被雌鲸和雄鲸用于寻求伴侣，
帮助牠们找到同类，
并且选择配偶
呼叫的声音也被用于母子之间的联繫，
或者在联繫紧密的动物之间保持联繫
因此，声音在牠们的生活中是非常重要的
第一个引起我对这些海底动物的
声音兴趣的是，
这对我来说是个陌生的世界
从捕获的海豚中 所发现的证据表示：
牠们能模彷人类的声音
我说我会使用
一些声音的视觉化图像
这是第一个例子
这是幅频率对时间的图表--
有点像音符，
高处的标记表示频率较高，低处的标记表示频率较低，
时间朝这个方向流逝
这张图表示教练的哨声，
这哨声是教练用来告诉海豚
做对了 就能得到一条鱼。
它听起来有点像 “tweeeeeet”。有点像这样。
这是一隻人工饲养的小海豚
模彷的
教练的哨声
现在如果你对这你的猫猫或狗狗哼这个曲子，
而牠也对着你哼这曲子，
你应该会大吃一惊。
很少有除人类之外的哺乳动物
能模彷声音
这种能力对我们学习音乐和语言十分重要。
因此这让人迷惑：少有其他哺乳动物能做到这点，
为什麽牠们能做到这点？
我职业生涯中花了很多时间
试图弄明白
这些哺乳动物如何运用牠们的学习能力
运用此一能力：
基于所听到的改变所说的。
这些都在牠们自己的沟通系统中
那麽让我们从非人灵长类的叫声开始
许多哺乳动物会发出呼唤声
比如说，当母亲和幼儿分开时
这是一个例子：这是松鼠猴
与其他同类分开时所发出的叫声。
如你们所见，在这些叫声中
没有多少变化
相对地，海豚用于
保持联繫的哨声，
每一隻海豚都有完全不同的声调
牠们用这种能力来学习叫声，
以便能发展出更複杂、更独特的声纳
来辨别不同的个体
在怎样的环境下 动物必须使用这种叫声？
好，让我们看看母亲和幼海豚
在海豚妈妈和海豚幼儿平常的生活中，
如果海豚妈妈去抓鱼，牠们经常因为漂移或是游泳而分开
当牠们分开时
必须重新聚在一起
这张图显示，牠们分开时
海豚发出哨声的百分比，
与此相对的是最远距离
因此，当海豚分隔少于 20 公尺时，
低于半数的情况下，牠们需要用到哨声
大多数时间，牠们四处游动
就能找到对方
然而一旦牠们分开超过100公尺，
牠们就需要使用这些各自独特的哨声
再次聚在一块。
多数这类带有独特个别特徵的哨声
在海豚的一生中
都是定型的、而且非常稳定
但也有些例外
当雄海豚离开海豚妈妈时，
牠通常会联合另一隻雄海豚
形成一个联盟，这一联盟可能会持续几十年之久
由于这两隻动物形成了一条社会纽带，
牠们独特的哨声实际上会进行融合
变得非常相似
这张图显示了组合中的两个成员，
正如你们于顶部所看到的，
牠们有着同样的上升调，像“woop，woop，woop“
牠们都有这样的上升调
然而，另一对成员拥有的上升调是”wo-ot, wo-ot, wo-ot“
这是由于：
牠们运用此一学习过程
发展出识别新社会群体的新信号
这是非常有趣的方式，牠们可以
为新的社会群体
形塑一个新的识别标志
现在让我们退后一步
看看这讯息能告诉我们些什麽
关于保护海豚
远离人类干扰的资讯
任何看到这张图片的人都知道
这隻海豚被包围了，
显然牠的行为被打乱了。
这是个糟糕的情况。
但事实表明，
当仅有一艘船在数百公尺外
靠近一群海豚时，
这些海豚会开始发出哨声，
牠们会放弃正在做的事，聚集成更大的群体，
等待这艘船驶过，
然后回复正常
嗯，在一个佛罗里达州 Sarasota 的地方，
一艘船在百公尺之内
驶过一群海豚的 平均间隔时间
是六分钟
因此，即使在看起来不像这麽糟糕的情形下，
在多数时刻，仍然会对这些动物的
正常生活造成影响
让我们看看像澳洲西部这样一个非常原始的环境，
比较了赏海豚的游船产生之前和之后，
当地海豚的行为与分佈
当只有一艘船时，对牠们的影响不大
两艘船时，当第二艘船驶来时，
有些海豚
完全离开了这一区域
留下的那些海豚的繁殖率下降了
因此，这可能对整个群体数量产生负面影响
当我们考虑动物比如海豚建立海洋保护区时，
这意味着我们也要
非常慎重地考虑那些我们认为无碍的活动
我们也许需要控制
游船的密度，甚至赏鲸船的密度，
以防类似问题的发生
同样，我想指出那些
没有办法设置防线的因素：声音
你可以画一条线，试图保护一个区域，
但是化学污染和噪音污染
将不断进入这一区域。
现在，我想从这种地方性的、
为人熟知的沿海环境转换至
鬚鲸的更广阔的大海
我们经常看到这类地图
世界大部分是蓝色的
但我还想指出的是，海洋之间的
联繫地比我们所想像的更加紧密。
请注意，相较于陆地而言，对海洋间的
运动的阻碍非常的少。
对我来说，最令人惊讶的海洋间
的相互联繫的例子
来自一个海洋学家所做的
声音实验，
实验中，海洋学家行驶至南印度洋，
放置一个水下扬声器
并不断播放一个声音。
同一段声音
向西能传播至百慕达群岛，
向东能传播至蒙特雷（Monterey）--
同一段声音。
虽然我们生活在一个卫星通信的世界里，
早已习惯了全球间的沟通，
但我仍然感到惊讶
海洋拥有了，基本上
能让低频声音
传遍全球的特性。
声音通过这些途径中的每一条进行传播所需的时间大约是三小时。
这几乎穿越了半个地球。
在70年代早期，
一名海洋声学家，Roger Payne
曾发表过一篇学术论文，
论文中指出
声音能够在大范围内传播，
但少有生物学家相信这点。
事实上，
虽然我们近几十年来才对这种远距离传播有所瞭解，
而鲸鱼显然在数千万年之前就已经
进行了进化，
进化出一种方法来运用海洋的这种惊奇特性，
蓝鲸和长鬚鲸
产生一种频率非常低的声音，
这种声音能传播很长的距离，
上面这幅图显示
雄鲸所重複的
一系列複杂的叫声。
这些叫声形成歌声，并且似乎能在繁殖中发挥作用，
有点类似鸟类的啼声。
下面这幅图，我们看到 无论是雄性还是雌性发出的叫声
都能传播很远的距离。
生物学家在70年代
持续地怀疑
远距离沟通的问题，
直到冷战结束为止。
冷战期间，美国海军
开发出一套在当时处于保密的系统，
这套系统能够探测俄国潜艇，
它有一个深水麦克风，或者说，一个水下测音器，
水下测音器用缆线连接至海岸，
所有缆线连接至一个中心，在那儿能监听
所有穿过整个北大西洋的声音。
在柏林牆倒塌之后，海军允许鲸生物声学家
看看他·们能听到些什麽。
他在一条蓝鲸
经过百慕达时，跟踪牠，
牠游至迈阿密同一纬度时，开始往回游，
牠被跟踪了43天，
游了1700公里，
或者说超过1000英里。
这告诉我们，这些叫声
能在数百英里外被探测出来，
这些鲸鱼经常游出数百英里远。
牠们是海洋大型动物，
能够以远远超出人们预期的距离
进行沟通。
牠们与分佈在温带和热带的
鬚鲸和蓝鲸不同，
座头鲸聚集于
传统繁殖地，
因此牠们能发出频率更高的声音，
音域更宽且更複杂。
你们现在听到的是座头鲸
发出的複杂歌声。
当座头鲸发展出
这样的歌声能力时，
牠们就能听到来自其他鲸鱼的声音了，
并且基于牠们所听到的来改变音调，
就像鸟的啼声或我描述的海豚哨声。
这表示了座头鲸的歌声
是动物文化的一种形式，
就像音乐对于人类一般。
我认为，关于这些最有趣的例子
来自澳洲。
生物学家在澳洲东海岸
录下了那一区域的座头鲸的歌声，
这条橘色的线显示了东海岸座头鲸
的典型歌声。
在1995年，牠们都唱出正常的歌声。
但在1996年，生物学家听到了少数奇怪的歌声。
后来发现这些奇怪的歌声
是典型的西海岸鲸的歌声。
西海岸的叫声变得越来越常见，
直到1998年，
再也没有鲸鱼发出东海岸的歌声，它完全消失了，
牠们都在唱着新的西海岸的酷歌。
这彷佛是一种新的风格
完全取代了
之前旧的时尚风格，
而且没有金曲再现这一档事，
没人想唱老歌了。
我想简要的展示一下海洋中的这些叫声，
现在大家听到的是由 Chris Clark
在距离座头鲸0.2英里远处所录製的声音。
你们能听到整个音频范围内的声音，非常响亮，
听起来就像在附近；
下一段大家将听到的录音
是由同一头座头鲸
在50英里外发出的。
下面显示的这个，
只能听到低频的声音，
能听到声音
在海洋中长距离传播产生的回声
它听起来并不响亮，
在我播放了这些座头鲸的叫声后，
我要播放一些蓝鲸的叫声，但我不得不加快这些声音，
因为它们的频率太低了，
否则大家就听不到它们了，
这是50英里外一头蓝鲸的叫声，
比那头座头鲸更远，
它清晰、响亮——你能非常清楚的听到它，
这是由水下测音器在500英里外录製的
同一叫声。
因为有许多其他鲸鱼，听起来有许多噪音，
但你仍能听到这微弱的叫声。
现在让我们切换思路，考虑一下
潜在的人类影响。
多数人类在海洋中产生的声音
来自船隻，
这是一艘船的声音，
为了盖过它我不得不更大声的说话。
想像一下鲸在500英里远处倾听。
可能由这类船隻造成的这一
潜在问题 将会阻止鲸鱼
听到彼此。
这已经是个长久以来的问题了，
这是一张来自课本的关于水下声音的图：
Y轴代表
深海中以频率表示的环境噪音
的平均音量；
在低频时，这条线表明
来自地球地震活动的声音。
上面这些线
表明在这一频率范围内由
风浪所增加的噪音；
但在正中间有一个平衡点，
噪音主要来自人类的船隻。
现在考虑一点，这是个奇妙的事情。
就在鲸鱼用来交流的这个频率范围内，
在我们的星球上，全球主要的噪音来自
人类的船隻，
数以千计远处的人类船隻产生的噪音
全都彙集在一起。
下一张幻灯片显示了
这些噪音对鲸鱼用于沟通的频率范围的可能影响。
这是鲸的声量，
当我们离更远时
声音越来越微弱。
在工业化前的海洋中，正如我们所提到的，
鲸鱼的叫声很容易被监听到。
在一千公里范围内
叫声比噪音还要大；
现在，考虑到来自船隻
不断增加的噪音，
沟通的有效距离突然
从一千公里降至十公里了，
如果这些信号是用于雌性和雄性
为了交配而相互寻找的话，牠们被分隔开了，
想像一下这可能对濒危族群的复育上
所造成的影响。
我们也有我所描述过的
海豚用于相互联繫的叫声
我要播放一段露嵴鲸
用来保持联繫的叫声，
这是当露嵴鲸母鲸与幼儿分离后，
当牠们想再次重聚时
相互呼唤的叫声。
现在，想像一下，如果在其中加入船隻的噪音，
如果船隻从旁经过，
而牠的孩子并不在身旁，母鲸应该做什麽的？
我将描述几种对策，
一个对策是，如果你的叫声在下面这个位置，
而噪音在这个波段内，
你可以改变叫声的频率，摆脱噪音的波段，
以进行更好的沟通。
宾州州立大学的 Susan Parks 做了相关研究。
她把注意力集中在大西洋，这儿是来自南大西洋的资料，
这是自70年以来典型的南大西洋联繫叫声，
看看到2000年时，平均叫声发生了什麽变化。
在北大西洋中，相较于50年代至2000年的资料，
也发生了同样的变化，
在过去50年中，
随着我们带入海洋的噪音越来越多，
这些鲸鱼不得不改变。
这就好像，整个族群不得不
从弹奏贝司变成像男高音那样唱歌。
这是个令人惊讶的、由人类导致的变化，
这一变化无论在时间还是空间上
都有很大的跨度。
现在我们知道，鲸鱼能够弥补噪音的影响，
通过发出更大的叫声，如我刚才在播放船隻的声音时所做的，
通过等待寂静的到来，
和通过改变牠们的叫声来摆脱噪音干扰，
对于发出更大的叫声
或者是改变原有叫声的频率可能需要付出些代价，
牠们可能会错失良机，
如果不得不等待寂静一刻的到来，
牠们也许会错过交流的重要机会。
因此我们要非常关注，
当栖息地裡头的噪音
对栖息地的分隔
足以让动物不得不付出更多心力才能沟通、
或牠们无法进行某些关键功能时，
这是个非常重要的问题。
我可以很高兴的说，在这一领域中
具有极为前瞻的进展，
看看船隻对鲸的影响。
就船隻噪音而言，
联合国国际海事组织（IMP）
成立了一个团体
这个团体要建立船隻静音指南，
藉此告诉工业界如何让船隻静音。
并且他们已经发现，
通过更智慧的、更好的螺旋桨设计
就能减少百分之九十的噪音。
如果确实地把船壳和船隻的机械装置
隔离、分割开来，
你就能够减少百分之九十九的噪音。
因此，就这一点来说，这主要是成本与标准的问题，
如果这一组织能建立标准，
并且造船业採用这些标准来建造船隻，
我们现在就能看到此一潜在问题
的逐步下降；
但船隻还会造成另一个问题，看看这幅图，
碰撞的问题。
这隻鲸鱼刚好勉强躲过了
一艘快速通过的货柜船，避开了碰撞，
然而，碰撞是个严重的问题，
每年都有濒危的鲸由于船隻的碰撞而死亡。
尝试减少这种情况发生是非常重要的，
我会讨论一下两个非常有效的方法：
第一个方法来自芬迪湾（Bay of Fundy），
这些黑线标明了船隻
进出芬迪湾的航线；
彩色的区域
表示船隻在这航道上航行
所产生的与濒危露嵴鲸发生碰撞的风险。
原来的这条航线
正好穿过夏天露嵴鲸的一个主要繁殖区域，
这使得此区存在极大的碰撞风险。
而从来不说不的
生物学家们，这回
一起来到了国际海事组织
他们请愿道：
你们能移动那条航线吗？这只是些地表上的线条而已，
可否能把它们移到
其他风险更小的地方去？
国际海事组织的反应非常迅疾，
这些是新航线。
航线已经移动过了，
如你所见，碰撞的风险小了很多。
因此，实际上，这一方法非常有希望。
我们能以创意的方式思考
减少这些风险的不同方式；
另一个方法已经由一家
船运公司独自落实了，
启动这一方法 涉及了船运公司
造成全球暖化的温室气体的排放：
快桅航运公司（The Maersk Line）审视了他们的竞争者，
看到船运业中所有人都认为：时间就是金钱
他们尽其可能的快速到达港口，
但是却常常在港口等着。
快桅航运公司所做的是：放慢速度
他们会把速度降低一半，
这降低了百分之三十的燃油消耗，
节省了费用，
同时，这对鲸鱼也有很大的好处。
如果放慢速度，会减少噪音产生，
并降低发生碰撞的风险。
因此，总结一下，我想指出，
你知道，鲸鱼生活在
令人惊异的声纳环境中，
牠们进化了数千万馀年
来利用环境
我们要非常小心谨慎的
考虑我们所做的事
可能无意中对
牠们的重要活动造成阻碍，
同时，我们需要真正的创新思考，
关于减少这些问题的创新思考，
我希望这些例子展示了
除了设立保护区之外，
还有一些不同的方向。
透过这些办法，维护一个让鲸鱼能继续沟通的安全海洋。
谢谢各位。
（掌声）