我今天想要做的是与你们分享
我对便便的热爱。
这可能是很困难的
但我想你们会发现
这些小动物处理便便的方式是非常迷人的。
这动物的脑大小
只有米一般大，但仍然可以做一些
你我想都不会想的事情。
基本上这都是由食物源而来的，
也就是粪。
所以，问题是我们该从哪裡说起呢？
看来，从末端谈起适合适的。
因为这是一种出自其它动物的废物，
但是仍然含有营养素，
且所含的养分足以让
粪甲虫生存。
所以粪甲虫吃粪便，
它们的幼虫也是食粪的。
他们整个生长过程都在粪便中完成。
在南非，我们有约 800 种粪甲虫，
在非洲有 2000 种类的粪甲虫，
而在全球，有约 6000 种粪甲虫。
对粪甲虫来说，粪便是很好的。
除非你准备好让粪便进到你的指甲下
和根本的探究粪便本身，
你永远看不到90%的粪甲虫物种。
因为他们直接进到粪便深处，
然后他们来回穿梭于
在土壤表面的粪便
和他们在地下的巢。
所以，他们是如何利用这样的材料呢？
大多数粪甲虫将其包装。
10%的物种包成球状，
并将这些球滚离粪源，
通常把它埋在离粪源教远的地方，
且他们滚球的方式
是非常特定的。
这是非常骄傲地美丽粪球拥有者。
你可以看到牠是公的，
因为牠的腿后面有毛髮，
且牠对于自己正坐着的东西显然非常高兴。
然后牠就要成为
恶毒的破窗行窃行为的受害者。（笑声）
这很明确地表示
这是一个宝贵的资源。
因此，宝贵的资源必须得到照顾和
特定的看守，我们认为
这是牠们将粪球滚走的的原因，
因为拥有粪便
涉及竞争。
所以这粪垫是--嗯，至少在
这张照片拍摄前15 分钟是粪垫，
我们认为这激烈的竞争
是使粪甲虫非常会
滚粪球的原因。
所以你想像的是这动物
在非洲草原上移动。
牠的头是向下，牠正向后走。
这是往特定方向运输食物最离奇的方式，
并在同一时间还得耐热。
这是非洲。很热的。
所以我现在想要与你们分享
一些我和同事们做的实验
来研究粪甲虫如何
处理这些问题。
所以看这只粪甲虫，
我想要你们注意两件事。
第一是如何处理我们放在牠的路径中的障碍物。
看看，牠跳一段小舞蹈，
然后它往牠一开始完全相同的
方向前进。
一小段舞，然后往特定的方向前进。
很显然的，这动物知道牠要去哪裡
且知道牠想去哪裡，
且这是非常、 非常重要的，
因为如果你想想看，你在粪堆中，
你有一块你想要搬离其它人的大饼，
且最快捷的方法就是直线前进。
所以我们给了牠们更多的任务，
在这裡做的就是我们在牠们的脚下
旋转世界。观察牠的反应。
所以实际上整个世界被旋转了，
旋转了 90 度。
但牠不会退缩。牠很确切地知道牠想要去哪，
且牠仍朝着那个方向前进。
所以我们接下来的问题是
牠们如何做到的？
牠们在做什麽？我们有个线索。
就是牠们有时候会爬到球上
看看周围的世界。
你认为牠们爬上球时
在看什麽？
这种动物最有可能找什麽样的线索
来帮助牠的直线运动？最直接的
是看看天空，于是我们就想，
牠们可能在天空中的什麽？
最直接的是看太阳。
所以一个经典的实验
就是改变太阳的位置。
我们罩住太阳
然后利用镜子
将太阳移到完全不同的位置。
然后观察粪甲虫。
它跳一小段舞，
然后牠回到跟一开始
完全相同的方向。
发生了什麽？很显然牠们正在看太阳。
太阳对牠们来说是天空中是非常重要的线索。
但问题是太阳并不永远可以用，
因为日落后它会消失在地平线下。
在这裡天空中
有大型偏振光图样
但这是你、我看不见的。我们的眼睛就是这样。
但是在这裡，太阳在地平线，
而我们知道，当太阳在地平线时，
假设它在这一侧，
穿过天空南北有一道巨大的、
我们看不见的偏振光
但甲虫是看得到的。
所以我们要怎麽测试呢？这很容易。
我们用一巨大的偏振滤光片，
将甲虫放在下面，滤片与天空的偏振
呈直角。
甲虫从筛选器下出来
然后向右转弯，
因为牠回到原本的天空下，
回到最初的定位，
又重新
回到本来的方向。
所以很明显地甲虫可以看到偏振光。
好，所以目前为止我们知道
甲虫的什麽？牠们会滚球。
牠们如何滚？滚在一条直线上。
牠们如何保持在特定的直线？
牠们在看天空中的天体线索，
其中一些是我们看不见的。
但牠们如何侦测这些天体线索？
那正是我们的下一步。
这种跳舞的行为
让我们觉得是重要的，
因为看牠时不时暂停一下，
然后爬往牠想要去的方向。
所以牠们在跳这种舞蹈时到底在做什麽呢？
所以在牠们重新定位前我们可以改变多少呢？
在这个实验中，我们强迫牠们
进入一个通道，你可以看到牠并不是
特别被强迫到此特定的通道，
我们逐渐将甲虫转 180 度
直到牠跟原来的方向
完全相反。
让我们看看牠的反应是什麽。
在这裡转 90 度了，
现在，牠要 — 当牠到尾端时
牠将会转了 180 度。
看看牠的反应是什麽。
牠跳一小段舞，转过身，
再回到这裡面。牠完全知道牠要去哪。
牠知道问题是什麽，
并知道如何处理，
且舞蹈是这中间的过渡行为
让牠们能够重新调整。
就是这个舞蹈。但经过多年
坐在很热的非洲丛林中看甲虫，
我们注意到有另一个
与舞蹈行为相关联的行为。
时不时，牠们会爬到球上
擦拭自己的脸。
你看到牠又做了一次。
所以我们在想这裡是发生什麽事呢？
很显然地是很热的，且当地面很热时，
牠们更常跳舞的时候，且当牠们跳舞时，
牠们会擦自己脸的底部。
我们认为这可能是一种体温调节的行为。
我们猜测牠们正在试着
离开发烫的土壤并往脸上吐液体
来将头部降温。
所以我们设计了一些环境。
一热一冷。
我们将这个放在阴影下，另外那个就在热环境下。
然后我们用热相机拍摄牠们。
你们现在正在看的这是热图像，
你们可以看到从粪便出来的
是一个冷的粪球。
因此，事实是，如果从温度角度看，
粪便是很冷的。（笑声）
所以我们有兴趣的是比较
甲虫和环境的温度。
这裡环境温度约摄氏 50 度。
甲虫本身和粪球
大约是摄氏30 到 35 度，
所以这是一大球冰淇淋
正被甲虫在热草原中运送。
牠并不攀爬也不跳舞，
因为牠身体的温度是相对较低的，
大约和你我的体温差不多。
在这裡很有趣的是这小小的头脑是很凉的。
但如果我们跟热环境温度比较，
看看土壤的温度，
大约是摄氏 55 至 60 度左右。
观察甲虫跳舞的频率，
看看牠的前腿。牠们非常热。
所以球有一些挡热的效果，
且甲虫爬上球和擦脸的行为，
都是在试图冷却体温。
我们认为，这样亦可避掉它走过的热沙子。
我们在它们的腿上穿上小靴子，
因为这是一个测试腿
是否能感受土壤的温度。
你们看，穿上靴子后
牠们比较不常爬上球。
所以我们将这称为冷靴子。
我们用牙医材料来製作这些靴子。
我们也将粪球冷却，
我们把球放到冰箱裡，给牠们一个很冷的粪球，
发现牠们爬到球上的次数
远小于热球的时候。
所以这叫做跳桩行为。牠是一种热调试行为
就像你我在海滩上
跳到毛巾上，有人有这毛巾-
对不起，我跳到您的毛巾。—
然后再跳到别人的毛巾，
这样你不会烫伤你的双脚。
这正是甲虫在做的。
我有另一个想跟你们分享的故事。
是这种特别的种类。
这个属当中有 13 个物种，
且牠们有我认为你们会觉得很有趣的行为。
这是粪甲虫。看牠在做什麽。
你可以找到不同吗？
牠们通常不是这麽缓慢。这是慢动作。
牠正在往前走，
且带着一块粪便。
这是同一属的另一个物种，
有着完全相同的的觅食行为。
另一个关于这粪甲虫的行为
让我们觉得很有趣的是
牠觅食和筑巢有特定的规则。
所以看这隻，
牠正在试着筑巢。
牠不喜欢这第一个位置，
但牠来到第二个位置，
约 50 分钟后，巢筑完了。
然后牠到一堆
粪便上觅食。
我想要你们注意的是比较
外出和回家这两条路径。
总的来说，你会看到，回家的路径
是远比外出的路径直接。
在外出的路径上，
牠总是在找新的食物来源。
在回家的路上，牠知道家在哪裡，
且牠想要直接回去。
重要的是这不是一次单程旅行，
大多数甲虫，这趟食物来源
与家裡的旅程是一直被重複的。
看，你会看到另一个
南非犯罪发生。（笑声）
牠的邻居偷了牠的一个粪便丸。
所以我们这在理看到的
是一种叫做路径积分的行为。
甲虫有一个家，
牠用错综複杂的路去寻找食物，
然后当牠找到食物，
牠直接回家。牠明确知道家在哪裡。
有两种方式可以办到这个，
我们可以将甲虫
移到新的位置来研究。
如果牠使用的地标，牠会回得到家。
如果牠使用所谓的路径积分，
它不会找到牠的家。牠会回道错误的地方，
如果牠使用路径积分
牠会计算在每个方向走过的距离。
牠知道多远也知道方向。
如果你移动牠，牠会回到错误的地方。
那麽让我们看看当我们这麽做时
会发生什麽事。
所以这裡是我们狡猾的实验者。
牠移动甲虫，
现在我们要看看到底发生什麽事。
我们有个巢的位置。那是食物所在。
食物被放到新的位置。
如果牠使用地标，
牠应该能够找回洞穴，
因为牠能够辨识牠周围的地标。
如果牠使用路径积分，
那麽牠会回到那边错的位置。
让我们看看当我们在甲虫上试验后
发生什麽。
牠在那裡。
牠要回家，如何？
糟糕。
牠完全没有线索。
牠开始在适当的距离找牠的房子
但牠完全迷失了。
所以我们知道，这种动物使用路径积分
来找到它的路而我们冷酷无情的实验者
将它领到左上角离开。（笑声）
所以我们看到的是一群使用罗盘的小动物，
牠们利用太阳作为一个指南针
来找路
且牠们有某种
可以测量距离的系统，
我们知道，这些物种在实际上
计算步伐，那是牠们用来作为里程表的系统，
来找到牠们回家的路。
我们还不知道粪甲虫是使用什麽。
所以我们从这些脑袋只有一粒米大小的
动物身上学到什麽？
嗯，我们知道牠们可以在一条直线滚球
使用天体的线索。
我们知道舞蹈行为是取向行为，
也是一种体温调节的行为，
我们还知道牠们使用路径积分系统
寻找回家的路。
所以以这样小的动物要处理这麽令人厌恶的东西，
我们事实上可以从中学习很多，
看到牠做很多你我做不到的行为。
谢谢。（掌声）