我在15岁时就开始揭穿
全球浪费食物的丑行
我买了几头猪，当时我住在英格兰萨西克斯郡
而我用最传统
最环保的方式饲养牠们
我去我们学校的厨房跟他们说：
给我一些同学们不屑吃的
连闻都不想闻的厨馀吧。
我去附近的麵包店拿不新鲜的麵包
我去蔬果摊，我去找农夫
去拿他们要丢掉的马铃薯，因为这些马铃薯
不符合超市收购所要求的形状或尺寸
这方法棒极了。我的猪把那些本来会浪费掉的食物
转变成好吃的猪肉。我把这些猪肉
卖给同学的父母，而我因此
赚了一笔为数不错的零用钱，口袋丰满了不少
但我注意到我给猪吃的大多数食物
事实上都还可以给人吃
我还注意到我只是看到事实的表面
也注意到整条食物供给链
从超市、蔬果摊、麵包店、我们的家
到工厂及农场，我们简直是食物大出血
超市根本就不想跟我谈
他们到底浪费了多少食物
我曾绕到店家的后面，看着一桶又一桶满满的食物
被锁在那裡，然后被垃圾车载到掩埋场
所以我想，应该还有更合理的方法
可以处理这些食物，而不是扔掉
有一天早上，我在喂猪的时候
注意到有一片看起来很好吃的蕃茄乾土司
这样的土司偶尔会出现在厨馀裡
我赶快把它捡起来
坐下，与我的猪共进早餐（笑声）
这是我第一次实践不消费主义（freeganism） 这是我后来学到的名词
这显示了我们如何错待厨馀
同时也爲如何处理厨馀提供解答
其实就是坐下来吃掉这些食物
不要把它丢掉
这真的变成要面对面挑战
那些浪费食物的大型企业
更重要的，是对大众揭露
当我们谈论被丢弃的食物
我们不是在说坏掉的食物，我们不是在说
那些超过保存期限的东西
我们是在谈那些还很好还很新鲜的食物
就这样被大量的浪费掉
我后来终于决定写书
来告诉大家这个问题的严重程度
已经到了全球化的规模。这裡显示的是
以国家来细分，这世上每一个国家
浪费食物的可能程度
不幸的是，实证数据，那些很好很扎实的统计数据并不存在
所以为了证明我的观点，我首先必须找出
一些能够揭露
有多少食物已经被浪费掉的替代方法
所以我把每一个国家的食物供给量
与那个国家的实际食物消费量
拿来作比较
这数据是以调查饮食摄入量及肥胖程度为基本
以及一系列让你能粗略地估算
到底有多少食物
真的被吃掉的因素为基准所得到的结果
那条在图中间的黑线
是大概能吃掉多少的量
其中已经加了一些不可避免的浪费量
总是会有浪费，我没有那麽不实际
认为我们可以活在完全没有浪费的世界
所以那条黑线显示了一个国家的食物供给量
应该是多少，假设他们能提供良好、稳定又安全的
营养食物给国家裡的每一个人
所以超过这条线的点，你很快就会注意到
这世上大多数的国家都在此线之上
这代表着不必要的粮食过剩，而且大致能反映
每一个国家的浪费程度
当国家变得更富有，商店及餐厅的
食物过剩现象
也愈来愈明显
正如你所见，大部分的欧洲
及北美洲国家
都落在人口营养需求量的
百分之一百五到二百之间
意思是像美国这样的国家，有超过两倍以上
美国人实际所需的食物
摆在店架及餐厅裡
但是真正让我震惊的是
当我把这些资料画成图时，这是很大一批数据
你可以看到它趋缓的走势
这些国家迅速达到150这个点
然后持平，不再完全如你所预期的
继续上升
所以我决定进一步研究这些数据
看看到底这种走势是反应事实还是假象
而这是我得到的结果
如果你把商店及餐厅的食物
以及人们拿去喂牲畜的食物
都包括在裡面
也就是你把玉米、黄豆、麦子 这些本来是人类可以吃的食物
拿去养肥牲畜以生产
更多量的肉品及奶製品
那麽你会发现大部分的富裕国家
有三到四倍那麽多
喂饱他们的人口所需的食物
而像美国这个国家有着它所需
四倍的食物
当大家在讨论是否需要增加全球
粮食生产以喂饱预计到2050年
会增长到九十亿的全球人口
我总是想到我的这些图表
事实上，在富裕的国家
我们有足以因应飢荒的食物
这麽庞大数量的多馀粮食是前所未见的
从很多角度来看这是个成功的人类文明发展故事
是个在一万两千年前人类就想要达到的
农业盈馀目标
这是个成功的故事，一直以来都是
但是现在我们必须承认，我们
正朝着地球所能容忍的生态发展限制迈进
当我们砍下森林来种植更多的粮食
现在我们每天都这麽做
当我们从日渐乾涸的水库取水
当我们排放石化燃料废气以寻求
能种植更多的粮食的同时
我们却丢掉这麽多的粮食
我们必须思考该如何开始节约粮食
昨天我去一家附近的超市
我常常去那裡查看 --
你可以这麽说 -- 他们丢了哪些食物
我找到了好几包饼乾，溷在
那些被丢弃的水果蔬菜
及其他的东西裡
我就在想，嗯，这可以当我今天的教材
所以我现在要你想像一下这九片
我在垃圾桶裡找到的饼乾，代表着全球粮食供给
可以吗？我们从九片开始
这代表全球的全年作物种植量
在作物还没离开农场出货前
我们就要先拿掉一片饼乾
这问题的主因与
农工发展有关。可能是因为
缺乏基础设施，没有冰箱，没有杀菌设备
穀物保存不当，甚至是缺乏最基本的水果箱
所以这部分的作物在从农场出货前就已经浪费掉了
接下来的三片饼乾代表着那些我们决定
拿来喂牲畜的粮食，玉米、麦子、黄豆
不幸的是这些牲畜是效率很低的动物
牠们把三分之二的粮食转成粪便及热能
所以我们要拿掉两片，只留下一片在这
代表着肉品及乳製品
接下来我们要直接丢掉两片到垃圾桶裡
这就是我们所认知的
粮食浪费，即那些被丢到垃圾桶裡的
那些被超市丢弃的
还有那些被餐厅丢弃的食物，我们为此丢掉两片饼乾
所以现在我们只剩下四片饼乾能拿来吃
这真的不是利用全球资源最有效的方法
尤其是当你想到全球已经有上亿的人口
处在飢饿下
我已经解释过了我的数据，现在我要
告诉你们那些被浪费的食物去了哪裡
你知道那些食物去了哪裡？我们看惯了
食物装在盘子裡，但是那些
没有出现在盘子裡的食物呢？
超市是个很容易举的例子
这是我的好习惯的结果
就是非正式的垃圾桶检查（笑声）
你可能觉得奇怪，但是如果你真能相信企业
所宣称他们在店后面所做的事
我们就不需要偷偷摸摸地绕到后面去
打开垃圾桶，然后看看裡面到底有什麽
但这就是你在英国、欧洲、北美洲的
街角或多或少会看见的景象
这代表着庞大的粮食浪费
但在我写书时我发现到
这罪证确凿的浪费景象
其实只是冰山的一角
当你循着供应链向源头走
你就会发现我们正以
庞大的规模浪费食物
请举一下手
如果你家裡有一条切好的土司麵包
谁会把土司麵包皮 --
就是土司的第一片及最后那一片硬皮 --
谁会把土司麵包皮吃掉？
很好，大多数都会，虽然不是每一个人，但大多数都会
我很高兴地说这也是我在全球看到的现象
但是在这世界上，谁在超市或三明治店裡
看过他们拿麵包皮来做三明治？
（笑声）
我可从来没看过
所以我老在想，到底那些皮去了哪裡？（笑声）
很不幸的，这就是答桉
光是这家工厂每一天就要丢掉一万三千片
新鲜的麵包皮。刚做好的麵包
我去参观这家工厂的同一年
我也去了巴基斯坦。2008年时那裡的人正饿着肚子
说是因为全球粮食供给短缺
我们也在这短缺上有份
因为无论是在英国这裡或在世界其他地方
我们都把食物丢到垃圾桶裡，我们把
那些飢饿的人所仰赖的食物从货架上取走！
再沿供给链向上走一步，去看看那些农夫
有时候他们丢掉三分之一或更多的
收成，只因为外表不符收购标准
举个例子，这位农夫投资了一万六千英磅
来种植波菜，但是他一片也没收成
因为有一些野草长在其中
这些长相不完美的马铃薯
通通拿来喂猪
而这些长的太小，不合超市规格的欧洲防风草根（类似萝卜）
佛罗里达州的柳橙
还有厄瓜多尔产的香蕉，都是如此。去年我还去过那裡
这是厄瓜多尔一处香蕉农园
一天所丢掉的香蕉量
这些通通被丢掉，完全可食用
只因为它们的形状或尺寸不对
如果我们可以这样处理水果蔬菜
没错我们也可以这样处理动物
肝脏、肺部、头、尾巴
肾脏、睾丸
这些东西在烹饪学裡
都是既传统又美味营养的东西
我们却把它丢掉。过去30年英国及美国
内脏食用量少了一半
结果就是，最好的情况是拿去喂狗
要不然就只好烧掉了
这位仁兄在中国西部新疆省的喀什噶尔
卖一种国民饮食
叫做麵肺子和米肠子的羊内脏食品
这很美味很营养
而且我去喀什噶尔时学到
这象徵着他们对浪费食物的禁忌
有一天我坐在路边摊
厨师走过来跟我聊天，我已经吃完了
聊到一半的时候他突然停止说话
然后对着我的碗皱皱眉
我心想，我的天我犯了什麽禁忌？
我做了什麽得罪了我的店东？
他指着碗底的三粒饭
说：吃完！（笑声）
我心想，天啊，你知道吗，我走遍全世界
告诉大家不要再浪费食物
这傢伙简直是狠狠地甩了我一巴掌（笑声）
但这也给了我信心，我相信我们大家
的确有能力来停止这样的浪费资源悲剧
如果我们都认为这样大规模的浪费食物
是社会不能接受的事
如果我们大声疾呼告诉企业不能再这样做
告诉政府我们要看到粮食浪费停止
我们的确有能力带来那样的改变
譬如鱼类，百分之40到60的欧洲鱼类
在海裡捕到就丢了，甚至根本上不了岸
在家裡我们已经跟食物完全脱了节
我拿了三棵莴苣来做这个实验
这裡有谁把莴苣冰在冰箱理？
大部分人都这麽做。左边这棵
在冰箱裡冰了10天
中间这棵放在我的厨房桌子上，两者没有什麽不同
右边这棵我把它当切花对待
这是棵活的生物，我把它横切
插在水瓶裡
两个星期后看起来还是很好
就像我一开场就提到的，浪费粮食的现象
必然会增加。所以问题是
要怎麽做才是最好的因应方法？
我在15岁时就回答了这个问题
事实上人类早在六千年前就回答了这个问题
我们驯养猪
把厨馀再转变成食物
但是在欧洲自2001年起，因为口蹄疫爆发的关係
喂猪厨馀已经变成不合法
这个决定既没有科学根据，也没有必要
如果你把食物煮过再给猪吃，就像
你把食物煮过才给人吃，它可证明是安全的
同时这也大量节省了资源
目前欧洲仰赖上百万吨的
进口南非黄豆来喂猪
但在南非这项生产
已造成全球暖化、森林砍伐
及生物多样化消失
与此同时我们也丢弃了上百万吨
可以也应该拿来喂猪的厨馀
如果我们拿厨馀喂猪，我们可以减少
图上显示的碳排放量
如果我们把食品废弃物
拿去无氧发酵，这样会把食品废弃物
转变成气体来发电
这是目前政府最爱的方法
但每吨厨馀你只能减少448公斤二氧化碳排放
多麽微不足道。拿去喂猪比较好
我们在二次大战时就知道了。（笑声）
不过我已看到一线曙光。全球已开始
寻求打击粮食浪费的方法
喂饱五千人是我在2009年首次举办的活动
我们用原本要被丢弃的食物
喂饱了五千人
之后伦敦也举办了一次
现在这项活动在国际间举行，也在全国各地举行
这是各组织联合起来
颂讚食物，同时宣告对待食物最好的方法就是
吃掉并且享用它，而且不要再浪费了
爲了我们所住的地球
爲了我们的孩子
爲了与我们共享地球的
所有其他生物
我们是陆地的动物，我们依靠我们的土地
生产粮食，但同时我们却糟蹋我们的土地
来种植那些没人要吃的食物
不要再浪费食物了！谢谢大家。（掌声）
（掌声）