我到这裡是来给你们展示
那些你看不见的东西 是怎样变得看起来很有趣。
你们将会经历一次全新的、可应用的
而且是令人兴奋的技术， 使我们进而重新思考
我们是如何在生活中运用防水技术
现在我有一块空心煤渣砖
其中一边我们涂上了奈米技术喷雾
这个喷雾几乎所有材料都能适用
它叫做"超级乾燥"
当你运用在任何材料上的时候
它会形成一种超泼水防护层
那麽，这里有一块未经喷涂的煤渣砖
你可以看出它是有孔、可以渗透的，所以能吸收水分
这边就不会了。
可渗透的，不可渗透的
那麽超泼水是什麽意思呢？
超泼水是我们用来测量
在表面上的水滴
水滴形状越圆，就代表越防水
如果它真的特别的圆，那它就是超泼水
一辆刚刚上了蜡的车，上头的水分子会下降
到大约90度。
一面挡风玻璃表层则大约是110度
但你现在看到，在这裡的是160到175度，
只要超过150度的都算是超泼水
那麽作为展示的一部分，
我这裡有一双手套
我给其中一个做喷涂处理过
採用奈米技术涂层
然后我让你们猜一下有涂过的是哪一个
我会给你们一点提示
你猜出哪一个是乾的了吗？
当你有奈米技术和奈米科学的时候，
随即发生的是，我们现在有办法
看着原子和分子并且操控它们
从而带来好处。
我们现在说的是非常小的事物
是用毫微米来测量奈米技术
而一毫微米是十亿分之一米
给他一个具体规模表示，
如果你有一个奈米颗粒 是一毫微米的厚度，
然后将它一排排并排起来， 一共有50,000个，
那就是一丝头髮的宽度了
所以这非常的小，但非常好用
然后它还不只是对水才有作用而已
很多以水为基底的材料都可以的，比如溷凝土
水性漆
泥浆
以及一些精炼油
你也看到了，这两边是不一样的。
下一个展示当中，
我们拿了一块玻璃板 并在它的外缘上做涂层
我们把它嵌入奈米技术涂层的框架里
现在我们要把这个绿色的水倒入中间
你会看到，水会在玻璃板上分散开
就如同你们一般想像的一样，
只不过当它碰上边缘的涂层，它就停下来了
我甚至用手都无法将水拨出去
这个涂层非常的怕水
（掌声）
那麽现在怎麽样了呢? 发生什麽呢?
嗯，这个带有喷雾涂层的表面
实际上填满了奈米颗粒
这些颗粒会形成一个 非常粗糙而且凹凸的表层
你觉得它很光滑，不过实际上不是
而且它其实有数十亿的空隙
而这些空隙呢，与其他的奈米颗粒一起
伸向空气分子并抓住它们
然后在表面上罩上一层空气。
这相当于在上面撑起一层空气保护伞
这层空气就是水会碰到的那个表层
泥浆一碰到、溷凝土一碰到，就立马滑落。
所以如果我把这个放到水裡
你会看到一层银色的涂层在反光
而这层银色反光涂层
就是空气层，它会保护这个桨
不受水的侵袭，所以就会保持乾燥
那这个技术到底有哪些用处呢？
我是指，你们很多人现在可能在想
每个看到这个技术的人都会很兴奋，然后说
“哦，我可以用它来做这个、这个还有这个。”
大致上来看，
这个技术可以用来防湿
那我们今天也确实看到了这个作用
它还可以用来防止结冰
因为如果没有水，就不会有冰
它也可以拿来防鏽
没有水，就不会腐蚀
它也可以用来抗菌
没有水，这些细菌就无法生存
还能用在任何需要自动清洁、耐髒污的东西上面
所以想像一下这样的东西
要怎麽帮助你们在工作领域上做出变革
我现在要向你们展示最后一样，
不过在此之前，我想要说谢谢你们
以及思考微小的事物
（掌声）
快出来了，等一下! 等一下!
我们会把 TED 中的 Design 给删掉了吗？（笑）
[两分钟后...]
在管理医学研究部分他总是遇到各种问题
出现了！
（掌声）