我们看到的伟大古文字
并不是它们的原件。
由于中世纪抄写员的不断抄写，
反覆抄写，所以它们仍然存在。
阿基米德，
他是个伟大的希腊数学家，
这就是我们所知有关他的东西。
我们从三本书知道他是这样的一个人，
分别是A，B和C。
在1564年，一个意大利人道主义者遗失了A书；
在1311年，人们最后一次在维泰博罗马
北面约一百里的教皇的图书馆听到B书；
在1906，C的抄本被发现，
并运到我在巴尔的摩的办公桌上。
那是1999年1月19日的事。
而这就是C书的抄本
事实上，C的抄本是埋在这本书内。
这是被埋藏的宝藏，
因为这是一本祷告书。
约翰内斯在1229年4月14日，
完成了此书。
他用了羊皮纸去钉装成他的祷告书，
但他没有用新的羊皮纸。
他用早期的手稿循环再造的羊皮纸，
而那些羊皮纸内有七份手稿，
阿基米德的C手抄本只是其中一份而已。
他把阿基米德的手稿和其他七份拆开，
抹去上面的所有文字，
然后把羊皮只从中间切开。
他把它们洗了牌，
旋转90度变成横向，
最后把祷文写在那些旧书上。
基本上，这七份手稿都已经消失700年了，
而幸好我们有这本祷告书。
在1906年，一名叫约翰•海伯格的男人
发现了这本祷告书。
他仅用了放大镜，
尽可能抄写了那些文字下来。
他在整份手稿中
发现了两份独特的文本。
它们不是A书或B书，
而是阿基米德所写的新文本---
《阿基米德方法》和《胃痛》。
它从此成为世界着名的手稿。
所以，现在你们应该很清楚
这本书的保养情况十分恶劣。
在二十世纪经海伯格看完以后，
它的情况更强差人意。
伪造的文字曾被涂在上面，
霉菌更长满此书。
这本书肯定会被报销，
它的情况好像
你在机构裡见到的旧书一般。
但它不在机构内，
而被一个人在1998年卖下来。
为什麽他会买此书呢？
因为他想令脆弱得东西得以安全，
令独一无二的东西普及，
令昂贵的东西变得免费。
当然，这也是根据他一贯的原则---
即使只有少数人真的会阅读阿基米德的古希腊文本，
所有人都应有机会阅读它。
所以，他召集了一群阿基米德的支持者，
并承诺负担一切的费用。
预料之内，这是十分昂贵的工作，
但你绝对意想不到
那些人不是为钱而来，
而是为阿基米德而来。
他们来自不同背景，
包括粒子物理、
古典哲学、
书本保养、
古代数学、
数据管理、
科技成像和程序管理。
他们一起开始工作，
而首个难题是关于书本保养。
这是我们无可避免要处理的难题：
书嵴上有胶水。
如果你仔细看看这张照片，
你会发现底下的一半是偏啡色的。
那是隐藏胶水。
假如你是一个管理员，
你会颇容易地把这些胶水剥下来。
但上面的那一半是牛头牌木胶，
一种乾后不溶于水的
聚醋酸乙烯乳液。
它的质地远远比那张羊皮纸硬。
故此，在开始进行影像扫描之前，
我们要把这本书拆开。
我们用了四年才完成。
先生小姐，这可是很不平常的事。
（笑）
另外，我们还要弄走那些腊，
那是希腊东正教教堂
的礼拜仪式滴留在书上的。
而且，那些是腊烛的腊，
那些腊是很髒的，
而我们更不能透过那些腊进行影像扫描。
所以，我们得小心翼翼地动手刮去所有的腊。
我很难确实地告诉你
这本书有多残旧，
只能说它的碎片不时的跌出来。
通常，这种大小的碎片你跟本不会在意，
但是这些碎片都可能有独一无二的阿基米德字迹。
所以，这些小碎片，
我们还是要仔细的放回原页。
然后，我们开始影像扫描。
我们用了14种光波的波段
来扫描。
当你在不同波段看同一样东西的时候，
你看到不同的东西。
这一页上有14种
不同波段的各个映像。
但是，没有一个可用。
所以我们把那些映像一起处理，
把两个映像叠在同一页。
这是阿基米德的两个不同的综合手稿。
左边的映像
是普通的红色图像；
右边的映像则是紫外光的图像。
右边的映像
有比较清晰的阿基米德字迹。
当你把这两个图像合併成同一个数码影像，
羊皮纸在原本两个图像都是亮色的，
所以它现在是亮色的。
祷告书在两个图像都是暗色的，
所以它结果也是暗色的
阿基米德文字在一张是暗的，在另一张是亮的，
所以它结果是暗红色的。
现在你可以清楚的看到了，
就在这裡。
这是处理前和处理后的图像，
但是你不会在这种背景去阅读的。
你把它放大，放大，
放大，然后再放大，
然后再去读。
（掌声）
如果你把同样的图像用不同的方法处理，
你甚至可以弄走祷告书本身的文字。
这是非常重要的，
因为手稿上的影像
是所有其他合成影像的唯一来源。
阿基米德在公元前四世纪时在沙子上画的
这裡，我会给你看到，
在影像扫描之下的
红外线影像，紫外线影像，和透明光影像。
但是，我们还是无法对有金色底稿的伪书进行扫描。
我们怎麽办呢？
我们拿了那些手稿，
放在萤光X射线下扫描。
所以，一束X射线在图像左面射进来，
从原子的电子内壳层撞了一颗电子出来，
然后这颗电子消失了。
当它消失的同时，外一层得电子外壳中，
一颗电子跳进内层，取代原本的位置。
同时，那颗电子
释出一束电磁辐射。
它释出的便是X射线。
这种X-射线有独特的波长，
专门为这种原子调校。
我们想要拿到的
是铁，
因为原手稿的墨水含有铁的成份。
如果我们可以
把X射线从哪裡射入、那裡射出的地方标记，
我们就可以标示出整页有铁成份的地方。
理论上，我们可借此阅读图像。
实际上，我们则需要用一个强大的光源去做这件事。
所以我们把手稿拿去史丹佛的同步辅射实验室，
坐落于加州的
一部粒子加速器。
电子从一边走，
正电子则往另一边，
然后在中间相遇，
合成亚原子粒子，
就好像夸克和τ子。
我们本来没有打算把阿基米德的手搞放进那光束裡，
但是当电子以光束打圈时，
它们会释出X射线。
这是太阳系内最强的光源---
同步辐射，
而我们平常看东西也会用它，
例如蛋白质那类东西。
但现在我们想看到原子，铁原子，
然后让我们看到的是处理前和处理后的影像。
你看，我们的确可以做到的。
它用大约17分钟去完成一页的扫描。
我们发现什麽了？
一份独特的阿基米德手稿
《胃痛》，
这并不存在于抄本A和抄本B内。
我们知到它谈到这个正方形，
这是一个完美的正方形，
然后分成14块。
没有人会知道阿基米德用这十四块做什麽，
而现在，我们认为我们知道了。
他试图找出
不同方法重新组合这 14 块
成一个完美的正方形。
有人要猜猜看吗？
总数是 17,152， 分为 536 类别。
最重要的是，
它是组合数学的最早研究，
组合数学是数学中精彩而有趣的分支。
这份手稿令人惊异的事情
是当我们看着再生羊皮纸卷上的其他的手稿
其他手稿时，
在抄写员钉装成它那本祷告书时，
其中一份是包含海柏维特的文字，
海柏维特是西元前四世纪雅典的演说家，
堪称当代的狄摩西尼。
在西元前 338 年，他和狄摩西尼一起
决定反抗
马其顿菲力浦的军队，
所以雅典人和底比斯人去抵抗马其顿菲力浦的军队。
这是一个糟糕的主意，
因为马其顿菲力蒲的儿子是亚历山大大帝，
所以他们在海罗尼亚的战斗落败了。
亚历山大大帝继续征服那时的世界 ；
海柏维特则因叛国罪受审。
这是他在判刑时的演说，
一个伟大的演讲全文：
"最好的结果，"他说："是胜利。
但如果你赢不了，
你应该为一个崇高的理想去打那场仗，
因为你会名留青史。
试想想斯巴达，
他们赢得不可枚举的胜利，
但没有人记得它们是哪些战场，
因为他们为一己之私而战。
我们唯一记得斯巴达的
是温泉关的战役，
他们完全被宰杀了，战败了，
但为希腊的自由而战斗。"
这是一个伟大的演讲
雅典法院判他无罪释放。
他又活了十年，
然后，马其顿派的分子抓到他。
他们砍下他的舌头，并讽刺
并没有人会知道他们对他身体做的所作所为。
所以，我们发现了一把在远古遗失的声音
对我们说话，不是从坟墓中，
因为他根本没有坟墓，
而是从雅典法院。
现在我应该说明一下
通常当你看到
那些被擦去的中世纪手稿时，
你不会找到独特的桉文。
在一份手稿中找到两份独特的桉本并不常见，
找到三个则是完全不合乎常理的。
我们发现了三个。
亚里斯多德的"类别"----
西方哲学的基础文本，
公元后三世纪的评论----
很大可能由盖仑或斑岩所写。
现在我们所收集到的资料，
所有图像、 所有原始图像
所有我们的一切抄录和其他东西
都放在受创作共用许可的保护下的一个网上平台上，
任何人都可将其用于商业目的。
（掌声）
为什麽拥有手稿的人会这样做？
因为他明白资料与书籍的个别用处。
对于书本典籍，
如果要确保其长远的使用，
就要把它们藏在在柜子，
让很少人能够看到它们。
但如果你想要让资料长期的被使用，
就要把它发放出去，让每一个人都拥有它，
尽可能的少控制资料流通性。
这就是他做的事情，
其他机构可以向其学习。
因为目前大部份的机构
把许可权制等等的东西限制着他们的资料。
如果你想在线上看看中世纪手稿，
你要去某甲国家总图的网站
或某乙大学图书馆的网站。
这是最无聊的方式
去处理的数位资料。
你想做的是把它们全部组合在一齐，
因为线上古代手稿的未来
不是由那些机构来建造，
而是依靠使用者。
那些把资料组合在一起的人，
那些想要制作各式各样的统计图的人
那些来自世界各地的人，
那些来自世界各处的
各种各样的中世纪传奇故事，
那些只是想要策划
自己喜欢的系列的人
这是网路的未来。
它是有吸引力和美丽的未来，
而只有我们可以让它发生。
现在沃尔特斯艺术博物馆已经这样做了，
我们已经把所有稿件上载到 Web 上，
让人享受
所有的原始资料，所有的说明，所有中继资料，
享受创作共用许可的保障。
沃尔特斯艺术博物馆是一座小型的博物馆，
有美丽的手稿，
精彩的资料。
结果，
如果你现在在谷歌搜索那些影像，
例如，当您可以输入"亮色手稿古兰经"，
你会发现的 28 幅图像 中有24 幅来自我的机构。
（掌声）
现在，让我们用一分钟的时间思考一下。
该机构裡有什麽？
有各种各样的东西。
你可以谈有关人文和诸如此类的事情，
但让我们谈一谈自私。
因为这才是机构真正的本质：
为什麽人们去罗浮宫？
他们去看蒙娜丽莎。
他们为什麽会去看蒙娜丽莎？
因为他们已经知道她的样子。
他们会知道她的样子是
因为他们在很多地方看过她的图片。
所以，我们没有必要
去设定这些限制。
我认为各机构应该
开放资料数据等的使用权限，
造福每个人。
为什麽我们不让每个人都有权访问此资料
和策划自己的数据集合？
这样可以让古代知识和精彩和美丽的东西流传下去，
和增加互联网美的价值
和文化意义。
谢谢。
（掌声）