我的名字是哈里•贝克。 哈里•贝克是我的名字。
如果你的名字是哈里•贝克的话， 那我们就是同名。
（笑声）
这段话是简短的介绍语。
对，我是哈里。
我学习数学。我还写诗。
所以我想，就先为大家 念一首关于质数的情诗吧。
（笑声）
这首诗名叫59。
我原本想将它命名为 黄金档之恋。
各位的反应就是为什麽 我没有这样做。
（笑声）
嗯，59。
59 正在生起床气。
原来他的头髮全都在脑袋的一边。
花不到一分钟时间就想明白， 这是因为他睡觉的方式造成的。
他找了衣服，穿着打扮完毕。
他不禁看着镜子裡的自己， 心裡有股微妙的触动，
他看起来不修边幅， 有时还无端地陷入狼狈的处境。
他往窗外瞥了一眼， 看到一个景象，那就是
他受到来自街对面60的 祝福。
60 则是美豔绝伦。
外表经过完美的打扮，衣着得体。
从没有失礼或粗鲁的行为。
不长进的搭讪，总说是巧合， 比白球（撞球）还准时到达目地，
却总是不露声色。
59 想要告诉 60， 他知道她最喜欢的花。
他时时刻刻都在想着她。
但他知道，这一招不管用， 他永远追不到她。
儘管她就住在街对面，
他们却来自截然不同的世界。
当 59欣赏 60 那婀娜玲珑的身姿时，
60 觉得 59 这个奇数好奇怪。 （笑声）
他最喜欢的电影之一 是101忠狗。
她却喜欢那部电影的续集。
他幻想着他俩是一对不幸的恋人，
他们可以跨越奇偶数的差异， 因为他们拥有彼此。
而她却固守着 母亲强加给她的旧观念，
奇偶之间的差距，永远无法划出等号。
儘管那时他感到愚钝，
因为他爱着一个女孩， 而她却被自己愚蠢的母亲控制着。
他早该从简单的总和中找到安慰。
将 59 从 60 身边移开， 就只剩下 1 了，那便是真命天子。
当然啦，两个月的闷闷不乐之后，
也就是 61 天后，59 找到了 61。
他把钥匙弄丢了，父母也不在家。
所以有一天放学后，他走进一间房子，
正当他看到门口那有些摇晃的数字时，
他奇怪自己怎麽从未前来介绍自己。
她让他进门，他简直惊呆了。
61 就像 60 一样， 只不过比他多了一点点。（笑声）
她的眼睛更漂亮，笑容很亲切，
就像他一样，她也是不修边幅， 风格很随意。
就像他一样， 物品杂乱无章地堆砌着。
就像他一样，她的妈妈也不介意 朋友们是否多呆一会儿。
因为她就像他一样，而他喜欢上了她。
他寻思着，她也会喜欢上自己的， 如果她知道他们俩这麽像的话。
而这一次，真的不一样了。 我是说，这个女孩有魔力似的，
于是他鼓起勇气问她要了号码。
她说：我是61。 他咧嘴笑道：我是59。
我今天过得很愉快。
明天，如果你愿意， 你能来我家玩吗？
她说：当然啦。
她喜欢跟和自己一样古怪的人讲话。
她答应了这一次非正式的初次约会。
最终，他在约定时间 一分钟前才准备好，
但没关係，因为她 在约定时间一分钟后才到。
自那一刻起，两人便侃侃而谈，
他们有多喜欢X 音素节目， 因为他们都有两个因素，
而那没有关係，因为差异 让他们更加美好。
夜色尽头，他们知道彼此注定要厮守。
而有一天，她正谈论着高傲的 60，
她注意到 59 有些目光闪躲。
他羞红了脸，告诉她 自己曾对 60 的迷恋：
那是从未发生的事当中最美好的， 因为那让我们相遇。
61 是个聪明的女孩， 她没有急着吃醋。
她看着他的眼睛，温柔地告诉他：
你是 59，我是 61，我们在一起 就是 60 的两倍。
（笑声）
这一刻，59 眼裡噙着泪水，
为自己人生中能拥有这样一个 独一无二的女孩而感到高兴。
他告诉她，作为质数的终极定义
就是他的心能只能给1这真命天女 和他自己，
而她就是让他想交出真心的人。
她说她也有相同的感受， 现在她知道电影都是半真半假的，
因为那并不是真爱， 电影裡的爱只是一个范例。
而说到真爱，59 和 61 才是最佳质数爱侣
谢谢。
（掌声）
那是我写的第一首诗，
是一个以质数为主题的 诗歌之夜写的--（笑声）--
其实是一场以质数为主题的诗歌竞赛。
而我赢得了这场以质数 为主题的诗歌竞赛，
或者正如我喜欢这样说， 我成为了首相。（笑声）
而我就是这样发现诙谐诗歌会的，
如果你不知道诙谐诗歌会是什麽，
那是 30 年前在美国 出现的一种形式，
它被用来怂恿人们参加诗歌活动，
通过在句尾加上一个诸如 诙谐之类的令人兴奋的词。
（笑声）
每个表演者有三分钟进行表演，
然后随机的观众会举起打分卡，
这场表演就会得到一个分数，
而这意味着，
它破除了表演者和观众之间的障碍，
鼓励讲者与听者建立联繫。
这也意味着你有可能赢得比赛。
如果你在一场诙谐诗歌会中获胜， 你就能自称诙谐诗冠军，
假装自己是个摔跤运动员。
而如果你输了，你也可以说： 那又怎样？诗歌是主观的艺术形式，
你不能给它们打分啊！
（笑声）
我可爱死它了， 我也参与了这些诗歌会，
然后我成为了英国的诙谐诗冠军，
并受邀参加在巴黎举办的诗歌世界盃，
那真是令人难以置信。
来自全球各地的人用他们的母语朗诵，
然后被五个陌生的法国人评判。
（笑声）
不知怎麽回事，我赢了，这很赞，
而我因此得以环游世界，
但这也意味着，下一首诗
真的是全世界最好的诗。
（笑声）
那麽......
（掌声）
根据这五位陌生法国人的评判。
所以这首诗叫纸人。
我喜欢人。
我想要一些纸人。
他们会是紫色纸人。 或许是弹起式紫色纸人。
合适的弹起式紫色纸人。
你该怎麽撑着弹起式紫色纸人呢？
我听到你在哭泣。呃，我...
我可能会撑着弹起式紫色纸人
用合适的弹起式紫色人形别针，
但是我会提前准备适当的贴胶 以作为替补，
一叠厚厚的宝贴胶，以防纸张滑落。
因为我能搭建弹起式都市，
可我不想处理纸人的政治，
纸人政治家和他们薄如纸张的政策，
从未实现的承诺， 却也从未适当地道歉过。
会有一个小小的纸人版的我， 和一个小小的纸人版的你。
我们可以一起看看纸质电视， 电视都是纸（支）付观看哦。
（笑声）
我们会看到流行纸张说唱歌手 说唱着关于他们的纸盒包装，
或者看着纸人装载器 堵塞在 A4 纸的纸交通中。
（笑声）纸。
会有一位纸公主凯特， 但是我们都会盯着皮帕看，
而且我们都会生活在 对开纸手杰克的恐惧中，
因为纸质政治宣传语 散佈着人们的偏见，
纸上印着上镜的恐怖主义者的照片。
一个小小的纸质的我， 和一个小小的纸质的你。
伴随着弹起的人口数量， 人们的问题也不断增长。
华而不实的纸质议会总是不理政事，
而且对纸人们抗议剪纸 统统都视而不见，
而纸人们的和平抗议 会演化为纸屑灰飞烟灭，
纸警察们用彩纸炮弹先发制人。
当然啦还会有纸币， 所以也会有纸（止）不住的贪婪，
而贪婪的纸银行家们中饱私囊，
购买了各种投资组合， 散佈到他们的纸质房产中，
其他纸人却活在贫贱之中， 并未受到恰当认可。
一个贫穷的经济体中 许多人都十分贫穷，
但当他们的需求被忽视时， 钱却被投入战争中。
摺纸做成的军队 展开了他们纸飞机的计划，
而我们继续被囚禁在自己的纸枷锁中，
但更可耻的是，一切似乎都不曾改变，
只不过当权者换了一个又一个， 他们选择着如何推卸责任，
指名道姓地抨击对手， 忘了这些可都是人的名字，
因为说到底，都是关于人。
我喜欢人。
因为即使事态十分悲惨，
唯有人才能够激励人，
而纸上谈兵，难以见真功夫。
但潘多拉魔盒的深处还蕴藏着希望，
而我依然怀抱希望，因为我相信人。
像我祖父母一样的人。
自从我出生起，他们每一天
都会在清晨抽出时间，为我祈祷。
7892 天连续不间断地 看看我是否安然无恙，
那真是太神奇了。
像我婶婶一样的人们， 和犯人一起演出话剧。
那些能够真正地宽恕他人的人。
就像那些被迫害的巴勒斯坦人。
那些特意费心思让你的生活 变得更加美好的人，
他们却从不期待任何回报。
你知道吗，人们是有潜力变得强大的。
单单因为有权有势的人 往往会假装成受害者，
并不意味着我们就要屈服于那个体制。
对于纸质人口来说亦然。
有一个小小的纸质的我。 还有一个小小的纸质的你。
伴随着弹起的人口数量， 人们的问题也不断增长。
但即使天崩地裂，我们也会撑过去的。
因为我们是人。
谢谢。
（掌声）
非常感谢大家。 我正好还有时间再念一首诗。
对我而言，诗歌是无国界 传递思想的终极方法。
当我刚刚开始写诗时，
激励过我的那些人都有着精彩的故事，
我当时想，我才 18 岁， 生活无忧无虑，太普通了，
但我可以创造出文字世界， 用它们来谈论自己的经历、
梦想和信仰。
今天能够站在大家面前， 实在令我惊叹。
谢谢各位前来。
如果各位没来的话，
那就会跟昨天的调音彩排一样尴尬了。
（笑声）
这样更加有趣。
那麽最后一首诗叫做阳光小子。
多谢各位聆听。
太阳老公公为他的儿子感到骄傲，
于是它照亮他的天空， 看着他尽情奔跑。
倒不是因为他有过什麽成就， 也不是因为跨越了困难，
儘管他的性情依旧开朗，
它却并不总是这样。
曾经有段时间， 他试着掩饰自己的光芒。
你看，每颗恒星都有遇到困难的时候，
要获得更闪亮的光芒 才能激励它们渡过黑暗的日子。
如果我们回到当他刚出生， 还是一朵星云的时候，
我们就知道他当初 从不被认为是正常的，
因为他天资聪慧，
说点石成金都不足以形容。
但他长大后也只不过显露出一丝铜色。
没错，有些人比另一些人 更爱这颗太阳，
这就是圣经中雅各第十一子约瑟 和他的神奇彩衣以及他兄弟们的故事。
因为鹤立鸡群的后果总是有好有坏，
而嫉妒心让那些没有他 耀眼的恒星视他为敌，
比如说阴影人。
阴影人不喜欢阳光小子，
因为他照射出阴影人 曾做过的阴暗之事。
当他照耀大地时，他照射着 阴影人的藏身之处，
于是阴影人想出了一个邪恶的计划， 来除掉太阳小子。
首先 ﹣ 他们嘲笑他的太阳黑子，
他们的话语如同射出的子弹， 从空中向他的梦想射击，
目的就是为了提醒他， 他并没有那麽酷。
而且他跟学校裡任何 受欢迎的小孩都合不来。
他们说他的头骄傲地高挂空中， 他们要把他拽下来，让他脚踏实地。
他出生贫贱，一文不值。
他从未能进入大学学习，
唯一能出示的等级证书 是一级烧伤证明，
是他在那些靠的太近的人身上留下的，
他们说他太耀眼了，
那也是为什麽从来都没有人正眼看他。
他的判断力被埋上一层阴影，
天空亦然，伴随着蒸发的泪水，
太阳泪如雨下。
因为阳光小子太耀眼了， 性格平易近人，
可他内心却在狂野地燃烧，
被那些阴影傢伙的言语和诅咒伤害，
他们谈及他灵魂的缺陷， 在他身上留下伤痕。
他的心逐渐变硬，光芒日益暗澹，
他们每一次的咒骂都会浇熄他的火焰。
他以为他们会喜欢上他， 如果他韬光养晦一些。
但他们却忙于告诉闪电， 她瞄得太不准了，
他无法认真对待他们所说的话，
于是便让他的光芒， 受那流言蜚语的侵蚀。
他变成了一颗孤星，正如德州的别名，
而且感到他的心头被狠狠一击。
但此时阳光小姐降临，
唱着她最爱的歌， 关于我们如何变得坚强，
你无须犯错才能找到归属感， 只需真诚地面对自己，
因为本质上，我们都是恒星。
阳光小姐炙热而妖豔，
是那种女孩，当你看着她的时候，
你就会忘了其他事情。
但对他来说，绝不会忘记她。
见到她的那一刻，她的样子 就深深地烙在他眼底。
她不属于这个世界，却接受了他。
他知道这个女孩有个特点， 每一次她在身边时，
事情就不会像它们看上去那般黑暗， 他也就敢于梦想。
阴影无处可见，她在身旁时 他愈发闪耀，
他目光如炬，无法炮製；
当她露齿而笑时，她的光芒 消灭了如刀片般锋利的恶言恶语。
他们互相为对方取暱称， 酷恒星和乐骄阳。
渐渐地，阴影带来的伤害消失了。
她是亿万裡挑一，她耀眼无比，
能将最冷血的卑鄙小人 变成一个热心肠，
集万千宠爱于一身， 从智利人到巴西人都热爱她，
她还教会了阳光小子坚韧的真谛。
她说：这世上的所有黑暗
都无法熄灭一支蜡烛发出的光芒，
那些阴影人又怎麽阻挡的住 你的万丈光芒呢？
只有你才能熄灭自己的光芒， 而这片天就是极限，
所以，燃烧吧，让批评全都闭嘴！
如果眼睛是心灵的窗户， 那麽她拉开了窗帘，
让阳光透过伤痕照射进来。
在充满逆境的宇宙中， 这些恒星紧紧依靠在一起，
儘管岁月流逝，这些记忆会永存。
不管天气预报员怎麽说， 天气都会晴朗，一切安好，
因为即使是在乌云之后， 阳光小子依然耀眼。
没错，阳光小子很耀眼， 性格平易近人，
而他的内心炙热地燃烧，
充满了能量，那炙热的火焰跨越星系，
来自那个女孩毫不动摇的信念。
非常感谢大家。
（掌声）