今晚，我想跟大家谈两件事。
首先，
教授外科手术、进行外科手术
真的很困难。
其次，
语言是其中一样最根深柢固的东西
将世界上不同的人分隔。
而对于在世界上细小一角的我，
上述两件事其实息息相关，
而今晚，我想跟大家道出理由。
好了，没有人是想做手术的。
在座各位，谁又曾经动过手术？
是你想的吗？
想做手术的，把手举定。
无人想做手术。
尤其是，无人想自己做的手术
会用上这样的工具，手术时开个大切口，
会带来极大痛楚，
要请假缺课缺勤好一段时间，
或是会留下大疤痕。
但如果你必须要做手术的话，
你真正想要的是个微创手术。
这就是今晚我想跟你说的话题 --
如何进行并教授这一类型的手术，
怎样引领我们
搜寻更好的通用翻译器。
好了，这类型的手术很艰难，
开始时先把病人麻醉入睡，
将二氧化碳打进病人的腹部，
将他们像气球一样吹涨，
将这些尖锐的东西，用其中一样贴住腹部 --
那是危险物品 --
接驳手术仪器并在电视萤幕上监察。
那不如一齐看看，看起来会是怎样。
这是个胆囊手术。
单是在美国，我们每年
会做成上百万次。
这是实际手术时的情况。见不到血的。
而你可以见到外科医生多麽的专注，
需要多大的集中力。
从他们的面部表情，可见一斑。
要好好教授很难，而且也不都是那麽容易学习的事。
在美国，我们做了其中约五百万宗手术，
全球就大概有二千万宗。
好了，你们几乎全都听过这句说话：
他是天生华佗。
让我告诉你，外科医生并非天生的。
外科医生也不是製造出来的。
我们没有小孵化槽可以将外科医生製造出来。
外科医生是一步一步训练出来的。
是由一个基础开始，即是基本技巧。
我们建基其上，并带领学生，充满期待地走进手术室，
在这儿他们学习如何成为手术助理。
之后我们会指导他们成为实习外科医生。
而当大约五年之后他们把所有这些做完，
他们会得到梦寐以求的资格认证。
若你需要做手术，你会想由一位
已获取资格认证的外科医生操刀。
你拿到资格认证后，
就能出外执业。
而到最后，若你够幸运的话，你就能成为精湛的名医师。
基础是何其重要，
使得我们一部分来自美国最大的普通外科医生协会 --
美国胃肠道与内视镜手术协会(SAGES) 的成员，
在 90 年代末，开始了一个培训计划，
确保每位外科医生，在进行微创手术之前，
都会有稳固的知识和技术基础，
以便能够遵从并执行手术程序。
背后的科学理念显而易见，
因此现在美国外科医学委员会 (ABS) 要求
年轻的外科医生都要参与培训计划才能得到资格认证。
这不是个讲课，不是个课程，
而是上述两者，加上严谨的评核。
换言之，难。
在刚过去的一年，
我们其中一个伙伴机构，美国外科医师学院 (ACS)，
与我们携手，一起宣布：
所有外科医生都要先得到 FLS (腹腔镜手术基础) 证书
才能进行微创手术。
我们是否只是说在美国这里和加拿大的人？
不，我们是说所有外科医生。
所以，要将这项教育和培训推至全球，
工程浩大，
虽然个人而言，我对我们能环游世界各地感到很兴奋。
SAGES 在世界各地进行外科手术，教导并培训外科医生。
所以我们有个问题，而问题之一就是距离。
我们总不能游遍世界每一个角落。
我们需要让世界变得更小。
而我想，我们可以开发一些工具达到这个目的。
而我个人喜欢的工具之一，就是运用影片。
我受到一位朋友启发。
而他就证明了
透过视像会议，你其实可以教授别人
怎样进行外科手术。
这就是 Allan 教授一位身处非洲、会说英语的外科医生，
传授这些基本的基础技巧
以进行微创手术。
很有启发性。
但对于考试，这个真的很难的考试，
我们有个问题。
即使别人说他们会说英语，
仅百分之 14 及格。
因为对他们而言，那不是个外科测试，
而是英语测试。
让我带你看看本地实况。
那是哈佛医学院 (Harvard Medical School) 的主要教学大楼。
我们有超过 100 位翻译员，涵盖 63 种语言，
而光是我们一所小医院，就花上数以百万元。
翻译真是个庞大又费人力的功夫。
若你想想要推至全球，
与病人沟通 --
不单是教授外科医生，而是尝试与病人沟通 --
世界上根本就没有足够翻译员。
这项艰钜的任务，需要引进科技作援手。
在我们的医院里，见到的人，由哈佛教授
到上星期才刚抵埗的留学生都有。
而你无法想像，和一个语言不通的人交流
或是照顾一个语言不通的人，有多麽困难。
而且翻译员不是随传随到的。
所以我们需要工具。
我们需要一部通用翻译器。
当你细味今次演讲时，我想赠你一言：
今次演讲，不是说，我们要怎样向世界传道授业。
我们真正希望的，是能够创立对话。
我们仍有许多需要学习的地方。
我们在美国，投放的个人医疗费用比其他国家多，
得出来的医疗成效，却不比世界上其他国家理想。
也许，我们也有需要学习的地方。
因此，我对在全球教授这些 FLS 技巧，充满期待。
过去的一年，我走访过拉丁美洲，走访过中国，
讲解腹腔镜手术的基础。
而所到各处，我见到当地人都遇上一道障碍：
我们想向外取经，但我们更需要能听得懂。
而这就是我们希望能够做到的事：
想像一下，在一堂讲课中，
能够以当地人的母语与他们即时沟通。
比方说，我想跟身处亚洲、拉丁美洲、非洲、欧洲的人
都能准确无误地传情达意，
并且透过科技，节省高昂的成本。
而且沟通必须要双向的。
他们要同时能够向我们赐教。
这项任务，殊不简单。
于是我们开始寻找一部通用翻译器；我想坊间应该有售。
你可以找到在线翻译，你的手机也有翻译功能，
但这些都不够好，都不足以教授外科手术。
因为我们需要词库。甚麽是词库？
词库就是一个特定领域中，用作描述的一体系字词。
我需要一个医疗卫生的词库。
当中，需要一个外术手术的词库。
这个要求甚高。我们需要动手实干。
让我为大家展示一下我们迄今初步得出的成果。
这是自家研究 -- 坊间买不到的。
我们与 IBM 可及性中心
将一系列的科技串连起来，建构一部通用翻译器。
这部翻译器由一个框架系统开始，
当外科医生讲解授课时，
使用一个带有显示字幕技术的框架，
然后我们让这个框架同时具备视像会议系统的科技。
但是字幕未有文字，于是我们加入第三种科技。
现在字幕已打出文字，
接着就压轴出场：文字翻译。
我们将字幕放到独立的视窗，并施展这个法术。
我们套用第四种科技。
目前，我们有十一对语言组可供使用。
应该陆续有来，好让世界变得更小。
现在，我想为大家展示一下成品的雏型，
将这些本来未必太相配的科技串连起来，
变成一样有用的产品。
旁白：腹腔镜手术基础 (FLS)。
单元五：实作技巧实习。
学生可以选择显示自己母语的字幕。
当你按一下西班牙语字幕的按钮，
就会即时显示西班牙语的翻译。
但若果你这时身处北京
活用科技，
你可以选用国语，又或选用俄语 --
如此类推，持续不断，不经人手即时翻译。
但那只是讲课。
如果你还记得一开始我说过的 FLS，
那是知识和技巧的结合。
一个手术
成功与否，
可能差别只在于你的手是否移动了分毫距离。
所以我们更上一层楼；
我把我的朋友 Allan 又叫回来了。
Allan Okrainec: 今日，我们将会练习一下缝合伤口。
首先，将针这样用手握着。
手握针的尖端。
最重要是准确。
瞄准黑点。
将线这样绕一个圈。
现在将线剪断。
做得很好，Oscar。下星期再见。
SS: 这就是我们现在
努力迈向一部通用翻译器的现况。
我们希望是双向的。
我们教授的同时，也需要学习。
这样的一件工具，我能想到百万多个用途。
当我们想到将不同科技互相融合 --
现在每人都有一部配备相机的手机 --
我们能够将这项技术到处应用，
不论是医疗卫生、病人护理、
工程、法律、会议、影片翻译。
这是个无处不在的工具。
为了消除障碍，
我们要学习与人们沟通，
为此，也要求人们为翻译而努力。
这项技术，会在我们的日常生活发挥作用，
好让世界的距离变得更小。
多谢各位。
(掌声)