今天，我只有一个请求：
请不要告诉我，我很正常。
现在，我想介绍我的弟弟们。
他个子很高，也非常帅，
他不能说话，但他能传达喜乐，
就算是最佳的辩才也无法做到。
Remi 知道什麽是爱，
他无条件地分享它，不顾一切地分享它。
他不贪婪，他无视肤色，
他不关心宗教差异，还有，听听这：
他从未说过谎。
当他唱我们童年的歌，
唱着我甚至无法忆起的语句，
他使我想起一件事:
我们对心灵所知甚少，
而这未知的领域是多麽美好。
Samuel 今年 16 岁，他个子很高，也非常帅，
他有绝佳的记忆力，
儘管他选择性地记忆。
他不记得他是否偷过我的巧克力棒，
但他记得我 iPod 裡每一首歌发行的年份，
他记得我们在他 4 岁时的谈话内容，
记得蜷在我臂弯裡看第一集的天线宝宝，
也记得 Lady Gaga 的生日。
这些听起来难以置信吧？
但大多数人不同意。
事实上，因为他们的心灵
与社会所定义的正常格格不入，
所以他们往往被忽略与误解。
但，那使我心志强大的是，
就算如此，
就算他们不被看成正常人，
这只能代表说：
他们是出众的 － －
自闭症与出众的。
有些人可能不太熟悉自闭症这词，
自闭症是複杂的大脑失调，影响患者社会沟通、
学习、以及偶尔影响技能的一种疾病。
它在每个人身上以不同的方式呈现，
因此，这就是为什麽 Remi 和 Sam 是如此不同。
全世界，每隔 20 分钟，会有一个新的人
被诊断为自闭症患者。而且，儘管它是
世上增加速度最快的发育障碍，
目前医学界尚未发现这个疾病的原因或治癒疗程。
我记不起自己第一次面对自闭症的时刻，
然而，我却无法记得自己哪一天没经历它。
在我只有三岁时，我弟弟来到这世上，
当时我很兴奋地
得知有一个新的生命在我面前。
而后，几个月过去了，
我意识到他是不同的。
他经常尖叫，
他不想像其他婴儿一样玩耍，
事实上，他似乎也
不怎麽对我感兴趣。
Remi 居住、统领他自己的世界，用他自己的规则；
他在最小的事物中发掘乐趣，
比如在房裡排列车子、
盯着洗衣机、
和吃下任何出现在他面前的东西。
随着他长大，他变得更不同了，
差异变得更加明显。
在坏脾气、沮丧、
和无止境的好动之外，
他有独特的特质：
一个纯脆、天真的个性。他是一个对世界
毫无偏见的男孩，一个永远不会说谎的人。
这很出众。
我不能否认的是，在我家
曾经有过艰难的时刻，
在那些时刻，我曾希望他们就只是和我一样。
但我改变了想法，他们教会了我
成为一个个体、沟通、与爱。
我意识到了这些东西是
我不想从俗改变的。
所谓的正常忽视了差异带给我们的美丽，
我们之间之所以不同，并不代表我们其中某人是错的，
而是意味着，有一种不同的正确存在着。
如果我只有一个想法可以告诉 Remi、
和你们，
那就是，你不须要是正常的。
你可以做非比寻常的人。
因为无论自闭症与否，
我们拥有的差异是：
我们有天赋！我们每个人都有天赋、
和完全的诚实；
追求正常最终牺牲了自身的潜质。
追求伟大、 进步、和改变的时机
在我们尝试扮演其他人时便已消失殆尽。
请别告诉我，我很正常。
谢谢。（掌声）
（掌声）