魔法的瞬间，指挥时的魔法瞬间
就是当你走上台，面对坐着的交响乐团
他们都在，就是，暖身，做些事
我走上讲台
就是那个指挥家的小办公室
或应该说是工作隔间，
后面空间很大的、开放式工作隔间，
在这些杂音面前，
做一个很小的动作
像这样，不夸张、也不做作，像这样。
突然间，从溷乱中，秩序出现了。
杂音变为音乐
这感觉真棒！几乎会让我
以为这一切，都是因为我的缘故。
(笑声)
所有在场的大师、演奏家们
只会发出杂音，他们需要我，才能演奏。
这不是真的。 要是真的这样，
我就可以省了这次演讲，
只要教你们指挥的手势。
好让你们出去以后，
在公司或任何环境，
享受完美的和谐。 不，这行不通的。
让我们看第一段影片
我希望，你们会认为，这是展现和谐的好例子，
然后，我会讲一下，和谐是怎麽来的
(音乐)
很棒吗?
这真是一种成功。
那我们该归功给谁呢?
我是说，显然是给乐团裡的音乐家。
他们演奏得这麽美，
维也纳爱乐管絃乐团
他们甚至不常看着指挥者。
还有，那些打拍子的观众，
也实际参与了演出。
其实，维也纳的观众，多半不会干扰音乐进行
这种表现，对维也纳人来说，
已经是最像在看一场东方肚皮舞的反应了。
(笑声)
不像，比方说，以色列的观众，老是咳嗽
钢琴家鲁宾斯坦 曾经说过，
“世界任何地方的人感冒了，会去看医生，
只有在特拉维夫，他们感冒，就来我的演奏会。”
(笑声)
所以，这好像传统一样。
维也纳人不会这样的。
在刚刚的影片裡，他们一反常态，成为音乐的一部分。
也变成乐团的一部份。 这个很棒！
就像你们一样，
让这演讲成功。
但是指挥家呢? 你说这指挥家
到底在做什麽?
嗯，他很快乐。
我常常给高阶主管看这个短片。
他们看了很生气。
"你们来上班，干嘛这麽开心?"
一定哪裡出错了，是不是? 但是，他在散播快乐。
我想这种快乐，我认为重点是，这种快乐
不只是因为
他表达自己的故事，和他对音乐的喜爱
这种快乐，是让别人也能同时
诉说自己的故事给观众听。
你有乐团自成一个专业团体的故事
你有观众自成一个社群的故事
也有在乐团和观众裡，
每一个人自己的故事。
还有一些无形的故事：如，
那些建造这美好音乐厅的人的故事
还有那些製造名琴，如史特拉第瓦里提琴、阿玛提提琴的人的故事
这些所有的故事同时让大家听见
这就是去听现场演奏的真实经验。
这就是你出门的原因。 对吧?
但不是所有的指挥家都这麽做。
我们来看另一位伟大的指挥家--
(音乐)
影片很短，但是你可以看出
完全不同的个性，对吧?
他很棒，他很庄严，对吧?
很明确。或许太过明确了。
我们来个示范，怎麽样? 你们充当我的乐团一下子好吗?
你们唱歌剧唐·乔望尼的第一个音，好不好?
你们唱啊---，然后我示意停止
好了吗? 准备好了吗?
嘿，要跟着我! 如果自己先唱了
我会更觉得自己是多馀的
所以，请等指挥的手势
看着我， "啊," 然后停止。来!
(笑声)
义泰·塔更: 我们等一下要谈一谈
(笑声)
但是， ... 这裡有个职缺，是 ...
但是 -- (笑声)
-- 你看，我可以用一根手指，让整个乐团停下来
但是里卡多·慕提怎麽做呢? 他做的像这样...
(笑声)
然后 – 好像 -- (笑声)
不但指令很清楚，
连违背指令的后果，也很清楚
(笑声)
所以，这方式有用吗? 是的--
有用到一个程度。
有人问慕提："你为什麽这样指挥?"
他说: "我要负责"
"在他面前我要负责"
他不是指祂，他指的是莫札特
就是 -- (笑声) – 好像他就坐在中间第三个位子
(笑声)
所以他说，"如果我 --
(掌声)
如果我要对莫札特负责，
这是我，里卡多·慕提，
所了解的莫札特，我唯一的诠释"
你们知道慕提后来怎样吗?
三年前，他收到一封信
来自所有La Scala 700位员工的联名信，
音乐专业的员工们，音乐家们
说："你是个伟大的指挥家。我们不要和你一起工作，请辞职。"
(笑声)
"为什麽? 因为你不让我们发展
你把我们当成乐器，而不是伙伴。
我们对音乐的喜乐，等等..."
所以他就只好辞职。这是不是挺好的?
(笑声)
他是个好人，他是个非常好的人
但是，可不可以少一些掌控?
或换一种方式掌控呢?
我们看下一位指挥家，李察·史特劳斯
(音乐)
你们可能认为我挑他毛病，是因为他很老了?
不是的。 当他还很年轻的时候，
大概30岁，他写了
"指挥家的十诫"
第一条是: 如果在音乐会结束时，你流汗了
那表示你一定做错了
那是第一条。 你们会更喜欢第四条。
第四条: 绝对不要看长号手，
这样只会更鼓励他们，吹得更响。
(笑声)
所以，整个想法就是
让音乐自己出现
不要干扰
但是音乐怎麽出现? 你看到--
他在翻乐谱吗?
所以，要不是他老年痴呆，
不记得自己的音乐，因为这是他自己写的乐谱，
就是他在传达一个很强烈的讯息，说--
"大家注意，你们必须照着谱演奏。
所以这不是我的故事，不是你的故事
只是把写下的音符，执行出来罢了，
不能有自己的衍译"
衍译是表演者的事。
所以，他不要个人主义。 这是一种不同的掌控方式。
我们再看下一位超级指挥家，
一位德国超级指挥家，卡拉扬，请--
(音乐)
有什麽不同? 你注意到他的眼睛吗? 是闭着的
你看到他的手势吗?
你看到这种动作了吗? 让我指挥你们两次，试试看。
第一次像慕提，你们 -- 拍手，一次就好
然后我像卡拉扬。我们看看会发生什麽事情。好吗?
(笑声) 好吗? 准备好了? 来!
(观众拍手)
(观众拍手)
很好。现在换卡拉扬。因为你们已经被训练好了
让我专心，闭上眼睛，来，来
(观众拍手) (笑声)
怎麽不一致呢? (笑声)
因为你们不知道什麽时候该开始。
我跟你们说，即使是柏林爱乐
也不知道该何时开始!
(笑声)
但是我告诉你们，他们怎麽办。没有嘲笑的意思。
这是个德国的管絃乐团，对吧？
他们看看卡拉扬，然后他们彼此对看
(笑声)
"你知道这傢伙要我们怎样吗?"
在那之后，
他们真的彼此对望，然后乐团裡的首席音乐家
开头带领整个合奏，大家一起演奏
当有人问起卡拉扬
他说："对的，我对我的乐团
可能做的最大破坏
就是给他们一个清楚的指示。
因为这样的话，
大家就不可能合奏、彼此倾听，
但乐团需要合奏、倾听。"
这很好。 那眼睛呢?
为什麽闭上眼睛?
卡拉扬在伦敦指挥时，有一个很棒的故事。
他暗示一位长笛手，像这样
那傢伙不知道该怎麽办 (笑声)
"大师，请问您，我什麽时候该开始?"
你猜卡拉扬怎麽回答? 我什麽时候开始演奏?
嗯，他说："你再也忍不住的时候，就开始"
(笑声)
意思是：你没有权力改变任何东西，
这是我的音乐。真正的音乐只在卡拉扬的脑子裡。
你要猜测我的心思。 所以你的压力很大，
因为我不会给你指示，
但是，你要揣测我的心意。
所以这是一种不同的指挥方式，非常的灵性，但是--
也全在严格掌控中。
我们可以用其他的方式吗? 当然可以。我们回头
看我们刚才看过的第一位指挥家--
他是卡洛斯·克莱伯。请放下一段影片。
(音乐)
(笑声) 很棒！
这不一样，但是不是也用同样的方式掌控呢?
不是的。因为他没有告诉他们该怎麽做。
当他这麽做的时候，那不是意味：
"把你的百万名琴，像吉米·亨德里克斯那样，
砸在地上"。他不是那样的。
他说： "这是表现音乐的手势
我为你打开一个空间
让你放入另一个层次，
也就是衍译。"
不过这是另一回事。
但，若这些动作不是指令，
他们是怎麽合作的呢?
这就像坐云霄飞车。知道吗?
你们没有接受任何指令
但是那过程中的力量就会领着你走
这就是他的作法
有趣的是，当然，实际上并没有云霄飞车在跑
实体上没有。却在大家的脑袋裡。
这就是让他们成为伙伴的方法。
在你脑袋裡有个计画
即使克莱伯没在指挥，你也知道该做什麽
就算他在这样、那样，但你知道该做什麽。
然后，你们就成为一起建造云霄飞车的伙伴
是的，用声音建的云霄飞车，
就像你真的去坐了一样。
对这些团员来说，这是很棒的。
结束之后，他们会去休养两週
(笑声)
这很累的，对吧?
但却创造了最棒的音乐，像这样。
当然，这不光靠动机，
和提供所需的大量体能
也需要非常的专业。
再看一次，克莱伯
我们快快看下一个影片，好吗?
你会看到出错时的反应。
(音乐) 再次看到美妙的身体语言
(音乐)
有个小号手
吹错了
看影片，你看
看到吗? 第二次，同样的人犯错
(笑声) 第三次又犯错
(笑声)
"演奏结束之后，等我一下
有点事情要跟你谈"
你看，需要的时候，还是有权威的。这很重要。
但仅有权威，不足以让人成为你的伙伴。
让我再看下一段影片。看看发生什麽事。
你可能很讶异--
相较克莱伯刚才这麽过动
他在指挥莫札特的音乐
(音乐)
整个乐团都在演奏
(音乐)
这边出现了点变化
(音乐)
看到了吗?他完全融入，
而且不指挥，不说该怎麽做
只是享受那位独奏的音乐
(音乐)
另外一段独奏。看看，你可以从这裡发现什麽
(音乐)
你们看他的眼睛
好，看到了吗?
首先，那是我们每个人都想得到的讚赏的神情
不是回馈，是"嗯 ..." 是，从这裡发出来的
所以这是好事
第二呢?
就是真正的掌控，
但，是以很特殊的方式。
当克莱伯做这个动作 – 你有注意他的眼睛吗?
从这裡，这样?
你知道发生什麽事了吗? 地心引力不存在了
克莱伯不只创造了一个过程
也创造了世界的状态
在状态裡，进行这过程
所以，这位双簧管乐手
是完全自主的
所以对自己的表现既开心又骄傲
而且有创造性等等。
克莱伯所掌控的，是在另一个层次
他让掌控不再是零合赛局
你有这种掌控，你有那种掌控，然后大家合在一起，
像伙伴一样，奏出最棒的音乐
所以，克莱伯会关注过程
克莱伯会关注整体环境的状态。
但你需要过程和内容，来创造意义。
伦纳德·伯恩斯坦，我最景仰的指挥大师
他是个伟大的老师
伦纳德·伯恩斯坦总是从意义着手。 看看这段影片。
(音乐)
你们记得慕提的脸吗?一开始的时候?
他的表情很棒，但只有一个表情
(笑声)
你们看到伦纳德的脸吗?
知道为什麽吗? 因为这个音乐在表达痛苦。
正在演奏的是痛苦的声音。
你看到伦纳德，他正在受苦。
但，不是你想让他停下来的那种苦，
是受苦。是所谓犹太人自得其乐的苦。
(笑声)
但是，在他的脸上可以看见音乐
你们可以看见他没有用指挥棒。不需要指挥棒了!
现在是你，演奏者--
在说故事
这是反过来的。 你正在说故事，所以就由你来说故事。
即使很短暂，你就成了说故事的人
讲故事，给所有的群众听
伯恩斯坦让它发生。是不是很棒?
如果你们一起，实践了所有我讲过的事
或许还有一些我没讲到的
你就可以到达无为而治的境界了
无为而治，就是最后这段影片，最好的标题
我的朋友彼得说：
"把你所爱的送出去"。 所以，请。
(音乐)
(掌声)