在这个相当长的，马拉松似得演讲中
我试着将它分为三个部份
第一部份是大量关于
怎样更开心的使用电脑的例子
而且真正解决人机界面的品质。
这些会是一些简单的设计
如果你愿意，他们也可以是一些
聪明的互动
第二部分是一些关于新技术的例子
新媒体就像那个一样
同样，我会儘快的讲完这些内容
最后的部份会是一些我能够收集到的例子
我认为-
在娱乐界裡，我尽量用这些例子阐述清楚。
人们相信会这样，我也分享给大家
在未来，我们会借助电视萤幕或者其他类似的东西
来使用电子书籍。但是，当你认为
"天哪，用电视来看图片，是多麽糟糕啊"
恩，这并不一定是可怕的
这只是从电视裡放了一张幻灯片
它是经过预先处理而柔和的在电视上，
它看起来非常美
好，发生了什麽事呢？人们是怎麽弄到一团糟呢？
你现在在的地方，突然
坐在一台个人电脑
和视频文本，图文电视系统前面
你被萤幕上看到的东西吓到？
好，你必须想到当初电视是被设计成
八倍对角线的距离
所以你有13英寸，19英寸的电视，等等
然后你应该把它乘以八
这就是你应该离电视的距离
现在，我们让人们坐在电视前18英寸的地方
还有原来设计者没有想到的所有工件，
突然全都盯着你看
那个阴影遮罩，扫描线，所有的。
他们可以很简单的使用
实际上有可以摆脱他们的方法
製作绝对漂亮图片的方法是存在的
我在这稍微讲一下显示技术
让我讲一下你可以输入资料的方式。
我最偏爱的例子是手指
我对触控萤幕情有独锺
高科技，高触碰，这不是你所说的吗？
这确实是一个非常重要的输入媒介
并且很多人都认为手指拥有很低的解析度
类似手写笔的输入到萤幕
实际上，并不是这样的。这是一个非常，非常高解析度的输入媒介
你必须操作两次。你必须触碰到萤幕
然后轻轻的旋转你的手指
并且你可以非常精确的移动你的游标
并且当你在销售市场上看到这些系统的时候
他们仅仅在侧边有一些发光的二极管，并且是非常低的解析度
他们存在是很好，因为总比没有强
但是在某种程度上缺失了重要的一点
那就是，手指是一个非常非常高解析度的输入媒介
那其他的优势有什麽呢？
显然，其中一个优点就是你不需要拿起他们
然而人们却并没有意识到这是多麽的重要
不用捡起你的手指来使用他们
当你在麦金塔电脑的滑鼠前短暂思考时
我不会批评滑鼠太多
当你正准备打字并且你想输入些东西
首先你得找到滑鼠游标
你可能必须停止，也可能不需要突然停止
但是你必须找到滑鼠。然后你找到它
接着你要稍微的移动它一下
以便找到游标的位置
然后当你终于看到它了
你还必须移动它来使游标到达指定地点
然后“呯”，你必须点击按钮然后做你的事
这四个独立的步骤和打字然后触摸
然后打字，这全部只是做一个动作
或者是一个半，取决于你是怎麽计算的
再次强调的是，我现在所做的仅仅只是解释
设计者们遇到的
关于新电脑系统和娱乐系统
还有教育系统的问题，
从介面的品质方面考量
当然，另外一个优点是你使用手指，是因为你有十个手指
而且我们从不知道怎麽样 "技术的" 使用它
所以这个幻灯片是假的
我们从没成功的使用十根手指
但是显然的你可以做一些特定的事
用超过一个手指输入，是非常迷人的
我们偶然的发现了一些事
又是典型的电脑领域裡
就是当你犯了一个错误的时候，你不能解决掉它，所以把它转换成一个功能
而且可能（笑声）
可能滑鼠就是这样的一种错误
但是那个错误在我们的桉例中是在灵敏的触控萤幕中
我们希望能够画，用你的手摩擦
萤幕来输入连续的点
并且会有很多的摩擦
产生在你的手指和玻璃之间
如果玻璃是基板，它通常都是的。
我们发现它实际上是一个优点
你可以创造一个有压力感度的显示屏
当你用你的手指触碰它的时候
你实际上在屏幕上发力，
这样会产生一定的数值
让我看看是否可以载人另一张碟
快速的给你们展示一个例子
好，现在想像一个不仅是触碰感应的显示屏
而且它也是压力感度的
它的压力敏感分佈在所有屏幕面上
X,Y和Z，不只一个方向
我们无法弄清楚如何从其他方向过来
但是让我拿掉幻灯片
我们看看它是否在
好，现在有一个操作的压力感度显示屏
那个人只是在屏幕上按
但是这是一个有趣的部份
现在，好的，我想要停一会
因为这个视频做的非常不好
而且这个的视频是六年前製作的
当我们从一个房间移到另外一个房间的时候
一个相当壮的大汉坐在上面，它坏掉了
所有我们有的就是这个视频
但是想像一下那个屏幕有很多的东西在上面
这个人触碰了一个
N个中的一个，就像他在那儿做的。然后他按一下它
现在，想像一个程序
有一些东西非常重，一些非常轻
一个是在绒毛地毯上的铁砧
另外一个是在一块平滑玻璃上的乒乓球
当你碰它时，你必须非常用力的推
屏幕上的那个铁砧
然而，你轻轻的碰那个乒乓球
它就会滑过屏幕
那你可以做什麽，哎呀，我不是有意的
实际上你可以做的是反馈给使用者
物体的感觉
另外，他们不需要重量
他们可能试着移动部队
而他是移动一个飞行器和一艘船
实际上，他们因为此原因而资助它
笑声
接下来整个的概念在介面上
有物理特性的转感器
在这个例子中是压力和触碰
使你在使用者面前展示你从未能展示的东西
所以，这不是简单的强调质量，或是华丽的介面
实际上是在强调
“展示从前不能展示的东西”
我希望进入到下一个例子
不同种类的例子，我们尝试使用电脑
和视频技术产生一本新的书
具体想法是你将使这本书
如果你愿意，变成活生生的
你将会给它注入生命
我们往往习惯于独白
例如，电影製作人，是独白的专家
你製作一部影片，它有很好的开始，中间，和结尾。
并且在某种程度上，它的艺术就在于此
然后你说，"你知道，现在有一个机会
用来製作对话电影。" 那，这意味着什麽呢？
它类似整个专业核心的一小部份
和此媒介的所有假设性
所以写书是相同的事情
我要很快地展示的是一种新型的书
所有的东西活生生地在裡面
但是你需要知道一些事
其中之一是这本书瞭解自己
好的，电影的每个框架拥有自己的信息。
所以它知道，或者至少有电脑可读的信息
在媒介里面。这不仅仅是一个静止的电影框架。
这是一方面。另一方面你应该知道的是
它是一个随机存取媒介
实际上你可以分支，扩大，铺陈和简化。
而我最喜欢的例子是食谱
我发现我常使用这个例子
但是这是一个好的例子，因为它有一个经典的结尾在
这本小的百科全书式的食谱裡，它会教你如何烹煮，像是企鹅
并且你看到最后，它写到“烹饪直到完成”
它将会是最好的示范方式
但没多大的意义。你可能需要为我详尽阐述
对那些不是专家的人说，
"在380度上烹煮45分钟"
对于一个新手，你会继续下去
并且解释更多。“打开烤炉，预热，等到灯亮
打开门，不要打开太久
把企鹅放进去，然后关门“ 等等
有更多的详细解释，在你返回下一步骤前
这是一种类似随机存取
另一方面是你要用不同方法解释相同的东西
如果你在一个教室内，有人问问题
最后你所做的就是重複你所说的
你试着使用不同的方式来说相同的事情
或者你知道特定学生的思维方式
你可能用你所想到的来表达
会与那个学生产生一个良好的碰撞
这裡有很多你会使用的技术
这是一个不同类型的分支
我给你展示的将是一本无聊的书
但是我认为有时候你不得不读一些无聊的书
因为赞助商不一定对小说和娱乐性的书感兴趣
这本书旨在怎样修复变速器
现在，我甚至不知道老式变速器
但是请让我很快的给你们展示一些，然后我们继续
（视频）
现在，这是他的目录表，可以吗？
只是一个变速器的照片，当你轻轻用手指滑过变速器
它会显示出很多部份
旁白：当我找到想要看的章节
只要碰一下文字，系统会产生页面供我阅读
红色的字和词组是解释
所以只是碰一下它，我可以得到不同的定义
定义一出现，并叠加在图片上
尼古拉斯 尼葛洛庞帝：这个是关于油底盘或滤淨器
这个相当重要因为它设定了
旁白：这是另外一个有注释的页面
用红色显示出来
我可以碰它们一下来获得定义
定义会在图片角落显示
我可以回到插图，但是这个情况下它不是单个框架
这是有人在修复的实际画面
那是以文字描述
这个控制杆是一个可以控制速度的东西，可以让我在观看影片时
用不同的速度，前进或后退
影片是以全屏放映的
我可以返回到影片开始，以全速看电影
这是另外一个程序，仅仅在这个例子中
NN：你看，每个人都听到声音同步的电影
这是文本同步电影，所以当电影播放的时候，文本会同时显示出来
当播放电影的时候我们显示文本
（视频）：不要太远。最好前面的洞
不要鬆开他们太多，如果鬆开太多，你会有麻烦的
我怀疑大部分的人根本不懂那种语言
（笑声）
好。现在进入第三个也是最后一个部份
就像我说的我会尝试给你们一些例子
他们可能更接近娱乐界
当然，好的教育一定带来好的娱乐
所以我的第一个例子是来自最近的一个实验
这个是我们在塞内加尔所做的
我们一直尝试使用个人电脑
来做为教学媒体，但不是用来教学的电脑
我的意思是，整个概念是使用它作为设备
一个完全相反的角色
孩子是老师，机器是学生
电脑程式技术是一种载体
接近思考，关于思考的东西
但是，教育孩子本身是完全不相干的课程
这儿有一些幻灯片我想要展示
有一个故事我想要讲一下，那就是
我们在任何发展中国家做这个之前
实际上现在我们在三个发展中国家做
巴基斯坦，哥伦比亚，塞内加尔
我们也在纽约的一些落后的社区做
一个孩子，他的名字我忘记了，他大概有七到八岁
确定被认定为弱智的
不能读，甚至不能在低年级读
虽然身在学校，心已经飞走了。
但他经常在电脑教室旁边出现
这个教室只有很少的电脑，
学这种叫做 "Logo" 的语言
很轻鬆的学习，并且发现有很多乐趣
这非常有趣，偶然有一天
有一些来自NIE ，穿着双排扣西装的参观者
观看这些设备。没有一个孩子在那
除了这个孩子
他说："让我来给你们展示这怎麽使用"
然后他们听到了关于 "Logo" 非常棒的描述
那个孩子只是展示给他们所有的东西
直到他们问他怎麽操作那些他不能解释的东西
然后他翻了翻使用手册，找到解释
然后输入指令，做到了这些参观者的要求
他们很高兴，到了要去见校长时
这是他们真正应该去看的，而不是电脑室
他们走上楼，并且说
"你知道，这绝对是卓越出色的
那孩子非常清楚的展示给我们看
甚至他可以使用手册来处理那些
他做不到的。这简直是太棒了"
校长说："你知道，这可能有误会
因为那个孩子不会读
显然你们被矇骗了
或者你是说另一个孩子"
然后他们都起身下楼
那个孩子仍然在那。然后他们做了一些很聪明的事
他们问那个孩子："你会读吗？"
那个孩子说道："我不会"
然后他们说，“但是等一下，你
刚刚查阅那个手册了啊。你找到…
他接着说："哦，但是那不是阅读"
他们也接着说："哦，如果那不是阅读，那？"
他说："阅读是读他们给我的这些一小本一小本的垃圾
完全不切实际，我学不到任何东西，好吗?
但是这个，只要努力一下，我就会得到很多"
对这个孩子而言，意义重大
事实证明那个孩子能阅读的很好了
而且非常有竞争力。所以这真的非常有意义
这个故事有很多其他类似的奇闻异事
电脑教育的未来就在这儿
当它对孩子是有意义的时候
有一个神话，并且是真正的神话
我们相信——而且我相信这个房间内的很多人都相信——
比起说来，读和写非常难
但并非如此。我们认为演讲——我的天，孩子们不知怎麽地开始
在两岁的时候，他们在这个方面表现的一般。
在三岁和四岁的时候，他们可以合理的讲一些
然后你需要到学校学习怎麽读
你坐在一个教室里然后有人教你
因此这一定很难。好，这并不难
事实是，说对孩子而言非常重要
孩子在与你交流的时候可以学到很多
阅读和写作完全没用
除了盲目的信仰，根本没理由要孩子阅读和写作
这会帮助你
会发生的事是，你到学校去，然后人们说
"你知道，相信我，你会喜欢上它的
你会喜欢阅读，仅仅阅读，阅读"
另一方面，你给一个三岁孩子一台电脑
然后他们键入一些指令，然后产生结果
一下子，你可能不会叫那个做读和写
但是在屏幕上键入和读出一些东西
有巨大的回报，和很大的乐趣
实际上这是一个非常强大的教育设备
在塞内加尔一个传统的班级
120个孩子，三个孩子一桌，一个老师，一些粉笔
这个学生是我们早期学生之一
在左边斜靠在板子上的女孩
她到了那裡两天
我想给你看看她编写的程序
记住她的髮型，好吗？这就是她编写的程序
这对她有特殊的意义，做她的髮型
做了两天，每天一小时
这对她来说
完全是最有意义的一段
但是根本来说，她一点知识都不懂
她正在学几何
并且仅仅是数学和逻辑，和一些其他的
关于这个课题我可以说三个小时
接下来是我最后一个例子
我最后一个例子 --- 一些我之前的同事
他们在这裡，想像到这将会是什麽
是的这是我们的工作，就在之前
它仍是我最喜欢的专桉，电话会议
它是我最喜欢的原因是
我们被要求去做一个电话会议系统
你会有以下的情况
五个人在五个不同的地点，他们彼此认识
你需要让他们在电话会议系统上
每个人需要完全相信
其他的四个亲临现场
现在这是可行的，你知道
可笑的是我们显然跳入圈套，我们也做了
事实上我们知道那些人
我们不得不採取迪士尼的经验
我们真的去建立CRT显示器
以人们的脸为外型
所以如果我想打电话给我朋友 Peter Sprague
我的秘书会把他的头取出来，把他安置在桌子上
（笑声）
这是为这一场合使用的电视机
它超怪的，我很难解释给你听
你和那个 3D 萤幕上的脸
的眼神相交时
接下来我需要做的是说服他们
这个需要空间的直接对应关係
但是这是不自然的
在电话通讯或者思考的风格上
这是一个建筑或空间概念
当你坐在桌子旁时你必须要知道
人们的位置是非常重要的
当他们站起来去接电话的时候
或者去洗手间或做别的事，空的座位会变成
那个人。然后你面向那个空的座位
然后你说 “他或她不同意”
那个空椅子就是那个人。所以空间性非常重要。
所以我们说 “这会在圆桌上
的顺序必须一样。
在我的位置上，我是真的
其他的位置上就是这些塑胶头
那些塑料头，有时候你想要向他们表达
很多计划，我不想多说。
但这就是我们最终会使用的
我们会投射到屏幕的后面
这些会被做成人脸模型，就是那个人的脸型
我会展示给你们一些实际上应用的幻灯片
叫做硬照片的东西是屏幕
现在我们追踪这个人的头部活动
我们传输头部位置的视频
这个头在两个轴上移动
当我突然转向我左边的人
然后和他说话，那麽我右边的那个人
他会看到这二个塑胶头在互相聊天
如果那个人打断，这两个头可能会转向
这就是重建后的，比较精准的电话会议。