在座的每一位都拥有
一项物竞天择过程所衍生出的产物中，
最强力，危险，且具有颠覆性的特徵。
这是一项用来跟他人进行心意沟通
的神经性音频技术。
我所说的正是语言，
透过语言你可以将自己的想法
直接灌输进他人的脑袋裡，
而别人也能够反过来这样做，
这个过程并不需要透过手术才能达成。
换个角度，当你开口说话时，
你其实是在使用一种
跟电视遥控器几乎没什麽两样的
遥测技术。
差别只在于遥控器
是透过红外线脉冲，
而语言则是透过
声音的离散脉冲进行传导。
就像你使用遥控器
去改变电视机的内部设定
以迎合自己当下的心情一样，
你也透过语言
去改变别人脑袋裡的设定
来配合自己的喜好。
语言其实是基因开口
获得他们所需事物的表现。
让我们设想一下发生在小婴儿身上的神奇场面，
当小婴儿首次发现仅仅是发出声音
就能使物体横越房间朝他而来，
甚至喂饱他的肚子，
简直就像变魔术一样。
语言的颠覆性力量
也已经在实施言论审查的年代，
透过不得阅读的禁书、
禁止使用的辞彙
和文字而得到印证。
事实上，圣经中的巴别塔故事
正是一则有关语言的力量
的预言和告诫。
根据故事的描述，远古的人类藉由使用语言
得以彼此沟通，进而起了骄慢之心，
认为他们能够共同合作建造一座
直上天庭的高塔。
上帝对人类这个形同篡权夺位的行为怒不可遏，
于是摧毁了高塔，
并且为了确保
人类不再重建通天塔，
上帝透过变乱语言来溷淆人类 --
从而使他们分散各地。
而这也导致了一个奇妙且讽刺的状况，
正是我们的语言阻碍了彼此之间的沟通。
即使在今天，
仍然有我们不得使用的字眼，
不能使用的辞彙，
因为一旦这样做，
我们就可能面临牢狱之灾，
甚至是杀身之祸。
而这一切不过都是
起于口舌吞吐之间的一口气罢了。
刚刚这一长串针对语言能力的长篇大论
正说明了有些值得阐释的事情。
也就是语言这个不寻常的特徵
是基于什麽成因，又是以什麽方式发展的？
并且，为何
只在人类的世界衍绎？
比较出人意表的是，
为了解答这个问题，
我们得先研究一下
黑猩猩使用工具的情形。
这些黑猩猩正在使用工具，
这被认为是牠们智力的一种表现。
但如果黑猩猩真的很聪明的话，
为什麽牠们会用棍子去挖土裡的白蚁，
却不用铲子呢？
如果牠们真的那麽聪明，
又为什麽要费事自己拿石头砸开坚果？
为什麽不直接到商店裡
去买一袋别人已经开好的坚果呢？
为什麽不？我的意思是，我们不就是这样做的吗？
黑猩猩不会这样做的理由
是因为牠们缺乏心理学家和人类学家称之为
社会学习的能力。
牠们似乎缺乏
透过複製或摹彷，
甚至于单纯观察他人
而从中学习的能力。
于是乎，
牠们也就无法透过改良他人的创意，
或以他人的错误爲借镜 --
从而汲取他人的智慧。
因此牠们只能一再而再的
重複做相同的事情。
事实上，如果我们前进到一百万年后，再倒溯回来，
那些黑猩猩肯定还在做着相同的事情，
用同样的棍子挖白蚁，
用同样的石块砸开坚果。
这样说听起来或者很傲慢，甚至于很狂妄。
我们怎麽会知道这些呢？
因为我们的老祖宗，直立人，就是这样做的。
距今约两百万年前，
这些直立猿人
在非洲的热带草原上演化，
他们製作了这些能够完美符合掌型
的精巧手斧。
但假使我们查看化石纪录的话，
就会发现他们是一再而再
不断重複的製作同样的手斧
时间长达一百万年。
你可以从追溯化石纪录发现这一点。
如果我们对于直立人存在的时间，
和他们的世代做一些假设的话，
从对经过约莫40,000代的
父子传承，和其他个体的观察来看，
手斧的製作全然未有改变。
我们甚至不太清楚，
我们的近亲，尼安德塔人，
是否具备了社会学习的能力。
当然，他们的工具和直立人所使用的相较之下
是複杂得多了，
只不过，这些住在欧亚大陆的人类，
尼安德塔人，
在超过300,000年的时间裡，
也只呈现了极少的变化。
这跟谚语
“有样学样“告诉我们的道理
正好完全相反。
令人惊讶的是
其它所有动物
都无法做到有样学样 -- 至少程度上极为有限。
即使这张照片
都不免有人为操控之嫌 --
像是出自巴纳姆贝利马戏团之手似的。
但在相较之下，
人类具备了学习能力。
我们能透过观察他人，
複製或摹彷他人的行为
而从中学习。
然后我们就能在许多不同选项裡
挑选出最好的一个。
我们能够从别人的想法中受益。
以别人的智慧爲基础加以发展。
而最终，我们的创意得以累积，
科技也因而进步。
这种人类学家称之爲
累积文化适性的
想法累积，
是与你繁忙的群体日常生活裡
各种事物都习习相关的。
跟1,000或2,000年前相比
这个世界
已经发生彻头彻尾的改变。
这一切都是拜累积文化适性所赐。
各位所坐的椅子，会场裡的灯光，
我手上的麦克风，各位随身携带的 iPad 和 iPod
全都是
累积文化适性的产物。
对许多评论家而言，
累积文化适性，或者社会学习能力，
都已经算发展完成，划上句点。
人类有生产製造的能力，
因此我们比其它物种发展得更加繁荣昌盛。
事实上，我们甚至能製造“生活用品“ --
也就是我方才所说的，所有我们周遭的事物。
然而实际上，
在距今约莫200,000万年前，
当现代人类出现
并取得社会学习能力时，
那才是人类故事的开端，
而非故事的终结。
由于社会学习能力的获得
让社会与进化陷入了进退维谷的两难，
解决之道，持平而言，
不仅势将决定人类未来心理层面的课题，
更会左右整个世界未来的走向。
最重要的是，
它将会揭示：为什麽人类会有语言。
两难局面产生的理由
是因为社会学习实际上是一种视觉窃取。
如果我可以藉着观察你来学习，
我就能偷取你的创意，
而且无须像你一样付出时间和精力
投注在改善创意之上，
就能轻易坐享其成。
如果我可以观察你使用什麽鱼饵钓鱼，
或如何削薄手斧
让它更加顺手，
或者，偷偷跟踪你到你的蘑菰採集点，
我就能够从你的知识、智慧和技巧受惠，
甚至可能比你更早一步
抓到鱼。
社会学习实际上就是一种视觉窃取。
任何具备这种能力的物种，
最终都会
隐藏起自己最好的创意，
免得被别人给偷走了。
就在大约200,000年前，
人类面临了这个危机。
对于视觉窃取
所带来的冲突状况
我们仅有两个选择。
一个是
将自己退回
小家庭单位的族群。
如此一来，因为我们的创意和知识所生的利益
就可以留在自己的亲族之间。
如果在大约200,000年前
我们选择的是这个做法，
很可能在40,000年前人类首度进入欧洲的时候
我们都还维持着跟尼安德塔人一样的生活方式。
因为在小团体裡
能产生的发想有限，创新也有限。
但却更易于遭遇事故和厄运。
因此如果我们当初选择的是这条路，
我们的进化之道就会通向密林 --
并且十分短命。
另一个选择则是
发展出得以相互交流创意
和彼此相互合作的
沟通系统。
选择这个方式意味着
丰厚的累积知识和智慧资产
将对所有人开放。
而不仅是拘限于个别家族之间的流传，
或一己的私藏。
我们当初选择了第二个方法，
语言即是此一抉择下的产物。
语言的进化解决了
视觉窃取所产生的危机。
语言是一种用来
加强合作的利益的社会科技 --
用来达成协议，完成交易，
和协调各种活动的进行。
各位可以想见，对一个尚位于发展阶段，
刚开始学习语言的国家而言，
缺乏对于语言的掌握
处境就如同没有翅膀的鸟一样。
就像鸟类，
展开翅膀划破空气翱翔一般。
人类也藉由语言
开启彼此合作之门。
而我们将此视为理所当然，
因为我们对于语言的掌握已臻娴熟。
但我们应当理解到
即使是我们最简单的交换行为
也完全是倚靠语言来完成的。
请想像两个
进化早期的场景。
想像你非常
擅于製作箭头，
但却对于製作带着羽毛的箭柄
完全无计可施。
另外两个你认识的人则是非常擅于製作箭柄，
却完全不会製作箭头。
于是 --
其中一位是尚未掌握语言能力的。
然后我们假设另一位则具备很好的语言能力。
于是有一天你带着一堆箭头
去找那位还不太会说话的人，
然后把那堆箭头放在他面前，
期待他能了解你想用箭头跟他交换
箭柄的想法。
然而他看着那堆箭头，认为那是你送他的礼物，
就拿起箭头，笑一笑走开了。
你追上前去，对他比手画脚。
拉拉扯扯之间，
你就被自己做的箭头给戳伤了。
接着再我们重複相同的场景，这回你换成去找那个会说话的人。
你把箭头放下之后对他说：
“我想用这些箭头换你做好的箭柄。我们对半分吧。“
对方会说：“好，听起来还不赖。
就这麽办！“
交易完成了。
一旦拥有语言，
我们就可以交换想法并合作
创造出
没有语言之前无法达成的繁荣。
这也是为什麽人类
得以在世界各地方繁衍发展，
而其它的动物
却只能被关在动物园的铁栏裡，逐渐凋零。
这也是为什麽我们能建造太空梭和大教堂，
而其它动物只会用棍子挖地
找白蚁。
好了，如果这个关于语言
和它具备解决
视觉窃取危机的价值的看法属实，
则任何取得语言能力的物种
都会展现出爆炸性的创造力和繁荣发展。
这正是考古纪录揭露的事实。
如果研究一下我们的祖先，
尼安德塔人和直立人，我们的直系祖先，
他们的活动范围仅限于世界的某个小区域裡。
但当人类
在约莫200,000年前出现后，
很快的我们就走出非洲
并散佈在世界各地，
几乎佔据了地球上所有的栖息地。
如今当其它物种还受限于
牠们的基因所能适应的生存区域时，
藉着社会学习能力和语言的力量，
我们已经能够转化环境
来配合我们的需求。
而我们也的确是以一种其它动物
都难以望其项背的方式在繁衍发展。
语言的确是
演化过程中所发展出的最有力特徵。
是我们拥有的最具价值的特徵，
藉此我们将新的土地和资源转化成
更多的人和他们的基因，
远胜于物竞天择所创造出的机制。
语言的确是
我们基因的发声。
但儘管语言进化如此发达，
我们做的也是件独特，
甚至是奇怪的事情。
当人类散佈到世界各地的同时，
我们也发展出上千种不同的语言。
目前，地球上有大约七到八千种
语言被人们所使用。
你可能会认为这是很自然的事情。
当我们越分散，我们的语言自然也会变得越加分化。
但最是令人感到困惑和讽刺的是
地球上密度最高的语言分化区域，
正是人口聚集密度最高的区域。
在巴布亚新几内亚，
那裡有共计约 800 到 1,000 种
不同的人类语言，
光是在那个小岛
就有各种不同的人类语言被使用着。
在那座岛上
每隔两到三英哩，
你就会碰上一种新语言。
让人难以置信的是，
有回碰到一个巴布亚人，我问他这件事是不是真的。
他对我说：“噢，不。
距离比这近多了。“
这是真的；在这座岛上
有些地方相隔不到一英哩用的就是不同的语言了。
在某些偏远的远洋小岛情形也是一样。
如此看来，我们不仅是使用语言
来进行合作，
也用在划分团体周边的界限
和确立身分认同，
也或许是用来保护知识、智慧和技术
以避免隔牆有耳。
我们对此亦深有所知，
因为当我们研究不同的语言族群，
并将他们的文化加以连结时，
会发现不同的语言
会减缓创意在族群间传递的速度。
也减缓了科技传播的速度。
甚至于减缓了基因交流的速度。
虽然我不能代表各位发言，
不过就这个例子来说，
我们是不会去跟无法沟通的人做爱的。
（笑声）
儘管现在我们或许要推翻这种说法了，
根据证据显示
我们的老祖宗或许跟尼安德塔人和丹尼索瓦人
有过几笔不甚美好的风流帐。
（笑声）
好了，人类的这种倾向，
这种看似天生的倾向，
趋向隔绝，趋向自闭，
一头撞进了我们处身的现代社会。
这张精彩的图像
并不是世界地图。
事实上，这是脸书友谊连结的分布标示图。
当你把脸书朋友所在的位置
按照经纬度排列定位后，
就会画出一幅像这样的世界地图。
现代社会正不断的
在与其自身和他人沟通交流，
频繁的程度
远胜于历史上任何时刻。
而这种沟通，这种全球性的连线，
如今正凸显出某个隐忧。
因为各种不同的语言
就如我们方才所看到的，
为货物和创意的交流，
和科技与智慧的传递设下了一道屏障。
为合作设下了一道屏障。
相较于其他地方，
在欧盟这种状况尤其明显，
欧盟的27个会员国
共有23种官方语言。
目前欧盟
每年用在23种会员国官方语言互译的经费
超过十亿欧元之多。
亦即
相当于十四亿五千万美元的费用
做为翻译之用。
让我们想像一下这个荒诞的场面。
来自其它27个会员国
的27位代表围桌而坐，
分别操23种不同的语言，
用简单的数学算式就可以得出，
需要一个多达253名翻译成员的队伍
才能确保各会员国皆能配对对话的可能性。
欧盟总共雇用了高达2,500名
正式编制的翻译人员。
而单是2007年一年 --
当然我相信有更新的数据可查 --
光是翻译成英文的文件数量
就多达了一百三十万页之多。
因此，如果语言真的是
视觉窃取危机的解决之道，
如果语言真的是
我们彼此合作交流的导管，
是人类为了促进
思想在现代社会能自由交换流通
而衍绎出的科技的话，
我们也面临了一个问题。
这个问题就是
在这个现代，全球化的世界上
我们是否真的负担得起使用这麽多语种的代价。
换句话说，就自然法则而言
功能相等的特徵是难以同时共存的。
其中一个往往会战胜，迫使另一个走向消亡。
我们在朝向势不可挡的标准化进程上
可以清楚看到这一点。
在许许多多测量事物的方法上
比方秤重和高度测量
公制度量赢了。
在许许多多计算时间的方法上
古怪的60进位制
也就是以时分秒爲计算单位的方式
几乎被全世界所普遍採用。
压製CD和DVD的方式
其实有很多很多种选择，
但现在也都被标准化了。
各位还可以想出日常生活中
更多更多类似的例子。
所以说，现代社会
如今正面临着一个两难的问题。
这个中国人
目前也面临着相同的难题，
比起世界上其它任何语种，
中文拥有更多
的使用人口，
然而这个中国人现在却坐在黑板前，
想办法把中文辞彙
适译成英语辞彙。
这个行为让我们得出一个可能性，
亦即在这个我们极欲
促进合作和交流的世界上，
在这个历史上
为维持和加强繁荣富足
而越来越依赖相互合作关係的时代，
这个中国人的行为提醒了我们，
或许我们终将
无法避免去正视这个议题，
亦即我们的命运会走向一个世界，一种语言。
谢谢各位。
（掌声）
麦特瑞德里：马克，我有个问题。
帕波教授发现
尼安德塔人也跟我们一样，
都拥有似乎跟语言存在着关连性的
假设尼安德塔人也有语言的话，
您认为我们该用什麽方式
才能赢过尼安德塔人呢？
马克佩葛：这个问题非常好。
很多人未来势必会对这个叫做FOXP2的基因更加熟悉，
它似乎在许多层面上都跟与语言相关的
精巧动作控制有所牵连。
但我并不认为这个发现足以证明
尼安德塔人拥有语言，
原因是 -- 打个简单的比方：
法拉利是有引擎的汽车。
我的车也有引擎，
但不代表它就是法拉利。
简单来说，
光是基因本身
并不足以成为
影响语言这种複杂事物产生的决定性要素。
我们对于 FOXP2 和尼安德塔人的了解
是他们的口部或许也具有精巧动作控制的能力 -- 但谁晓得呢？
不过这也并不足以说明他们拥有语言。
麦特瑞德里：真的非常感谢您。
（掌声）