嗯，我手上的这本书
是 1982 年所有电子信箱的
地址通讯录。（笑声）
实际上，它的大小是骗人的。
其中每页根本就只有将近 20 人的资料，
因为那包含每个人的 人名、地址、
及电话号码。
而实际上，每个人都出现了两次，
因为一次是用人名排列， 而一次是用信箱位址排列。
很明显是一个小族群。
当时的网路中只有另外两个人也叫 Danny。 （和讲者同名）
两个人我都认识。
我们并不全然知道对方，
但是我们都一定程度地信任对方，
而这种基本的信任感，
瀰漫了整个网路世界，
进而存在一种真实的感觉，
彷彿我们可以仰赖彼此来做些事情。
为了让各位对这种信任的程度有个概念，
让我来告诉你们
在早些年代注册一个网域名称 是什麽样子。
嗯，意外地我那时注册的
是整个网际网路中 第三个网域名称。
所以我可以用任何我喜欢的名字，
所以我选了 think.com，但是我又想，
你知道的，还有一堆有趣的名字可以用。
也许我可以多注册几个 以备哪天不时之须。
但最后我想：算了，这样不太好。
（笑声）
这种须要多少拿多少 的态度
真的就是那年代的网路中 每个人心中所想的，
而事实上，并不只有人这麽想，
实际上这想法也建立到网路本身
的通讯协定中。
所以 I.P.，或是所谓的网路协定， 的基本概念，
还有它基于这协定的路由演算法， （译注：即决定由哪台电脑接手传输的演算法。）
基本上就是尽其所能，
各取所需。
所以，如果你有多的频宽，
你会帮别人传些讯息。
而如果他们有多的频宽， 他们也会帮你传递讯息。
一定程度上你必须依赖人们这麽做，
而这是网际网路的构成要素。
很有趣的是，这样一种 共产主义的原则
是冷战时期国防部所开发的一个系统， 它的基础，
是冷战时期国防部所开发的一个系统， 它的基础，
但很明显地它运作得非常好，
而我们都见证了网际网路的发展。
简直是不可思议地成功。
事实上，网际网路实在太成功， 以致于你不可能
在现代做出这麽薄的通讯录。
我粗略估计那会有 25 哩长。
但当然地，你不可能完成它，
因为我们不知道所有 网路或电子信箱拥有者的名字，
因为我们不知道所有 网路或电子信箱拥有者的名字，
而即使我们知道了名字，
我很确定大家并不希望他们的名字、
信箱、以及电话号码 被公开。
所以结果就是现今的网路中 有许多坏人，
因此我们藉由许多机制来面对， 这包含：
有防火牆的社群、
一些小方法， 它们并不真的是网际网路
却都建构于 先前所提的构成要素，
但我们基本上还是用那些构成要素，
以及那些信任感的前提， 来建构网路。
而这表示当面对
某些可能发生的错误，
或是某些蓄意的攻击时， 它是脆弱的，
但只是错误也可以变得很糟糕。
所以，举例来说，
最近在整个亚洲，
使用 YouTube 是几乎不可能的，
因为巴基斯坦在为内部网路
发生了些错误。
他们并不希望把亚洲网路搞乱， 但是他们还做了，
这归咎于网路协定的运作方式。
另一个可能影响在座于多人的是，
你可能记得几年之前，
所有密西西比河以西的飞机 都停飞了，
因为一块盐湖城的路由卡中
有一个小错误。
现在，你并不真的认为
我们的飞航系统必须仰赖网路，
而某些角度来说并不是的。
我等等再回来谈这个。
但事实就是人们没办法让飞机起飞，
因为网路出了错，
而那张路由卡停止运作。
因此，许多这类的事情开始发生。
嗯，有件有趣的事发生在去年四月。
刹那之间，
非常大量的流量，佔满整个网际网路，
还包含了美国军方各装置间的网路，
并开始重新导向到中国。
所以有几个小时，这流量在中国流通。
而现在，中国电信说那只是一个纯然的错误，
而那的确也有可能，由于网路的运作方式，
但是无碍地，有人可以做出
蓄意的那类错误，只要他们愿意，
而这告诉你整个系统即使对于错误， 是多麽脆弱。
再想想面对蓄意攻击时， 会有多脆弱。
如果近期真的有人想要攻击美国、
或是西方文明，
他们并不会用诉诸坦克。
那将不会成功。
他们可能做的是某些
和伊朗核能装置攻击事件 非常类似的攻击。
和依朗核能装置攻击事件 非常类似的攻击。
没人承认做了这件事。
基本上就是有一个工厂的工业机械。
没人觉得它们会连在网路上。
大家认为机器是和网际网路没有通连的，
但很有可能某人偷偷带了
一个 USB 到那裡，或是类似的东西，
而软体得以侵入并造成厂房离心机
，在这个例子裡，自我破坏。
而同一类的软体也可以破坏石油精炼场、
或是製药场、或是半导体工厂。
因此有很多，我相信你们在文献中看到很多，
关于网路攻击的担心、
或是如何去防卫。
但事实上，人们主要关注于
防卫有连上网的电脑，
而只有少到令人讶异的心力
是用于防卫 当作通讯媒介的网路本身。
而我认为我们可能真的须要
更加关注这件事，因为 网路确实有些脆弱。
所以，事实上，前些日子，
回到 ARPANET 的时代， （译注：ARPANET 为美国网际网路的前身。）
实际上有好几次，其中还有一次网路完全停摆，
就因为一个讯息处理器
有些内部错误。
而网路运作的方式是
不同路由器基本上会交换资讯，
这资讯是关于 如何将讯息传到目的地，
而这一个出错的处理器， 因为一张损坏的电路板
而决定它会在一个时间为负数的时刻
来传递讯息。
所以，也就是说，它宣声它可以 在你传出讯息前就把讯息传出去。
当然地，最快传播讯息的方法
就是把讯息传给这个人，
他可以准时回传讯息并在 超早的时间点送达讯息，
所以网路上的每个讯息
渐渐开始想藉由这个节点 来交换讯息，
而当然网路就塞爆了。
所有通路开始摊痪。
而儘管如此，有趣的是
系统管理员是有办法修正这个错误的，
但他们基本上必须暂停 网路上每一个传输任务。
嗯，当然，在今日你不可能这麽做。
我的意思是，暂停每个传输任务 就像是
整个世界裡你只接得到
电缆公司的服务电话一般。
实际上，今日的社会裡， 他们还有很多原因不能这麽做。
其中一个原因是许多人的电话
是使用 IP 协定并使用 Skype 之类的软体，
而这些软体是藉由网路传输讯息的，
所以我们开始在愈来愈多的事务上，
渐渐和网路分不开，
就像是当你从洛山机国际机场起飞，
你不会认为你正在使用网路。
当你在加油时，你更不认为你用有到网路。
然而这些系统中，正加速发生的
就是开始使用网路的这个事实。
它们大部份还没架构于网路之上，
但他们正开始将网路用于 各种服务、
以及管理功能，
所以如果你以手机系统， 这种多数时候还与网路较无关联的事物为例，
所以如果你以手机系统， 这种多数时候还与网路较无关联的事物为例，
网路已经开始 由某些控制及管理等功能
潜入其中，
而使用同样的建构要素， 是那麽诱人，
因为它们运作得很理想，它们便宜，
他们可以重覆利用，等等。
所以我们所有的系统，愈来愈多，
开始使用这同一项科技
且开始依赖这项科技。
因此就算是现代的火箭
实际上也使用网际网路来做
两火箭之间的通讯。
这很疯狂。网路并不是为了这个设计的。
所以我们已经建构这个系统，
在这系统中我们了解每一个部份，
但我们使用的方法 完完全全超出我们预设的模式，
而它已经到了和一个原本设计 非常非常不一样的境界。
而它已经到了和一个原本设计 非常非常不一样的境界。
而实际上，没有人真正完全了解
现今用到的所有网路科技。
它已经变成众多巨大不稳定系统 的其中之一，
好比说是经济体系，我们设计了它的每一个部份
但是根本没有人完全了解
它怎麽运作、 它的所有小细节、
以及可能会有什麽意外事故。
因此如果你听到一个专家在谈论网路
并声称它可以做这事、或是它确实做了这事、 又或者它将可以做这事，
你应该要抱持同样的怀疑，
就是那种面对经济专家谈论经济时 会有的怀疑
或是面对预报员报气象时的怀疑， 或是类似的事。
他们有有根据的主张，
但它瞬息万变，即使是专家学者
也不完全了解全盘的运作。
所以如果你见到一些网路地图，
那不过是某人的猜测而已。
没人真的知道现在的网路是什麽样子
因为它和一小时之前的样子 就已经不一样了。
它持续地改变中。 也持续地改变设定。
而问题是，
我想我们正在把自己置于灾难之中
就像是我们在经济体系裡面临的灾难一般，
那也是一个类似的系统， 它基本上建构于信任之上、
它基本上也是为小规模的系统而建立、
而我们同样有点把它扩张 并超过
它原先预定运作的极限。
所以现在，我想它是对的，
就是说我们并不知道 当网路遇到
有效的阻断服务攻击时
会是什麽样子，
而不论怎样的结果 都将会一年
比一年更糟。
所以我们须要 B 计划。
现今并没有这项替代计划。
也没有明显的备援系统， 让我们得以小心地
避免对网路的依赖，
就是那个已经和原本建构理念 完全不一样的网路系统。
所以我们所须要的是
某种不见得须要网路、
而警察局得以在没有网路的情况下
也可以和消防局通联、
且医院也可以订购燃油。
这并不须要一个 数十亿美元的政府计划。
这实际上是相对来说简单的， 技术上来说，
因为可以利用 现有那些埋在地裡的光纤、
现有的无线网路设施。
这基本上只是 有没有决心要做的问题。
但人们在体认到对这计划的需求前，
根本不会下定决心去做，
而这才是我们现在所面临的问题。
所以有一群人、
一群我们的伙伴 已经默默地主张
我们应该要有有独立的系统许多年，
但要人们专注于 B 计划是非常困难的，
尤其是当 A 计划看起来是这麽完美的情况下。
所以我在想，如果人们能理解
我们对网路的依赖有多深、
以及网路有多脆弱，
我们就可以专注于
对其它系统存在的渴望，
而我想如果有足够的人说： 对，我想要使用它，
我想要有这样的一个系统。那它就会实现。
这不是那麽困难的问题。
这当然可以靠在座的各位来完成。
所以我想这实际上，
在所有你在这次会议会听到的议题之中，
这也许是最容易解决的一个。
所以我很高兴有这个机会来告诉你们。
谢谢。
（掌声）