一个穷尽一生都盼望隐形于世的人
站到了观众面前，心情就好像灵魂出窍
的时候恰好又见鬼。
所以请原谅我违反TED其中一条规定，
就是需要照着讲稿演讲，
我只希望在我演讲完成前不会被雷噼到。
我想从那些能刺激到我想成为一名
新闻摄影师的原因讲起。
60年代的时候，我是一名学生。那是一个社会剧变和受到责疑的时代，
而对于个人来说，这正是理想主义萌芽的时候。
越南战争正激烈地进行着，
人权运动正蓄势待发，
所以照片对我有着很大的影响。
我们的政治和军事的首领告诉我们的是一回事，
和照片告诉我们的又是另一回事。
我选择相信照片，千千万万的美国人也是如此。
他们的照片刺激了人们反对战争和种族主义。
他们不仅纪录历史，他们也改变历史。
他们的照片是我们对集体意识的部份感知，
同时，因为集体意识会影响人们的良知，
改变不仅是可能的，更是不可避免的。
我看到由媒体报导的消息，
特别是可视媒体，不管是政府政策的优点，还是不足，
都能够引起公众的注意。
这可以给政府机会去宣传他们做出的决定，增加成功的可能性。
而面对不好的政治性的裁定或者政府行动的迟缓，
这变成了一种调停的工具，评估损失，
并要求我们重新评估我们的行为。
这让人们的面孔能出现在
向来对广大公众的影响十分抽象，虚无，
没甚麽意义的的事情上。
那些本来只有底层人民才发出的，远离权力中心相距的呐喊，
现在普通的市民也一个接一个地发出这些呐喊。
于是我意识到新闻摄影
有从市民的角度说明事情的能力。
这让那些从来没有发言权的人有机会说出自己心声。
它的反应包括，鼓励公众表达自己的意见，
并给公众讨论以动力，
这样，可以防止当事人随心所欲地
完全控制社会舆论。
随着时间推移，人们意识到信息传播的
自由性对一个自由、有活力的社会
的正常发展绝对是十分重要的。
出版社的确是一门生意，而且为了生存，
它一定要是一门成功的生意，
但一定要在市场利益和新闻责任之间
找到正确的平衡。
除非社会问题的存在性得到承认，否则无法解决。
从一个更高的层次说，出版社是一个服务行业，
它提供对事件的全面认知。
不一定每个故事都有卖点。
但时间是一定要的。
那是我想要追随的传统。
看到战争让每个人都承受难以想像的高风险，
而新闻媒体又成为冲突解决中的一部分，
我想要成为一名摄影师，而且是一名战地摄影师。
但是，我被大众的观点所影响，
就是揭示战争真面目的照片
几乎都会被定义为反战的照片。
我想让你们看一个图片故事，讲的是
这25年来我经历、遇到过的事件和问题。
1981年，我去了北爱尔兰。
10个爱尔兰囚犯绝食以表达
对监狱裡面的生活条件的不满。
这事件到了社会上，使公众在街上发生暴力冲突。
我看到当时战争的前线不是在
开阔、荒芜的战场，而是正正在居民区中间。
在80年代早期，很多时候我都在中美洲。
那裡曾被内战吞噬，
又因为冷战时代那意识形态问题而分裂。
在危地马拉，受欧洲政治巨头控制的
中央政府正发动一场焦土运动
来对抗当地的叛军，
而我看到一个可以反应拉丁美洲这历史的图像：
一场通过圣经和武器取得的胜利。
一支反桑地诺的游击队受到沉重的打击。
因为Zero指挥官在南尼加拉瓜的一个小镇被袭击。
一辆属于萨莫查的国际护卫队的被摧毁的坦克
被作为一个纪念碑放在马拉瓜的一个公园里，
并因为一个小孩的天真和好奇而变成了他的玩伴。
与此同时，萨尔瓦多发生了内战，
并再一次，越来越多的城市居民捲入冲突中。
我从1981年开始就负责拍摄巴以冲突。
这是2000年，第二次骚乱的开始的一瞬间。
那时候它仍然是用石头和Molotovs来攻击军队。
到了2001年，骚乱逐渐升级为武装冲突，
而其中一个很重要的事件是
巴勒斯坦在约旦河西岸的杰宁小镇上的
贫民区营地被毁。
由于没有政治力量寻找双方共同的立场，
外加持续不断的在政策上的摩擦和敌对的策略
只能产生猜疑、憎恨和复仇，
并维持了这个暴力的循环。
在90年代，苏联解体之后，
南斯拉夫因为种族问题分裂，同时在波斯尼亚、
克罗地亚和塞尔维亚之间爆发内战。
这是在莫斯塔邻里之间反目成仇，
人们互相打斗的场面。
睡房，一个人们分享私密的地方，
一个生命酝酿、沉思的地方，成为了一个战场。
在北波斯尼亚的一座清真寺北塞尔维亚的炮火摧毁，
并被用作临时的停尸房。
死亡的塞尔维亚士兵在一场战役完后被收集起来，
用作波斯尼亚囚犯或者行动中
被杀的士兵的交换筹码。
这曾经是一个公园。
一个作为我导游的波斯尼亚士兵
告诉我现在他的所有朋友都被埋在那裡了。
与此同时在南非，
尼尔逊 曼德拉从监狱被释放之后，
黑人开始了从种族歧视中
争取自由的最后一步。
其中一样作为记者我必须要学习的
就是怎样控制我的愤怒。
我必须运用它，用它的能量，将它转化成一些能
清晰我的视线，而不是模煳它的东西
在特兰斯凯，我目睹了科萨人成人礼的仪式。
未成年男孩们被隔离，身上涂满白黏土。
几个星期之后，他们把白黏土洗掉
并肩负起男人的全部责任。
这是一个很古老的仪式，这仪式像是象徵着
正在改变南非面貌的政治斗争。
在索韦托的孩子在玩蹦床。
而在非洲的其它地方正闹飢荒。
在索马里，中央政府瓦解，部落之间的冲突爆发。
农民从自己的土地上被赶了出去，
穀物和牲畜被破坏或者偷走。
飢饿被用作大规模破坏的武器，
原始但十分有效。
成千上万的人痛苦地、
慢慢逐渐被屠杀掉。
国际团体凭藉着强大的人道主义信念作出行动，
拯救了千千万万条生命。
美国军队被派去保护送出的物资，
但是他们最终也陷进冲突之中，
在摩加迪沙那惨烈的战役后，他们被调回美国。
在苏丹南部，另一场内战也运用飢饿作为
种族大屠杀的一种策略。
国际民间团体在联合国的保护之下再一次
发放了数量巨大的物资，并拯救了成千条生命。
我是一个目击者，我希望我的陈述是真实和无约束的。
我也希望它是有力的和触动心弦的，
能够发挥它最大的作用，为我正在拍摄的
这些人所经历的事情讨回一个公道。
这人正在一个民间组织的庇护中心裡面，
他会得到他能得到的最大帮助。
他准确地说甚麽都不是。他只是一架骨头，
但是他仍然拥有勇气和意愿去前进。
他没有放弃，如果他没有放弃，
那麽任何在外面世界生活的人又怎麽可以想着失去希望？
1994年南非选举的3个月后，
我看到尼尔逊 曼德拉的就职典礼，
这是我见过的最振奋人心的事情。
这证明了人道主义会带来的最好的胜利。
第二天，我离开前往卢旺达，
而这就像是搭上了去地狱的特快电梯。
这人刚刚从胡图人死亡营裡面被放出来。
他让我拍他拍了很长时间，
最后他甚至把他的脸转向镜头，
就好像他想我看他看的更清楚。
我想他明白他脸上的伤疤会告诉世界上其他人甚麽。
那时候，也许是被索马里的战争灾难
弄溷乱了或者感到气馁了，
国际组织不见踪影，
与此同时的某个地方，800，000人
被他们自己社区里的人，
有时甚至是他们的邻居，用农耕工具屠杀掉了。
也许是因为他们从波斯尼亚战争的
弱小的反应和卢旺达的失败
的中吸取了教训，
当塞尔维亚袭击科索沃的时候
国际力量更果断地参与到其中。
北大西洋公约组织参加战斗，不久，塞尔维亚军队撤退。
阿尔巴尼亚人被屠杀，
他们的农田被毁，大量的人被迫离开他们的家园。
他们被阿尔巴尼亚和马其顿的
民间组织设立的难民营接收。
这纪录了一个男人在他自己的家裡面被烧死的场景。
这图片让我记起洞穴上的壁画，
并不停地提醒我们在很多方面仍是多麽的原始落后。
95和96年间，我在格罗兹尼裡面跟踪拍摄了
车臣共和国最开始的两场战争。
这是车臣叛军在前线与俄罗斯军队对峙。
俄罗斯连续轰炸了格罗兹尼几个星期，
炸死的主要是被困在裡面的居民。
我发现一个来自当地孤儿院的男孩
在前线附近徘徊。
我的工作主要舆战争有关，
但也会关注受争议的社会事件。
齐奥塞斯库政权下台之后，我去了罗马尼亚
并发现了一类儿童的劳改营。
在那裡，上千的孤儿犹如生活在中世纪。
齐奥塞斯库强制要求每个家庭
出生的小孩数目都要达到配额。
这样使得女人们的身体成为国家经济政策的一个工具。
小孩不由他们的家庭抚养，
而是交由政府孤儿院。
有天生缺陷的小孩被标上废物的标签，
这保证了他们一辈子都能得到非人的待遇。
由于这些情况被公诸于世，国际援助也出手帮忙了。
为了更深入地了解东欧遗留下来的政权，
我用了几个月的时间跟踪一个和工业污染的影响有关的故事。
那裡一点都不重视环境
或者工人、大众的健康。
捷克的一间制铝工厂
裡面满是致癌的烟尘，
5个工人裡面有4个都会得癌症。
苏哈托政权在印尼下台后，
我开始去了解一个正走向现代化的
国家的贫穷的状况。
我和一个男人聊了很久，
他在火车事故中失去了一个胳膊和一条腿，
现在和他的家人在铁路旁居住。
当这个故事被报导之后，自愿的捐赠源源不断地送来。
并建立了一个信用基金，
现在这个家庭住在乡村的一所房子里，
他们的基本需要都得到保证。
说这个故事并不是要说明甚麽。
新闻本来就要提供一个让人们展现他们的
慷慨大方并促使读者有所反应的渠道，
我曾遇到过一批无家可归的小孩，他们来自雅加达的郊外，
最后他们只能住在火车站。
他们只是12到14岁，最终都变成乞丐和吸毒者。
乡下的穷人变成了城市里的穷人，
在这变化过程中，他们变得透明、不起眼。
这些在巴基斯坦的戒毒所
让我想起贝克特的一部话剧裡面的角色：
孤独，在黑暗中等待，但是画出来的都是光明。
橙剂是越南战争中使用的一种落叶剂。
为的是去除越共和北越军队的掩护。
橙剂的有效成份是二噁英，一种毒性十分大的化学物质。
橙剂在当时被大量喷射，
而且二噁英的毒性通过遗传影响到了下一代。
在2000，我开始了解全球卫生健康事业，
首先关注的是非洲的爱滋病。
我尝试通过护理者的工作讲故事。
我想无论是国际人道组织还是当地人自发的组织，
强调人们正受到帮助是很重要的。
很多小孩因为双亲感染传染病，变成孤儿，
不得不由他们的祖父母代为照养。
很多小孩一出生就带有HIV病毒。
这是一家在赞比亚的医院。
我开始调查肺结核舆HIV/AIDS...
之间的紧密联繫。
这是一家在柬埔寨的无国界医生医院。
我的照片通过反映他们正努力解决的有争议的社会问题，
扮演了一个人道组织的支持者的角色。
我和无国界医生一起去刚果，
为一本书和一场展览做了一些工作。
书和展览都是关注一场已经被人们忘记而
实际上让上百万人死亡的战争。
并向人们展示在这场战争中无药可治的病症被用作武器的暴行。
这是一个营养不良的小孩。他被列作
物资补给计划中的一部分。
在2004年秋天，我去了达尔富尔。
那时候我受雇于一家杂志社，
但和无国界医生走得很近。
国际组织仍然没有找到
能有效阻止大屠杀的方法。
这是一家设在难民营的无国界医生医院。
我曾经跟踪过一个有关美国犯罪舆惩罚的长期计划。
这是一个来自新奥尔良的场景。
一个阿拉巴马的黑手党囚犯
被罚在双手反扣站在中午的太阳下。
这做法引发了很多问题。
问题大多关于种族舆平等，
还有到底谁才在我们国家有机会和选择权。
在阿拉巴马黑手党的管辖范围内
我没有看到过有任何飞机撞击等事件发生。
当我朝我的窗外看去，我看到一座大楼着火，
我想那只是一个意外。
过了几分钟，我再看出去，
看到另外一座大楼也着火了，我知道，我们受到攻击了。
站在归零地的残骸中间，我想明白了。
我从1981年开始拍摄伊斯兰世界，
不只是中东，更有非洲、亚洲和欧洲。
那时候我在不同地方拍摄，
我想我一直在讲述各个独立的故事。
但回望911历史，我明白
我其实是一直在讲一个长达20多年的故事，
而纽约的袭击是它最新的表现形式。
在阿富汗，堪布尔的中心经济区
在内战结束，
还没有由塔利班管理的一小短时间里，
地雷的受害者曾经受到由阿尔贝托 卡伊罗
管理的红十字假肢康复项目中心。
这是一个因为战争遗留的地雷失去一条腿的男孩。
我曾目睹伊斯兰世界因为政治压迫，内战，外国入侵，
贫穷，飢饿而忍受的巨大痛苦。
我知道伊斯兰世界在它忍受的过程中曾经呐喊过，
但是，为甚麽我们充耳不闻？
这是因为北约进入昆都士，
一个塔利班战士中枪的场景。
当伊拉克战争邻近，
我知道美国军队会掩盖的很好，
所以我决定从巴格达内部去拍摄这次入侵。
这是一个受到迫击砲袭击的市场，
这次袭击杀死了一个家庭裡面的几个成员。
美国军队进入巴格达一天之后，
海军的一支连队开始追捕银行抢劫犯，
民众欢呼雀跃，
这是一个短暂存在的充满希望的时刻。
多年来第一次，
什叶派被允许到卡尔巴拉
我被他们的人数所震惊，
他们对他们的宗教是如此的虔诚。
几个男人踏着步，一边穿过街道，一边用刀子割自己。
很明显，什叶派被看作一种武装力量，
而我们应该学会去理解他们并和他们打好交道。
去年，我花了几个月的时间跟踪拍摄
我们受伤后，从伊拉克战场回家的军队。
这是一架救援直升机，医生正在为一名
在战争中头部中枪的士兵做心肺复苏。
军队药物的有效性大大提高，
所以在这场战争中受伤并存活下来的士兵
比以往任何一场战争都要多。
最具代表性的武器是简易爆炸装置，
最具代表性的伤口是严重的腿部损伤。
忍受巨大的痛楚和伤害后，
伤口在医护室面临一场将令
身心受创的挣扎。
他们表现出来的精神绝对是非同一般的。
我尝试想像我遭遇他们这种状况的时候，
结果我完全被他们面临如此灾难性的
损失时候的勇气和决心所征服。
不经历风雨，怎能见彩虹。
一天，在医护室，某个人开始聊起冲浪，
然后所有那些从未冲过浪的人说：“嘿，我们冲浪去吧。”
然后他们冲浪去了。
摄影师拍摄一些极端的人类的生活经历，
为的是告诉人们现在正在发生甚麽事。
有时候他们甚至会把命都搭上了，
因为他们相信你们的观点和你们的影响力。
他们通过照片激发你们最美好的天性。
慷慨、分辨是非的能力、
平等待人的愿望和能力，
对那些不能接受的事情的拒绝。
我上TED的愿望：
有一个生死攸关的故事需要讲述，
我希望TED能帮助我让这个故事公诸于众，
并帮助我想一些在数字时代运用新摄影技术
的革新的，有活力的方法。
非常感谢。
（掌声）