当你看着我的时候，你会想到什麽？
一个充满信仰的女人？一位专家？
甚至可能是一位姐妹
或者，是受压迫的
被洗脑的
一个恐怖份子
或者只是个造成机场安检延迟的原因
这一个倒是真的
(笑声)
如果你们之中有些人 对我的看法是负面的，我并不怪你
那就是媒体一直以来 对于像我这样的人
所塑造的形象
有一个研究发现
80% 关于伊斯兰与穆斯林的 新闻报导都是负面的
研究也显示多数的美国人说 他们不认识任何穆斯林
我猜大家大概都不会 和他们的Uber司机聊天吧
(笑声)
那麽，给你们之中 从来不曾遇过穆斯林的人
很高兴认识你
让我向你们介绍我是谁
我是一位母亲 一位咖啡爱好者
双份浓缩，奶油放旁边
我是一个内向的人
我是一个想成为健身狂的人
我还是一个信奉、虔诚的穆斯林
但并不像女神卡卡所说的 因为亲爱的，我并不是生来如此
这是我自己选择的
当我17岁时，我决定要公开
不，不是像我一些朋友那样 公开自己是同性恋
而是公开表示自己是穆斯林
并且决定开始穿戴我的面纱头巾
我的女性主义朋友都惊呆了
为什麽妳要压迫自己？
有趣的事情是
实际上，就在那时 女性主义独立宣言的压力
压在17岁的我身上
我得符合一个难以达到的完美标准
我并不只是消极地 接受我父母亲的信仰
我鑽研可兰经
我阅读、反思、质疑与怀疑
然后，最终相信
我与神的关係并不是一见锺情
而是基于信任与逐渐的臣服
随着我每次阅读可兰经更加深
它的节奏之美 有时候使我感动落泪
我在那之中看到了自己 我觉得神认识我
你是否曾感受过 某个人看透且完全了解你
但依然不计代价地爱你？
那就是我的感受
不久之后，我结婚了
就像所有模范埃及人一样
开启了工程师的职业生涯
(笑声)
我婚后生了个小孩
我活在货真价实的埃及-美国梦裡
然后那个恐怖的早晨到来，2001年9月
我想你们大部分人应该都清楚记得 那个早上你们在哪裡
我当时坐在厨房吃早餐
我抬头看电视萤幕 看到重大新闻几个字
我看到浓烟，飞机飞入大楼
人们跳出大楼
那是怎麽回事？
一场意外？
一次故障？
我的震惊很快转变成愤怒
谁会做这种事？
然后我转台并听到
...穆斯林恐怖分子...
...以伊斯兰教之名...
...中东袭击...
...圣战...
...我们应该炸掉麦加...
我的天啊
不仅是我的国家遭到攻击了
而且在转瞬间
因为别人的举动
使我从一位公民沦为嫌疑犯
就在那同一天 我们必须开车越过美国中部
搬到一个新的城市，开始上硕士学院
我记得坐在副驾驶座
当时我们在车上沉默不语
我尽可能缩进我的座位
人生第一次，我害怕 有人知道我是穆斯林
我们那天晚上搬进了新城镇的公寓
那感觉就像是一个完全不同的世界
然后，我听到、看到跟读到
来自全国穆斯林组织的警告
说要警觉、要小心
待在灯火通明的地区 不要聚集
我一整个星期都待在家裡
然后是那一週的星期五
穆斯林会聚在一起做礼拜的日子
然后再一次，警告又说 第一个星期五不要去了
可能会成为目标。
我看着新闻，大量的报导
情绪是那麽地激昂、可以理解的
我也听到对穆斯林的攻击
或者被认为是穆斯林的人
被拉出家门并在街上被殴打
有人朝清真寺丢汽油弹
所以我想，我们应该待在家裡
然而，有些事感觉不太对劲
因为那些攻击我们国家的人
攻击了我们的国家
我了解大家为什麽 对恐怖份子感到愤怒
你猜怎麽样？我也是
必须要一直为自己解释，并不容易
我不介意有疑问，我热爱疑问
然而，很难熬的是那些指控
现在我们听到人们真的会说
这个国家有一个问题，叫穆斯林
我们什麽时候才要摆脱他们？
所以，有些人想要驱逐穆斯林 并且关闭清真寺
他们谈论我的社区 好像我们是某种肿瘤
长在美国的身体裡
而唯一的问题是 我们是恶性还是良性的呢？
你懂的，一个恶性的肿瘤 你会把它斩草除根
而一个良性的肿瘤 你只会把它留下察看
这些选项并不合理 因为这是一个错误的问题
穆斯林，就像其他的美国人 不是美国身体裡的一颗肿瘤
我们是一个重要的器官
(掌声)
谢谢
(掌声)
穆斯林是发明家跟老师
急救人员与奥运选手
那麽，关闭清真寺 真的会让美国更安全吗？
这或许会空出一些停车位置
但不会终结恐怖主义
定期去清真寺实际上
能使人对于不同信仰的信徒 有更多包容的观点
并且促进公民参与
某位华盛顿特区的警察局长
最近告诉我
人们并不是真的在清真寺裡 成为激进份子
他们是在地下室 或卧室的电脑前，成为偏激份子
而你会发现，激进化过程
是从网路开始
但在这之前会发生的事情是
那个人会先与自己的社区做切割
甚至是与家人产生隔离
好让极端组织能对他们洗脑
使他们相信 恐怖份子他们，才是真正的穆斯林
而任何厌恶他们行为或理念的人
都是叛徒或变节者
所以如果我们想要避免激进化
我们必须让人持续去清真寺
虽然仍有些人认为 伊斯兰是一个暴力的宗教
毕竟，像 ISIS 那样的组织 将其暴行建立在可兰经之上
然而，身为穆斯林 身为母亲，身为人
我认为我们必须尽一切努力 去阻止像 ISIS 那样的组织
但是我们会正中他们的下怀
如果我们将他们视为 一个有16亿人信仰的代表
(掌声)
谢谢
ISIS 与伊斯兰教的关係
就像 3K 党与基督教一样
(掌声)
这两个组织都宣称他们的思想体系 是建立在他们的圣典之上
但是，当你观察他们 激励他们这些行为的
不是来自他们从圣典中所读到的
是他们的残暴 使他们将暴行读入经典之中
最近，一位杰出的教长 说了一个使我吃惊的故事
他说有一个女孩来找他
因为她在考虑加入 ISIS
我非常惊讶，并问他
她是否与激进的宗教领导接触过？
而他说问题其实正好相反
每个与她相谈的神职人员 都拒绝了她
并说她的愤怒、她对世界不公的感受
都只会为她带来麻烦
由于无处可以抒发 无法理解这股愤怒
她成为极端份子利用的主要目标
藉由应许她一个解决之道
这位教长所做的 是使她重回真主与她的社区之中
他没有因为她的愤怒而责备她 相反的，他给她有建设性的方向
来为这个世界做些真正的改变
她从清真寺中所学到的 阻止了她加入 ISIS
我已经告诉了你们一些
伊斯兰恐惧症如何影响我和家人的事
但伊斯兰恐惧症又是如何 影响一般美国民众呢？
它是如何影响其他人？
一天24小时都活在恐惧的吞噬下 是如何影响我们民主制度的健全？
我们自由思想的健全？
一项研究... 事实上 有好几项神经学的研究都指出
当我们害怕时，至少会出现三个现象
我们会变得更容易接受威权
顺从，与偏见
一项研究显示 当受实验者越大量接收到
与穆斯林相关的负面新闻时
他们便越能接受 对穆斯林国家的军事攻击
以及限制美国穆斯林权利的政策
不仅仅是学术上的研究
当你观察反穆斯林情结激升
在 2001 到 2013 年之间
就发生了三次
但并不是发生在恐怖攻击前后
而是在发起伊拉克战争前 和两次选举期间
因此，伊斯兰恐惧症并不单纯 只是对穆斯林恐怖主义的反应
不如我预想的那样
它实际上可以是一个政治操控的手段
侵蚀了一个自由社会最重要的根基
也就是理性与资讯充分的公民
穆斯林就像是矿坑裡的金丝雀
我们或许是第一个感受到的
但恐惧的毒气却是伤害着所有人
(掌声)
而施加集体罪责
不单纯只是得一直为自己辩解
狄耶和他的太太优丝 是一对年轻的夫妇
住在北卡罗莱纳州教堂山
他们都在那裡念书
狄耶是运动员
他就读牙医学院 富有天份，有着大好前程
他的姊姊会告诉我
他是她所认识最贴心、无私的人
她去他家做客 他拿履历给姊姊看时
她大吃一惊
她说：我的小弟什麽时候 变成一位如此有为的青年了？
就在苏珊拜访她弟弟 与新婚妻子的几週之后
他们的邻居
奎格‧史蒂芬‧希克斯
杀了他们
以及优丝的姊妹若珊 她下午去做客
就在他们的公寓裡
他以处决的形式杀死他们
在这之前，他上脸书 发表了反穆斯林言论
他向狄耶开了八枪
偏执不仅是邪恶的 还有可能是致命的
那麽，回到我的故事
在 911 之后发生了什麽事？
我们有去清真寺吗？ 还是我们为了安全留在家裡？
嗯，我们讨论了一下
而这看起来可能只是一个小的决定 但是对我们来说
这是关于我们想要留给孩子 什麽样的美国
是一个可以藉由恐惧控制我们的国家
还是一个我们能有自由信仰宗教的国家
所以我们决定去清真寺
我们把儿子放在安全座椅上
为他繫上安全带 我们安静、严肃地开往清真寺
我抱他出来，脱掉我的鞋子 走进礼拜殿
而我所见到的，使我停下脚步
礼拜殿挤满了人
然后教长做了个开场
感谢与欢迎我们的客人
因为有半数的会众
是基督徒、犹太教徒 佛教徒与无神论者
有信仰与没有信仰的人
他们并不是来攻击我们 而是来与我们团结一致
(掌声)
我在那个当下崩溃了
那些人到那裡 因为他们选择了勇气与关怀
而非恐慌与偏见
你会怎麽选择？
在这个恐惧与偏执的时候 你会怎麽选择？
你会打安全牌
或是你会加入那些
站出来说我们理智多了的人？
谢谢
(掌声)
非常谢谢
海伦华特：达莉亚 你显然打动了观众
但是我好奇
对那些认为
你都能受邀来 TED 演讲
你明显是个有深度的思考家
你在一间高级的智库工作
所以你是例外，你不是通例
你会对那些人说什麽？
达莉亚墨诃：我会说 不要让这个舞台误导你
我非常平凡
我不是例外
我的故事并不稀奇
我真是平凡到不行
当你看看全世界的穆斯林...
我曾这麽做过 我做了有史以来最大的研究
探讨全世界的穆斯林
大家只想要平凡的事物
他们想要家庭繁荣
他们想要好好工作
他们想要活在和平之中
所以在任何一个方面 我都不是例外
当你遇到某些人看起来 像是体制上的例外时
通常是那个体制有问题
而非他们是例外
海伦：非常谢谢你，达莉亚墨诃
(掌声)