容我为各位介绍 Rezero。
这个小傢伙
是由苏黎世联邦理工学院
自治系统实验室裡的
我们的机器人属于机器人家族中
以球代步机器人是用一颗球来取代轮子
做为平衡和移动的工具。
这种系统的主要特徵是
机器人和地面之间仅有一个接触点。
这意味着机器人
本身是处于不稳定状态的。
就好比我试着想
金鸡独立一样。
各位可能会问，
连站都站不稳的机器人能有什麽用呢？
接下来我们立刻会向各位说明。
首先，让我先向各位解释
Rezero 究竟是如何维持他自身的平衡。
Rezero 是利用一个感测器
不断测量倾斜角度以保持自身平衡的。
接着他再藉着运转适当地运转马达
来抵消倾斜的角度以避免倾倒。
这个运作过程每秒钟内执行达 160 次之多，
而假设在运作过程中出了任何差错的话，
Rezero 就会立刻翻倒在地上。
为了移动和平衡，
Rezero 需要转动这颗球。
这颗球是由三个特别的轮子做为驱动，
使 Rerezo 得以朝任何方向行进
并同时
进行自转。
由于天生的不稳定性，使得 Rezero 永远
必须处于运动状态。最妙的是，
正是基于这种不稳定性
才使机器人得以如此 “充满活力“ 的运作。
我们来试试看。
各位可能会好奇
假设我轻轻推一下这个机器人的话，会发生什麽事呢？
在这个模式中，他会试着去回到
他原来的位置。
为了进行下一个示范，我要向各位介绍
我的同事麦可，他会帮忙操作电脑，
而汤马斯则会在讲台上帮我。
在下一个模式中，Rezero 是处于被动状态，
我们可以轻易的移动他。
我几乎不需要花任何力气
就能操控他的位置和行进速率。
我也可以让他旋转。
在下个模式中，
则可以让 Rezero 跟着一个人移动。
现在他保持着一定的距离跟随着汤马斯。
这个动作是藉由安装在
Rezero 头顶的感测器来进行的。
利用同样的方法，
我们也可以让他绕着某个人转。
我们把这称为轨道运行模式。
好了，谢谢你，汤马斯。
（掌声）
好了，这种科技到底有什麽用途呢？
目前，这还在实验阶段，
但请容我为各位介绍几个未来可能的应用范围。
Rezero 可以用于展场或公园。
他可以装上萤幕供人们查询资讯，
或做为新奇有趣的导览员之用。
在医院裡，这种装置可以用来
运送医疗仪器。
由于球体代步机器人的系统
他轨迹很小而且易于移动。
而当然，谁不想
骑着他到处转转呢？
这些是属于比较实用的范例。
不过就这项科技本身而言
也同时也有着纯粹的美感。
（音乐）
（掌声）
谢谢各位。
（掌声）
谢谢。