请把懒骨头丢给我，我们开始吧。
现今有很多种高科技的椅子，
但是这个真的，我觉得，真的达到高科技的巅峰
它符合人体工学、舒适、具有设计感并且很有弹性呢！
现在，很明显地，这不是我们平常在做的秀。
这算是我们特地为了这个表演学的吧。
所以我们要开始试了。但是我们可以为了懒骨头来些振奋人心的音乐吗？
好啊，Daniel，做的好。你做的真的很不错。
做得好！ 就是这样！
谢啦。
有时候人们做这些事啊，他们都会尽量让身体贴到地板，
但是你其实只是稍微做一下而已！
就是付出这样的努力才让我们达到今日的地位。
好了，我们来做些特别的好了！
只差没有获得MacArthur奖。
没错，看这。你知道各式各样的(道具)
老实说TED就是说一些有关发明的事。 DH：是的。
Michael Moschen前一晚秀出了一些杂耍道具
他之前发明的而且现在还想研发一些更好的出来。
现在，Daniel将要表演他所发明的，
一种我发明的杂耍特技，
不久后，我看到其他表演者做这项表演。
够了。
这只是一段完整表演中的一小段啦。
(笑声)
(鼓掌)
各位，这是一个雪克杯杂耍，不是表演终结者，
但它确实会冷场。
噢！没错！
(鼓掌)
再一个。
很好！
漂亮！
做得好！
(鼓掌)
我要来试试我的运气。 接下来我要直接一次耍六个杯子！
现在一次有六个杯子，我得控制得很好才行。
三个在我的右手。
另外三个在左手。
没错。
(笑声)
那现在，六个杯子。我应该要第一次做就全部成功，
还是我应该要故意失误一次？
要一次就成功还是故意失误一次？
观众: 故意失误一次！
还是我先试一次看看再决定？
好主意！我们先暂时保留这个决定。
(笑声)
他在看我耶。
没关係啦，他都这样。没事的，噢。
是时候要Richard的帮忙了。
喔，好阿，也是。
你知道吗，这麽多年下来，每一年在记者会上，
跟Richard做一些危险的事情好像变成我们的传统，
而且在我们表演裡都做一些和鞭子有关的事。
有趣的是，这些年来Daniel都拿着气球配合着我。
然后我们就想说：多麽愚蠢啊。
不好意思，可以改善一下麦克风的设计吗？
我想那是下一场的主题。
下一场？
是的，而且其实我们在这件事上，已经找到一个可以跟Richard合作的方法了。
这件事情对他来说其实更危险。
(笑声)
现在，Richard，麻烦请你...
好，抱歉。
天阿Ricahrd！ 麻烦请你站到我身前。
我可以说一些话吗？
当然可以。
在过去这麽多年来，我一直都跟他们一起排练一些表演
那些我所经历过的，
但是这一次，说真的，我真的不知道接下来会发生什麽事。
是，拜託请站到这个前面...
天啊，我恨这样！麻烦把你的手像这样打开。
(笑声)
往前，靠近他一点。
通常是Dan拿着气球，但现在有他被抓来站在前面保护你。
这样感觉很棒。
(笑声)
哇，你一直都有在健身耶。
才没有，闭嘴啦。
(笑声)
有一些可以跟Richard相处的时间耶，还不错啦，这样很好。
好，我们开始吧！
让他抓着你的手腕，这样我就可以...
请抓着我的手，抓一下。
开始喽！
(笑声)
好的。
好，等一下哦。
(笑声)
第一个
我现在想到你在年中打给我的夺命连环call了，Richard。
(笑声)
所以，Richard，我们是在名单的哪裡啊？是1020号吗？
(笑声)
发生什麽事了吗?
我想我们其实差一点就在名单裡面了。
(鼓掌)
(笑声)
我有一种不好的预感...
不要把我抓这麽紧啦！
来吧，我会打中。
再一个、再一个。
我们还有一个要做的。
我可以拿住他们吗？
可以阿，但你不会想抓住它们的，相信我。
你可以把你的脚张开一点吗？
(笑声)
Gloria你想做吗？这很酷耶。
(笑声)
(掌声)
(笑声)
再试一次吧，我不想打到太接近他那边。
(笑声)
你可以缩一下小腹吗？
(掌声)
哇！
太酷了！ 其实我一直想试着那样做。
(笑声)
从这个方向跳好了。
刚刚我们拿Richard的生命开玩笑，现在很公平的，我们自己也来冒险看看！
所以，我要用三把锋利镰刀做一个特技。
如果这样还不够，我会依大家的反应做判断。这不是...
(笑声)
哇！希望你这样有让观众觉得更紧张刺激一点。
真的！
我会先在他后面助跑，
他会跳过我的肩膀。
对，跳过他的肩膀。
然后抓住半空中的镰刀！ 然后地上会有一摊血！
(笑声)
然后继续表演。
你是不是觉得不可能啊？
你也觉得不可思议对吧？
你是不是觉得这麽危险的事情为什麽要去做啊？
我们开始吧！
你们就做吧，杂耍小子！
这个人，这个人发明空气。
我也这麽觉得耶。
连铅笔也是。
他发明铅笔。
好，我们现在要开始了，但是请记住
我们花了十年的时间才把它练成。
没错，你们等一下看到的那个特技我们花了十年才练好。
其实这也没有很难啦，只是我们不喜欢太常练习而已啦。
麻烦的是，太常巡迴。
我们要不要给观众验证，这镰刀可能是假的啊？
开玩笑的啦，它真的是一把锋利的刀！
有人要丢隻小猪或小羊上来试试看的吗？
丢到台上来！
(笑声)
还是要牺牲一个处女？
任何东西都可以喔。
她去抓小动物了啦！
你有隻农场小动物喔？
就赌赌看啦。好啦，我们开始吧。
从上面跳过去！跳过去哦！
你现在感觉如何啊Barry？你还好吧？
是的。
一切都就绪了吗？ 气氛？或是？
恩，还可以。
上面工作人员都准备好了吗？
嗯。
那我们开始喽！
这裡好像有一点点... 灯光师是哪位呀？ 可以请你...
这个灯泡正对着我...你打光可以再直接
打进我眼睛一点没关係，我真的快瞎了。
光热度需要再强一点，我们还没被煮熟。
我们开玩笑开得太过分了啦。
真的，太夸张了。这样讲起来太写实了啦。
身体上的设计，那可是完全不同的东西。
DH: Barry准备好了吗？ BF: 从上面来喔。
麻烦放一下我们那个jumping的音乐，谢啦！
可以再大声一点吗？
(笑声)
我们的工作人员实在太优秀了！
噢！噢！噢！没关係。没关係。
继续。
没关係，再试一次。
可以了吗？ 噢我的天啊。
很抱歉刚刚失误了。
我以为我的部分比较困难。来吧！
你准备好了就来吧！
我们做到了！
(掌声)
来吧来吧！ 大家一起跳舞庆祝一下！
快快快！谁来跳一下？
(掌声)
好了好了，够了。
大家都没跟着跳，只有我们两个跳好奇怪喔。
我想大家应该觉得很尴尬吧。
法籍裁判
有个更快的方式。
法国裁判给5.2分。
(笑声)
恩，你知道的
DH：那你继续-- BF：好的，下一个。
跟观众说一些我们的经历好了！
好啊！ 你们有些人或许早就看过我们的经历了，
我们得过两次世界杂耍冠军。
信不信由你啦！没有人靠耍长鞭或接雪克杯
赢得杂耍冠军。
我们现在就表演一小段
我们赢过其他队伍的特技片段给大家看看！
没错！
很好！
我知道你们在想什麽：你们一定觉得其他杂耍队伍很烂。
(笑声)
杂耍的评价很低。
等一下，Barry，现在还有一根棒子在我脚边耶！
你看，它还有一个双胞胎弟弟欸！
(笑声)
但还有一根棒子在我脚边。
你要我怎麽做啊？
Richard你告诉他啦，这是你最后一年了！
这是个相当好的安排，Richard。
是啊，是个很好的安排！是个成功的安排。
好的，我现在要用-- 像豹一样灵敏的反应把它捡起来！
很好！
我捡到了！
蹲下去然后紧紧抓住棒子。
很好。
欸Barry我碰到它了！ 这样应该够了吧！
重点是你进步了！
(笑声)
如何？你也试一次看看。
噢！在你那边了耶，Barry！
你那边风很大欸。
真的！太奇怪了！你没想到
它居然只影响半个舞台吧。是真的！很奇怪耶！
看这个，我要将第七个棒子滑到我脚上。
哇！这个技巧也太棒了吧Barry！
哇，看它怎麽躺在那边的。
噢Barry，有你做不到的事吗？
(笑声)
你是我的英雄，我的Jim Shea Jr.
你奥运比赛看太多了。
我要把第七根棒子用脚踢起来！
在哪裡，Barry？在哪裡？快点告诉我们！
好想知道你要说什麽呢！会是什麽呢？
有什麽名言锦句？
有什麽金玉良言？
Barry你要买一个母音吗？
这是你最后的答桉吗？
好，你偶尔需要把电视关掉！
没错，没错。
从我的脚边踢上第七个。
然后一次杂耍七根棒子！
BF:从第六个到第七个 DH:对我们而言是个世界纪录。
没错！
你准备好就开始吧！
把你的舌头收进去，Barry。
噢噢噢！
(掌声)
大家请坐好，请坐好！谢谢！
因为我们现在要表演难度比这个更高的！
我们会背对背耍七根棒子
七根棒子的杂耍
背对背哦。
谢谢！就像这样！
谢谢大家！
谢谢！