这其实很简单。大概有九个规则
是我从 35 年的攀岩经验中所发掘出来的。
它们大多很基本。
第一条：绝不放弃 —
这是非常可靠的成功法则。
但是事实上，的确 — 早在你的身体放弃前，
你已时常想着要放弃了。
所以坚持下去，
然后你会想到某些十分独特的解决方桉。
第二条：迟疑是不好的。
这是一个往泰伦恩草地的徒手自由攀登地点，
位于优胜美地高地。
自由攀登没有任何明确的支撑施力的地方。
你攀爬在岩石上的小凹凸处。
你能得到最大支撑的时候就是当你将你的手或脚
放上岩石的那一刻。
然后从那一刻开始，基本上你已经开始在下滑了。
所以保持惯性动量是好的。别停！
第三条：预先计画。
这是在科罗拉多州波尔德市外
黄金峡谷中一个叫做裸稜的攀岩地点。
这个攀岩者只剩最后一步就登顶了。
其实我就是在跟他差不多的地方失败的。
在他下面等着他的是千呎深的悬崖。
但其实他早已经通过了那些困难的关卡。
常常会发生的状况是
你非常认真地盘算计画着，像是
我要如何通过最难的关卡？我要如何通过最难的关卡？
然后发生了什麽事？
眼看你已经要成功了。一切是如此轻而易举。
而你却也早已筋疲力竭了。别这样做。
你必须预先计画如何登顶。
但是你也不能忘记你必须留有馀力
来完成你计画中的每一个步骤。
这个攀岩地点叫做堤道。
就在沛瑞特穹顶 ，位于优胜美地高地上。
关于这次攀爬有趣的地方是，它并不太难。
但是如果你是此次攀岩的领队，
在最困难的地方，要有坠落 100 呎至
某些平缓岩台上的心理准备。
所以你必须要专心。
你不会希望像柯勒律治（英国诗人）笔下的忽必烈可汗
你必须一直向前走。
第五条：知道如何休息。
惊人的是。最佳的攀岩者
通常是那些在最险峻的状况下
还能使他们的身体保持某些姿态让自己能够
好好休息的人。
待他们重整、冷静，重拾专注力后，
再继续向前。
这还是在加州，一个叫做尼得市的地方。
恐惧真的很糟因为那意味着
你没有专心在你正在做的事上。
你的注意力都放在如果你
失败以后的后果。
但是任何一个动作都需要
你百分之百的专注及思考
才能够正确有效地执行。
大多数人在攀岩的时候
都是直来直往的。而且他们会採取最简单的方法。
这在怀俄明州的魔鬼塔，
它是柱状玄武岩地形
大多数的你们可能在电影第三类接触中看过它。
当岩缝攀爬者遇到它的典型反应
就是将手和脚趾插入岩石缝隙中，
直接开始攀爬。
某些缝细小到你甚至不能将你的脚趾差入其间
所以当你遇到这种缝隙，你只能利用你的指尖
来攀爬。
并使用反作用力
来推使你向上。
第八条：力量不一定等于成功。
35 年来我一直担任攀岩嚮导
在室内岩场教学，并做些像这样的工作，
而我所学到的最重要的事情
就是，男性们通常会做引体向上。
初学的男士们，他们会一股脑地，勐力向上爬，
离地 15 呎后。
通常他们能做 15 下引体向上，对吧？
他们就体力透支了。
女士们则平衡得多
因为她们并不觉得
她们可以做 100 下引体向上。
她们想着如何能让重量传递到脚上支撑
这是很自然的想法。你的腿整天背负着你的重量。
所以平衡是很重要的关键，
并用双腿来支撑你的体重，
因为你全身最强壮的肌肉就在这。
当然，最后是第九条。
我之所以将第九条加入是因为
我曾经没有做好失手摔落时的计画，
因此跌落了 40 呎并且摔断了一根肋骨。
当你知道跌落是不可避免的时候，
你必须开始思考你要如何放手
因为这是让你避免受伤的关键 —
因为这是让你避免受伤的关键 —
你如何跌下后靠安全索支撑，
或是你没有使用安全索攀爬，
那麽就跌落在你可以停止继续下跌的地方。
所以不要一直硬撑到最糟的状况发生。
非常谢谢你们。
（掌声）