想像花了7年的时间待在MIT (麻省理工学院) 的研究室裡，
到后来发现你只是一个表演艺术家......
（笑声）
同时我也是一位软体工程师，
我利用电脑创造了各种形式的艺术作品。
我认为我最主要感兴趣的是
试着找出一种方法
让电脑进入一种自体表达的模式
而且在场大部份都是Macromedia和Microsoft的领导者，
在某种程度上，你们是我的剋星，
不过我认为这是一个很棒的均质力
软体对人造成的影响、界定他们思考的方式
透过各种电脑软体发展的可能性
当然，这也是一种可以实现的自由
你知道的，透过发表、出版、规格标准诸如此类...等。
但在某种程度上，电脑更能够实现
比我们想的还要做的更多，而我的艺术作品
是找出一种能透过个体使用模式的电脑
所以，我最后写出这个软体程式。
Chris 已经要求我做简短的表演，
所以我大概会利用10分钟的时间
向各位展出，希望到播完后，会有一些时间
能让你们看看我其他作品计画的影片。
谢谢。
（观众掌声）
我们大概还有一分多钟。
我想向各位播放一些最近作品计画的片段。
我之前和两位歌手做了一项表演，
他们专长是用嘴巴发出特殊古怪的声音。
这是去年九月在奥地利电子艺术节的表演。
我们在英国重複那次表演。
这个想法是把口说演讲的表现视觉化，并且
用音乐节奏当作背景，呈现在大型的萤幕上。
我们用了电脑视觉追踪系统，
定位他们的位置。
我们知道他们头部的位置之后，
同时也在他们身上放了无线麦克风，
以取得声音的来源。
我们创造了多种的视觉影像，
可以跟他们表演做紧密地结合。
大概会花30秒的时间。
像是在弄出拍击脸颊时的声音。
虽然播放的不够完整，但是以足够表达出来。
谢谢。总是有更多的东西。
我超过时间了，所以我想说，如果你在纽约的话
可以去看看我下礼拜在 Whitney Biennial 展出的作品，
我想我得离开这个舞台了，
谢谢大家聆听。