我想谈谈科技的发展趋势
这是很多人会去关注
我们因为相关性，所以很关注
显然地，出版科技杂志
"科技趋势"是我们撰写的内容，我们需要去瞭解
但是它也像一本月刊
你们在未来　而我们需要长时间来筹备
我们每一期杂志都是几个月前就需要准备
我们需要揣测六个月以后公众的阅读口味
甚至九个月以后的,所以我们做的是预测工作
我们也和其他公司一样，创造产品
是以科技趋势为基础的产品
在这种情况下，我们的产品是想法和讯息，如果幸运的话
还有一些娱乐，但概念都是一样的
所以我们需要了解
科技为何重要，它将往何处发展
更重要的是，什麽时间点﹣时间就是一切
有趣的是，当你回顾一些预测
90年代景气时,那些关于电子商务的分析
或是网路流量，或是宽频应用或是网路广告的预言
都是正确的，只是，预测的时间点不对
几乎都是在几年后预测才成真
但几年的差异，在股价上所造成的影响
显然是相当巨大，所以，时间点是一切
你以前可能也看过这个
这是经典的Gartner炒作週期的曲线模型,它谈到了
技术生命週期的轨迹
为了好玩，我们在上面放了很多技术
来展示它们是正往上迈向第一个顶点
还是往下毁灭
跌入幻灭的谷底
或是回到启示的上坡，还是...等等
这是一种预测技术走势的方法,估算一下
技术在哪裡，然后预测下一个转机
我们倾向去分析我们认为足够重要的技术
我们通常做两次，一次是为了抢先
我们为了那些喜欢获取这类资讯的奇客而抢先
我们会在技术的触发期报导这些
各位可以看到在1997我们就把Linux当成封面故事
但回过来，任何非常重要的技术
都会进入主流，然后爆发
所以，去年就是再做一次的好时机
这是我们试着去为技术分析时间趋势的一种方法
我想谈谈我们分析科技趋势的一种方法
我称之为预测未来的宏大大统一理论
但其实它更接近预言未来的袖珍统一理论
它是基于假设，甚至是基于观察
那就是： 所有的重要技术都经歴过四个阶段
至少四个中的一阶段，有时四个都有
当中的每一个阶段都可以视为一次的撞击
一次与其他事物的撞击
比如，一个关键的价格线会改变技术
也会改变它对世界的影响，这是一个转捩点
这些转捩点会告诉你
这项技术发展的下一段篇章是什麽
以及也许你和这些新技术有什麽相关
首先是关键的价格
技术发展的第一阶段就是
它的价格降到关键价格以下
当它低于关键价格以后，往往会
如果它是一种成功的技术，它就会超越临界质量，形成突破
很多技术在各这个时候就取代了另一个技术
这也是另外一个重点
最后，很多技术商品化
接近它们生命週期的尾声时，它们就几乎成为免费
这其中， 每个阶段都提供了机会给我们
它是一个技术改变的机会
即便是你错过了第一阶段，比如第一波Wi-Fi 热潮
你知道，Wi-Fi经历了临界价格和临界质量两个阶段
但是它还未进入取代阶段，更还没到达免费的阶段 ─
所以其中还有许多机会
我想用DVD的故事来说明
我想表达的意思
因为这个技术已经经历了所有这些阶段
众所周知，DVD 在九十年代中期开始进入市场
那时它还很贵。但是到了1998年
它的价格跌到了400美元以下，400美元是个关键的心理价位
于是它开始起飞了，你们可以看见产品销量
呈上升趋势，这是一个潜在的转折点，从此迅速上升
一年以后，它进入下一个阶段，也就是临界量
通常，20% 的家庭拥有率是技术达到临界量的一个合理标志
有趣的是
另一个随之起飞的是家庭剧院设备
突然你家裡有了DVD
你有了高画质的数位影片
你也就有了购买大萤幕电视的理由
有了购买杜比5.1 环绕立体声系统的理由
你也有了把它们连结在一起
并也连接起其他娱乐设备的理由
有趣的是，Netflix 是1999 年成立的
Reed Hastings 今天也在这裡。他当时清楚地看到了这一刻
这是一个他可以有所做为的转折点
下一个阶段就是取代
你们可以看到，到了2001年，它的销售量超越了录影机
从这裡，你可以纵观这在全球的影响
录影带出租店无法经营的模式来经营
DVD众多特点之一就是它很小
你可以把它放在信件裡，邮资便宜
这就是优势，这种技术的崛起
并不是那麽显而易见
最后呢，DVD放映机几乎接近免费
有一个叫Apex的公司，一个默默无闻的中国公司
在过去的几年裡，已经好几次成了DVD
在美国销售的大户。去年它们的平均价格是48美元
你大概也知道
沃尔玛曾用难以置信的
30美元的低价DVD机来吸引大促销时的狂潮
但是，它们的确变得非常便宜
结果，当它变得很便宜
高价的品牌，比如Sony, 就失去了市场占有率
而没有名的Apex们，则获得市场
它们被商品化了，这就是
当事物触及最低点时会发生情形。市场竞争是残酷的
（笑声）
现在，介绍了看待技术的四种方法：
技术的四个发展阶段
我再想说一下另外一些技术
我们一直关注的一些技术，我将用这些镜头
这四个发展阶段，来告诉你
每一种技术在发展的哪个阶段
它们不一定是最顶尖的前10种技术
它们只是
正处于其中一种阶段的例子。
但是我觉得思考它们走往
这些十字路口，这些交集后产生的影响,是很有趣的。
先从基因测序谈起
如你所知，大部分的基因测序
是在电脑上做的，因此价格正在
像摩尔定律预测的那样下跌
现在这已经是可能的 ─ 将是可能的，
他会告诉你
到今年年底，只要4千万美元就可以完成人类基因排序
在几年前，这需要几十亿
你们知道，我们已经越来越接近
创造天地万物的工具
有趣的是，我们发现的基因数量也
迅速地增长
每一种基因都有诊断试验的潜力
终有一天
当成千上万的试验可以很廉价地完成时
如果你感兴趣，你可以了解你的基因镶嵌
这裡是另一个技术接近关键价格的例子
世界卫生组织一项令人惊喜的研究展现了
非专利药对治疗爱滋病的抗逆转录病毒複合药和鸡尾酒药的影响
2000年1月时，它的价格是1万美元，也就是27美元一天
非专利药最先是从巴西引进的
它对价格的影响是引入注目的
今天它的价格已经是低于 一天50分（美元）
最有意思的是，如果你观察价格弹性
如果你观察两者的相互关係
抗逆转录病药的价格下降，能够得到治疗的人数
就急剧上升。克林顿基金会和世界卫生组织
相信到2005年　全世界3百万人将可获治疗
其中2百万在撒哈拉以南的非洲
药价的降低　起了很大的作用
Linux 是另外一个例子
现在我们换过来讲临界质量
有一些技术现在将到达临界质量
你看这裡，Linux是红色的，它到达了20%，
有趣的是，它们以前也交叉过
但是那个交叉并不重要
重要的是和蓝线的交叉
但是你可以看见这些曲线的走向
你可以看见到了20%，它就显得有模有样
它不再只是奇客专用的了
我想，这就是让在Redmond的人们
半夜裡辗转难眠的问题
（笑声）
另外一个在我们週遭存在的技术是溷合动力汽车
我不知道各位谁有2004年的Prius车，它们真的很不错
你们看看这裡的趋势：到2008年
我觉得这并不是什麽疯狂的预测
它们会佔汽车销售的百分之二
百分之二虽然不是百分之二十，但是对于进步缓慢的汽车行业
这就是巨大的发展，而它正在来临
到达百分之二后，它们会在路上随处可见
而关于溷合动力汽车起飞的最有意思的是
人们将电动马达引入了汽车工业
这是100年来汽车工业技术的首要重大改变
而有了电动马达以后，你可以做任何事情：
你可以随意地改变汽车的构造
你可以做再生制动，可以做线控驱动系统
你可以做可替换的车身 ─
从溷合动力汽车这一小事开始
它会引导汽车业走向一个新时代
你也许听说过在IP网上传输语音
这又是一个不知从哪冒出来的东西
现在还不太好用
Kazza 的创始人建立了一个公司叫 Skype
看一下数字，他们是去年8月启动的
现在已经有了4百万注册用户
这就是临界质量
同样的事情在电讯公司也发生了
你可以看到IP正在取代传统的
电讯标准，这是一个引爆点
如果 Malcom 在这裡的话，请原谅我，这将会改变
这个行业的经济模式，速度，和玩家
这个看上去有点像那样的情况
到最后，免费。免费是真的非常非常有意思
免费是随数位化而产生的
因为複制的成本基本上是免费的，免费随着IP而来
因为这是一个非常有效的协议。 免费从光纤技术而来
因为它带来了那麽多的寛频
你要知道，免费才是硅谷带给世界的礼物
这是一股经济力量，也是一股技术力量
如果处理不当， 还会是一股通货紧缩压力
这是一种丰盛，而不是缺乏
免费大概是最有意思的事情
这是你在一个硬碟中
能储存歌曲的数量
你知道那还可以用来储存影片[此处不清]，
基本上，到2008年，世界上所有的歌都可以被储存在
一个价值400美元的储存空间裡，所以，用来储存歌曲的
物质要素已经可以忽略了
你也看过这些数字了
我的意思是说，整个音乐界正在垮掉，
就在我们眼前， 好莱坞也很担心
他们正在面临一种前所未有的压力
而他们的反应是严厉的，但那并不能
把他们从中解救出来
最后，我再提供一个免费的例子
也是最有力量的一个，我提到过光纤：
光纤的兴起会使很多事物变免费
这是打到印度的国际长途每分钟的价格
有趣的是，这是1990年的价格
那时的价格是每分钟两块多美元。
印度和我们一样有常规的电话系统
它令人吃惊地缺乏创造力，发展缓慢
然而因为光纤多得到处都是了
你想不发展也不行，所以你看价格跌得非常快。
通常现在是一分钟7角美元
而便宜电话费甚至免费电话引发的结果呢
对印度而言，是怨气冲天的程式员，是工作外包，
这大概是全球化中最戏剧性的转变
也是如今我们世界上最有力的
经济工具
印度，中国，和任何其他国家的人
都可以联络我们的市场
通讯免费使他们可以和我们的公司合作 ─ 这股影响力
才刚刚被我们所知
而我认为，这也许就是
我们今天应该关注的最重要的技术趋势
谢谢