感染是很棒的一个词
即便当H1N1正流行时，我还是很喜欢这个词。
像是受到笑声感染，受到热情感染
获得灵感也是一种感染
我们都听过许多杰出讲者分享精彩的故事
但我认为，这些人之所以有感染力
在于他们都中了一种毒
我把这个毒称作我做得到
那问题来了，为什麽只有他们中毒呢？
印度有十亿多的人口
就这麽点人受感染吗？
纯粹是运气好吗？
难道我们不能全都自愿
中毒吗？
接下来八分钟，我要和各位分享我的经验
我是17岁受到感染的
当时我主修设计
有些大人很认同我的设计理念
还会提出许多疑问、和我边喝茶边讨论
我觉得这种思辨过程非常好
深深感染了我
心想要是7岁就受感染该有多好
所以我成立了河滨学校，十年来用各种教学方式
不断改善课程的设计
希望能让孩子建立我做得到的自信心
然后我发现
如果把学习融入真实世界
打破学校和生活之间的界限
孩子在过程中会先产生自觉
看到事物需要改变的地方
然后有能力改变自己
进而施展所长，带领大家促成改变
如此便能直接提升学生的成就感
孩子的能力因而变强
才不会徬徨无助
但这些道理想必各位都明白
所以我想让各位稍微看一下
平时在河滨学校，我们都怎麽将知道化为做到
先简单介绍影片：一群五年级学生在上儿童权力的课
老师要他们捲拜拜用的香
那种香叫亚珈倍地，一做就是8小时
好让他们瞭解童工的处境
这对学生影响很深，待会会看到他们转变的过程
以及他们后来为什麽会深信
自己能走出教室、改变世界
[孩子如何促成改变]
他们正忙着做香
不出两小时，他们就会腰痠背痛
那时心态已经不一样了
开始腰痠背痛的时候
他们就会进城，设法说服大家
必须废除童工制度
看一下拉卡的表情，他脸上出现笑容
因为这代表他知道
自己成功改变那个大人对童工的看法
这可不是课堂上会有的事
从拉卡开心的样子
就知道他不再只是听老师说
而是自己去做，抱持我做得到的心态
这整个过程可以透过后天的激发和学习
但有些家长会不放心地说
培养孩子正确的价值观是很好
但会不会耽误数学、理化和英文这些正课呢？
拿出好成绩才算数
我们就给家长看了成绩，数字证明
只要给予孩子发挥的空间
他们不但能做好事
还能有好成绩，应该说很棒的成绩
画面上是印度的全国学科检定考试
共有超过2000个学校参加
我们学生的成绩超越印度十大明星学校
数学、英文和理化皆是如此
可见教学成效很好，应该要扩大实施
2007年8月15日印度独立日那天
我们的学生一起感染在整个阿姆达巴德城市裡的人
这行动已经无关乎河滨学校本身
而是为所有孩子着想，所以我们理直气壮
走进市府机构，走进警察局
走进报社和各个商家
要传达的讯息是：大家别再看轻小孩
要体认每个小孩身上都有无穷的潜力
什麽时候才会倾听他们的声音？
要对孩子敞开心胸，真诚交流
我们得到什麽回应呢？
2007年起，每两个月
该市会封闭最繁忙的街道，禁止车辆通行
让孩子在街道上玩耍嬉戏
这就是城市肯定孩子的努力
来看看阿姆达巴德城市裡的人受感染的情况
[印度语]
车水马龙的街道已经封闭了
交通警察和市府人员在一旁维护秩序
现在是小孩当道
有的在熘直排轮，有的在演街头短剧
这些孩子正自由自在地玩耍
[画面字幕]彩绘市容&人人平等
[卡瓦尔] aProCh是长期致力于儿童服务的机构
我们计画把此活动延伸到市区各个角落
[背景音乐]
该市愿意贡献多馀的时间给孩子
还有全世界第一条儿童斑马线
[吉特‧瑟吉]：如果社会愿意为孩子付出
未来，孩子也会愿意回馈社会
[画面字幕]孩子做主
正因如此
阿姆达巴德成为了印度首座对儿童友善的城市
感染的进程，从原先河滨的200名学童
到后来阿姆达巴德的三万名孩子，数字仍在攀升
该是感染全印度的时候了
所以，两年后的8月15日
也就是2009年的独立日
我们用相同的方式
让十万名孩子表达我做得到的心声
怎麽进行呢？我们先设计一套简单活动
再翻成八种各地方言
发送到32000所学校
基本上活动的任务很简单
我们要孩子想个点子
解决一件困扰他们的事
用一个礼拜的时间
设法改变现况
他们真的做到了，成功的故事
从印度各地传来
包括东部的那加兰
西部的朱尼呼奴
北部的锡金和南部的克里希纳吉里
孩子解决了生活中各式各样的问题
像是克服孤单、修补街道坑洞
以及酗酒的问题
有16桩童婚因而取消，等于有32个孩子免于不幸
诸如此类的事，实在不可思议
再次证明了只要大人认同孩子的努力
相信孩子做得到，他们就会做给你看
来看印度怎麽受到感染
这是拉贾斯坦的一个村落
[印度语]我们爸妈都不识字，我们想教会他们读书写字
孩子集结起来演街头剧，这在偏乡学校前所未闻
只为了让父母瞭解识读的重要性
来听听他们父母的看法
[印度语]这个计画真的很棒
很高兴自己的小孩也能教我们读书写字
[印度语]很高兴看到学生参与这计画
以后我绝不会怀疑他们的能力了，他们表现得很好
看到没？他们真的办到了
这是海德拉巴市内的一所学校
[印度语]这栋是581
我们要从编号555开始收垃圾
海德拉巴的孩子，不分男女全都出动
相当不容易，但他们做到了
[印度语]他们还小但表现得很好
先是打扫了这裡，然后是海德拉巴市区，相信最后全印度都会变乾淨
我真的大开眼界，没想到这群孩子
有这麽大的潜力
谢谢，各位女士先生
本次拍卖展出多幅优秀画作
都是为了做善事
所得将用来购买助听器材
各位女士先生，准备好了吗？[观众]好了！
你们准备好了吗？[观众]好了！
你们也准备好了吗？[观众]好了！
他们展露的同情心在此发酵
透过街头剧、拍卖会、请愿等等
孩子正改变着许多人的生活
实在太不可思议了
所以，我们怎麽可以还对这个毒免疫呢？
怎麽能无视他们的热情、活力和雀跃的样子？
我知道接下来要说的有点老套
但我还是要以一位最能象徵改变力量的人来作结：甘地
70年前，甘地一个人
感染了全国上下
靠的就是我们做得到这股信念的力量
所以，今天谁要来做这件事
将感染的种子从十万名孩子
散播到全印度的两亿名孩子身上
如果我记的没错，印度宪法开头就给了答桉：身为印度人的我们
所以，我们不来做，还有谁来做？
现在不做，更待何时？
我一开始就说了，感染是很棒的一个词
谢谢大家
[掌声]