第一个问题是
我们的国家有两个探险计画
其一是NASA太空总署，而使命是探测太空
探索那个我们都想去的天堂～如果我们够幸运的话
你可以看到我们有史波尼克(Sputnik)卫星和农神火箭
我们有其他探索太空的形式
此外，我们还有一个计画
政府有另一个机构负责探索海洋
也就是NOAA，国家海洋与大气管理局
而我的疑问是 -- 我们为什麽忽略海洋？
也许这是原因、或者这不是，但这就是我为什麽要问
如果比较太空总署探索太空的年度预算
这一年的预算可以支持NOAA
探索海洋一千六百年
为什麽？为什麽我们往上看？难道是因为天堂在上面？
而地狱在下面？这是因为文化的影响吗？
为什麽人们害怕海洋？
或他们认为海洋只是一片漆黑、又阴森的地方
一点贡献也没有
繫好安全带，我将带领你们在下面16分钟游遍这佔地球72％的地方
好啦～我们接下来将要
让大家进入我的世界
我会试着 -- 我希望可以把以下几点讲清楚
我得现在讲以免忘记--
每一样各位即将看到的
在我的学校课本裡面都没有
更重要的是，那也没不在我大学的课本裡
我是地球物理学家而我当学生时的地球科学书籍
我必须填上错误的答桉才能拿高分
我们曾揶揄大陆板块飘移，让我们笑到不行
我们学习马歇尔凯(Marshall Kay)的地槽圈，那真的是鬼话连篇
今日的课本裡他才是鬼话
但它曾是地质学裡垂直地壳运动的定律
我们即将讨论的
是我们在海洋的发现与探索
很多是意外发现的
很多新发现都来自意外
我们想找某样东西，却发现了另一样
而我们即将要讲的每件事情
都这只是惊鸿一瞥中的十分之一，因为我们也只看到这些
我有个描述
是说，这是你想像中把全部的水都移开以后的样子
让你误认这是张地图
这不是地图
我有另一个版本在我办公室裡
而我问人们：为什麽这裡，这块区域有山脉
而那边却没有呢？他们通常都会说：嗯～天啊
我不知道耶
这是地质脆弱地区吗？它是热点吗？
不不～那些地方只有船去过
大部分的南半球都没有被探索过
我们曾有很多探测船隻在那裡
是在库克船长的时代，比现代还多，这真叫人吃惊！
好啦～我们现在即将潜入
这星球的另外72％是因为，你知道吗
如果你认为复活节的兔子
会把所有的好东西都放在大陆上吗，就太天真了
（众笑）
你知道吗～这真是太荒诞不羁了
我们老是玩着零和游戏
知道吗，现在我们要试试看别的路子
我相信这可以振兴经济
我们还有很多筹码，这72％的地球资源
而我会在之后演讲中一一指出
美国有50％的领域在海平面以下
我们国家拥有的50％，依法管辖
而可以任意处置的，都在海洋底下
而火星的地图却比这50%更仔细
为什麽？好吧，刚开始探险的时候很辛苦
在过去 -- 事实上我第一次的探险
是49年前，在我十七岁的时候
算算看吧，现在我66岁。当我跟着Scripps的船出海
还差点因为疯狗浪而沉没
当时我太年轻了 -- 你知道的，我想说这超棒的！
我用身体冲浪，还想着哇～这个浪头真棒
而我们差点因此沉船，但是后来我渐渐为此着迷
经历很多探险活动，在后来这49年间
我一共经历了120、121次探险 -- 而我还继续的从事这项工作
不过，早年唯一能让我到达海底的方式
就是爬进潜水艇，非常小的潜水艇
一路沉到海底
在一系列的活动我藉着各式潜艇到达各种深度
艾文号、海蚀崖号以及Cyana号
以及其他八艘深海潜水艇为主力
事实上，天气好的时候我们大约有四到五位人员
在海洋深处
大约四到五位人员正在进行任何一项探险
亲身去做这些工作非常的辛苦
但我深深着迷，而在我毕业的那几年
正是板块构造学说的启蒙时期，而我们已经知道
最伟大的山脉其实躺在海洋底下
大西洋中洋嵴就像棒球上的缝线一般跨越地球
这是在麦卡托投影下的地图
如果你把放在等区域投影地图上
你会发现中洋嵴佔据相当于23％
地球上陆地的面积
几乎四分之一的地球被一个山脉佔据
而我们一直等到尼尔阿姆斯壮(Neil Armstrong)
和巴兹艾德林(Buzz Aldrin)上了月球之后才发现
我们上了月球，在上面玩了一下高尔夫
在这之前我们却没有去过我们星球上最大的一个地貌
当时的地球科学家们对于这山脉的最大兴趣
不只是因为山脉在这星球上佔据极大面积
而是山脉在地球外层形成时所扮演的角色
因为他是中洋嵴的轴线
大型地壳向两边分离开来
像是有机体一般，当你把它撕开
它将会流出古老的熔岩之血，来癒合这个伤口
岩浆来自软流圈，硬化形成新的组织，向侧面扩散
但是从来没有人真正到下面去
到这我们称作创造的边界的地方
进入这个裂谷 -- 直到我们七人小组
在1973～1974年夏天爬近我们小小的潜水艇
而这是人类史上第一次抵达大裂谷
我们下到这个裂谷
一切描述都十分正确，除了一件事情 -- 下面一片漆黑
完全没有任何光线
因为光子不能到达这麽深的海洋
一万两千英呎(3,657.6公尺)，而裂谷则位于九千英呎(2,743.2公尺)
地球大部分地方都感受不到太阳的温暖
大部分永远都在黑暗中
因此，在深海没有办法行光合作用
由于缺乏光合作用
所以没有植物，因此
在这个世界裡很少有生物生活
至少我们是这麽认为的，在最初的几次探险中
我们全部心力都放在探索这正在形成的边界
在42000英哩(67,592公里)的海里找寻着火山地形
在这42000英哩的地方有着
成千上万的活火山
成千上万的活火山
而海平面之下有更多的活跃的火山
强度比陆地还大两倍
它是完全是个活跃区
而不是一个漆黑又无聊的地方，充满了生命
而且正被撕裂着
不过我们当时正着手于特定的科学研究
不懂为什麽在这个充满张力的地方有高山
在板块构造理论里我们知道，如果地壳碰撞
会相互的挤压，这还蛮可以理解
这会使地壳变厚，然后把它抬高
这就是为什麽海裡的贝壳会出现在圣母峰上
不是因为洪水，而是被挤压到那裡
我们了解山脉是由挤压产生
但我们不明白为什麽山脉会在拉扯中形成
不该是这样，直到一位我的同事说
看起来像是在高温下产生的水泡，在这中洋嵴上
一定是一个冷却的过程我们说，去看看吧
我们把地热探针插进去，一切真相大白
除了在轴线以外，其他地方都不够热，热量不见了
那很热，但不足以融化
因此我们想出很多个假设
在那个下面一定有小绿人在掌控着
所有在那裡发生的事情
不过，最合理的假设是下面一定有热泉
所以一定是海底热泉
我们开始一趟寻找失落的热度之旅
沿着加拉巴哥断层的山脉边缘寻找
而我们的确发现了那失落的热度
看起来很惊人，这些巨大的烟囱，庞然巨物般的烟囱
我们驾着潜艇靠近他们
想把温度探针伸进去，却卡住了
仔细一看 -- 温度探针破表了
潜艇驾驶有了大发现：它好烫
（众笑）
突然之间我们都明白了，探针跟喷出物是同一种物质
它被融化了，不过测出的实际温度
是华式650度(摄氏343度)，热得可以将铅融化
这是皇安德富卡(Juan de Fuca)断层实际的样子
你看到的是那不可思议的管风琴
从海洋中喷发出各种化学物质
每一样你在画面中看到的都具有商业价值
铜、铅、银、锌和黄金
所以我们知道复活节兔子真的有放东西在海底
而且是大量的金属蕴藏
是在这个山脉发现的
还有更巨大的发现，以及大量具有商业价值的矿物
在这个山脉地区，不过跟我们整体所发现的相比，这只是一小块
我们发现了丰富的生命
根本不应该在这个地方出现，巨大的管虫，10英呎(3公尺)高
我记得我们用伏特加来保存它 -- 我自己喝的伏特加
因为我们并没有带福马林
然后我们发现不可思议的蚌群
附在这不毛的岩石上 -- 巨大的蚌类
当我们打开他的时候，看起来又不像蚌类
解剖时发现它们根本没有蚌类的构造
没有嘴、没有内脏、没有消化系统
他们的身体完全被另一种有机体接管
一种细菌，而这种细菌
学会了怎麽在黑暗中行光合作用
经过一个叫化学合成的过程
这根本就不曾在我们的教科书中出现
我们根本不了解这种生物系统
也不可能凭空臆测出来
而是在搜寻热源的时候，不经意的撞上了它
为了深入研究这个过程
我们想结束这愚蠢的潜艇上上下下的程序
平均海洋深度将近12000英呎
早上花两到两个半小时来上班
两到两个半小时回家，花五个小时通勤
只在海底待三个小时，平均移动距离 -- 一英哩(1.6公里)
（众笑）
要探索42000英哩的海底山脉，这工作真有保障，但是这样不是办法
因此我开始设计一种新的远端临场科技
使用机器人来代替我自己
这样就不用一直重複减压过程
我们开始在探险中使用它
而持续有重大发现
应用我们新的机器人科技，再一次寻找某些东西
在这中洋嵴移过来、移过去
这些科学家遇到、也看到不可思议的生物
他们发现了从来没有看过的新物种
更重要的是他们在下面发现
无法理解的高楼大厦
这不合理，那位于岩浆库底下
根本就不该在那儿出现，因此我们称它为失落的城市
而失落的城市是由这些不可思议的石灰岩构成
还有反过来的水池，看起来像是这样
这是怎麽弄出来的，那水是倒过来的
我们跑到它下面去取水，我们发现他的酸硷值跟通乐一样
PH值高达11，不过居然还有细菌在裡面以化学合成作用生活
在这个极端的环境裡
这个海底热泉是酸性的
而另一端则是在硷性的环境
PH值高达11，生命依然存在
因此生命比我们所想像得更有创意
又一次意外的发现，就在两年前
我们在圣托里尼外面工作，在海滩上人们做着日光浴
却不知道那附近有个火山口
我们发现了巨大的海底热泉系统
和更多的生物群
离人们做日光浴的海滩距离约两英哩
人们完全没注意到这个系统
然后，你知道吗，我们站在水边
最近我们在墨西哥湾面潜水，发现了大水池
这次不是反过来，而是朝上的
中了～你想你是在空气中，直到发现一条鱼游过身旁
你看到的是咸水池，由盐份贯入而形成
附近的是甲烷，我从未看过甲烷形成的火山
没有喷出岩浆却喷出
大大的甲烷泡泡，形成了这个火山
那是流体，不是岩浆
而是泥土从地球内冒出来
我从来没有看过这种景象
继续下去，不光是自然史躺在海底下
也有人类史，我们发现铁达尼号
瞭解到深海是地球上最大的博物馆
它容纳的历史可能是所有陆地上的博物馆的总和
而我们才刚刚走进去
看到这些保存物的现况
我们在16000英呎(4876.8公尺)发现俾斯麦号战舰，我们发现约克镇号航空母舰
人们总是问：你们真找到那艘船了吗？
在船舷上写着〔约克镇号〕
（众笑）
最近，我们发现古代历史
到底有多少古代水手运气很差？上百万…
我们在古代的贸易航路上发现了这些
他们不该躺在海底
在基督出生前100年这些船就沉了
这沉船带着罗马时代的庙宇的B&Q特力屋
而这艘船在荷马出生的西元前750年沉没
不久之前我们在黑海有所发现
因为那儿没有氧气，而且是地球上最大的硫化氢仓库
沉船保存情况都很好
所有的有机物质都被保存下来，我们开始挖掘
期待可以找到依然保存着DNA的遗体
看看这保存的状态
依然看得到木匠所留下的凿痕，看看这些人造物品
还可以看到这些当密封时滴下来的蜂蜡
这艘船已经沉了1500年之久
很幸运的，我们说服了国会
我们开始去国会山庄游说
最近从美军海军那裡偷了一艘船
你们大概能猜到它的任务
它的任务是前往地球上前人未至的领域
我昨天去看过它，在西雅图蓄势待发，一切OK
（掌声）
今年的夏天它就会上线
开始它的探险旅程
不过，我们依然不知道将会在探索的过程中发现什麽
当然它将会去探索不为人知的美国
就是那些海底下的美国领域
我们所拥有的海洋，却不曾到过
就像我说的，特别是那些西部的託管岛屿
我们没有那里的地图
我们有金星的地图却没有那些岛屿的
照我们的计画不知道我们会发现什麽
我们不知道我们将要发现什麽
可能是发现古代的沉船、在巴西外海发现腓尼基人遗迹
或是新的岩石形成结构，新的生命型态
因此我们将会像是急诊室一样的经营
我们将会连接总部
藉着卫星宽频连接到一栋正在兴建的建筑
在罗德岛大学裡，我们称它为内太空中心
裡面的运作会像核子潜艇一样
蓝班、金班轮值，24小时全天运作
一个新发现几秒后马上就会被
传送到指挥中心让大家看见
而这些也会被连上网际网路
新的高速网际网路会让旧的网际网路
看起来像是一条泥巴路，这高速网际网路
频宽有10GB
我们将要进入一个完全未知的地区
在我们星球史上一片空白，而我们会在几小时内把地图画上
然后发送到各主要的大学
全美海洋学者的90%
都在这12所大学内，他们是最优秀的
之后我们会建立一个指挥中心
这个远端遥控中心将设在华盛顿大学
她正在和驾驶通讯，而她跟驾驶的船隻相距5000英哩远
更美妙的是，我们可以将这些讯息散播给孩童
散播给他们
让他们跟着一起探险，我已经开始一项计画
吉姆你在哪裡？吉姆杨在计画开始时帮了不少忙
这叫杰森计画，最近我们又开始了另一个计画
和美国的儿童群益会一起
所以我们可以用探险
和实地探险的刺激，来激励并启发儿童
发挥本来就具备的能力
我不会让一个成年人来驾驶机器人
大人们电动打的不够多
但是我会让没有执照的孩子来做，操纵我的水下载具
（掌声）
因为我们想要建立
一个未来的教室
竞争相当艰难，我们得启发他们，而这些都已经办到了
在八年级时就已经决定会不会找到科学家或工程师了
游戏还没结束，那在八年级时就结束了 -- 而不是开始
我们不只得对我们的大学感到骄傲
也得为我们的中学感到骄傲
我们拥有全世界最好的中学
最棒的孩子都是从这个教育系统中脱颖而出的
因为这就是我们所要的
这个小女孩不是在看足球赛
不是在看篮球赛
她正看着几千哩之外传回来的探索现场画面
而这是只是她所看见的开端
当你发现她对这一切感到吃惊时，你会知道
她正全力接收着，可以尽量把资讯灌输到她脑海
（掌声）
我希望她会是未来的工程师
或者是与真理战斗的科学家
而我最后一个问题是
我们为什麽没有想过搬到海裡去？
为什麽我们计画在火星上兴建居住地
还有计画考虑在月球殖民
但却没有想过在我们自己的星球上殖民？
而那科技已经在我们手上了
非常谢谢大家
（掌声）