上周我写了一封信给基金会，谈论关于其工作内容的事，
并且分享一些问题。
华伦巴菲特(Warren Buffet)建议我那麽做，
如实地谈论好的部份与不好的部份，
并且以年会的方式承现出来。
我希望能吸引更多人投入解决这些问题的工作上，
因为我认为这些问题非常重要，
并且需要大家的共同参与。
市场无法操控科学家、
传播者、思想家与政府官员们
去做正确的事情。
我们必须关注这些事情，
并且让关心此事的英才吸引更多其他的人加入，
才能为我们所面对的问题带来进步。
所以今天早上，我将与大家分享其中两个问题，
并且谈论他们的现况。
但是在我进入这些话题之前，我必须向大家承认我是个极为乐观的人。
任何棘手的问题我都认为有办法去解决。
而其中之一的原因是我认为我们可以由过去的经验求得解答。
在上一个世纪，人们的平均寿命延长了近一倍。
另外的一项统计，这大概是我最喜欢的部份，
就是检视孩童的死亡率。
在1960年代，1.1亿的孩童出生，
有2千万孩童未满5岁就夭折。
五年前，1.35亿的孩童出生，比过去还多，
然而未满5岁就夭折的不到1千万。
由这两点数据我们可看出孩童的死亡率降低了。
这只是个表面上的现象。
每一个被挽救的生命都充满意义。
其中重要的因素并不只是人们收入增加，
还有几个重要的核心技术的突破：
疫苗被大量且广大使用。
例如麻疹曾造成400万人失去生命，
在最近的1990年至今，
而今这个数字已低于40万以下。
所以我们真的可以创造改变。
下一个关键技术的突破可以把1千万夭折儿童的数量再减半，
我还认为在20年之后我们可以做得更好，
为甚麽呢? 现在只有一些少数的疾病
会造成高致死率，
这些病是腹泻、肺炎与疟疾。
所以这引导出今天早上的第一个问题，
我们如何阻止蚊虫散佈这些致命的疾病呢?
这些疾病的历史为何?
这些疾病是已存在数千年的重症。
事实上，假如我们看一下遗传基因，
它是唯一引起基因突变的疾病
住在非洲的人们
为了避免疟疾导致死亡，已经发展出几种防治的方法。
在1930年代死亡率人数最高曾超过5百万人。
这真是个很大的数字，
而且这种疾病传遍全球。
它是个可怕的疾病。它出现在美国，也出现在欧洲。
但在20世纪之前人们都不知道病因，直到1900年初期，
一位英国的士兵发现了蚊子才是元凶。
所以它造成大流行。
有两种工具能帮助降低死亡率，
一种是靠DDT来杀死蚊子。
另外一种是利用奎宁或者类奎宁这种药品来治疗病患。
这也是为甚麽这疾病的致死率迅速下降的原因。
但现在讽刺的是，
疟疾在温带地区几乎被消灭，
正是富裕国家的所在地。
所以我们可以看到，1900年全世界饱受疟疾的困扰，
到了1945年，它仍然肆虐大多数地区。
到了1970年，美国与欧洲大部份的国家已经摆脱疟疾了。
1990年时，北半球的国家几乎都已经免除疟疾的威胁。
到今天你只能到赤道附近的国家才能看到这类的疾病。
这指出一项矛盾的事，
只有在贫困的国家中才会受到这疾病的肆虐，
所以它缺乏投资。
例如投入研发治疗秃头的资金，
就超过疟疾。
当然秃头很可怕，
(笑声)
富人们饱受其苦。
这也是为甚麽它比投资疟疾还来得重要。
但是，
疟疾每年可以夺走上百万生命
所造成的影响还不只如此。
超过2亿人口每刻都受到它的威胁，
所以在疟疾流行的区域，经济是无法得到发展的，
因为它实在是影响太大了。
当然，疟疾是由蚊子传播的。
我带了一些到现场，就是希望大家可以也体验一下子。
我们可以一起在这个会场中听一下它们的嗡嗡声。
(笑声)
没有理由只让穷人们体验这种感觉
(笑声) (鼓掌)
放心，这些蚊子并没有带有疟疾。
我们已经有一些新的方法。例如蚊帐。
蚊帐非常有用。
当晚上母亲和小孩待在蚊帐内，
那麽叮人的蚊子就没辄了。
当你在室内喷洒DDT
并和蚊帐一起使用，
可以使致死率降低超过一半。
现在已经有许多国家可以做到了，
这真是太棒了。
但是我们仍然要小心虐疾，
因为寄生虫和蚊子都在进化。
过去我们用来对付疟疾的工具到最后都有可能失效。
最后只有两条路可以选择，
带着正确的工具和正确的方法到一个国家，
并冲满活力地去执行防疫工作，
那麽你可以做到局部的根除，
使疟疾流行范围被缩小在地图上的某一部份。
或者，如果你是半推半就地去从事防疫工作，
一段时间内你可以降低人们对这疾病的负担，
但是最后这些工具将会失效，
致死率又会回到之前的高峰。
这两种情况都曾经世界上发生过。
现在我们正处于这种疾病的上升期，
蚊帐的资助量在增加，
新的药物正在进行研发。
我们的基金会正在支持一项已经进入第三期实验的疫苗工作，
并在两个月之后可以开始使用。
如果有效的话将可以拯救超过2/3的生命。
所以我们即将拥有这样新的工具。
但是这些个工具能不足以替我们指出一条新的道路。
因为在消灭这些疾病的道路之上
包含太多的事了。
它需要透过沟通者来确保投资充的，
将它尽量透明化，
并且传播成功的故事。
它还需要社会科学家
来协助我们指导，不只是70%人们去使用蚊帐，
而是90%的人们。
我们需要数学家来帮助建立数值模型，
例如蒙地卡罗方法(Monte Carlo)来让我们更加瞭解这些工具相互配合后所得到的作用为何。
当然我们需要药厂给我们专业的协助。
我们还需要富国的政府能慷慨地资助这些活动。
当这些条件都具备了，
我才能非常的乐观
看待我们能够根除疟疾这件事。
现在让我们转到第二个问题上面，
一个与前一个问题毫无相关的问题，但同样很重要，
这问题就是 : 如何创造一位好的老师。
这个问题看起来似乎要我们费很多的时间去思考，
但是我们却很容易理解这问题。
但是事实上，真的，我们并不瞭解这样的问题。
就让我先说说为甚麽这个问题那麽的重要。
我敢说在座的各位都曾经被好的老师教导过，
我们也都受过很好的教育。
这也是为甚麽我们今天坐在这裡的原因，
也是我们为甚麽成功的部分原因。
甚至可以这样说，我虽是个大学没毕业的中辍生，
但仍有很棒的老师教导过我。
事实上，美国的教育系统运作得还不错。
在少数地方聚集了有影响力的老师。
所以排名前20%的学生得到了好的教育。
而那前20%的学生成为了这世界上的精英，
与其它世上其它国家前20%的学生相比，
美国前20%的精英学生创造并引领了软体工业与生物科技的革命，
并使美国站在世界的前峰。
现在，这些前20%精英们的能量，
相对于之前来说已经开始渐渐消失，
但取而代之的是人们关注于是否可得到这些教育的平衡性。
而这种平衡性的减弱，却要比整体教育体制的减弱还更强。
假如你看经济领域就可以发现，现在得到好工作机会的人
都是受过较好的教育。
这亟需改变。
我们需要做改变才能让每个人都得到平等的机会，
这样国家才会变强大，
并且在各领域继续保持名列前茅：
与高等教育相关的，
例如科学与数学。
当我第一次看到统计数字时
我真被这糟糕的现况给吓到了。
超过30%的学生无法完成他们高中学业。
而且这个数据还是长期被低估的，
因为在统计辍学率时它只是
比对当年升上高三的学生数量与完成高三学业学生的数量，
所以它不包含高三前的学生状况，
但是大多数的辍学都在高三前就发生了，
辍学率被大大的低估了。
如果将高三前的资料列入统计，
辍学率一定超过30%。
对于少数民族的学生来说，辍学率甚至超过50%。
即使完成了高中学业，
如果来自低收入家庭，
那麽将只有25%的机会可以完成大学学位。
在美国如果你是低收入户的话，
那麽你进监狱的机会，
反而高于你获得大学学位。
这完全不公平。
所以我们该如何改善我们的教育系统呢?
过去九年来，我们的基金一直投资在这上面。
有许多人为此努力地工作着。
我们做小型的学校，
我们提供奖学金，
我们帮忙修建图书馆。
诸多此类的事情都造成不错的效果。
但随着我们了解愈深，我们就会瞭解到拥有伟大的老师
是一件重要的事。
我们曾经联繫一些
致力于研究师资差异性的人，
譬如说那些位于顶尖1/4的师资们
和那些最差的1/4之间的差距，
以及同校内或者跨校间老师的差异有多少呢?
这差异会让你难以置信。
顶尖的那1/4的师资将会提高他们班上学生的教育水准，
当你用分数去衡量的话，
短短的一年内就可以提高10%。
这代表着甚麽意义吗?
这表示假如全美国在两年之内，
全部由这顶尖的1/4师资授课，
那麽美国与亚洲的的教育差距将不复存在。
在四年之内，我们的教育水准将超过世界上的任何一个国家。
所以很简单，我们唯一需要的就是这1/4的顶尖师资。
也许你们会那麽说喔，我们应该奖励这些人。
要留住这些人。
我们应该要研究他们的教学方式并传授给其它人。
但是我可以跟您说，这些事情直一件也没有发生。
这顶尖1/4的师资具有怎样的特性呢?
他们看起来是甚麽样的呢?
你也许认为这些老师是相当的资深。
但是你错了。
在经过最初三年的教学之后，
这些老师的教学品质就不会有太大的改变了。
即使有，这些改变也非常的小。
你或许会认为这些老师都有硕士学位。
他们都曾经回到大学去拿到教育学的硕士学位。
这边有个图表说明了4个不同的因素，
并且解释其各自与教学品质之间的关联性。
最下面的这一条，说明了与教学品质最无关的
就是硕士学位。
现今的薪资系统看重的是两样东西，
一是资历。
因为你需要把加薪的工资存入你的养老金中。
另外一件就是用额外的钱鼓励员工去读硕士学位。
但这些奖励和成为一个更好的老师都没有关联。
对于教美洲文化的老师来说，经由激励而产生的影响相当小。
对于主修数学的数学老师则产生较大的影响。
但是真正具有压倒性影响力的，还是以往的表现。
有些人擅长于自我激励。
但是我们至今仍无法
研究这种自我激励的本质
并且複製和推广它，
从而提高整体的教学实力，
或者鼓励具有此能力的人留在教学领域之中。
你可能会说：好的老师留下来了，而不好的老师离开了吗？
实际上却是平均水准较高的老师离开了。
而且教育系统的人员流动率本来就很高。
现在只有少数、非常少数的地方在打造好的师资。
其中就有一间特许学校，名为KIPP，
它的意思是知识就是力量。
这真是难以置信。
他们拥有66所学校，大多数是国中，一些是高中，
在这些学校中进行着良好的教学活动。
他们招收最贫困的学生，
并且其中的96%的学生到最后都拿到了大学的学位。
这些学校的教学精神与态度
与普通的公立学校大不相同。
他们採取团队的教学，并且持续着提高老师的水准。
他们收集数据，也就是学生考试分数，
并且用这些与老师们说哇，你让学生们的成绩提升了那麽多
这些学校正在全力提高师资教学水准。
当你亲身到这些教室去体验一下，
刚开始你会觉得很奇妙。
我坐在教室裡却不停的想：到底发生了甚麽事？
老师在教室内跑来跑去，这裡充满着教学活力。
我想着：我们是在上体育课吗？
到底怎麽了？
老师不断扫视学生，看有谁不专心了，
有谁觉得无聊了，
并且急促地叫学生们上黑板写东西。
这样的环境充满着活力，
因为在中学时期，特别是5到8年级，
这种氛围很容易
让学生们全心地投入课堂之中，
没有人会被取笑或者让学生产生厌学的情况。
每一个人都得参与其中。
这就是KIPP正在做的事。
那与一般的学校比较起来呢?
一般的学校裡没有人会告诉你这的老师有多好。
这些数据也都没有被收集起来。
在老师的工作合约之中，
明文限制了校长进入教室的次数，
有时一年只有一次，
而且还要提前发通知。
试着想像一下在工厂之中你拥有一群员工，
其中一些人只是做了一些废工，
另外经理被告知喂，你一年只能来这裡看一次，
但是你需要提前让我们知道，因为我们可能把你弄煳涂，
当你来的时后我们会把工作表现得很美好。
即使老师们想要提高教学水准时，他们没有工具，
他们没有学生的考试成绩，
他们拥有的只是整个组织都在矇蔽这些分数。
例如，纽约通过了一项法令：
用于提升教学水平的资料不能被拿来做为评估老师的依据，
决定一位老师是否继续留任。
可见整个系统都走错了方向。
但是我还是很乐观的看待这事，
我认为还是有些明确的事是我们应该做的。
首先，还有许多的测试持续在进行，
这帮助我们了解我们的处境。
这也让我们瞭解到谁做得好，
把他们找出来，并且分析他们的教学技巧。
当然，数位摄影机现在很便宜。
在教室之中放个几台摄影机
并且跟老师们说这些摄影机将会持续录下他们的上课内容，
这些都是可以在所有公立学校中做到的。
过了几个星期之后，可以让这些被摄影的老师们坐下来看这些影像，
他们会说：这裡我觉得我做得不错，
而这裡我觉得做得不好，
给我一些建议，如果这学生再闹事的话，我应该要怎麽处理？
然后大家可以坐在一起并且互相讨论解决方法。
你就可以打造最好的老师群，并且注记一些内容，
让每个人知道哪些老师擅长教学。
你可以把这些优秀的课程内容录製成影像，
这样学生们在外出时就可以看物理课录影并且学习。
假如有一些学生成绩暂时落后了，
那麽你可以把这些录影课程给他们带回去複习。
事实上，这些免费的课程资料不仅可由网路上取得，
还可以把它们做成DVD光碟，
所以任何人只要有DVD拨放器就可以拥有一位好老师。
若这能推动到人事制度上，
我们将可以做得更好。
现在KIPP的故事被写成一本书，
在这些故事发生的地方，
Jay Matthews这名记者写了：努力学习，对人友善。
我觉得这样的观点非常棒。
它让人了解优秀老师是怎麽做的，
我将会送给在座一人一本。
(鼓掌)
今天，我们投资相当多的资金在教育上面，
而我也真的认为教育是非常重要的，
而且必须正确地执行，这样我们的国家未来才有希望与保障。
很有趣的是，现在有许多振兴方桉，
由资料系统中我们可以看到众议院都有这笔钱的预算，
但是到了参议院的手中就被移走了，
因为有些人怕这会威胁到他们。
但是我还是很乐观，
我认为人们已经开始体认到教育的重要性了，
只要方法正确，这将影响数百万人的生活方式。
时间只允许我讨论这两个问题，
但是还有更多类似的问题，
爱滋病(AIDS)、肺炎(pneumonia)，我看到有些人已经开始兴奋起来了，
当我提到这些特殊的名称时。
要处理这些问题需牵扯到非常广的技术层面。
但今天的系统还无法顺利地替我们解决这些问题。
政府通常一开始也没有用正确的方法来解决这些问题，
私人单位也没有主动将资源投入解决这些问题。
所以就需要像诸位一样聪明的人
来研究这些事情，并且吸引更多的人来加入，
大家同心协力找出解决问题的方法。
我相信透过这样的努力，将来一定会有伟大的回报！
谢谢大家。
(鼓掌)