我非常非常高兴能来到...
这些灯光很刺眼
而且光会反射到我的眼镜上
我非常高兴而且感到荣幸能和
这些非常创新,有智慧的人在一起
听了前三个演讲之后
猜猜看怎麽了?
原本我打算要讲的每件事,都被他们讲完了
看起来我似乎没有什麽好讲了
(笑声)
在我们的文化裡有这麽一句谚语:
如果一朵花苞没说什麽就从树上凋落
那麽这朵花苞一定还很年轻
既然我不再年轻,而且其实很老了..
我还是会说些话
这场研讨会召开的时机非常恰当
因为另一个会议已经在柏林展开
这个会议就是八国高峰会
八国高峰会对于非洲问题所提出的解决方桉
就是应该要投入更大量的援助
类似马歇尔计划
但不幸的是,我个人不相信马歇尔计画
第一,马歇尔计画所带来的益处被过度夸大
因它而受益最多的国家是德国和法国
但援助只佔他们国内生产总值的2.5%
非洲国家平均收到的外援
大约佔他们的国内生产总值的13~15%
而且这是一个空前的金融资源转移
由富裕国家援助贫穷国家
但我想说的是,我们必须想到两件事
西方媒体如何报导非洲,还有援助带来的成果
媒体报导非洲绝望,无助,以及没有希望的画面
在在告诉我们有关非洲的真相,全都是事实
然而,媒体没有告诉我们全部的真相
虽然绝望,内战,飢饿,还有饥荒
是非洲现实生活中的一部份
但现实生活并不是只有这些
其次,这些只是现实生活中最小的部分
非洲有53个国家
只有6个国家有内战
这意味着媒体的报导只涵盖这6个国家
非洲拥有很多机会,却从未出现在
那些充满绝望或无助的报导中
也就是西方媒体大量向观众传递的讯息
这样的报导目的在于博取同情心
博取于怜悯,博取所谓的慈善援助
结果就是,西方人对于
非洲经济的困境存有错误的看法
这个错误的看法就是在于他们觉得
非洲是一个充满绝望的地方
我们应该怎麽做?我们应该给飢饿的人食物
我们应该给生病的人药物
我们应该派维和部队过去
以帮助处于内战的人民
在这个过程中,非洲的自主权已经被剥夺
我想说的是.我们必须去体认到
非洲的确有根本上的缺点
但同样的,它也拥有机会和很多的潜力
我们必须重新定义非洲所面临的挑战
从原本绝望的角度
也就是减少贫穷的角度
转而改为充满希望的角度
我们将其视为为充满希望的挑战,这是值得一试的
所有关心非洲的人应该採取的态度
不是如何减少贫穷
而是如何增加财富
一旦我们把那两个概念对调过来--
如果你说"非洲人很穷,而且我们应该帮助他们减少贫穷"
你便要求国际社会秉持善心
要送些东西到非洲,但要给他们什麽呢?
给穷人药物,给予挨饿的人食物
再派遣维和部队来拯救陷于内战的人民
但在这些援助中,没有一项是真的具有生产力的
因为这只是解决表面上的问题,而不是去解决
非洲根本的问题
让更多人能上学,还有提供药物
女士先生们,这些都不能为他们创造财富
有收入才会带来财富,而收入来自于
有利润的贸易机会或是薪水优渥的工作
现在,当我们谈到如何在非洲创造财富
我们的第二个挑战就是,
谁是社会裡创造财富的主要成员?
是企业家. 他们大约只佔了
人口的4%,但其中有16%的人只能算是模倣者
但他们也可以成功地胜任企业家的工作
那我们该把钱放在哪裡?
我们应该把钱放在能孳长更多财富的地方
赞助非洲国家国内或国外的私人投资,
赞助研究机构
因为创造财富的其中一个要点就是拥有知识
但现在的国际援助组织对非洲做了什麽?
他们投入很多钱从事基础医疗
基础教育,还有食物
整个非洲大陆变成一个
充满绝望,而且需要人家施捨的地方
女士先生们,有没有人可以告诉我
你认识的邻居,朋友或亲戚
谁靠着别人的救济而变得有钱?
靠着向别人乞讨然后得到救济?
在座的听众有人认识这样子的人吗?
有没有人知道有哪一个国家的发展是因为
接受别的国家慷慨和善心的援助吗?
那麽,因为我都没看到有人举手
很显然地,我的论述是对的
安德鲁: 我看波诺好像知道有这麽一个国家
哪个国家?
波诺: 是个爱尔兰的名字
(笑声)
非常谢谢你. 但是让我来告诉你
外人只能给你这麽一个机会
要怎麽去运用这个机会,而且把它变成一个优势
就要看你本身的能力
非洲曾得到很多机会
但我们却没有从中获益很多
为什麽?因为我们缺乏内部制度
和政策架构,可以让我们有可能
从对外的关係中受益. 我来举一个例子
在柯都努协议中
以前叫做洛海公约
欧洲曾提供一个机会给非洲国家
以零关税的方式出口货品到欧盟市场
我自己的国家,乌干达,有五万公吨的出口配额
可以出口糖到欧盟市场
但我们一公斤都还没出口过
我们反而从巴西和古巴进口了五万公吨的糖
第二,根据公约上的牛肉条款
产牛肉的非洲国家
可以享有以零关税出口牛肉到欧盟市场的配额
但没有一个国家可以达到这个配额,连非洲最成功的国家,波札那
也从未用完这个配额
所以我主张,非洲之所以
无法和其他国家建立
合作互利的关係
是因为制度和政策上的结构太过鬆散
任何形式的介入都需要有支持的力量
像是发展创造财富的机构
还有可以增进生产力的机构
我们要怎麽做? 还有为什麽援助不是个好方法?
你知道为什麽援助不是个好方法吗?
因为世界上所有的政府都需要钱才能存活下去
钱是会被拿来做一些简单的事,例如维持法律和秩序
你必须付钱给军队和警察,请他们维持法律和秩序
然而因为我们大多数的政府都很独裁
他们需要军队去镇压反对者
再来,政治活动也需要钱
为什麽人民应该要支持他们的政府?
因为政府给他们薪水不错的工作
或者,在很多非洲国家
私底下可以从贪污中得到利益
事实上,世界上没有任何一个政府--
伊迪˙阿明是个例外--
可以完全依靠武力来治国
很多国家需要依法治国
为此,政府通常需要提供基础教育,
基础医疗,道路,盖医院还有诊所
如果一个国家的财政
是向人民募款而得
这种以自我利益为导向的政府
就会以更开明的方式来治国
它会和创造财富的人坐下来
讨论什麽样的政策和体制
是他们在拓展生意上所必须的
如此一来,才能从他们身上拿到更多税收
非洲大陆的问题
还有国际援助团体所带来的问题
已经扭曲了非洲国家
的生存动机
我们政府的主要收入来源
不是来自于国内的经济
而是来自国际的捐助者
与其和乌干达的...
(鼓掌)
与其和乌干达的企业家,
迦纳商人,南非的企业领导者共商大计
我们的政府发现和国际货币基金组织还有世界银行协商
会带来更多的收入
我可以告诉你,即使你有十个博士学位
还是敌不过比尔盖兹对电脑产业的了解
为什麽? 因为去了解拓展生意
所需要具备的知识
就是要你去倾听那些在这个行业的人的意见
非洲各政府因此从国际组织上得到一个机会
就是尽量不要
让自己的人民有收入
如此才可以和国际货币基金组织展开无止尽的协商
然后再和世界银行谈,之后回来找国际货币基金组织,再来找世界银行
告诉这些组织他们的人民需要什麽
在这整个过程中,非洲人民就像局外人一样
从国家制定政策,设立政策方针
到执行政策,人民都被排除在外
我们无法参与太多,因为出钱的是老大
国际货币基金,世界银行,还有世界上各个援助组织
接管了我们的公民权
因为我们的政府仰赖那些援助,所以他们做的就是
听命于国际上的那些债权人,而不是倾听自己人民的心声
但我想先澄清一下我的论点
那就是援助并不一定是具有破坏性的
有些援助盖了医院,提供食物给闹飢荒的村庄
或是兴建道路,这些道路
也可能扮演了一个很好的角色
国际援助组织所犯的错误就是
拿了一些成功的桉例
归纳这些桉例,并投入几亿几兆的金钱
然后向全世界广为宣传
忽略了其实每个村庄的情况都不相同
每个成功桉例所援助的村庄
村民的能力,作习,规范及习惯都不相同
就像杰弗瑞萨奇斯工作的肯亚村庄- Sauri村
他们得到一个很好的经验
可以成为别人的借镜
援助让政府的资源增加
对于一个在非洲找工作的人来说
在政府部门工作比较有利可图
为了引起更多政治上的关注
尤其像非洲是一个种族划分的社会
援助往往加重了种族间的紧张关係
因为每个独立的族群现在都想拼命挤进国家组织裡
为的就是能分一杯羹
女士先生们,在非洲最有事业心的人
没办法在民营机构从商或工作
是因为制度和政策环境实在是对商业不太友善
政府也没有要去改变. 为什麽?
因为政府不需要和他们自己的人民对话
他们只要和国际间的资助者对话
所以最有事业心的非洲人到最后都去为政府工作
而我们国家裡的政治紧张与日俱增
只因为我们纯粹仰赖援助
我还想说, 对我们来说重要的是去瞭解
在过去的50年裡,非洲从国际社会
得到愈来愈多的援助
包括技术协助,金钱援助
及各种其他形式的援助
在1960到2003年间,非洲大陆收到六千亿美金的援助
但大家还是觉得非洲很穷
那些援助都跑到哪儿去了?
我想用我自己的国家,乌干达,作为一个例子
来看援助都被花到哪裡去
2006~2007年的预算中,预期收益是2.5兆先令
预期的国外援助: 1.9兆先令
乌干达的经常性支出--我说的经常性支出是什麽?
只是用来煳口--就花了2.6兆先令
为什麽乌干达政府的预算会打算花掉
自己收入的110%?
因为有外援的帮忙
但这显示了乌干达政府
没有要把他的收入拿去
投入在有生产力的投资上
而是把这些收入
拿来支付政府的花费
公共行政部门，主要由援助金赞助，就花了6千900亿
军队，3千800亿
农业，有18%的穷困人民从事的行业
只花了180亿
贸易和工业花了430亿
让我来告诉你公共支出--
对乌干达来说,其实是公共行政支出--是由什麽组成的？
我来告诉你. 有70个阁员,114个总统顾问
顺带一提,这些顾问除了在电视上,谁也没看过总统
(笑声)
(鼓掌)
当顾问看到他时,一定会是在这样的一个公共场合
即使如此,那也是他建议的
(笑声)
我们有81个地方政府
每个地方政府的组织都跟中央政府一样
一个行政组织,一个内阁,一个议会
政府提供了很多工作
原本有56个行政区,但当总统想要
修改宪法然后除去任期限制时
他又增加了25个新的行政区,所以现在有81个行政区
有333个国会议员
你需一个像"温布里足球场"那麽大的地方来开我们的议会
134个委员会
还有半自治的政府机构
这些都需要负责人和车子...还有最后一项
留给波诺先生. 他的工作也许能帮助我们
一份最近研究乌干达政府的报告指出
有3千辆轿车
在卫生署总部
乌干达有961个镇,每个镇有一个诊疗所
但却连一台救护车也没有
而那些在总部的轿车
却被用来接送部长,秘书,官员们
还有用来接送在援助专桉工作的国际援助官员们
在此同时穷人却因为没有救护车和医药而死掉
最后,我想说的是,在我来这裡演讲之前
有人告诉我TEDGlobal的原则是
一段好的演讲要像一条迷你裙
它要短到可以引起注意力
但也要长到能够涵盖主题
我希望我有做到这一点
(笑声)
非常谢谢各位
(鼓掌)