我成为极地专家
专门在极地区域摄影的经历
是从我四岁时开始
那时我家从加拿大南部
搬到北部的巴芬岛，毗邻格陵兰岛
在那儿我们与因纽特人住在一起
在仅有200人的小小因纽特人社区中
有三户非因纽特家庭，我们是其中之一
在这个社区裡，我们没有电视
没有电脑，当然也没有无线电
甚至电话也没有
我所有的时间都花在户外
和因纽特人一起玩耍
冰雪是我的沙坑
因纽特人是我的老师
在那裡，我真正地
迷上了这个极地王国
我知道，有一天我会做一些事情
去分享关于这块土地的新鲜事
以及保护它。
我想花大概两分钟的时间
透过一些图片，让各位来瞭解我的工作
我不知道国家地理频道为何这麽做，他们从未这麽做过
他们允许我向你们展示
我刚刚完成但尚未发表的新闻报导裡的照片
国家地理频道通常不会这样做
我很高兴，能与你们分享这些照片
那麽这是些什麽样的照片呢？
你会在幻灯片开头看到它们，大约只有四张照片
拍的是住在大熊雨林的一隻小熊
牠的毛色虽然纯白，但牠不是北极熊
牠是白灵熊或克莫德熊
现在这种熊只剩下约200隻
比猫熊还稀有
我在河面上待了两个月没有看见一隻
我以为，我的职业生涯完了
我向《National Geographic》杂志提议这个愚蠢的故事
我到底在想什麽啊？
于是我有两个月的时间坐在那儿
弄清楚我接下来的日子该做点什麽别的事情
因为我是一名摄影师，因为他们将要解雇我
因为《National Geographic》是一本杂志，他们始终提醒我们
他们刊登照片，而非藉口
（笑）
在那儿坐了两个月之后
有一天，我想着这一切都完了
这隻不可思议的大白公熊下来了
在我右侧，三英尺远的地方
牠下到水裡，抓起一条鱼，回到森林裡把鱼吃了
于是我花了一整天过我童年时梦想的生活
我跟着这隻熊穿过森林
牠穿过这片老熟林
然后坐在这棵有400年历史的文化改造树边睡着了
我真的在离牠三英尺的地方睡着了
就在森林裡，拍摄牠
所以我很高兴能向你们展示这些照片
以及我在极地所做的工作
希望你们喜欢
（音乐）
Brandi Carlile: 你是否曾独自游荡在森林裡？
一切都是本来的摸样
你是其中的一份子
你是美好事物的一部份
如果你曾独自游荡在森林
喔~
如果你曾独自游荡在森林裡
你是否曾仰望星空？
仰卧在地，你有许多疑问
生命的目的是什麽？
我想知道，我是谁？
如果你曾仰望星空
喔~
啊~喔~
你是否曾仰望星空？
你是否曾在雪地漫步？
尝试回到你的故乡
你总是不知道
该去何处
如果你曾在雪地漫步
喔~
啊~喔~
喔~啊~
啊~喔~
如果你曾外出漫步，你会明了
（鼓掌）
Paul Nicklen:非常感谢，演讲还没结束
我的时间不多。好，咱们停一下。
谢谢，我很感激。
我们总是被这样的新闻淹没
海洋冰层正在消失
已经降到最低水平了
事实上，科学家们起初是说
海洋冰层将在未来的一百年消失，接着他们说50年
现在他们说北极的海洋冰层
夏季区域的冰层将在未来四到十年内消失
这是什麽意思呢？
在读了一阵子相关新闻后，这些也仅仅只是新闻而已
你变得对这样的消息习以为常
我正试着透过自己的工作让人们瞭解这一点
我希望人们能够理解并得到一个概念
如果我们失去海洋冰层
我们肯定会失去整个生态系统
预估我们可能会失去北极熊，在未来的50到100年
牠们会绝种
再也没有更好、更让人动心
更美又魅力十足的巨型物种
让我可以继续探索
北极熊是神奇的猎人
这隻熊和我一起在海边坐了一会儿
周围没有冰
但有一块冰川陷在水中，上面有隻海豹，
这隻熊游向那隻海豹－－
800磅重的鬍鬚海豹－－
牠抓住海豹，游回来把海豹吃了
牠那麽满足，那麽开心，大口地吃着海豹
当我接近牠－－
约20英尺远－－拍照时
牠唯一的防卫就是继续吃海豹
牠吃的时候那麽满足－－
牠的胃裡大概有200磅肉了－－
牠用嘴的一边吃的同时
用另一边反刍
这些熊只需要少量的冰层就能存活
但冰层正在消失
我们在北极发现越来越多的死熊
20年前我作为生物学家研究北极熊时
我们从未发现死熊
最近四五年
我们发现所有地方都有死熊出现
我们在波弗特海看到牠们
浮在冰块融化殆尽的海面上
去年我在挪威发现一对熊夫妻，他们死在冰上
这些死熊已经让我们感到
冰层消失的压力
这是一隻母熊和她两岁大的幼熊
正在一块离岸一百哩的浮冰上走动
牠们在这一大块浮冰上
这对牠们来说太好了，待在那儿很安全
牠们不会因为体温低而死去
牠们会往陆地移动
不幸的是，北极有95％的冰川
正在消失融化
接近陆地的冰层也几乎要消失
也没有任何冰重新回到生态系统中
这些环斑海豹，他们是北极的“蛋捲冰淇淋”。
这些又小又胖的水饺
有150磅的鲸脂
是北极熊的主要食物
他们不像这裡的麻斑海豹
这些环斑海豹的整个生命週期
都跟海洋冰层息息相关
他们在冰裡出生
以生活在冰下的北极鳕鱼为食
这是一张冰的照片
这是一块12年的多年冰
科学家们没有预料到，当冰块融化时
同时也形成了大量污水
污水会吸收太阳能
然后加速冰层融化
这裡我们潜入波弗特海
能见度为600英尺；我们在安全绳索上
冰块在我们周围移动
我希望可以花一个半小时来告诉你
我们是如何差点死于潜水的
但这张照片的重点是一块多年冰
上面角落裡那一大块冰
在这样一块的冰裡
包含300种微生物
春天时，当太阳照耀冰块时
浮游植物聚集在此，在冰块底部生长
会长成一大片海草
然后你会看到一个以这片海草为生的动物乐园
那麽冰层实际上
就像一座花园
像是花园裡的土壤，这是一座倒立的花园
失去冰，就像失去了花园裡的土壤
这是我在我的办公室
希望你们珍惜自己的办公室
这是在冰下待了一个小时之后
我的嘴唇失去知觉，脸都冻僵了
我的手和脚也没有感觉
我已经上来了，我只想离开冰冷的水
这种状况持续一小时后
我已经冻僵，在水下
几乎每次潜水，我都会把调节器吐出来
因为我的身体无法承受头部冰冷的压力
所以我好高兴潜水终于结束了
我把照相机递给助理
我抬头看着他，我说：呼，呼，呼。
意思是，拿着照相机。
他以为我在说：给我照张相。
于是我们有了这个小小的沟通障碍
（笑）
但这一切很值得
我会给你们看白鲸，北极露嵴鲸
独角鲸、北极熊和豹斑海豹
但这些照片对我的意义比对其他看过照片的人更大
我跳进冰窟隆，就是刚才你们看到的那个洞
我仰视冰层的底部
我晕眩了，以为自己出现幻觉
我非常紧张－－没有粗绳，没有安全绳索
整个世界在我周围移动－－
我想：有麻烦了。
但是整个水下
充满了成千上万端足目动物和桡足类
四处游动，在冰层底部觅食
繁殖，经历他们整个的生命週期
北极圈完整的食物链的基础，就在这儿
当冰层的生命力减弱时
桡足类动物的生命力也在减弱
这是北极露嵴鲸
按照推测，科学研究说明
牠是地球上迄今为止最长寿的动物
这隻货真价实的鲸已经超过250岁了
牠大概出生在
工业革命初期
牠自150年以来的捕鲸活动中幸存下来
现在牠最大的威胁就是北部冰层的消失
原因是我们在南方所造就的生活方式
独角鲸，这些雄伟的独角鲸
牠们有八英尺长的乳白色獠牙，牠们不一定要待在这儿
牠们可以去开阔的海域
但是牠们强迫自己待在这些小小的冰窟隆裡
只有在这儿它们才能呼吸，喘口气
因为冰下有成群的鳕鱼
鳕鱼在冰下
因为这裡有桡足类和端足目动物可以觅食
好，我最喜欢部分来了
当我临终时，
有一个故事我会记的特别清楚
儘管遭遇白灵熊的那一刻让我印象深刻
但我不会再有另一次
和这些豹斑海豹这样互动的经验了
豹斑海豹，自沙克尔顿那时起，就有不好的名声
牠们嘴上带着扭曲的微笑
牠们有黑色凶狠的眼睛
和身体上的斑点
牠们看上去显然是史前动物，还有点吓人
在悲惨的2004年
一位科学家被海豹拉进水裡淹死
一隻豹斑海豹正在吃她
人们会说：我们就知道牠们很凶狠，牠们就是这样的。
所以人们很喜欢建构自己的观点
那是我产生这个故事灵感的时候：
我要去南极洲
尽可能地和很多的豹斑海豹一起待在水中
跟牠们平和的握个手－－
弄清楚牠们到底是凶狠的动物，还是被误解了
这就是那个故事
喔，她们有时也会吃《快乐脚》（电影《快乐脚》中的企鹅）
（笑）
作为人类这种物种，我们喜欢说企鹅真的很可爱
豹斑海豹吃了牠们，所以豹斑海豹很丑恶
事情不是这样的
当时企鹅不知道牠自己很可爱
豹斑海豹也不知道牠自己是种大怪物
这只是食物链的一部分
牠们也很大
不像这些小小的斑海豹
牠们有12英尺长，一千磅
牠们也爱好奇地进攻
有一群游客在充气船上
他们正乘小船漂在这些冰冷的水上
一隻豹斑海豹游上来咬了船
小船开始下沉，他们赶紧回到大船上
回到家，讲述他们如何被豹斑海豹攻击的故事
豹斑海豹所做的－－
只是咬了一只气球
牠只是在海面上看到一只大气球－－牠没有手－－
牠会咬一小口，船破了，牠们就跑了
（笑）
在五天横越德雷克海峡之后－－
这不是很美吗？
五天横越德雷克海峡后，
我们终于到达南极洲。
我和我的瑞典助理兼嚮导在一块儿
他有很多和豹斑海豹相处的经验，我以前从没见过这样的人
我们乘坐小充气船来到小湾
这隻巨大的豹斑海豹在那儿
他的声音甚至在说：好一隻血腥的大海豹，耶。
（笑）
这隻海豹抓住企鹅的头，
正在把牠来回地拽。
牠正在试着把企鹅从裡到外翻个面
这样牠就可以吃到了去骨头的肉
然后牠走开去抓另一隻
于是牠抓到一隻企鹅
来到船底下，我们的充气船
开始撞击船身
我们尽可能避免掉进水裡
我们坐下来，这时Goran对我说
这是一隻好海豹耶
该是你下水的时候了。
（笑）
我看着Goran，对他说，想都别想。
我想我或许用了另一个F开头的词。
但他是对的。
他斥责我说：这就是我们来这儿的目的。
你跟国家地理频道提议这个故事，
现在你得拿出故事来，
而不是藉口。
我有过这样的咋舌－－
也许不像现在那麽严重－－
但我实在无言以对
我的腿开始发抖，我已经对自己的腿没感觉了
我穿上蛙鞋，我的脚趾几乎不能分开
我把呼吸器放到嘴裡
我翻过充气船进到水裡
她做的第一件事就是，
游向我，吞了整个照相机－－
她的牙齿夹住照相机－－
但是Goran，在我下水之前，给了我绝妙的建议
他说：如果你害怕，就闭上眼睛，她会走开的。
（笑）
所以那是我在当时唯一要做的事情
但我开始拍这些照片
她做这种威胁动作几分钟后
最神奇的事情发生了－－她完全放鬆了
她离开，抓住一隻企鹅
她停在大概10英尺远
她和企鹅一块待在那儿，企鹅在抖动，她放牠走了
那隻企鹅游向我，逃走了
她又抓了一隻，接着又抓了好几次
我逐渐明白原来她想喂我吃企鹅
不然她为什麽每次都放这些企鹅给我呢？
在她抓了四五次之后
她游过我身边，脸上带着沮丧的表情
你并不想这麽拟人化，但我发誓她看着我
像在说：这个没用的食肉动物要在我的海洋饿死了。
（笑）
意识到我无法抓住会游动的企鹅
她抓了另外别的企鹅，慢慢地把牠们带到我这儿
像这样扭动身体，之后放了他们
这也不管用
我笑得很开心很激动
我的面具充满了水，因为我在水下哭了
因为这一切太神奇了
然后，她那样做也不管用
于是她抓了另一隻企鹅，尝试用像芭蕾一样的性感动作
像这样滑下冰山
她想把牠们带过来给我
这样持续了四天
只有两三个时候不是这样
然后她意识到我无法抓住活的企鹅
于是她把死的企鹅拿来给我
（笑）
现在我的头边漂浮着四五隻企鹅
我就只是待在那儿不停拍照
她经常会停下来，脸上挂着沮丧的表情
像是说：你不是来真的吧？
因为她不相信我不会吃企鹅
在她的世界里，你不在繁殖就在吃食－－
我没在繁殖
（笑）
这还没完，她开始扔企鹅到我头上
她试着强行喂我，她在周围推我
想要强行喂我的照相机
这是每个摄影师的梦想
她有点受挫了，开始往我脸上吹泡泡
她可能是想告诉我这样会饿死的
但她仍然没有停止
继续尝试喂我吃企鹅
在和这位女性在一块儿的最后一天
我想我把她推得太远了
我开始紧张，因为她游向我
她把背部翻过来
她发出像电鑽的的喉音，像叩叩叩叩
我以为她要咬我了
或者她想让我知道她对我太失望了
其实，是另一隻豹斑海豹熘到我后面
她那麽做是表示威胁
她把大海豹赶走了，又抓了企鹅
带来给我。
（笑）
这不是我在水裡遇到的唯一一隻海豹
我和另外30隻豹斑海豹一同在水中
从没有过惊险的遭遇
他们是我合作过的动物中最令人印象深刻的
北极熊也一样
和北极熊一样
这些动物依赖有冰的环境
我有点激动，抱歉
这是一个深入我心的故事
我很自豪能分享给你们
我对这件事充满了热情
任何人如果想和我一块儿去南极或北极，我会带你一块走
我们已经把这个故事说完了，非常感谢各位
（鼓掌）
谢谢。
（鼓掌）
谢谢。
（鼓掌）
谢谢，非常谢谢
（鼓掌）
谢谢。
（鼓掌）