如果你还小，
凡事都有无限可能。
但是随着我们的成长， 挑战也随之而来。
我 4 岁时，
第一次有机会航行。
我忘不了第一次靠岸的兴奋。
我也忘不了，
第一次登上甲板，
盯着小船舱时的热血沸腾。
但最强烈的感受是自由，
尤其扬帆时的感受。
身为一个才 4 岁的孩子，
我能够想像到最大的自由之感。
我当时下定决心，
要驾船环游世界。
我努力实现这个梦想。
10 岁时，我开始省学校的午餐钱。
8 年来，午餐只吃薯泥和焗豆，
每样只要 4 镑，还附免费肉汁。
我每天把省下来的钱 放在存钱罐的顶部，
每集满一镑时，就放进存钱罐裡，
然后划掉我自己画的 100 个格子中的ㄧ格。
最后我买了一艘小船。
花几小时，坐在院子裡的船， 想像我在环游世界。
我读了我能够获得的所有航海书，
最后，学校也跟我说，
我太笨了当不上兽医，
我 17 岁毕业后，就去拜师学航海。
想像一下 4 年后，
我坐在会议室，
面对可以帮我实现梦想的人。
我想，这辈子就取决于那一刻，
不可思议的是，他答应了。
在首次的设计会议上我非常兴奋，
设计我要驾驶的船，
独自不间断绕世界一周。
从首次会议到比赛结束，
就像我想的那样。
但就如我预期， 有困难也有精彩的地方，
途中，我曾和冰山擦身而过；
9 次爬上 90 尺高的桅；
在南极海还一度快被吹倒。
但夕阳落日、野生动物、杳无人烟，
这些都让我惊叹不已。
航行了 3 个月，当时我 24 岁，
我获得第二名。
我很享受过程，以致 6 个月内，
我决定再次踏上环游世界的旅程， 但这次不是比赛。
我想挑战独自不间断 绕行地球的纪录。
为此，我需要一艘新船：
更大、更宽、更快、更有力。
只要把船做得大一点，
它的桅要能让我向上攀爬到顶部。
长 75 英尺，宽 60 英尺。
我把它暱称为摩比。
她是艘多体船。
当我们建造它的时候， 没有人能够不停靠
独自环航世界， 虽然很多人试过了，
但我们在造它的同时 一名法国人以比她大 25% 的船，
他不只成功了，还把纪录
从 93 天减少到 72 天。
门槛越来越高。
我的船也迫不急待要出航。
这是在法国外海的训练。
我很了解这艘船， 因为我是船上 5 个船员之一。
5 秒钟前进展顺利，
之后，一个大浪打过来， 船就翻了，
那五秒很快，完全来不及反应。
你看，我们在水下有多深。
想像一下，独自一人在南极海，
陷入冰冷的海水， 离陆地有千里之遥。
那天是圣诞节，
我航行到澳洲下方的南极海。
天气情况很恶劣。
我在某片海域航行，
最近的城镇离我 2000 英里。
最近的陆地是南极洲，
距离我最近的人是 欧洲太空站的宇航员。
(笑声)
真的是孤立无援。
如果你需要帮助，
而且还活着的话，
一艘船要 4 天才能到达这个位置，
再花 4 天才能送你回到港口。
直升机到不了这裡，
飞机也无法降落。
在巨大的风暴中前行。
这裡的风速有 80 节，
我跟船都无法承受。
浪已经有 40 到 50 英尺高，
溅起来的浪花，
像暴风雪迎面打来。
但如果不开快点， 我们就会被风暴捲走，
不是翻船就是解体。
我们几乎是把命
挂在刀口上。
但高速航行同时也很危险。
都知道，就像开车， 时速二三十或四十英里，
不是很紧张，可以很专心，
也可以一边听音乐。
如果加速到五、六十甚至到一百，
你会紧抓方向盘而且指节发白。
想像一下，晚上以这个车速，
没有雨刷和挡风玻璃、
车头灯和煞车。
这就我在南极海的情况。
(笑声)(掌声)
你能想像，
这种情况下怎麽能睡得着，
就算只是乘客。
况且你不是乘客，
你是孤伶伶的驾驶， 而且站都站不稳，
还要做出每个决定。
我身心俱疲。
12 个小时内换了 8 张帆。
主帆是我体重的 3 倍，
而且每换一次，
我就会满身大汗倒在甲板上，
南极海的冰冷空气侵蚀我的喉咙。
但俗话说乌云背后有阳光、
大难不死必有后福。
几天后，我们总算苦尽甘来，
出乎意料的，儘管情绪低落，
我们还是刷新了纪录。
天晴了，雨也停了，
本来急促的心跳和周围像勐兽的海，
都变成月光撒落的静谧山峦。
很难形容，但你知道 进入了不同的境界。
这艘船就是你的世界，
离开时所带的东西 就是你的全部家当。
如果我现在说：去温哥华，
购买出海 3 个月会用到的所有物品。
那也不是个小工程，
食物、燃油、衣服，
甚至卫生纸、牙膏。
我们全部买好，
出发后开始精打细算。
从每一滴柴油到每一份食物。
这辈子没有其他时候，
能更让我体会到 资源有限的含义。
我们带了多少就是多少，
不会有更多了。
我也没想到我会把这种体悟，
运用到我航海之外的生活，
直到我踏上岸，破了纪录的那一刻。
(掌声)
我恍然大悟，
全球经济不也是如此吗？
它完全倚仗在人类史上，
可能只能使用一次的有限资源。
这就像从石头底下发现了新玩意，
你有两个选择：
要不是把石头搬开，
然后开始研究， 或者把石头堆回去，
然后继续我绕行全球的梦想。
我选了前者。
我把石头搬开，开始了新的学习。
去拜访官员、专家、 科学家、经济学家，
试着了解全球经济体系。
我的好奇心开拓了一个新视野。
这张照片是一座火力发电厂，
我对煤很感兴趣， 它是能源的基础，
同时跟我很有渊源。
我的曾祖父是矿工，
他在地底卖力了 50 年。
这是他的照片，看着这张照片，
你能看到时代的痕迹。
现在已经没人把鬆紧带的裤子，
穿这麽高了。(笑声)
这是我和我的曾祖父，
顺带一提，那不是真的耳朵。 (笑声)
我们很亲近。我会坐在他腿上 听他的矿工故事。
他会说那些地下的同袍之谊，
他们会把三明治的吐司边留下，
喂给矿坑拉车的小马。
就像昨天才发生。
在我的学习过程中，
我曾上世界煤矿协会的网站，
在首页的中间写着：
煤矿存量可供 118 年使用。
我还想，至少有生之年用不完，
而且比石油存量多多了。
但我一算，发现我曾祖父，
正是网站所说的 118 年前出生。
我坐在他的膝上直到 11 岁，
我发现那其实很短，
无论就时间或历史来说。
这让我下了一个意想不到的决定：
不再从事单人航海的运动，
更专注在我从未遇过的大挑战：
全球经济的未来。
我很快发现不只是能源，
原料也岌岌可危。
2008 年，我看了一篇科学研究，
想知道我们还有多少年，
可以从地下获取珍贵资源。
铜 61 年；锡、锌 40 年； 银 29 年。
这些数字未必精确， 但至少确定有用完的一天。
我们只能用一次。
但我们消耗的速度却快速增加，
呈指数成长。
地球上有越多人、越多需求，
100 年来， 我们亲眼目睹使用期限
只有 10 年的生活必需品不断降价。
这影响我们每个人，
也带来了价格的巨大浮动。
影响之大，在 2011年，
欧洲的汽车製造商都发现，
原物料的价格涨了
吃掉了他们一半的利润，
而且他们无能为力。
当了解越多，我的生活也开始发生改变。
我开始少旅游、少做、少消耗。
我发现我们该做的就是少做。
但这很难做到，
觉得哪裡怪怪的。
好像我们只是在拖延时间，
只是让资源可以用久一点。
就算大家改变习惯，问题还是没解决。
整个大环境还是一样。
转型很重要，但我在想的是，
要转型成怎样？怎样才能解决问题？
我想到这个系统本身， 我们存在的这个架构，
本质是有缺陷的。
所以我最后明白，
整个经济的运作模式，
经济被建构成一个系统。
在海上，我必须了解複杂的系统。
有很多输入，
我去处理它们，
我要更了解系统才能赢，
我必须去理解。
所以我发现全球经济也是个系统，
却不是个可以长久运作的系统。
在过去 150 年，我们已经
把线性经济发挥到极致：
从地表下取出资源，
做出点产品，然后最后用完了，
产品就被丢弃。 我们的确实有在回收，
但到最后只想试图摆脱，
而不是有计画再利用什麽。
这种设计本来就不为了长久。
如果我们知道资源有限，
为什麽要用一个不断丢弃，
然后会造成浪费的系统？
生命已经存在数十亿年之久，
不断试着去有效运用资源。
听起来複杂， 但这样就没有所谓垃圾，
每个产物被代谢掉了。
不是线性经济，而是循环经济。
我就像当年坐在院子裡，
初次踏上新旅程， 我可以预见我们的发展。
如果经济是用但不用完，
我们的未来就可以持续下去。
我好兴奋。
这是值得努力的目标。
我们有目标， 只是要想怎麽达成，
也就是这样的想法，
我们在 2010 年 9 月， 创办了艾伦麦克阿瑟基金会。
很多学派接受我们的论点，
并结合工业共栖、效益经济、 共享经济、生物拟态，
当然，还有摇篮到摇篮的设计。
物质被分为技术性或生物性，
把浪费排除在设计之外，
我们就可以有一个系统，
长久地运转下去。
所以这种经济会是怎样呢？
可能我们不买灯具， 但我们买灯光的服务，
厂商就负责管理回收这些材料，
如果有更环保的灯具， 就由他们更换。
或是无毒、可被水分解的包装，
最后可以喝掉，就没有空瓶垃圾。
或是组装式的引擎，
我们可以替换裡面的零件，
有效减少能源消耗。
如果可以替换、再利用电路板零件，
然后经过第二阶段，
改变使用的素材。
或着回收厨馀、排泄物，
然后转换成肥料、热、能量，
甚至重新建立养分的循环，
恢复我们的自然资源。
如果车子只是移动的手段，
我们不需要每个人都有车，
未来可能以服务的形式，
购买移动这项产品。
乍听之下很神奇， 但这都是真实存在。
这就是循环经济的核心。
我们要做的是去扩充、升级。
要怎麽从线性变成循环经济呢？
我们基金会的团队就想，
要和世界一流的院校合作、
和世界知名的企业合作、
与世界最大的智库平台合作、
还有各国政府。
你可能想和专家共事，问他们：
你可能想和专家共事，问他们：
循环经济可以让经济成长， 不再受制于有限资源吗？
循环经济可以重建自然资本吗？
循环经济可以取代化肥使用吗？
答桉：是的，
而且我们还可以取代现代化肥，
化肥使用也可以减少 2.7 倍。
但循环经济最让我讶异的，
是对年轻人的启发。
当他们从这样的角度看经济，
他们在相同的议题上看见了新可能。
他们用创意和知识，
重建了整个系统。
这就是大家该努力的目标，
而且越早行动越好。
在他们有生之年可能完成吗？
这真的可行吗？
我的答桉是肯定的。
在我曾祖父的年代，凡事都有可能。
他出生的时候全世界只有 25 辆车，
车才刚被发明。
他 14 岁时， 人类第一次翱翔天际。
现在每天
有 10 万架航班起降。
他 45 岁，人类有了第一台电脑。
当时很多人都不看好， 但在短短 20 年
我们把它变成薄薄的晶片，
相信在场就有上千片的晶片。
他死前 10 年， 人类有了第一支行动电话，
虽然刚开始很笨重，
但现在太方便了。
在他过世那年，有了网路。
现在我们无所不能，
更重要的是，
我们也有了计画。
谢谢！
(掌声)