我要为大家介绍的是
最新一集的印度连续剧
这也可能是世界上最长的一齣连续剧
那就是－－板球
它可能永远不会播完结篇，因为有像我一样的人还得靠它吃饭
它也跟一般的连续剧一样，包含了所有的要素
有爱、欢乐、幸福
有悲伤、泪水、欢笑
也有一箩筐的骗局和阴谋
也像所有好看的连续剧一样，当观众想换换口味时
它也可以快转个20年
这正是板球带给我们的
它快转了20年
出现了一局只打20回合的比赛
这就是今天的主题
一个小小的改变
如何引起一场大革命
不过，也不是一向如此
板球不是一直都像现在
是个速食族群的比赛
曾经，在板球比赛中
也曾打过不限时的对抗赛
就一直打、打到有结果为止
就像1939年3月的一场比赛
3月3日开赛
一直打到3月14日才结束
比赛结束的原因是因为英格兰队队员
不得不从德班（南非一城市）搭两个小时的火车
到开普敦（南非首府）去
赶一班17日要离港的船
因为，还要很久才会再有下一班船
因此，比赛被迫中止
英格兰队的一位打击手说：你知道吗？
要是再多半个小时，我们就会赢了
（笑声）
12天后，那半个小时到来了
但这中间包括了两个星期天。因为星期天要上教堂
所以不比赛。此外还有其中一天下雨
所以他们就坐一起交个朋友
印度人会爱上板球的原因
是因为它和我们生活的步调一致
（笑声）
摩诃婆罗多就是这样，不是吗？（梵文史诗，世上最长史诗之一）
天亮时开战，直到太阳下山
就各自回家
去策划你的战略
隔天回到战场，然后天黑时又再回家
摩诃婆罗多和板球唯一的不同点
是在板球比赛中，所有人都活着回家，然后隔天再战
王公贵族们都会支持球赛
但并不是因为他们热爱板球
而是因为他们可以藉此
来融入英国统治者的圈圈
还有另一个原因让印度人爱上板球
那就是，你只需要一块木板
和一颗皮球，然后不管多少人
你都可以在任何地方玩
请看
你可以在垃圾场裡打
还有一些石头在那儿咧
你也可以在小巷子裡打
但你没办法九十度挥棒，因为你会打到牆
别忘了，还要小心那些冷气机和天线
（笑声）
你也可以在恆河岸边打
恆河已经这麽乾淨很久了
也可以在一块小场地上同时进行好几场比赛
就算你可能不知道你到底是在打哪一场
（笑声）
如你所见，随处都可以打板球
但，渐渐地，球赛有所进化
嗯，终于！
毕竟不是大家都有五天的时间悠哉打球。所以，板球有了进化
开始有了50回合的比赛（一局50回合）
接着，一项重大事件发生了
通常在印度，我们不强求事情发生
事情只是在对的地点、对的时间、恰巧发生了
就这样，我们赢了1983年的世界盃
刹那间，也爱上了50回合的单日赛
我们每一天都打板球
50回合的赛事比哪儿都多
但还有另一个重要的日子
1983年是我们赢得世界盃之时
而1991,、92年，来了一位财务大臣
和一位首相
想要让世界看到真正的印度
而不只是看到一个神祕
且封闭的国家
于是，我们开放跨国公司进入印度
降低进出口关税
所有的跨国公司都来了
他们带着大笔的预算
他们看着印度人民的个人所得
而对印度的发展可能性感到乐观
也试着寻找一个可以深入印度人民的媒介
要深入民心的方法只有两种：一个是真实的，一个是要对着稿子的
要对着稿子的是电影
而真实的就是板球了
我一位朋友，现在就坐在我正前方－－
百事集团（Pepsi）的拉维·塔里弗（Ravi Tarival），决定把板球
带到全世界
百事掀起了这场革命；他们开始把板球推展到各地
板球活动于是变得壮大
板球将财富带进印度
电视台开始转播板球。很久以来，
电视台总说：我们不会转播板球，
除非你们付钱请我们播
他们说：好
下个转播权，卖了5500万美金
下个转播权，卖了6亿1200百万美金
有点像曲线一样往上升
接着，又一项重大事件发生了
英格兰发明了20回合制的板球比赛
然后宣布：全世界都得打20回合制的板球
就因为英格兰发明了板球，然后要全世界都一起玩
真是谢谢老天爷呀～
（笑声）
也因此，印度得去参加T20（20回合制）的世界盃
印度根本不想去参加T20世界盃
但八比一的投票结果，我们被迫去参加
结果，很戏剧性的事发生了
我们打进决赛，而这一刻
会永远的被所有人
铭记在心～请看
（群众欢呼声）
巴基斯坦的打击手试着打超过外野手
播音员：被兹杉（Zishan）接杀了！印度夺冠！
多精采的一场20-20决赛啊
印度队，世界冠军
（欢呼声）
印度队，T20冠军
多精采的一场比赛啊，我们的M S Dhoni
直接接住那球。而巴基斯坦的Misbah-ul-Haq，也是个不可多得的好手
大大的胜利
印度队，TT世界冠军
瞬时间，印度发现了20回合制板球的威力
整件事会发生，当然是因为那个巴基斯坦打击手
还以为我们的投手有办法投快速球
（笑声）
如果真的投快速球的话，那球就真的会被打到预期的位置了
可是它没有。所以我们突然发觉到
我们有办法打板球打很好
除此之外
也让我们有了印度也能是世界第一的自信
那时，外资开始涌入
印度也对自己稍微比较有信心了
我们也对自己能做到的事
感到骄傲
另外，值得感谢的是
英国人很爱发明新东西
而他们又很仁慈地
让全世界的人都能玩得很上手
（笑声）
就像他们发明了T20板球
然后就让印度把它直接凭空带走
不是像对药物还会再改造加工
而是直接原封不动的拿去用
（笑声）
于是，我们推出了我们自己的T20联赛
六週间，城市对城市的比赛
这是全新的体验。过去我们只有支持过国家队
印度对自己国家感到骄傲的
只有在两个领域裡
一是印度国民军，但我们可不想战争常发生
再者，就是印度板球队了
现在，突然间，我们得支持自己城市的球队了
不过主导这些城市联赛的人
都是照着西方的方式运作
毕竟美国是联赛的大本营。他们说：
好，我们在印度搞一些超强的联赛吧
可是，印度准备好了吗？
长久以来，板球活动在印度都是官方策划的
从来没有被宣传过、被商品化过
好啦，看看他们对我们善良、单纯的家庭比赛
做了什麽好事
突然间，一切都发生了
（音乐）
每场比赛都有个开幕仪式
这是一位印度人买了雪佛兰汽车。另一位买了捷豹（积架）汽车。
这一位每个月卖出的手机
比纽西兰人口的两倍还多
这是一个截然不同的印度
但也是一个比较传统的国家
虽对现代化感到开心
但又不想跟别人说
所以，当啦啦队出现时，他们吓傻了
每个人都偷偷看，但又不想承认
（音乐）
（笑声）
球队的新老闆不是以前那些王公贵族
也不是被逼来当老闆的官僚们
那些人其实根本不爱板球
现在这些都是大企业经营者
他们开始大力地推行板球
大力地宣传球队
用大量的资金来宣传
甚至在球赛开打前
印度超级板球联赛就已有2.3亿的资金
其中，1.6亿是10年电视转播权的盈收
另外加上卖出7000万的经销权
接着他们要号召各个城市
但他们又得办得像在西方一样，对吧？因为始终他们是要搞联赛嘛
不过他们的强项是在于
把它办得十分本土化
给大家看个例子
宣传手法不是曼联式的
而是非常孟买式的，请看
（音乐）
当然，很多人说：他们的舞技大概比球技厉害吧
（笑声）
不过，也是啦！这也将我们对板球的印象改观了
一直以来，如果你想要一个年轻的球员
你会从自己的城市、地方上的小巷子裡找一个
当然，这样找选手的制度
还会让你感到骄傲
然而，突然之间，如果你少一名投手
以孟买来举例，如果要找一名投手
你不用只在喀巴德维（Kalbadevi）、
或只在诗瓦及公园（Shivaji Park）这样的地方找
你可以飞到千里达去找喔
这是个崭新的印度，对吧？是个全新的世界
只要你可以用最好的价钱、买到最好的选手
你可以到世界各地挑选手
突然间印度的运动甦醒、到了真实世界了
你可以以最好的价格、买到最好的选手
在全世界都行
于是，孟买印度人队一夜间从千里达把Dwayne Bravo请来
当他得飞回去代表西印度群岛队出赛时
球队问他：你什麽时候之前要抵达？
DB：我得在某个时间出场，所以我今天必须离开这裡
球队说：不、不、不，问题不是你什麽时候离开这儿，
而是你什麽时候要抵达那儿？
DB说：我一定要在x月x日之前抵达
球队说：那好，那你就可以打到x月x日的前一天
于是，他在海德拉巴（印度第六大城）打完比赛，
直接从球场前往海德拉巴机场
搭乘球队专用喷射机，先到葡萄牙加一次油
再到巴西加一次，然后准时抵达西印度群岛队
（笑声）
从前的印度不可能会想到这个层次
也不可能会说：我要一个球员帮我打一场球，
然后我用喷射机，
把他送回牙买加的京斯敦，
去打下一场球
我自己在想：
哇！我们到了不同的境界，你知道吗？
不同境界呀～我们有雄心壮志啊
除此之外，这还在印度板球世界裡
撮合了两项重要的东西
那就是板球和印度电影
这就是板球与电影的结合
他们之所以会结合，是因为电影明星们
开始成为球队老闆
所以，人们开始到球场去看沛蒂·金塔（Preity Zinta，着名宝莱坞女演员）
去球场看夏路克·汗（Shahrukh Khan，着名宝莱坞男演员）
然后，有趣的事发生了
我们开始把音乐和舞蹈带进印度板球
它跟宝莱坞电影越来越像
当然，如果你是在沛蒂·金塔的队上
你可以看到，如果你表现的好的话
沛蒂会给你一个爱的抱抱
正是你把球打好的终极目的。请看
大家都目不转睛的盯着沛蒂
（音乐）
当然，也有夏路克和他的球队－加尔各达队
我们都看过加尔各达队的比赛
但是从没看过这个
夏路克和孟加拉歌曲，鼓舞整场观众
为加尔各达队加油，而不是为印度队唷
再看看这个
（音乐）
印度影星和巴基斯坦球员互相拥抱
正因为他们刚在加尔各达赢了球
你能想像吗？
你知道那位巴基斯坦球员说了什麽吗？
（掌声）
我真希望我是在沛蒂·金塔的队上...
（笑声）
我想藉这个机会
在座有些巴基斯坦来的朋友
我真的很开心你们在这儿
因为这能证明说我们是可以和平相处、当朋友的
我们可以一起打板球、当好朋友
所以，很感谢在座每一位从巴基斯坦来的朋友
（掌声）
不过，也有这样的评论：
球员可以被拿来做买卖？
难道他们是榖物吗？
是牛吗？
因为我们有这样的拍卖会
你要怎们帮一位球员定价呢？
于是就有这样的拍卖会
千真万确的这样说
成交！多少多少百万美金、标得哪位哪位球员
就像这样
（音乐）
拍卖官：金奈队（Chennai）出价150万美金...
夏恩·沃恩（Shane Warne）45万美金成交
过去，一场比赛一天可以帮球员赚进50卢比
一场五天的对抗赛的话，就是250卢比
但如果四天就打完了，你只能拿200
每场对抗赛都出赛的最佳印度球员、
来自各国的、最顶尖的选手
当时标准的合约是每年22万美金
但现在，他们光打六天就赚进50万
安德鲁·福林托夫（Andrew Flintoff）从英格兰飞来
赚了150万美金，然后他回去说：
四週内，我就赚的比法兰克·兰帕德和史蒂芬·杰拉德还多囉（均为英超足球选手）
我比足球明星赚的多㖿～哇！
安德鲁是在哪裡赚的呢？是一个印度的小小球队㖿
你有办法想像、真会有这一天的到来吗？
六天150万美金
还不错，对吧？
而开赛前2.3亿的资金呢
印度做的是把自己和全世界最顶尖的
拿来做比较
结果它成了非常大的品牌
拉利·墨帝（Lalit Modi）上了印度今日商业杂志封面
印度板球超级联赛成为印度最大的品牌
但由于选举的关係，我们得迁赛到南非
而且是必须在三週内举行联赛
把整个联赛在三週内搬到南非去㖿
但我们做到了。你知道为什麽吗？
因为没有国家跟我们的工作效率一样低
但比赛前的那三週
那三週，没有人比我们做得快
（掌声）
印度人口，一直以来被视为一大问题
但，突然间，变成我们最大的资产
因为有更多的人在看球
就有广大的消费阶层
每个人都来看板球比赛
我们把板球变成印度唯一的运动
这很可惜，因为其他的运动
都把板球的推向成功之路
但反而有点像个悲剧结果
现在，在结束前的一点时间
想告诉大家整个事件造成的副作用：
长久以来，印度一直是个贫穷的国家
尘土飞扬、乞丐满街、
弄蛇人、肮髒景象到处是
还有"德里肚"（Dehli Belly，在印度产生水土不服），旅客来之前都一定听说过谁来过、拉肚子的故事
但这儿突然变成一个充满机会的国度
全世界的板球选手都说：
我们爱印度，我们想要到印度打球
这感觉真的很好，你知道吗！？
我们说：有钱真的好办事哦～
你能想像吗？"钱"会是我们的话题之一呢～
而且也不再有人感染痢疾
不再髒乱、没有乞丐、弄蛇人也都消失了
全都不见踪影！这也说明了资本主义是怎麽运作的
所以，终于，
印度篡取的一个英国人发明的游戏
而T20要肩负起发扬板球的任务
若想把板球比赛带到世界各个角落
那一定得是最不耗时的版本
不可能把一个没时限的对抗赛带到中国，坐在那儿看了14天还没结果
这样是不可能把它推向全世界的
所以，这就是T20能做的
希望它能让大家过的更富裕、让板球更盛行
也希望它会带给板球评论家更多评论的机会
谢谢大家！谢谢！
（掌声）