我想成为摇滚歌手
那曾是我唯一的梦想
更准确地说，我想成为一位歌星
当时是80年代末
我最想做的就是成为《流行尖端》或《杜兰杜兰》
这两个天团的第五个成员
但他们不要我
我不识谱，但我会用合成器和电子鼓
我在内华达州北部的一个农业小镇长大
我知道那就是我的人生
去拉斯维加斯的内华达大学上学时
我18岁
惊讶地发现
通识课程竟然没有如何成为歌星
也没有同类型的学位
那儿的合唱团指挥
知道我会唱歌
于是邀请我加入合唱团
我说“好啊，没问题，听上去很棒”
离开以后我马上说“怎麽可能”
我高中的合唱团成员都是书呆子
我才不要和这些人扯上任何关係
一个礼拜后，一个朋友对我说
“听着，你一定要加入合唱团
学期末我们要一起去墨西哥
全部有人买单
而且女高音部全是辣妹。”
为了墨西哥和辣妹
我什麽都愿意做
参加合唱团的第一天
我坐在男低音部
仔细观察
他们在做甚麽
他们打开乐谱，指挥一挥指挥棒
轰隆一声，他们开始演唱
莫扎特“安魂曲”中的求怜经
在此之前我的世界是黑白的
突然所有的事物都有了颜色
这是我人生中改变我最大的一次经历
在那一刻，听着和谐的不和谐的歌声
人们在歌唱，人们拥有
共同的愿景
我人生中第一次感受到
我是比自身更大的事物的一部分
事实证明，在女高音部有许多可爱的女孩
在一两年后我决定为
合唱团做一个曲子
作为礼物送给
这个改变我人生的指挥
我在那时学会了阅读五线谱，或者说慢慢地学会了读五线谱
这个曲子发行了
然后我又写了一个，也发行了
接着我开始指挥
然后在茱莉亚音乐学院读硕士
再来我竟然发现
今日我是以专业古典作曲者和指挥家的身分
站在各位面前
几年前
我的一个朋友email给我
一个链接，一个YouTube的链接
他说“你一定要看看这个”
那是名年轻的女性上传的一段献给我的视频
演唱的是我的
一部女高音作品，名为“沉睡”
这是我为你
所录的一段影片
是我演唱你的“沉睡”
希望你知道，我有些紧张
如果有噪音
在这个夜晚
艾瑞克·惠特克：我如着电亟
布瑞林如此纯真甜美
她的声音是如此的纯淨
我甚至爱上了
坐在她身后钢琴的小熊
多麽亲暱的一个影片
我突然有个点子：如果我能让50个人
一起做这件事
演唱自己的声部-- 女高音、女低音、男高音和男低音--
无论他们身处何方，再把影片放到YouTube上
我们可以剪接在一起，创造一个虚拟合唱团
于是我在我的部落格上写“哦老天 哦老天”
我真的写，“哦老天”
希望这是我最后一次在公开场合这麽做
（笑声）
于是我开始招募演唱者
我把2000年我做的一个叫“Lux Aurumque“
的曲子放在网路上供人免费下载
曲名的意思是“光芒与金子”
慢慢地，人们开始上传影片
我得说，在此之前，
我所做的就是贴出了我自己
指挥的一段影片。
在我录製它的时候是完全无声的
我只听得到我脑中的音乐
想像某天会出现的那个合唱团
之后，我加入了钢琴声
这样演唱者就能够有伴奏可以边听边唱了
于是影片开始出现...
（歌声）
这是来自新加坡的谢丽尔·昂
（歌声）
这是艾文杰里纳·艾蒂安
（歌声）
来自马萨诸塞州
（歌声）
来自瑞典的斯蒂芬·汉森
（歌声）
来自德州的贾马尔·沃克
（歌声）
这一作品中甚至还有一小段女高音独唱
于是我开始试镜
不少女高音歌手上传了她们演唱的部分
后来有人告诉我，
许多参与这个项目的歌唱者也告诉过我
他们有时会录製50或60个不同的版本
直到他们满意 -- 然后再上传
这是我们女高音独唱的优胜者
来自田纳西州的梅勒妮·梅尔斯
（歌声）
我喜欢她在最高音时露出的那个微笑
像在说“没问题，一切都好”
（笑声）
从人海中
出现了这样一个年轻人，史考特·海恩斯
他说“听着，这就是我一直在寻找的
一个桉子
我希望我可以成为剪接这个影片的人。”
我说“谢谢你，史考特。你能找到我真是太好了。”
于是他把所有影片剪接在一起
整理了音频
确保一切没问题
然后我们在一年半前把这个影片放上 YouTube
这便是虚拟合唱团所演唱的“Lux Aurumque"
（歌声）
因为时间的关係，我们就听到这裡
（掌声）
谢谢各位，谢谢各位
（掌声）
谢谢各位
还有更多，还有
非常谢谢各位
我和各位有一样的反应
第一次看的时候，我感动落泪
我几乎无法承受这其中的诗意
这些灵魂从他们的孤岛上
把电子信件放进瓶子裡面，彼此传送
这个影片马上就被疯传
第一个月就有百万点阅
收到了极大的关注
正因如此，许多歌唱者开始说，
“很好，再来虚拟唱诗班2.0该做甚麽？”
于是我决定这次虚拟唱诗班
应该唱布瑞林唱的那首
“沉睡” 那也是我在
2000年所谱
由我亲爱的朋友查尔斯·安东尼·维斯特里创作诗词
于是我再次贴上我的指挥影片
开始接受作品
这次我们有了更年长的成员
（歌声）
和更年轻的成员
（影片）女高音在我枕上
安眠在床
艾瑞克：这是来自英格兰的乔吉。她只有九岁
这难道不是你看过最可爱的事物吗？
有些人录了八段影片
一个男低音甚至演唱了女高音的部分
这是柏·安汀
（影片）柏·安汀：安眠在床
艾瑞克：我们的目标是-- 是个随性的目标--
有一个MTV是大家合唱“棒棒糖”，
他们让来自世界各地的人演唱那一小段曲调
有超过900人参与
因此我告诉演唱者，“这就是我们的目标
这就是我们要超越的数字。 ”
我们在一月十号停止接受作品，
我们最终收到了2,051个视频
来自58个不同国家
谢谢各位。
（掌声）
来自马尔他、马达加斯加、泰国、越南、
约旦、埃及、以​​色列，
最北端来自阿拉斯加，最南端来自纽西兰。
我们在脸书有自己的网页
让歌唱者可以上传他们的证言
他们唱歌的时候经历了甚麽，有甚麽样的感觉
我也从中选出了一部分。
“我姐姐和我过去时常一起在合唱团中唱歌
现在她是一名不断旅行的空军飞行员
能再次一起演唱实在是太棒了！ ”
我喜欢她和姊姊一起合唱的想法
“除了美妙的音乐以外，
知道我是这个世界社群的一分子
和我从未蒙面的人们紧紧相连的感觉真好。“
我个人最喜欢的
“当我告诉我丈夫我打算参与时，
他对我说，你没有唱这些歌的嗓子。 ”
是的，我保证各位中许多人都曾听到过这些
我也是。
“这太伤人了，我的眼泪喷涌而出，
儘管他这样说，我还是想参与
成为合唱团的一部分就像美梦成真
因为我从没有参加过合唱团
我不得不标示最近的城市，离我生活的地方大约有400英里远。
由于我生活在大阿拉斯加小镇
卫星是我与世界的唯一连接途径。 ”
这中间有两件事感动我
第一是，人类
将跨越任何距离
去相互寻找和联繫。
这与科技无关。
第二件是，
人们似乎正在经历的是一个真实的联繫。
这不是个虚拟合唱团
这其中的从未蒙面的某些人现在成了网友
我自己也感觉的到
这些参与着的虚拟团队精神
这个合唱团亲密的
就像是个大家庭
今日我想给大家看的是
虚拟合唱团所演唱的
“沉睡”
今日将会是首映
我们还没有完全完成
你可以想像要把2000个YouTube影片同步
製作的时间就够惊人的了
但我们已经做好前三分钟
我感到极其荣幸，
能在各位面前播放这影片
各位是最先看到它的人。
由虚拟合唱团所演唱的“沉睡”
（影片）虚拟合唱团：夜色低垂
在月亮下
道银丝在黑暗的沙丘之上
紧闭的双眼和休息的脸庞
我即将沉睡
在我枕上
安眠在床
脑中出现无数影像
我无法入眠
但我的四肢像是铅做的
如果噪音出现在夜晚
非常谢谢各位，谢谢，谢谢各位
（掌声）
谢谢各位，谢谢，谢谢
（掌声）