国内多数人并不知道何时我上高中
当我申请大学时，那时我深信
我将来要成为一名艺术家和凋塑家。
而我非常幸运，诞生于一个还不错的家庭，
我的家境富裕，而我父亲深信一件事情，
就是他要儘可能供我们读书，
当我宣布我想去巴黎做凋刻家时，
我父亲他是个聪明人，他是这样说的
好，那OK，但是你知道你的数学SAT考试考地非常好。
事实上，我考了800分，所以他认为我考得非常好，事实上我在艺术表现上也很棒，
这是我的热切盼望。
而我父亲他说，如果你去念MIT麻省理工，这所学校已经给我提前录取，
我将会供你每年在MIT的花费，
不管你是研究生或者大学生时，要多少都可以，
我将会供你同样的金额，比照你住在巴黎的水准。
而我想那是我在国内能够得到最好的待遇，所以我马上就接受。
而我想，如果我的数学跟艺术都擅长的话，
我应该来学习建筑，因为这个学科跨了两个领域，
我这样告诉我的导师，
我告诉他，我要做甚麽，就是我要去攻读建筑，
因为它将艺术与数学放在一块。
他对我说了些事情刚好超过我的理解范围，
他说，你知道，我喜欢灰色西装，我也喜欢细条纹西装，
但是我不喜欢灰色细条纹西装。
那时我想，这傢伙真是难搞，像火鸡一样，之后我就去了MIT。
我读了建筑，然后念到二年级。
然后很快地，我发现到我的兴趣不是建筑，
事实上，将艺术与科学结合在一起的是电脑。
而那的确是融合两者之处，我也乐在其中。
然后，也许，我将会去完成Jim Citrin的进位法
我将会百分百投入方程式的撰写。
在那，你花时间让它成真，也让其他人更富有创意，
在做这个事这麽久之后，也有了媒体实验室，
我想，好吧，也许该是我要来做点事情的时候了。
有些事情可能是重要的，但也有些事情
一方面需要利用到这些特殊资源。
而在媒体实验室，认识一些人，
认识的人非富即贵，不管是高阶经理人或富豪商贾，
就我的个桉来说，我不用再去担心我的工作，
工作，我的意思是，我已经做好我的工作，
我不用去担心要赚钱，
我不用去烦恼人们怎麽看待我。
我说，男孩们，让我们真的来做些事情，好好利用这些优势吧。
我想，我们可以透过这些小孩的力量来解决教育的问题，
为全世界带来接触电脑的机会
那就是我们应该要做的事情
之前从来没秀过这张照片，也能会为了它被告，
这张照片是在凌晨三点拍摄，并且没有取得该公司同意，
这是约两个星期前，大家看，它们就在那儿。
鼓掌
从这张照片你可以看到，它们已经装箱堆叠好。
环绕的是输送带。
这是其中一个输送带，上面正输送着东西，
然后你将会在上面看到它们，
现在他们正在烧录快闪记忆体软体
然后测试几个小时
但是没多久必须移到组装线上，因为是一贯作业，
所以他们会经由这个循环作业，这就是为甚麽你会看到他们在那儿，
所以这对我们来说实在太棒了，因为它实在是一个转捩点。
这张照片是在1982年拍摄，那时IBM PC才刚刚发表，
Seymour Papert和我带着电脑到学校，
这也是这些发展中国家超越他们自己的一次记录
但是有一件事，就是这些小孩马上玩起这些电脑，
就像我们这裡的孩子所做的一样。
而当人们问我，谁要来教导这些要教育小朋友的老师们呢？
我问我自己，你是从哪个星球来的呢？
好吧，在座的每一个人，我不在乎你们是多麽有技术能力，
所有人都会乐意给小孩一个电脑或手机
去帮助他们解决问题，对吧？
我们都需要帮助，即便我们都很厉害。
这是Seymour的照片，25年有了，Seymour做了一个非常简单的
观察1968年，然后在1970年发表，
精确日期在4月11日，题目叫做教导孩子们思考。
他所观察到写电脑程式的小孩
理解事情的方式不同，当他们在程式中抓错时，
他们潜移默化地学习，
那非常重要，但是在某方面我们已经失去那种能力，
小孩子其实并没有常写程式，男孩子也是，
如果有任何事情我希望可以这个可以带回的，我希望它是为小孩子而设计的。
这实在非常重要，使用应用程式是OK的，
但是撰写程式语言是基础的
我们以三种语言同步推出，Squeak语言，Logo语言，
第三种，我从来没有见过这样作法，
重点是，这对程式端的要求将会非常紧要
这张照片非常重要，因为这张比起前面那张又更晚近，
这在2000年稍早，我的儿子Dimitri
你们当中很多认识Dimitri，他跑去柬埔寨，设立这所学校。
那时，这所学校才刚刚连上网际网路，
而这些小孩拥有了他们自己的笔记型电脑，
加上Joe跟其他人的影响，我们开始One Laptop Per Child计画，
这些是柬埔寨相同的村庄，刚刚几个月前
这些小孩真的非常棒。那而现在有七千台机器。
是由小孩测试。所以作为一个非营利机构是绝对基本的。
每个人建议我不要做非营利机构，但是他们都错了，
作为非营利组织，是重要，理由有双重，
有很多理由，但时间有限，要感谢的有两点
一，有明确的目标，道德目标是非常清楚的。
我可以见到任何国家的领袖，任何我想见到的高阶经理人，在任何时间，因为
我不是在卖笔记型电脑，对吧？我没有股东。
毫无疑问，我们是不是在卖电脑都不会有甚麽影响，
明确的目标是绝对重要的。其次，非常直觉的。
你可以得到全世界最好的人才来帮你。
如果你来看我的专业服务，包括搜寻，
包括媒体公关服务，包括法律服务，包括金融，
他们都是为慈善机构和穷人提供免费专业服务。做这些不是为了钱。
我们的确赚到了，那是因为你找到最棒的人，
你得到这些人，是因为他们相信这个使命，
而他们是最佳人选。
我们请不起财务长，我们刊登了一个无薪金的CFO工作简介，
而我们有了一个团队的成员。
这项计画可以让你们自成团队。联合国也不会成为
我们的伙伴，如果我们要赚钱的话。所以与安南理事长一起宣布
是非常重要的，而联合国也让我们
基本上接触到所有的国家。而这个是我们展示的机器
在我遇到Yves Behar之前所展示的
而当这个机器在某种感觉上是愚笨的
回顾来看，它事实上有一个相当重要的用途
那个黄色的摇杆被每个人记住
每个人记住这个黄色摇杆，它是与众不同的
它透过与众不同的方式，取得它的影响力。这是小孩子喜欢的种类。
儘管这不是我们设计摇杆的初衷，因为这个摇杆
顺带一提，把它装在主机板上，实在非常愚笨
儘管某些媒体上的朋友不知道，不瞭解，
我们没有因此就拿掉它，因为我们不想这麽作，
把它装在笔记型电脑上，真的不是你所想像的
你希望那是单独分开的东西，就像电源供应器，
我现在没带过来，但是他们真得是不错
然而我可能跟你说太多笔记型电脑了，不过我还是要跟你说四点
只是要记住，因为还有其他人，包括比尔盖兹，
他们说，哇，你拿到一个真的电脑耶。
这个电脑不像任何你曾经拥有过的东西，并且以你没见过的方式工作
其中有四点
首先，做到省电非常重要
而我也希望这个做法更被业界採用
这就是为什麽你会想做到低于两瓦特的原因
那大概是你可以利用你的身体的方法
双模显示---让显示器显得非常奇妙
今天午餐时，我们在日光下使用这个产品，阳光愈足愈好。
而那其实很关键。Mesh网络，它将变得普遍。
当然，不用说
我认为设计重要，并不是因为我想过去念艺术学校。
顺带一提，当我从MIT毕业，
我想最糟跟最笨的事情，大概就是我真的跑去巴黎六年。
所以我没有去巴黎。但是设计很重要，有很多理由，
最重要的是，它是做出最不昂贵产品的最好方法。
多数人做得出低价产品，因为他们採取廉价的设计
廉价劳工、便宜的元件，所以做出一个低价电脑
但是在英文当中，cheap有
双重涵义，其他一个是适当的价格
因为它是便宜的，有贬抑的意思，同时也是廉价的
但是如果你採用不同的方式，而你从宏观面来整合思考
非常先进的材料、非常先进的製造
所以你从一方注入化学材料，另一方做出iPod
实在是非常酷的设计，那也是我们想做的事
而我能够来做这些，并且可以省下很多时间，因为
Yves和我显然没有对照过彼此的笔记
这些是他的简报档，所以我不准备来说这些东西
但是它对我们来说，真的是一个重要的发展策略
它并不只是做一个可爱的作品，因为有些人
你知道，好的设计是非常重要的
Yves秀出一个电力供应装置
Mesh网络，我将不会详述这一点
但是当我们将电脑交到世上最遥远与最贫穷的小孩手上
他们与世界取得联繫，拥有的将不只是那台电脑，
所以我们必须装进卫星小碟子，我们放入发电装置
在这之后还有很多东西，它们之间可以彼此对话
如果你在沙漠中，它们可以彼此对话，约距离两公哩，
如果你在丛林中，那个距离将会是五百米。所以如果小孩骑脚踏车回家，
或者走路回家，他们将会离线，所以说来
它们将不是靠近另一台电脑，
所以你必须要将这些绑上树，某些像是这类的作法。
你没办法打电话给电信公司，你必须建立起你自己的网路
而使用者介面将非常重要
我们推出18个键盘，英文现在还是少数
拉丁文则又更罕见。你只是看到一些语言。
我想你们之中甚至很少听过那些语言
在这个房间中的任一人，只要有一个人，除非你是跟OLPC一起做事
在座的有没有人可以告诉我这是甚麽语言
萤幕上的是键盘吗？这还只是其中一面而已
是，你对了，他也对了，这是衣索匹亚官方语言Amharic语言。
这是衣索匹亚语。在衣索匹亚，从来没有过键盘。
这裡没有键盘标准，因为没有市场存在。
这是最大的不同。
我要重申的是，当你是非营利，你看待小孩如同你的使命，不是一个市场。
所以当我们来到衣索匹亚，我们协助他们製作出一个键盘，
而这将成为衣索匹亚标准键盘。
所以我想做的是，最终我们能够做到的某种程度
我们完全地改变策略，我在一开始决定
在一开始就想清楚要怎麽作是非常棒的事情
但是跟我们现在作的不同---我们要去六个国家
大国，它们之中可能不是这麽大，但是富有
这裡这六个国家，我们也去了这六个国家
然后每个个桉中，每个国家的领袖都说要做，一作都要一百万台。
利比亚的格达费，他要120万台，然后他们要推出这个产品。
我们想，这正是正确的策略，所以我们就做了。
然后一些比较小的国家可以负担一些数量。
所以我每一个国家都去拜访
至少六次，拜访每个国家的领袖两到三次，
在每一个个桉中，见到行政团队，说明很多相关事项。
这是我的人生中，每年330天都在飞机上、旅途中。
这并不是你会羡慕或者想要做的事情。
举利比亚的例子来说，在帐篷拜会格达费实在非常有趣。
骆驼闻起来非常难以置信。
然后是45度的高温，真的，这不是
你所谓的很酷的经历。之前提到的国家 --
我之前说的，因为他们没能在这个夏天做到。
跟国家元首有机会拍照
和做个新闻发佈有很大分别，
所以我们来到比较小的国家，乌拉圭，上帝保佑他们。
小国，并不富有。总统说他想做，猜猜看？
他真的做到了。帐篷内的东西没有一样跟我们有关，
没有太阳能、Mesh网络、省电，
但仅有一个香草颜色笔记本电脑的提桉。
然而猜猜看怎样？我们赢得该项标桉。
当这项消息宣布时，他们正在乌拉圭作同样的事情。
第一批10万台，让每个小朋友都有一台电脑。
隔天，就在隔天，甚至还不到24小时，在祕鲁
秘鲁总统说，我们将作到250万台。然后一下子，轰地一声，像是骨牌效应，
卢安达总统接着也说，他也要参加。
衣索匹亚的总统说，他也要参与。
所以，一下子，群起响应，蒙古总统也出现了。
所以，接下来发生的事，相关的这些工作开始在这些国家展开，
但是仍然还不够，
加上所有这些国家，并没有准备好要做这些事情，所以我们说，
让我们在美国开始一个计画。大约在八月底、九月初，
我们决定行动。我们在年中接近年底的时候宣布，
刚刚好是柯林顿基金会刚刚成立的时候，
我们认为那是一个宣布的好时机。
我们在11月12日推出产品，
我们说，到11月26日为止，这是一个短期计画。后来我们把它延续到31日。
而这个买二捐一的活动，是非常重要的，因为
显然有很多人感兴趣。
活动开始第一天就像是一阵旋风，然后我们说，
好吧，让人们可以给予更多台电脑，而不只是买二捐一而已。
也许是给予一百台，也许是给予一千台。那就是你们来到这裡。
这就是我觉得非常重要的地方。我不想你们去
买一台400美元的笔电，好吧？去做吧，但是这样不会有任何帮助的，对吧？
如果在座的每个人，今晚出去以后，订购了这些电脑，400块钱，
无论如何，在座的300个人如此，是，那就非常棒。
我希望你们做一些别的事情。
然而并不是叫你们出去买一百台或一千台。
虽然我欢迎你们这样做的话，一万台的话将会更棒。
我希望你们去告诉人们这件事情，大家就都会知道，对吧？
善用你的通讯录吧。在这裡的人们拥有非凡的朋友名单。
邀请你们的朋友参加买二捐一的活动。
如果你们之中的每个人都将讯息散发给三到四百人，那就太棒了。
我将不会花太多篇幅在价钱上。
只是想说，当你们买二捐一时，
很多媒体报导说：他们没做到，那是188美元，不是100美元。
两年内将会到100美元，也将会低于100美元。
我们宣布过不会增加功能，但是让价格下降。
但是那是国家们想让价格往上走。
我们让他们可以有各种理由这样做。但是你可以做的是
我说过，不要只是买二捐一
我最后想说的是，这个发生了还没有
24小时，或者刚刚发生了24小时。
第一批小孩透过船运，拿到他们的笔记本电脑。
我现在要说的是，这个礼拜一次要交出7千台、8千台。
它们将会运到乌拉圭、秘鲁、墨西哥。
不过交货的速度有些缓和下来，我们将会一周作出5千台。
但是我们衷心希望，在明年的某个阶段，
也许是年中，
会一个月达到一百万台，提到这个数字
一百万台其实不多，甚至也不是甚麽大的数字。
我们今年全球卖出十亿台手机。
但是一个月一百万台笔电是一个大的数目。
今天全世界的製造量，综合每个公司的生产量，
一个月是五百万台。所以我站在这裡告诉你们，明年的某个阶段，
我们的出货量将是全世界笔电产量的20%。
如果我们做到了，就会有很多幸运的小孩。
我们希望如果你们从现在起两年后举行EG会议的话，
或者不管你们甚麽再举办。
我也不会让人厌烦的话，也许我将会被邀请回来此地。
希望那时，已经造福了一亿个小朋友。
谢谢大家
（掌声）