查尔斯和蕾是一伙的。他们是一对夫妇。
儘管《纽约时报》和《名利场》最近尽了最大的努力，
他们还经常被误认为兄弟。
他们相当幽默。
你知道，蕾是那个在家庭照中画上符号&的人。
(笑)
今天我们会集中在查尔斯身上。因为今年是查尔斯一百岁的冥寿。
但当我讲述他时，其实我是以他们两个人作为一个整体。
这是查尔斯三岁的时候。在今年六月他快要一百岁了。
我们将会有很多很酷的纪念活动。
与他们相关的工作
大部份人都会想起傢俱 --
我估计你们大概认出这张椅子
及一些我将为大家展示的物品。
但我们将从Big Top的门口进发。
关于它，说到底，你们会问，为什麽我要展示这个?
是因为这是查尔斯和蕾所製作的影片吗?
这其实是一个为小丑学校而製作的培训影片。
当傢俱的将来没有比现在般兴盛，
他们也曾练习小丑的动作。
这是查尔斯的照片。我们看看下一段影片。
我们接着看的影片是为莫斯科世界博览会而製作。
(影片) 这是一片地。
它有很多的对比。
有崎岖的，也有平坦的。
有地方是寒冷的。
有些是炎热的。
有些地方下很多雨水。
有些地方就不够。
但人们生活在这片地。
如同在俄罗斯，
他们聚集在小市镇和城市中。
这是一些他们的生活方式。
伊默斯·德米特里：现在，这一段影片差不多从未在美国看过。
它是七个画面组合成，有200呎阔。
那时正值冷战高峰期。
尼克森和赫鲁雪夫的厨房辩论
在这段影片约50呎以外的地方展开。
但它是如何开始呢?
你知道，大同，
查尔斯在影片中的第一句的旁白
照耀着苏联的星星同样地
照耀着美国。从天空中，
我们的城市看起来是相同的。
查尔斯和蕾总在事物中寻找人性的相通性。
你可以想像，他们俩当时，
相信人类的思想能够应付多幅影像，
因为最重要的是在看这些图像的时候，
他们可以找寻某一刻的顿悟。
这只是一小节。
再说查尔斯和蕾，
他们经常製作模型。
他们经常尝试新事物。
我想其中一样我热爱的事就是:我祖父母的作品。
我热爱我的工作。
但在我最为热爱的东西
是设计时的整体视觉，
把设计当成生活技能，而不是专业技术。
你知道 我们那些有孩子的人常常希望孩子学点音乐。
我也不例外。
但并不是要孩子成为博诺（U2乐队主唱） 或 崔西查普曼。
而是让孩子的头脑和思考中有音乐的概念。
设计也是一样。设计也应如此。
这就是他们为那次七个屏幕的展示所製作的模型。
而查尔斯正在调试着。
现在我们来谈谈傢俱。
这是一个不寻常的机场座位装置。
现在我们会看看一些伊默斯傢俱中的经典作品。
提起傢俱，他们说设计师的角色
最重要是成为一个很好的东道主，
去预计客户的需要。
那些是很酷的图像。但我认为这些更酷。
这是全都是原型。这些是错误。
虽然我不认为错误是设计中一个合适的字。
这只是你尝试，
为的是越做越好。
你知道有一些可能是很糟糕的椅子。
有一些有很酷的样子。好像是:嗨，为何他们不试试那些?
这是一个反覆尝试亲自动手的过程
就好像本土的设计
和在传统文化的原始设计。
而我想这是现代设计和传统设计的共通点之一。
我想在未来二十至三十年内，
在我们想出如何自处的事情上，它们有着共同基础。
第二样很酷的东西就是
当你看着这些，而在媒体上当人们谈及设计，
他们其实指的是风格。
而我在这裡确实是讲述"设计"。
但你知道这物件只是关键。
是过程与系统之间的关键。
这是我所製作的短片，
内容是关于 伊默斯躺椅的製作。
查尔斯与蕾的设计过程
不止于生产。
它一直延续着。他们永远尝试让物件越来越好。
因为这正如比尔·克林顿在有关卢旺达裡的健康诊所的演说一样。
去创造一所(健康诊所)是不够的。
你得创造一个会变得越来越好的系统。
因此我喜欢这个原型的照片。
因为它有一种你永远找不到比这个更基本的感觉。
你尝试新创造。
这是相对较有名的椅子。
它最初的版本有着一个交叉的底部。这是收藏家所喜爱的。
查尔斯与蕾喜欢这个是因为这个比较好。
它操作更好。H的底部，更加实用。
这个东西名叫藤条。
我被迪安·基曼
为军队或士兵所做的工作而感动。
因为查尔斯和蕾设计了一个胶合板藤条模型。就是这个。
他们从前也製作过傢俱。
但他们从製造这些藤条的过程中学会很多有关製造的过程，
这些对他们无比重要。
我尝试展示很多给你们看。
因为我想你们真的能体会灵感和图象的精髓。
这间房屋是由查尔斯和蕾所设计。
我的姐妹正在追逐某人。那个人不是我。
虽然我衷心赞同他偷了她的日记这个事实，但那个人不是我。
左下角是查尔斯和蕾製作的短片。
现在看看那个塑胶椅子。
那间房子是一九四九的。
那个椅子也是于一九四九年完成。
查尔斯和蕾，
他们没有为风格而风格。
他们没有说: 我们的风格是波浪的。那麽我们把房子也设计成波浪吧。
他们没有说: 我们的风格是格形的。那麽我们把椅子也设计成格子形状。
他们集中在需求方面。
他们尝试着解决设计的问题。
查尔斯曾经说: 你越有设计风格
越说明你没有解决设计上的问题。
这是一个很大胆的引述。
这是那间房子较初期的设计。
而再一次他们能够找一个方法去製造一个样板屋
建筑是一个非常昂贵的媒体。
这套短片就是你们所听到的
"Powers of 10" 就是他们所製作的位片段
如果我们看看下一段影片
你们会看见"Powers of 10"的第一个版本出现在左上方
最熟悉的在右下方。
伊默斯的影片Tops，在左下方。
而那是查尔斯为教堂所设计的灯
（影片）：轮到那一个属于本土星宿
它们形成一个团队系统
就好像星星一样。
它们从这个距离是如此的多及不同
它们好像在地球看到星星一样。
（ED）：你看过这套影片 它是何等伟大呢
整个会议所有人都正在谈及尺度。
每个人展现尺度的方式都不同。
我想给你们一个例子。
E. O. 威尔逊有一次向我说当他观看蚂蚁时 --
他喜欢牠们, 当然, 他很想知道牠们多一些 --
他又意识地从尺度方面去看蚂蚁。
这是一个细小的生物。
而只要稍微改变一下角度
就能反映很多，包括最终得到 TED 大奖。
模型，他们经常做模模型。他们经常把事物做成模型。
我想部份原因是他们从没支配观念。
我感觉我的家庭很幸运。
因为我们是倒过来学设计的。
设计不是别的。
它是日常生活的一部份。
它是生活质素的一部份。
这是一些家庭照片。
你们会知道为什麽我不主张风格，有一个这样的髮型。
但无论如何，(笑)
我还记得我小时候到伊默斯家一起去切葡萄柚的情景。
我们看看下一段片段。
这套影片名叫"玩具"。
你看见我，一样的髮型，在右上方。
左上方在一段他们拍摄玩具火车的片段。
右下方是一个没有任何功能的太阳能玩具。
查尔斯经常说玩具不像它们看起来那样单纯。
它们时常领导一些大事情。
这个概念 -- 在那个火车上,最诚实地运用了物料，
也是完全
跟很诚实地用胶合板一样。
现在让我考考你们。
这是我祖父写给那时只有五岁的妈妈。
你们能读吗？
路西亚天使，
好，眼 (我)。
(观众)：看见了很多火车。
ED：并且，幸好那个皮革工匠的团体在此。
再者，他正在做些什麽? 划船，乘坐火车。
太阳? 不是。 嗯，是否有第二个名称代表日出?
破晓。 很好。
并且，坐在其中之一。 我……
(观众)：你有，我希望你有 --
ED: 现在你们到过圣路易爱犬之家的网站
在一九三零年代的后期，或中期，
那麽你应该知道那个是大丹狗。
所以，我希望你有个
(观众)：美好的时光，时间 --
ED：时光在。
(观众)：玫瑰花蕾。
ED：不，花蕾。 D 是正确。 在朋友的 --
(观众)：派对。 爱你的。
ED: 可以了。很好。
所以全文就是，“我看见很多火车亦坐在其中之一。
我希望你在朋友的派对中有一个美好的时光。”
你们做得非常好，很酷。
我妈妈和查尔斯有这个良好的关係
他们经常互相传递这些东西。
这些都是所谓的，你知道，
他们曾说的：”认真享受乐趣。”
这些是我的一个计划的照片
它们叫”流纹岩音频“。
它们可以说是另类的宇宙。
它是一种对风景的从新演绎。
那些铭牌是我们把它在北美到处安装。
我们下星期会在英国安装六个。
它们记念着在虚构的世界中所发生的事情。
当然，因为它们用铜製造所以它是真确的。
(影片)：流纹岩音频的瀑布，
翻滚在我们的 --
ED: 这是一个流纹岩音频的传统歌曲。
而我们在伊利诺州巴黎有一个串字大赛。
(影片)：你的生字是北卡罗来纳州。
ED: 而使馆行实际上是一个历史地标。
因为在流纹岩音频的故事裡
那就是巴黎人大流散的发源地，就是那个使馆所在。
你可以实地参观享受立体的
虚拟经历。
而那个城镇对此非常喜欢。
我们与Gwomeus Club 有一个串字比赛。
但最酷的事情是我们把视觉环境
成为必然。 其实不然。
其他事情可能发生。 日本人可能发现蒙特瑞。
而我们可能于十万年前出生。
世上有很多有趣的事情。 这是长椅子博物馆。
他们有交换卡片。
以及很多很酷的东西。
你们可以有一种被困在流纹岩音频的感觉。
Tahatchabe, 有一个很伟大的道路建筑的文化。
亦称为日本哥伦布。
我现在将带领你们回到真实世界。
这个是Cranbrook。 我有个惊喜给大家。
就是查尔斯製作的第一部影片。
那麽我们一起看吧。从来没有人看过呢。
Cranbrook 非常慷慨让我们在这裡首次播放。
它是有关Maya Gretel的影片。她是一位有名的陶瓷艺术家，亦曾在Cranbrook任教。
而查尔斯是为一九三九年的系展而作。
无声的。我们还没有加上音轨。
很简单。这只是一个开始。但这代表"学由做起"的概念。
你想学怎样製作影片吗? 那麽就製作一部影片吧。
你尝试把它製造出来。
这就是最厉害的。
看见那张椅子吗? 橘黄色那个? 这是有机椅子。 一九四零年。
查尔斯在做那张椅子的同时，
他也在製作这段影片。
所以我要指出的事这种宽阔的视野，对艺术的全面
见解，是从一开始已在他们当中。
而不是，"我们製作了一些椅子，成功了。
那麽现在我们去製作电影吧。"
这是他们如何观察世界的一部份。而那是如此的具影响力。
我想在座的各位，当你们推动设计时，
你们不只为作一件东西。
而是有关你如何对付问题。这就是设计、商业和世界
之间伟大而美丽的共同点。
我们去看看最后的影片。
我已经展示了部分影像。我现在只想集中在声音上。
这是查尔斯的声音。
(查尔斯·伊默斯)：在印度，那些没有可以吃的而又在社会地位最低的人，
尤其是在印度南部，很大机会，
是用蕉叶来吃东西。
而那些地位高一点儿的人
就从这些所谓的低温燃烧的陶器碟子上吃。
再高一点儿的人，他们的陶器就有一层叫
”塔利（thali）的釉彩。
如果你的地位再高一些，
就是黄铜塔利。
然后事情开始变得有点离谱。
有些东西像镀银的塔利。
还有纯银塔利。
我猜想还有些人
用金做的塔利。
甚至更夸张也有可能。
这些傢伙不但有财产，
亦有某程度的知识及思想，
而再进下一步，他们用蕉叶来吃东西。
我经常想
当我们放下自己，再重新结合，
或可能，
蕉叶的寓言
能某程度可行。
因为我没有准备说
那些用蕉叶来吃的
跟用其他来吃的是相同的。
但这是人类中所发生的演变过程，
将蕉叶转变。
ED: 我期望与大家分享以下的引言。
因为这是我们所达到的。
我亦想分享这个。
”资讯时代之后就是选择的时代。“
我确实相信我们正处身其中。
我感到荣幸可以成为这个家庭和
他在一九七八年所说的传统思想裡的一份子。
这些之所以重要
而我们所有做过的东西是那麽重要，
是因为我们需要这些点子。
而我想这是因为听任于设计的旅程。
这是我们应做的。
设计不再只是局限于设计师。这是过程。不是风格。
所有伟大的思想是需要能够确实
解决非常重要的问题。
我衷心感谢你的时间。
(鼓掌)