我在东洛杉矶长大，
根本没意识到我很穷。
我爸曾是叱吒街头的帮派角头。
没人不知道我是谁，
所以我自认为是个大人物，而且有人罩，
儘管我爸在我一生中
多次进出监狱，
我有个坚强独立的妈妈。
她在当地高中工作，
担任教务处的秘书，
所以她看到因为种种因素
而遭赶出教室，准备接受处罚的小孩。
各位，她的办公室被挤得水洩不通。
所以，像我们这样的孩子，
在校外有很多事等着我们面对
有时我们只是没办法集中精神。
这并不代表我们不行。
只是需多费点功夫而已。
有一天，我记得我发现我爸
因为过度注射药物而倒卧浴室，
身体抽搐、口吐白沫。
你们真的以为那天晚上做作业
还会是我的头等大事吗？
当然不会。
但我确实需要一个支撑团体，
一群可以帮助我的人，
确保我不会
沦为自身处境的受害者，
确保他们会促使我
超越自己。
我需要老师能每天在教室裡，
说，“你可以更好的。”
可惜的是，当地的国中
并没有这个条件。
那裡帮派林立，导致了教师流动率过高。
所以妈妈就对我说，
“你以后每天要到一小时半车程以外的学校上学。”
因此接下来两年，我都是这麽做的。
我搭乘校车到城市上等的那一头。
最后到达了一所
鱼龙溷杂的学校。
裡面有很的多帮派份子，
也有些人像我们一样
是真的想要上高中。
想要远离麻烦是不太可能的。
你必须要存活下来。
有时候你只需採取一些动作。
所以很多老师会说，
“她不行的。
她不受学校管教。
她不会有出息的。”
有些老师彻底放弃认为我注定失败。
但是，后来我从国中毕业时
他们非常讶异。
因为我申请上了佩柏戴恩大学，
然后回到以前读的学校
担任特教助理。
然后我跟他们说，“我要当老师。”
他们就惊讶的说，“什麽?为什麽?
为什麽你会想当老师?“
所以我就在我以前读过的中学
展开我的教学生涯，
真心地想要帮助更多的孩子
像我这样的孩子。
所以每年，我都跟学生分享我的经历，
因为他们需要知道，每个人都有个故事，
每个人都有奋斗史，
再奋斗的过程中，每个人都需要帮助。
我会在他们奋斗的过程中伸出援手。
所以，身为新手老师的我，创造了机会。
有天，一位学生跑到我班上，
他前晚遭刺伤。
我说，“你需要去医院，
或是学校保健室之类的。”
他回说，“不用了老师，我不会去。
因为我想毕业，所以我一定要来上课。”
所以他知道，我不会让他
沦为自身处境的受害者，
反而我们会勇往直前，继续努力下去。
为孩子们创造一个安全庇护所的想法
并且准确了解他们的经历，
以及了解他们的家庭，都是我想做的，
但是，我无法在1,600个孩子的学校这麽做，
老师们一年接着一年不断地更换。
要如何跟学生们建立感情呢?
因此我们创办了一所新学校。
而且，我们设立了
圣佛南度媒体应用学院。
确定的是，我们仍然依赖
我们校区的资助与支持。
如此一来，我们就能更加独立：
独立招聘我们认为
会更加有效的老师；
独立设计课程
如此一来，教学就不在受限于课本；
加上独力控制预算，
把钱花在刀口上，
而不是让政府指手画脚。
我们想要这些独立自主权。
但是，要完全改变架构，
这不是一条简单的路，也不是终点。
但是，我们还是得做。
我们的社会需要有新的处事方法。
作为洛杉矶所有联合学区裡
首批试办的中学，
一定会有反对的声音。
这是因为出于恐惧-
害怕他们要是弄错该怎麽办?
对啊，要是我们弄错了怎麽办?
但要是我们成功了呢?
我们做到了。
所以儘管有些老师反对，
因为我们约聘的老师为一年，
要是你不会教，或者不想教，
你就不该留在我的学校教我的孩子们。
(鼓掌)
所以在第三年，我们是怎麽做的呢?
我们让每天来学校变成值得。
我们让学生觉得他们对我们来说是重要的。
我们让课程更严谨、更贴近他们，
而且他们使用所有惯用的科技设备。
笔电、桌电、平板 -- 你想的到的都有。
动画製作、软体、电影製作软体，他们都有。
因为我们让他们所做的更有关联-
例如，他们替癌症协会做公益，
在公众信息服务节目上发声。
这些都在当地的电车系统上拨出。
有说服力的教导要素，
是最实际不过了。
自从我们创校以来，
我们州的考试成绩已经突破80分了。
不过这需要所有利益相关者共同合作-
老师们和校长在约聘的一年裡，
能够花更多的、额外的时间在工作上，
而且不计酬劳。
多亏有帮你游说的校董，
并且他会跟你说，
“要知道，地方政府要实施这项措施，
但你有权决定要不要照做。”
这也多亏家长会长
不但会每天出席，
也会是我们管理的一份子，
为我们大家都孩子做决定。
为什麽我们的学生
要千里迢迢的来这?
在社区内，他们应该要有间优质的学校，
能让他们为在这所学校就读而骄傲，
一间也让社区引以为傲的学校，
而且需要老师们为他们奋斗，
让他们能够越发强大并走出现在的处境。
因为现在是时候让像我一样的孩子们
不再是例外，而是常态。
谢谢。
(鼓掌)