媒体上报导有关伊拉克、
阿富汗、狮子山共和国的战争，
对我们来说似乎是个难解的问题，
尤其是当我决定要开始进行这个专桉的时候。
但是身为一个物理学家，
我想只要你能提供一些资料，
我或许能找到解答，就让我试一试也无妨。
我这个天真的纽西兰人就想，
我该去找五角大厦的人谈谈，
看他们能不能给我一些资讯？
(笑声)
当然不行。所以我得再想别的办法。
有天晚上我在牛津看新闻的时候，
我发现在萤幕下方有一行跑马字，
那就是我要的资讯了！
我们每天在看新闻的时候，就有大量的资讯流过，
环绕在我们四週的噪音裡，其实隐藏了重要的资讯。
所以我开始想，
或许有一些公开的资讯我可以取得，
只要我取得足够的资讯，
或许我们就可以开始瞭解战争。
我所做的，是组成一个团队，
由各种学者专家组成，包含科学家、
经济学家和数学家。
我们把这些人集合起来，开始嚐试解决这个问题。
我们的工作分成三个步骤，
第一步是蒐集资料，我们的资料来源有130个，
包含非营利组织的报告、报纸和有线电视新闻。
我们把资料蒐集起来，然后做初步的筛选，
我们把最精华的资讯输入，以建立资料库。
资料库裡包含有
袭击的时间、
地点、规模及使用的武器。
这些资讯都在我们每天所吸收的新闻裡，
问题只在于如何撷取。
所以当我们建立了资料库，我们就可以开始做一些很酷的事了。
我们可不可以看看袭击规模的分佈状况？
那代表什麽意义？
所以我们开始进行分析。
你们可以在水平轴上
看到每次袭击的死亡人数，
也可称之为袭击的规模，
垂直轴上有袭击的次数，
当我们把资料点画上去后，
你会看到类似随机分佈的图形 --
像有67次袭击裡都有一个人死亡，
或是有47次袭击裡有七个人死亡。
我们为伊拉克战争做了同样的分析，
我们一开始并不知道伊拉克战争的分析结果会是什麽，
但结果非常令人惊讶。
当我们把所有冲突、
溷乱及噪音
都排除在外，
我们画出了这个精确的数学分佈图，
告诉我们其实战争的袭击是有规则的。
这让我们大吃一惊。
为什麽像伊拉克这种战争
会产生这种图形？
战争怎麽会有规则可循？
我们真的不瞭解，
我们认为或许伊拉克战争有其特殊之处，
所以我们又研究了其他几个战争，
我们研究了哥伦比亚、阿富汗
和塞内加尔的战事。
每一个战事都有相同的图形，
不应该是这样啊...
不同的战争有不同的宗教背景、
不同的政治背景，就连社会经济问题也不同，
但是他们所呈现出来的图形
却是一样！
我们将范围再度扩大，
我们研究世界上所有的战事，利用手边所有可取得的资料，
从祕鲁到印尼，
我们又看到一样的图形，
而且他们
不只具有相同的这条分佈直线，
就连这条线的斜率 α ，
都集中在2.5这个值上下。
因此我们得出一条方程式，
让我们得以预测某次袭击的可能结果。
我们所说的结果是指
在像伊拉克这种战争中，
某次袭击所会造成 X 人死亡的机率，
这个值相当于某个常数乘上该次袭击的规模
的负 α 次方，
这个负 α 就是先前提到的斜率。
这又代表什麽？
这些是资料、统计数据，他们能够为我们解释战争吗？
这是身为物理学家所要面对的挑战，
我们该怎麽解读这些数据？
我们最后瞭解到，
α 就代表了
叛军的组织结构。
虽然 α 所代表的是袭击规模的分佈状况，
但实际上却代表
发动袭击一方的组织力量。
所以我们来看看组织的生态 --
集中或分散。
这些组织合久必分，分久必合。
所以我们开始分析这些数据。我们是否能够进行模拟？
我们是否能複製出类似
伊拉克战争的图形？
渐渐地我们看到了一些眉目，
我们可以进行模拟了，
我们可以依据组织生态来解释
世界各地的战争
所呈现出的图形了。
接下来呢？
为什麽这些看似不同的战事，
却会呈现相同的图形？
我相信这是因为
叛军的组织，会随时间不断地改变，
这是面对一个强而有力的敌人
所必须採取的策略。
若身为一个叛军组织而不瞭解这一点，
这个叛军组织就不会存活。
所以只要叛军还存在，
只要战争还在打，
就会出现这个图形，
这是我们的想法。
更进一步来说，我们该怎麽改变这个战争？
我们该怎麽终止像伊拉克这种战争？
这种战争裡的 α 值是多少？
α 就是叛军的组织结构，当战事持续的时候，
它趋向一个稳定值2.5。
我们得改变这个值，
我们可以把它往上推升，
叛军的组织就会分裂，
叛军组织变多了，但每一个都很弱；
或是我们可以把它往下降，
叛军就会变强，但是组织数目会减少，
你可能可以和他们坐下来进行谈判。
所以，我要给你们看一张图，
以前还未曾发表过，
这是我们上星期才画出来的图。
我们可以在图上看到 α 值的演变，
从开始逐渐增长到稳定值，
就像所有的战争一样，
就算在Falusia入侵时期也还算稳定，
直到06年伊拉克大选时，
Samarra炸弹攻击事件
才开始让系统变得紊乱，往上发展
成为分裂的叛军组织，
接着美军增援部队进入伊拉克。
不管你问谁，
大家都认为美军增援会让 α 值更往上推升，
但是 α 值往下降了，
叛军变得更强大，
战力也提升了。
这时我在想，很好，时机对了！ α 值会持续往下降，
便能进行谈判，共同找出解决的方法。但天不从人愿，
α 值又往上推升了，叛军组织又分裂了。
这让我发现，
要不是美军增援毫无帮助，
让我们退回原点；
要不然就是叛军已经分裂到不具破坏力，
美军可以撤出伊拉克了。
我不知道答桉是哪一个，
但我知道我们该持续观察叛军的组织，
以便找出正确的答桉。
谢谢各位。
(掌声)