这个会议其实与数位革命有关。
我想说的是,这个数位革命已经结束;我们已经赢得胜仗。
我们已经过这场数位革命,但我们不需要再持续下去。
而我想藉此鑑往知来,
看看什麽又会发生在这个数位革命之后。
所以,让我开始在此前瞻未来。
这些是我在麻省理工学院(MIT)所参与进行的计画,
看看在电脑时代之后的发展。
首先,上面这个是-网际网路0 -- 这是一个网路伺服器。
这个网路伺服器的造价与複杂程度如同一个电子标籤(RFID) --
大约是一元(美金) -- 就像是一个电灯泡或是一个门把。
而这个产品能很快的被商品化。
但真正有趣的并不是它的造价;
而是它如何编码网际网路。
它使用的是一种摩斯密码来编码网际网路。
所以如果用光纤;就可以从听觉的方式沟通
从听觉的方式沟通
这是透过最原初网际网路的理论,
也就是相互联结成网路的电脑,
然后将这些机件联繫成网络。
于是我们可将这整个被运用到网际网路的诞生的概念
带到真实世界裡的网际网路0,
机件之间的网际网路。
所以这就是带我们从那裡到这裡的下一步,
今日也被商品化。
在这之后的下一步是一个关于可替代性电脑的计画。
在经济学裡可替代性的物品能被延伸或交易。
所以,一半的穀物有一半的价值,
但是比方说一半的婴儿或是一半的电脑却无法比
一个完整的婴儿或是完整的电脑有用,
而我们试着让电脑这样运作。
所以,你在背景裡看到的是一个原型。
这是来自于一名学生, Bill Butow的论文,他目前在英特尔(Intel)工作,
Bill Butow思考的是, 与其製作越来越大的晶片,
为什麽不製作小型的晶片,把他们放在黏性媒质,
然后电算以磅或是平方英吋生产。
这就是你现在这裡看到的。
左边这裡是用传统电脑计算出来的postscript,
而右边这裡则是用我们製作的第一个原型机组计算出来的
但是我们只製造材料,没有帧缓存器或是IO处理器
之类的东西-- 这些都只是原料。
不像萤幕上这些点都刻意均匀的分布,
这是一种原材料。
如果你加上两倍数量的材料,呈现出的也会得到两倍的数量。
如果有子弹穿过它的中心,也不会有事。
如果你需要更多的资源,你只需要加上更多的电脑。
所以这就是之后的下一步 -- 将电脑计算视为一种原料。
这仍然是传统的计算,而在这之后的下一步 --
这是一个早期在实验室裡的原型,
这是高速的影像被减慢。
现在化学融合在电脑计算,在这裡,所有的电位(bits)都变成泡沫。
这裡呈现的是电位的构成, 在这裡 --
再重複一次,这是慢动作影片,所以你可以看见,
电位以互动的方式逻辑运作以及进行多路运算以及分离多路运算。
所以,现在我们可以依规则计算输出的物料的排列
也能依此计算讯息排列。最后,这裡是一个我早期做的提桉报告
计算电位以
量子的型式被储存在原子核裡,所以
这样使分子裡的原子结构重新安排。
这些都在实验室裡被推展的越来越远,
这并不是个比喻,而是真正的把电位跟原子结合在一起,
接着他们引导到以下的结论。
我们都知道我们已经有了一个数字的革命,但是那就究竟是什麽?
夏浓在40年代,带领我们从这裡进步到这裡:
从还是一个随着距离增加而信号减弱的电话线
到网际网路。他证明第一个定理,呈现了
如果你加入讯息并且将它简化成讯号,
你可以用一个不完美的装置做到完美的计算。
而接着我们来到了网路时代。
冯.纽曼在五零年代时也做了同样的事;
他证明了你可以用一个不甚精确的电脑,却可以重组它的状态
让他变得没有瑕疵。这是在MIT最后一个很棒的类比式电脑:
一个差异性的分析器,你在上面运作越多,
得到的答桉越不准确。
在冯.纽曼之后,我们有了奔腾,让第十亿个晶体管
跟第一个一样可靠。
但所有我们的製作都在左下方这裡。
一个顶级的飞机工厂透过旋转金属铸作固定形状,
或者你可以融化一些塑料。一个百亿元的晶片工厂
利用一个连村落工匠都理解的方法--
你将物料铺散然后加热。
所有的智能都存在系统之外;
材料本身并不含讯息。
昨天你听到分子生物学,
基本上也就是根据计算来件造的。
它就是讯息计算系统。
我们已经经历过在传播以及电算上的数位革命
ˋ但是以一模一样的点子,一模一样的数学计算方式
夏侬跟冯.纽曼做到的,还没有在
真实的物理世界实现。所以,在这啓发之下,
在麻省理工学院电位与原子中心(Center for Bits and Atoms)裡的同事
--也就是一群像我一样的人,
从来不知道在物理科学及电脑科学的领域裡有任何的界限
我甚至会说
电脑科学的发生,是对于电脑或是科学
发生过最糟的事--
(观众笑声)
--因为这些电脑科学裡的经典--
很多都很好,但这些电脑科学的教条
根据1950年代科技而发展的计算模式
都先决的提供了限制,
然而大自然是一个比这系统更强大的电脑。
所以明天你会听到萨尔.葛力菲司的演讲。他就是其中一个
这个中心的第一个学生。
我们开始瞭解如何藉电算去製造。
这是一个他早先製作的样品证明他的基本原则
这些方块在磁力运作下互相产生作用,你可以写一个编码,
就像是蛋白质摺叠,如此可定义它们的结构。
所以,这裡不含工具计量学的计算,
这个原料本身为它的结构同样的进行自行建构
跟蛋白质的建构一样。所以像这个例子你就可以这麽做。
你可以做其他的事。这是2D,在3D裡也同样可行。
这个在右上方的影片--因为时间的关係,我不会播放--
这个影片表现了自行複製,跟模型建构,如此之类可以从这件製作到别件东西的例子,
而我们现在可以做到,大概,
九级数量的重叠。这些例子被用以展现了
DNA可有效的直接被製成有机体,
也可以有效透过肽尾巴激活奈米群
透过编码完成组构。所以就像磁铁,
但现在是在奈米尺度。
雷射微对准器:其实也是可以透过电子製造运作系统的3D印刷机
甚至可以建造出建筑物,
不需透过蓝图,
而是透过每个建筑区域结构的编码。
所以这就是早期在实验市裡不断演进的数位製造的科技先例。
电脑不控制工具
而是成为工具本身,让程序的输出
重组原子以及电位。
现在,用纳税人的钱,谢谢你们--
我买了这些机器。我们向国家科学基金会(NSF)写了一个很简单的企划书
我们希望可以製造任意尺寸的任意物,
一次完成,因为你无法将数位的製作局限于
某种原则或某种尺寸。
所以我们找来将聚焦奈米束的切割机
还有超声波水压切割机以及微对准机。
但我碰到一个问题。一但我有了这些机器,
我花太多时间教学生怎麽用它们。
所以我开始教一堂叫
"如何製作任何东西"的课。但这主要的目的并不是要刻意的表现,
这只是为了一些研究的学生。
但课堂的一开始就像这样
你可以想像,上百的学生前来,
我一直想要开这样的课,我会做任何的事完成它。
然后他们问,你可以在MIT教这堂课吗?这堂课看起来太实用了。
然后接着 --
(观众笑声)
意外的是,他们上这堂课并不是为了做研究。
他们上这堂课室为了製作东西。
他们没有传统的技术背景。
但在这堂课的最后他们结合了他们的技术。
我会播一段旧影片。这是凯莉,她是一位凋塑家,而这个是她做的
学期计画。
(影片):凯莉:大家好,我是凯莉,而这是我的大叫伙伴。
你是否曾经体验过
一种真的很想大叫,但是你不行,因为你正在工作
或是在教室裡,或是你正在照顾孩子,
或是你正在任何一种不允许的情况中?
大叫伙伴是一个可以随身携带的空间,
当使用者对着它大叫,他的叫声会被消减掉。
它并且会将声音录下,当作之后在别的地点,时间,方式播放,
根据使用者的选择。
(大叫)
(笑声)(掌声)
所以爱因斯坦应该会喜欢这个。
这个学生製作了一个让鹦鹉使用的网页--
让鹦鹉可以上网跟其他鹦鹉交谈。
这个学生做了一个跟你摔角的闹钟
来证明你是醒的,而这个是一件
保卫你私人空间的衣服。
这不是藉由科技进行沟通;
而是相反的。
这是一个可以让你看见自己的音乐的仪器。
这是一个学生,他製作了一个可以製作机器的机器,
然后他使这个机器让乐高积木做电脑运算。
一年又一年--我终于瞭解
这些学生所表现的是极度的个人化的製作
就像是为个人所製作的产品。
你没办法在Walmark买到这个,
你只能在这裡得到独特的东西。
Ken Olsen曾说过一句有名的话,没有人需要电脑在家裡。
但你不用电脑做存货或记帐;
不用在家裡做个人性的电脑
去购买你在哪裡都可以买到的东西。
你需要这样做是因为你想要独特性的,就像是个人化专属的特性。
所以,今天两千万(美金)价值可以让你做这些,
20年后,我们可以製造星际战舰电影(Star Trek)裡的複製器,并使它製造任何东西。
之后我的学生直接截取了我买的所有机器,用来做个人化的製造。
今天,当你花了那麽多的钱,
政府要求你要进行推广,也就是说
在当地学校进行教学,一个网站;就是一些不太让人兴奋的东西。
所以我跟我的国家科学基金会的经理人谈了一个条件,
就是说,与其讲学,我会给人们这个工具。
这并不是要为了要彰显重要性,
但是我们成立了这些Fab Lab实验室。以大概是两万元(美元)的设备
差不多是两千万(美元)机器也同样做到的事情。
一台雷射切割机用来做从2D变成3D的重组,
一个可以运作电磁力的符号切割机,
一台微测量计,
以及一台数字控制的削磨机用来製作精确的组织,
还有一些低于一元美金的工具,
一个100奈米秒的微控制器。这些让你可以用在从微米到
到更大的单位,而这些正迅速的在全世界普遍开来。
这并不是我们事前计画的,但是这个企划从波士顿中心发展到
向北远至挪威,去发掘,或帮助发掘,
对于数位科技关注的差距,
我们从各地找到没有用的电脑。
从农村裡的农夫,
到一个需要测量及渴望改变世界的孩子,让他们不只是从萤幕中学习。
我们发觉的确有一个製造与工具运用的差距
大于数位科技的差异。
而由此所得到的,不是利于大众的电脑资讯,而是利于大众的电脑资讯发展。
所以每到一个地方
我们看到同样程度的进展:
我们在一些之前没有想过的地方开了这些实验室--这样的想法真的是太疯狂。
我们之前并没有想到在这些地方发展而是被这些当地人所吸引过去的。
第一步只是赋予人们权力。
为了看到当地人脸上喜悦的表情,我可以持续做下去。
这是一个住在波士顿(Boston)女孩,她刚在市中心民众中心完成一个高科技
基于需求供应的工艺品销售机置。
从这个例子到真正的学校科技教学
到不正式的校外教学。在迦纳我们也已经设置好这些实验室。
我们设好这些实验室网路感应器,而这些孩子们会到这裡来
并且不想离开。
有个女孩甚至坚持要我们留到晚上--
(影片): 孩子们:我爱这个Fab Lab实验室。
--这是她的第一个在实验室的晚上,因为她想做一个感应器。
所以她坚持要学习怎麽做,
学习怎麽编码。
她并不知道她在做什麽或者为什麽而做,但是她知道♪
她只想要完成它。有什麽令她兴奋的事情吸引着她。
这是晚上11点
而我想我是唯一一个很惊喜的看到她造出的成品
第一次有效的作用了。
而我也将这个给其他在大公司的工程师看,他们说
他们没办法做。所有任何一件女孩做的事,他们可以把它做的更好,
但是得透过许多人许多地方的努力
他们也没办法在一个下午做好
这个迦纳的小女孩所做到的。
(影片):女孩:我的名字是华崙蒂那柯菲,我今年八岁。
我做了一个叠製板。
再次说明,这都是纯粹为了那份喜悦。
然后这些实验室开始作一些正式解决问题的计画--
比如说为印度的农业製作仪器,
在迦纳生产能源转换的蒸气轮,
为客端电脑製作高效率的天线,
然后,随之而来的,我们的生意契机也开始成长了,
就像製作这些天线。
最后这个实验室也开始进行发明。
我们从他们学习到的比我们教他们的还多。
我在教这些实验室的孩子怎麽用。
他们发现了一个怎麽从纸箱做一个工具组的方法--
你从这上面可以看到,这就是生意怎麽开始的--
但是他们的设计比在麻省理工学院的萨尔製作的还好,
所以现在有三个MIT的学生正在写关于这个八岁孩子作品
的论文
因为这些孩子的作品比他们的更好。
真正的发明在这些实验事裡发生。
但我持续着--我去年花一些时间跟一些
想要这个计画的政府要员跟部落的领袖讨论,
我一直告诉他们,这不是真正的成品。
20年后,我们会有真正的成果。
然后我终于了解到底会发生什麽事。这是Kernigan与Ritchie
在PDP上发明了UNIX操作界面。
在当时PDP是从介于大型跟迷你电脑而来的。
造价好几万美元,而且难以使用,
但他们将电脑计算带到实验室,
所以我们现在做的事情都在这裡发生。
这些Fab Lab实验室的造价与複杂程度就像PDP。
数位製造的本身
并不是未来;我们现在所在的是PDP的时代。
我们隐约谈到了当时伟大的发明。
当时一切是很溷乱的,我们不是很清楚当时到底发生了什麽事。
就像我们现在,今天,我们在微型电脑
数位製造的时代。
这产生的唯一问题是因此打开了所有人的界限。
在美国华盛顿特区(DC),我让每个机关都想来找我谈。
在旧金山海湾区(Bay Area),我跟每一个你可以想到的公司谈。
他们都想开始对此开始探讨,但是这就违背了
公司之间的疆界。而事实上这对他们来说,
有很多的例子之中,让平常人可以有办法创造
而不是去作为一个科技的消费者,是件违法的事情。
而这个问题严重到以致于来自于一个社区的最重大发明
深深的让我惊奇:
这个发明显现了社会工程。它发生在挪威北方的一个实验室--
因为位置在太偏远的北方,以致于卫星系统的设置是朝向地面
而不是朝向天空,因为那才是所有卫星的所在--
这个实验室最后规模还大于原先所在的一个小农屋。
一开始他们是希望要找到山裡的动物
但最后规模却逐渐扩大,于是他们为了这个实验室建了一个村落。
这不是一所大学,也不是一家公司;它本质上是
个为了创造而建的村落,村落裡都是社会上很突出的人,
这样的事情也在各地的Fab Lab实验室发生
全世界都有。
所以我们现在把这个计画成立为一个NGO的机构,
叫做Fab机构以一个风险投资基金支持它现在的规模。
负责这个计画的人把它巧妙的形容作
就像这台製造机器的机器,我们是一个生意来创造生意:
这是一个介于微贷款以及风险投资的整合,
然后再将研究的计画推回至MIT,
以实现计画。
所以我想藉此提供你两的想法。
我们看到一个在经援上的巨大改变,上由大型计画到小的
草根的微贷投资,
所以这样让每个人都在其中,就是这样才成功的。
但是我们仍然将科技视为由上至下的巨型计画。
电脑,传播,整个地球的能源
都是巨型的计画。
如果这整个房间都是聪明人,
你们可以想到解决的办法。
从Fab Lab实验室来的想法是,
这地球上的五亿人口
并不懂得科技;但他们是最好的资源。
真正的机会存在于培养创造的能力
将设计的能力在当地发展,以解决当地的问题。
我想这是从现在到未来20年后的发展,
但这是我们今天处在的位置。
这打破了每个机构性的疆界。
这就是当下对于社会建设工程以组织建设工程最困难的事情
但这问题就在那裡。
最后,任何关于未来电脑趋势的演讲
都需要提到莫耳定律( Moore's law),但我最喜欢的--
就是高登.莫耳(Gordon Moore)原版--
而且多年以来,
我们成长再成长,
成长再成长,
再成长
而这就是在将来隐约可见的臭虫,
在莫耳定律的最后,这个臭虫会来临。
但是我们会懂得欣赏的,是从2D转变到3D,
从计算数位,到原子
到计算莫耳定律最末端的巨虫
到最终的功能。
所以,我们只是在这个数位革命的边缘进行製造进化
将电脑程式最后的演算结果呈现在真实的世界。
所以以上这两个计画回答了
我还没有提到的两个问题。这堂在MIT的教学所呈现的是
在发展中国家,为个人化所设的製造,其实
就是个人化的商品:个人化的在科技上的阐述
与人们的热情是我在科技领域裡
很久没有看到的。
而这个杀手级的应用程式对于这地球其他的地方,则是减少製作仪器
以及製作本身的距离:人们可以真的藉此解决他们当地的问题
谢谢。