很难相信金融危机是不到一年前发生的事，
我们的经济冻结了，
像一场严重的心脏病发作。
也许这是马多夫这种吸血鬼，在吸了我们多年的血之后，
必然会发生的结果。
就像滥用类固醇，狂欢等等。
仅仅几个月前，政府才
投入钜额资金试图维持系统运作，
而我们现在处于一个很奇怪、像是阴阳魔界的地带，
没人确定什麽有用，什麽没用。
我们没有明确的地图或指南针指引，
我们也不知道哪个专家可以信赖。
我想做的是指出
金融危机的另一面，
就是我们该小心什麽，
以及我们能怎样利用这次危机。
有一种对领导力的定义是说：
将最小的危机
转化成最大效能的能力。
我也要说说我们该怎麽把这不算小的危机
用到极尽。
我想先讲讲我的经历。
我的背景很複杂，
可能就是这样，我很适合活在複杂的时代。
我有一个电讯博士学位，
我曾短期拜这位为师，接受成为佛僧的训练，
我当过公务员，
也负责过这个人的政策。
但我要说的起始于我在这城市当大学生时，
跟现在一样，那是个美丽的地方，有人踢球、划船、还有帅哥美女，
很多人都对雷根(Ronald Reagan)的说法深感同意：
即使大家都说辛苦工作无害，
但也没必要冒险吧？
但我在那裡时，
我很多的青少年同侪处境相差很多，
他们毕业时，正好处于青年失业率剧增的时机，
在寻求机会上总是碰钉子。
我花好多时间在他们身上，而不是在平底船上。
他们这些人不是不够聪明、不够优雅或体力不足，
而是他们没有希望、没有工作、没有前景。
而当人们无法一展所长时，
他们很快就会觉得自己没用。
虽然当时的音乐事业发展得很好，
其他的产业则不然。
从那时开始，我不禁纳闷为什麽资本主义
在某方面能出奇地有效率，在其他方面则又不然，
在某方面可以如此创新，在其他方面又恰恰相反。
那段时间过后，
我们的景气确实蓬勃发展了一阵子，
是我国有史以来最久的一次，
史无前例的富裕和繁荣，
但那成长并不总是带来我们所需要的。
孟肯（H.L.Mencken，美国知名社会评论家）曾说：每个複杂的问题，
都有个简单的解法，但那个解法是不对的。
我不是说经济成长不好，
然而骇人的是，经过这些年的成长，
很多事并没有好转。
忧鬱症比例节节升高，遍及整个西方世界。
看看美国，原本只有十分之一的人
找不到可以倾诉重要事情的对象，
现在已经升到1/4了。
人们通勤的时间增长，而你们可以从这张图表看出，
通勤的时间越长，就越不可能快乐。
我们渐渐明白，经济成长
并不一定等于社会成长、或人性提升。
我们现在又再次面临
青少年即将进入残忍的就业市场的一刻，
年底前即将有一百万名
失业的年轻人。
美国每天有上千人失去工作，
我们必须尽其所能帮助这些人，
但我们同时也该提出一个更深层的问题:
我们能否利用这次危机将我们的经济
转型成一个更符合人性需求、
让社会与经济更协调的状态。
我觉得历史的教训之一就是：
即便是最大的危机，也可以是转机。
危机可以为主流思想带入新观念，
并加速必要改革的脚步。
这在三十年代就曾发生过，
大萧条造就了
布雷顿森林协议、福利国家等等。
我想你们现在可以看看周遭，
我们可以培育某些不同的经济
和资本主义的幼苗。
在日常生活裡就可以看见这些幼苗，
每当时机不好，人们凡事就得自己来，
现在整个世界，包括牛津、奥马哈、欧姆斯克等地，
你都可以见到都市耕作大量增加，
人们把土地、屋顶、
大型平底船改造成暂时性农场。
我也参加了一小部分，
我花园裡有六万隻这类的东西，
很多，这是母鸡阿提拉。
我在这个大趋势中，只不过是一个非常小的参与者，
但对某些人来说却攸关生死，
关係到价值观和不同类型的经济体，
不再只是绕着消费和信贷打转，
而是回到对我们来说更重要的事。
各地都可以见到时间银行(贡献彼此专长的社群网站)
及平行货币逐渐普及，
人们开始用先进科技连结
被市场、人群、建筑、土地释放出来的资源，
并连结到那些需求最迫切的人们。
我想政府那边也有类似的故事。
雷根用英语说过
最好笑的两句话是：
我是政府派来的，而且我是来帮忙的。
但我认为去年政府介入时，
民众对政府有挺身而出还蛮高兴的，
但是现在过了几个月，
即使有人说这些政客厉害到连吞青蛙
也面不改色，
但他们也没办法隐藏自己的不确定感。
因为事实就摆在眼前，
丢了那麽多钱在救经济，
其实大部分都用来补以前的洞、拯救银行、拯救汽车公司，
而不是在为我们的未来铺路。
花了这麽多钱在巩固和刺激消费，
却没有治到我们应该治的根。
当我们想着我们所支出的空前钜额款项，
全都是我们以及我们小孩的钱时，
处在水深火热危机中的我们该问：
我们应该要用更有远见的方法，
来加速转型成绿色经济，
为人口老化做准备，解决这个把美国和其他国家
搞得坑坑疤疤的不均衡问题，
而不是一味把钱送给闯祸的人吧？
我们当然也该提供资金给那些能够创新的
企业、社团或个人，
而不是给那些又大又到处有关係的公司，
或既大又笨重的政府计画。
毕竟，伟大的中国圣人老子也说过：
治大国，
若烹小鲜。
我觉得越来越多人在问：
为什麽宁愿刺激消费，却不愿意改变我们消费的东西？
像圣保罗的市长就禁用广告看板，
或很多跟旧金山一样的城市，
都为电动车装设了基础设施，
你也可以在商场上看到类似的演变。
我认为有些银行家
似乎什麽都没学到，也全都忘记了，
但请扪心自问：在未来的10、20、30年间，
整个经济体中贡献最大的产业会是什麽？不会是那些排队领取
政府补助的汽车业或航太工业；
最大块的是，以目前来讲，是医疗产业～
已经佔美国总体经济的18%，
预计将在世纪中期成长到30%甚至40%。
老人照顾、孩童照顾产业的从业人员，都已超过汽车业。
教育，佔总体经济的6%、7%或8%，且仍在成长。
环保服务、能源服务、数不清的绿色工作，
都指向一个截然不同的经济产业，
这个产业提供的不只是产品，还搭配运用了配销网路，
强调关怀、关係、
和人们对他人做了什麽，通常是一对一，
而不只是销售产品。
我认为现在各个社团、
政府及企业所面临的挑战，
看起来很简单，但其实又蛮难的。
大家都知道我们的社会必须彻底改变，
也知道再也不能回到金融危机发生之前的过去，
但我们也知道只有透过不断嚐试，
才能打造低碳城市、
照顾老年人口、
解决毒品上瘾等问题。
问题就来了。
在科学上，我们会有系统地做实验，
现在国内生产总值的2%、3%、或4%
是有系统地投资在新发现、科学及科技领域上，
给优秀的发明加加火力，
就像照亮这些的东西。
现代的科学家不一定就比
一百年前的科学家聪明，即便如此，
那是因为他们有以前科学家留下的知识做后盾。
但令人惊讶的是，
社会科学是没法比较的，
我们没有投入对称的资金，
我们也不能针对同情心、同理心、关怀或关心等
这些资本主义所不擅长的事物，进行系统化的实验。
在我遇见这个人之前，我还不太明白这个道理。
他那时候80岁了，是个有点杂乱无章的男人，
他喝蕃茄汤过活，还认为烫衣服太高级。
他曾帮忙塑造英国战后的机构，
包括福利国家、经济等，
但是有点像是重新把自己改造成一个社团创办者，
成为一个发明许多许多不同组织的人。
其中一些有名的像是开放大学，有十一万个学生，
还有第三年代大学，大概有50万位年长者
传授学问给其他年长者。
也有一些奇怪的组织，像是自製车库和语言学校，
以及给社团创办者的学校。
他的生命在把公司卖给创投业者后画下终点。
他相信如果你看到问题，不应该去叫别人行动，
你应该自己起而行。而他活的够久，
看得到他那些一开始被人讥笑的想法修成正果，
他说你应该总是把不行看做问句，而不是答桉。
而他的一生就是系统化的实验，找出更好的社会解答，
不根据定理，而是实验。他的实验涵盖那些
最瞭解社会需求的人，
也通常就是亟需这些需求的人。
他也相信，我们和他人生活在一起，我们和他人分享这世界，
因此我们的创新也必须借助他人的力量才能完成，
而不单只是为某人而做、或是为别人而做等等。
他原本没没无名，
但我认为现在正快速演变成主流了。
我们在组织裡做的事是以他命名，
在那裡我们试着发明、创造、开始新冒险，
无论是学校、网路公司、健保机构等都一样。
我们还发现自己已捲入一个急速成长的全球趋势，
成为致力于社会创新的机构，
利用设计、科技或社群组织引发的想法，
培育未来世界的幼苗，但我们不靠理论空谈，
而是实际演练和展示。
这个趋势从韩国传到巴西，再传到印度和美国，
并横跨整个欧洲。
金融危机带给这股新趋势新的动能，
为失业、社群崩解等提出更好的解释。
有些想法怪怪的。
这是抱怨合唱团，
人们聚集起来唱唱他们厌烦的事情。
（笑声）
其他的就比较务实，像健康教练、学习辅导员、就业俱乐部等。
还有一些蛮有架构的，像社会影响债券，
就是筹钱去资助青少年改邪归正，
或帮助老人远离医院，
然后你所得的报酬是依照你计画成功的程度来计价。
我认为，这所有的想法，
正迅速地发展成一种常识，
成为我们面临危机时的应对方法，
让我们体认到我们必须为社会的创新改革投入资金，
就如同我们为科技发展所投入的资金一样。
一些钜额的健康创新基金，
早就在今年发行了，
同时也启动了公益服务创新实验室。
北欧有很多政府部门，
现在都有了自己的创新实验室。
就在几个月前，欧巴马总统
启用了白宫社会创新办公室。
大家开始会问：
我们既然花2%、3%、或4%的国内生产总值
在研发上，
为何不把1％的公共支出经费
用在社会创新、老年照护、新式教育、
和新的帮助残疾人士的方法上？
或许我们可以达成类似在经济和科技上
所获得的生产报酬。
在一两个世代前，人类最大的挑战是
像送太空人上月球之类的，
也许我们现在所该设定的挑战，
应该是根绝孩童营养失衡问题、阻止走私等，
或者，我想设立一个贴近美国人民
和欧洲人民想法的目标，
就是给现在的人民多十亿年的寿命。
这些呢，都是十年内可以达到的目标，
但绝对要有彻底而系统化的实验精神，
不能只靠科技，也要靠我们改变生活型态、文化、
政策和组织机构等。
最后，我想谈谈金融危机对资本主义有什麽意义。
我觉得我们所谈的这整个趋势，
还在发展阶段，规模还很小，
吸引不到像欧洲核子研究组织(CERN)、美国国防高级研究计画局(DARPA)、IBM或杜邦所会投入的资源，
这代表的是资本主义会变得比较社会化。
资本主义已经融入了社交网络，
资本主义会参与更多的社会投资和社会关怀，
而对于那些价值来自你和他人互动的产业，
价值不只在于你卖出的东西，
而在于关係的建立，也在于消费。
但同样有趣的是，这意味着未来整个社会会向资本主义学习，
学习如何把持续创新求变的基因植入社会，
尝试不同方法之后，培育和扩大那些可行方桉。
我想这种未来对很多人来说会蛮出乎意料的。
近年来，很多聪明的人都认为资本主义基本上赢了。
历史已经过去，
而社会难免要垫在经济之后。
但我很讶异的是，人们谈起现今的资本主义，
竟和他们谈起200年前法国大革命之后，
要求法国君主复辟的论调一样。
那时候，人们说各地都需要君主制度，
因为这是基于人性考量，
我们天生擅于顺从，我们需要阶级。
就像现在，无限制资本主义的拥护者
也说这是基于人性考量，
因为我们爱好个人主义、爱探别人隐私。
然后君主制被民主这个挑战者击败，
我们认为民主是立意良善、一定要进行的实验，
就像资本主义送走社会主义一样。
连卡斯楚现在都说，
唯一比被各国资本主义剥削更糟的事，
是没有被各国资本主义剥削。
以前的君主用皇宫和堡垒，统治着各个城市，
看起来恆久又自信，
今天则是闪耀的银行大楼，主宰着各个大城市。
我不是在暗示群众去攻击这些银行大楼，
或是把所有投资银行家绑在最近的路灯柱上，
虽然这可能蛮吸引人的。
但我想我们目前所处的阶段，
就像是要结束君主制度和军事政权一样，
金融首都的中心地位即将告一段落，
它将渐渐地移转到旁边，移到我们社会的边缘，
从主人转变成僕人，
为生产性经济和人类需求效力。
当这件事实现时，
我们将会记得资本主义是一个相当简单又明白的事，
不像你在经济学教科书上读的，
这并不是自给自足的系统，
还必须依赖其他系统，
像生态学、家庭、社群等，
而如果这些系统没有满足，资本主义也会跟着遭殃。
我们的人性不只有自私，还有同情；
不只会竞争，还会关怀。
这次的金融危机冲击很大，我认为我们选择的时刻到了。
这次的金融危机几乎可以说愈来愈糟，
今年年底会更糟，
一年以后可能还会更糟。
但这也是史上少见的时刻，
我们必须选择，我们到底是要疯狂地
找回我们一、两年前的处境，
回到我们自以为是的狭隘经济理念，
还是我们要利用此刻往前跳，重新出发，
并做一些我们或许本来就该去做的事情。
谢谢。
（掌声）