我想要做的就是把大家都拖到排水沟裡，
其实是一路滑下到下水道，
因为我想谈的是有关于腹泻。
更具体而言,我想谈谈
腹泻的设计图谱
当生物进化学家们谈论设计时
真正指的是经由自然选择的设计，
这也就是我的演讲标题
“聪明巧妙的使用生物进化去设计病菌."
我也有加上有一点自负的副标题,
但这样做不是要譁众取宠.
我真的认为这副标题帮这些像我一样
想要成为达尔文第二的人阐述了心声
表达他们是如何真正看待自己
在健康科学和医学领域裡的角色。
对进化生物学家来说这实在不是一个很友好的领域。
虽然具有强大潜力，
但你也会看到很多人固步自封，
有时当试图引进这些想法时
会被强烈排斥。
今天演讲的主题是要针对两个很普通的问题.
一个是，为什麽有些病菌比较有杀伤力
而一个非常密切相关的问题是:
一旦我们知道第一个问题的答桉后,
我们如何才能控制这种情况？
如何使杀伤力强的病菌变成比较温和呢？
而我将讨论的,正如我所说，
首先关于腹泻疾病的病菌。
我的焦点不仅仅是讨论各种腹泻的病菌
而且还包括当谈论任何病菌
造成急性传染病时
用病菌的角度来思考问题.
病菌的观点.
用这方法来思考探究一个根本的想法,
我觉得很合理, 尤其是面对杀伤力强
且具有大量变异性的病源体时.
从细菌的角度来看世界,
通常病菌必须从一个宿主转移到另一个宿主,
他们往往必需要依靠还算健康的宿主
来传染疾病到另一个宿主.
但并非总是如此。
有时候,让人得到疾病的病源体
不依赖宿主的活动力来传播疾病。
这情形下,进化理论告诉我们，
自然选择将有利于比较凶勐，
更具侵略性的病源体，
也就是自然选择将有利
于杀伤力强的病源体，
相反的,如果需要依赖宿主的活动性来传播疾病,
我们可以预料竞争中的赢家
将是温和的菌种.
所以,如果病源体不需要健康活动的宿主来传播疾病,
那实际上自然选择的病源体,
是有利于会佔尽宿主的便宜,摧残宿主的菌种,
所以竞争中的赢家是那些剥削宿主
来繁殖自己的病源体.
但是,如果需要宿主的活动力来传播疾病
那麽那些较温和的病源体,往往会成为赢家.
所以我将开始应用这一想法到腹泻的疾病上。
腹泻的病菌基本是以三种方式传播。
它们可以由人接触传染到另一人，
(人-食物-人)
人吃下被污染的食物而传染
或者通过水传播。(水媒)
如果通过水传播，
那就不像前两种模式传染，
这些病源体不依赖于一个健康的宿主传播病源体。
一个人可以是重病在床,仍然感染其他人，
甚至数百个人。
这附图可说明更清楚,这图强调，
如果有一个生病的人在床上，
有人需要处理被污染的器皿,
他们将清洗这些受污染的器具.
然后髒水可能进入饮用水源中,
人们会去在那些地方取水,
而这些是被污染的饮用水.
他们会把水带回家,
有时就在水源处喝上几口.
整个的重点是:一个人即使没有活动力
仍然可以感染许多其他个人。
所以,理论告诉我们，
当腹泻的病菌是经由水传播，
我们可预料病源体更凶狠,更有害的。
而且,您可以测试这些推论。
只需看看所有腹泻细菌们，
看是否那些更趋向于利用水传播
的病源体,往往更有杀伤力?
答桉是-没错，它们是。
现在我为细菌迷把很多病菌名字列在此，
但主要的一点是 -
（众笑）
我敢说,这裡很多是细菌迷-
重点是，这些数据点
均表现出非常强烈的正向关联:
越是依赖水传播疾病的病菌,
杀伤力越强.
以及如果未经治疗的死亡率.
因此,这表示我们的推论是正确的,
我建议我们真的需要
深入探讨这现象.
记得我在一开始就提出了的第2个问题吗:
我们如何用这些知识，
使病源体进化成较温和的细菌呢？
所以现在假设如果你能阻止水媒传播,
那表明就能把这种细菌们的
进化从图中的右边推向到左边去.
但是我们不知要多久,进化才能完成.
我的意思是,如果这将需要数千年,
那不值得去试控制这些病源体。
但如果它可能发生在短短几年内,
那麽它可能是一个非常重要的方式,来控制
那些我们以前没法控制,难缠困难的问题.
换言之,这表明我们可以
驯养这些细菌们,
使他们进化成较温和的细菌.
所以,当我在作研究时我把重心放在这个EL Tor(埃尔托)
生物型的细菌上,也就是被称为霍乱弧菌的菌种.
这种病源体是造成
霍乱的原因。
而我之所以认为研究这菌种是很棒的题材,
是因为我们已知道它为什麽如此有杀伤力。
它的有害,是因为它会产生一种毒素.
当霍乱弧菌进入我们的肠道的时候,
毒素会被释放出来.
这会使体液从肠壁细胞流入肠道(腔)中
--就是肠子中间的内在管腔.
然后，这液体流向唯一可去的另一端,排出人体外.
经由这过程冲刷走数以千计不同种肠道内竞争菌种,
使霍乱弧菌可以容易生存繁殖下来.
然后呢?如果有一种病源体在体内,
它产生大量的毒素.
经过几天后最终的结果是--
粪便排洩物并不像我们想的那麽噁心.
只是一滩溷浊的水.
如果你从中取一滴的水,
你会发现一百万腹泻病源体在其中.
如果病源体产生了大量的毒素,
你可能会找到1千万或1亿个病源体.
但如果病源体没有产生了大量的毒素,
可能只会被发现较少量的病源体.
因此,主要的任务是设法弄清楚
如何能确定是否经由阻断它们的水媒介传播途径,
可以使这种杀伤力强的病源体进化成较温和的病源体
从而使传播途径只有
人对人直接接触,
或人-食物-人的接触感染.
而此二种都是需要有
足够活动力或还算健康的人来传播.
于是,我能想到一些可能的实验。
其中之一是採取了很多同种病菌的不同菌株(不同亚型)
一些会产生大量的毒素，一些只产生少数的毒素-
把这些不同菌株，散播在不同的国家。
有些国家有清洁食水供应
所以不能利用水来传播，
您可以预期在那裡病菌的进化会更温和。
但有些国家,有很多水媒传播机会，
所以你预期这些病菌的生物进化,
会迈向更有杀伤力的方向,对不对？
这实验会面临一个道德问题。
我以为会听到一些人(惊吓的)倒抽一口气。
这就会使我有点担心。
笑声
不过,无论如何,笑声让我觉得好一点。
而这种道德问题是一个大问题。
为了强调这一点,也这就是我们真正谈论的。
看这女孩差一点死了。
她得到了支持性补充体液疗法,才恢复起来，
几天之内,她看上去像一个完全不同的人。
因此,我们不希望进行这样的实验。
但有意思的是,类似的状况发生在1991年。
1991年,霍乱病菌侵袭秘鲁首都利马，
并在两个月内,蔓延到邻近地区(国家)。
即使是现在我也不知道为什麽发生那瘟疫，
我向你们保证,那跟我没有任何关係。
我不认为有人知道为什麽会发生，
一旦这发生了,我不反对，
借由这机会来分析看看是否我们的推论是对的，
就是我曾经提出过的理论,是否经得起考验。
在智利是否霍乱病菌进化成较温和的菌种,
因为智利在拉丁美洲具有最为完善的
水源保护系统?
是否在厄瓜多尔霍乱病菌进化成杀伤力更强的菌种
因为厄瓜多尔的水源最不受保护?
而秘鲁对水源的保护程度是介在两国之间.
因为有Bozack-Kruger基金会的财政协助,
我们从这些国家得到了很多不同的菌株.(样品)
我们于是在实验室测量它们产生的毒素.
我们发现,在智利-霍乱入侵秘鲁两个月后,
霍乱病菌漫延入智利.
仔细研究这些菌株(种),
在这个图的最左边,
毒素的生产量有很大的变异性(很多不同的菌株)
每个点或一个岛形代表来自不同的个人
自然选择可以倒导致很多变化.
但有趣的一点是,如果你看整个1990年代,
在几年内霍乱病菌进化成较温和的菌种.
它们发展成只会产生少量毒素的菌种.
更清楚的让你们瞭解这个的重要性,
如果研究1995年只有一个霍乱病例,
平均每二年只有一个霍乱病例.
所以,霍乱被控制住了.
这跟在美国发生律一样.
霍乱是一种区域性的瘟疫.
我不认为在美国我们有霍乱瘟疫的问题.
它们不是问题--在智利他们解决了这个瘟疫问题.
但在我们过于自信前,我们最好看看其他的邻近国家.
并确认这些病菌(不是)只朝着更温和的方向进化.
嗯,在秘鲁病菌就不是变温和。
而在厄瓜多尔-记得吗这地方的
水媒传输可能性最高-
-看起来病菌进化得更有杀伤力.
每个例子都有很多变异性,
这是与人们居住的环境有关.
我认为唯一真正的解释是在于
病菌水媒传输的程度.
所以有些地区进化成杀伤力强的菌种.有些则进化成温和菌种.
因此,这结果非常令人兴奋，
这代表有些事我们应该去做,
如果我们有足够的钱，我们可更有效率的利用这钱来(控制瘟疫)
使这些病菌进化成温和菌种.
所以,即使人们可能被感染，
他们只会被温和的菌种(株)感染
不会引起严重的症状.
还有更有意思的另方面是:
如果我们可以控制病毒性的演变，
危害性的进化.
那我们应该能够控制抗生素的耐药性
原理非常简单,
如果人们被杀伤力强的菌种感染,
就会有高比例的人生病(症状严重).
那大量抗生素将会被使用来控制病情,
结果会有利于抗生素耐药性的产生.
也就是增加导致毒性更强
且对抗生素产生耐药性的细菌增加.
一旦耐药性增强,
这种抗生素就不再对这菌种(株)产生作用.
那细菌的毒性会更强.
最后这是个恶性循环.
我们的目标是要扭转这个局面。
如果可以通过淨化水源来
进化下降细菌病毒性
那麽也应该经由此进化减少
抗生素的耐药性.
因此,让我们再一次仔细研究这三个相同国家.
到底智利有没有避免抗生素产生耐药性的问题？
而相对的厄瓜多尔实际上有没有发生耐药性的问题？
如果我们比较90年代的初期,
我们会发现到很多变异性，(三个国家结果相似)。
在此,Y轴代表病菌对抗生素的敏感性,
我不打算深入探讨下去.
在智利,秘鲁和厄瓜多尔病菌对抗生素的敏感性(有效性)的差异性变化很大.
(有些菌种对抗生素很敏感;有些不敏感).我们没有接下去几年的记录数据.
但是如果我们看看90年代末期,短短五年而已,
在厄瓜多尔已经开始有抗药性的问题。
抗生素的敏感性一直在下降.
在智利抗生素依然保持其敏感性.
因此，可以说智利躲过两个难题:
(霍乱)病菌进化成温和菌种,
而且他们依然保持抗生素的敏感性.
这种理论应该被大量採用,
只要我们弄清楚为什麽有些病菌会进化到更具毒性.
我想再给你另一个例子疟疾.
因为我们已经谈了一点有关于疟疾的疾病。
而有关这例子我想表达的是，
我的想法是,问题是，
我们该如何做能使疟疾进化温和呢？
疟疾是由蚊子传播的，
通常状况下如果感染了疟疾,人会觉得不舒服虚弱，
所以更容易被蚊子咬。
只要看看文献资料,即可以知道,
需要媒介传播的疾病比无需媒介传播
的疾病更有杀伤力.
但我认为这是一个非常有趣的例子,
来实际实验证明我们的理论.
在这水媒传播疾病例子,
我们把水源淨化控制,
看看是否能不能让这些病菌进化成更温和。
但对疟疾而言,我们想要做的是建防蚊房.
逻辑推理上更微妙.
如果有人得到疟疾,就把
他们搁置在防蚊子的房子裡的床上,
或防蚊子的医院床上.
蚊子就无法叮他们了.
因此，如果你是一个杀伤力强的细菌变种,
却被防蚊子的房子关起来,没蚊子,那麽你注定是一个失败者。
唯一能传播的病菌(变种)是那些被感染的人
还有足够的活力在外面趴趴走,
然后才有机会被蚊虫叮咬来传播病菌.
因此,如果利用防蚊子的房子,
我们应该能够迫使这疟疾细菌进化成温和菌种.
从以下这个完美实验的结果显示出:
我们真的应该继续这样做。
那个实验是在阿拉巴马州北部实行.
为了给你更具体的认知,
我在美国的知识中心,肯塔基州的路易斯维尔,
画一个星星"*".
在那地区大约200英里以南完成这麽酷的实验.
也就是阿拉巴马州北部，
由于田纳西河流域管理局
在田纳西河建水库,
阻断了水流.
他们需要电，用水来发电.
水库的积水是死水,所以会滋生蚊子.
这是在1930年代末期-- 即是建水坝后的10年后-
在阿拉巴马北部疟疾开始传播.
大约有三分之一到一半的居民人被感染了疟疾。
这图标示这些水坝的位置.
不错!那时田纳西河流域管理局是面临一些困境.
那时没有DDT(农业),没有氯奎因(治疟疾药) 那他们能做什麽？
于是他们决定使北阿拉巴马州家家户户都能防蚊.
他们就这样做.把北阿拉巴马州分11个区，
并在三年内,每家约只用 100美元，
家家户户都有防蚊设备
这些都是当时的数据证明.
竖立的每一行各代表这不同的11区。
这裡星(*)号代表在何时
在这些区完成防蚊设备.
你可以看到的是只有
家家户户完成防蚊设备.没有别的，
就这样根除疟疾。
整个瘟疫只在1949年最具领导地位的
教科书"Boyd疟疾病理学"中,曾被顺便一提过.
几乎没有任何疟疾病理专家知道它的存在过.
这一点很重要，
因为它告诉我们如果在中度机率被蚊子叮咬的地区,
只要具备防蚊设备就可以根除疟疾.
所以现在,我建议这方法可被应用在很多地区.
比如,大家都知的,一些疟疾区，
如非洲撒哈拉以南的地区.
但是如果到被蚊子叮很高机率的区域,像奈及利亚.
这招行不通,疟疾无法根除.
可是经由这样应能有利于让病菌进化成温和菌种.
对我来说,我期待它的发生.
如果结果是如我们所预期的,
那麽我们就应该有一个非常有利的工具(方法)。
在某种程度上，这是比我们现在使用的方法更得力.
因为现在我们所做的大多是
依赖抗疟疾药物去控制疟疾.
.儘管药物现在很便宜很容易取得,
被大量使用,
但我们都知道当药物被高频率使用,
那就更容易产生抗药性而失效.
所以使用药物控制(瘟疫)只是暂时的解决方桉.
(进化成温和菌种)这才是长期一劳永逸的方法.
我的建议是我们可以左右细菌进化
使它们向我们希望的方向前进.
而不是总是跟细菌进化斗争和
这阻碍我们控制病源体的努力成效
比如说抗疟疾药物使细菌进化更毒
这个图表只是要强调，
虽然我只谈到两个例子.
但正如我刚才所说,这种逻辑适用于
所有传染性疾病,而且这是应该要做的.
因为当我们面对处理传染性疾病时,我们面对的是一个生命系统,
当面对的是一个生命系统,时
生命系统会进化。
所以如果人为对这系统做些干预,
它不是进化成温和,就是成杀伤力更强的.
所有我要强调的是,我们需要弄清楚它们会如何进化,
然后我们可以调整我们的干预措施，
得到最大的利益.
使这些细菌朝我们希望它们进化的方向前去.
我并没有时间来更深入谈论这些事，
我这麽做是希望引起大家的注意力
给你们一些更贴切的感觉,我们确实有办法.
可以控制我们现在所面临的
一些难缠有害的病菌的进化过程.
这其实与许多已经讲过了其他的想法贯通.
举例来说,今天早些时候有讨论过的
如何能真的降低性病爱滋病的传染？
重点是我们需要弄清楚我们该如何做才会有效.
是不是改变这地区的经济状况就可降低爱滋病的得病率?
如果经由鼓励人们对性伴侣的
忠诚度是否得病率会降低?等等方法.
但最主要的关键是要弄清楚如何降低爱滋病的传染率,
因为如果我们能降低传染率,我们可以促使病毒进化改变.
数据确实支持这一点：
我们确实使病毒不断进化成温和的病毒.
这会使我们的控制方法更有效.
另一个让我喜欢这主意的原因是,
除了对控制疾病研究带来
一个全新层面的领域之外,
通常这种我们想要的人为干预
也就是我们该做的事,
也是大家都非常希望想要的干预.
但是人们还无法判断其成本是否合理。
因此，这也是我想提的.
如果我们知道提供清洁的水源,我们会得到额外的好处.
那麽我认为我们会说
让我们努力推广这方面的的控制,
这样我们就能真正解决问题.
即使当你仔细研究传染病的发生率时,
你或许会说仅靠清洁水源无法
完全解决问题,但也值得去实行.
好!我就讲到此,非常感谢大家.
拍手!