起初，电影製作者乔治‧梅里耶是位魔术师
现在证实电影是魔术的终极媒介
由于可以完全控制观众之所见
电影製作者已经研发出一系列的技术
来加强他们对观众的视觉误导
电影本身就是对事物的一种错觉
产生自连续投影有序的静止画面
电影让卢米埃兄弟的早期观众十分惊讶
时至今日，对电影很精通的影迷
依然深陷其中不可自拔
电影製作者们将这种脱离现实的效果
充分利用
如今富有想像力的人们已从这其中获得乐趣
多达超过 400 年
在十六世纪，审查和研究自然世界
并见识到它是可以被如何操控
玩转这个世界，还有我们对它的认识
才真正是视觉特效的实质
所以我与美国影艺学院共同对此进行更深入的研究
所以我与美国影艺学院共同对此进行更深入的研究
所以我与美国影艺学院共同对此进行更深入的研究
揭示了这种手法背后的一些真相
视觉特效是建立在错觉的原理之上的：
假想－我们知道的事
推测－我们期望事情的走向
还有现实背景－我们对所知世界的认识
还有现实背景－我们对所知世界的认识
比如规模
现在有第四项因素变得令人着迷
这个因素是，永远不要暴露幻觉
因此，这个最后的因素使视觉特效成爲了
对完美持久的追求
所以，从早期电影手摇式的跳接
到上週日的奥斯卡赢家 （《雨果的冒险》）
都遵循和重现一些视觉效果演化过程中的手法
我希望你们会喜欢
（《雨果的冒险》，电影片段） 伊莎贝尔：电影製作者乔治·梅里耶
是其中一位最早了解
电影具有捕捉梦境能力的人
电影具有捕捉梦境能力的人
（音乐）《月球之旅》（1902）
2011 年对最初手工着色的色彩修复版
奥斯卡最佳视觉效果奖得主
《阿凡达》（2009） 第一个医生：感觉怎麽样，杰克？
杰克：嘿，伙伴们
奥斯卡最佳视觉效果奖得主
第二个医生：欢迎来到你的新身体，杰克 第一个医生：不错
第二个医生：杰克，慢慢来 第一个医生：你要坐起来吗
第二个医生：杰克，很好，慢慢来
躯干运动没有失调，不错 第一个医生：你觉得头晕吗？
你在动脚趾
爱丽丝：我这是怎麽了？
奥斯卡最佳视觉效果奖提名影片
定格动画
CG 动画
奥斯卡最佳视觉效果奖得主
《猩球崛起》（2011）
黑猩猩：不！ 奥斯卡最佳视觉效果奖提名影片
（音乐）
奥斯卡最佳视觉效果奖提名影片
《雨季来临》（1939） Rama Safti：嗯，一切都结束了
Maharaja：没什麽可担心的，完全没有
奥斯卡最佳特效奖 -- 成立奖项的第一年
（爆炸）
州长：在我看来最糟糕的已经过去了
CG 破坏
《魔戒三部曲：王者再临》（2003）
奥斯卡最佳视觉效果奖得主
《宾汉》（1925）
小建筑物模型和人偶让群众栩栩如生
CG 竞技场和数位人群
奥斯卡最佳视觉效果奖得主
《哈利波特：死神的圣物 Ⅱ》（2012）
奥斯卡最佳视觉效果奖得主
与美国影艺学院共同製作 （鼓掌）
"今天可能是实现最不可能，最不可思议的事情之日。" -- 乔治·梅里耶"
"今天可能是实现最不可能，最不可思议的事情之日。" -- 乔治·梅里耶"