我先从日夜谈起，
生命的演进是在
光照与黑暗中进行，
也就是日出而后日落。
植物和动物因此而发展出
他们自己的内部时钟，
好让自己熟悉这种光线的变幻。
这种化学激素时钟，
可以在我们所知的每一种多细胞生物、
甚至单细胞生物中观察得到。
我来举个例子，
如果你从海滩上抓走一隻大螃蟹，
让它坐上飞机到大陆的另一端，
把它放进一个斜的笼子裡，
它会在它家乡岸边
涨潮的时间裡，
爬上笼子较高的那一端，
然后在数千哩之外的海水退去之时，
又滑下笼子底部。
它会重覆这种行为好几个星期，
直到它渐渐搞不清楚身处何地为止。
这很不可思议，
但不是什麽灵异或超自然现象，
只是这些螃蟹的内部时钟
能与週遭环境相配合而已。
人类也有这种能力，
人类称这种能力为生理时钟。
当你拿走某人的手錶，把他关进一个
深入地底的地堡裡，好几个月不出来，
你就会清楚看到生理时钟的作用。
有些人还自愿被关进地堡裡，
当他们从地堡出来时，
对自己能清醒工作的时间总是胡吹一通。
不管他们说的有多离谱，
有一件事是确定的，
就是他们每天都会越来越晚起床，假设是晚15分钟好了，
然后就把整个生理时钟往后推延，
在他们待在地堡期间内不断推延。
我们发现，他们是依照自己的生理时钟在运作，
而不是靠感觉外面的日照在运作。
好，我们有生理时钟，
对我们的生命无比重要，
也是文化的重要推动力量，
我认为这是我们的行为裡，最被忽略的一股力量。
人类是从接近赤道的地方开始发源，
所以我们很能适应
有12个小时的白天
和有12个小时的夜晚。
但现在，人类已分散居住在世界上每一个角落，
在我居住的加拿大极地附近，
夏天是永昼，
冬天则是永夜。
所以在北方的原住民文化裡，
传统上是高度倚赖季节变化的。
冬天，人们睡觉的时间很常，
也都待在屋内享受家庭生活；
而在夏天，有无止尽的狩猎
与工作活动，持续时间很长，
非常活跃。
那麽，人类自然的时间韵律该是什麽样子？
理想的人类睡眠
又该呈现什麽模式？
我们发现，
当人们的生活裡
完全没有人工光源时，
每天晚上会有二次睡眠週期，
他们会在晚上八点左右睡觉，
直到午夜，
接下来，
则从二点睡到日出时分。
在这二次睡眠之间，有好几个小时
是处于安静的冥想阶段。
在这段期间裡，
泌乳激素会大量分泌，
这在现代人身上是观察不到的。
参与这项研究的人指出，
他们在白天的时候感觉很清醒，
是他们以前
所没有体会过的
清醒感觉。
现在我们来谈谈现代人的生活。
我们的生活裡充斥着时差、
全球旅行、
24小时营业、
轮班等现代文化，
现代人的
工作方式，
自有其优点存在，
但我们得瞭解我们所付出的成本为何。
谢谢大家。
(掌声)