人们一直在激烈地争论着生命的定义。
他们询问繁殖、代谢、演化，是否是所有生命共有的特徵。
因为我不知道这个问题的答桉，所以我不会给你们任何解答。
我会说，生命跟计算有关。
所以这是一个电脑程式。
待细胞开机后，这个程式会执行
并产生了这个人
稍微做点变化，也许产生的是这个人 —
再做点改变 — 变成了这个人，
做大一点的变化，变成这隻狗
或者树或者鲸鱼。
如果你认真看待
基因体是程式这个比喻，
是一个电脑製成的物品，詹姆士•华生跟
克莱格•凡特也是，我们都是。
为了说服你自己这个比喻是真的，
基因程式与电脑程式间极多的相似之处
也许能够使你相信这是真的。
但是对我来说最令人信服的
是他们都对于细微的改变极其敏感
这改变对于生物发展的结果可以非常的大。
一个小突变可以让本来只有一对翅膀的苍蝇
生出两对翅膀。
或者它可以让苍蝇本来长触角的地方生出腿来。
或者你对电影公主新娘比较熟悉，(或译:绿野芳踪)
它能够使人生出六隻手指。
而电脑程式的特徵
也不过就是这种对于细微改变的灵敏度。
如果在你一块钱的银行帐号中就更动一个位元而已，
你就有了一千元。
这些小变化使我认为
— 它们告诉我们演化之中发生的複杂运算
都埋藏在这些被放大的差异中。
所有的这些都显示着生物的裡层其实埋藏着分子程式，
而生物现象其实就是这些分子程式威力的展现。
而我想要做的事就是撰写这些有潜力
能用来建造科技的分子程式。
现在有很多人在做这方面的研究，
很多合成生物学家正在做这些研究，如：克莱格•凡特
他们大多专注在利用细胞。
他们是细胞导向的。
但是我的朋友们和我，我们这些分子程式设计师
有着不同的生物分子中心途径。
我们着迷于利用 DNA, RNA 和蛋白质
来建造能从基础用来建造东西的新程式语言，
只是利用这些生物分子们，
可能跟生物一点关係都没有。
这些都是细胞内的微机械。
这是摄影机。
这是细胞裡的太阳能板，
某些用来控制基因的开关，
细胞的樑柱，运动肌肉的马达。
我的分子程式设计小组
试图利用 DNA 来重製这些零件。
我们不是 DNA 狂热分子，但是 DNA 是最便宜，
最容易了解，最容易用来设计程式的物质。
如果当其他东西变得更容易使用 —
也许是蛋白质 — 我们将会转而使用它们。
如果我们成功了，分子程式设计看起来会是什麽样子？
你将会坐在你的电脑前面。
你会要设计一些类似手机的东西，
要使用高阶语言来描述这个手机。
然后你将会需要一个编译器
它将会把这些描述
转变成真正的分子
送到合成仪去製造
而合成仪会将这些分子打包成一颗种子。
然后如果你善加施肥，浇水，妥善地照顾这颗种子，
它将会开始进行发育计算，
一种分子计算，然后它将会建造出一部电子计算机。
如果我的成见还表现得不够明显，
我一直认为生命就是分子计算机
然后建造电子化学计算机
再建造电子计算机
然后电子计算机跟电子化学计算机又一起，
建造出新的分子计算机
它又将会造出新的电子计算机，如此这般，不断循环。
如果你相信这些我所说的，
你就会相信一切生命都跟计算有关，就像我一样。
然后你就会以电脑科学家的观点来思考重要的问题。
其中一个重要问题是，婴儿如何知道何时该停止成长？
做为一个分子程式设计师，
问题变成你的手机如何知道何时该停止生长？
（笑声）
或者是电脑程式如何知道何时该停止运作？
或者更重要的是，你如何知道一个程式会不会停止？
也还有许多其它类似的问题。
其中一个是克莱格•凡特的问题。
其实我认为他事实上是一个电脑科学家。
他问到：最小的基因体可以小到什麽程度
而仍然可以支持一个微生物的存在与运作？
最少可以使用多少基因？
这裡有一个与此问题完全类比的例子，
我所能写出的功能与微软 Word
一模一样的程式最小能有多小？
（笑声）
就像他的文章一样，你知道的，细菌将会再小一点，
他正在写能够实现这个目标的基因体，
我们可以写出比微软 Word 小的程式
但是功能与其一模一样。
但是作为一个分子程式设计师，我们的问题是，
如果我们需要那颗种子长成一隻手机，需要放多少分子于其中？
能够完成任务的最小数量是多少？
现在，这些是电脑科学领域的大问题。
这些都是複杂的问题
并且电脑科学告诉我们这些问题非常困难。
几乎 — 它们中有许多是不可能回答的。
但是我们已经可以开始回答其中部份的问题。
现在，我将开始告诉你们关于接下来
我将会提到的关于 DNA 结构的问题。
这是正常的 DNA，提到普通的 DNA 你会想到什麽？
双股双螺旋结构，
有一堆 A, T, C, G 互相配对使双股结合在一起。
有的时候我们会把它画成这个样子，
将其简化使大家容易接受。
我们不希望总是顾虑到双螺旋结构，相反地我们希望把它们看成独立的两股。
当我们合成它时，它变成单股的结构，
所以我们可以在一支试管内放入蓝股
另一支中放入橘股
当它们是单股结构时它们非常的鬆软。
但如果你将它们溷合在一起，它们就会形成坚固的双螺旋结构。
在过去的 25 年裡，
Ned Seeman 和他的一群后继者们
非常辛勤的工作着并已经成功使用这种 DNA 双股会靠在一起这种反应
建立了美妙的三维立体构造。
但是很多他们所使用的方法，虽然优雅，可是耗时太长。
有时这个时间可以长达数年，有时甚至无法设计出来。
因此数年前我发明了一个新的方法，
我称之为 DNA 摺叠术，
这非常的简单，你甚至可以用你的笔记型电脑设计出来后
在你自己家裡面的厨房完成它。
但是你需要一段长股 DNA 来当作材料，
而这个材料在技术上不容易取得。
你可以从自然资源下手寻找。
你可以在这个电脑製成的物品中寻找
但是他所拥有的是对我们无用的双股基因体。
再往他的内脏寻找。那边有几十亿的细菌。
可是牠们也对我们无用。
也是双股的，但是，在牠们体内，牠们被一些病毒感染了。
这就是我们所要找的一长段单股基因体，
我们可以将其当成一张纸一般的摺叠，
我们是这样做的。
这是那个基因体的一部分。
我们加入一堆我称之为钉书针的短股合成 DNA 分子。
每一个的左边可以与长股的某处相结合，
而右边会与另一处结合
然后将长股像这样摺叠在一起。
许多这些钉书针对于长股的淨效应
就是将之摺叠成类似长方形的形状。
现在，我们技术上还没办法将这个步骤拍摄成影片，
帮我们做了一个漂亮的动画
它从一个包含部份短股的长股结构开始。
当我们开始溷合这些 DNA 的时候。
我们将之加热，加入一点点盐，
将他们加热到近乎沸腾然后冷却他们，
当我们冷却它们的时候，
这些短股会和长股结合
并开始形成结构性的排列
你可以看到这边有一小部份双螺旋结构的形成。
当你研究 DNA 摺叠术的时候，
你可以发现它其实是 —
最算你认为它很複杂 —
一堆彼此平行排列在一起的双螺旋结构
他们彼此间藉由短股
一端形成一个双螺旋，另一端在远处形成另一个
而紧密结合在一起。
所以就会有这样的情形发生，结合成一段双螺旋结构 —
再跨越到另一段双螺旋然后折返，
使长股形成这样的形状。
为了显示我们可以製造任何我们所要的
形状或图桉，我做了这个形状。
我想要将 DNA 往上顺着眼睛摺叠，
再下来鼻子，之后顺着鼻子上爬，在额头盘旋之后，
往下回来最后形成一个像这样的小圈圈。
我认为如果能够办到这个，任何图桉都能办到。
所以我让电脑程式来设计这些将要用到的短股钉书针。
我订製了它们，藉由 FedEx 送到了我的手上。
我将它们溷合，加热，然后冷却，
最后我在一滴水中就可以得到约
五百亿个这些可爱的笑脸。
你知道吗？每一个笑脸只有
一根人类头髮宽度的千分之一大小。
因此它们全部都在溶液中漂浮着，为了观察它们，
你必须让它们贴伏在一个平面上。
所以你将它们泼撒到一个平面上
它们开始平贴在平面上，
然后我们使用原子力显微镜来照相
原子力显微镜有一个如同唱针一般的探测针，
这隻探测针在平面上来来回回地扫描，
并且藉由探针得知平面的高低起伏及凹凸处。
它能侦测到 DNA 摺叠的成果。
这就是原子力显微镜使用中的情形
你可以看到这个平面有点粗糙。
当你放大观看，你知道，它们之中
有些下颚翻转与额头重叠在一起
有些鼻子掉了出来，但是大体来说，成果非常好。
你放大后甚至可以观察到这个多出来的小圈圈，
这个奈米等级的山羊鬚。
最棒的是，任何人都可以完成这个实验。
在我成功之后约一年，我收到一封不请自来的信件。
有任何人可以猜到这是什麽吗？是什麽？
这是中国，对吧？
事情是这样的，一个在中国的研究生，
她开发出她自己用来设计跟製造
这个 DNA 摺叠品的软体，
一个漂亮的中国示意图，甚至连台湾都在裡面，
你也可以看到两岸间那条可称为世界上最短的绳索，对吧？
（笑声）
这运作得非常好
除了形状你也可以製造图桉，对吧？
所以你可以绘製美洲地图或是用 DNA 拼写出DNA。
更棒的是 —
这麽嘛，它们都看起来像奈米艺术，
但是这个奈米艺术
刚刚好可以用来製造奈米电路。
所以你可以将电路零件加入钉书针上，
好比灯泡及开关。
然后让它们自己组合，你就会得到某种电路。
然后也许你可以将 DNA 洗除，只留下电路。
这就是我在加州理工大学一些同事们的研究。
他们将 DNA 摺叠术与一些奈米碳管结合，
製造出小开关，你在这边可以看到，通上电，
测试后证明它是一个真正的开关。
这只是一个开关
你需要上亿个开关才能做出一个电脑，因此我们还有很长一段路要走。
但是这个前景是非常真实的
因为利用这个方法可以做出比目前体积小十倍的电子零件
而我们可以利用这些零件来製造电脑。
因此製造出小电脑是非常可行的。
现在我们回来谈谈编译器。
DNA 摺叠术就是编译器运作良好的强力证明。
你可以在电脑上尝试製作任何东西。
你会得到电脑程式的高阶描述，
关于摺叠术的高阶描述。
你将之编译成真正的分子，送到合成器去合成
然后成功的运作。
结果是已经有公司开发出了一个好程式
比起我有点破烂的程式码来说要好得多了，
并且可以让我们在电脑辅助设计
的良好视觉环境下来完成这个工作。
现在，也许你会问，好吧，
为什麽 DNA 摺叠术不是所有问题的解答？
你已经有了分子编译器，你能做任何事。
答桉是因为它不能放大量产。
因此如果你想要用 DNA 摺叠术来建造一个人，
你将会需要一股超级长
大约要十兆兆个核酸这麽长的 DNA。
这段 DNA 将会长达三个光年，
所以我们不打算这麽做。
我们打算将之转换成另一种科技形式
称之为模块演算自我组合。
这想法是由 Erik Winfree 所提出的，
这个概念是这样的，
我们使用约一般 DNA 摺叠品百分之一大小的模块。
当你将它们放大显示来看其实就是四段短股 DNA
在其上有单股短链的存在
可以用来与其他互补的模块结合。
通常我们喜欢将这些模块以小正方形显示。
如果你观察它们上面的短股互补 DNA 链，
你会发现它们可以形成棋盘格的排列。
所以这些模块可以形成能自我排列组合的複杂棋盘格。
重点是，如果你没有跟上的话，
这些模块可以是分子程式
而且它们可以输出图桉。
这其中最美妙的一部份是
任何电脑程式都可以被转译为
这些模块程式 — 举例来说，计数。
你可以设计一组模块
当它们在一起的时候，形成一个二进位计数器
而不是形成棋盘格。
所以你可以读出二进位数字 5, 6 和 7。
为了能使这种计算成功开始，
你需要某种输入方法，某种种子。
你可以使用 DNA 摺叠术来做到。
你可以将数字 32 加密到
DNA 摺叠品的右边
然后当你加入这些能够计数的模块后，
它们会开始计数，一直数到 32 为止
然后它们就会停下来。
因此，我们所做的是我们找到了一种方法
能使分子程式知道何时该停止成长。
因为它能计数所以它知道何时该停。
它知道它有多大。
这大致上回答了我所提到的第一个问题。
虽然它没有告诉我们婴儿是如何做到的。
现在，我们可以使用这个计数功能来尝试更大的计画
只使用 DNA 摺叠术无法完成的计画。
这裡是一个 DNA 摺叠品，我们可以做的是
我们将其两边都写上数字 32
然后我们可以使用我们的洒水壶
把模块浇在DNA摺叠品上，然后我们会见到模块依附其生长
最后成为一个正方形。
计数器的功用如同模板
将正方形内塞满这种东西。
最后我们成功的完成了
为了让DNA摺叠术能够製造出更大的东西，
必须还要结合模块
更好的是，它也是可以轻易变更的程式设计。
你只要更改与二进位表示有关的数股 DNA
你就能将 32 改为 96。
如果你重複同样大小的 DNA 摺叠，
你所得到的结果是一个单边三倍大的正方形。
这大概摘要了目前
我所告诉你们有关发展的重点。
你有一个非常灵敏的电脑程式
一些小变化 — 单一、微小、细微的突变 —
可以使从相同大小方块製造的东西
变得大得多。
现在，这个使用计数来计算
并且製造这样子的东西
而且使用这种开发流程
跟克莱格•凡特的问题也是互相关连的。
你可以问，多少数量的 DNA 短股是
建造一个指定大小的正方形所必须的？
假设我们想要製作尺寸 10, 100 或 1000 的正方形，
如果我们只使用 DNA 摺叠术，
我们将会需要正方形尺寸大小平方数量
的短股 DNA，
也就是我们需要分别一百、一万、一百万个短股 DNA。
这是非常不可行的方法。
但是如果我们使用一些计算方法 —
我们同时使用 DNA 摺叠术与会计数的模块 —
这样我们就只需要分别使用 100, 200 跟 300 个短股 DNA 就行了。
这样我们可以大量地减少我们所需使用的短股 DNA
只要我们使用计数方法，使用一点点数学计算。
因此计算是一个威力强大的方法
可以减少你建造物品所需要的分子数量，
减少你所建造的基因体大小。
最后，我要回到这听起来疯狂的想法
那就是由电脑建造电脑。
如果你研究你用 DNA 摺叠术所建造的正方形
和从之成长出来的计数器，
它所拥有的图桉跟你需要用来建造记忆体所需要的图桉
一模一样。
所以如果你在这些模块上加上电线和开关，
你将它们加在模块上而不是之前提过的加在结合 DNA 短股上，
然后它们就会自我组合成为一个有点複杂的电路 —
一个记忆体所需要的非多功电路器。
你可以真正的製造一个複杂的电路
只需要用上一点点计算。
这就是分子计算器製造电子计算器。
如果你问我，我们在这个方向的进展如何？
实验上来说，这就是我们去年的成果。
这是一个 DNA 摺叠出来的长方形，
一些模块从其上长出来。
你可以看到它们计数的情况。
一、二、三、四、五、六、九、十、11, 12, 17。
所以，有一些错误产生，但至少它能继续数上去。
（笑声）
事实上，我们九年前就已经有这个想法了，
所以这大概就是完成这种事所需要的固定时间
我认为我们进步显着。
我们已经有了如何修正这些错误的想法。
我相信在未来的五到十年内，
我们能够建造出我所描述的这种正方形
甚至是一些这些自我组合的电路。
现在，这场演讲后，我希望你们记得什麽？
我希望你们能够记得
为了能够建造生命这种极端歧异複杂的形体，
生命使用了计算来完成。
祂所使用的计算，是分子层次的计算，
为了能够了解它的原理并能够更好的控制它，
就像费曼说的，你知道的，
为了真正了解事物，我们必须亲身建造之。
因此我们将要使用分子来重新设计这个东西，
从基础开始重建所有事物，
用一种自然从来没有想过的方式来使用 DNA，
使用 DNA 摺叠术，
用 DNA 摺叠术来做为自我组合演算的种子。
你能想像，这一切都非常吸引人，
但是我真正希望你们这场演讲后记得的是，
希望是这些重大问题之一，
就是分子程式设计不是只跟建造小工具有关。
不是只是建造关于 —
自我组合的手机或是电路。
它的真正意义是为电脑科学
还有探究重要的问题带来一线曙光，
询问更新版本的重要问题
并试图了解生物为何能够
做出这麽惊人美妙的东西。谢谢你们。
(掌声)