我们现在正处于一个不凡的时代。
在未来的 20 年
将面对二个重大的转变
这二个转变， 将决定未来的 100 年，
是最好的世纪，还是最坏的世纪。
我来举个例子让你了解，
我在 25 年前第一次造访北京
在中国人民大学教书。
在大学教育学程裡，
中国渐渐重视市场经济状况，
所以他们决定寻求国外专家。
像其他大多数人一样，
我骑着脚踏车逛北京市区。
除了闪躲少数的车辆外，
在这裡閒逛既安全又简单。
现在在北京骑脚踏车
已经不再有相同的光景。
马路挤满汽车、卡车。
燃烧煤炭和柴油
空气受到严重污染。
去年春天我住在北京时，
有一则建议是：像我这个年纪的人，
年纪超过 65 岁的人，
最好待在室内，不要到处走。
怎麽会变成这样？
这是因为
北京已经发展成为一个大城市。
这 25 年来， 人口数超过双倍的成长，
从 1,000 万人， 成长为 2,000 万人。
北京成为一个无扩展计划的都会区，
仰赖造成污染的燃料、能源，
尤其是煤炭。
每年，中国消耗 世界用量一半的煤炭，
这就是造成污染的主要原因了，
这裡是世界上最大的
温室气体排放区。
同时，我们也知道
中国在这段时间有惊人的成长，
成为世界第二大经济体，
数以亿计的人
已脱离贫困。
这是相当重要的因素，
同时，
中国人民问了一个问题：
如果我们的环境不适合人们居住，
那麽，经济成长 又带给我们什麽好处？
透过种种的分析与诊断，
这种经济快速成长的脚步
无法长久持续下去。
中国正在计画减少煤炭的使用量，
寻找以不同的方式 来建立属于自己的城市，
现在，成长的中国
在世界经济结构中，
产生了戏剧性且重大的变化，
25 年前，世界上发展中的国家，
贫穷的国家，
儘管这些国家的人民佔大多数，
但这些人的产出
只佔世界总产出的 1/3。
现在这个数字已经超过一半；
25 年后， 这些在 25 年前被我们称为
发展中国家的产出
将达到世界产出的 2/3。
这是个惊人的成长幅度，
也就是说，世界上大部分的国家，
不论富有或贫穷，
正面临二个重要的转变，
这是今天我要向各位说明及强调的。
第一个转变
是经济及社会
基础结构的改变
如我刚刚所提到的，
北京的这个例子。
50% 是城市地区了，
在 2050 年， 这个数据将提高到 70%。
在接下来的 20 年， 我们将看到，
人类对能源的需求， 将提高 40%，
经济及人口的成长，
对于土地资源、水资源、 森林资源来说
将产生更大的压力，
这结构的改变影响非常深远，
如果我们忽视不予理会，
或目光短浅，
我们珍贵的土地及森林，
将陷入浪费、污染、 破坏、拥挤等问题。
如果我们对于我一再阐述的
城市、能源、土地这三个方面
处理不当，
那麽全世界的人类
在生活及生计上，
将会更加贫穷及受到损害。
更重要的是，
这会增加温室气体 排放到大气层的量，
对气候造成相当大危害。
大气中
温室气体的浓度
已经高于百万年来所累积的量，
如果我们继续增加温室气体的浓度，
下一世纪左右地球增温的风险，
将是我们千万年来
在地球上前所未见的。
我们身为所谓的现代人，
现代人是一个相当宽广的定义。
已经存在了大约 25 万年，25 万年。
然而我们在这一世纪增温的风险，
却是千万年所未见。
人类与地球的关係
会因此改变。
暖化导致改变沙漠，
改变河流，改变飓风的形成，
改变海平面，
数亿人，
甚至上兆的人必需迁移，
如果我们以史为镜，
就知道这代表严重及持续的冲突，
而且我们无法停止其发生。
你无法与地球签订和平条约，
无法与物理定律协商谈判。
你住在地球上，没有选择的馀地。
这就是我们玩的赌注，
这也是为什麽， 我们要有第二种转变，
气候的转变，
转到低碳经济，
现在，第一种转变
已然发生，
我们得判断要不要把它做好，
就是经济或结构的转变。
但是第二种转变，
气候转变的问题， 我们必须下定决心去做。
这是我们未来的 20 年
要面对的两个转变，
未来的 20 年，是判断我们
要做什麽的关键时刻。
除此之外，我还想到
把这两个转变结合在一起，
我了解越多，
越是认为这是一个大机会，
它是我们可以善加利用的机会，
或是错过这个良机。
我透过城市、能源、土地三方面，
来向各位说明，
首先从城市开始，
我已针对北京的问题作了说明，
例如：污染、拥挤、废料等问题，
可以确定的是这个问题存在于
世界上的许多城市。
城市，就像生涯一般，
你必须事先想清楚，
尚未建造的城市，
有很多大城市正在规划中，
我们必须事先设计，
以简洁的方式来设计城市
以建造一个可以节省行程， 节省能源的城市。
而已被建造的城市， 生根似地矗立着的，
我们必需思考重建、 投入时间及金钱在城市上，
使我们在城市裡，
交通更便捷，更容易连结，
鼓励更多人居住在市中心附近。
世界上，以此方法建造的都市中，
有一个实例证明我们办得到。
哥伦比亚波哥大的巴士捷运系统
对如何以不污染，安全又快速的方式
在城市裡移动，是非常重要的实例。
可以看到来回穿梭的巴士，
强烈保护的行驶路线，真的，
就像地下铁路系统一般，
但比地铁相对便宜很多，
而且更容易建造，
这个好点子，可以给
许多发展中国家的城市当参考。
城市裡，有些事做起来费时，
有些事可以快速得到结果。
以我的家乡，伦敦来说，
在 1952 年，有 4,000 人死于烟雾
严重危及许多人的生命安全，
烟雾的现象一直存在。
那些住在伦敦郊区的人
对以往大烟印象非常深刻，
这是大家所认识的以前的伦敦，
最近这几年来， 藉由管制煤炭的使用量，
烟雾的问题已快速地减少。
我对烟雾的印象非常深刻。
当能见度
低于数公尺，
公车会停驶，而我必须走路回家。
这是 1950 年代的伦敦。
我必须从学校走三英里路回家。
况且，吸入这些烟雾对身体有害。
但是这个情况已改变， 被一个决策所改变，
好的决策带来好的结果，
快速产生惊人的结果。
我们也知道另一件事， 进伦敦市区要付入城费以避免塞车，
实行这个制度后， 结果是既快速又有效率，
在巴士运输系统及巴士清洁系统
我们已看到很大的进步。
从这裡你可以了解 我所描述的这二个转变，
即城市结构和气候的问题，
是交互产生，
我们必须投资， 投资在我们居住的城市，
而且是有智慧的投资， 如果我们这麽做，
我们将会看到更乾淨、 更安静、更安全、
更迷人、更有生产力的城市，
城市间有更强的社区连结　－
大众运输系统、回收再利用系统，
各式各样的系统，将社区连结起来。
我们可以这麽做， 但是我们必须思考，
我们必须投入，必须规划，
再来看能源。
能源的消耗在过去 25 年，
增加了 50%。
这当中，石化燃料的消耗量佔 80%
往后的 20 年，
石化能源的消耗量， 或许会再增加约 40%。
我们必须大力投资于能源，
让能源的使用更有效率，
我们也必须有乾淨的能源。
我们很清楚该如何做，
就以加州来说，
如果加州独立，
会是世界上前 10 大的国家。
我并不想引发任何政治辩论——
（笑声）
加州有广大的土地。 （注：有政客在加州提议分裂）
（笑声）
在之后 5 年或 6 年，
加州的风力、太阳能等
再生能源，
将由原来的 20%
提高到 33% 以上，
这会使加州于 2020 年的
温室气体排放量
降到 1990 年时的量，
而这段期间，加州的经济
大约有 2 倍的成长，
那是很惊人的成就。
再再显示，这可以达成。
不仅是加州， 新任印度政府也正在规划
使用太阳能科技
以点亮
没有电力可使用的
4 亿印度人口的家。
他们设定 5 年的目标，
我想印度极有可能达到这个目标。
我们等着瞧，但你现在看到的是
人们行动的速度比以前快。
4 亿印度人，
比美国人口还多，
他们野心勃勃
就快速变化而言，
印度人已准备好接受挑战。
除此之外，你可看到
好的决策，可以快速产生结果，
而这二个转变，经济与城市结构，
气候与低碳，
相互交织，相互影响。
把第一个，也就是城市结构做好，
那第二个要转变气候，
就会变得更加容易。
看看土地，
特别是森林。
森林是
珍贵希有植物及各类动物的家。
森林可以保持水土
减少大气层的二氧化碳，
是解决气候变迁的基础。
但我们正渐渐失去森林，
过去 10 年，
我们失去葡萄牙大小的森林，
而许多森林已受到破坏。
我们已经了解
我们可以为森林做许多事。
我们了解问题所在，同时也了解
如何去解决这个问题。
在巴西，过去 10 年，
森林砍伐率
已减少了 70%
巴西人是如何做到的？ 他们结合当地居民，
在投资于农业及经济时，
更加小心地谨慎地控管，
及更严格地执法。
不仅是禁止砍伐森林而已。
这当然是当务之急，也是基本原则，
并且使已退化的土地再生，
让退化的土地重建、复原。
我于 1967 年第一次到伊索比亚，
人民极为贫困。在接下来的几年裡，
人民饱受飢荒之苦，
及严重性的社会冲突。
在过去的几年中，其实不只几年，
伊索比亚已快速发展。
在未年的 15 年有野心
成为中等收入的国家，
并成为碳中和的国家。
我想这的确是一个很大的目标，
却是可以实现的。
因为达成目标的承诺就在你眼前。
你知道什麽事会被实践。
因为伊索比亚投入清洁能源。
他们投入土地复原的工作。
他们在伊索比亚西南部的洪堡
成位一个非常好的专桉，
在退化的土地上种树，
与当地居民一起从事
永续森林管理的工作，
如此一来，大大提高人民生活水准。
我们可以看到，从北京到伦敦，
从加州到印度，
从巴西到伊索比亚，
我们确实明白
如何管理这二个转变，
即城市结构及气候。
我们的确知道如何好好管理。
科技技术日新月异，
我不需向你们
一一列举，
以电动车来说，
使用新材料做电池。
当你不在家，
可以用手机遥控家电用品。
你可看到有更好的绝缘材料问市。
更多的科技产品上市。
但是，我要强调但是，
这整个世界
往前迈进的速度太慢。
我们并没有用对的方法 减少温室气体的排放量，
我们也没有用我们能做的方法
去转变城市结构。
人们尚未深刻了解，
气候变迁的巨大风险。
也尚未深刻了解
我们做这些对我们
有什麽好处。
我们要建立政治影响力。
需要领导者建立机制。
我们会有更好的发展、
更好的气候、更美好的世界。
我们肯定做得到，
要把这二个转变管理好
使下一个 100 年，成为最好的世纪。
如果我们把它搞砸了，
我们，包括你和我，搞砸了这件事，
没有把这二个转变管理好，
那麽，未来的 100 年，
将会是最惨的世纪。
以上是经济和气候
主要研究结果的报告，
由前墨西哥总统费利佩·卡尔德龙
和我共同主持的会议中提出，
昨天在纽约的联合国大厦
提出该报告给
联合国秘书长
潘基文。
我们知道我们可以这麽做。
二週以前，
我的第 4 个孙子出生了，
我的女儿
（婴儿哭声）（笑声）（掌声）
二週以前，我女儿在纽约生下罗莎。
这是海伦和罗莎。
（掌声）
出生二週的孙子。
难道我们要看着孙子的眼睛，
然后告诉孙子们， 我们已明白这些问题，
也了解危险及机会，
却不身体力行？
当然不会，让我们的下一个 100 年
成为最好的世纪。
（掌声）