想像你在逛超市，
在买一些日常用品，
你有两个选择：
用塑胶购物袋或纸购物袋，
如果不想破坏环境的话，
你会选择哪一个？
多数人选择的是纸质购物袋。
好吧，让我们想想爲什麽。
首先，纸是棕色的，
因此，它一定是有助于环保的，
它可以生物降解，可多次使用，
有些还可以被再循环利用，
所以当人们看着塑胶袋，
可能联想到的是这些画面。
我们都知道这相当可怕，
我们理应尽力避免
这些有损于环境的行为，
但是人们很少考虑到
这种情形，
即另一个极端现象：
当我们生产材料时，
需要从环境中获取原材料，
这会对环境造成一连串的影响。
你看，就是这样，当人们需要
做出複杂的选择时，
我们喜欢很简单的解决方桉，
人们因此而寻求简单的方桉。
我的工作是设计。
我建议设计师
和发明家着眼于材料的永续性。
每个人总是对我说：莱拉，
我只是想要生物材料。 
我说：这很难解释，
得花上4个小时来解释
生物材料的确切含义。
因为从某方面来说，
一切都来自与自然界。
是人们使用材料的方式
支配和影响着环境。
实情是，我们不得不依赖
几分直觉架构
去做决定。
所以我喜欢将这些直觉架构称为
环境的信仰。
它或是人们脑中的小小的意见，
或是人的一种直觉，
一种做了件正确的事的直觉。
比如你选择了纸质购物袋，
或者你买了一辆节能汽车。
环境的信仰真的很重要，
因为我们时刻试着去做正确的事。
但是如果我们真的
减少了对环境的淨影响力，
作为个体，作为专业人士，作为一个社会整体，
我们要怎样才能知道，我们的行为
确实影响了自然环境？
环境的信仰
是建立在我们的经验之上，
是我们从别人那听来的，
而不是基于任何科学框架。
这一点真的很难，因为我们生活在
异常複杂的多系统内。
人与人有相互交流，
和联繫的人类系统，
还有有人类构建的整个社会系统，
我们有工业系统， 本质上相当于整个经济体系，
这些都在一个
最大的系统内运行。
我认为最重要的系统
就是生态系统。
我们作为一个个体
做出选择，
我们在每一份工作中
做出选择，
无论你所在的社会等级是高还是低，
（这些选择）都会对所有的这些系统造成影响。
关键是我们得找到方法。
如果我们真想解决
那些相互连结的複杂系统内的永续性，
并且做出更好的选择，
获得环境淨收益。
我们就要学会做到
事半功倍。
我们的人口在不断增长，
人人都喜欢拿着自己的手机，
特别是在听演讲的时候。
因此要解决我们面对的这些问题， 我们需要找出创新方法。
这就是生命週期思维过程 所关注的。
基本上每一样被创造出来的东西，
都要经历一系列的生命週期阶段，
我们利用的这种科学研究过程，
被称为生命週期评估。
在美国，它被称为生命週期分析。
爲了得到一个清晰的图景，
来显示在这些系统的技术层面， 人类的每个做法
是怎样影响到自然环境的。
我们一直追溯到最初，
从提取原始材料开始，
然后加工製造的过程，
我们考察包装、运输、使用，
一直到使用寿命终结。
在其中的每一个阶段，
我们所做的每一件事
都与自然环境相互作用。
我们可以观察这种相互作用
如何影响着所有的系统和服务，
使地球上生命的存在成为可能。
通过这些工作，
我们发现了一些相当有趣的事。
我们已经解决了一连串的谜题。
首先，有这样一个使用频繁的单词，
经常在市场行销中使用，
人们在谈话中经常提到，
如果谈论的话题与永续性相关。
即 生物降解 。
生物降解是一种材料属性，
不等于有益于环境。
允我解释一下，
某些天然物质
由纤维素纤维构成，
像是一块麵包或是那些食物垃圾，
甚至是一张纸。
当这种天然物质最终化为
自然界中的一部份，它就属于自然分解。
它本身具有的碳分子，
随着自身增长而增长的碳分子， 自然而然地会
以二氧化碳的形式被释放到大气中。
这是一种纯粹的降解方式。
大多数由自然物质构成的事物
并不会终结于自然界中。
人类製造的废弃物多半被弃置在垃圾站。
垃圾填筑地是另一种环境。
在垃圾填筑地，同样的碳分子
以不一样的方式进行降解，
因为垃圾站是厌氧性环境，
那裡没有氧气，紧密堆积且热气腾腾。
在垃圾填筑地，同样的分子形成甲烷。
比二氧化碳造成的
温室效应强25倍。
我们扔掉的
蔬菜和日用品，
即便由生物降解材料构成，
一旦进入垃圾填筑地，
就会促进气候变化。
现在有些设备
能够收集甲烷，
转化成电能，
替代化石燃料发电。
但这些需要人们机智的对待。
我们需要明瞭，怎样去影响
这些时刻发生的反应。
怎样去设计系统和服务体系
来解决这些问题。
因为当下，人们只会回过头来说：
禁止使用塑料袋。我们为人们提供纸袋
因为纸袋更有利于环境。
但如果你把它扔进了垃圾箱，
而且当地垃圾填筑站的设备
又很普通，
那麽我们就遭遇了双重否定（即破坏环境）。
我的职业是产品设计师，
然后才是从事社会科学。
所以我很着迷于
消费品，着迷于那些
我们多少有些麻木了的、
充斥着我们的生活的消费品
是怎样影响自然环境的。
这些消费品就好像累犯一样。
我十分确定这裡的每一个人家裡
都有一台冰箱。
美国有惊人的实力，
不断扩大冰箱的容积。
过去的几年间，冰箱的
标准体积平均扩大了
一立方英尺。
问题是，冰箱已经过大了，
容易让人买更多的、
找不到又吃不下的食物。
我就有些食物放在冰箱深处
有些年头了，好吗？
所以实情是我们会浪费更多食物。
我刚刚说明的是 浪费食物是个问题。
事实上，在美国有40%的
家庭购买的食物被浪费。
世界上有一半的食物被浪费掉。
这是联合国最新的统计数据， 高达一半的食物被浪费。
这太荒唐了，相当于每年13亿吨的食物。
我将这种显现归咎于冰箱的使用。
特别是基于西方文化，
因为冰箱使人更容易浪费食物。
这其中有太多複杂的体系。
我不想将它简单化。
但是冰箱是其中一个严峻的促因。
它有一个特色，
就是保鲜储藏格。
大家都有保鲜箱吧？
就是放生菜的那一格？
生菜会变得湿软，
在保鲜箱裡，对吧？
变软的生菜？
在英国，这样一个问题
在几年前被写成了一份政府报告。
报告称，英国第二大
浪费的食物就是变软的生菜。
该报告被称为《软生菜报告》。
所以，朋友，这是个问题。
那些不幸的生菜被扔得
到处都是，就因为保鲜箱
没真正起到保鲜的作用。
你需要一个密闭的环境。
像没有空气的环境
来防止降解的自然发生。
但是保鲜箱只是个
密封较好的抽屉而已。
总之，很明显，我困惑了。
永远别邀请我去你家。 因为我会检查你的冰箱，
查看所有这类现象。
但本质上，这是个大问题。
因为在这个系统内， 当我们扔掉生菜这类食物，
不只是影响到 我刚刚提到的生命的终结，
还影响到种植生菜这个起点。
对生菜生命週期的影响是难以估计的。
我们已经备好了耕地，
我们已经种了种子，撒了磷，
撒了化肥，养肥，浇了水，晒了阳光。
所有体现在那颗生菜上的作用
从系统中丢失了。
这使得它对环境有更大的影响，
比冰箱的能量损失严重得多。
所以我们需要好得多的设计。
如果我们要着手 解决这些严重的环境问题，
我们可以从保鲜盒抽屉的大小着手。
对于在座的设计的冰箱各位来讲，
这是极好的。
问题是，想像一下，如果我们
重新开始考虑我们是怎样进行设计的。
所以我将冰箱视为现代化的标志。
但其实自1950 年代以来，我们并没有
对这个设计做多少改变。
有点变化，但本质上它们还是大箱子，
用于存储食物的冷藏盒。
想像一下，我们是否真的开始
面对这些问题。
并且将其作为基准，来寻找
创新一流的设计方桉，来解决这些问题。
这是系统的设计性变化，
设计指出了一种令该系统
可以更加永续的方桉。
40%的食物浪费是一个重大问题。
想像一下如果我们 设计的冰箱只有一半的容积。
另一项让我觉得有意思的东西
是茶叶电水壶。
我发现
美国人不用茶水壶，对吗？
但在英国它有很大的市场。
英国有97%的家庭
拥有一把茶叶电水壶。
它们很受欢迎。
我想要是我去一家设计公司上班，
或者与设计师共事，他们在设计这些东西，
而且他们想让它有生态概念，
他们通常都会问我两件事。
他们会说：蕾拉， 如何使它在技术上是可行的？
因为很明显， 这件产品有耗能的问题。
或者问：怎样使它成为绿色材料？
怎样使这种材料，
使得製造过程无污染?
你会问我这些问题吗？
它们看起来符合逻辑，对吗？的确。
我会说：你找错问题了。
因为问题在于使用，
问题是人们如何使用该产品。
百分之六十五的英国人
承认壶裡的水装的过满。
有时他们只需要一杯茶。
煮熟这些额外的水
需要能耗。有人算出，
因为使用电水壶而产生的
一天的额外能耗，
就足以点亮英格兰一个晚上的
所有路灯。
但这件事
被我称作人为使用产品的疏忽。
然而产品与环境失调， 就是因为这些小小的疏忽。
他们无处不在，你甚至注意不到他们。
图片上的这个人，名叫西蒙。
西蒙在英国国家电力公司工作。
他在做一项非常重要的工作 ──
监测所有进入该系统的电力。
确保有足够的电能
为所有英国家庭供电。
他也在看电视，
原因是有一种独特的、
发生在英国的现象。
很受欢迎的电视节目结束的那一瞬间，
在广告时间开始的那一分钟，
他就要赶紧
从法国购买核电。
因为所有人都要在同一时间
接通电水壶。
（笑声）
150 万台电水壶，问题非常严重。
想像一下如果你设计水壶，
你其实找到了这些系统故障解决方法，
因为这个相当大的压力
作用在该系统上。
只是因为这个产品没有考虑过这个问题。
它面市之后会出现的这个问题。
我看过市面上大量的电水壶，
发现有最小容积的刻度线。
这条讯息就告诉大家
要放多少水进去。
最小容积就介于在两杯水和五杯半之间，
刚刚好沏一杯茶。
图片上的这个水壶
实际上有两个内胆。
一个用来烧水，一个是用来储水。
使用者只需按下这个按钮，
就可以将水煮沸。
因为我们都懒，
你只会装入你需要的量。
这被我称为改变行为的产品：
（设计）产品、 系统或服务
来调解并解决前面提到的问题。
这是一个技术竞技场。
显然这些东西相当普遍，
但我认为要保持
目前我们设计、购买、使用、
和废弃这类产品的速度。
这种速度快得惊人，
如今世界上有７０亿人口。
如今世界上有７０亿人口。
只去年一年间，就有６０亿台手机订购。
只去年一年间，就有６０亿台手机订购。
每年有１５亿部手机
从生产中下线。
一些公司报告称，其生产率
比人的出生率更高。
去年，美国有 1.52 亿部电话被废弃，
只有11%被回收利用。
我来自澳大利亚，人口只有 2200 万 -- 别取笑我们 --
有报导称有 2200 万部手机
都躺在人们的抽屉裡。
我们需要找到解决这些问题的方法，
因为这些事是如此複杂。
其内部有非常多的连锁反应。
黄金！你有没有听说过，
现在从一吨旧手机中提炼黄金，
要比从一吨金矿石中提炼黄金更便宜？
大量高度複杂和高价值的材料
应用在这些东西的生产过程中，
所以我们需要设法实现分解，
否则就会发生对环境不好的事。
这是加纳的一个社区，
联合国报导称，
这裡的电子废弃物
有高达 5000 万吨被贩卖。
他们通过这种方法提炼黄金，
以及其他有价值的材料。
他们在室外焚烧
电子废物。
这样的社区，这类的情况遍佈世界各地。
因为我们看不到我们造成的后果。
作为设计师，
作为商人，作为消费者（我们看不到后果）
于是出现了这些负外部性，
这就关係到人们的生活。
所以我们需要找到更巧妙、更加系统化的
创新方桉来解决这些问题，
如果我们想要永续地生活在这个世界上。
想像一下，如果当你买了一部手机，
新的会替换那款老旧的。
顺便提一下，人们更换手机的平均时间是
15 到 18 个月。
如果我们要保持这种
更换手机的速度，我们应该
着眼于关闭这些系统裡的循环圈。
产生手机的人，
在座肯定也有生产手机的，
有可能看到被我们称之为闭环 的系统的潜力，
或产品的系统服务。
所以确定有手机市场需求，
并确定这样的市场需求会始终存在，
然后就要靠你所设计的产品来解决这个问题。
为易拆卸而设计，为轻量化而设计，
我们听说过一些这种类型的策略，
正用于特斯拉汽车公司的生产。
这些方法并不难，
但是认识系统，
并寻求可行的、以市场为导向的
满足消费者需求的替代品，
是我们能够开始从根本上改变
永续发展议程的做法。
不幸要告知大家的是：
消费是最大的问题。
但设计是最好的解决方桉之一。
这类产品广泛存在。
通过改变人们做事的方式，
我们可以发动革新，
也就是开始进行创新。
我相信在座每个人都具有革新精神。
但关于将永续性
用作一种参数，一个准则，
去激发基于系统的解决方桉， 我们做得还不够。
因为正如我刚刚展示的 这些简单的产品，
它们构成了这些重大的问题的一部份。
所以我们有必要审视整个产品的生命週期。
看看我们所做的事。
如果你恰好有张纸或一片塑料，
显然能够重複使用的更有好处。
那麽纸质则较为糟糕，
因为它的重量
比塑料袋多出 4 到 10 倍。
实际上当我们在做比较时， 从生命週期角度来看，
一公斤的塑胶和一公斤的纸，
纸会更好些。
但是一个塑胶或纸包的功能
是帮您把杂物带回家。 它们并不是靠一公斤的材料做成的。
而是用非常少的塑胶，
和相当多的纸製成的。
因此功能决定了对环境的影响。
我刚才提到设计师们，总是问我要生态材料。
我想说，只有少数几种材料 你们应该完全避免使用。
其馀的，都是在应用过程中 才涉及到生态问题。
最终，我们在经济社会中 设计和生产的一切，
消费者购买的所有东西， 都是为了使用价值。
人们想要某样东西，就去购买。
因此要回过头来，分析并提出
巧妙、优雅，精良的解决方桉。
考虑到整个系统、
整个生命週期，全部一切，
追溯贯穿整个生命的精华所在，
我们才可以找到 真正的创新的解决方桉。
给大家讲件简短的事，
是一个与我共事的资深设计师 最近对我说的。
我问：你怎麽不做永续性研究? 我想你知道这个。
他说：最近我拒绝了一个客户的 永续性研究项目，
他回头对我说：
我知道它会降低成本，
我知道它会卖得更多，
但我们不是开拓者， 因为开拓者腹背受敌。
我想我们这有一屋子的开拓者，
我希望外面有更多的开拓者， 因为我们需要解决这些问题。
谢谢大家！
（掌声）