在这瞬间你看到的现象，
称作量子悬浮和量子锁定。
而这个悬浮中的物体
是超导体。
超导现象是物质的量子物理状态，
它只会在低于特定的温度时发生。
其实超导体现象存在已久；
大约在一百年前就被发现了。
不过，
依赖于最近的技术进步 (译按:是说高温超导体)
我们才可以在此展示
量子悬浮和量子锁定。
超导体具有两种特徵。
其一是零电阻，
其二是内部抗磁性。
听起来很複杂,对吗?
何谓电阻?
电力是电子在物质中流动,
电子流动时会与原子碰撞，
而这些碰撞
会使电子失去部份能量
失去的能量会转换成为热，此谓之电阻
可是，在超导体中不会有此类碰撞，
于是没有能量流失。
这相当不平常。试想想。
在古典物理学界，摩擦与能量流失无处不在。
但因为这是量子物理现象，所以不存在摩擦和能量损失。
除此之外，因为超导体不喜欢磁场，
超导体会通过使电流循环流动，
而从其内部尽量把磁场排除。
具备以上两种特徵，
零电阻和内部抗磁性，
就是超导体。
大家知道，事情并不总是完美的，
有时候，一点点磁场会残留在超导体内部。
在适当的条件下，就如这裡可见，
这些残留的磁场会被困在超导体裡。
而且这些残留的磁场是离散量，
即不是连续的。
为什麽？ 因为这是量子现象，量子物理。
它的行为就如量子一样。
从影片可见，它一个个分开地移动。
它是磁场，而非粒子，
但行为就如粒子一样。
这就是为什麽这个现象叫量子悬浮和量子锁定。
若将超导体置入一个磁场中会发生甚麽事呢?
嗯，首先是我们知道还有一些游离的磁场残留在其中，
但是超导体不会让他们随便移动
因为移动就会有能量流失，
也就是说会破坏超导状态。
所以超导体此时就会将这几束所谓的磁通量子（磁场束）锁定
将其固定在一个位置上
如此一来，超导体自己也会被固定住。
为什麽呢?因为超导体的任何移动 都会改变这些磁通量子的位置，
也就改变了其格局。
这就是量子锁定的由来。现在就让我们来一探究竟，
现在我这裡有一个超导体， 事前已经用液氮包了起来， 这样它可以保持在低温的状态足够久。
当我将它放置在一个一般的磁铁上时，
它就这样锁定在半空中。
(掌声)
现在，这既不仅是悬浮，也不仅是排斥作用。
我可以改变这些磁通量子的位置，它会被锁定在新的格局裡。
就像这样，或者是让它偏左或偏右一点。
这就是量子锁定--真正的锁定--超导体的三维锁定。
当然，我也可以把这个锁定的格局翻过来，
超导体仍然被锁定在原来的位置。
现在我们已经知道所谓的悬浮其实是锁定，
对，我们确实知道。
不难想像，如果我用一个各面磁场都均一
的环状磁铁（来锁定超导体），
超导体会围绕着这个磁铁的中轴自由旋转。
为什麽？因为只要超导体保持旋转， 就可以维持锁定的状态。
看到了吗？我也可以调节，也可以转超导体。
这是没有磨擦力的运动。仍然是悬浮， 但是（超导体）可以自由地移动。
这就是量子锁定，而我们可以让超导体悬浮在磁铁的上方。
不过，这样一个圆盘到底有多少磁通量子，多少磁场条呢？
嗯，我们可以计算出来，结果是，非常多。
在这个3英寸直径的圆盘裡，有100亿条磁场。
这还不是最惊人的部分，因为最惊人的我还没告诉你。
最惊人的是，这个你现在看到的超导体，
只有一微米厚，非常地薄。
而这个超薄的超导体可以 悬浮起其自身重量70,000倍的物体。
这是非常不寻常的事。它非常强壮。
接下来，我把这个环形的磁铁延伸，
把它做成任何我想要的轨道。
比如说，我可以做一个像这样的大圆环轨道。
然后，当我把这个超导体圆盘放到轨道上方时，
它会自由地（沿着轨道）移动。
（掌声）
而且，除此之外，我还可以调节它的位置，像这样，然后旋转，
它仍会在其新的位置上自由移动。
我甚至可以试试我还没有试过的变化；
我可以把这个超导体放在这裡，
在它锁定后--别动--
我要试着把这个磁铁轨道翻过来，
希望，如果我没错的话，
它会仍然悬浮。
（掌声）
各位，这就是量子锁定，不是悬浮。
接下来，在它继续转的时候，
我要再告诉你一些关于超导体的其他事情。
现在--（笑声）--
我们现在知道我们可以在超导体内传导巨大的电流，
我们可以用超导体来产生强大的磁场，
如磁共振成像仪，粒子加速器等所需的巨大磁场。
我们也可以用超导体储存能量，
因为没有能量耗散。
我们也可以用超导体製造电缆，在电站间运送电流。
想像一下，你可以用一根超导电缆来给一整个电站供电。
那麽，量子悬浮和量子锁定的未来是什麽？
嗯，让我举个例子来回答这个简单的问题。
想像你有像我这样的一个圆盘在手裡，
3英寸直径，唯一不同的是，
这个超导片不是一微米厚，
而是两毫米厚，仍然很薄。
这个两毫米厚的超导片可以 在我手裡举起1000公斤，一辆小车。
很惊人吧。谢谢
（掌声）