我们每天身处的环境
丑陋无比
杂乱无章显而易见
我们无法想见
在这样环境下所产生的绝望
最重要的，如果我们想延续美国的文明
我们必须做得更好
顺便一提，这并没有用
下面经过的人没有人会因此觉得生活变好了
有很多方式可以定义这点
你们知道的，我喜欢称这为 全国汽车贫民窟
你可以称之为郊区扩展
我认为也可称之为
史上最大的资源分配不当更为恰当
你也可以称它为是一个蔓延于外部的腐败
这对我们是一个巨大的难题
而且有个突出且显着的症结
在于这些地方已经不值得被关心
对此我们将深入讨论
空间感
来自于自身创造一个有意义、有品质和有特色环境的能力
这完全取决于我们定义空间与建筑物的能力
与如何运用建筑的词彙、语法
语序、节奏和模式
来阐述我们自身的存在意义
公共空间在美国有两种功能：
它是我们文明的摇篮，民之生活所在
也是大众利益的实体展现
当公共场所的品质降低
市民的生活品质及
所有公众之间互惠互利的行为也会随之降低、减少
在美国，最常见的公共空间的形式就是街道
因为我们没有古老的千年大教堂广场
或是老旧文化的市集
我们对定义与创造一个我们值得关心的空间的能力
这些都来自于所谓的大众设计文化
但是二次世界大战后我们将相关的知识、技巧和原则
都丢进了垃圾堆中
并决定不再需要它，再也不使用了
然而，我们可以看到后果就在你我身边
公共场所不仅要提供地理位置的标示
同时也要陈述文化的定位
我们来自哪裡，是什麽样的人
还要向公众展示未来的走向
以让我们活在充满希望的的当下
如果说我们所有的建设中
最大最大的败笔就是
那就是在过去的50年中，我们建立的环境
剥夺了我们享受当下的权利
通常典型的居住环境是像这样的:
这裡是离我居住地方以北两英里外的垃圾建筑环带
请记住，要创造一个地方的特色和品质
要必须先能够定义空间
我们在这裡如何完成呢?
如果你站在这边Wal-Mart 的位置上
并试想Target商店在这裡
你是不可能看到的，因为地球是圆的（众笑）
大自然就已经告诉我们这不是个定义空间的好方法
因此，这样的空间是没有人想待的
这将会没变成不值得也没人关心的地方
美国约有38000个这样的地方
是不被关心的
当我们有够多这样的空间，我们就要有一个不值得捍卫的国家了
请你们想想那些
在伊拉克这样的地方的年轻男女
正在抛头胪洒热血
如果问问他们在最后对家乡最后的记忆
我希望不是恰克起司餐馆和Target 卖场之间的行人道
因为那不值得美国人为之洒热血 （掌声）
我们的国家必须有更棒的公共空间
这是一个很好的公共空间
这是一个值得关心的地方。它的定义明确。
强调了户外的公共空间
极度重要的是
那充满活力的氛围，像层半透膜笼罩四周
这是一个奇特的形容：这裡有商店，酒吧，小酒馆，想去的地方
事物不断进出、渗透。是流动的
啤酒端进端出，服务生进进出出
这样一个地方有活力，让人们喜欢沉浸于此
通常在其他的国家，
人们会因为喜欢那种生命活力而主动来到这地方
我们不必去办一个工艺品博览会来吸引人潮 （笑声）
我们也不需要一个宽扎节(非洲节日)
人们自然会出现，因为那裡令人愉快
但在美国我们要如何去创造这样的空间呢？
美国最失败的公共空间我猜应该是
建筑先驱哈利科布与贝聿铭所设计的
波士顿市政厅广场
这样惨澹的地方，连酒鬼都不想去 （笑声）
由于贝聿铭还活着，所以我们很难去修改他的设计
每年，哈佛和M.I.T.组了一个联合委员会致力于改善它
不过为了不伤害贝聿铭的心灵，这项计划每年都失败
这是这建筑的另一侧
这是一个国际设计比赛的得奖作品，我想好像是1966年得的
这不是哈利科布与贝聿铭的设计，而是另一间设计公司
但想人们走在这条街上，我想再多的百忧解(一种治疗精神抑鬱的药物)都不够使人心情愉快
这是波士顿市政厅的背面
这对于奥尔巴尼市- 对不起，是波士顿是极为重要且显着的建筑
这要表达什麽
这座大楼传达了什麽词句和语言
它要如何提醒人类自我的定位
如果我们在外牆上贴上史达林，波尔布特，海珊
或是其他20世纪独裁者的马赛克肖像
这栋建筑应该会更好
因为那样我们至少可以感觉这建筑所要表达的讯息
一栋独裁者的建筑
它想让我们觉得自己是隻做工的小白蚁（笑）
这是个规模较小的
我的家乡-纽约的Saratoga Springs文化中心的背面
顺便说一下，当我向我家乡的 Kiwanians 同济会志工展示这一组幻灯片时
他们都生气的把注意力从奶油鸡转过来（众笑）
他们对我喊说：
你拍这照片的那天一定是下雨了
这被归认是天气的问题。 （众笑）
你们看，这个建筑活像个DVD播放机（众笑）
音频插孔，电源
这个，大家都知道这些东西对建筑业非常重要，对吧
我们聘请公司来设计这些东西
来看看发生了什麽事: 凌晨三点的设计会议
离最后期限只剩下八小时
四个建筑师希望能在时间内把设计赶完
会议厅裡的长桌
摆满了许多图纸和效果图
还有一些中餐外卖餐盒
我的意思是，究竟他们的对话是什麽？ （众笑）
你们应该猜得出来，通常在会议要结束的时候会出现的句子
是：“他妈的” （众笑）（鼓掌）
这就是这个建筑传达的讯息
该讯息是：“他妈的”！我们管不了那麽多了！
我选了一个天气特别好的一天回去，想要
你知道的，做点现状考察
事实上，他根本不会去那裡
因为对他的客户来说那地方太无聊了
像小偷、强盗啦
那裡冷清到连他们都不想去
美国主要大街的模式﹣
其实，这种市中心街区的规划在全世界是相当普遍的
这并不是说很複杂
多层的建筑，建在人行道边
这样的话，不管是谁都可以进入到这大楼裡
你知道，通常公寓，办公室等
都会在楼上
一楼就做成商场
不过在蒙特雷，他们还没有学会这招
如果你从会议中心走出去的主要路口的街角
你会看到每一个角落都有面灰白的高牆
这真是令人难以置信
无论如何，这就是我们所建造的市中心裡的商业大厦
这也是纽约州格伦斯福尔斯市的做法
想複製这种模式，对吧？
他们首先做的就是将零售商店都昇高了半层楼，要让大家多走几步路
没错，这完全破坏了商家与人行道间的关係
也就拉远了与行人的关係
当然这样空间是不会一直存在的
由于建筑物和行人的关係被破坏掉了
我们又建了个这残障坡道
好让自己感觉好点儿，就像在建筑的前面贴了个大自然的绷带，
我们是如何做到这一点
我称他们为“自然创可贴”，因为这在美国很普遍
补救破碎城市的最好方法就是种植花草
但事实上，最好的挽救办法应该是良好的城市规划以及优质的建筑
不只是花坛，不只是有内华达山脉的挂图
你们知道的，这样不够好
我们要好的建筑
行道树有很重要的四种作用:
它呈现了整个公共空间和行人的关係
保护在车道旁的行人
为行人建立一个遮阳板
柔化生硬冰冷的建筑物
以及建立了极佳的拱形隧道，就在街道上
这些是行道树的四个工作
他们不是那种卡通裡出现的北方林木
他们不应该是最后的莫希干人的树林
你知道，先今的郊区发展最失败的地方
在于破坏了乡村与城镇、郊外与城市的界线
不该是这样一回事
大众一直试着把乡村拖进城市裡
这也不是问题的解决良方
这裡你可以看到一个小规模的母舰降落
然后R2-D2 和 C-3PO小艇滑出试试看树皮覆盖的花床
然后看看它们能否可以适应这裡星球（众笑）
在美国工业化城市有着这样的创伤:
我们用着极为厌恶的理念来开发城市、
以及城市的生活和一切
这始于19世纪中叶工业运动的开始
导至今天大家都为了在工业化的城市生活中喘息
慢慢地迁移至郊区
随着火车铁轨扩散，形成铁路旁的聚落
乡村别墅沿着铁路线而起
人们白天享受城市裡的便利
但晚上则回到乡村别墅
相信我，当时还没有沃尔玛或便利商店
是真正道地的乡村生活
但是之后的80年不断变化
郊区发展变得相当地恐怖
所有的房子都看起来像卡通裡乡村小屋，位在卡通世界裡的村落
这就是郊区主要且无法表达的痛苦
也是让一切成为一个笑话的主因
因为近半世纪来的郊区发展并没有提供人们所想要的机能
这些是我们常见的建筑﹣独门独院
没有其他的房子围绕在附近
因为这种房子想要强调他的存在感
“我是在树林中的小木屋，四周一片空旷"
"我的头上没有眼睛，我什麽也看不到"
"所以你们在我的后方加了一扇门"
这栋房子的前面长的实在很卡通
因为-你们注意一下这裡的门廊
除非住在这裡的人们是孟奇金，否则没有人会想要去使用©
就好像是有人每天24小时都在播放一个叫“我们很正常”的节目
我们是正常的，我们是正常的，我们是正常的，我们是正常的，我们是正常的
请尊重我们，我们很正常，我们很正常，我们很正常。
而且我们都知道到这些房子裡会上演哪齣戏码
我们知道小斯基正在这裡替他的乌兹枪上膛
准备来当这裡的老大（笑）
我们知道他的姐姐希瑟14岁
正技巧性的在支持自己的用药习惯
因为这些地方，这些栖息地
给孩子们带来极多焦虑和抑鬱
他们没有很多的对应经验
所以他们往往在第一次与人相处时会表现这样的情绪
这些对我们的下一代很不好
我们将孩子们送到这些学校
在内华达州拉斯斯维加，汉尼拔镇中心的学校
这是一个真正的学校！
但有个很明显的问题，如果犯人跑出来了
他们会在街上掳拐驾驶者、吃掉他的肝脏
因此，我们尽一切努力盖栋建筑把他们关起来
请注意，大自然还是存在的 （笑声）
无论我们是否喜欢这样，我们都须改变
我们正在进入一个划时代的剧变，我指的是美国
该时期的特点是石油不再便宜
这绝对会改变一切
克里斯要求我这点不要讲太长，我也不会讲太多
只想告诉你，不会有氢经济的出现
忘记它。这是不会发生的。
我们应该做点别的努力
我们得缩小规模，重新规划，重新调整
基本上是这个国家的所有的一切，而且我们快来不及了
我们将有 - （鼓掌） - 我们的工作和生活将更贴近
我们彼此的生活将更接近
我们需要在我们的生活所在地生产更多的粮食
远从3000英里以外来的凯撒沙拉时代即将结束
我们将必须有一个铁路系统，一个让保加利亚人会感到羞耻的系统！
我们必须做得更好
而且应该在大前天就要开始行动
我们很幸运，在过去的10年有新的城市规划专家出现
挖掘出那些二次世界大战后的就被我们的上一代
扔在垃圾堆的资料
但是如果我们想学会如何重建城镇，我们将需要这些讯息
我们需要其中的方法、原则、技术
好重新学习如何营造有意义的生活环境 - 密不可分的生活机能
这让 - 地方活起来，拥有公民生活的所有机制、
让人们互利互惠的行为紧紧相连
所以，你知道，住宅有了意义
跟在地的业务、文化和治理有密不可分连结
我们将重新学习这些东西的建设基石
这条街。这区块。如何组合有大有小的公共空间、
庭院、市民广场
还有如何真正活用这些地方
我们已经可以看到些前卫思想
在改造许多在美国如灾难般的建筑
面对死气沉沉的商场，我们该怎麽改造
那麽，事实上，大部分是难以改造的
他们难以被改造
他们的未来该被拯救
虽然有些地方我们想要修复
我们想要重新利用街道和街区系统来改善
并返回到正常的建筑用地作为增量发展。©
如果我们幸运的话，结果会出现重生的镇中心和邻里中心
在我国现有的城镇和城市
顺便一提，我们的城镇和城市一直在那，且在所在地成长
因为他们佔据了所有重要地点
且大多数的城市仍然会在那里
虽然它们的规模可能会受到削弱
我们有相当多的工作需要努力
我们是不会被氢能车和替代燃料所拯救
没有大量或其他的替代能源
能允许我们保持现有的生活水平
我们必须彻底改变一切
而美国还没准备好
我们像是在梦游中走到未来
我们还没做好接受未来的准备
因此，我呼吁大家做点什麽
21世纪中的生活应该是紧密的、在地的
准备做个好邻居
找个让自己有用的职业
对您的邻居和同胞有贡献的事
最后一件事 - 我对此不安了好几年
但我认为这对观众是很重要的一点
请，请，停止称自己为“消费者”。好吗?
消费者不同于公民
消费者对于他们的人类同胞
没有义务、责任
而且只在你在群体讨论时使用了消费者这词
你将有辱讨论的品质
且将毫无章法的继续活着
我们将面对困难的未来
所以非常感谢你
请利用您的能力，让这块土地被关心
让我们的国家值得被捍卫（鼓掌）