我喜欢我的食物。
我也喜欢资讯。
我的小孩总跟我说
我对其中一项的喜好明显地大于另外一项。
(笑声)
但是，接下来八分钟我想要
带领大家体验这些喜好是如何发展而成，
当这两项喜好在我生命合而为一的时候，
以及之后的学习旅程。
今天我要留给大家思考的是
如果你将资讯看待成食物
你的人生会有什麽不同？
我在印度加尔各达市出生 --
生于一个父亲与祖父
都是记者的家庭，
而且他们都在杂志上发表英文文章。
这是家族事业。
因为如此，
我在家内充满书的环境中长大。
我指的真的房子裡到处是书。
事实上这是加尔各达的一间商店，
但是个会让人爱上书本的地方。
事实上我现在拥有三万八千本书，
没有一本是Kindle(亚马逊电子书阅读器)。
但是成长于四周充满书，
人们谈论书的环境中，
这不太是件需要学习的事。
当我18岁的时候，我热爱书本。
不过这并不是我唯一的喜好。
我来自印度南方，
在孟加拉长大。
孟加拉人的两大特点就是：
喜爱当地香辣美食
还有甜点。
于是，长大后，
我也培养了对美食的热爱。
我成长于1960末和1970初，
我也还有很多其它的热爱的事物，
但这两个喜好让我与众不同。
（笑声）
当时生命是如此美好，
一切都很顺利，
直到我26岁那年，
看了一部叫“霹雳五号"(SHORT CIRCUIT)的电影。
哦，你们有些人有看过。
那部片现在正在重拍，
预计明年会上映。
这是一部关于实验性机器人
被雷击后找到生命的故事。
当它奔跑时，不断地说：给我资料，给我资料。
我突然意识到对机器人来说
资讯跟食物
毫无分别。
能量以某种形态或形状进入它体内
资料也以各种形态或形状进入它体内。
我开始思考，
我好奇如果是我，
那会是什麽情况？
彷彿能量与资讯是我要吸收的两样东西 --
如同食物和资讯有类似的型态或者形状。
我从那时起开始从事相关的研究，到现在已经二十五年了
我最早的发现是
身为灵长类的人类，
对照我们的体重，
我们的胃其实非常的小，
脑却很大。
我对此做了深入的研究，
发现一种称为
事实上灵长类身体质量
的新成代谢是固定的。
会变的是可用组织间的平衡。
而人类身体内最高耗能的两个组织
就是神经组织及消化组织。
接着人们作出了一个假设
而且在1995年时有了极佳结果。
在报告中提出人们将用一个器官交换另一个。
如果你想要个相对于特定身体质量较大的大脑，
你就必须接受拥有较小的内脏。
这完全开了我的话匣子，
我可以说，好的，这两者是相连的。
所以我将资讯培养视为食物，
试想我们以前都是资讯的採猎者。
接着我们变成农夫和资讯培养者。
这是否真的可以解释
今日常见的智慧财产权争夺战？
因为这些原本的採猎者
想要随心所欲地自由採集资讯，
而原本从事生产资讯的人们
想要在资讯周围筑藩篱，
以宣称所有权，製造财富，组织和法定财产。
于是紧张情势总是存在其中。
而我看到所有培养物中，
存在美食家的争斗，
发自于培养者和採集者间。
相同的情况也在这裡发生。
当我开始要准备的时候，面临到一样的状况，
只是这次是两间学校。
其中一部分的人说你可以提炼你的资讯中的精华，
你可以萃取有价值的部分，将它分开好再上桌。
而另一部分的人回过头来
说不可以，但你可以使它发酵。
你将全部聚集在一块然后捣碎，
于是能显示它的价值。
这样的准则套用到资讯也行得通。
但消费是真正有趣的开始，
因为可以开始看到
人们可以用很多不同的方式消费。
可以从店裡购买生的食材。
你烹饪吗？还是都是吃别人煮的？
你去餐厅吗？
每当我开始想到资讯时，也是一样的状况。
对比可是无止境的 --
资讯也有保存期限，
人们误用没有妥善标示日期的资讯
可能会影响股票市场，
或者公司价值等。
研究到这个时候，我非常着迷。
而这已经是第23年了。
于是我开始想到我自己，
当我们开始溷合现实和虚构，
剧情式纪录片、伪纪录片，不管你怎麽称呼它。
我们是否能达到
有一部分事实和资讯相连的境界？
我们是否会开始在资讯上标示其中事实所佔的百分比？
当资讯来源消失，就像遇到饥荒一样，
我们是否会开始观察原因？
这引导我们到最后的元素。
Clay Shirky曾说过没有动物会承载过多的资讯，
有的只是筛检失败而已。
我要展现的是，
从食物的观点来看资讯，
这从来不是生产的问题；你不会说食物超载。
基本上这是消费的问题。
于是我们必须开始思考
我们要如何安排个人的节食，运动计画，
确保我们的身体机能能够处理资讯，
能发挥职责有效地分类标籤。
事实上，当我看电影麦胖报告时，
我想到
如果一个人连续31天不间断地观看福斯新闻会怎麽样？
(笑声)
是否有时间能够跟上脚步？
于是你开始能真正了解
你感染疾病，毒素，平衡你的饮食的必需品，
一旦你开始正视这个问题，从那时候开始，
我刚刚讲到的资讯消费，
资讯生产和资讯准备这些观点，
已经从食物的观点检视过。
这或许对缩小我的腰围没有任何助益，
因为我喜欢食物和资讯。
但我想要让你们思考这个问题：
如果你开始用你看待食物的方式
来思考你消化的资讯，
你的行为会有什麽不同？
谢谢你们费时凝听。
(掌声)