如果你的家人或者朋友
曾经遭受到精神疾病的困扰，
请举手。
耶。我想应该如此的，不必惊讶。
如果你认为
利用果蝇进行基本研究
与了解人类精神疾病 有关联的话，请举手。
耶。我想应该如此的，我也不会感到惊讶。
我知道在这裡 我的任务非常困难，
正如Dr. Insel今早对我们说，
精神疾病，如：自闭症、 忧鬱症、精神分裂症等，
让人类遭受无比的痛苦，
我们对精神疾病的治疗
和基本机制的了解
比身体疾病的认识知道得更少，
试想想：在2013年，
21世纪第二个十年，
如果你想进行癌症诊断，
你会找医师安排去做骨骼扫瞄、
切片检查和血液检查。
在2013年，如果你想进行忧鬱症诊断，
你会找医师，你会得到甚麽呢？
一份问卷调查。
部分导致目前的情况的原因是由于
我们对精神疾病的生物基础，
持有过份简单和 越来越过时的观点，
我们倾向于认为大众媒体
对这观点形成有所帮助和煽动 -
脑中的化学物质失衡了，
脑部就像一盒含化学物质成分 的羹汤，
充满了多巴胺、血清素和去甲肾上腺素，
这观点取决于以下事实，
很多治疗这类疾病的 处方药物如百忧解(Prozac)，
全面地改变了大脑化学物质，
好像脑部确实是一盒含 化学物质成分的羹汤。
但这不是答桉，
因为这些药物事实上不是那麽好，
很多病人不会服用 或者停止服用了，
由于那些令人不快的副作用。
这些药物有那麽多副作用，
用以治疗複杂精神疾病，
有点像更换引擎机油时，
打开了罐，把机油倾倒 在引擎本体上，
部分流入了正确位置，
但大部分弊大于利，
现在，一项新兴观点，
今早你也从Dr. Insel那裡听说过，
说明精神疾病其实是
神经中枢回路的扰乱，
在感情、情绪和感动之间 起中介作用。
我们想起认知时，
将脑部比喻为电脑， 是没有问题的。
那麽证明了这比喻
也可以应用到情绪上，
只是我们不会有这样子的想法。
但是我们对精神疾病的
回路基础知道得很少，
因为这个化学物质不平衡假设
势不可挡兼具主导地位。
化学物质在精神疾病中
并不是不重要，
只是他们不会在脑部沉浸，像羹汤一样，
而是将化学物质释放在特定位置，
作用于特定的突触，
以改变脑部资讯的流向。
如果我们真的想理解
精神疾病的生物基础，
就需要找出化学物质
在脑部作用的位置，
否则我们不停把精神机器加满油，
并遭受到痛苦的结果。
现在开始战胜我们的无知，
尤其脑部化学物质在脑部回路中的角色，
对于我们生物学家称为
模式生物的研究还有帮助，
一些动物如果蝇和实验小鼠，
我们能以强劲的基因技术
在分子裡找出及确定
特定类型的神经元，
此外，当我们确定哪类型后，
就能激活特定的神经元细胞，
也能毁灭或抑制神经元的活动。
如果我们抑制特定种类的神经元，
就会发现某些行为被阻止了。
我们可以得出这样的结论，
某些行为确实需要那些神经元。
此外，如果我们激活某组的神经元细胞，
就会发现那组细胞产生这行为，
我们可以得出这样的结论， 那些神经元足以应付行为。
由此可见，我们凭这样的测试，
能为特定神经元之间的活动
其因果关係作出结论，
尤其是特定的回路和特定的行为，
现在还未能在人类身上作同样测试，
测试是极之困难的。
但是一个生物体例如果蝇 ─
牠是非常重要的模式生物，
因为它有一个细小的脑部，
可以控制複杂的行为。
它们繁殖得很快，价钱便宜。
但是像这样的生物体
能否教导我们有关情绪状态的事情吗？
究竟这些生物体有没有情绪状态
或只是一些微小的数码机械人？
查尔斯·达尔文相信昆虫也有情绪，
并在行为中流露出来，
1872年他把动物和人类的 情绪表达写进了专着中，
同样相信。
在六十年代，Seymour于 加州理工学院这裡，
开始採用黑腹果蝇作为模式生物，
去研究基因与行为之间的关係，
在八十年代后期，Seymour招募我 加入加州理工学院，
他是我的绝地武师、犹太教教士，
Seymour不仅教我爱上果蝇，
还教我玩科学。
因此，我们该如何提出这问题呢？
我们可以选择相信 苍蝇有情绪状态这回事，
但如何事实上分辨真假呢？
我们现在往往从人类面部表情 推测情绪状态，
今天晚些你会听到的，
然而，有些难以在果蝇身上 做到这一点，
(笑声)
这像登陆火星一样，
在太空船上，望向窗外，
被很多小绿人包围，
并试图找出，
我怎样找出他们有没有情绪 ？
我们可以做些什麽呢？ 这不是那麽容易的。
那麽我们可以尝试其中一个方法，
就是尽量想出一些
情绪状态的特徵或属性，
例如警醒程度，看看能否找出
一些果蝇行为，表现出那些属性。
因此，我能想到的三个重要属性，
就是坚持、渐变强度、效价。
坚持即是要长期持久的，
我们都知道刺激会引发情绪，
就算刺激消失后， 情绪仍会持续一段很长时间。
渐变强度即是它听起来像什麽，
您可以把情绪强度增加或减少，
如果你有点儿不高兴，
你的嘴角会向下， 你也会流鼻涕，
如果你真的不高兴， 泪水倾泻而下，
那麽你可会抽泣。
效价是指好还是坏， 正面或负面，
因此，我们决定去看看 果蝇可否被激怒后，
展示出那种行为，
就像那些出现在野餐桌上 闻名遐尔的黄蜂，
对吧，总是徘徊到你的汉堡包，
你赶走得越起劲，
它似乎变得更恼火。
因此，我们製造了一个装置，
我们可以把短暂的空气喷到果蝇，
就在我们实验室台上的塑胶管裡，
吹走他们。
我们还发现如果给这些果蝇
在喷风垫上连续喷气几次，
他们变得有些过动，
在停止喷空气后， 还继续到处跑了一段时间，
好一会才冷静下来。
因此，我们使用自订的
运动跟踪软件去量化这种行为，
这软件由我的协作者 彼得罗佩罗娜(Pietro Perona)开发，
他在加州理工学院这裡 的电气工程系工作，
这些量化数据显示出
当果蝇遇到这些喷气管时，
就会进入过动状态，
而且是持久的，
然后我们会评分。
多喷些空气、或喷出更强烈的空气，
使这状态持续较长一段的时间。
所以，现在我们尝试去了解那些东西
可控制此状态多久。
我们决定使用喷风垫
和自动运动跟踪软件，
通过对数百串突变果蝇进行筛选，
看看能否发现对喷气 产生任何异常反应。
而这是关于果蝇最棒的地方之一，
你可以拿起电话筒接驳到储存库，
订购几百瓶不同突变型式的果蝇，
在分析试验中进行筛选，然后找出
哪些基因受到突变的影响。
因此，做了筛选后，我们发现一个突变，
使果蝇在喷气后， 需要比正常更多一点的时间
才平静下来，
当我们研究这个基因 如何受到突变的影响时，
整件事变成将一个多巴胺受体进行编码。
这是正确的 - 果蝇也分泌多巴胺， 就像人一样，
而通过多巴胺受体，
它作用于大脑和突触，
而你和我也拥有相同的受体分子。
在大脑中，多巴胺发挥了一些重要作用，
包括注意力、警醒、报应，
而多巴胺系统的疾病与 很多精神疾病互相关联的，
例如：滥用药物、
帕金森氏病、注意力不足过动症等。
现时，在遗传学上， 这是有点违反直觉的。
我们倾向于推断， 当我们把某东西拿走时，
那正常功能也会跟着消失，
与之相反，当我们拿走它时， 看到了什麽。
所以当我们拿掉多巴胺受体时，
果蝇需要较长时间冷静下来，
由此推断，这些受体 和多巴胺的正常功能，
就是导致果蝇在喷气后 较快冷静下来的原因。
也有点让人联想到 注意力不足过动症，
已被证实与人类 多巴胺系统疾病有关。
事实上，如果我们用可卡因 喂养正常果蝇，
以增加多巴胺的水平，
在取得美国缉毒局许可证的情况下，
噢！我的天呀！ - (笑声) -
事实上，我们发现这些体内 含可卡因的苍蝇，
比正常果蝇较快冷静下来，
也让人联想到注意力不足过动症，
医师常处方药物如利他能，
与可卡因的作用相近。
因此，我慢慢地开始了解到，
试图惹恼果蝇， 这个颇为有趣的玩笑，
实际上可能与人类精神疾病相关。
现在，这个比喻有多贴题？
正如你们许多人知道， 注意力不足过动症患者
也有学习障碍。
多巴胺受体发生突变的果蝇 也是如此吗？
令人意想不到的是，答桉是肯定的。
Seymour于七十年代己指出，
果蝇像燕雀一样，正如你刚听到的，
也有学习的能力。
你可以训练果蝇迴避一股气味， 此处显示为蓝色，
如果你将那种气味 与震惊来进行配对，
然后，让那些受过训练的果蝇有机会
在与震惊配对的气味和另一气味 的塑胶管之间进行选择，
果蝇迴避了含有与震惊搭配 含蓝色气味的塑胶管，
好的，如果你在多巴胺受体突变 的果蝇身上进行这项测试，
他们不会学习，他们的学习分数为零，
在加州理工学院考试不及格而退学。
实验结果显示这些果蝇有两种异常，
或显型，如我们遗传学家称他们为，
过动和学习障碍， 注意力不足过动症中找到的，
在两个显型之间，如有的话， 是什麽样的因果关係呢？
在注意力不足过动症中，往往假设
过动造成了学习障碍。
小孩坐也坐不住，无法集中注意力， 所以不能学习。
也可会是同样的情况，学习障碍
造成了过动。
由于孩子无法学习，他们得 寻找其他事来分散注意力。
最后的可能是
学习障碍和过动之间 根本没有关係。
但是他们由一个过动症的 共同内在机制所造成的。
长久以来人们一直想知道人体上的机制，
但是我们可以在果蝇身上实际测试，
而我们这样做的方式是 深入鑽研果蝇的头脑，
开始採用遗传基因以解开其回路，
我们拿掉突变果蝇的多巴胺受体，
然后以遗传学方法， 修复或治疗多巴胺受体，
把多巴胺受体基因的好拷贝
放回果蝇脑中，
但是在每隻果蝇身上， 我们只放回某些神经元，
不是其他神经元， 然后我们测试每隻果蝇的
学习和过动的能力。
我们出奇地发现，两种异常可完全分离。
如果我们把多巴胺受体的好拷贝
放回这个椭圆形的中央複合体，
果蝇就不再过动，但仍不能学习，
另一方面，我们把受体放到别的组织，
名为蕈状体，
学习缺陷从而得以倖免，果蝇便好好学习，
但他们仍然过动。
这事告诉我们，多巴胺
没有在这些果蝇大脑中像羹汤一样沐浴，
相反，它对两个不同回路上的
两个不同功能，担任控制角色，
所以有两件关于果蝇多巴胺受体 的事情是错误了，
是同一个受体控制脑部
两个不同区域的两个不同功能。
我们不知道同样的事情在 人类的注意力不足过动症上
是否相同，但是这些结果
至少导致我们考虑那个可能性，
所以这些结果使我和我的同事 更加深信，
脑部不是一盒含化学物质的羹汤，
把治疗複杂的精神疾病看成
改变羹汤味道是错误的。
我们需要运用聪明才智和科学知识，
去尝试设计新一代的治疗方法，
针对特定的神经元和特定的脑部区域，
受特定精神疾病所影响的，
如果我们能够做到这点， 或者可治癒这些疾病，
而没有令人不快的副作用，
把汽油加回我们的精神引擎，
这就是那裡所需要的。谢谢。