我要谈的是：我们有多麽全球化，
或我们根本就不是，
釐清我们到底是哪一种
是很重要的。
现今对全球化最主要的看法，不管是从相关书籍销售数量，
或是媒体持续的话题，
或者是我自己参与的团队，
从我的学生到国际贸易组织的代表，
都认为国与国的分界
都不再那麽重要了
跨国间边界协调整合也差不多完成了，
我们是个国际村了。
然而有趣的是，这样的观点
是由那些支持全球化的人提出的，
像汤玛斯•佛里曼，从他的书中就有这样的引述。
但同时反全球化的人也支持这样的观点，
他们认为这巨大的全球化海啸快要击垮我们的生活了，
如果我们还没被击垮的话！
另外我想说的是这并不是最近才有的看法。
我不算是个历史学家，
所以我花了一些时间回到过去，想要知道最早是谁
首先提出类似的理论。
我找到最早的引述是由大卫 • 李文史东提出的。
1850年代时他写道，铁路、蒸汽船还有电报
如何使得西非能够顺畅的
和世界其他的地方互动。
现在看来显然大卫∙李文史东
有点超越他自己的时代。
那麽在我们思考未来的方向前，
先问一下我们有多麽全球化，
应该是有帮助的。
所以我认为使人们相信世界不是平的，或者连平缓都谈不上
最好的方法
是看一些数据资料。
在过去几年我一直在做一件事就是：
彙整收集各种发生在
本国内或跨国间的数据资料。
我看的是跨国的要素，
在总体裡占了多少百分比。
今天我不会呈现全部的资料，
一些主要的数据重点。
我会谈到一些流动变化，
包含资讯，人群 和 资金。
当然还有包含产品贸易和服务业。
让我们先从简单的通话服务开始，
我想问大家根据我们计算
你认为去年国际电话的秒数
占所有通话秒数中多少百分比？
在心中选个数字吧！
结果答桉是百分之二。
如果再加上网路电话，
可能会增加至百分之七。
这跟人们可能的预测结果有很大的差距。
让我们接下来看跨国的人群移动，
我们特别要观察的是
长期性的人口移动，
在全球所有人口中，
第一代移民占了多少百分比呢？
再选个数字吧！
结果比那高一点
实际上是大约百分之三
接下来是投资，
在2010年所有全球实际的投资裡，
直接由国外投资的到底
占了多少白分比呢？
还不到百分之十。
最后有一项统计，
我想在座的人应该都看过，
就是出口占国内生产毛额的比例，
如果你看的是官方统计，
通常都是百分之三十多一点。
然而官方的统计有个大问题，
假如日本的零件供应商，
出口 iPod 零件到中国组装，
然后 iPod 才出货至美国，
结果这零件被重複计算了。
所以没人知道官方的统计偏差有多严重。
所以我想应该询问一下
在这方面有研究的人，
来进行这方面的分析，他是帕斯可∙拉米，
是世界贸易组织的总干事。
他试着猜测，
没有重複多次计算的话，
出口占国民生产毛额的比例
大概是低于百分之二十，
而不是我们刚说到的三十多。
所以如果你看这些数据，
或是我的书《世界 3.0》所提到的所有数据资料，
就会瞭解到其实我们距离
无国界的基准还很远呢！
因为国际化标准应该是达到85, 90或是95的百分比。
所以那些像先知一般的作者们
其实都言过其实了。
但我想
不只他们认同这种看法
我也花了一些时间，
请住在不同的区域人们，
猜猜这些数字应该是多少。
现在让我来谈谈调查的结果，
哈佛商业评论很热心的
透过杂志读者
来针对这些方面来做预测。
这张幻灯片中呈现几个看法可以证明我的论点。
首先，这裡有些偏差。
好！
再来，这也错得离谱了。
刚刚那四个平均值不到百分之十的数据，
大众的预测结果竟然高至三、四倍之多。
儘管我是个经济学家，
我觉得这是个很大的误差。
第三，这并不是只有哈佛商业评论读者
这麽认为。
我也在世界其他的地方进行好几次这样的调查，
在所有的调查裡，
只有贸易对国民生产比例这项被低估。
所以针对大众这种高估的倾向，
我觉得应该要有个名称，
就是我认为的全球化鬼扯论，
指的就是蓝色区块和
灰色区块的中间的落差。
我觉得你们有些人可能
仍然有点怀疑这个说法。
所以，我认为我们还是要花一些时间
想想为什麽我们有这种全球化的倾向呢？
我想到几个原因。
最主要的是在这议题上资料严重不足。
我举个例子。几年前，当我第一次
在《外交政策》这本杂志，
公布其中一些数据。
其中一个读者来信是汤玛斯•佛里曼，
他显然不是很同意我的论点。
因为我的标题是“世界不是平的”，所以我一点也不讶异。
让我讶异的是他的批评，
他说：格曼沃特的资料范围太小了。
这实在让我想不通，
因为当我回头去看他那本好几百页的书，
我找不到任何数据图表，
或者是参考资料或注解。
所以我要说的是，现在我没有运用一大堆的数据
来说服你我是对的，但我鼓励你们
可以去找找你们自己的数据，
然后试着评估看看
是否这些我们一直被灌输的看法
真的是对的。
所以资料缺乏是个原因。
另一个原因是来自同行的压力。
我记得为什麽我决定要写
“为什麽世界不是平的”这篇文章，
那是我被邀请上孟买接受访问，
主持人第一个问题就问我：
格曼沃特教授，为什麽你仍然相信
世界是圆的？我开始笑了起来，
因为我跟本没想过那种说法。
在我笑的同时，我也想到这是
全国转播的节目，我应该要有比较适切的回应，
所以我想我应该针对这个写一些东西。
我很难跟你们说明，
那真是令人我觉得可悲，而且难以置信
主持人竟会问这种问题。
这好像是说，这个可怜的教授，
他显然是活在两万年前的山顶洞人。
他显然不了解，
现在这个世界到底发生了什麽？
所以你可以试试看问问你的朋友，
或是你认识的人，你会发现谈谈
世界一家的议题，其实满酷的。
如果你质疑那种想法，
你可能会被当成是一个老古董。
最后一个原因，我是带着戒慎恐惧的心情，
特别要跟TED的观众说明，
那就是我所谓的电音传脑，
就如你听太久的电子音乐，
会影响你的脑部运作一样。
相同的效果也会产生在这时候，
当我们持续夸大科技
将会短时间内打破
所有的文化隔阂，政治藩篱，
和所有地理上的障碍。
我知道现在你们不宜发问，
但每当我谈到这个，我的学生们
就会举手问我 ：
那脸书代表什麽呢？
我常被问到这样的问题，
所以我想我应该来研究一下脸书，
因为就某种程度上，它被看成是理想的科技型态。
理论上来说，
脸书使得跨越半个地球交朋友，
就如跟隔壁邻居交恶一样容易。
大众的脸书朋友到底
占有多少比例是跟我们的调查对象
不同国家呢？
答桉大概是介于
百分之十至十五之间。
这很明显的，我们不只与同国家的人交流
但距离你所期待百分之九十五，
还有一大段距离。理由很简单，
因为我们不会，至少我希望我们不会，
在脸书随便就乱交朋友。
科技是基于我们早就形成的人际关係，
而这些关係并不是科技可以代替的。
就是因为这些既有的人际关係，
我们才没有高达百分之九十五的朋友
都来自异国。
所以这些都有关係吗？或者全球化鬼扯论
只是一个无害的方式让大家多注意
全球相关议题呢？
我想要说的是，
全球化鬼扯论是对你健康有伤害的，
首先，如果玻璃杯
只有百分之十到二十满而已，
那麽就一定还可以额外
再增加其他东西。
如果我们认为我们已经达到了，
那就不可能再更进一步了。
就像如果我们真的认为
我们已经很开放了
我们不会有任何会议，
来谈论积极开放的话题，
所以正确的看待全球化有限的程度
是很重要的，
因为那表示还有更多需要做的事情，
比如，如何对全球福址有进一步的作为。
这就牵连到我第二个要点，
避免过度高估是有好处的，
因为可以减少或者是导正
有些人对全球化的恐惧。
所以我在我的书《世界3.0》裡，
特别提到很多市场失败的例子，
还有人们害怕全球化将会使之更加恶化。
很显然的今天我没办法跟你多讨论这点，
所以让我用两个标题，
来表示我的论点。
想想法国和目前大家对移民话题的讨论，
当你问法国人，移民占有法国人口中
几个百分比？
答桉是大概二十四个百分比。那是他们猜的。
也许当我们知道只有八个百分比时，
也许可以冷却一下一些过于情绪化的
移民争论。
讲一个更令人讶异的例子，
芝加哥外交委员会
做了一项调查，请美国人猜猜
联邦的预算裡占有多少比例是用在国外援助上，
猜测的结果是30 %
这个结果稍微超出 (事实上是大约1%)
美国政府对各联邦的援助预算。
这个特别调查可以确保，
当人们了解到实际的状况，
远不及我们所猜测的。
也许会有一些人，不是全部，
愿意多增加对国外援助。
国际援助事实上很适合
用来做为今天的结论。
如果你回想一下，今天我一直在谈的，
这个经济学家都同意的概念：
许多事情都是存在着本土偏重。
国外援助是穷人最大的帮助
就是你能想到最具偏见的事情。
观察一下那些经济合作组织的国家，
他们平均花了多少钱在一个本地的穷人上，
和花在一个穷困国家裡的穷人的金额
比较看看。
世界银行的柏克･米兰维克
算出来的结果-大约是30000比1。
如果我们有些人认为我们真的是四海一家了，
就会希望看到那个比例会降到
我的建议是，
我们不需要真的去追求达到那个目标。
假如我们只要可以把比例降到15000:1，
我们就会达成那些早在20年前，
里约高峰会时所同意的目标，
但上週才结束的高峰会显示未更进一步的发展。
总而言之，在我们目前开放的程度来说，
继续积极开放是好的，
甚至持续的开放才能使这一切
有更显着的改变。谢谢大家！
（掌声）