有一天，小比利去上学
老师问他
"你爸爸是做什麽的？"
小比利说
"爸爸在鸦片馆裡弹钢琴"
于是老师打电话给家长
"今天小比利说"
"你在鸦片馆裡弹钢琴"
"我实在是不敢相信"
小比利的爸爸说， "真的非常抱歉，我的确撒了谎"
"但你要我怎麽向一个八岁大的男孩"
"坦承自己是个政治人物？"（笑声）
身为一名政治人物， 现在我站在你们面前
就像在世界各地 和不同的人会面一样
当我最终揭示我职业的性质
人们会用一种奇怪的眼神看着我
好像我是隻四不像
我非常强烈地感觉到
这有些不对劲
我们的民主政治已经发展了四百年
国会裡的那些同事，在我看来
都是非常有魅力，受过高等教育
精力充沛且见识广博的人
但人民却对我们失望透顶
新一届的议会中，我的同事包括
家庭医师、企业家、教授
着名经济学家、历史学家、作家
和各级军官，上至上校下至准尉
但所有人，包括我自己在内
都对现在的政治情势感到不安
感到胆颤心惊
如履薄冰
这并不是英国才有的问题
这个问题普遍存在于
开发中和中等收入国家
以牙买加的国会议员为例
他们通常是罗德学者
毕业于哈佛或普林斯顿大学
但是， 你到了金斯顿市中心（牙买加首都）
看到的却是
在任何中等收入国家都能看到 最萧条的景象
放眼望去
无数烧毁的房舍和半废弃大楼
这样的光景已经持续了30年
1979年、1980年的权力交接时期
领导人从一个罗德学者， 和皇室法律顾问的儿子
变成一个哈佛经济学博士
一桩桩牵涉毒品的暴行 仍然在街头上演
死亡人数高达八百人
然而，十年前民主的承诺
似乎很伟大
小布希在2003年的国情咨文中表示
"民主政治"
"是世界上多数问题的解药"
因为民主政府尊重人民
尊重邻国，自由会带来和平
学者们同时认为
民主有超乎想像的附加价值
能带来繁荣、安定
消弭宗派之间的暴力
并确保 国家永远不再窝藏恐怖份子
但在那之后，情况又如何呢？
我们可以看到，伊拉克和阿富汗
成立的民主政府
却无法享受上述的任何好处
举例来说，我们在 阿富汗不只有一、两次选举
阿富汗已经举行了三次选举， 有总统大选也有议会选举
结果呢？
是否就此建立一个 繁荣昌盛，人人奉公守法
和平安定的民主社会呢？ 并没有，我们在阿富汗看到的是
一个软弱、腐败的司法制度
一个无能的公民社会
媒体才刚起步
政府却失去公信力
政权极度腐化
治安更是糟糕透顶
在巴基斯坦和许多撒哈拉以南地区
可以看到一些实行选举制度的民主政权
仍严重腐化
国家动盪不安
记得有一次
和伊拉克人民的对话中
有人问我
眼前这群暴民
洗劫省议会大楼的暴动
是不是新民主政权的好兆头？
在我造访过的每一个发展中国家
甚至于我自己的国家
这样的情况都是存在的
那有什麽解决之道呢？
难道要就此放弃民主吗？
显然，答桉是否定的
如果要把伊拉克和阿富汗
再次变回以前的模样
如果我们突然意识到
我们推行的并非一套民主制度
而是其他东西
其他和我们的价值观，人民的意志
和我们的利益背道而驰的东西
那就会非常荒谬
还记得我在伊拉克的时候
有一段时间，我们觉得 应该拖延民主的进程
我们学到了波士尼亚的教训
太早举行选举
反而助长宗派主义暴力， 和极端主义党派的发展
所以 ，2003 年， 我们在伊拉克做出了决定
那就是， 两年内不进行选举
优先投入选民教育和民主化
结果就是， 我办公室门外聚集了一群人
这张照片其实是在利比亚拍的
但和我在伊拉克看到的一模一样
人们在门外嚷嚷着要求选举
我一出去，他们就喊道
"临时省议会怎麽了？"
"我们选出来的人哪裡出问题了？"
"议会成员有一名逊尼派族长、一名什叶派族长"
"七大部落的七位酋长"
"一名基督徒、一名萨比教徒"
"数名女性代表，和各党派人士"
"我们选出来的人到底哪裡出了问题?"
我的解读是， "问题不在于你们的人选"
"问题在于你们选了他们"
在阿富汗
即使是最偏远的地区
每一个人都想参与决定谁来统治他们
从来没有人
说他不想投票
所以我们要体认
即使数据显示
84%的英国人认为政治已死
即使我们在伊拉克做了一项民意调查
在2003年， 我们要求民众选择他们喜欢的政治体系
结果
7%想要美国模式
5%想要法国模式
3%想要英国模式
却有将近40%选择了杜拜模式
阿拉伯联合大公国 根本不是一个民主国家
而是相对繁荣的君主制国家
民主， 是我们必须一同奋斗的价值观
但首先，我们应该避免
整天把那些"民主的好处" 挂在嘴边，同样的
我们不该说
人权有很多好处
妇权有很多好处
所以它们很重要
为什麽不该这样说呢？
因为这种论证很脆弱
举个例子，酷刑是错误的， 因为它无法取得有利的资讯
或者说，我们需要妇女权利
因为它能提升劳动力，刺激经济增长
最后，反而留下把柄
这时候北韩政府就可以说
"事实上，我们正是以酷刑"
"换取不少有利的资讯"
沙乌地阿拉伯政府也可以说
"谢谢关心，我们的经济还可以"
"可能还比你们好一点"
"所以， 也许不需要推动妇权运动了"
民主的重要性， 不在于其本身的"好处"
也不是它带来的利益
民主的重要性不在于它体现了
法律的正当性、有效性，和繁荣发展
民主不能保证 一国及其邻邦的安全
民主的奥义
在于它反映了平等的理念
自由的理念，以及人的尊严
它体现了每个人都有平等的权利
用选票
决定谁来组成政府
但如果我们真的想让民主复甦
我们需要
公民和政治人物的共同努力
民主不单单是政权结构的问题
它是一种思想状态，也是一种行动
而诚实则是其中的一部分
今天演讲结束后，我要去参加一个
叫做"你问我答"的电台节目， 你们可能有发现
参加这类节目的政治人物们
永远永远都不会说"不知道"
不管是什麽样的问题
问儿童税收抵免
问南极企鹅的未来
问中国重庆的发展
或对可持续发展之炭的回收封存
我们都有答桉
我们必须停止这麽说
不要再假装无所不知
政治人物偶尔也要
说一些选民想听的话
一些曾向选民承诺过的事
可能是一些做不到的事
或觉得不应该做
我们应该做的第二件事是
理解这个社会的天才
我们的社会从来没有 像现在这麽高的教育水准
从来没有像现在这样， 健康，充满活力
人们从来没有像现在这样 知道这麽多，关心这麽多
需要这麽多， 这是整个社会的智慧结晶
我们为何要离开
我们所在的宴会大厅？
看看天花板上耀眼的壁画
描绘着国王登基的场景
这裡上演过各种各样的戏码
英国国王在这裡被砍头
为什麽我们要走出大厅， 走下王座
走进了现在的市政厅？
因为我们要开始关注人民的力量
改变的意义 对每一个国家来说不尽相同
对英国而言，这意味着
向法国学习
学习法国公民社会体系
直接选举市长的模式
对阿富汗来说， 这意味着不再执着于
总统大选和议会选举
首先，我们应该完成阿富汗的宪法
从当地直接选出省长市长开始
一步步推行民主
若要这些方法生效
诚实必须被放在首位
这不仅仅是政治人物的问题
也是每个公民的问题
公众应该要求政治人物诚实， 他们才会变诚实
而在政治人物和公众之间协调的媒体
也应要求政治人物们必须诚实
每个公民都享有充分知的权利
并积极地参与当地民主建设， 民主才能够蓬勃发展
换句话说，如果我们想要重塑民主
让它再次充满活力
不仅公众需要学会
怎样去相信他们的政治人物
政治人物也要学会 怎样信任他们的民众
谢谢各位！（掌声）