欢迎光临。可以帮我放第一张幻灯片吗？
跟一些工程师的计算相反 蜜蜂能飞，
海豚可以游泳，壁虎甚至可以在
光滑的表面上爬行。现在, 在这很短的时间内, 我想做的事，
就便是要尽量让你们每人去体验一下，
一点点，揭示大自然设计的快感。
我常常会做这种揭示，它确实是令人难以置信。
我想在此介绍给你们分享一下。
我们观看大自然的设计所面临的挑战 --
我会告诉你我们观察的方式，以及我们用它的方式。
当然, 我们面临的挑战，就是要回答这个问题：
是什麽让动物具有这不平凡的性能，
使他们基本上可以去任何地方？
并且如果我们能明白这一点，我们怎麽能实现这些设计？
许多生物学家会告诉工程师和其他人,
生物有百万年才能改进得到这些功能，
牠们是了不起，牠们能顺当的做一切事情。
因此，答桉是彷生学 -- 只需直接複製大自然。
我们从在动物的工作知道，
事实上这正是你不应做的方法。因为进化工程的原则
是刚刚够用就好，而不是一个完美式的原则。
而在建筑任何生物体的限制
其实是相当严格的。大自然的技术有令人难以置信的限制。
想想看。如果你是一名工程师，我告诉你，
你必须建造一辆汽车，但它一开始必须这麽大，
接着它必须充分成长，并且每一步都需运作顺利。
想想看，你若建成这辆汽车, 其实我需要你
在它裡面建立一个工厂来生产更多的汽车。
(笑声)
而且，你不可以，绝不可以，因为历史和
继承的计划，从零开始。
因此, 生物体有这个重要的历史。
真正的, 进化工程更像是一个熔补器。
而当你开始看动物, 这是非常重要的。
相反，我们相信你们需要得到生物学的启发。
你需要去发现大自然的一般原则，
然后当在有利的时刻运用这些比喻。
这样做是一个真正的挑战，因为动物，
当你开始真正观察牠们，牠们是如何运作时，
呈现绝望的複杂程度。没有详细的
设计方桉历史，你亦无从考究。
牠们的关节有太多的动作，太多肌肉，
连我们想到最简单的动物，类似昆虫，
牠们亦有比你想像中更多的神经元和连接。
你怎麽能理出头绪？我们相信 --
及假设 -- 即是, 动物可以简单地运作的一种方法，
便是如果控制牠们行动的机能
是建在本来身体的一部分。
我们发现，当二，四，六，八足动物
在地面上移动, 都是产生相同的力量。
牠们都像这头袋鼠，会弹跳。
牠们可以模拟弹簧系统，因为我们是生物力学家,
我们称之为谐振子系统，它实际上是一个弹簧单高跷。
他们都複製弹簧单高跷的模式。爲什麽？
一个人，你的一条腿，运作像一隻两条腿跑着的小狗，
或像三足联为一体的小昆虫，
或像四腿为一的小蟹。
然后牠们在交替推进动力，
但模式都是一样。几乎我们已经研究了的每一个有机体都是这种方式 --
你下一个星期会看到 -- 我给你一个提示，
将有一篇文章登出，指出真正大的动物
像霸王龙便无法这样做，你下一个星期便会看到。
现在有趣的是, 我们说的动物这样
反弹沿垂直面，而在我们与皮克斯动画工作室
合作的“虫虫危机”，我们便讨论了
蚂蚁的双足性质。
我们告诉他们，牠们当然能在另一个水平面行动，
他们问我们这个问题。他们问，“当你告诉我们这些动物
是在水平移动,
那为什麽动物的模型只是在矢状平面
或垂直平面上？” 这是一个很好的问题。
没有人在生物学曾经採用这种方式模拟模型。
我们採取他们的意见, 将动物模拟
运动在水平面上。我们採取了牠们的三隻脚,
将牠塌下成为一隻，
我们採用了一些在世界上最好的数学家，
从普林斯顿大学, 努力在这方面的问题。
而我们成功建立了一个模型，
动物不仅上下弹跳，
牠们也能在同一时间一边弹跳到另一边。
而许多生物都适合这种模式。
那, 为什麽需要有这种模型？
因为它很有趣。当你把这个模型，
你扰动它，你给它一推，
因它碰到东西，它会自我稳定，不需要大脑，
无反射，只是纯粹的结构。
这是一个美丽的模型。让我们看看数学。
(笑声)
好了。
(笑声)
这些动物，当你看牠们跑，
似乎这样的自我稳定，
採用基本上弹性的腿。也就是说，腿可以
自行计算，在一定意义上控制算法
是嵌入动物本身的形式。
为什麽我们没有从大自然或这些发现中得到更多的灵感？
我认为，人类的技术是真的不同于
自然的技术，至少到目前为止。
想想你看到的典型的机器人。
人类的科技往往要大，平坦，
有直角，僵硬，金属製成。他们有着轧製设备
和车轴。很少电机，很少传感器。
而大自然的往往是小，弯曲，
而且弯曲和扭曲，有着腿而不是和附属物，
并有许多肌肉和许多，许多的传感器。
所以这是一些非常不同的设计。然而，不断变化的，
什麽是真正令人兴奋的 -- 我接下来会告诉你 --
就是当人类的科技需要更多的大自然的特性，
大自然真能成为一个更为有用的老师。
而这裡便是一个实在是很令人兴奋的例子。
这是我们与斯坦福大学的一个合作。
他们开发了的这种新技术, 称为形状沉积製造。
这是一种製造科技，他们可以将模具材料溷合在一起，
铸造他们喜欢的任何形状，并能注入材料的性能。
他们可以在形式本身嵌入传感器和执行器。
例如，这条腿 - -透明部分是僵硬，
白色部分是可弯曲的，你不需要有任何车轴或其他什麽东西。
它本身便会精美地弯曲。
所以，你可以把这些属性嵌入。这启发他们炫耀这种设计，
便製作了一个小机器人，他们命名为Sprawl (爬行)。
我们的工作也激发了另一个机器人的製作，一个生物启发的弹跳机器人，
从密歇根大学和麦吉尔大学,
命名RHex，六足机器人，而这个机器人是独立自主的。
让我们看看视频，让我告诉你这些动物的一些动作功能。
然后, 一些应用我们灵感
所设计的简单机器人。
以下你们今天上午所做的，虽然你在外面做,
而且没有在跑步机上。
这是我们所做的
(笑声)
这是一隻名叫"死亡的头"的蟑螂 -- 这是你认为
在你的厨房没有的美洲大蟑螂。
这是一隻八脚的蝎子，六条腿的蚂蚁，44条腿的蜈蚣。
现在我说所有这些动物都有点像弹簧单高跷的运作 --
从在这巴拿马海滩和北卡罗莱纳州的鬼蟹
你可以看到，牠们移动沿着反弹。
当牠运行时上升至每秒四米。
牠实际上是跨越到空气中，
像一匹马，你会看到牠在这裡弹跳。
我们发现, 不论你是一个人的腿
像理查德的腿，或一隻蟑螂，或蟹，或袋鼠，
到我们现在所看到的, 相对腿部僵硬，跳跃是一切相同的。
那有弹性腿的话有什麽好，它们可以做什麽？
我们想看看它们能否让动物
有更大的稳定性和机动性。
因此，我们建立了一个比我们研究的动物臀部
高三倍的有障碍的地形，
而我们肯定些牠们不能通过这些。这便是牠们所做的。
动物跑过去它，甚至没有慢下来。
牠们并没有减少速度。
我们无法相信牠可以做到这一点。这意味着，
如果你能建立一个具备非常简单弹性腿的机器人，
你可以把它为机动性能开发到任何机器的运动功能。
这裡的第一个例子是，这是史丹佛大学
形状沉积製造的机器人名叫Sprawl (爬行)。
它有六条腿 -- 调整至有弹性的腿。
它在像一隻昆虫的移动步态，
这便是它在跑步机上。现在有关这个机器人的重要性是，
相比其他机器人，是它什麽都看不到，
什麽都感觉不到，它没有大脑，但它可以
没有任何困难地通过这些障碍。
这种正是建立属性在本身形式的技术。
这是一个研究生在做的论文项目，
如果一个研究生论文做这个项目，
这确是非常强劲。
(笑声)
这是由麦吉尔大学和密歇根州麦吉尔大学所製的RHex，
第一次外出演示。
(笑声)
同样的原则。它只有六个运动部件。
六个发动机，但它有弹性和调整性的腿。
它中间的腿与前方和
另一边的后腿同步移动。交替排序像三脚架，
他们可以像动物的迴避障碍。
(笑声)
噢，我的天。
(掌声)
它会去不同的表面上，这裡是沙子，
虽然我们还没有完善的脚，但我将会稍后讨论。
这裡是RHex进入树林。
(笑声)
重申，这机器人看不到任何东西，它没有任何感觉，
它没有大脑。这只是调整机械系统运作，
非常简单的机件。是从动物的根本动力启发。
啊，我爱鲍勃。这裡是它行走在通路上。
我到美国宇航局的喷气推进实验室提出这个机械系统，他们说，
他们没有能力去火星环形山寻找冰的存在，
或是火星上的生命。他说 --
尤其是有腿机器人，因为它们太複杂。
没有任何东西可以做到。接着便到我说。我给他们看了这个
简单RHex设计的视频，而且为了说服他们
我们应该在2011年去火星，我将色视频着了橙色
只为了给他们正在火星上的感觉。
(笑声)
(掌声)
另一个原因动物有非凡的表现，
亦可以去任何地方，是因为他们有一个有效的
与环境的互动能力。我要告诉你
我们研的该动物是壁虎。
我们有一隻在这裡，注意牠的位置。牠在按住。
现在我向你挑战。我要给你看一个视频。
其中一隻是在水平上运行，
而另一隻是在牆上运行。你能看出哪一隻是在水平上和哪一隻在牆上？
牠们每一秒钟跑一米。许多人认为左边的那一隻
是在牆上跑？
(掌声)
好的。关键是这真的很难说，是吗？这真是不可思议，
我们问学生们，他们都看不出。
牠们可以在牆上跑一秒钟一米，一秒钟15级，
然而牠们看起来像在水平上跑。牠们如何做到这一点？
这实在太奇妙了。其实其实在右边的一隻往山上跑。
牠们是怎麽做到这一点 -- 牠们有奇特的脚趾 --
像你吹的派对吹捲它们可将其展平出来，
然后可像胶纸般从表面剥去。
如我们现有的从胶纸表面剥去一样。
牠们这样用牠们的脚趾。非常奇特。这种表面剥去启发
我们与 iRobot公司製造建立的Mecho-壁虎。
这裡是一个有腿版本和拖拉机的版本，或推土机的版本。
让我们看看一些壁虎行动的视频，
然后我会给你看看一点机器人的片段。
这裡的壁虎在一个垂直的表面上跑，
实时再跑一次。显然，我们不得不慢下一点点来。
不能使用普通相机。
你必须每秒拍一千张图片才看到这一点。
这裡有一些每秒1000帧的视频。
现在我要你看看牠的背部。
你可以看到牠这样有多弯曲呢？我们不明白这一点 --
这是一个未解之谜。我们不知道牠是如何运作。
如果你有一个儿子或女儿要来柏克莱加州大学，
请来到我的实验室看看帮忙解谜。好了，送他们到柏克莱，
其实因为下一样我想做的事情是建设壁虎跑步机。
(笑声)
这是一个透明的跑步机设有透明的跑步机带，
我们可以观看动物的脚，通过录像带
和跑步机带，看​​牠们如何行动。
这是我们在这裡的动物，运行在一个垂直的表面，
挑一隻脚并尝试观看脚趾，看看你能看到动物在做什麽。
看牠将其脚趾展平然后剥离。
牠可以在14毫秒做到这一点。令人难以置信。
以下是他们启发的机器人，iRobot公司的Mecho壁虎。
首先，我们将看到动物的脚趾剥离 -- 看看那个。
而这裡是Mecho壁虎的剥离行动,
它使用压敏胶去做到这动作。
动物的剥离行动，Mecho壁虎的剥离行动，
那使他们可以自主爬上平面过渡到牆壁，
然后爬上到天花板去。
这裡是推土机的版本。它不使用压力敏感胶。
该动物不会使用它。
而这是我们现时有的限制。
动物干什麽呢？动物都有怪异的脚趾，
如果你看看他们这些小脚趾那裡有一瓣瓣，
如果你放大你会看到
在这些瓣叶子上有小小的条纹。
如果你放大270倍，它看起来像一块地毯。
如果你再放大, 至900倍，
你会看到那裡有毛，细毛，如果你仔细看
那些微小的毛髮有条纹。
如果你放大至3万倍，你会看到每条毛髮有开叉。
如果你再放大，在尾端处有小小的结构了。
最小分支的头髮看起来像一个小铲,
像这种动物有10亿条这些纳米尺寸的开叉
用来非常接近地面。
其实，这是你头髮的直径，壁虎有2万条，每条毛髮有100到1000个开叉。
想想那种接触的程度。
我们有幸运能与另一组在史丹佛大学大学
为我们建立的一个特殊的载人传感器，
我们能利用它够来衡量一条毛髮的力量。
这裡是其中一条毛髮尾端的开叉,
当我们测量开叉的力量，那力量是巨大的，
它们是如此之大，一个这样补丁的毛髮，
壁虎的脚可以轻易支持一个小孩 --
大约40磅重量的小孩 -- 。那牠们是如何这样办呢？
我们最近发现了这一点。难道牠们用摩擦力这样做的？
不，摩擦力太低。难道牠们用静电力这样做的？
不，你可以改变电荷，牠们仍然能抓住。
难道牠们用环环相扣的方法？像是一种尼龙搭扣一样的东西。
不，你可以把牠们放在光滑的分子表面上的 -- 仍然不。
难道是吸力？牠们在一个真空间仍然能抓住。
湿附着力？或毛细管粘连？
牠们没有任何胶性，牠们甚至在水下都可贴住。
如果你把牠们的脚放在水中，牠们可贴住。
那牠们是如何做到这一点呢？信不信由你，
牠在用分子间作用力，通过范德华力。
你可能从很久以前的化学知道,
你有这两个原子，它们紧靠在一起，
而电子是动弹的。因为这些小的结构
增加这麽多倍, 因此这种微小的力量
足以让牠们这样做 。
我们正在做的是採取这一种毛髮的灵感，
并与另一位在伯克利同事，我们製造这种毛髮。
而就在最近，我们已经取得了突破性进展，我们现在相信
我们将能够创造出第一种合成，自清洁，
乾燥的粘合剂。许多公司都有兴趣于此。
(笑声)
我们甚至向Nike介绍。
(笑声)
(掌声)
我们拭目以待这会有什麽作为。我们是对此十分兴奋，
因为我们认识到，小尺寸的规模，
并在一切变得粘稠，和在引力没有影响下，
我们需要看看蚂蚁和牠们的脚，因为
我在伯克利的一位同事，建立了一个六毫米硅
有腿机器人。但是它被卡住。动作不是很好。
但蚂蚁能够做到，我们将找出原因，最终
我们将会做出这一个举动。想想，你将能够有
一群这六个毫米左右的机器人可以到处运行。
这会往哪发展？我想你可以看到它了。
显然，互联网已经有眼睛和耳朵，
你有网络摄像头等等。但它也将会有腿和手。
你将能够做到可编程工作，
通过这些类型的机器人，这样你就可以运行，
任何地方到处飞行和游泳。我们在开头看到大卫凯利与他的鱼。
所以在最后，我认为信息是明确的。
如果你需要一个启示，如果大自然还不够，如果你关心
搜索和救援，或扫雷，或药物，
或各种我们正在努力的事情，我们必须保持
自然的设计，否则，这些秘密将永远消失。
谢谢。
（鼓掌）