我要和大家谈的是
最极端的侵犯人权的故事。
是世界第三大犯罪组织型态，
与产值达100亿美金的产业。
我说的就是现代社会裡的性交易。
我想和大家分享
这三个孩童的故事。
普拉妮莎的母亲是卖淫的
是一个妓女。
她感染了HIV
到了她生命将结束时，
也到了爱滋病的末期，
她无法也无力再卖淫，
于是她把四岁的普拉妮莎卖给一个掮客，
当我们得知消息赶过去时，
普拉妮莎已被三个男人强暴。
而我对夏伊的背景甚至一无所知。
我们在铁路轨道上发现她，
被太多太多的男人强暴，多少我不清楚
但她身上的伤痕肠子外露的迹象
是令人心碎的证据。
当我们带她到医院的时候
为了把肠子放回去，医生缝了32针。
我们迄今仍不知道她的父母是谁，或她是谁。
我们只知道数以百计的男人
残忍无情的凌虐她。
安吉莉的父亲是个酒鬼，
为了色情书刊把他的孩子卖了。
这裡所看到的
是一些仅仅三、四、五岁的孩童
他们被贩卖做性交易
在印度，和世界各地
数以千计的儿童
有的甚至只有三、四岁
成了性人口贩卖的祭品。
但这并不只是人口贩卖的唯一目的，
有的以收养名义进行。
有的以器官贩卖进行，
有的以强迫劳动的名义进行
甚至骆驼骑师等等，任何理由。
我的工作是针对商业性剥削
故事从这裡说起
我这工作心路历程的起源是
在我还是青少年时
当时我十五岁被八个男人轮暴
我只记得当时心中愤怒的情绪
多馀当时轮暴的情景
的确，我被八个男人侵害轮暴
但那些事并没有进入我的潜意识中
我从来不觉得我是受害者，无论当时或现在。
但从那时一直袅绕在我心中的情绪－我现在四十岁了
是无比强烈的愤怒
有两年的时间，我被排挤，诋毁与人群隔离
只因为我是受害者
而这正是我们对待所有性交易倖存者的态度
我们这个社会甚至有
加害于受害者的专业人士
从十五岁那年开始
当我环顾四周
我看见了数以千计的妇女与儿童
成为性奴隶的牺牲品
却没有任何生存的空间
因为我们不接纳这些人
她们的生命历程从哪裡开始？
大多数来自各式各样的家庭背景
不仅只是贫穷家庭
甚至有中产阶级的孩子被诱拐的
这是一个资讯安全管理师的女儿，
当时正值十四岁，就读九年级，
在和别人聊天时被强暴了
因为想成为女英雄，于是离家出走，
而被拐卖了。
有太多的家世显赫的个人故事
包含富人子弟家庭的孩子
也逃不了被贩卖的厄运。
这些人被诱骗强迫
百分之九十九点九
都是被迫逼去卖淫
有些付出极大代价
有的被杀害，从此不见踪影，
这些人是无声
无名的受害者
而那些屈于现实的孩子
每天经历虐待折磨
只因为这些男人并不是想要妳成他们自己的女朋友
或者想和妳成家立业，
这些男人是用钱买妳一个小时，或者一天的时间
滥用妳，然后丢弃妳。
每一个我救过的女孩－
现在我已拯救了超过3200个－
每一个都向我述说相同的故事。。。。
（掌声）
起码每个故事都和一个男人有关，
把辣椒粉放进她的阴道
有的男人用香菸烫她
有的鞭打她
这些男人就在我们当中：有些我们的兄弟，父亲
舅舅，亲戚们，就在我们的身边，
而我们却保持缄默。
我们认为这钱好赚
是条捷径
我们认为这女孩乐意接受这麽做。
但这女孩得到的，
却是各种感染与性病，
包含HIV, 爱滋病，梅毒，及各种病，
还有毒品与药物滥用，
当有一天她对这世界放弃了希望
因为她没有任何选择，
于是她开始接受这样的剥削是正常的，
她相信＂是的，就是这样，这就是我命中注定的人生＂
一天被一百个男人轮暴是正常的，
住在庇护所是不对的
要康复是不正常的。
这就是我工作的内容与环境，
我救的这些孩子来自于这样的环境
我拯救过三岁的孩童，
也拯救过四十岁的妇女，
当我去救她们时，对我最大的挑战
是我不知从何开始，
因为这样的受害者太多了，
多数已感染了HIV病毒，
我所救过的有三分之一
都是HIV带原者
因此我的挑战是，
去理解我该如何从这样的状态
与痛苦跳脱出来
对我而言，我自身的经验
让我了解我自己
了解我自己的伤痛
我自己的被隔离感
这些经验是我最好的老师。
面对这些女孩们，
我们所做的就是去发掘她们的潜力。
你看到这女孩接受培训成为焊接师
她在一个大型企业工作，
那是一个在海德拉巴
专门製造傢俱的工厂。
每个月收入大约一万两千元卢比
她不识字，
经过培训成为技术纯熟的焊接师，
为何是焊接而不是电脑？
我们认为，这些女孩所拥有的
是无可限量的勇气
她们没有过多的顾虑
或者自我束缚
她们已经跨越了那道屏障
因此她们可以在男性主导的世界中
很容易、也很自然的找到自己的定位。
我们训练一些女孩成为木匠师傅
或是石匠师
或是保全、计程车司机
每个人都在自己的领域裡
表现优异。
变得有自信、找回自我尊严。
并为她们自己的生命建立希望。
这些女孩也在大型建筑公司裡工作，
例如Ram-Ki建筑公司裡担任全职的工作。
我的挑战是什麽?
我的挑战不在于来自曾经虐待过我的性奴隶贩子，
我这生已被打过超过14次，
我右耳已听不见，
我的一位员工在救援过程中
被谋杀了
我最大的挑战
是这个社会
是你和我。
最大的挑战是你阻挡了接纳这些受害者的管道
不承认她们是我们的一分子
我的一位好朋友
她非常支持我
经常每个月给我2000卢比买菜
当她母亲生病时，她和我说：
苏妮莎，妳认识这麽多人
可以找个人来帮我工作
并可以照顾我母亲吗?
然后停顿了很久
她接着说："不要是这些女孩"
在这麽舒适有空调的空间裡
谈论性奴隶问题是个挺时尚的事，
无论是透过研讨、对谈
或者拍成影片等等，
但把她们带回家就不妥当了，
给她们工作机会，在企业裡工作就不妥当了，
让她们和我们的孩子一起念书就不妥当了，
这事就这样结束。
这是我最大的挑战。
我今天站在这裡，不只是因为我是苏妮莎克什娜
而是作为性奴隶受害者发声的代表，
她们需要你们的同理心
她们需要你们的关怀。
她们需要太多太多，
更需要你们的接纳。
很多时候我和朋友谈
一直告诉他们一件事：
别告诉我数百个
你不能解决这问题的藉口
能不能就敞开心胸寻找到
那一个可以解决问题的方法？
这是为何我在这裡。
大声呼吁妳们的支持
要求妳们的支持，
恳求妳们的支持。
你们可以打破长久以来的沉默麽？
妳们可以至少告诉一两个人这样的故事麽?
告诉他们，说服他们去告诉另外两个人。
我不是要求大家成为甘地
或马丁路德金，或梅哈帕卡，
或类似的人，
我只希望，你们能在自己的空间裡
打开心扉吗?
能不能就接纳这些人？
因为她们也是我们的一份子，
也是世界的一份子，
我请求你们，为了这些孩子，
看看这些脸庞，他们已经不在这世界上了，
他们去年已死于爱滋病。
我请求你们帮助她们，
接纳她们拥有人的尊严，
不仅是以仁爱慈善的立场，
她们值得得到应有的人道关怀与尊重。
我希望大家这麽做，是因为没有任何一个孩子，
或人类是应该承受她们所经历的遭遇。
谢谢
（掌声）