我喜欢引用激进主义分子及 朋克音乐家杰罗比夫拉说的一句话。
他说：不要憎恨媒体，要成为媒体。
我是一个艺术家。
我喜欢与媒体与科技工作。 因为A：我熟悉它们，
喜欢它们的力量。
Ｂ：我憎恨它们，并恐惧于它们的力量。
（笑声）
我记得在2003年看到的一个採访， 是在福克斯新闻主持人托尼史诺
与美国国防部部长 ［唐纳德拉姆斯菲尔德］之间进行。
它们谈论当时对伊拉克的入侵，
拉姆斯菲尔德被问及这个问题，
我们听说了我方的伤亡统计，
却从来没能得知他们的伤亡情况。这是爲什麽？
拉姆斯菲尔德回答道，
是的，我们不做对方的伤亡统计。
是麽？
据估计15万到100万伊拉克平民
死于2003年美国主导的入侵。
这个数字与同一时期死亡的4486个武装人员
形成鲜明对比。
我想做的，不仅是带来对这个可怕数字的认识，
还想为平民们创造纪念碑，
为死于入侵的平民们。
对战争的纪念碑， 比如林璎女士的越战退伍军人纪念碑，
总是非常巨大，
非常有力量的，又是非常单方面的。
我想让我的纪念物能生存于世界上并能够传播。
我记得当我在学校时，
老师分配给我们一个经典的公民教育作业，
拿一张纸，写一封信给政府的一个成员，
并且，我们被告知， 如果能写一封真正的好信，
如果真正认真考虑了怎麽写，
除了正式回信，还会得到别的东西。
这是我的“笔记簿”。
它看起来是日常用的黄色法律笔记簿的纸张，
实际上是对伊拉克平民的纪念物，
他们死于美国的入侵，
“笔记簿”是一个保护及纪念的行动，
它被伪装成为日常的笔记簿用纸，
纸张的线条，当被放大时，
则变成是微小打印的文字，
有死去的伊拉克平民的详细信息，
包括名字，日期和地点。
所以，５年来，我持续填补这种纸张， 使用大量原料，
并偷偷将其溷入 美国的与联邦政府的
信纸供应处。
（笑声）
（鼓掌喝彩）
在这裡我不能告诉大家我是怎麽做的。
（笑声）
我也单独与意志联盟的成员及前成员见面，
他们支持入侵行动。
所以，不管何时只要可能， 我都能碰到他们中的一个，
并且与它们分享这个桉子。
去年夏天，我有机会碰到了
前美国司法部长以及《刑讯备忘录》的作者 阿尔伯托冈萨雷斯。
（视频） 马特肯扬：我能给你这个吗？
这是一本特殊的法律笔记簿，
实际上是正在进行的一个艺术专桉的一部分。
阿尔伯托冈萨雷斯：特殊的法律笔记簿？
马特肯扬：是的，也许你不相信我，
它是现代艺术博物馆的一个收藏品，我是艺术家。 阿尔伯托冈萨雷斯：好的。
马特肯扬：纸上的所有线条实际上——
阿尔伯托冈萨雷斯：它们会消失吗？
马特肯扬：不会，它们是微打印的文字，
包括每个死于对伊拉克的入侵的
伊拉克平民的名字。
阿尔伯托冈萨雷斯：这样，好的。
阿尔伯托冈萨雷斯：谢谢。 马特肯扬：谢谢。
（笑声）
他说谢谢的方式使我毛骨悚然。
（笑声）
好像，大家都看看大家的椅子下面，
有一个信封，
请打开。
你们拿在手裡的纸张，
记录了死于伊拉克入侵的伊拉克平民的详细资讯。
希望大家用这张纸，写信给政府的某个人。
大家能够帮忙使得这个受害平民的统计资讯
能够偷偷潜入政府的档桉。
因为每封寄给政府的信，
涵盖全世界的来信，
都会被存档，归档并标记。
我们能共同把这些纸投入邮箱， 摆在权力人士的面前。
每一封来信
最终会成为政府的永久性档桉的一部分，
是我们共享的历史记录。
谢谢。
（掌声喝彩）
汤姆里利：马特，告诉我们，
你是如何产生”记录簿“这个想法的？
马特肯扬：那时我刚刚完成了一个桉子
是战争中美国联盟方面的业务，
它是一个黑色的臂章，被称为”即时移情设备“，
能实时地累计
名字，等级，死因以及位置信息，
死于海外的美国服役人员的，
并且，每次国防部或者CENT.COM发佈他们的数据，
刺痛了我们的手臂。
所以，我意识到了一件惊人的事情，
与我们自己人死于海外相连结的，
却是一个不成比例的
平民伤亡数量。
汤姆里利：非常感谢。
马特肯扬：谢谢。
(掌声欢呼）