我在纽约市长大
哈林区跟布朗克斯区中间
在儿童时期我们就被教导
男人一定要坚强, 一定要强壮
一定要很有勇气,是统治的
没有痛觉, 没有情感
愤怒除外--
恐惧那是绝对不能有的--
男人就该主导一切
就是说女人不是这样的
男人领导
而你们就应该追随并且臣服
男人是上等的, 而女人是次等的
男人是强壮的, 而女人是软弱的
女人没什麽价值--
是男人的财产--
及附属物品
尤其是性玩物
我后来慢慢瞭解那就是
男人的集体社会化进程
又被称为
"男人的箱子"
这个男人的箱子拥有
所有的要素-
我们如何定义对于男人是什麽
现在我同样要说,毫无疑问地说
这里有很多很好很好,
实在很好的事情,
去做一个男人
但是同时
也有一些是
就是真的很古怪
我们必须开始
去挑战它, 审视它
并且真正地去
摧毁并重塑
我们称为男子气概的这个东西
这是我的两个小孩, Kendall跟Jay
他们一个11岁一个12岁
过去我和我的太太Tammie有一段时间
我们就在房间裡忙活, 然后咻咻
(笑声)
到了他们大约五岁跟六岁的时候
或四岁五岁
Jay可以来找我
哭着来找我
不管她为什麽哭
她都可以坐在我的膝盖上, 把鼻涕弄得我袖子上到处都是
就是哭, 哭完就好了
爸爸在这裡. 这才是全部, 这才是最重要的.
那Kendall就不一样了
就像我说的, 他只比她大了15个月
在他哭着来找我的时候
似乎是我一听到他哭
一块码表就开始计时
我大概会给他30秒左右
就是说,当他走近我的时候
我已经会告诉他:"你在哭什麽?"
把头抬高!看着我!
解释给我听出了什麽问题
告诉我发生什麽事了? 我听不懂你在说什麽
你在哭什麽?
然后出于对我自己的挫败感
我的角色和我的责任
来把他打造成一个男人
来迎合这些准则
和这些构造——那些男人的盒子界定的东西
我会发现我会说这样的事情
"只管进你的房间
去你的房间
坐下
使你自己平静下来
然后回来对我说
但你可以对我说话的时候像个—" 什麽
（观众:男人)
"像一个男人"
他那时是五岁
当我在生活生长大的时候
我会对自己说
"天呐,我出了什麽问题？"
我在做什麽?我为什麽要这麽做?"
当我回想起
当我回想起我的父亲
我的一生中有这麽一段时间
我们的家庭有段非常溷乱的经历
我的兄弟Henry，死得非常悲惨
当我们都是少年的时候
我们住在纽约市,我刚刚说过
我们当时住在布朗克斯区
葬礼在一个名叫Long Island的地方举行
那个地方在城市外,大概需要两个小时的车程
当我们准备
从葬礼回来的时候
车停在了一个盥洗室(厕所)
让亲属们解决自己的问题
在到城市的很长的一段路程之前
轿车中没有人了
我的妈妈,姐姐,还有伯母,都出去了
但是我的爸爸和我还在轿车中
在这些女人们出去没多久
他开始哭了
他不想在我的面前哭
但是他知道他在回到城市不能坚持住
在我面前表达这些感觉和情感比在
那些女人面前要好
这是一个男人
十分钟前
刚刚把他的还未成年的儿子放入了
土地里
有一些事情我是无法想像的
深深插入我的内心的那些事情
是他向我道歉
为在我面前哭泣
与此同时,他也安慰我
让我振作起来
不哭泣
我也将这个看作
作为一个男人而拥有的恐惧
让我们麻木的这种恐惧情绪，
是我们成为
束缚男人的人质
我记起一次谈话
和一个12岁的男孩,一个足球运动员
我问他,我说,
“你会怎麽也想,如果
在所有的运动员面前
你的教练说你踢球踢得像一个女孩？”
我期待他说出这样的话
我会感觉伤心,感觉疯狂,感觉生气,或类似的事情
不过,这个男孩这样对我说--
这个男孩这样对我说
"这会毁了我."
之后我对自己说
"天呐,如果这样会毁了他 —
— 被叫做一个女孩,
我们之后要怎麽样教育他
关于女孩?“
(掌声)
这使我会想到一段时期
在我大概12岁的时候
我在城内的贫民区长大
这段时期我们生活在布朗克斯区
在我住的地方镀金有一个叫做Johnny的人
他大概16岁
我们都是些12岁或更年轻的孩子
他和我们年轻的男孩在一起
他品行不正
他是那种父母们一定会担心的孩子
"16岁的男孩和12岁的男孩会做些什麽?"
他做了很多坏事
它是一个很麻烦的男孩
他的妈妈死于过量吸食海洛因(一种毒品)
他由他的祖母带着长大
他父亲管不了他
他的祖母有两个工作
他经常独自在家
但是我一定要告诉你,我们这些小男孩
我们看高这个傢伙.
他很酷.他很好.
他是那些女孩们说的,"他不错"
他咻咻.
我们都看高他.
有一天,我在我们的房子外面做些事情 —
只是在那里玩,做些事情—我不知道那是什麽
他从他的窗户探出头来,他叫我上楼,他说,”嘿,Anthony"
我是被他们叫着Anthony长大的
Johnny 叫,你就要去.
所以我很快的上楼去.
当他开门的时候,他对我说,“你想要一些吗?”
当时我很快明白了他想说什麽.
我成长的那个时候
我们对这个男人的盒子有认识的人
"你想要一些吗"意味着两件事中的其中一件
性 或者毒品 --
我们不吸毒.
现在我的盒子,其中的内容物
我的盒子的内容物
立刻感到威胁.
两件事:一,我从未咻咻
我们作为男人不谈论这些.
你会和你最亲爱的，最要好的朋友发誓保守这秘密
才谈起你的第一次性体验.
对于其他人,我们走起来好像我们2岁的时候就已经做爱的
这里没有第一次.
(笑声)
另一件事是我不能告诉他我一点也不想.
那样更糟. 我们应该总是在徘徊.
女人们只是玩物,
尤其是性玩物.
不管怎样,我不能告诉他这些.
所以,正如我的妈妈会说,简而言之
我只是对Johnny说,“是的."
他告诉我进去他的房间
我走进他的房间.在他的床上有一个邻家女孩名叫Sheila.
她是16岁.
她是赤裸的.
她是我现在才知道的所谓精神疾病患者,
和其他人相比她有时不正常.
我们也有许多数不清的外号取笑她.
不管怎样,Johnny 刚刚和她做爱.
或者说,他强姦了她,但是他会说他和他做爱.
因为,Sheila从来不说不可以,
她也从来不说可以.
所以他给我做相同事情的机会.
当我走进那个房间,我关上门.
人们啊,我呆住了.
我靠着门,这样Johnny 就不能突然冲进房间
并且看到我什麽都没干.
我站在那里很久以示我可以做一些事情.
所以现在我不知道我将要做什麽,
我正在努力去想办法如何离开这个房间.
我用我12年的智慧,
我把我的裤子拉开脱下来,
我从房间里走出来.
他们注视我,
当我进房间和Sheila一起的时候,
Johnny 回到窗户那里叫男孩们上来.
现在起居室充满了男孩.
就好像医生办公室的等待间一样.
他们问我怎麽样.
我告诉他们,"不错."
我在他们面前拉起了裤子,
我冲向门口.
现在我悔恨地说着这些,
那时我也感受到一股巨大的遗憾,
但是我很矛盾,因为,当我感到悔恨的时候,我很兴奋,
因为我没有被发现(作假),
但是我知道我对发生的事情感觉很不好.
从男人的盒子中出来的恐惧
完全把我包住了.
这对我来说更重要,
男人的盒子中的内容
以及在她身上将要发生的事情.
总括说,我们作为男人
被教育认为女人的价值较少,
看待她们是男人的财富和玩物.
我们把这看成一个方程,等于对女人的暴力
我们作为男人,好的男人,
大部分的男人,
我们在建构
整个集体社会.
我们自认为我们是批次分开的,但我们在其中也是一体.
我们要理解
价值小,象徵财富和性玩物的女人也是社会的一体
而且,停止暴力也离不开这种认同感.
所以我们是这解决方桉的一部分
像这个问题一样
疾病预防控制中心说，
从流行病的程度看，男人对女人的暴力,
对女人的健康来说是首要重要的事情
不管在国内还是国外.
简而言之,我想说
这是我生命中的至爱,我的女儿Jay
我为她设想的世界
我希望男人应该如何表现?
我需要你们同在. 我需要你们和我一起.
我希望你们和我一起工作以及我和你们一起工作
在如何培养我们 的儿子上
以及教育他们成长为男人 --
不控制一切是可以的,
拥有感觉和情绪是可以的,
促进男女平等是可以的,
和女人只是成为朋友是可以的,
男人和女人是一体的,
我作为一个男人的自由
也给予你们作为女人的自由.
我记得问一个九岁的男孩,
我问一个九岁的男孩
生活对你来说会成为什麽样?
如果你不用一定拥有这个男人的盒子?
他告诉我说,“我将会自由.”
谢谢你们.
（掌声）