有多少人看过希区考克的电影 ｢鸟 ｣?
有人觉得那部片很恐怖吗?
那你最好先离开
(笑声)
这就是乌鸦专用的贩卖机
过去这几天，很多人问我
你怎麽做到的？你怎麽会想做这个？
灵感来源，跟许多精彩的想法
或是很多令人无法放弃的点子一样
就在鸡尾酒派对裡
大约 10 年前，我和朋友去参加一个鸡尾酒派对
我们坐在一旁，然后他开始抱怨起乌鸦
他说他的花园到处都是乌鸦而且被搞得乱七八糟
然后他说我们应该想办法消灭它们
它们那麽爱捣乱，真该全杀光
我回答这样很蠢耶！
或许我们应该训练牠们做一些有用的事
然后他回答这是不可能的
相信很多人跟我一样，觉得这回答很惹人厌
当别人跟你说这是不可能的
所以接下来的 10 年，我利用空閒时间了解乌鸦
(笑声)
10 年后，我老婆终于说
听着，你一定要去做这件事
都挂在嘴边那麽久了。还有，把贩卖机做出来。
所以我就做了
我觉得这件事有趣的部份原因
就是我注意到
我们对于那些因为人类栖息地扩张
而濒临绝种的物种都非常关注
不过却没有人注意
那些还存活着的物种，也在为生存奋斗
我尤其想点出那些与人类共同生活的物种
就是一些已经适应人类生态的物种
像是老鼠、蟑螂和乌鸦
我一开始研究牠们时就发现牠们的适应力极高
牠们已经非常融入我们的生活
反观我们，却随时想着要杀牠们
因此，我们消灭牠们的手段反而有了反效果
牠们不得不适应新的生活
举例来说，老鼠是对于环境非常敏感的动物
而蟑螂，所有想消灭牠们的人都知道
牠们对蟑螂药有很强的抗药性
所以我想来做个对双方都有利的东西
使两方都能获益
同时找到与这些物种建立新关係的方法
因此我做了这台贩卖机
但是贩卖机背后的故事更有趣
如果你了解乌鸦的话
你会发现牠们不只是与人类共存
牠们还真的族群繁荣
到处都看得到牠们，除了极地
和南美洲的最南端以外
在这些地方，牠们很少在
距离人类栖地超过 5 公里之外的地方繁殖
我们可能忘记牠们的存在
但是牠们一直在我们身边
如我们预料的，因为人口成长的关係
超过一半的人居住在都市
其中，90% 的人口成长
都发生在都市
我们同时也观察到乌鸦族群数量暴增
鸟类数量调查显示乌鸦数量
可能以超过指数成长的速度增加
这没什麽好惊讶的
对我来说真正有趣的是
乌鸦适应环境的方式非常特别
给大家看看这个例子
这是贝蒂。一隻新加利多尼亚乌鸦
这种乌鸦在野外会利用树枝
来抓木头裡的昆虫等等的食物
影片中她想把一小块肉从试管中叼出来
但是研究人员出了一点小差错
不小心把一根铁丝留在那裡
这是贝蒂第一次做这种事
你看，一开始不太顺利
所以她开始变通
这全是自发性的，她从没看过别人这麽做
没人教过她把铁丝弯成钩子
也从来没有示范给她看过
完全是她自己想到要这麽做
请记住她从来没看过这样的举动
像这样
(笑声)
她成功了
(掌声)
就是这个行为把研究人员吓坏了
(笑声)
结果发现越来越多证据显示
乌鸦是非常非常聪明的
牠们的大脑容量比例很均衡
跟黑猩猩大脑容量比例一样
到处都有各种牠们聪明行为的趣闻
像在瑞典
乌鸦会等渔夫在冰上鑽洞放线钓鱼
渔夫一走
乌鸦就飞下来，拉起钓线，吃掉鱼或饵
渔夫不堪其扰
乌鸦还有另一种行为
发生在华盛顿大学，几年前
学生因为实验需要到学校裡抓些乌鸦
几个学生到校园用网子捕到几隻乌鸦
带到实验室，量牠们的体重、身长等等的
然后再放牠们走
然后就发现了好笑的事
接下来的整个礼拜，那些乌鸦
只要在学校看到那几个抓牠们的学生
就会大声鼓譟
而且在上头盘旋，让那些学生日子很难过
到下个礼拜情况还没改善，这下他们笑不太出来了
然后持续到下个月，甚至到暑假结束
一直到他们毕业离开学校
我想他们一定很高兴终于解脱了
毕业一阵子后返校，发现这群乌鸦竟然还记得他们
所以这告诉我们，放聪明点，不要去招惹乌鸦
所以现在华盛顿大学
研究乌鸦的学生
抓乌鸦前必须先戴大假髮和面具变装
(笑声)
这其实相当有趣
现在我们知道乌鸦非常聪明
我了解的越深入，就发现越多证据
显示牠们的适应力甚至更高更强
影片旁白 -- 乌鸦有很高明的生存技能
让牠们能在都市环境生存下去
日本城市裡的乌鸦想出一种方法
可以吃到牠们通常无法自行处理的食物
把食物丢到马路上
剩下的难题，就是把东西捡回来
而且不被撞到
等到红灯让车流停下来
然后，就能安全的捡回压碎的果仁了
(笑声)
(掌声)
很有趣吧！
这段影片的重点不是乌鸦利用车流来压碎果实
事实上，这已经是乌鸦的老把戏了
这是 10 年前的事
发生在仙台的一所驾训中心
位在东京的市郊
从此以后
附近的所有乌鸦都学会这个技巧
现在，方圆 5 公里内的所有乌鸦都会等在人行道旁
准备捡回压碎的果实吃
所以牠们会互相学习，研究印证了这一点
父母似乎会教育下一代
也会向同伴，甚至是敌人学习
如果我有多馀的时间，我可以说个乌鸦外遇的故事
正清楚表现出这个特性
影片的重点是，乌鸦发展出适应环境的习性
就像我们昨天听的
这种人类养成的习性反而为我们带来麻烦
现在我们必须跟牠们一起承担
牠们可以快速又灵活的适应
环境变迁带来的阻碍与挑战
如果生活在都市，这是很有用的生存技能
我们知道乌鸦数量很多
也知道牠们非常聪明又会互相学习
这些都确定之后
我发现唯一合理的事就是做出一台贩卖机
这是我们的做法
这是为乌鸦量身打造的贩卖机
应用操作制约，以 4 阶段步骤训练乌鸦行为
其实很简单
基本上，过程就是把机器放在野外
或任何乌鸦很多的地方
然后在机器底部放上一些铜板和花生
乌鸦会飞来吃花生
先让牠们习惯机器
最后花生吃光了
接着牠们发现在喂食盘裡还有一些花生
就会跳上来吃掉
然后乌鸦离开后，贩卖机会再吐出一些铜板跟花生
这样的生活对乌鸦来说简直是一大享受
随时飞回来就可以吃到花生
牠们很习惯后，我们对回来的乌鸦採取进一步行动
现在他们习惯了机器的声音，也会一直飞回来
从一堆铜板中挑出花生
当他们吃的乐不思蜀
我们就干扰牠们吃花生
然后进展到第 3 阶段，我们只给一个铜板
就像大部分被宠坏的人一样
乌鸦很生气
牠们发挥在野外觅食的本能
用鸟喙把东西扫到一旁
这样做恰好把铜板扫进投币孔
如果投进了，就会得到一粒花生
这样维持了一段时间
乌鸦知道只要牠们飞过来
等铜板出来，再把铜板投进投币孔，就有花生
当牠们很得心应手的时候
我们进入最后阶段，这时牠们飞过来但是什麽都没有
这下乌鸦就表现出和其他动物不同之处
例如松鼠，牠们会跑来找花生，然后离开
再回来找花生，又离开
重複约 5、6 次后牠们就厌倦了
然后离开走人
乌鸦则是会飞来，试着搞清楚状况
牠们知道贩卖机在捉弄牠们
因为有过之前的 3 段式行为训练
(笑声)
牠们知道一定有什麽机关
所以牠们就戳戳机器、啄啄机器
终于有隻乌鸦想到好主意
嘿! 地上有好多一开始掉出来的铜板
到处都是。 牠飞下来，捡起铜板，投到投币孔
我们就不再插手干预
这隻乌鸦很享受这种暂时独占所有花生的过程
直到同伴们都想到这样做，我们就达成目的
我觉得这项实验值得注意的
不只是我们可以训练乌鸦捡花生
请注意，每年有价值 2 亿 1600 万的零钱损失
但是我不确定乌鸦的投资报酬率有这麽高
不过，我觉得我们应该将眼光看远一点
我认为还能训练乌鸦做其他的事
举个例子，为什麽不训练牠们在演唱会后捡垃圾?
或是从废弃的电子仪器中找出昂贵的零件?
或是参与搜救行动?
对我来说，最主要的重点是
我们可以为这些动物找到一个互利的生存方式
我们可以用其他方法与牠们共存
不需要消灭他们
而是找到一个有效的平衡点与牠们和平共存
感谢大家
(掌声)