全球健康问题中，最讽刺的就是，
最贫穷的国家
疾病肆虐最为严重。
如果我们将世界各国疾病肆虐
的严重程度进行排序的话，
我们会发现撒哈拉沙漠以南的非洲，
是爱滋病肆虐最严重的地区。
而爱滋病是我们这时代最致命的传染性疾病，
我们还会发现，这一地区
在对抗爱滋病方面恰恰是最无能爲力的。
那裡缺乏医生，
而且老实说，这些国家根本不具备
对抗爱滋病
所需要的资源。
西方
已开发国家，慷慨地
提供免费药品，
给买不起这些药的
第三世界国家人民，
这种义举挽救了数百万的生灵，
也避免撒哈拉南部非洲
各国的经济瓦解。
但这种方式有一个根本的问题，
会让整个对抗爱滋病
的努力化为乌有。
因为假如不停盲目地提供药品
给那些
没有经过诊断的人们，
就会导致病毒抗药性增强的问题。
这个现象已开始在撒哈拉南部非洲地区显现。
问题在于，
这始于第三世界国家的悲剧，
很容易就会演变爲全球性的问题，
而我们最不愿意见到的事情，
就是産生了抗药性的爱滋病毒，
在全球各地如雨后春笋般的肆虐，
这样一来治疗费用就愈发昂贵，
并且它还会使过去爱滋病
抗逆转录病毒泛滥的时代再度降临。
我曾亲身经历那个时代，
那时我是乌干达的中学生，
时间在90年代，
爱滋病流行的最高峰时期，
当时撒南非洲还没有任何抗逆转录病毒药物。
在那段期间，我大多数的亲人
以及给我上课的老师，
都死于爱滋病。
这经历转化为我人生的驱动力，
我的目标就是寻找
一个有效的办法，来解决这类问题。
我们都见识过微型化技术的神奇，
从前的电脑大到能填满这一整个屋子，
使用它的人们还得在其间穿梭，
但是随着电子技术微型化的发展，
人们已经可以把科技缩小，
小到可以放进手机裡。
我想在座的各位都享受过手机的便利性吧，
手机在偏远地区的第三世界
国家裡，也能派上用场。
好消息是，同一个
电子微型化技术，
也可以用来微缩
生物实验室。
所以，如今，我们可以把
生化实验室微缩成
我很幸运，
高中毕业之后就直接来到美国，
后来参与了这项技术的研究，
也研发了一些设备。
这是我研发的一种微流体晶片，
细看一下这种技术的工作原理：
这些管道孔径跟人的头髮差不多粗细，
将阀门、泵、注射器和溷合器整合进去之后，
这样你就可以把整套诊断化验用的设备，
都装到一个微流体晶片上去。
我计划应用前述科技，
也就是将这技术
现在已经发展的成果，
在一个微流体晶片上，
建立起爱滋病的化验实验室。
用这样一个
跟iPhone差不多大小的晶片，
就可以同时诊断
上百位病人；
而对每位病人，
我们可以做出多达百组的病毒负荷量检测。
而作这一切检测仅费时四小时，
比现有的方法要快上五十倍，
价格却只有现有的方法的
五到五百分之一。
这让我们能够
在第三世界国家提供个人化治疗，
而费用也是他们负担得起的，
这将会使世界变得更加安全。
我希望大家能关注这项技术，
更希望你们能实际参与，
一同推动这个愿望，
使它能够早日实现。
非常感谢。
（掌声）