我曾开过一位盲人的头，
我没有让他思考或做出反应， 我真的开了他的头。
我扶着他的肩膀并肩行走，
我却没估算到彼此之间的距离，
就这麽害他撞到了门。
（笑声）
害他额头缝了五针。
那时，我觉得自己是世上最差的老师。
我不知道该如何道歉。
幸好，El Pulga是个宽宏大量的人。
到现在，他说我是他职业生涯中
留下最重要印记的教练。
（笑声）
事实上，自我开始在这个盲人机构工作以来，
遇到很多让我惊讶的事。
很多他们所做的事，我至今都难以想像，
他们会游泳、运动、玩牌。
他们一起喝酒，还帮彼此斟酒。
并且过程中不会伤害到自己。
但当我看见他们在踢足球，
那实在是太让人惊讶了。
他们有满是泥土的场地、 鏽蚀的门柱及破掉的门网。
盲人机构的人都会在这裡进行活动，
就像我在我家旁边的运动场运动一样。
但是他们却能在看不见的情况下运动。
他们依据球的声音去判断位置，
在对手的球门后有个指引
让他们知道该往哪个方向进攻。
他们戴上眼罩进行比赛，
因为有些人并不是全盲， 他们可以看到些微景象
所以戴上眼罩，让比赛能公平进行的。
当我与他们更加熟识后，我也要了一个眼罩，
我戴上眼罩，也想一起踢球。
我一生都在踢球。
出乎我意料之外的是：
我两秒后就完全搞不清方向了。
因为热爱高水平竞技，我曾鑽研体能教育。
某种机缘下，我开始在这机构工作。
我的另一份工作是在阿根廷国家赛艇队，
我感觉那才是我的本职。
但在这裡，做甚麽都加倍困难。
我永远忘不了，我第一次带队热身的情况。
我让他们在我面前站成一排，
就像我在赛艇队那样执行的，
我对他们说：每个人像我这样弯下腰。
然后我抬起头来，看见有两个人坐在地上，
另外三个人躺至着，而剩下的全部人都蹲着。
（笑声）
我要怎麽在这裡执行 赛艇队的带队方式？
这花了我一些时间。
我开始找寻一些方法，从他们身上学习，
从其他老师的身上学习。
我发现我不能像普通教练一样 利用黑板解释，
但我可以用一些塑胶盘跟瓶盖。
这样他们可以通过触碰来跟随我，
我也发现我可以拉着绳子引导他们，
让他们跟随我的轨迹移动。
所以我开始寻找志工，协助我一起带着他们跑。
我很享受这些过程，
并且找到了做这些事的目的及意义。
起初非常的困难且不适应，
但我决定去克服这些不适。
而这段时光，
成为了我人生中最着迷的一段时间。
我在思考着：
为什麽我们不能成为一支高水平的队伍？
当然，我忘了一点：
我必须知道他们想要什麽，
他们才是故事的主角。
在球场上三小时的足球训练，
是完全不足的。
我们必须换一种训练方法。
我开始用用较严格的训练， 而成效非常好，
他们都要求要更多训练。
我了解到，他们也想知道
为什麽他们没办法达到更高水平
当我们准备好了，我们敲响了CENARD的门。
CENARD是国家高水平竞技中心，
位于阿根廷。
要让他们瞭解我们的意思很困难。
但实际上， 要让那裡运动员考虑我们提出的平等
又比我们设想的更高难度，
只有当没人使用场地时，
他们才允许我们使用场地。
而且我们被他们称作盲人们。
并非每个人都知道我们在那裡做甚麽。
2006年的世界锦标赛是球队历史的转捩点。
这是第一次在布宜诺斯艾利斯举办比赛。
这是我们第一次有机会
向人们展现我们一直以来的努力。
我们晋级到了决赛。
我们成长为一个团结的队伍。
决赛是我们对抗巴西，
他们是锦标赛内最强的队伍。
他们压倒性地击败其他队伍。
除了我们之外，
几乎没人相信我们能够取胜。
在赛前会议中，
更衣室裡，
每个人还在热身，
就散发出了胜利的气息。
我相信那种气息真的存在。
我曾经在队伍中闻到过几次，
但令我印象特别深的，是在决赛的前一天。
阿根廷足球协会为我们开了一扇门，
我们当时在足球协会裡进行了训练，
那裡也是贝隆、伊瓜因还有梅西平常训练的地方。
那是第一次，我感觉我们像是一支国家代表队
我感觉我们像是一支国家代表队。
比赛前一天晚上七点半，
我们坐在休息室讨论战术，
一位小孩敲了我们的门， 打断了我们的谈话。
他建议我们去教堂。
他邀请我们去教堂。
我试着摆脱他，告诉他现在时机不适当，
我们改天再去比较好。
他很坚持，求我让他带球员们去教堂，
因为那天，一位能创造奇蹟的牧师在那边。
我有些胆怯，不太敢问他是哪种奇蹟，
他一派轻鬆地回答：
教练，让我带队伍去教堂吧。
而我保证，当我们回来的时候 会有一半的人重见光明。
（笑声）
一些队员笑了，
可以想像的到，作为一个盲人 却有人说能让你恢复视力的感觉。
我无言以对。
我保持沉默，尴尬的气氛瀰漫着。
我不想让他感觉难堪，
因为他真的相信奇蹟会发生。
一位球员化解了这危机，
他站起来自信地说：
Juan。是那个孩子的名字
Gonza已经告诉你现在不是和去教堂。
还有，让我说的清楚一点：
如果我们去了教堂， 回来后视力还是没恢复
那我会狠狠扁你一顿， 这样我明天也不能比赛了。
（笑声）
（掌声）
Juan离开以后，笑声也消失了，
我们继续赛前讨论。
那晚我躺在床上，
我开始想像明天比赛的情况，
想像可能发生的事，以及我们如何应对。
我就是那在时闻到胜利的气息。
我刚刚提到过。
就是因为那个瞬间，我想：
如果其他球员也是一样渴望胜利， 像是Diego踏入比赛中，
那麽我们不可能会输。
第二天将会是非常精彩的，
我们早上九点起床，而比赛在晚上七点，
我们早已迫不及待。
我们离开足球协会， 巴士上插满了人们祝贺的旗帜。
我们当时正在讨论比赛，
而我们能听到人们的尖叫及欢呼，
上吧Murciélagos！就是今天！最后的挑战！
一些队员问我： 他们认识我们吗？知道我们是踢足球的吗？
一些人跟随巴士来到阿根廷高水平竞技运动中心。
我们抵达后发现了一个惊奇的景象。
从更衣室到比赛场地的走廊上，
我当时跟Silvio一起走，
这样他才能抓着我的肩膀，让我引导他们。
幸好，一路上没有任何门。
（笑声）
当我们抵达会场， 他要我告诉他球场裡的一切。
他不想错过任何一个小细节。
他说 : 告诉我你看到了甚麽，告诉我谁在打鼓。
我尽可能地告诉他场内发生的细节。
我跟他说：场内人潮水洩不通了，很多人挤不进来。
蓝色跟白色的气球充斥在场内，
一大面阿根廷的旗帜覆盖在看台上。
他突然打断我说道：
你看见一面写着San Pedro的旗帜吗？
那是他居住的城市。
我开始搜寻看台，
然后我注意到了一面小白旗，
用黑色喷漆写着：
Silvio，你的家人和整座San Pedro都在这裡。
我告诉他，他回答道：
那是我妈，告诉我她在哪个方向，我想跟她挥手。
我向他指出了旗帜的位置，
然后我看见他将手臂举向那个方向，
朝着那边用力挥手。
大约有二三十个人站起来为他喝采。
看到这一幕，
我看见他的表情变化，他是多麽的感动，
而这一幕也感动了我。
两秒后，我感到哽咽。
这种感觉很古怪，我又激昂
但又很苦恼气愤他看不到眼前的一切
几天后当我告诉他当时我的感觉，
他试着安抚我，说道：
Ginza，别难过，我看的到他们。
虽然形式不一样，但我保证我看的到他们。
比赛开始了。
我们绝不能输，这是决赛了。
观众们屏息，就像现在这演讲厅一样安静，
因为这是盲人足球比赛，
观众必须保持安静，球员才听得到球的声音。
他们只有在比赛结束时才能欢呼。
当比赛只剩8分钟，
观众们把前32分钟压抑的欢呼声释放出来。
那时Silvio用脚背击球，将球送入球门死角，
观众们发自内心的欢呼，
简直难以置信。
今日，如果你们走进CENARD， 你们会看见门上的大海报。
上面有我们队伍的名字：Los Murciélagos
他们是一支标准的国家队， 在CENARD内的所有人都认识他们，
之后他们拿下了两届世界冠军
及两届的帕拉林匹克运动冠军（残奥会），
没有人会再质疑他们不是高水平运动员。
（掌声）
（掌声结束）
我有幸能当他们的教练长达10年，
起初我只是个训练师，后来成了教练。
我感觉他们给予我的，
我多于我给予他们的。
去年，他们邀请我去 当另一支国家代表队当教练，国家力量队。
这是一支由坐在轮椅上的年轻人组成的足球队。
他们用操纵感来控制电动轮椅，
因为他们的手臂没有足够力量
去推动传统轮椅。
他们安装了减震器在轮椅上，
为的是在踢球时保护他们的脚，
那是他们第一次以主角的形式上场，
而不是观众。
那是第一次他们的父母、朋友跟家人能看他们比赛。
对我而言，这是新的挑战，
有着跟之前带领盲人时相同的
不适感及恐惧。
但我这次我有着更丰富的经验了。
这就是为何从第一天， 我就将他们当成运动员一样训练，
我下了场，试着感同身受，
并且不带任何成见，
因为自然地与他们相处对他们最好，
盲人队跟轮椅队都是踢足球， 但不是所有条件都为了他们设想。
所以他们得适应一些规则。
但是这两支队伍都打破了一项规矩，
有人说，他们踢不了足球。
但当你看到他们踢球， 你看见他们是在竞技，而不是身障。
比赛的结束，也是问题的开端，
当他们离开球场，
当他们进入我们的生活中，
社会的规则并不会真的考虑到他们，
或是照顾他们。
我从运动中学到的是：
这些身障，有时候是被规则所定义的，
我相信只要我们能改变一些规则，
我们就可以让他们的生活简单一些。
每一天我们都能见到一些身障人士，
但如果没跟他们直接交流，
我们会无法注意到他们每天面临的问题，
像是他们要搭上一辆巴士、
找一份工作、
搭乘地铁
或是过马路是如此困难。
与身障人士相关的社会责任
确实在与日俱增。
但我认为那样还不够。
我认为每个人都需要从自我开始改变。
首先，将我们与身障人士的差异抛在脑后，
然后去遵守规则，去考虑他们。
他们人数不多，但确实存在。
我曾经开了El Pulga的脑袋，
而我向你保证，这两支队伍也敲开了我的脑袋。
他们教会我上述所有事情，
你必须踏出去，打好每一场比赛，
而这些绚丽的比赛，就是生活。
谢谢大家。
（掌声）