伟大的创造力。在有所需要的时候，我们需要伟大的创造力。
让我们讨论一下。伟大的创造力具有令人震惊、不可思议、理性、或非理性的力量。
伟大的创造力能散播宽容、拥护自由。
使教育看起来像个好主意。
（笑声）
伟大的创造力能聚焦于剥夺上，
或让剥夺看起来不一定是那麽一回事。
伟大的创造力能让政客胜选，
或让政党败选。
能让战争看起来像是悲剧、或是闹剧。
创造力是迷因 (MEME) 的创造者，将标语放在我们的T恤上
并将流行语言挂上我们的唇边。
它是为我们指出简单道路的开拓者
引领我们穿越牢不可破的道德迷宫。
科学代表聪慧，但伟大的创造力少了些知识性，
多了些魔力。而现在，我们需要这样的魔力。
这正是我们需要的时候。
我们的气候正在快速的变化、变得太快了。
我们需要伟大的创造力，用于其擅长之处，
藉着戏剧性的创意陈述激发我们换着方式思考。
藉由其欢乐的创意片段
诱导我们换个方式试试。
这儿就有个这样的片段，来自于我所参与的一个计画
藉由创意来鼓舞人群更加环保。
（影片）男人：你知道的，今天我不开车，我要走路。
旁白：所以他走了，而当他迈步前行，他看见了许多景物
若不是因为走路，他一定不会看见这些新奇美妙的事物。
一隻腿痒的鹿。一台飞翔的摩托车。
在一对父女与脚踏车间隔开的一道神秘牆垣。
然后他停了下来。她正走在他前面。
在孩提时期，他与她跃过无数原野
且使他心碎。
当然，她老了一些。
其实，老了不少。
但他因为她的归来，重新燃起了过往的热情。
福特 (Ford)他轻声喊道，那是她的名字。
此时无声胜有声，贾斯帝 (Gusty)她说，
贾斯帝是他的名字。
我知道在离这三百码的地方，有个在露营车旁的帐篷。
我们去那儿做爱吧！就去帐篷裡。
福特轻解罗衫，她张开了一隻玉腿、然后另一隻。
贾斯帝放胆进入她的身体，与她有节奏地做着爱
她则掌镜拍着他，因为她是一位狂热的业馀情色摄影师。
地球为了他们而撼动。
他们从此以后就过着幸福快乐的日子。
这一切都因为他那天决定要走路。
（掌声）
安迪•霍博本：我们有科学（检证），我们也进行过论辩。
道德的规准人尽皆知。
我们需要伟大的创意一以贯之，
使其简单、明晰。
使其能够联繫，使其让人起而行。
所以，这是个呼告、请求，
对于极端优异 TED 社群的呼告与请求。
让我们一起发挥创意，抵抗气候变迁
让我们即刻开始吧！谢谢您！
（掌声）