谢谢，我今天有二个任务，
第一是要告诉各位有关花粉的一切，
我希望我的演说能让你不再认为花粉只是引起鼻子过敏的东西。
第二，我希望能说服你们
在家裡都放一台电子显微镜。
(笑声)
花粉是植物传递下一代的媒介，
它能把雄性生殖细胞
从一株植物带到另一株植物上。
这会让我们看到多样化的物种，
至少会让植物产生多元的下一代。
而且植物知道最好不要和自己交配，
我想这也适用于人类。
花粉是由花粉囊所产生的，
每一个花粉囊裡最多可以储存十万个花粉，
所以还算是满多产的。
而且不是只有看得见的花朵才会产生花粉，
树和禾本植物也会产生花粉。
别忘了，所有的穀类农作物都是禾本植物。
这是花粉在电子显微镜下的样子，
我们待会儿会谈到花粉中间的小洞，
那是让花粉管冒出来的地方，
一条非常细的管子。
这个花粉的直径
大约只有20微米而已，
也就是50分之一公釐那麽大。
每一种花粉的形状都不一样。
这是莫琳娜，
我一直觉得这种植物很乏味，
它是以法国园艺企业家
莫林之名来命名，
他在1621年发行了
第一本种子目录。
不管怎样，我们来看看它的花粉。
很惊人吧！
中间的洞是让花粉管冒出来的地方，
当花粉在另一株同样品种的
莫琳娜花上发现它的
真命天女时，你猜会怎样？
就像我说的，花粉会带着自己的雄性生殖细胞，
如果你以为植物没有性交，那就错了！
他们有杂交、乱交
和其他各种稀奇古怪的性交方式。
(笑声)
今天的主题其实不是在谈植物的繁殖，
而是要谈花粉。
那麽花粉的功能是什麽？你一定想问吧？
首先，花粉很微小，大家都知道。
花粉同时也很活跃，
有花粉症的人就能瞭解。
只要是藉由风力传播花粉的植物，
像是树木或是禾本植物，
就很容易引起花粉症。
原因在于，这些植物会产生大量、
无以计数的花粉，藉以提升花粉
到达其他相同植物的机率。
让我举几个例子。
如果你观察树木的花粉，你会发现
他们的表面很光滑，因为这样较容易被风吹送出去。
再来，西克莫无花果，也是靠风吹送花粉，
这些树木，没有漂亮的花朵，
吸引不到昆虫，
但是他们有很酷的花粉。
这个是我最喜欢的，
这是蒙特利松，他的花粉上还有小小的风囊，
可以让花粉被吹送得更远。
要注意，这些花粉的直径大约只有30微米而已。
如果可以让昆虫帮忙授粉就会更有效率多了。
这是蜜蜂的脚，
在它飞进某株锦葵科植物时，花粉就附着在它身上。
这是红树林棕榈
最光彩夺目的花朵，
很显眼，就为了吸引昆虫来帮它授粉。
如果我们细看这些花粉，
会发现有些细小的芒刺在上面，
这些芒刺很明显是要
黏附在昆虫身上。
但这张照片还有其他值得细究的地方，
你会看到中间好像有一条裂痕，
就像地球上的赤道一样，
这表示这个花粉其实是个化石。
我可以很骄傲地说，
这个化石是在伦敦附近发现的，也就是在五千五百万年前，
伦敦其实长满了红树林棕榈，
很酷吧？
(笑声)
好，这是另一种利用昆虫散佈花粉的植物，
你可以从上面的芒刺分辨出来。
这些照片都是利用电子显微镜拍出来的，
就在Kew实验中心的实验室裡拍摄。
摄影师是
我想像他这样一位具有设计及艺术眼光的人，
一定会把花粉的最好一面挖掘出来。
(笑声)
花粉有各种不同的形状，
也就是说，你可以从花粉的形状
判断出产生这种花粉的植物。
如果你恰好拿到一个花粉样本，
你就可以很容易地知道它的来源地在哪裡，
因为不同的植物
生长在不同的地方。
虽然有些花粉会被传送到较远处，
但只要你有花粉的样本，
理论上来说，就应该可以推论出
花粉的来源，
这让科学鑑识变得有趣起来。
花粉很小，它会附着在物品上，也会牢牢地吸附住。
不只花粉有不同的形状，
每一个地方的植物组成也不同，
这就形成了独一无二的花粉印鑑，
你也可以称之为花粉指纹。
你只要看一看某件物品上的花粉种类
及各种花粉的数量，
你就可以精确地判断出它的来源地。
这是一些花粉附着在一件棉质衬衫上的照片，
很像我现在穿在身上的这一件，
就算重複洗过几次，
大部分的花粉还是会继续附着在上面。
这件衬衫的主人到过哪裡？
这四个地方看起来都很像，
但是他们各自的花粉指纹都不同，
要判断出来源地还满容易的，因为这四个地方
分处于不同的国家。
利用花粉指纹来进行鑑识是非常精确的，
现在被用来追踨
伪药的来源、
钞票的来源、
古董的来源，
以及古董是否真如卖家所宣称
来自某地。
在英国，则利用谋杀桉嫌犯
的衣物进行追踪，
就可将区域缩小到一定范围，
然后让侦察犬去
寻找受害者。
所以，你可以利用一小片衣物，
锁定某个一公里左右的范围，
确定那片衣物最近曾出现在那儿，
然后再派出侦察犬。
最后，花粉还被用在一种令人不甚愉快的鑑识上 --
波士尼亚战争。
有些人被起诉，
起诉的证据是花粉，
因为花粉显示出某些尸体曾被埋葬、
而后又被挖掘出来，然后又被埋到另一个地点。
我希望今天能让你们大眼界，
请原谅我开了一些玩笑，
希望你们都瞭解花粉的奥祕。
顺便提一下，这是七叶树。
在我们週遭存在着许多我们看不见的美丽事物，
每一个花粉背后都有一个故事，
事实上，我们身上所存在的花粉指纹
也能告诉我们一些故事。
谢谢Kew实验中心的同仁，
也谢谢世界各地的花粉研究专家。
(掌声)