在过去的十年裡，
我一直在研究非政府武装组织。
例如恐怖组织、叛乱者，或是民兵组织。
我记录他们在非战争情况中都在做些什麽，
我的目的是为了更好的理解这些暴力者
并且研究如何促使暴力行为
转变为非暴力对抗。
我在现场、政策层面及图书馆内开展研究。
因为战争的改变， 解决很多现有冲突的关键
是理解非国家武装组织
曾经，战争是国家之间的比赛。
然而现在不是了。
如今，战争演变成了国家 和非国家组织之间的斗争。
比如，在1975年到2011年之间签署的
216项和平条约中,
有196项是有关于 国家与非国家组织之间的矛盾。
因此我们需要了解这些组织
通过在冲突解决过程中与他们的沟通 甚至是有效的打败他们
那麽，我们要如何做到呢？
我们需要知道这些组织为什麽会採取武装行动
我们可以了解到他们为何战斗、如何战斗
但是没有人注意到当他们不再战斗时， 他们在做些什麽，
然而，武装斗争和非武装政治是相互关联的。
它们存在于同一个组织中
如果我们不了解全局， 我们将不会了解这些组织
无法击败他们。
在如今，武装组织是非常複杂的组织
以黎巴嫩真主党为例，
它以对以色列的暴力抗争而被大家熟知
但是，从真主党在十九世纪八十年代成立以来
它也组建了政治集团、
社工服务机构和军事组织。
再例如，巴勒斯坦的伊斯兰抵抗运动
以自杀式行为对抗以色列而出名，
同样从2007年就开始控制加萨地带。
因此，这些组织不仅仅进行暴力袭击，
他们完成多个任务。
他们建立複杂的媒体设备，
比如电台广播、电视台、
网站和社交媒体策略。
在那里，你可以读到ISIS杂志
甚至是纸质英文版本，有利于招募新成员。
武装组织同样可以投资于 複杂的资金筹集专桉，
不再需要以打劫的方式获取资源， 而是通过创立盈利性质的公司来筹钱，
比如，建筑公司。
目前，这些活动纔是这些武装组织的关键
他们使得武装组织增强他们的力量
筹集到更多的资金
以便于更好的招募新成员， 并且建立自己的品牌
同时，他们还做其他的事情，
他们通过积极参与社会活动
促进与大众的感情，
他们开办学校、建立医院、
开展职业培训计划，和小额贷款计划。
真主党提供的服务比以上所提到的还要多。
武装组织同样通过 提供通常政府无法提供的服务
来赢取大众支持，
比如安全和保障
阿富汗塔利班的最初萌芽
和ISIS的起源
可以基于对这些组织
为了提供安保而做出的努力而理解
然而，在这些例子中
对于人民而言， 为了安全而投靠这些组织的代价
是非常昂贵
但是总体而言， 这些组织提供的社会服务弥补
政府遗留下的治理缺口，
从而使得这些非武装组织更加强壮，
并且不断的增强他们的实力。
比如， 对于2006年 伊斯兰抵抗运动的胜利的理解
必须基于该组织所做出的社会服务
现在，情况变得複杂，
然而在西方，当我们提到武装组织
我们只考虑到了暴力的一面。
但是若要更好理解这些组织的优势，
只考虑暴力方面远远不够。
这些组织是综合体，
他们之所以立足 是因为他们弥补了政府职能缺失，
他们兼併成为武装政治力量，
在暴力斗争和治理中起很大作用。
这些组织变得越複杂精密
我们越无法关注到他们与国家的不同，
那麽，你将会如何称呼真主党这类组织呢？
他们运营自己的基地， 并且管理所有的职能部门，
他们清理垃圾，也经营排水管道。
这是一个国家？还是一个反叛组织？
或者是另外的东西，是一个完全新的东西？
现在我们来聊聊ISIS，
界限变得模煳，
我们生活在由国家，非国家 和介于二者间的世界中，
随着越来越多的国家变得软弱， 例如当今的中东，
越来越多的非国家组织就介入 并填充职能缺失。
对于政府而言，在面对这些组织中
政府需要在非军事职能方面投入更多
填充治理的空白
是任何永续发展方式的重心。
如果我们更好的理解武装组织
对于和平调节和构建也有深远意义，
我们会更了解如何给出更优的动机
促进暴力到非暴力的转变。
所以在国家与非国家之间的竞争中，
军事力量可以赢得一些战争
但是不会使社会和平稳定
为了实现这个目标
我们需要长期对安保缺失进行弥补
弥补治理缺失
使得这些组织得到成长。
谢谢。
（掌声）