作为一名科学家， 也作为人类的一员，
我努力尝试让自己
被神奇的事物感动。
我记得昨晚杰森·伟柏力说这可谓
融入成为奇蹟的一部分。
很幸运的，作为一名生物学家，
我可以深深地研究一些
和我们共享同一个星球
而非常奇妙的生物：
萤火虫。
我知道，对大部分人来说，萤火虫
总会召唤出美好的回忆：
童年，夏天，
甚至其他的 TED 演讲。
例如这样。
我对萤火虫世界的迷恋
要追溯到读研究所的时候。
一天晚上，我坐在院子裡，
当时我在北卡罗来纳州，
突然间，这些悄无声息的花火
就在我身边升起了，
我当时开始想：
这些小傢伙是怎麽製造光的呢？
这样一闪一闪的又是怎麽回事呢？
是它们在对话吗？
这些亮光熄灭以后会发生什麽呢？
我很幸运， 这些年在夜的王国中探访，
让我已经可以回答
其中的一些问题了。
如果你见过萤火虫
或者只是听说过萤火虫的故事
那你一定了解它们是 如何能够魔术般地
把无常的景象转化得
空灵和如同仙境般的美丽，
而这发生在世界各处：
比如在（美国）大烟山的山坡上，
我看到这些蓝色精灵般的 萤火虫用它们奇异的光
造出了一个流动的光的瀑布，
而在日本一条路边的小河，
我看到这些源氏萤火虫舞出一道道
缓慢流动的光带，
或在马来西亚的红树林，
每晚所绽放的，
不是花朵，
而是一千隻——（哔！哔！） ——萤火虫的光芒，
它们一起闪烁着，
让人难以置信的同步。
这些发光的景观
还是让我惊愕，
它们让我感触到
自然界的奇蹟。
而让我更惊奇的是，这样的景象
是由如此小的昆虫创造的。
我本身觉得，萤火虫是迷人的。
它们充满魅力。
几个世纪以来，它们不断在艺术
和诗歌裡受到讚颂。
我曾在世界各地旅行，
遇过许多有思想的人，
他们告诉我， 上帝把萤火虫放在世上，
是为了让人类欣赏。
别的生物也同样欣赏它们。
我觉得这些优雅的昆虫是个奇蹟，
它们如此优美地诠释了
进化中那充满想像力的即兴创作。
它们是受两种强大的进化力量
影响形成的：
天择是为了生存的奋斗；
而性择，
是为了争取繁衍的机会而努力。
作为一个萤火虫迷，过去的二十年
是让我非常兴奋的一场旅程。
我和在塔夫茨大学的学生们
还有同事一起，
发现了关于萤火虫的许多新鲜事：
它们的求爱和性生活，
它们的背叛和谋杀。
所以今天我想和你们分享
几个故事，这是从我们深入到这个
这个隐秘的世界后一系列的探险后
带回来的。
萤火虫属于一种非常美丽，
而且多样的昆虫群，甲虫。
全世界有超过 2000 种 萤火虫的种类，
而它们都衍生了有各式各样的
求爱信号，
也就是，找寻和吸引 伴侣的不同方式。
大约 1.5 亿年前，
最初的萤火虫可能长得像这个样子。
它们在白天飞，
而且不发光。
取而代之的是， 雄性用它们灵敏的触鬚
来嗅闻雌性散发的香味。
其它的萤火虫族群中， 只有雌性萤火虫会发光。
它们有迷人的丰满身体，没有翅膀，
所以每天晚上，它们爬上岸边，
持续几个小时地发出明亮的光芒，
吸引正飞舞着的， 但不会发光的雄性。
还有些萤火虫种类，雄性和雌性
都会用快速闪动的亮光 来寻找它们的配偶。
就在北美洲这裡，
我们有超过 100 种 不同种类的萤火虫，
它们都有非凡的能力，
将身体裡的能量
转化成光。
它们是怎麽做到的呢？
这看起来完全像魔术，
但这些动物所发出的光信号
需经过萤火虫的灯笼中的
多种化学反应的精密协调。
主角是一种萤光素酶，
在漫长的进化中，
成功地把它的小染色体臂
包裹住了一个更小的萤光素分子，
这个过程中它受到激发，
以致发出了光。
不可思议。
但是这些亮光是如何让
一些原始萤火虫受益的呢？
要回答这个问题，我们需要先回顾
萤火虫的族谱， 我们来看几张小萤火虫的照片。
在生长过程中， 萤火虫完全变异了它们的身体，
它们生命中绝大部分的时间，
长至两年，
都花在幼虫期。
这时候它们主要的目标， 就像我青少年的孩子，
是吃和长大。
萤火虫第一次发光
是在它们的青少年期。
每一隻萤火虫幼虫都可以发光，
即便它们长大以后不能发光。
但是为什麽
它们要如此显眼？
我们知道这些幼虫
会製造难吃的化学物，
以保护自己安全度过漫长的童年。
所以我们认为，最开始进化出 这些亮光是作为一种警告，
这就像一个霓虹灯， 喊着：有毒！走开！
吓唬任何可能的捕食者。
这之后又经过了好几百万年的时间，
这些亮光才进化成为
一种聪明的沟通工具，
不止是用来躲避可能的捕食者，
也用来吸引可能的伴侣。
现在来谈谈关于性择，
一些成年萤火虫，
就像这只骄傲的雄虫，
演化出一个在黑暗中闪亮的灯笼，
这个灯笼会让它的求爱
达到一个全新的水平。
这些成虫只有几个星期的寿命，
这时候它们一心只想着交配，
让自己的基因繁衍出
下一代的萤火虫。
我们可以跟着这隻雄虫到野外去，
它置身于数百隻其他雄虫中，
它们都在炫耀着它们新的求爱信号。
想想看，我们在这裡
和世界各地讚歎的
这些光亮，
它们其实是雄性萤火虫
静默无声的情歌。
它们飞舞着，闪耀着它们的真心，
我至今认为，这太浪漫了。
但同时，雌性萤火虫在哪裡呢？
它们懒洋洋地待在低处，
审视着这些可能性。
有充足的雄性萤火虫可供它们选择，
而这些雌萤火虫是非常挑剔的。
当一隻雌萤火虫看到 一隻特别吸引人的雄性
发出的闪光时，
她会把她的灯笼朝向雄萤火虫，
也给他一个闪光回应，
这是她在说到这儿来。
雄萤火虫于是飞近她，再次闪光，
如果雌萤火虫仍然喜欢他，
他们就开始聊起天来。
这种生物用光的语言
诉说他们的爱情。
那麽，到底什麽对这些 雌萤火虫来说是性感的呢？
我们决定在萤火虫中做些民意调查
来寻求答桉。
当我们用闪光的 LED 灯 测试雌萤火虫时，
我们发现它们更喜欢
可以持久发光的雄性。
（大笑 ）（鼓掌）
我猜你们想知道，
是什麽给予雄萤火虫性吸引力？
那我们就要来看看
灯光熄灭后发生了什麽。
我们发现的第一件事，
是一旦雄萤火虫和雌萤火虫 缠绵在一起时，
它们就会一整晚呆在一起，
我们再朝裡面看看，
看看正在发生什麽，
我们惊人地发现一个
萤火虫性行为的转折。
当它们交配时，
雄萤火虫不止忙着
向雌萤火虫射精，
还给她一个富含营养的袋子，
叫做新婚彩礼。
我们可以放大，更近地看看
在交配的萤火虫的体内。
我们可以看到这个礼物——
在这裡它看起来是红色的——
它正从雄萤火虫传向雌萤火虫。
这个礼物如此珍贵，
是因为它有丰富的蛋白质，
这是雌萤火虫产卵所必需的营养。
所以雌萤火虫在评估 它们潜在的伴侣时，
都心繫于这个礼物。
我们发现雌萤火虫 努力通过雄性的闪光信号
来预测哪些雄性
可以提供最丰厚的礼物，
因为这个闪光宝贝可以帮助 雌萤火虫产下更多的卵，
以至于在新一代萤火虫中，
可以有更多是她自己的后代。
所以这不全是甜蜜和柔光，
萤火虫的罗曼史也饱含危险的。
大部分情况下， 成年萤火虫不会被吃掉，
因为像它们幼虫时候一样，
它们可以製造毒素，
让鸟儿和其他食虫动物躲开它们。
但在历史的某一页，
萤火虫中的某一种类，
莫名其妙地就失去了这种代谢机制，
无法製造自己的防卫​​毒素。
这个进化中的小瑕疵，
是由我的同事汤姆·艾斯纳发现的，
这促使这些萤火虫
不怀好意地
在黑夜中点亮自己。
称为蛇蝎美人的雌性萤火虫，
它们搞清楚了吸引
其他类型的雄萤火虫的套路。
这场狩猎是从捕食者开始的——
她在左下方这裡，
正安静地坐着，
在偷听她想要捕食的萤火虫
求爱的对话，
接下来会发生的也许是如此。
首先，那个将被捕食的 雄萤火虫说：你爱我吗？
他自己的雌萤火虫回答说， 可能吧。
所以接下来他又闪烁起来。
但这次，是捕猎者狡猾地在回答，
她很聪明，逼真地模彷 其他雌萤火虫刚说过的话。
她不是在寻找爱：她在寻找毒素。
如果她是个中好手， 她可以勾引这隻雄萤火虫继续靠近，
直到抓住他，
他不止是一餐发光的小点心。
再接下来的一个小时，她慢慢地
把这隻雄萤火虫的血抽光，
只剩下一具血淋淋的躯壳。
因为不能製造自己的毒素，
这些雌萤火虫依靠 喝其他萤火虫的血，
来得到这些有防卫作用的化学物质。
所以，在天择下，
吸血鬼萤火虫诞生了。
还有很多关于萤火虫的 故事等待我们去发现，
但可能许多故事会永远保持着缄默，
因为在世界各地，萤火虫
在眨眼的瞬间已经灭绝。
罪魁祸首是：栖息地的消失。
世界各地的许多旷野和森林， 红树林和草地，
这些萤火虫生存需要的环境
都让路给开发和扩张。
还有另一个问题： 我们已经征服了黑暗，
但在这个过程中， 我们把这麽多多馀的光投向夜晚，
这让其他生物的生活陷入溷乱，
萤火虫对光害尤其敏感，
因为这让它们用来寻找配偶的
信号变得模煳不清。
我们真的需要萤火虫吗？
毕竟，它们只是地球生物多样性中
一个微小的点。
然而每次一种生物灭绝，
就像在一间摆满蜡烛的房间裡
一个接一个地熄灭蜡烛。
你可能不会注意
最初摇曳熄灭的那些火焰，
但最后，只剩下你独自坐在黑暗中。
在我们一起努力为这个星球 创造美好的未来时，
我希望我们可以找到一种方法
让这些明亮的小灯笼继续闪耀。
谢谢。
（鼓掌）