像许多在座的各位一样，我试着
为非洲的复兴做出贡献。
非洲转型的问题，
实际上是一个领导统御的问题，
非洲的转型要靠受到启发的领导者。
这是我的论点，
即我们如何教育我们的领导者，将是我们
在这个大陆上取得进展的基础。
我想告诉你们一些故事，来说明我的观点。
我们昨天都听说了故事的重要性。
今年，我的一个美国朋友，自愿到加纳当护士义工。
三个月后，她对于非洲领导统御的情况，
得到了一个结论，
那是我花了十年以上的时间才得以了解的内容。
她参与了两次手术，
那时医院停电，
备用发电机没有启动，
也没有手电筒，没有灯笼，甚至没有蜡烛，
只是一片漆黑。
在黑暗中对病人动刀 — 两次，
第一次是剖腹产。
幸运的是，婴儿顺利取出 — 母子均安。
第二次是个涉及局部麻醉的手术，
麻醉消退后，病人感到疼痛，
他大声哭喊，大声尖叫，而且不断祈祷，
但仍然是一片漆黑，没有蜡烛，连一支手电筒都没有。
医院应该是有能力提供手电筒的，
他们负担得起购买这些东西，但他们没有买。
这发生了两次。
还有一次，她震惊地看着护士们眼睁睁地看着病人死去，
因为他们拒绝供给她氧气，而医院的确是有氧气的。
因此，三个月后，
就在她返回美国前，
护士们在阿克拉进行罢工。
而她的建议是，
藉此机会，把大家全部解雇，从头再来。
从头再来。
所以，这与领导力有什麽关係？
你知道的，这是卫生署、
医院的管理者与医生、护士们共同的错 —
他们只占同年龄人口中的百分之五，
他们是受过高等教育的知识份子，
他们是精英，是我们的领导者。
他们的决策与行为影响甚钜。
当他们失败时，毫不夸张的，整个国家将会深受其苦。
所以当我提到领导力，
我不只在讲政治领袖，
那些我们听得够多了。
我所指的是精英分子，
是那些受过专业训练的，
他们的工作是成为社会的护卫者，
包括律师，法官，警察，医生，
工程师，公务员 ...
这些都是领导者，
而我们需要正确的训练他们。
现在，我想谈一下，我在迦纳的第一次，有关指导统御深刻又难忘的经验。
那时我十六岁，
我们国家刚发生政变，
社会上到处都是士兵，
他们散布在各个地方。
有一天，我去机场见我的父亲，
我从停车处沿着草地斜坡向上走，
去到航运站大楼。
我被两个手上挥舞着 AK-47 步枪的士兵拦住，
他们叫我加入一群人中，
这群人在防线旁跑上跑下的，
为甚麽呢？因为我走的道路是禁止通行的，
但是并没有标示说明。
那时我十六岁，我非常担心
我在学校的同学们会怎麽想？
如果他们看到我在这小山丘跑上跑下的，
我特别担心女孩子们会怎麽想？
所以我开始与士兵们争辩，
那有点鲁莽，但，你们知道的，那时我才十六岁，
我非常幸运，
一位迦纳航空的飞行员与我陷在相同的处境上，
但因为他的制服，士兵对他说话的态度就不一样，
士兵跟他解释说他们只是奉命行事，
所以那位飞行员用他们的对讲机与士兵长官通话，
结果是我们全部被释放。
如果是你，会从这经验学到甚麽呢？
对我而言，有几个教训：
首先，领导统御很重要，这些人（士兵）是遵命行事，
由其长官处接受到命令，
另外，我学习到勇气的重要性，
重要的是不要去专注在那些枪枝上面，
同时我也学习到，当想到女生时对情况可能是会有帮助的。
（笑声）
所以在这事件之后隔了几年，我获得奖学金出国去念书，
去到史瓦斯摩大学攻读。
对我而言，那是个崭新的体验。
你知道吗？ 那边的教师们不想要我们死读强记，
背书给他们听 — 这是我在迦纳习以为常的学习方法。
他们想要我们学习批判性的思考，
他们想要我们具有分析能力，
他们想要我们关心社会议题。
我在经济学这门课上得分很高，
那是因为我对基本经济学的理解。
但除此之外，我学到更深刻的东西，
那就是 — 迦纳经济体的管理者们，
做了极端糟糕的决策，
正因如此，我们的经济已被带至破产边缘。
所以再一次地验证 — 领导统御很重要。
非常非常地重要！
但那时，我仍然没有完全理解史瓦斯摩大学对我到底造成了甚麽影响。
我只是微微有些感觉，
一直到我毕业出去工作后我才完全了解。
我进入微软工作，
我是这个团队中的一员 — 一个思考，学习的团队。
我们团队的使命是设计与撰写
能为世界创造价值的新软体。
能够成为这团队中的一员真的是很帅气，
超棒的！
到此我才了解史瓦斯摩大学对我造成的影响是甚麽。
这种转变 —
是有能力去面对问题，複杂的问题，
然后去设计解决这些问题的方桉。
创造力是上天所赋予人们的能力中
最棒的一件事，
而我曾是那个创作团队中的一员。
现在再说到，当我在微软时，公司一年的营收
成长至超过迦纳共和国的国民生产总额。
而且，附带一提，它仍持续在增长中，
自我离开后，这差距就更大了。
我已经说了这背后的其中一个原因了，
我是说，公司裡面的人是如此努力地工作，
他们坚持不懈，充满创意，且激励不断。
但是在此之外也有一些外在的因素，
像是自由市场，法治规范，基础设施。
这些是由政府机构所提供的，
由我称为领导者的人所运作的。
而这些领导者不是自动产生的，
要有人训练他们如何做他们的工作。
当我在微软时，一件有趣的事情发生了，
我为人父母了。
生平第一次，我感受到非洲对我的重要性更甚于以往。
因为我了解到，非洲大陆的状况，
将会影响到我的孩子及未来孩子们的孩子。
而且世界的状况 — 整个世界的情况，
会取决于非洲所发生之事，
就像我考虑到我孩子的未来一样。
所以在那一次我是经历了，
我所谓的前中年危机。
非洲那时是一团糟。
索马尼亚已瓦解为无政府状态，
卢安达处在种族战争的阵痛中。
对我而言，似乎是走在错误的方向上，
我需要回去帮助。
我不能只是待在西雅图抚养我的孩子，
住在一个中高阶级的社区，然后自得其乐。
这不是我希望我孩子成长的世界。
所以我决定投身参与其中，而我所做的第一件事，
是回到迦纳与很多人沟通，
真正地试着了解问题的关键是甚麽。
后来发现每一个问题都包含三个层面：
贪污腐败，机构薄弱
以及运作机构的人 — 领导者们。
那时我有一些害怕，
因为当你看到这三个问题时，
它们看起来真的都很难处理。
有些人会说，你看看这些问题，甚至不用尝试去解决！
但对我而言，我问自己一个问题，
这些领导者是从哪裡来的呢？
为什麽迦纳会产生出
这些没有道德又无法解决问题的领导者呢？
所以我探究我们的教育系统到底出了什麽状况，
发现到它一直都是一个模样 — 死记硬背。
从小学一直到研究所都是这个样子，
非常不重视道德伦理。
你知道吗？整体而言，一般
从迦纳的大学毕业的学生对于
权利的渴望胜过其责任感。
这是错的。
所以我决定与这个特有的问题交锋。
对我而言看起来，每一个社会，每一个社会，
都必定会非常重视如何训练指导者。
但迦纳并没有投入足够的关切，
事实上，这情况普遍存在于撒哈拉撒沙漠以南的非洲国家中。
所以这就是我目前的工作，
我试着将我在史瓦斯摩的经验带回到非洲。
我盼望在每一个非洲国家能有一个人文教育学院。
我想这会造成很大的不同。
阿叙宜大学的宗旨在于
培训新一代具有道德及创业精神的领导者。
我们试着训练出具有优异品格的领导者，
他们能有能力面对複杂的问题，
提出对的问题，进而能设计出可行的方桉。
我承认有些时候它看起来就像是不可能的任务，
但我们必须相信这些孩子是聪明的，
如果我们将他们纳入他们自身的教育中，
如果我们让他们讨论他们将会面对的议题，
同时也是我们整个社会所面对的 —
如果我们教导他们能在现实世界中活用的技巧，
那麽神奇的事情就会发生。
现在，这计画已经开始一个月了，我们刚开课。
在开始了一个月后，我进到办公室，
收到一位学生的电子邮件。
信上说得非常简单：我现在会思考了
然后他在信尾写道：谢谢你
这封信如此简单地陈述，
但我几乎感动地落泪，
因为我了解这位年轻人所发生的转变。
能够以如此方式
来授予人力量，真的是太棒了！
我现在会思考了。
今年，我们挑战我们的学生，
让他们自己订定校规。
现在在校园中，持续进行着响亮的辩论，
辩论是否应该设立校规。
如果要有，那应该是什麽样的？
有一个学生问了我一个问题，令我很窝心。
我们能创建一个完美的社会吗？
在她的认知中，一个由学生订定的校规，
是不可能完美的。
即使，我们无法达到完美，
但是如果我们追求完美，我们便会获得卓越。
我不晓得最后他们会如何做，
我不知道他们是否会决定订定校规，
但是他们现在每天谈论的是 —
关于他们理想的社会应该怎样？
关于他们卓越的社会应该如何？
真是件很棒的事情。
我超过时间吗？ 好的。
现在我就停在这张投影片上，
因为我们认为它很重要。
有一件事我很兴奋，
就是在阿叙宜大学的每位学生在毕业之前都会做社区服务。
对他们很多人而言，那是一个改变生命的经验。
这些年轻的未来领导者开始了解，
领导统御的真正内涵，
领导统御的真正权力，
那就是，服务人群。
我更觉得震撼的是在去年，
我们的学生会选出了一位女性学生，
成为学生政府的领袖。
这在迦纳历史上是头一次，
女性被选为学生政府的领袖，
是迦纳所有大学的首例。
这是她本人的一项大成就，
也代表了在校园中正在形成的文化，
对那些投票给她的同学来说也很重要。
她赢得了 75% 的选票，
这给了我很大的希望。
事实证明整个西非的国家，
也都非常赏识我们学生们的转变。
到目前为止，我们已有两届毕业生，
他们每一个人都佔了一席之地。
我们陆续收到非常正面的报告，
这些报告来自于整个迦纳及整个非洲。
令我们印像最深刻的是职业道德。
你知道的，他们对所做之事投入的热情，
坚忍不拔，及处理模棱两可问题的能力。
以及处理他们从未遇到过的问题之能力。
这是很棒的，你知道，
在过去五年中，曾有过多少次，
我感觉到这是不可能的任务。
但现在这简直是太美妙了！ 慢慢地，看到了一丝丝的曙光，
对于未来可能发生之事的愿景，只要我们正确的教育我们的孩子。
我认为非洲目前及未来的领导者，
有一个难以置信的机会，
去引领非洲大陆的复兴。
它是一个不可思议的机会，
这世界上并没有其它许多像这样的机会。
我相信非洲已经到达它的转捩点，
随着横跨整个大陆的民主风潮及自由市场，
我们已经到达了一个可以
在这世代中建立美好社会的时刻。
它仰赖被启发的领导统御。
我的论点是，我们训练领导者的方式，
能够产生完全不同的结果。
谢谢，愿神祝福您们！
（掌声）