当我八岁的时候，
班裡来了位新的女同学，
她是那麽令人印象深刻，
好像新来的女生应该就是那样的。
她的秀髮丰盈且有光泽，
她有一个小巧玲珑的文具盒，
家境丰厚，
出色的拼写能力。
那年我心中一直嫉妒气得发抖，
直至我策划了一个阴谋。
有一天，我放学后在学校留了一阵子，
确实有点儿晚，而我躲藏在女厕所，
当学校没有人之后，我就熘了出来，
悄悄地潜入教室，
从老师桌子上拿到了成绩纪录簿，
我真的这样做了，
我窜改了竞争对手的成绩，
只是改了一点点，把一些 A 降级，
其实是所有的 A 。（笑声）
当我准备要把那本纪录簿放回抽屉时，
等等，同班的其他同学
也有令人震惊的好成绩。
于是，在狂乱中，
我改了每个人的分数
不是假想的。
我给每个人一整行 D ，
之后给自己一整行 A ，
只是因为我在那裡， 你知道啦，你也会这样做的。
我现在仍然对自己的行为感到不解。
我不知道这样的意念是从哪儿来的。
我不知道为什麽这样做会感到爽快。
我感觉很棒。
我不知道为什麽从来没被抓到。
我是说，这应该是显而易见吧。
我一直没被抓到。
但最重要的，让我觉得难解的是，
为什麽这位个子小小的女孩，
如此擅长于拼写，
会让我觉得十分困扰？
嫉妒令我感到困惑。
它是如此神秘，又是如此无孔不入。
我们知道婴儿们会嫉妒。
我们知道灵长类动物也会。 蓝色知更鸟事实上也非常易妒。
我们知道在美国嫉妒是
配偶谋杀桉之头号原因。
然而，我从没读过一项研究
可以解析它的孤寂
它的期限，或者它的严峻挑战。
就是因为这点，我们必须看小说，
因为小说是个
在每一个合理的佈局下
来研究嫉妒的实验室。
事实上，我不知道这样说是否太夸张，
如果我们没有嫉妒心，
那还会有文学吗?
没有不贞的海伦， 就没有《奥德赛》。
没有易妒的国王，就没有《天方夜谭》，
也没有莎士比亚。
让我们看看高中的阅读书目，
因为我们错失了《喧哗与骚动》，
我们错失了《大享小传》、《太阳照常升起》
《包法利夫人》、《安娜卡列妮娜》
没有嫉妒，就没有普鲁斯特。我的意思是， (注：普鲁斯特是法国小说家)
说普鲁斯特的小说包含所有的答桉
是一个时尚的说法，
但是就忌妒这方面来说，
他又好似有解析。
今年是他的代表作《追忆似水年华》一百週年，
这是有关由爱生妒最详尽的研究，
和我们希望拥有的
正规竞争、举止。（笑声）
当我们想到普鲁斯特，我们想到
有关多愁善感的细节，对吗?
我们想到一个正尝试进入梦乡的小男孩。
一块蘸着薰衣草茶的玛德莲蛋糕。
我们忘记他的愿景是如此的恶劣，
忘记他是多麽的冷酷无情。
我的意思是，这些书，正如维吉尼亚吴尔芙所说的， (注：维吉尼亚吴尔芙是英国小说家)
如羊肠线般一样坚韧。
我不知道什麽是羊肠线，
但让我们假设它是难以对付的。
让我们看看他们能走在一起的原因，
小说和嫉妒、嫉妒和普鲁斯特，
是否某些东西像那个嫉妒一样明显，
这归结为人、 欲望、 障碍，
是如此实在的叙事基础吗？
我不知道。我想这已经非常接近事实。
因为，让我们想想
当我们感到嫉妒时会发生的事情。
当我们感到嫉妒时，我们会告诉自己一个故事。
我们告诉自己一个有关其他人生活的故事，
这些故事会使我们觉得可怕
因为它们设计到使我们感到可怕。
作为叙事者以及听众，
我们知道包括哪些细节，
要掏那把刀，对吧？
嫉妒让所有人成为业馀小说家，
而这是普鲁斯特理解的东西。
在第一卷在斯万家那边， （注：《追忆似水年华》的第一卷)
这系列的书籍，
斯万是其中一个主角，
常常十分深情地想着情妇，
和她在床上是多麽的棒，
突然间，在几个句子中，
而这些都是普鲁斯特的句子，
所以它们像河流一样长，
但在几个句子中，
他突然往后跳回并意识到，
等会儿，我对这个女人所爱的一切
别人都会喜欢。
她所做的的一切使我快乐，
也都有可能使别人快乐，
也许就是现在。
这是他开始告诉自己的故事，
从那时起，普鲁斯特写道，
任何一个斯万发现他情妇身上的鲜活魅力，
他都会把这些加到他的
私人折磨寝室裡的工具收藏间。
现在我们不得不承认，斯万和普鲁斯特
是臭名远扬地嫉妒着。
如果普鲁斯特的男朋友们要和他分手
他们就会出国去。
但你不一定要那麽嫉妒
去承认它是艰苦的工作，对吧？
嫉妒令人太累了。
它是个飢饿的情绪。它必须被填满。
而嫉妒是像什麽样的呢？
嫉妒就好像资讯。
嫉妒就好像细节。
嫉妒就好像那些浓密闪亮的头髮，
那个可爱的小小铅笔盒。
嫉妒就好像照片。
这就是 Instagram 如此受欢迎的原因。（笑声） (注：Instagram 是手机上着名的照相app)
事实上，普鲁斯特把 学术上的语言和嫉妒连结起来。
当斯万在他的嫉妒中阵痛时，
突然之间他会在门口偷听
和贿赂他情妇的服务生，
而他为这些行为进行辩护。
他说：你看看，我知道你会觉得这是令人厌恶，
但这和解读古代文字比较
或注目看着一座纪念碑
并没有什麽不同。
他说：他们是真正有理智能力的
科学探索。
普鲁斯特想要告诉我们
嫉妒是不能容忍的，以及令我们显得很可笑，
但是，在其症结所在中，它是一个对知识的追求，
一个对真相的寻求，对痛苦真相的寻求，
实际上，普鲁斯特所关注的是
越痛苦的真相越好。
悲伤，羞辱，遗失：
对普鲁斯特来说， 这些都是往智慧之门的途径。
他说：那个我们需要的女人
那个让我们痛苦的女人，所诱发的情感
比一位我们感兴趣的天才所激发的
来得更深远和更重要。
他是否告诉我们 只是去找的那些残酷的女人吗？
不，我想他想说的是
嫉妒向我们揭示了我们自己。
是否有其它情感用这种特定的方式
剖开我们？
是否其他情感透露了给我们有关
我们的攻击性，我们丑陋的雄心
和我们的权位？
是否其他情感教了我们
以那种奇特的强度去看世界？
后来，弗洛伊德对此下笔。
有一天，
一位很着急的年轻人拜访弗洛伊德
他满脑子认为他妻子背叛他。
弗洛伊德说，这傢伙有点奇怪，
因为他不是看着他的妻子在做什麽。
因为大家都知道她是清白的 。
那个可怜的生物只是
没由来地怀疑。
而他在观察他的妻子
没有留心的无意识行为。
是否她在这裡微笑得太开怀，
或者是否她巧恰地在某个男人前扫地？
[弗洛伊德] 说这位男子正变成
他妻子之无意识的守护人。
小说在这点上很棒。
这本小说很正点地描述了嫉妒是如何
锻鍊我们强有力但不准确的去看待事情。
事实上，我们嫉妒得越强，
我们越成为幻想的居民。
其原因是，我认为，嫉妒不单是
挑起我们做暴力的事
或违法的事，
嫉妒还促使我们
狂野般的创新行为。
现在我回想八岁的自己，我承认，
但我也同时想着我在新闻听到的故事，
一个 52 岁密西根州女子被抓
她开了个假的 Facebook 帐户
给她自己发送
丑陋可怕的讯息长达一年，
一年，整整一年。
她试着诬陷
她前男友的新女友，
而我必须坦白，当我听见这，
我敬佩有加。
（笑声）
因为，我的意思是，说真的，
如此巨大的，如果放错了地方，其创造力，对吧？
这是源自小说中的一些东西，
这是源自派翠西亚海史密斯小说中的东西， （注：派翠西亚海史密斯是美国犯罪小说家）
现在海史密斯是我特别喜欢的作家之一。
她非常聪明，而且是美国文学上的奇异女人。
她是《火车怪客》
和 《天才雷普利》的作者，
这些书都是关于嫉妒是如何
使我们的头脑变胡涂，
一旦我们进入了那个嫉妒的领域中，
这是什麽和可能是什麽之间的界线
可以在瞬间被打破。
以汤姆雷普利为例，她最着名的角色。
现在，汤姆雷普利从想要你
或想要你拥有的东西
到成为你和拥有你曾有过的东西，
而你躺在地板下，
他回应你的名字，
他戴着你的戒指，
清空你的银行帐户。
这是一条不归路。
但我们要做些什麽呢？ 我们不能去走汤姆雷普利的路。
我不能给世界一个 D (迪克) (注：指雷普利小说裡的角色 Dickie )
就像我真的很想在某几天中可以做到。
而这很可惜，因为我们生活在嫉妒的时代。
我们生活在嫉妒的时代。
我是说，我们所有是社交媒体的良好公民，
我们不是哪裡有货币哪裡有嫉妒吗？
这本小说是否显示我们一条出路吗？我不确定。
所以让我们做那些角色在他们不确定时
或当他们迷惘时会做的事。
让我们去到贝克街 221B 号
找夏洛克福尔摩斯。
当人们想到福尔摩斯
他们想到他的对手莫里亚蒂教授，
是的，他是犯罪集团的主脑。
但我一直很欣赏雷斯垂德 [探长]
那个在苏格兰场的鼠脸人物
急切着需要福尔摩斯，
需要福尔摩斯的天才，但又怨恨他。
哦，这个我好熟悉啊。
雷斯垂德需要他的帮助，但怨恨他，
在谜团中的辛酸内翻腾。
但在当他们一起工作，事情开始改变，
而最后的六座拿破崙 中，
福尔摩斯进来，他的解答令每个人讚歎，
雷斯垂德转过身对福尔摩斯说：
我们不是嫉妒你，福尔摩斯先生。
我们为你感到骄傲。
他说在苏格兰场那裡
没有人不想和夏洛克福尔摩斯握手。
这是我们少数几次看到福尔摩斯
被谜团感动，我也觉得它很令人感动，
这个小小的场景，但它也是个谜团，对吧?
它似乎把嫉妒视为
几何的问题，而不是感情的问题。
你知道，一分钟前福尔摩斯 并没有和雷斯垂德站在同一边。
下一分钟他们站在同一边。
突然间，雷斯垂德让他自己
佩服那位他愤恨的人。
这会如此简单不过吧？
如果嫉妒真的只是几何问题，
那只是让我们自己站在
另一位站的相对位置？
也许我们不一定会
怨恨某人的卓越。
我们可以将自己与它对齐。
但我喜欢应变计画，
所以当我们等待这种情况发生时，
让我们记住我们有小说来做安慰的。
小说揭除嫉妒的神秘面纱。
小说也驯化了它，
邀请它到桌上，
看看它收集了谁：
甜美的雷斯垂德，可怕的汤姆雷普利
疯狂的斯万，也就是马塞尔普鲁斯特本人。
我们在优秀的人群中。
谢谢。
（掌声）