如果你真的想了解
我们目前所面对的海洋问题，
那麽在你思考生物学时
也必须同时思考物理学。
除非我们能够以跨领域的方式
来对海洋进行研究，
否则我们不可能解决这些问题。
所以我将会藉由讨论海洋面临的一些气候变迁
来证明这些问题。
我们会讨论海面上升。
以及海洋暖化现象。
然后是最后一个问题，海洋酸化现象 --
如果你问我，"你最担心的事情是什麽?
什麽会令你恐惧?"
对我来说，那就是海洋酸化。
这是最近刚浮上檯面的问题。
所以我会在最后花一点时间来讨论它。
在10月的时候，我参加了哥本哈根会议，
如同在座部份人一样。
我想我们都同时发现，
一个令人大开眼界
却也令人沮丧的经验。
我坐在巨大的协商会议厅裡，
在同一个位子上三~四个小时，
完全没有听见"海洋"这个字。
它确实没有被列入议题。
当各国领袖开始发言时，
它才被人提到 --
但却都只是一些小型岛国的领袖，
一些地势低洼的岛国。
而由于这个诡异的
国名排列方式，
许多地势低洼的国家
例如吉里巴斯共和国以及诺鲁共和国，
他们都坐在这些长排座位的最尾端。
你知道的，他们在这间会议厅中
被边缘化了。
其中一项问题
是要找出一个正确的目标。
他们并不清楚目标是什麽。
那麽你又怎麽可能在目标不明确时，
找出解决问题的办法呢?
大家都听过 "二度" 吧，
我们应该避免温度上升超过二度。
但这数字背后并没有什麽科学根据。
我们还讨论了
大气层中二氧化碳的浓度。
它应该被设在450? 还是400呢?
这些数字同样也没有什麽科学根据。
这些数字背后大部分的科学根据，
这些重要的目标，
都是依据在陆地上进行的研究。
而我想说的是，对于那些研究海洋
以及思考该设定哪些目标的人来说，
我们都认为它们应该要更低才对。
你知道吗，对于海洋生态而言，
450 实在太高了。
目前已经有强力的证据
来说明那必须设定在 350。
现在大气中的二氧化碳浓度
是 百万分之390。
我们不可能在450的时候才踩煞车，
所以我们必须接受去设定一个严苛的标准，
而在我们接下来的讨论中，
必须专注于这个严苛的标准要进行多久，
还有要如何让它降回350。
为什麽这件事会那麽複杂呢?
为何我们还不太了解这些事呢?
嗯，问题在于
气候系统裡有很複杂的力量存在。
有许多导致气候变迁的自然因素。
有空气和海洋的相互作用。
在加拉巴哥群岛这裡，
我们被圣婴和反圣婴现象所影响着。
但是当巨大的圣婴现象出现时，整个地球都会出现暖化现象。
火山喷出的气体会旷散到大气中。
这会改变气候。
海洋含有地球上最大量的可交换热能。
因此任何能够影响
海洋表层与深海海水溷合的因素
将会改变地球上的海洋。
我们知道太阳照射的能量并不是永远都固定的。
所以这些都是导致气候变迁的自然因素。
然而，我们还有因为人类所造成的
气候变迁因素。
我们正在改变地表的特质，
所谓的反射率。
我们排放气体到大气中，
我们追踪了几种气体，不只是二氧化碳 --
还有甲烷、臭氧、
以及硫和氮的氧化物。
所以事情就是这样。听起来似乎是个简单的问题。
人类活动所产生的二氧化碳
导致了全球暖化吗?
但是想回答那个问题，
想了解二氧化碳扮演的角色，
你就必须先了解
所有造成气候变迁的其它因素。
但事实上我们确实知道许多关于这些的资讯。
你知道吗，有上千位科学家
正在致力于了解
这些人为因素
以及自然因素。
而且我们已经弄清楚了，我们可以说，
"是的，二氧化碳正在造成全球暖化现象。"
目前我们有许多方法来研究自然界的变异性。
现在让我给你们看一些例子。
这是我最近三个月来在南极待的那艘船。
这是一艘科学鑽探船。
每次出海都会航行好几个月，然后鑽入海床
收集一些沉积物，
这东西可以让我们了解气候变迁的状况，对吧。
例如，想了解未来温室效应状况的其中一个方法
就是下向挖掘，从现今的部份
到最后一个时期，
我们发现那裡的二氧化碳含量是现在的两倍。
那就是我们在这艘船上完成的工作。
这边是南极圈的南边。
它看起来简直就像热带地区。
某天海水平静，阳光和煦的时候，
也就是我能够下船的原因。
在大部分时候看起来就像这样。
海浪高达50呎，
而在大部分航行中
风速平均是40节(约时速74公里)，
最高可达70~80节(时速130~150公里)。
于是那趟旅程到此结束，
我现在还有没办法给你们看许多当时的结果，
但我们来看看前一年，
我曾参予过的另一项鑽探工程。
这个项目叫ANDRILL。
而我们所鑚的第一个鑽孔，
是从地球上最大的浮冰层开始的。
这是一件很疯狂的事。这个巨大的鑚探设备被毛毯包裹着，
以保持大家的温暖，
在零下40度的低温下进行鑚探作业。
我们在罗斯海中进行鑽探。
那边那个就是罗斯海的冰层。
那麽，这块有如阿拉斯加那麽大的
巨大浮冰层，
是从西南极飘过来的。
现在，西南极成为大陆版块的一部份，
冰层在海底积聚，
在深达2000公尺的地方。
因此那块冰层有一部分是浮起来的，
它暴露在海洋中，在海洋的热气中。
这是南极令我们担心的其中一件事。
由于它有部份是浮起来的，你可以想像，
只要海平面上升一点点，
冰层会从海底浮上来，然后会裂开，并朝向北边漂移。
一旦冰层溶化，海平面就会上升6公尺。
所以我们利用鑚探方式来研究这种事发生的频率，
以及冰层实际溶化的速度有多快。
左边这裡有一个插画。
我们鑽过厚达一百公尺的浮冰层，
然后穿过900公尺深的海水，
然后再往下进入海底1300公尺深。
这是有史以来最深的地质鑚探。
这个项目大概花了10年的筹备工作。
这是我们所发现的东西。
现在，有40位科学家正在进行这个项目，
还有许多人在进行各种既複杂
又昂贵的分析作业。
但结果呢，最能说明一切的
就是这个简单的视觉描述。
当样品被採集出来时，我们在核心样品中发现这个。
我们在沉积物裡面发现
这些交替层，看起来就像这样 --
裡面有碎石和圆石，
还有大量的沙子。
这就是深海裡面的物质。
它是被冰层所带过去的。
我们知道冰层就在它的上面。
而这个含有沉积物的交替层看起来就像这样。
这绝对是很美的东西。
这些沉积物是百分之百
由微小植物的外皮所形成的。
而这些植物需要阳光，
所以当我们找到那些沉积物时便知道，
它的上面没有冰层。
在开放水域和冰层覆盖的水域中
我们发现了大概35个交替层，
位于碎石和这些植物沉积物之间。
所以意思是说，它能告诉我们，
在罗斯海域的这块冰层，
曾经溶化又再次形成冰层
重複大约35次。
而这是在过去400万年发生的事。
这是完全出乎意料的。
没有人能够想像西南极洲冰原
是如此多变的。
事实上，多年来的认知一直以为，
"这些冰层是在几千万年前形成的，
并且从未改变过。"
现在我们知道在接近现今的过去，
它曾经溶化又再次形成冰层，
每次海平面上升和下降幅度大约6公尺。
这是什麽造成的呢?
嗯, 我们非常确定在南极洲
太阳光的照射量并没有什麽改变，
只有因为地球轨道造成的少许自然变异。
但是，接下来的才是关键：
你知道吗, 我们发现另一件事情，
就是冰层已经超过了一个临界点，
地球暖化的程度已经高到足以 --
大概在 1 到 1.5 摄氏度 --
地球暖化的程度已经高到足以让 ...
冰层变得非常的不稳定，
变得很容易溶化。
你能想像吗?
我们在上一个世纪，
让温度上升的幅度就是这个数字。
因此我们大多都相信，
西南极，西南极洲冰原已经开始溶化了。
我们已经可以预期在这个世纪末，
海平面将会上升一到两公尺高。
而且还可能会更高。
这对吉里巴斯这类的国家，
会是一个很严重的结果，
你知道的，他们地表的平均高度
只比海平面高出一公尺左右。
第二个问题发生在加拉巴哥群岛。
这儿发生了珊瑚的白化现象，
珊瑚因为1982-83年的圣婴现象而死亡。
这件事发生在冠军岛上。
那是长达1公尺的柱形雀屏珊瑚群。
最后它被海藻所覆盖。事情就这样发生了。
当这些珊瑚死亡后，
立刻有一些有机生物了进来，
包覆并寄居在这死掉的珊瑚表面上。
所以，当珊瑚群
因为圣婴现象而死亡后，
便会留下这个无法消去的纪录。
你可以到那儿，然后研究这些珊瑚，
看看你有多常遇到这种事情。
所以在80年代有一个概念，
就是到那儿去，
将散落于加拉巴哥群岛的珊瑚头部核心取出，
研究这种毁灭性事件发生的频率。
如你所知的，在1982-83年间，
圣婴现象导致加拉巴哥群岛
95%的珊瑚死去。
而在1997-98年间有着类似的死亡率。
而我们因为挖掘而发现
追朔过去2年到400年间，
这是很罕见的现象。
我们没有发现其他大量死亡的事件。
所以这些事件在最近几百年中是相当罕见的。
所以这些圣婴现象要不就是一个大怪兽，
又或者只是很强烈圣婴现象
恰巧遇上了全球暖化。
不论是哪一种状况，
对于加拉巴哥群岛的珊瑚来说都是坏消息。
接下来是我们採集珊瑚样本的方式。
这儿是复活节岛。看看这个怪物。
这珊瑚长达八公尺。
它已经生长了大约六百年的时间。
Sylvia Earle 曾经用同样的珊瑚引起我的兴趣。
她曾经和 John Lauret 在这儿潜水 -- 我想那是 1994 年的事 --
并且收集了一些碎片寄给我。
然后我们开始进行研究，
于是我们发现我们藉由分析这类珊瑚
来得知古代海洋的温度。
所以我们准备了鑽石鑽头。
我们不会毁掉整个珊瑚群，我们只是拿取核心顶端的一小块样本。
当石灰岩柱被推到上方时，这些核心就会跑上来。
之后我们会将这些物质带回实验室进行分析。
你可以在右边看见一些珊瑚的核心。
我们已经针对整个东太平洋进行了这个分析。
我们也开始针对西太平洋进行研究。
接下来我们在继续谈加拉巴哥群岛。
我们在尔比纳海岸针对这令人感兴趣的地层隆起进行研究。
这个地方，
在1954年的地震当中，
这个海阶相当迅速地
从海裡被推出海平面，
它被提升了大约六到七公尺高。
所以现在你可以走过珊瑚礁都不会碰到水。
如果你在这儿晃的话，看起来就像这样，
这是一株老祖父级的珊瑚。
它的直径有十一公尺宽，
我们知道它从1584年
就开始生长到现在。
想像一下。
这珊瑚本来开心的在浅水滩裡生长着，
直到1954年地震发生。
我们之所以知道它生长于1584年，
是因为珊瑚有这些年轮。
当你将它们切开，将核心切成一半然后用X光分析，
你会看见这些黑白相间的环。
每一圈代表一年。
我们知道这些珊瑚每年大约生长1.5公分左右。
我们由下面计算到底部。
它们另一个性质是，
它们有着很棒的化学成份。
我们可以针对碳酸盐
珊瑚的主成份进行分析，
还有许多分析我们可以作。
在这个例子裡，我们量测了不同氧的同位素。
它们的比例可以让我们知道海水的温度。
在这个例子裡，
我们藉由这个温度纪录器
来监测加拉巴哥群岛的珊瑚礁。
于是我们可以得知珊瑚生长环境的海水温度。
当我们採收珊瑚之后，我们量测这个同位素的比例，
然后你可以发现，这些曲线的结果相当吻合。
在这个例子中，在这些岛屿裡，
如你所见，珊瑚在水裡
可以当作测温度变化的高品质记录器。
当然，我们的温度计
只能让我们知道近50年左右的温度。
而这些珊瑚
可以让我们知道近百年甚至千年的温度。
所以我们做了什麽呢？
我们整合了许多不同的数据组。
并不只有我的团队，世界上还有将近30组的团队在进行这件事。
但是，我们使用这种高品质记录器
得出几百年来的温度变化纪录，
然后我们将这些数据整合在一起。
这是一个综合的图表。
有许多的曲线组在这裡。
这代表什麽呢? 我们正在看的，
是这个星球几百年来的温度纪录。
这裡有5~6种不同的版本，
但每一种版本所对应的是
由几百种珊瑚所取得的温度纪录。
我们也对冰核作同样的分析研究。
我们研究这些冰轮。
这是我们用来发掘
真正的自然现象
以及上一个世纪有什麽不同的方式，对吧。
因为它的複杂且紊乱的外表，
所以我选了这个。
这和刚取得时一样紊乱。
你可以看见这儿传递出一些讯息。
某些纪录
显示着温度比其它还来得低。
某些显示着很大的变异性。
但这也正告诉我们，
自然有多麽的多变。
有一部分是来自于北半球。
某些是来自世界各地。
不过我们可以这样说，
在过去千年的时间中，这个星球温度一直在下降。
它不停的降温，
直到1900年左右。
然而，有一些自然的变数，
例如太阳的影响，例如圣婴现象的影响。
累计数十年到数百年的变化，
我们知道他的影响性，
大概是在0.2到0.4摄氏度左右。
但是在最后，
我们发现了隐藏的纪录。
在2009年的温度是一个高点。
你知道我们在上一个世纪，
让地球上升了一摄氏度，
而在自然界的纪录中，
从未曾有过任何迹象显示，
过去这个世纪的问题曾经发生过。
这就是我们论点的说服力所在，
我们所做的是完全不一样的事情。
所以我将再谈一小段海洋酸化问题
来作为今天的结论。
我想将它视为地球暖化问题的一部分来谈，
因为，即使你不相信地球暖化问题，
我常和这种人谈话，
但你不能够否认
二氧化碳会溶入海水
这种简单的物理现象。
你知道我们正在排放大量的二氧化碳到大气层中，
不论是从石化原料或是水泥製品。
现在, 大概有1/3的二氧化碳
会直接溶入海水中，对吧?
而当它发生的时候，
它就会让海水变得更酸一点。
所以你无法去争论这件事。
这就是正在发生的事情，
而这个和地球暖化
是完全不同的事情。
这会造成许多后果。
对于碳酸盐类的有机生物会产生影响。
有许多有机生物
居住在碳酸钙作成的甲壳之中 --
不论是植物或动物。
像是珊瑚礁的主要骨架原料
就是碳酸钙。
这种原料在酸性的液体中
会比较容易溶解的。
所以我们会发现
这些有机生物必须
付出更多的新陈代谢能量
来製造或是维持它们的甲壳完整。
就在这个现象发生的同时，
当二氧化碳持续溶入海水中，
这些物质将会开始溶解。
于是那些居住在珊瑚礁
主骨架上的那些有机生物逐渐消失，
我们将会发现海洋生物的多元性
正在逐渐的减少。
但并不只是碳酸盐产物会受到影响。
许多的生理现象也会
因为海洋的酸化而受到影响。
许多跟酵素和蛋白质相关的反应
对于海洋的酸度都很敏感。
所以，所有这类的事情 --
造成更大的新陈代谢需求，
改变了呼吸系统与新陈代谢系统，
同时降低了受孕的成功率。
我们可以找出许多完整的生理学解释，
让我们知道这个现象
会导致这些可预期的问题。
于是我们发现了一些有意思的方式
来追踪过去几百年中
二氧化碳跑进大气中的数量。
我们原本只是把它用在冰核之中，
但是在这裡，我们将可以追朔到两千万年前。
我们取了一些沉积物的样品，
它可以让我们知道海洋中的二氧化碳含量，
于是可以知道大气中二氧化碳的含量。
这就是怎麽作到的：
你必须先回到一千五百万年前，
找到二氧化碳含量
和今日差不多的时代。
你必须到三千万年前，
找到二氧化氮含量
是今日两倍的时代。
意思是说，
居住在海中的生物
在这个稳定的海洋之中演化，
从海中的二氧化碳含量比现今更低的时候开始。
因为它们无法承受或适应
现在正在逐渐
不停的变酸的海水。
去年说了这段话：
"海洋酸化现象将会是
所有人为二氧化碳排放
所导致的可预期问题中
最严重的一个。"
而我想这将会成真，
所以我用这个来做为结论。
我们绝对需要去规划出保护区，
但是为了海洋的未来，
我们需要的是去遮蔽或限制二氧化碳的排放量，
而且是越快越好。
谢谢大家。
(掌声)