这是一幅
挂在哈佛医学院 Countway 图书馆的画。
它描绘着史上第一次的器官移植。
在前排，你可以看到 Joe Murray
正在调整病人状况，使其适合器官移植。
在房间的后面，你可以看到 Hartwell Harrison，
哈佛泌尿科主任，
正在採集肾脏。
肾脏是第一个
成功移植到人类身上的器官。
那发生在 1954 年，
55 年前，
他们仍然面对着许多跟数十年前
相同的挑战。
当然进步了许多，救了很多生命。
但是可供移植的器官数量极为短缺。
过去十年间
等待器官移植的病人数量倍增。
在此同时，器官移植的术例
几乎完全没有增加。
这是因为我们的平均寿命延长了，
我们变老了。
医学使我们的寿命
延长了。
但是在我们变老的同时，器官也更容易衰竭。
因此，这是一个挑战，
不只是器官，人体组织也一样。
尝试移植胰脏，
尝试移植可以帮助帕金森氏症病人的神经组织。
这些是重大的问题。
这边有个非常令人震惊的统计数据，
每卅秒，
就有一个病人因为疾病死亡，
但其实这个疾并可以藉由组织再生或更换来医治。
那麽，我们又能够做些什麽？
我们今晚已经听过了关于干细胞的演讲，
那是方法之一。
但是从将干细胞注入病人体内，
直到真的对器官层次发生疗效，这路途还很遥远。
如果我们的身体能够自行再生，那该多好？
如果我们能够掌握身体自我治癒的能力，
那该多好？
这其实不是个什麽新奇的概念，事实上，
在地球上，这类的事的每天都在发生着。
这是一张蝾螈的照片，
蝾螈拥有不可思议的再生能力。
这边有一小段影片，
这是那蝾螈的脚受伤
的真实照片，
定时摄像，显示那隻脚如何在
数天内再生回来。
你看到痂的产生，
然而这个痂事实上向外
长成了一隻新的脚。
因此，蝾螈能够做到，
我们为什麽不能？人类为什麽无法自行再生？
事实上，我们可以的。
你的身体拥有许多器官，
而你体内的每一个器官
都有一个细胞的群体，
准备好当受伤时能够立即反应，这样的戏码每天都在上演。
当你变老，
每十年，你的骨骼就会全部再生一次。
你的皮肤每两星期再生一次。
因此，你的身体其实是不断地在更新的。
困难之处在于，当受伤时，
在受伤或生病的时候，
你身体的第一个反应
是将它与身体其他部份隔绝。
基本上，它想与感染作战，
并将战场侷限住，不管那是在你身体的器官裡面，
或是你的皮肤，第一个反应都是
让结痂组织移入，
将之与外界隔离。
那麽，我们要怎样才能重拾那样的能力呢？
其中一个办法是，
使用智慧型生物材料。
这其中原理是什麽呢？在画面左边
你可以看到一个损伤的尿道。
这是将膀胱的尿液排出体外的渠道，
你可以看到它受伤了。
我们基本上发现使用这些智慧型生物材料，
你可以使用其作为桥樑跨接，
如果你建造那座桥，然后你将其与
外在环境隔绝，
那麽，你建造的这座桥，可以让
那些能够另你身体再生的细胞
通过，并使用这座桥来联络。
这就是你在这边看到的。
这就是我们使用的
智慧型生物材料，医治这个病人的情形。
左边是受损的尿道，
我们在中间使用了生物材料，
然后，右边是六个月后的复原情形，
你看到尿道被重建了。
这证实了你的身体可以再生，
但是仅限于非常短的距离，
能够再生的最大范围
只有大约一公分。
所以就算我们使用这些智慧型生物材料，
也只能跨接并治癒
大约一公分的距离。
因此，我们再生，但是距离有限。
接下来该怎麽做？
如果你体内的大型器官受损了？
如果我们体内比一公分大得多
的构造受到了损伤，
我们该怎麽办？
这时候，我们可以开始使用细胞。
这裡的策略是，如果病人来向我们求助，
而他们的器官受到了感染或是损伤，
你可以从那器官上取下一块非常小的组织，
只要大约一半邮票的大小，
现在你可以将这组织分离，
分析其基本组成，
这是病人自身的细胞，
你可以将这些细胞取出，
在体外大量培养并增殖这些细胞，
然后我们使用支持材料，
肉眼看起来这材料像是你罩衫
或衬衫的布料，但事实上
这些材料非常地複杂，
而且它们被设计成可在体内被分解。
它会于数个月之后被分解。
它只是一个运送细胞的载体。
它把细胞带入体内，
让细胞再生成新组织，
一但组织再生完成，那些支架也就不见了。
这就是我们在这块肌肉上所做的事。
这裡显示了一块肌肉以及我们从
如何建立结构到真正的能够做出这些肌肉。
我们取出细胞，将细胞增殖，
并把细胞放到支架上，
然后我们把支架放回病人体内。
但事实上，在我们将支架放回病人体内之前，
我们必须让它运动。
我们希望确定我们给这些肌肉
足够的训练，因此等到我们将之放回病人体内后，
它将知道该怎麽做。
这就是你在这裡看到的。你正在观看一个
肌肉生物反应槽，
在这反应槽内，我们不停的往复运动肌肉。
直到现在，我们看到的都还只是平面的构造，
例如肌肉。
那麽其他的构造呢？
这是一条人造血管，
製作过程跟我们刚刚所提及的非常相似，但是更複杂。
在这边我们用一个支架，
这支架可以是这边所显示的一张纸。
然后我们将这个支架捲曲成管状。
然后我们就能以同样的策略做出血管了。
血管是由两种不同种类的细胞所组成。
我们拿取肌肉细胞，
将之贴在管壁的外缘，
就好像烘培千层糕一般，如果你这样比喻。
将肌肉细胞贴在管壁外缘，
将血管相关条状细胞贴在管壁内侧。
现在你的支架就已经植入好细胞了。
然后我们将这个东西放入一个类似烤箱的装置，
这装置的内部状态调整到与人体相同，
摄氏 37 度，
95% 的含氧量。
然后我们给它运动，就像这影片中显示的一样。
在画面右侧，你看到的是人造的颈动脉，
就是从你的颈部通往脑部的动脉。
这 X 光影像可以让你看到
明显的，功能正常的血管。
更多複杂的构造，
像是血管、尿道，这些我已经让你们看过的例子，
它们很複杂，
因为你必须引入两种不同种类的细胞。
但是它们最主要的功能只是个渠道。
只要能够让液体或是空气
以稳定的状态通过。
它们的複杂度跟空腔脏器比起来是小巫见大巫。
空腔脏器的複杂度要大得多，
因为你需要这些器官对于人体需求能正确的反应。
例如，膀胱就是一个这样的例子。
同样的策略，我们取下一块非常小的膀胱，
比邮票的一半还小。
我们将这个组织拆解开来，
分成两种不同的细胞组成，
那就是肌肉和这些膀胱特化细胞。
我们在体外大量的培养这些细胞。
从器官取出这些细胞后，大约需要四星期的培养时间。
然后我们拿一个我们做成膀胱造型的支架。
我们将这些膀胱特化细胞放置在内部，
外部则披上肌肉细胞。
然后我们将其放回这个像烤箱的装置。
从你取出那块组织的时候算起，六到八星期后，
你就可以将这个器官放回病人体内。
这是那支架的样子。
这材料上面其实覆满了细胞。
当我们首次对这些病人做临床试验的时候，
事实上我们针对每个病人量身订做了这些支架。
这些病患于
他们手术预定时间的六到八星期前来照 X 光，
然后我们就做了一个跟那个病人骨盆腔
一样大小的支架。
临床试验的第二期，
我们就只分成几种尺寸，小、中、大和特大。
（笑声）
这是真的。
而且我相信这裡的每个人都想要特大号，对吧？
（笑声）
因为这样，膀胱比起其他的构造
又更複杂。
但是还有其他的空腔脏器比膀胱更複杂。
这是一个我们做出来的心脏办膜。
一样的製作策略，
用支架，种细胞，
在这边你们可以看到，办膜的叶片不断的开合着。
在植入人体前，我们给它运动。
一样的策略。
然而，最複杂的是实心器官。
对于实心器官，他们的複杂度在于
每一公分你需要使用的细胞量大大的增加。
这是一个简单的实心器官，耳朵。
它现在被植上软骨。
这是像烤箱的装置，
一旦它被覆上细胞，我们就把它放置在这边。
然后数星期后，我们就可以把软骨支架取出。
这是我们做的指头。
它们是一层层製作出来的，每次一层，
先是骨头，然后用软骨填充空隙。
最后再加上肌肉。
就这样，你开始将实心器官分成一层层的看待。
的确，相对来说非常複杂的器官。
但是到目前为止，最複杂的实心器官
是那些高度血管化，
需要很多血管供给的器官，
像是心脏、
肝脏和肾脏。
这边有一个实例，製作实心脏器
的数个策略。
这是数个策略之一，我们使用印表机。
但是我们不使用墨水，我们使用，这是墨水夹，
我们使用细胞来列印。
这就是一般典型的桌上型印表机。
它正在列印出心脏的两个心室，
一层层的列印出来。
你看到心脏快要成型了。列印一次耗时大约 40 分钟，
然后大约四到六小时后，
你开始可以看到肌肉细胞收缩。
（掌声）
这是我们研究所的道儒（音译）所发展出来的科技。
当然，这还只是实验性的技术，
还不能用来医治病人。
我们使用的另一个策略是，
使用去细胞化的器官。
我们使用捐赠者的器官，
被遗弃不要的器官，
然后我们使用非常柔性的清洁剂
将所有的细胞元素从这些器官上移除。
因此，在左侧，
上方，你看到一个肝脏。
我们使用捐赠者的肝脏，
使用非常柔性的清洁剂，
藉由使用这些柔性的清洁剂，我们将所有的细胞
从这个肝脏上移除。
两星期后，我们就可以将这个器官拿出，
它感觉就像个肝脏，
我们可以像握着一颗肝脏般握着它，
它看起来像肝脏，但是它已经没有细胞了。
只剩下
它的骨头，如果你这样比喻的话，
由胶原蛋白构成的骨头，
胶原蛋白我们体内都有，而且不具免疫排斥性。
我们可以从前一个病人身上取下，然后用在下一个病人身上。
然后我们使用这个血管化的结构，
证明我们保存了血管供给的能力。
你们可以看到，事实上，这是萤光镜的影像。
我们注入显影剂到器官中。
现在你们可以看到它开始了。我们刚刚注入显影剂到器官裡，
到这个去细胞化的肝脏裡。
你们可以看到这些树状的血管维持完整。
我们现在可以将细胞，管状细胞，
血管细胞，我们将这树状血管结构
注满病人自己的细胞。
我们将肝脏的外部注满
病人自己的肝脏细胞。
然后我们就可以做出能正常运作的肝脏。
这就是你们正在看的。
这仍是实验性的技术。但是我们能够重製具有功能的
肝脏结构，至少在实验室裡能够。
至于肾脏，
记得我刚刚给你们看列印器官的投影片吗？
就是第一张投影片，
90% 在器官移植等待名单上的病人，
是在等待肾脏，90%。
因此，我们使用的另一个策略，
是製造千层酥，
然后我们将它们叠在一起，像个手风琴，如果你这样想像的话。
我们用肾脏细胞将这些千层酥叠在一起，
现在你就可以看到这些我们造的迷你肾脏了。
它们真的可以製造尿液。
但是仍然太小，我们的挑战是把它们做得大一点，
这就是我们现在正在
我们的研究所裡面尝试的。
我想要向你们总结的几件事情之一，
就是我们尝试向再生医疗迈进的策略。
如果有可能，
我们希望可以使用智慧型生物材料，
我们可以直接从药物柜上取得，
然后开始製作你的器官。
现在我们仍然受到距离的限制，
但是我们的目标是随着时间逐渐增加这个距离的限制。
如果我们不能使用智慧型生物材料，
退而求其次，我们希望使用你自己的细胞。
为什麽？因为它们不会受到排斥。
我们可以从你身上取得细胞，
做出它的构造，再将它放回你体内，它们不会受到排斥。
再来，如果可能的话，我们希望使用你身上同一个器官的细胞。
如果你的气管有问题，
我们希望从你的气管上取得细胞。
如果是你的胰脏有问题，
我们希望从胰脏上取样。
为什麽？因为我们宁愿使用这些
已经知道是你想要使用的细胞种类。
气管细胞已经知道它是气管细胞。
我们不需要教它去变成另外一种细胞。
所以我们偏爱同一个器官的细胞。
今天，我们几乎能从你体内的任何器官採样，
除了少数几个我们仍然需要干细胞的帮忙，
像是心脏、肝脏、神经和胰脏。
这些器官或组织的问题，我们仍需使用干细胞。
如果我们无法使用你自身的干细胞，
那麽我们将会使用捐赠者的干细胞。
我们偏好不具有免疫排斥性，
且不会形成肿瘤的细胞。
我们两年前发表的研究，让我们有很多
干细胞的研究经验，
从羊水、胎盘取得的干细胞，
它们具有这种特性。
因此，现在，我真的希望告诉你们
我们遇到的一些重大挑战。
你知道的，我刚刚向你们所做的简报，一切看起来是如此的美好，
一切顺利。事实上，并非如此，
这些技术真的非常不简单。
一些你们今天看到的研究，
是由超过 700 位研究者，
在我们研究所，花了廿年研究的成果。
因此，这些是非常困难的技术。
一旦你搞清楚怎麽做以后，你将能够複製它。
但是需要花上好大功夫才能抵达那个阶段。
因此，我总是喜欢放上这张漫画。
这是如何避免失控发生的阶段。
在这边你看到那位马车司机，
他这麽做，从最上方开始，
然后他终于阻止了失控灾难的发生。
通常这些马车司机就是基础科学家，
下面的通常是外科医生。
（笑声）
我是一个外科医师，所以这并不好笑。
（笑声）
但是，事实上，方法 A 是正确的途径。
我这样说是想强调，不论何时，我们让这些技术
走向临床应用，
我们一定非常确定，我们已经在实验室中
竭尽所能的试验其安全性，
才会让病人接触到这些技术。
而当我们准备让病人接触这些技术时，
我们都会问自己一个非常难的问题。
你已经准备好将这东西放到你心爱的人、你自己小孩，
和你的家人身上了吗？然后我们才会进行。
因为我们主要的目标，当然，
首先要讲究不伤身体。
现在我要播放一段非常短的影片，
一段病人的五秒钟影片，
这病人接受了一个人工器官的移植。
我们从 14 年前就开始移植这些构造，
我们从 14 年前就开始移植这些构造，
所以现在我们有接受器官的病人活蹦乱跳的走来走去，
有些已经接受这些人造器官超过十年了。
我将播放一段一个年轻女士的影片。
她有嵴柱裂伤，一种嵴椎骨异常症。
她也没有正常的膀胱。这是来自 CNN 的片段。
只要五秒钟。
这一个片段你们可以看到 Sanjay Gupta
影片：Kaitlyn M: 我很高兴。之前我很害怕，
怕我会发生意外或什麽其他的事。
但是现在我可以自由行动
跟朋友们出去逛，
去任何我想去的地方。
Anthony Atala: 看到了吗？在今天结束的时候，再生医疗向我们保证的
只有一件事。
一件非常简单的事，
让我们的病人过得更好。
非常谢谢你们。
（掌声）