我们要讲一个，特别为
TED 做的新的演讲。我要给你们看一些
我们特别为TED做的幻象。我会尝试
让这些与怏乐有关。我在想
快乐是什麽，什麽爲人带来快乐？
在我的领域中，快乐相当于喜悦。
而且我认为有个非常基本的东西。
我这麽想的：
以幻象和电影的角度来说，
当我们听笑话或看魔术时，
有个特点是他们都以一种讨喜的方式
违反我们预想的结果。
你去看一场电影，出奇意表地来一个转折，
一个你没有想到的转折，
你觉得这是个喜悦的经验。
你看我书中的幻象，他们跟你预期的不一样。
然而这当中是有喜悦的元素的。
这跟笑话是一样的。
所以我要试着在我的讲座中
作一些尝试
看是否能以讨喜的方式违反你的期望。
我的意思是，有时被违反的期望是不讨喜的，
但我要尝试的是用一种讨喜、
简单的方式
来让观众开心。
我现在为你示范一些我们可以
违反你期望的例子。首先，我要
给你看以下的幻像。当银幕出现的时候，
我要你们留意
有两个互相垂直的洞。
这些都是感知上的戏法。
我要给你看的都是真实的物体。
现在我要给你看是怎麽做到的。
我将这短片转了一下，让你可以有个有趣的经验。
我要你看这个戏法是如何製造出来的；
他会转到让你看到物体内外相反。
现在仔细看他转回去。
看你的感知多快的闪回去。好，现在，
再看他转回去。而且我们这裡的观众
是非常聪明的。看你能不能阻止这个现象。
就算你百分百确定这是真的，
但是，哎呀，你控制不了。
这告诉你甚麽？
我们再来一次，无可否认的，你可以试着阻止它。
不行，太难了。
我们可以用很多方法违反你的期望，
例如形状或颜色，
而且这是非常基本的。
这是一个有趣的问题。
为什麽会这样-我们觉得愉悦。
为什麽它们能逗我们开心？
这是黎欧诺前一阵子做的东西。我喜欢这类的
小东西。
同样的，这不是视觉上的诡计。这是
你真的看见的。也就是说，这不是影片剪辑。
这是感知错觉。
好。我们可以违反你对于
形状的期望。
我们可以违反你对图像的期望
－图像代表的事物。你在这张图中看见什麽？
有多少人看见海豚？请举手
如果你看见海豚的话。好，那些举手的
人，演讲完，其他的听众
去找他们谈谈，好吗？事实上，这是
据我所知经验造成偏好的最好的例子。
如果你是十岁以下的小孩
还没堕落，你看着
这张图会看见海豚。同时，在场的一些大人
会说：什麽海豚？哪有海豚？
但事实上，如果你反转图像的背景－
就是这裡深色的区块－我忘了
要红外线指灯笔－但如果你反转它的话，你会
看见成群的小海豚。顺道一提，
如果你是加州理工学院的学生－他们也
倾向于看见海豚。这是以经验
为基础的。
而这些之所以能拿来运用是因为
我们谈的是设计。这是
上奇广告公司做的。他们真的
得以在澳洲用了这个广告。如果你看
这个啤酒的广告，所有人的仪态都好像
很挑逗。但他们溷过去了。还
得了克里欧奖。所以做这些事
是很有趣的。
还记得有一种，嗯，我开的玩笑吗？
在佛罗里达州开票的时候，
数高尔的点数，数布希的点数。
再数一次。
你还可以这样违反经验造就的期望。
这是个户外喷水池，
我和一些朋友发明的。
但你可以让水滴静止，而且让它停在半空中。
这是我们现在在做的：
就是游乐场那类的。
现在，
我们看这个静态的图。你们看得到吗？
有没有看到中间的部份正往下移
而外部则往上移？这完全是静态的。
是静态图。多少人看见这个幻象？
这完全是静态的。
好。有趣的是，我们看图的时候，
可以看见颜色，浓浅度，和质感。
而且你们可以看整个场景来分析它。
你可以看出这个女人比较靠近牆。
但事实上整个是平面的。
这是画的。这是透视画法。
这透视画法传神到
有些人为了这女人不回他们的话
而生气。
现在，你也可以在设计上使用错觉。
像这栋在纽约的建筑。从这边看起来，
阳台看起来往上翘；
但你如果走到另一边，
看起来阳台往下倾。
所以你也可以在设计上置入
感知错觉。
或是，你也可以看这张没有修过的照片。
现在非常有趣的，
我常常收到有人透过电邮问我：
男生跟女生中间在感知错觉中有什麽不同吗？
然后我会回答：没有我的意思是
女生跟男生一样可以正常生活
为什麽不？
但事实上是有女人比男人强的：
在配对哪一个头是谁的
因为她们可以用流行线索。她们会配对帽子。
好，现在回到重点。我要给你们看设计上的错觉。
据我所知，
第一个故意使用错觉的人是达文西。
在他的歪像眼睛中，
从一个角度看是这样的。
这个技巧在
十六十七世纪常被用来掩饰特殊意思。
你可以把图像转过来
就可以从这个角度看到。
这是早期在感知错觉上的应用。
这幅画用得淋漓尽致。而且
你可以爬上楼梯
就可以看到隐藏的骷髅头。
好，现在，我要给你们看一些设计家
他们如何使用错觉来製造惊喜的元素。
一个我很喜欢的是史考特金。
我和史考特一同製作了一些感知错觉给ＴＥＤ，
希望你们会喜欢。
我们这裡有一个是有关ＴＥＤ和快乐的。
好现在亚瑟还没讲话，
但他要讲的挺令人愉悦的
而且他在外面有一些非常有趣的机器。
所以，我们-史考特製作了一些东西给
觉得这个在这裡很适合。
然后给音乐家们，
当然的，因为是快乐，我们要
现在，另一个很棒的设计家
他在日本非常有名：福田 繁雄。
他製造了一些很有趣的东西。
这实在是太惊人了。在这个角度看，
这是一堆没用的废物，
但你看从镜子中反射出来的是一架完整的钢琴。
钢琴家变成小提琴家。
这很疯狂。这些叉子、刀子和汤匙和
一些厨房用具的组合，
成为一台摩托车的影子。
从这些可以学到一件事情：
就是很多人
非常閒。
Ken Knowlton在组合这些图片中做的很好。
没有修片过的贝壳，只是重新拼过。
他也用骰子拼出爱因斯坦，
毕竟爱因斯坦曾说：神不跟世界玩丢骰子的。
用未修片的键盘拼出Bert Herzog（德国电影家）。
用字谜拼Will Shortz（美国字谜创作家）
利用透视法做的衣柜。
现在我要跳过一些东西，我有点时间不够。
我要用很快的速度给你们看我做的东西
一些新的感知错觉。
我用类似皮克斯的图像做些手法。
你看这些小孩是同样的大小，在走廊上奔跑。
两张一样大小的桌子。
他们同时往两个方向看。
你有一个大的东西放进小的。
这是个给你们想的东西，好吗？
你看到一个较大的物体放到一个较小的物体当中。
大家都有看到吗？
这是不可能办到的。
你看到两个小孩同时往两个方向看。
现在你相信这两张桌子的桌面
形状和大小都一样吗？他们真的一样。
就是如果你去测量他们，他们真的一样。
就像我说的，那两样东西是在大小和形状上是一模一样的。
这非常有趣，就是这样做，
这些感知错觉可以变得这麽奇怪。
不论如何，我希望这有让你
感到愉悦及快乐，
如果你想要看更多很酷的东西，到外面找我，
我很乐意给你们看很多东西。