曾几何时，
我们生活在经济与金融 的增长和繁荣中。
这就是人们所说的“大稳健”时期，
这种误导性的看法被大多数经济学家，
政策制定者以及中央银行所相信着。
他们深信我们已经演进到一个新时代，
一个永不停止增长和永葆繁荣的世界，
这个结论是由强健和稳定的GDP增长、
受到良好控制的低通货膨胀率、
低失业率，
和受控制的低金融波动率而得出的。
但是2007年和2008年的大衰退，
和大崩盘，打破了这个繁荣假象。
金融行业损失了数千亿美元，
整个世界的GDP
流失了五兆美元，
还有全球股市大概亏损了
30兆美元。
因此，人们对大衰退的理解
是一场完全出乎常理的意外、
是突然涌现的危机，
就像是众神的愤怒一般。
没有人有办法为此负责。
作为对这场危机的反馈，
我们成立了金融危机观测局。
我们当时要达到的目标
是能实时判断出金融泡沫，
和预先判断出它们的临界点。
具体来说，是什麽架构了 金融观测台的地基与科学方法呢？
是我们开发的一个叫“龙王”的理论。
"龙王理论"代表着各个种类中的
极端事件。
他们是特殊的，也是异常值，
他们衍生于某些特殊机制，
因此是可以预测的
还可能是可控制的。
“龙王理论"考虑到了 金融价格的时间序列，
和一支给定的股票，你的最佳股票
或者一个全球指数
你能看到这些上下起伏的状况。
峰谷法则是一个金融市场 非常好的测量风险工具，
从高峰至低谷呈现着
一个最糟糕的剧情，
你在最高点买入，又在最低价卖出。
你可以看到统计资料--不同规模的峰谷法则
的出现频率，
这些都会在表格裡呈现。
现在有趣的是，99%的
不同振幅的峰谷法则
都可以由普通的幂次定律反映出来
由这条红线反映。
更有趣的是，这还是离群值，这些属于特例。
在这条红线之上
和那些基于其他99%峰谷法则校准的
所预测会发生的推论相比
发生的频率
至少超过100倍以上。
这可是个依联性极强的准则，
损失的后头跟着一个损失，
又接续着另一个损失。
大多标准风险管理工具都遗漏了
如此露骨的关联性，
当他们应该留意"龙王"的时候
常常是忽略它而只看到一些蜥蜴。
"龙王理论"的根本机制
是一项缓慢而走向不稳定的成熟过程
它就是泡沫，
而泡沫的顶点往往被随破灭的开始。
这跟用文火烧开水很相似
在实验中当试管中的水达到沸点时，
裡头的水将产生不稳定的状态，
转变型态为蒸气相。
而这个过程绝非是线性演变，
故无法透过标准化技术去预测，
这是集体紧急行为的反射，
是根深蒂固的内在根性。
所以，泡沫破灭的根源，危机的根源
须从系统内在的不稳定中发觉，
且任何细微的扰动 都会让这个不稳定现形。
现在你们当中某些人可能已经察觉，
这和黑天鹅效应并不相关，
你经常听到这个名词吗?
要记得，黑天鹅是稀有的鸟类，
那种你才看过一次，便会让人突然粉碎
过往"天鹅都该是白色的"那种信念
所以它也囊括着不可预测性、不可获知性，
表示那些极端的事件
根本就无法得知。
几乎没有什麽能脱离
我提出的"龙王理论"范畴，
它恰好完全相异于大多数的极端事件，
是可获知且可预测的。
因此我们可以拥有权力并担起责任
去对这些事件进行预测。
现在就让我的龙王来烧掉黑天鹅吧!
(笑声)
有很多先期的警报讯号
可以透过这个理论预测。
让我为您举例说明，
这个超级指数成长伴随着正向的反馈，
这是什麽意思呢?
假想你现在进行一项投资，
第一年你获得了百分之五的报酬，
第二年百分之十、第三年百分之二十，
再下一年有百分之四十， 这不是很令人惊奇吗?
这就是超级指数成长。
一种标准指数成长，相对于其他增长
比如说线性增长只维持在百分之十。
重点在于，在泡沫化期间重複演变了很多次
诸多正回馈在多次演变中产生，
过程中到达先前的成长增强幅度
再更往前推进，增长到下一个成长级距，
直至超级指数成长的程度
它是非常强而锐利的，并不是维持稳定发展的，
主要概念是来自于
表现在这类有限时间奇异点模型的数学解法。
意思是在某个临界时间上，
它的系统将崩解，改变其体系，
这可能是崩盘，也可能是平稳的，或其他可能
关键放在临界时间上。
在早期发展超级指数成长时，
有关临界时间的资讯是包含在内的。
我们前期将这个理论应用在实验中，
也是我们第一次成功地
诊断出铁火箭破裂的关键要素。
我们採用声发射器这种你可以听见
它发出小小噪音在对着你唱歌的东西。
当它承受压力，开始显现损坏时
便产生集体的正回馈现象，
也就是越来越多的损坏会伴随着更多损坏。
因此你可以在可能的范围间
去确切的预测
它的破裂何时会产生。
所以现在可以成功地用在
确认飞机［能否］飞行的初期阶段。
也许更加出奇的是，相同的理论形式
也能运用在生物学或是医疗上，
像是在分娩、生产、癫癣发作时。
从怀孕七个月，母体开始感到
阵阵的子宫收缩前兆，
这类显着朝向不稳定的、
将要生下宝宝的成熟过程，
龙王理论的徵兆。
所以假如去测量这些前兆
就可以预先判断
事件发生前后的问题。
癫癣发作也是有各种不同的形式，
当大脑进入了超临界状态时，
採用龙王理论能有一定程度的预见，
进而协助病患去处理自身症状。
我们已经在许多系统中应用这个理论，
走山、冰川崩塌，
甚至是成功地预测热门动态，
像是卖座钜片、YouTube短片、电影等等。
但或许最重要的应用
是应用在金融面。
我相信这个理论阐明了 我们曾经历过的金融危机，
其深层的原因
根自于三十年的泡沫历史。
自1980年起
全世界的泡沫在1987年破裂，
接连在后的有其他诸多泡沫，
当中最大的叫做2000年的"新经济"网路泡沫
在2000年破裂。
之后许多国家的房地产泡沫，
各处充斥着金融衍生产品泡沫，
股市泡沫也是无所不在，
商品与各种泡沫，债务与信贷泡沫---
泡沫，泡沫，泡沫
我们共有这全球性泡沫，
这是全球市场被高估的程度，
显露出我所指的，
一台永久印钞机的幻觉
突然在2007年崩盘了。
问题在于我们总看到相同的策略，
特别是透过量化宽鬆，
各国政府老想着要永远打开印钞机 去解决金融危机
打从2008年起，
在美国、欧洲、日本都是。
这有着非常重要的意义
来帮助我们理解量化宽鬆
以及紧缩政策为何会失败。
除非我们直击核心，
解决这种永久印刷机的结构性原因。
这些都是庞大的主张，
为何你需要相信我呢?
嗯，也许是因为在过去的15年裡
我们从象牙塔裡走了出来
并开始发表了"事前"
我强调这个词"事前"，意思指的是"预先"
在确认泡沫存在以及金融过剩，
在崩盘以前。
这些是近期历史中，
我们已经历的一些大型泡沫。
这些泡沫都有其有趣故事。
再一次地，让我告诉各位其中一两件
怎麽处理大规模泡沫的故事。
我们都知道中国奇蹟。
这是股市的大规模泡沫展示，
仅在短短数年间，指数跳涨了三倍，
在2007年的九月，
我受邀到一个总体对冲基金管理人会议
去做专题演讲。
我在会议上做了预测，
在2007年底前
这颗泡沫就会发生质变。
可能是场崩盘，铁定动盪。
你们相信这群绝顶聪明、积极、
又见广多闻的总体对冲基金经理人们
对这个预测有何反应吗?
你们知道吗，他们直到现在
已经丢下数十亿在这棵泡沫上冲浪。
他们对我说: "Didier"
"是啦，这个市场确实是可能被高估"
"但你可能忘了"
"2008年八月的北京奥运就要来了"
"显然地"
"中国政府正在控制经济"
"採取一切手段"
"也避免任何波动并控制股票市场"
在我发表完的三週之后
市值就蒸发了百分之二十，
在经历剧烈的波动后，
到了当年年底，
总市值已经损失了百分之七十。
我们怎麽会犯下这种集体错误?
怎麽会在发展成 即将转变、系统已成熟的时候
误解或是忽略了这样的科学证据。
任何一丁点扰动
都会让其无法控制
中国市场崩垮了，而后再次复甦
2009年的时候，我们也辨识出新泡沫。
一颗规模略小、不稳定的泡沫。
我们就再次"预先地"公开预测
到2009年八月前，市场会开始修正
不会继续维持现在的轨迹。
批评家读到这篇预测说
"不，绝不可能"
"中国政府还在这儿呢!"
"他们已经学过教训、中央会控制一切"
"他们想从这波成长裡捞些好处"
也许这群批评家 根本没从之前事件得到教训。
危机确实发生，市场转向了
这群批评家又改口说
"喔，对啦! 但你先公佈这项预测"
"害得市场受干扰了"
"所以这不算真正的预测"
我猜我大概有超凡的影响力吧!
而有趣的是，
这显示了到目前为止
要发展一门经济的科学几乎不大可能，
因为我们都是有情感的物种，
我们会做预测、 还对会自己实现的预知感到障碍。
所以我们发明了一个新科学方法。
创造了金融泡沫实验
方法如下，我们监测市场
辨识出过剩、泡沫，
尽己之责去写下报告，
放入我们预估的发生危机时机。
我们不主动释出报告，维持机密。
但我们将报告以现代加密技术，
用hash算法，公开一个公用钥匙。
在六个月以后，我们会释出报告
并且留有证据。
这些一切都是在一个国际资料库中进行，
这样就没有人会说 我们释出的报告影响市场。
让我告诉各位一个最新的分析。
在2013年的五月十七日，也就是两週前
我们辨识出美国股市
正在走向即将转变的道路。
我们五月二十一日时 发布此讯息在我们的网站上
说股市将发生权力更迭。
隔天，市场就开始变化了。
这并非崩盘。
只是大规模泡沫形成过程中的
第三或是第四步。
扩大讨论到整个地球的规模，
我们也看到了相同的现象，
无论我们在何处观察都是可观测的；
在生物圈、在大气、在海洋
都展现出这种超级指数变化轨迹，
展现出即将变化的路径，
预告了相同的变化。
这张右方的图片
显示着非常精细美丽的研究，
明确指示'着未来数十年间
将有一个非线性的重大转变发生，
所以现在到处都充斥着泡沫。
一方面来说，对我而言实在很兴奋，
对一个追随泡沫的教授、
一个屠龙夫，有时候媒体这麽称呼我。
但我们真的能够"屠龙"吗?
就在最近，和共同研究者
我们一起研究了一个动态系统，
龙王在这裡是圈大循环，
我们可以在恰当的时机点施加细微的扰动
在控制手段运行下，拿下这些龙王
统治是计画与预测的艺术
但这不或许就是
人类至今最大的空缺之一，
这些不就是让我们有责任
使我们的社会与星球能够
航向稳定发展的路上吗?
然而龙王理论带来了希望。
我们学习到多数的系统具有可预测性，
故有机会发展出危机预知诊断技术。
如此我们可以预作准备、採取对策，
我们有办法肩负起责任，
进而阻止如同大衰退时期
或是欧债危机这样的极端事件与危机
来惊吓我们。
谢谢各位。
(掌声)