我是个作家，也是个新闻从业员
我也是一个求知慾极强的人
所以在跑新闻的22年裡
我学习了很多新奇事物
三年前，我学懂的其中一件事
就是当个隐世人
我变成了在职无家者
我辞去了报纸编辑的工作
就在我父亲同年二月去世之后
我决定踏上旅途
父亲的去世对我打击很大
当时这样决定，因我有很多情感和事情要处理
旅程中我天天露营
我也决定在旅行车中生活一年
就像一趟漫长的露营旅行
然后我带着猫，我的洛威拿犬
还有我的露营装备 都带上1975年雪佛兰旅行车
直开车去看日落
完全没有想到三件很严重的事
一，社会把固定住房
即使只是很狭小的房间
与人的价值挂勾
二，我没有意识到，很快地，
其他人的负面批评
对我们的实况影响有多大，假如我们容许
三，我没有意识到
无家可归是一种生活态度
不是一种生活方式
刚开始，住在旅行车真的不赖
我在营地洗澡，我按时在外用餐
我还有时间休息和哀悼悲痛
但当父亲去世产生的悲愤和沮丧开始加剧
自由撰稿的工作结束了。我必须找全职
来支付各种帐单
本来温和的春天
亦渐渐变成酷热难挡的夏天
越来越难找到泊车的地方
(一笑)
更别提
我那一猫一狗，实在够热
我的猫从车窗来回地跑
我的狗送到日间护理中心
当情况许可
我会使用车站职员淋浴间
或在公众卫生间洗身
夜间的车厢中 很少在华氏80度以下
让人几乎无法入睡
食物在高温下腐坏
冰箱裡的冰粒，几小时就融化了
那真是难捱的岁月
我没钱住进准许养猫狗的公寓
更没法找到
准我养猫狗的公寓
我又不想抛弃牠们
所以我继续住在旅行车裡
当夜间的高温让我连走50米
到公众卫生间都懒得走时
而那就在我的旅行车外
我只能用桶和垃圾袋当厕所
当冬天来临时，温度骤降
至零度以下，持续寒冷
我又得面对另一番新挑战
每晚我都将车泊在不同地方
避免警察发现，惹来争执
当然我不是每次都成功避过
但我已无力掌握自己的生活了
我甚至不明白甚麽时候，为何会这样
但那过程之快
从我作为一个有才华的作者，一个新闻从业员
变成一个住在车裡的无家者
这简直是快得难以置信
我丝毫未变，我智商没降
我的才能、尊严、价值观
一切关于我的，都没有改变
但某程度上我已经不同了
我在沮丧的旋涡裡越鑽越深
最后有人介绍我到为无家者开设的健康院
我去了。我三天没洗澡了
我跟排队中人一样沮丧和难闻
我只是没有喝醉或神志不清
当某些无家者发现
包括一个前任大学教授，他们说︰
你本非无家，你为何落得如此下场？
其他无家者不把我当成无家者
但我认为我已无家可归
那教授听完我的故事后，他说
你有工作，你有希望
真正的无家者连希望都没有
诊所给我的抗抑鬱药有副作用
让我有自杀倾向，我记得当时在想
即使我自杀，没有人在意
不久之后，有朋友告诉我
她听说提姆•罗斯
一个知名记者
在全国广播的电视节目上谈到了我
一篇我写有关我父亲的文章
在他去世前一年写的‧文章被收录到提姆的新书
当时他在巡迴演讲，提到我的文章
当我发现提姆罗斯，《与传媒会见》前主持™
竟然在谈论我的文章
而我却在一辆泊在超市外的旅行车裡过活
我开始失笑
你也该笑
(笑声)
我开始笑了
因为这正是问题的所在
我究竟是个作者，还是个无家者？
于是我走进书店。 我找到提姆的新书
我站在那，重新读一次自己的文章
我哭了
因为我是一个作者
我是一个作者
不久之后我搬回了田纳西
有时睡旅行车，有时睡朋友家的沙发
我又重新开始写作了
接下来的夏天，我又回到新闻从业员的岗位
我是个得奖记者。 我住进自己的公寓
我不再无家可归
我不再被忽视
无数人拥有全职或兼职工作
但他们住在车裡
社会持续歧视他们
把住在车上或露宿者视为罪犯
无家者及在职无家者，大部份还是继续隐闭
但如果你遇到他们
僱用他们、鼓励他们、给他们希望
人类的意志可以克服一切困难
我不是想在此为无家者宣传
我不是想鼓励你们施捨乞丐
我来此告诉你，根据我的经验
人的价值，不是由他们的住处
不是由他们睡哪裡
不是由他们某时期的生活状态来决定
三年前，我住在旅行车上
停在沃玛超市的停车场内
而今天我却在TED演讲
希望！永远永远会找到出路‧谢谢！
(掌声)