爱因斯坦说：
我从不去想未来——它来得够快。
当然，他是对的。
所以今天，我在这邀请大家一起来思考
如何从此刻预见未来。
过去两百年来，世界已经历了
两波巨大的革新浪潮：
第一个，是工业革命。
它带给我们机器、工厂、铁路、
电力、航空飞行，
使得我们的生活剧烈改变。
再来是网路革命，
它带给我们速算能力、资料系统、
以及前所未有的
资讯来源和沟通方式，
而我们的生活不再与从前相同。
现在，我们正经历着
另一项蜕变——
也就是工业网路。
它融合了智慧型机器、
进阶分析
以及人类的创造力，
它是头脑和机器的联姻，
而我们的生活将大大改变。
以我现在的角色，我紧密观察着
科技是如何开始改变那些
在我们的经济以及生活中
都扮演重大角色的工业因素：
能源、飞航、运输，以及健康照护。
对一个经济学家而言，这非比寻常，
而且十分令人兴奋。
因为这是一个比起工业革命，
力量有过之而无不及的改变。
而且在工业革命前，
世界尚未有显着的经济成长。
那麽这工业网路究竟是什麽呢？
工业机器开始配备了
更多的电子感应器，
使得它们能够看到、听到、感受到
得到比以前更多的讯息，
并产生惊人的资料量。
接着更加複杂的分析机制
便开始过滤这些资料，
从中提供许多讯息
让我们能用全新方式运用这些机器，
大幅提升效率。
不只是单独的机器，
连火车、飞机，
甚至输电系统、医院内部都能跟进，
这是资本最大化和系统的最佳运用。
当然，电子感应器
已经存在很久，
但有件事却改变了：
感应器价格的大幅下跌。
并且，因为云端运算的进步，
储存与运算资料的价格
都正迅速下降。
所以我们正朝一个新世界前进，
跟我们一起工作的机器
不但有智慧，甚至才华洋溢，
它们会自我警觉、有预言能力，
能做出反应并且还有社交能力，
它们可以是喷射引擎、 火车头、蒸气涡轮、
医疗器材，与彼此或与我们
无缝地沟通，
这将会是个新世界。
资讯本身变得有智慧 并在我们需要的时候
自动朝我们而来，
而我们不需去找寻它，
我们正开始
在整个工业系统内部署
内建的虚拟化程式，
多核心的作业科技
先进的云端沟通，
新的、构筑在软体上的机器基础设施
能使机器的功能
在软体中被虚拟化，
将机器的软体型态从硬体中分离开来，
让我们能够远端并且自动地
监控、管理，以及升级工业资本。
上述的这些到底有什麽意义呢？
首先，它已经使我们能够
改採取有预防功用的
依情况而定的维修方式。
等同于在机器坏掉前
就把它们修复
而不必浪费时间
定期检查它们，
而这进而将我们推向
零无预警故障的时代。
也就是说不再会有停电，
也不再会有误点班机。
所以让我给你们一些例子
呈现出这些聪明机器是如何运作。
而有些例子看似无关紧要，
而另有一些就明显地比较深奥，
但它们全部都将产生强大的影响力。
先从航空开始吧。
今日，有 10% 的班机取消
以及误点情况，
是因为无预警地需要维修，
无法预料地，机器出了差错，
这造成了全球航空产业
每年八十亿美元的损失，
更不用提对我们造成的影响：
压力、不方便、错过的会议，
而我们只能无助地
坐在机场的候机大厅。
在此情况下，工业网路 能派上什麽用场呢？
我们已开发出了一个 预防性的维修系统
能安装在任何飞行器上，
它有自我学习功能，
且能预测到操作员可能遗漏的事件。
飞行器在飞行时
能和地面的技术人员沟通，
在它降落前，他们就已经知道
哪裡需要服务。
光是在美国，这样的系统每年就能
预防超过六万个误点和取消班机，
帮助七百万个乘客
准时抵达目的地。
今日，护士平均每个班次
要花 21 分钟的时间
寻找医疗器材，
这看起来琐碎又微不足造，
但占用掉的是照顾病患的时间。
座落在德州休士顿的 圣路克医疗中心
已经布署了工业网路的科技，
电子化管理且连结
病患、医护人员和医疗器材，
成功减少了
将近一小时的换床时间。
如果需要手术的话， 一小时可是很重要的，
这代表有更多病患可接受治疗，
有更多生命可被拯救。
另有一个在华盛顿州的医疗中心
正领先运用这种概念
让扫描器和核磁共振所产生的影像
能在云端被分析，
用较低的价格
发展出更好的分析学。
想像一个病患
受到严重创伤，
急需各种专家的注意：
神经学家、心脏病权威
以及整形外科医生。
如果都能在病患接受扫描时
同时取得及时的图片，
他们就能更迅速地提供治疗。
这一切不但意味着 更佳的健康照护成果，
也代表钜额的经济利益。
只要现存的效率不佳能减少 1% ，
就能在全世界的医疗产业中
省下超过六百亿美金。
而这只是沧海一粟，
要打造价格实惠的 永续发展的医疗，
我们需要做的还有很多。
相似的进步也正发生在能源业界，
包括可再生能源。
安装了新型远端遥控和 诊断器的风力发电机
容许风力涡轮彼此沟通
并彼此配合，
依风向而定调整叶片。
这使得它们现在
能产生每度低于五分钱的电。
十年前，价格是三十分钱，
比起现在是六倍。
这样的例子源源不绝， 而且会快速成长，
因为工业资料现在成级数成长。
2020 年以前，它们就会在数位资讯中
佔据超过一半，
但这不只和资料有关， 所以让我转换话题
并告诉大家我们每天所做的工作
已经如何受到影响，
因为这波革新浪潮
带给我们新的工具和应用程式
使我们能
以更聪明、更快的方式合作，
把我们的工作变得更有效率，
也更有回报。
想像一个维修工程师 抵达风力发电厂，
携带着一台手持装置，
那装置正告诉她 哪些涡轮需要修理，
她已经准备好所有的替换零件，
因为机器的问题 都被提前诊断出来了。
而且假如她遇到突发状况，
也可使用那台装置
联络位于服务中心的同仁，
传输现场影像给他们看，
传输资料让他们进行诊断，
而他们就可以传来指导影片，
无论再複杂的程序，她都能依指示
一步步修复，直到机器修好恢复运作。
而他们两方的互动会被记录
并存档在一个可搜寻的资料库。
让我们停下来思考个一分钟，
因为这是一个很重要的点：
这波革新浪潮，
正从根本处改变我们工作的方式。
而我知道你们之中有很多人 担忧这波革新对工作带来的影响。
失业率已经很高了，
而大家总是担心 这波革新会摧毁工作，
而且它破坏性很强。
但让我在此强调两件事：
首先，我们已经经历了
农业机械化以及工业自动化，
而工作率是上升的，
因为革新基本上就是着眼于成长。
它让产品价格变的可负担，
同时产生了新需求、新工作。
第二，大家担忧未来
只会有工程师、资料科学家
以及其他高专业工作者的生存空间。
相信我，身为一个 经济学者，我自己也很害怕。
但想想看：
即便是个孩子，
也能轻易上手 iPod ，
所以对于各种 技术层面的工作者而言，
一个随身直观应用科技的新时代
将会使生活更加便利。
未来的工作者会更像钢铁人，
而不是《摩登时代》裡的查理·卓别林。
更确切一点，新的高技术职业将会出现：
同时了解机器和资料的
数位机械工程师、
对自己产业有充分了解的经理人、
以及懂得充分利用科技
能够重整企业的分析师。
但现在让我们退后一步，
遥望整个大前景。
有些人认为现在的革新
完全着重于大众媒体和愚蠢的游戏，
和工业革命所具备的改变力量
根本沾不上边，
他们说，所有能提升产能的革新
前人都已经做完了。
每当我听见这种话，就忍不住要想：
即便在石器时代，
也必定曾有一群山顶洞人，
围坐在火堆边，
一脸忿忿不平的样子，
用极不认同的眼光
瞧着其他在山坡 来回滚动石轮的山顶洞人，
并对彼此说：
诚然，这种叫轮子的东西，
确是新奇的玩具，但比起火而言
实在毫无影响力。
所有的大发现都是前人所为。
（笑声）
这场科技革命
是与我们已知的任何事物
同样鼓舞人心、同样有改变力量。
人类的创意和革新 始终驱动着我们前进，
它们产生了工作，
它们提升了生活品质，
它们使我们的生命
更加健康、更值得活。
而这波全新的革命，
不例外的
已开始横扫产业界，
光是在美国，工业网路
在未来 15 年内
就能将平均薪资提升 25% 至 40% ，
让成长率久违地高，
并使全球 GDP 增加 10 到 15 兆美元。
那是今日全美经济的规模。
但这不是一个已成定局的结论，
我们处在这场转变的起点，
将有壁垒要打破，
有障碍要跨越，
我们需要投资新科技，
我们需要调整现有的 组织和管理作业，
我们需要一个健全的 网路安全措施，
保护着敏感资讯和智慧财产
并防卫好重要的基础设施，免于骇客入侵，
而教育系统必须进化，
确保学生具备正确的技能，
这一切将困难重重，
但绝对值得。
我们所面临的经济挑战十分艰困，
但每当我走在工厂裡
看见人类和智慧型机器
是如何在互动连结时，
当我看到这情景
在医院、机场、发电厂 造成如何的改变时，
我不仅是十分乐观，
我还充满热情，
这波新的科技革命正迎面而来。
所以想想未来——它很快就会到来。
谢谢。
（掌声）