人类长久以来对人脑
感到着迷。
我们试图绘製它、解释它、
我们已经将它画出来、
已经绘製了它。
就像是真实事件的地图一样，
绘製脑袋图也受科技影响很深--
像是谷哥地图,
同样的事情在绘製脑袋图时
也同样在发生。
所以让我们来瞭解一下脑袋。
很多人，当他们第一次看到人脑的时候
会说：这不是一般人家给你看脑的时候
会看到的东西。
大部份时候你会看到的是已经固定的脑。是灰色的。
这外面的这一层，这是微血管，
围绕在脑袋边缘, 非常惊人。
这些是血管。
从肺中得到的
是百分之二十的氧气、
百分之二十从你的心脏中泵出来的血液，
都是供应给这个器官。
简单的说, 如果你把你的两个拳头放在一起，
它仅仅比这两个拳头大一点点而已。
科学家在二十世纪末时
学到如何利用非侵入性的手法
追踪血液流向
来瞭解人脑正在工作的区域。
举例来说，他们可以从脑部背后
这样追踪来到这裡。
这是小脑，就是让你现在保持着头上脚下姿势的东西。
它跟协调性动作有关，让我现在可以站着。
在这裡是颞叶皮层。
这裡跟听觉处理有关：
就是说你现在正在听我讲话，
你把这个资讯送到语言处理中心。
在脑的前面
是这个更複杂、跟做决定有关的东西。
它是最晚成熟的部位，直到成年时期才发育完成。
这是你脑袋做所有决定的地方。
这是你现在正在决定
你晚上是不是要点牛排当晚餐的地方。
所以如果你更进一步地看我们的脑袋，
如果你看这个切片图，
你会看到
这边没有很多结构。
但事实上这边是有很多结构的。
这些是细胞被串联在一起。
大概在一百年前，
一些科学家发明了一个可以染细胞的染剂。
在这裡可以看到澹澹的蓝色。
你可以看到有些区域
有着被染色的细胞。
但你也可以看到它并不规律。你可以看到更多的结构。
在脑袋的外层
是大脑皮层。
你可以说它是一个连续的单位。
但你也可以看到在它下面还有很多其他的结构。
而这些空白的区域
就是连接网络经过的地方。
这些区域的细胞密度有可能比较低。
所以我们脑袋中有86亿个神经元。
而且就像你们看到的，他们没有非常规律地分佈。
而他们如何分佈的
事实上和他们的功能有关。
而且就像我之前提到的，
因为我们已经开始绘製脑袋功能解析图了，
我们可以试图将这些细胞连接起来。
让我们更进一步地观察。
让我们看看这些神经元。
就像我刚刚说的，我们有86亿神经元。
你们还可以看到还有这些更小的细胞。
但接收到讯息的
是神经本身。
它们将讯息储存并作处理。
每个神经元可经由突触
连接到最多一万个其它也在脑部的神经元。
且每一个神经元
都有它的独特性。
单一神经元和
某些聚在同一区域的神经元的独特性
是源于基本的
生化特性。
也就是蛋白质。
蛋白质控制像是离子通道输送功能这类的事情。
蛋白质也决定神经系统与什麽东西合作。
基本上蛋白质控制了
所有与神经系统有关係的东西。
所以如果我们更深入地看，
这些蛋白质
是由我们的基因所决定的。
我们有23对染色体。
其中一条来自于母亲，另一条来自父亲。
在这些染色体上，
大约有25,000个基因。
这些基因被写在DNA裡面。
而细胞本质
这些基层的生化组成，
就是由这25,000个基因
来决定何时被啓动
及如何被啓动的。
所以我们的计画
就是研究这些结果，
试图瞭解这25,000个基因中的哪一些是被啓动的。
所以要做这样的实验，
我们明显地需要脑袋。
所以我们派了实验室技师
来帮我们搜集正常的人脑。
我们从法医的办公室
出发。
这是一个死人会被带到的地方。
我们想要正常的人脑。
我们对我们需要的脑袋有很多要求。
我们需要确定
我们得到的脑袋是在20到60岁之间、
是自然死的、
没有任何脑部伤害、
没有任何心裡疾病、
没有长期用药--
我们会要做一系列的毒物检查。
且我们要非常谨慎地
对待我们要拿的脑袋。
我们选择
可以从中拿到组织的脑袋，
且我们需要在死亡后24小时内
拿到取组织的许可。
因为我们想要测量的RNA（核糖核酸）
代表着各个基因的表现量--
这是非常不稳定的，
所以我们需要很快的速度完成实验。
另外一个值得一提的是：
因为我们这样的做法，
也就是我们需要得到许可，
我们得到的男性脑袋远多于女性脑袋。
男性比女性更有可能在壮年时期死于意外事件。
而且男性比女性
更容易取得他的重要伴侣、另一半的许可
愿意让我们拿他的脑袋。
（笑声）
在我们取到样本后的第一件事情
就是取得我们叫作MR的东西。
这是一张MRI也就是核磁共振影像。
这是一张基准图，我们用它来跟我们取得的影像做比较。
我们取得这个叫MR的东西。
你可以把这个想成是我们想要绘製的地图的卫星图。
接下来我们要做的是
取得一个叫做弥散张量图的东西。
这可以帮忙绘製脑袋中比较明显的连结。
你可以把这个想像成
地图上的高速公路。
从头骨中取出脑袋后，
我们将之切成约一公分后的切片。
这些切片冷冻后
被送到西雅图。
在西雅图，我们会拿到这个，
这是整个人脑半球，
然后把它放在一个基本上是切肉机的东西。
这边有刀片，可以从组织中
切出一部份
然后将它放到显微镜玻片上。
用染剂将之染色后
就可以扫描了。
我们就可以得到第一张图。
这裡是专业学者来
将基本的结构标示出来的时候。
你可以把这个想像成各州的界限，
就是那些很容易划分的界限。
从这裡，我们可以开始将脑袋进一步分成几个小部份，
然后我们可以把这些部份分开存放于低温存放器中。
这就是在做这件事情：
这是冷冻组织切片的过程。
这是20微米厚的切片，大约跟婴儿头髮一样厚。
而且别忘了，这是冷冻的。
所以在这裡你可以看到，
古早的水彩笔方法被运用在这上面。
我们拿一片玻片，
很小心地将它熔在另一片玻片上。
然后让机器人
加入染剂。
然后我们的解剖学家要更进一步的解析这个样本。
这是我们在显微镜下看到的东西。
你可以看到一些
大大小小的细胞
聚集在各处的一些构造。
从这裡开始就是例行事务。这些学者知道各个结构应该在哪裡。
他们可以建立一个像是图鉴的东西。
就是一个更精准的地图。
我们的科学家利用这个资讯
再回到原本的样本
并做雷射切割。
技师得到这个指令，
他们在这裡划线，
也就是雷射切割的地方。
你可以看到这些雷射切割的蓝点，然后整个组织会被切下。
你可以从这个影片看到
显微玻片上发生的事情。
在这个下面有个桶子会接住所有切下的组织。
我们利用一些简单的技术
将这个组织中的
RNA纯化，
然后加上萤光显色。
我们将显色的东西
放到一个叫做芯片的东西上。
你们可能会觉得这看起来像是一堆点点,
但这上面每一个点
都代表着人类基因的一个片段。
每个片段都被我们点在玻片上。
这上面大约有60,000个元素，
所以我们一直重複着测量
基因组中25,000个基因的表现量。
当我们拿一个样本并将它跟芯片中的片段配对，
我们可以得到一个像是指纹般特殊的组合，
可以告诉我们样本中哪些基因是被啓动的。
我们对每一个我们拿到的脑袋
重複这件事情。
我们可以从一个脑袋中取得超过一千个样本。
这个部位叫作海马迴。
它跟学习和记忆有关。
在我们的一千个样本中，
它大概佔了七十个。
所以我们大约有一千个样本，
每个样本可以给我们大约50,000个点。
所以每一个脑袋
我们大约有五千万个点。
目前我们大概做了
两个人脑多的数据。
我们把这些数据
合成一体，
且我会给你们看我们怎麽做的。
基本上就是一个很大的数据组，
让世界上所有科学家都可以用的数据。
他们不需要登入就可以使用、
挖掘、寻找他们想要的东西。
这是我们目前建构出来的模型。
你们会开始认识这些我们蒐集来的东西。
这是MR，它给我们一个骨架。
在右边这裡可以控制让图转动，
可以让你放大，
也可以将特定的区域上色。
但更重要的是，
我们是从这样的解剖骨架来绘製我们的图，
一个人类用来瞭解基因在何处被啓动的骨架。
这些红色的
是基因表现量很高的地方。
绿色是基因没有被啓动的地方。
而每一个基因给我们一个类似指纹的东西。
别忘了我们已经对基因组裡面25,000个基因做了这样的实验，
所以我们有所有基因的资料。
那, 科学家们可以从这学到什麽？
我们也是才刚开始瞭解这些资料的。
有一些较基本的是你们可能会想要知道的。
两个很棒的例子是药物：
百忧解和Wellbutrin(抗忧鬱药物）。
这些是常被用来治疗忧鬱的药物。
别忘了我们是在瞭解基因。
基因告诉我们的身体要製造蛋白质。
蛋白质是药物的目标。
也就是说药物和蛋白质结合
然后可以抑制蛋白质作用之类的。
所以如果你想要瞭解药物是如何运作的，
你需要瞭解药物是怎麽样做到你想要它做的事,
和你不希望药物做的事。
像是副作用之类的。
你想要知道各个基因是如何被啓动的。
而且是有史以来，我们真的可以这麽做。
且我们可以对不只一个样本怎麽做。
所以现在我们可以来看这个脑袋。
我们可以看这些特异的指纹。
我们可以确认它。
我们可以确认某些特定的基因是被啓动的：
像是百忧解这样的东西，
它有羟色胺结构、我们已经知道会有影响，
但我们在这裡也可以看到整个架构。
我们可以看到以前看不到的东西，
我们可以看到这些基因被啓动。
这也有可能是很有趣的副作用。
另外一个你可以做的事是
你可以从这些资料中找出相关的部份。
因为这样的指纹是独特的，
我们可以扫过整个基因组
并寻找其他有相似指纹
的蛋白质。
举例来说如果你是在做药物研发，
你可以
扫过整个基因组
然后试着找到更好的药物的目标而从中优化。
在座的各位
可能对于扫描整个基因组的观念
来自于新闻中一些字句。
像是：科学家最近找到一个基因
会影响Ｘ。
这样的研究
常常被科学家发表。
且这是很好的。他们可以分析很大的族群。
他们可以看整个基因组，
然后试图找到一些基因
容易影响的地方。
但事实上这样的研究
只能找到一张基因列表。
它告诉你什麽基因，但没办法告诉你在哪裡表现。
所以对这些研究者来说，
我们就是给他们一个资源。
现在他们可以来
并开始寻找这些表现的痕迹。
他们现在可以去看是不是有共同的路径，
是不是有其它他们没有找到的东西。
所以我想在座的各位
可以理解个体差异的重要性。
我认为每一个人
都有不一样的基因背景，
我们都有不一样的人生。
但事实上，
我们的基因组有超过百分之九十九是一样的。
在基因的层面下我们非常相似。
而我们现在看到的是，
就算是在脑袋的生化层面上，
我们也是非常相似的。
所以这代表着不是百分之九十九，
但大约百分之九十
是个非常合理的范围，
也就是说大部份的东西是相似的。
然后我们会找到一些局外人,
就是那些不在范围内的数据。
且这些基因是很有趣的，
但他们不是很明显的。
所以我想这是我今天要说的
一件很重要的事情
就是就算我们认为我们之间很不同，
但事实上我们是很相似的，
就算是在脑袋层面也是。
这些相异处是什麽呢？
这是一个我们做的
用来瞭解这些相异处是什麽的研究。
这些相异处是很不明显的。
像是各种不同细胞的哪些基因被啓动了。
这是我们找到两个比较好的例子。
一个是RELN，它跟早期发育有关。
DISC1也是个基因，
是在精神分裂患者中被移除的基因。
这些不是精神分裂患者，
但他们也有个体差异。
所以你们现在看到的是
第一个捐赠者和第四个捐赠者。
它们的基因跟另外两个不同，
他们的基因
在非常特定的细胞被啓动。
这些细胞内的深紫色的沉淀物
告诉我们那裡有哪些基因被啓动。
但到底是跟个体基因行有关
还是跟他们的经验有关，
我们不知道。
这样的研究需要更多更多的个体。
所以我要跟你们说的最后一件事是
脑袋有多麽的複杂
和我们还还有多少研究需要做。
我认为这些资源非常重要。
这些资源让研究者
知道接下来要怎麽做。
但目前我们只看了一些个体。
我们将来当然会看更多。
我最后只能说
我们需要的工具已经有了，
而且这是一个还没被瞭解、还没被研究的课题。
这是一个新推进。
所以给那些没被吓倒
但仍然对脑袋很感兴趣的各位，
未来就在此。
谢谢。
（掌声）