我想要跟你们讲一个故事
我大部分的时间
在教导成人如何使用视觉语言
还有在工作的地方涂鸦。
所以，很自然的我遇到很多反对的声音，
因为涂鸦被认为是一种不智慧的表现
且对于学习有反效果。
但是，我认为那种讲法是错误的。
因为，我知道涂鸦可以对我们的资讯处理方式
还有解决问题的方式，
有着重大的影响。
所以我很好奇为什麽，
社会对涂鸦的认知，
与事实有着差异。
我找到了些有趣的事情。
举例来说：
涂鸦这个字没有个正向的意义。
在十七世纪，涂鸦指的是一个简单的人或傻瓜－
在十八世纪，doodle成了一个动词，
这动词的意思指，去嘲笑别人或欺骗别人。
十九世纪，被解释为贪污的政客。
而今天的解释，可能是最冒犯人的解释，
至少对我而言是如此。
涂鸦正式解释为：
溷日子，
拖拖拉拉，耍猴戏，
画没有意意的图桉，
做没有价值的事情，
还有我最喜欢的解释－
什麽也不作。
这样就清楚地瞭解为什麽人们对在工作时涂鸦这样的不喜。
工作时不做事就好比似一隻米虫一样；
是不对的事情。
（笑声）
我还听过糟糕的故事呢。
有些人因为在课堂上涂鸦被老师责骂。
也有老闆责骂员工在开会时涂鸦。
文化上认为涂鸦是种不好的行为。
因为在课堂上，或在会议裡，我们应该学习。
很可惜的，
媒体一直强调涂鸦是不好的行为。
他们一直反面地报导涂鸦－
像是一个重要的人在开会中涂鸦，而且
他们通常用发现
或是逮到
好比似涂鸦是个犯罪行为一般。
再者呢，涂鸦可以从心裡学来解释－
这要谢谢佛洛伊德。
在三十年代，佛洛伊德提出
一个人的心态可以藉由涂鸦，
而分析出来。
这不太正确，但提却发生在布莱尔（英国首相）身上，
在2005达沃斯论谈上
布莱尔的涂鸦被发现了，
人们也给他贴上了这些标签。
不过，现在我们瞭解这其实上是盖兹的涂鸦。
（笑声）
比尔，如果你在这的话，没人会认为你是自大狂的。
这种的负面影响，
造成了人们不喜欢分享涂鸦。
我认为我找到了问题所在。
我们的文化，
太注重于语言沟通，
以至于我们忽略图像沟通的价值。
这让我觉得不太愉快。
所以我认为那种想法应该被戳破。
我今天要跟大家讲涂鸦的事实。
事实上呢：
涂鸦是种神妙的工具
是种我们需要记住和重新学习的工具。
这是涂鸦的新解释。
我希望在场有牛津英文辞典的代表，
因为我们等等需要好好的谈谈。
涂鸦的新解释：
涂鸦指自主的画可以帮助思考的图桉。
这就是为什麽千万人都在涂鸦。
还有呢：
当人们在接收语言资讯时涂鸦，
可以保留较多的资讯，
相较没有涂鸦的人。
我们认为涂鸦会让人分心，
但事实上呢，涂鸦是种先发制人的方法，
让人不会分心。
再来呢，它在创意解决问题，
和深层面资讯分析上，
有特别的功效。
学习者的决定基于在，
四种接收资讯的方法上。
视觉，听觉，
读写和动手作。
如果我们想要真正的瞭解资讯，
并且运用资讯，
我们得至少使用两种接收资讯的方法。
或者是这其中的一种，
溷合我们情绪的经验。
而涂鸦最大的好处是，
在涂鸦的同时我们自然而然的使用四种学习方式，
再加上可能的情绪经验。
对于一个被定义为什麽都不做的动作，
这是很重要的贡献。
听起来很书呆，
但当我发现这个事实的时候我感动了半天。
所以，他们做了一个人类学研究
有关于小孩的艺术活动，
学者发现，在不同的时间与地区，
当小孩成长时，
所有的小孩都展现一样的，视觉逻辑。
这就是说，小孩们複杂的图像语言
成长于同样的步调。
这成长是可以被预测的。
我个人认为这是很奇妙的。
涂鸦可能是我们的天性。
但我们却完全否认这个本能。
最后，很多人都不知道这件事，
不过，涂鸦是个前导
将导引我们的文化各上一层。
这裡有一个例子
涂鸦是法兰克‧盖瑞在阿不达比的古根汉博物馆的前导。
我的重点是：
在任何情况下，
涂鸦都不该在教室或会议室被禁止。
甚至战略室也不能。
严格来讲，
涂鸦就是要
在资讯複杂的情况下使用。
这种情况需要有效率的处理资讯。
最后再一点，
因为涂鸦是任何地方都可以做的，
而且涂鸦不是模彷艺术，
它可以作为一个，
将人们移到
图像文学更高层次的通道。
各位，涂鸦从来不是
智慧思考的天敌。
相反地，涂鸦是你最好的朋友。
谢谢大家。
（拍手）