你们都听过I.Q.这个词， 就是所谓的智商。
但，你的Psy-Q（心理智商）呢？
你对于成就你的事物了解多少？
而你又多擅长去预测别人的行为？
甚至说你自己的行为？
你认为你所瞭解的心理学， 有多少是错误的呢？
就让我们一起来倒数揭露 这心理学上的十大迷思。
当人们在提及心理学时， 你或许曾经听他们说过：
这就像是男人从火星来，女人从金星来。
但是，男性和女性之间 究竟真的差多少呢？
为了找到真相， 我们就来看看这些
男性和女性有所不同的事物，
并且在同规模的图表上 画出两性的差异线。
男性与女性有差异的事情之一，
是能够把球丢得多远。
让我们来看看这个关于男性的资料，
我们现在看到的这个 就是所谓的常态分配曲线。
少数的男性可以将球丢得非常远， 另外少数的男性则丢不远，
但大部分的男性 都丢在一个平均距离中。
而女性也相同的呈现了 常态分配曲线。
但我们可以看到这裡 出现了一个蛮大的差异。
事实上，大部份的男性 都可以把球丢得比
98％的女性还要来得更远。
那麽我们现在来看看 在相同标准规模上的
一些心理性别差异。
不论哪个心理学家都会告诉你，
男性的空间感比女性还要更好，
像是地图识读的能力 而这是真的，
但让我们来看看 这个两性差异的大小。
我们能看到差异是非常小的。 这两条曲线非常靠近，近乎重叠。
事实上，平均的女性 还比33％的男性更好，
当然，如果说这个数值是50％的话，
两个性别就并没有任何差异了。
我想这个差异会是值得被记住的。 而接下来我将要给你看的，
差不多是心理学史上所发现，
心理性别差异最大的例子。
就让我们来看下一个例子：
任何一个心理学家都会告诉你， 女性的语言和语法能力
比男性还要好。
这表现在标准语法测验上。
这是女性的，这是男性的。
没有错，女性平均上是比男性还要好， 但是两条曲线也非常的相近。
还有33％的男性比起一般的女性还要好。
再一次的，如果这个值是50％的话，
那这两个性别就会是相同的了。
所以说，这并不是真的像 火星人与金星人那样。
而比较像是其他的东西， 例如巧克力棒Mars和巧克力棒Snikers：
他们基本上是相同的， 但一种可能比另一种含有更多果仁。
我不会告诉你是哪一种。
现在，你们都准备好了。
我们就来用着名的 罗夏克墨迹测验来做个心理分析。
现在你大概可以看到两个，我不知道， 也许是两隻熊、两个人或其它什麽东西。
但你觉得他们在做什麽？
举手，如果你觉得他们在对彼此打招呼。
好，没有很多人。
如果你觉得他们在击掌， 请举手。
好。有没有觉得他们在打架的？
只有几个人。
好的，所以说如果你觉得 他们在打招呼或击掌的话，
就代表你是一个友善的人。
如果你觉得他们在打架的话，
代表你是一个让人感觉不舒服、 具有攻击性的人。
就看你基本上是个和平者或是个斗士。
那这个呢？
这不是个需要投票的项目， 所以我数到三的时候喊出你看到的东西。
一、二、三。 （观众的喊声）
我听到有人说仓鼠，是谁说的？
真是令人担心。
那裡有个傢伙说仓鼠。
你应该会看到 画面上有某种双足动物，
并且它的写照图像在另一边。
如果你没有看见的话， 代表你有困难
去处理很多同时发生的複杂情况。
除了，当然， 这根本就不是那个意思。
罗夏克墨迹测验 基本上在分辨人们的个性上，
是没有准确度的。
现代的心理学家 也并没有採用这套方法。
事实上，最近一个研究 发现当你尝试
用罗夏克墨迹测验 去诊断人们的个性时，
在明显完全正常的参与者中
大约有六分之一的人， 被诊断出精神分裂症。
所以如果你在这个测验上没有做好的话，
或许只是代表 你不是一个视觉型的人。
那让我们再来 做一个快速的小测验。
你在做蛋糕的时候，你比较喜欢…… 请你们举手回答——
你比较喜欢使用 带有图片的食谱吗？
嗯，少数一些人。
让朋友讲给你听吗？
或是就自己试着动手做做看？
只有一些些人。
好的，所以如果你选A，
代表你是一个 视觉的学习者，
当资讯以视觉的方式呈现时， 你能够得到最佳的吸收与学习。
如果你说B，代表着 你属于听觉的学习者，
当资讯以听觉的方式呈现时， 你才会获得较好的吸收与学习。
而如果你选C，就代表 你属于动觉的学习者。
在你自己动手实际去做时， 你吸收和学习得最快。
除了说，当然， 你可能已经猜到了，
这些都不对， 因为这整件事情都是个迷思。
这些学习方式都是被捏造出来的， 并没有任何科学证据去支持它们。
我们知道这些， 是因为我们进行了严谨的研究，
我们给这些受试者材料让他们去学习，
材料分成了他们喜欢的学习方式， 以及他们不喜欢的学习方式。
结果是，不管哪种学习方式， 他们所记住的资讯量都是一样的。
你稍微用个几秒思考一下，
就会发现这是很明显的事实。
显然的，最好的学习模式
并不是是取决于你自己， 而是取决于你所学习的东西。
举个例子吧， 你能够只透过听别人说
来学怎麽开车吗？
没有动觉经验的话，可能吗？
在解联立方程式的时候，
你能够只用脑袋来计算 而不用纸笔来辅助吗？
你能够用跳舞来复习你的建筑学考试，
只因为你是一个动觉的学习者吗？
不行啊。你要做的是， 将所有要学习的资料和
适当的学习方法连繫起来， 而不只是你。
我知道你们之中有许多A级水准的学生，
最近才刚拿到你的GCSE （中等教育普通证书）的结果。
如果你并没有得到 你所预期的成果的话，
你真的不能去责怪 你的学习方式，
但你或许可以考虑去责怪你的基因。
这是伦敦大学学院 最近所做的一项研究，
他们发现在不同学生 和他们的GCSE结果之间，
有58％的差异性
是来自于基因遗传。
这听起来是一个很精确的数字， 那麽我们是怎麽确定的呢？
是这样的，当我们想要解开关于
基因与环境的相对作用，
我们可以做双胞胎研究。
所以说，同卵双胞胎 有着100％相同的环境，
以及100％相同的基因。
然异卵双胞胎 也有着100％相同的环境，
但就像任何的兄弟姐妹一样， 他们只有50％相同的基因。
那麽，经由比较 同卵双胞胎与异卵双胞胎
的GCSE成绩，
再做一点聪明的数学之后，
我们就可以知道有多少 表现和差异性是来自于环境，
而多少是源自于基因的关係。
结果证明，58％的比例是因为基因。
这并不是要推翻 你和老师们的辛苦付出，
但是如果你没有得到 你所预期的GCSE结果，
那麽你可以随时尝试着 去责怪你的父母，或至少他们的基因。
有件你不应该去归咎的事情，
是关于左脑学习者或右脑学习者，
因为，一样的，这是个迷思。
这个迷思说， 左脑是理性的，
它擅于解方程式，
而右脑是创意的， 它在音乐等方面表现得更佳。
但这仍然是个迷思， 因为几乎你做的每件事情
都要你大脑的所有部位 互相沟通联繫，
就算是最乏味的日常对话都是如此。
然而这迷思至今仍存在， 或许有一个原因，
就是因为这裡面 包含着小部份的事实。
这迷思的另一个版本，
是说左撇子的人 比起右撇子的人更有创造力，
这种说法有点道理，因为 你的大脑是控制的是相反的手，
所以左撇子的人，
他的右脑比起右撇子的人，
会稍微更加活络一点，
我们的观念是右脑会更加有创造力。
但这个左撇子比右撇子
还要有创造力的观念， 就其本身而言就是错误的。
事实上是双手都灵巧的人，
或可以两手同时处理不同事情的人，
比单手使用者更具有创意，
因为双手使用者
的大脑两侧需要 大量的互动与沟通，
这与创造灵活的思考有所相关。
左撇子较有创意的迷思，
是从左撇子比右撇子 有更多人能善用双手的
这项事实中所产生出来的，
所以说左撇子比较善于创造 的这个说法是有一点真实性的，
但只有一点而已。
另一个相关的迷思，你或许听过，
是我们只有用到大脑10％的这件事。
这一样的也是完全的迷思。
我们所做的每件事情， 就算是最无聊的小事，
都要用到几乎整个大脑。
但的确，我们大多数的人不能
有效的去运用我们的大脑。
那我们该怎麽提升我们的脑力呢？
或许我们可以听一段莫札特的音乐。
你听过莫札特效应吗？
有一个观念是，听莫札特 的音乐会使你变聪明，
而且会提升智力测验的表现。
这个迷思的有趣之处
也是在于它有一点的事实存在其中。
原先的研究是发现，
听了几分钟莫札特音乐的受试者，
在智力测验中，
表现得比只是静默着坐着 的受试者还要好。
但一项后续研究招募了 一些喜欢莫札特音乐的人，
以及另外一群
喜欢史蒂芬金恐怖小说的人。
然后他们给这些受试者们 听音乐或听恐怖故事。
更喜欢听莫札特音乐的人比听故事的人，
从莫札特音乐中， 得到更大量的智力增长，
但对于更喜欢听故事的人来说，
他们反而在恐怖故事中， 得到更大量的智力增长，
而对莫札特音乐反应较小。
事实是，当你在听你享受的东西时，
这些东西会使你振作一点， 且给你在有限范围的
短暂智力增长。
所以如果你想 藉由听莫札特音乐，
或当然，听史蒂芬金的故事，
来使你长期变得更聪明， 那都是不可能的事。
另一个关于莫札特迷思的版本，
是说莫札特的音乐不只是能 让你变聪明，更能够使你健康。
可惜这对于
几乎每天听莫札特音乐 的人来说，都不是真的。
莫札特他自己，
就饱受着疾病的折磨， 其中包含着淋病、天花、关节炎
以及人们认为最终 致他于死的梅毒。
这表示， 也许莫札特在选择他的性伴侣时
应该要更小心。
但是，我们该如何选择另一半呢？
有一个迷思， 偶尔会被社会学家散播，
那就是我们对于恋人的选择与 偏爱是一种文化下的产物。
他们说这都是具有文化特定性的。
但事实上，数据并不支持这个说法。
有一个知名的研究，测试了 来自全球三十七个不同文化的人，
从美国人到南非祖鲁人都有，
关于他们如何择偶。
而全世界每个文化都一样，
男性较重视另一半的身材吸引力，
女性则相对较不重视，
每个文化皆相同，
女性比男性更重视另一半的 野心以及赚钱的能力。
每个文化皆同，
男性比较喜欢比自己年纪小的女性，
我想平均大约在2.66岁左右，
仍是每一个文化皆同，
女性都偏好比自己年长的男性，
这边平均是3.42岁，
所以我们明白了： 每个人都需要个糖爸爸。
我们就从伴侣的话题转移到，
如何在篮球或足球等运动 得分的这个话题吧。
这个迷思是说，运动员会经历一个 美国人称为热手时期，
或英国人所称的紫色时期，
像这傢伙一样， 在球场上他们不能错过。
但如果你分析这个模式，
这些成功和失败的统计，
你会发现这几乎都是随机的。
你的大脑会从这些随机的事件中 创造出一套模式。
如果你丢一枚硬币，
会随机出现正面和 反面两种可能，
而因为你的大脑喜欢 从一无所有的地方裡找出模式来，
所以我们就替这些 随机事件加上意义，
然后说：是啊，他今天状况真好！
虽然你在完全随机的好球和坏球中，
还是会得到一套相同的模式与结论。
但罚球点是例外，
最近有一个关于足球中罚球点的研究，
发现那些代表国家的球员
有一个罚球的纪录很糟糕的，
例如，英国，
会比表现好的国家更快去射门，
但大概就是因为这样， 所以他们也比较容易失误。
所以就出现了这个疑问，
有没有什麽方法可以使我们 提升我们的表现呢？
你可能会做一个决定，
就是去惩罚那些失误的人， 看会不会有所改进。
这个关于惩罚可以提升表现的想法，
是着名的米尔格伦实验中，
受试者们认为他们正在被实验。
如果你是一个心理系学生的话 你应该已经听过这个了。
故事裡，参与者要准备给 其他的受试者
他们认为是致命的电击。
而受试者相信这样的电击是会致命的。
只因为一个穿着白袍的人告诉他们会这样。
但这故事是一个迷思， 这裡有三个原因。
第一个也是最关键的是， 实验室的外套不是白色而是灰色的。
第二，受试者们在研究之前就被告知，
并在实验中也一直被提醒，
虽然电击是疼痛的，但并不会致命，
当然也不会造成任何的永久性伤害。
再来第三个是，参与者们
并不只是因为穿着白袍的人 给予指令而电击的。
实验结束採访他们的时候，
所有的参与者都说， 他们坚定的相信
这个关于学习与惩罚的研究， 是很有价值的，
相对于给予暂时性非致命的不适感，
他们更相信这在科学领域 会有长远的收穫。
是的，所以我已经 讲了大概有十二分钟了，
你可能坐在那里听我说话，
分析我的演讲模式和肢体语言，
且试图去分辨我所说的，
究竟是实话或谎话，
如果你正这样做的话， 你大概已经失败了，
因为虽然我们都认为我们
能够透过肢体语言 和说话模式来找出骗子，
但几年下来有数百个心理学研究，
都发现我们全部的人， 包含警察和侦探，
在透过身体语言和 言语模式来分辨人时，
都只是靠着运气而已。
有趣的是有一个例外：
电视上有人呼吁失踪的亲友时，
我们很容易判断出 该亲友是真的失踪了，
或是发出通知的人谋杀了他。
说谎的呼吁者可能会摇头、望向别处，
且会製造错误的言论，
相反的，真正的呼吁者通常
表达对失踪的亲友安全返回的希望，
会避免用任何残忍的语言。
举例来说，比起被杀这个词， 他们会说把他从我们身边带走。
说到这裡， 也差不多是我该结束的时间了，
但在那之前， 我想要用三十秒来谈，
关于心理学总体的一个迷思。
这个迷思说，心理学只是 一些有趣理论的组合，
只是一些说来实用的 和能够提供的东西而已。
在过去的几分钟内， 我希望我已经让你知道
这不是真的。
我们需要做的是，藉由所做的预测，
重新评价这些心理学理论的价值，
不管是让你变聪明的莫札特音乐，
或使你学得更好的学习模式，
还是些其他的什麽，这都只是 可受检验的经验上的说法，
所以我们唯一可以做的是，
在严谨控制的研究中，
用数据去检验这些说法。
也只有透过这样的做法， 我们才能发现，
哪一些理论是被支持的，
而哪一些，像是我今天 所告诉你的，是错误的迷思。
谢谢大家。
（观众鼓掌）