我收集秘密。
这起因于一个疯狂的主意
在2004年11月
我印了3000张附回邮的明信片 ，
就像这个样子 ，
一面是空白的 ，
另外一面
我列了一些简单的提示
我请大家匿名分享一个构思精巧的秘密
而且是之前从未告诉过别人的
我随意把这些明信片分给别人
就在华盛顿特区的大街上
也没有想太多
但是很快地这个主意开始像病毒般蔓延开来
人们开始去买他们自己的明信片
而且做自己的明信片
我开始在自家的信箱里收到秘密
不只盖有来自华盛顿特区的邮戳
也有来自德州 、加州
温哥华 、 纽西兰 、伊拉克的
很快地 ，我那疯狂的注意变得似乎不那麽疯狂了
是人们最常访问的无广告部落格
而这些是我至今收集的明信片
你们可以看到我的太太
吃力地用明信片砖块
堆出超过50万秘密的金字塔
我现在想做的
就是和大家分享一些很特别的秘密
这些秘密来自于我们的收集
先从这封开始
当我还是个孩子的时候，我找到了这些邮票
我一生都在等待
能把这些邮票送给某人
但是我从未送出
秘密可以有各种不同的形式
可能令人震惊
或很傻或者充满感情
它们可以连接到灵魂深处的人性
或是素未谋面的人
(观众大笑)
这个可能是你们其中之一寄来的
我不知道
这封信做了一个很棒的示范
那就是人的创意
当他们做好了而且寄给我一张明信片
这张明信片很明显是用半个星巴克杯做的
上面贴了邮票，而且另一面写着我家的地址 。
“亲爱的生母 ，我有一对很棒的养父母
我找到爱了 ，我很快乐。“
秘密会使我们想起数不清的关于人性的弱点和英雄主义的
人类悲喜剧
他们无声地展开
出现在我们周围人们的生活里
直到现在
“任何在911前认识我的人
相信我死了。”
“我曾经和一羣拘束又传统的宗教人士共事，
所以有时候我不穿内裤
而且只能对着自己暗自发笑。”
(观众大笑)
在和你们分享下一个秘密之前，请容我做个小小的解释
我喜欢在大学校园内演讲
和学生分享秘密和故事
有时我会到处走走
为同学签书 和他们一起拍照
下一张明信片取材于
下面这些照片中的其中一张
我还要插一句，就像今天一样
那还是在PostSecret发生的事
我当时正在使用无线麦克风
“你的麦克风在试音时没关
我们都听到了你撒尿的声音了。”
(观众大笑)
当时我真得很尴尬
后来我又意识到那也许会变得更糟
对。你知道我在说什麽
(观众大笑)
“在信封里
是我一直没有用到的
被撕碎的遗书。
(现在)我觉得我是世上最快乐的人了。 ”
”这些人中的某一位是我儿子的父亲。
他可是给了我很多的封口费啊。“
(观众大笑)
”那个星期六 当你在猜着我到底在哪儿的时候，
嗯，我在拿你的戒指。
现在它在我的口袋里。“
我把这张明信片张贴在PostSecret部落格
那是在两年前的情人节
它被贴得很低，算是长长一栏的最后一个秘密了
没过几个小时的时间
我就收到了一封令人欣喜的信
寄信人正是那个给我寄来这张明信片的人
他说，“Frank, 我一定要和你分享
发生在我真实生活中的这个故事。”
他说：“我的膝盖还在抖得不停。”
他说：“三年了 ，我和我的女朋友
养成了在每个这样的週日早晨
而且大声唸出这些秘密的习惯。
我们互相读给对方听。”
他说 ："这样做真的让我们在这些年
变得越来越亲密。
所以当我发现
你在最底层张贴了
我给女朋友的求婚大惊喜，
我简直乐翻天了。
我试着冷静下来，防止自己让这到手的幸福熘掉。
就像每一个星期天，
我们开始大声唸秘密给对方听。”
他说：“但这次她似乎花了很长的时间
去唸完每一个祕密。“
但最后她还是唸完了。
她知道了最底层的秘密，她男友的求婚
她男友说 ：”她唸过一遍又一遍
然后她转身对她男友说：
“这是我们的猫吗?”
(观众大笑)
当她看到自己的男友的时候
他正单膝下跪 ，拿出戒指
他向她求婚，而她也同意了。这是个非常快乐的结局
所以我回了一封信给他
我说，“请和我分享一个类似照片的
我可以和整个PostSecret社群分享的东西吧
让每个人都知道你的童话故事的结局。”
然后他就把这张照片用电子邮件寄给了我。
(观众大笑)
“今年夏天我在洛拉帕罗扎(美国芝加哥地名)发现了你的相机
最后我把相片洗了出来
我想把他们还给你。”
但是这张照片从未
回到遗失者的手上，
但是这个秘密影响了许多人
让我们从一个加拿大的学生说起
Matty被那个秘密所启发
开始架设他自己的网站，
把他们找到的数码相机寄给他
这些相机里已经没有了记忆棒
但是有一些大家都不要的照片
Matty把这些照片从相机里取出
每週把照片贴上他的网站
人们前来浏览
看看是否可以认出他们自己遗失的照片
或者是帮助他人找回照片
他们可能拼了命地找
这是我的最爱
(观众大笑)
Matty找到了这个巧妙的方法
来激发陌生人的仁慈
看起来是个简单的主意，而且的确是
但是它却极大地影响了人们的生活
Matty和我分享了
他收到的一封满怀感激的邮件
是照片中的母亲寄来的
“那是我，我先生和我儿子。
其他照片里的人是我生重病的祖母
谢谢你创建了这个网站
这些照片对我的意义重大超乎你的想像
这个相机见证了我儿子的出生
他明天就四岁了。”
你看到的每张照片
还有其它数千张照片
已经回到失主那儿
它们有时会跨过海洋
有时会穿过语言障碍
这是我今天和大家分享的最后一张明信片
每当我爱的人
在我的电话里留言
我都会把它们一一保留 以防他们明天会永远离开这个世界
这样我就再也不能
再一次听到他们的声音了
当我公开这个秘密的时候
很多的人
用他们的电话给我发了语音信息
其中的一些是他们保留了数年之久的
这些信息来自
他们已经死去的亲人或朋友
他们说藉由保存这些声音
而且将其分享的方式
它们可以让自己爱的人永存
一个年轻的女孩
贴上最后的消息
她听到她的祖母
秘密有多种形态
可能很惊人或愚蠢
或深情
他们可以与我们最深的人性连繫
或和我们从未再连络的人
语言留言：第一则留言
祖母：今天是某人的生日
 今天是某人的生日 
点上蜡烛
 在某人的蛋糕上
我们都被邀请了
 为了某人的缘故
你今天21岁了
有一个真正的生日，我爱你
我暂时跟你说再见了
观众鼓掌
谢谢你
鼓掌
很感人
你有没有送给自己一张明信片?
我你有没有把自己的秘密贴在PostSecret网站？
FW:在每本书上有一个我自己的秘密
我想在某些方面，我开始这计划的原因
即使那时我不知道
是因为我正与我自己的秘密奋斗
是经由人群模式
是经由陌生人给我的善良
我才能透露
部份是因为困扰我的过去
JC: 有没有任何人发现?
书上哪一个是你的秘密?
你生命中有没有人可以倾诉?
FW: 有时我分享那个资讯，耶
(大笑)
(鼓掌)