我认为，我们目前使用的电脑介面还停留在岩石壁画时代。
譬如说，电脑介面似乎缺乏了一些应有的东西，以至于没办法深深打动使用者的芳心。
所以我想做点改变。
那麽，开始吧。
如各位所见，这就是我们目前使用的电脑介面，对吧？
看起来既平面又死板。
虽然你可以点缀一下，让桌面看起来就像可口的苹果电脑，
不过，你也知道，这只是种大家都用过的陈腔烂货罢了，
而且只用了30年。
(笑声 & 掌声)
我觉得，我们电脑中的破烂产品真的是太多了。
我的意思是，我们的桌面上只有小图示，而且就只能不断地到处点击，实在是了无新意。
于是我从我工作的书桌桌面上，得到了一些灵感。
它将让整个介面更细緻，更深入人心。
任何看得见或看不见的东西，都将一目瞭然。
我想把使用书桌的经验移到电脑桌面上，
于是我发明了BumpTop。
这是个对于传统电脑桌面的崭新突破。
你可以让桌面上的东西撞来撞去，就好像实物一般，
而且你也不再需要到处点击，取而代之的是到处拖拉，
彷彿你就在一个真正的书桌前面。
让我把它们框起来...我还可以把它们叠成一叠，
我们现有的资料夹绝对装不下。
叠成一叠后，我还可以把它们排成网状来浏览，
或是像书本一样翻阅，
或是像在玩纸牌一样摊开。
摊开后，你可以调换它们的位置，或是删除它们，
或是重新叠成一叠，非常地迅速确实，对吧？
整个介面非常生动，不像现有的介面那样呆板老套。
还有，如果我想叠上新的物件，该怎麽做呢？
我只要把物件抛过去，它就会自动叠到最顶端，非常地方便。
此外，我们还可以
在这些图示上动点手脚。
我的意思是，我们如何进一步把玩这些图示呢？
举例来说，我们可以把某些图示放大，
以突显这个图示的重要性。
但最酷的是，现实世界中的物理法则在这裡也适用。
愈大就代表它愈重，所以其他较小的图示会对这个大傢伙没辙，
但如果我把它丢向其他小不点...看吧！
(笑声)
这非常有趣，也是一种传达讯息的巧妙管道，对吧？
因为它很重，所以让人感觉它很重要，实在是酷毙了。
虽然现在电脑很普及，但是纸张这种东西并没有因此而消失。
我认为，那是因为纸张有很多很棒的特性。
我想把这些特性应用在我们的电脑图示上，
所以你可以自由地摺叠桌面上的图示，
就宛如在折叠真正的纸张一般。
如果你特别喜欢搞破坏，你还可以把它胡乱揉成一团，
然后扔到角落。
此外，我们还可以把图示贴到工作空间的牆壁上，
以提醒自己不要忘东忘西，
这裡也来贴一张，
就好像办公室的牆上总是贴满便条纸一样。
当我要用到这些图示时，就把它们拿下来。
不过，有人对这种充满空间感的设计提出了批评。
他们会说：我的书桌已经够乱了，我可不想要我的电脑桌面也一样乱。
所以我们增加了自动对齐的功能，
这样看起来就比较整齐，比较像传统的电脑桌面，
虽然还是有撞击的效果，但使用起来蛮无趣的。
不过你还是可以做些有趣的事，像是在桌面上弄个书架出来，
然后把它拆了...好，这个书架毁了。
我觉得这套软体很酷的地方就在于
我们可以把它应用到电脑图示以外的地方，譬如浏览相片。
我觉得，它可以让我们浏览相片的过程变得更丰富有趣
就好像我们把相片贴在鞋柜上，或是摆在餐桌上和家人一起欣赏之类的。
我可以随意摆放这些相片。非常俱有真实感。
我还可以点击两下把它放大仔细欣赏。
而且我刚刚示范过的效果都能应用在相片浏览上，
像是把它们叠成一叠、像书本一样翻阅，
或是移动相片的位置、删除某张相片。
我认为，这种交换讯息的方法会更有趣，更深入人心。
以上就是关于BumpTop的介绍，谢谢大家！