我第一次被章鱼迷住是在小时候
我在阿拉巴马州的Mobile郡长大
这裡总该有人是从那裡来的吧？
Mobile位在五条河流的交会处
形成美丽的三角洲
这裡有短吻鳄出没在河裡，
水裡满满是鱼
柏树上垂着蛇
还有各式各样的鸟
那绝对是一个神奇的乐园
最适合喜欢动物的孩子在那裡成长。
三角洲的水流进Mobile湾，最后进了墨西哥湾
我记得我和章鱼的第一次接触
大概是在五六岁时
我在墨西哥湾游泳，在海底看到一隻小章鱼。
我伸手过去把牠拿起来，在那瞬间
我被牠敏捷灵活有力的身手所震慑。
牠掰开我的手指，然后爬到我的手背上。
我所能做的，就是托着他
然后他就在我的手掌上安静下来
开始改变体色
不同颜色一直跳动
我看着牠把触手藏在身下
变成圆形
然后变成巧克力色，上面还有两条白线
我心想“天啊！”我这辈子从来没看过这种东西。
我讚叹了一会儿，决定是时候把牠放走了
所以我把牠放下
章鱼从我手上离开，然后拿出了它的绝招。
他沉降到水底的乱石上，
就在我眼前
就在那个当下，六岁的我就决定，
这就是我想要瞭解学习更多的动物。而我也就这麽做了，
我进了大学并拿到了海洋生物学的学位
接着搬到夏威夷
进了夏威夷大学的研究所
当我在夏威夷唸书时，我在威基基水族馆工作
水族馆裡有很多大鱼缸
但是无嵴椎动物的展示并不多。
既然我是研究无嵴椎动物的，我想，好吧，
我就自己去外面收集这些美妙的动物
在我的学生生涯裡，我一直在研究牠们，
把牠们带回来，我精心佈置鱼缸展示牠们。
现在，鱼缸裡的鱼看上去非常美丽
可是牠们没有真的和人互动。
但章鱼会
如果你走向一个章鱼缸
特别是一大早，大家都还没来的时候
章鱼会起身盯着你
然后你会想“这傢伙真的在看我吗？他在看我耶！”
然后你走到缸子前，接着你会发现
这些章鱼们都有不同个性
有些原地不动，
有些熘到鱼缸后头，消失在岩石中。
但是有一个很特别，这是个奇异的傢伙……
我走到鱼缸前，而牠就这麽瞪着我。
牠有些小触角慢慢从眼睛上方抬起来。
于是我走到鱼缸正前方。
离鱼缸玻璃不到十公分的距离。
而这个章鱼就坐在一块小礁石的边上，
然后牠从石头上熘下来，也来到鱼缸玻璃前。
我就这样隔着大概十几公分的距离盯着它，
当时，我真的能看清楚那麽近的距离；
现在当我看着自己的手指都模模煳煳时，我知道青春一去不复返了。
总之，当时我们就是这样，彼此对视，
接着牠伸手到鱼缸底，抓起一把小砂粒，
然后在鱼缸滤水机的出水口那裡
鬆开触手，
然后“呲呲呲！”这把小砂粒打到鱼缸的玻璃上，再沉到水底。
他伸出触手，又抓起一把砂粒，鬆开……
“呲呲呲呲呲！”跟刚才一样。
接着他举起一个触手。于是我也抬起一边手臂。
然后他又举起另外一边。我也举起另一边。
接着我就意识到这场举手比赛是章鱼赢了，
因为我已经没手可举，而他还有六个呢。
但对于那天我的所见所闻，我只有一种解释
那就是这个章鱼在玩耍，
这对于一隻区区无嵴椎动物来说是相当複杂的行为。
而在我念这个学位的第三年，
在我去办公室的路上发生了一件有趣的事，
这件事，确实地改变了我的人生。
有一个人跑来水族馆。说来话长，但是基本上，
这个人派我和我的一些朋友去南太平洋，
为他收集动物，
在我们离开时，他给我们两部16毫米摄影机。
他说，“把这次考察活动拍成电影吧。”
……好吧，一堆生物学家拍电影——
应该会很有趣。
于是我们就出发了，而且还真的拍了部电影，
这肯定是电影史上
最烂的片子了。
但是它很有冲击力；我玩得不亦乐乎。
我还记得当时我突然灵机一动，
想到，“等等。
说不定我可以一直做这个。
对，我要成为一个电影製片人。”
于是，当我完成这工作回来，我当真
退了学，挂上製片的招牌
不过我从没告诉过任何人我其实根本不知道自己在做什麽。
到现在为止都很顺利。
而我在学校裡学到的东西其实都非常有用。
如果你是一名野生动物製片人
跑去野外拍摄动物，
尤其是动物的行为，
具备基本的知识背景是很有帮助的
比如要拍的是怎样一种动物，
牠们如何活动，你们懂的，一些关于牠们行为的知识。
但让我真正瞭解章鱼
是我在身为製片人，
实地拍摄关于牠们电影的时候，
在那裡你可以花大量的时间
和这些动物在一起，在章鱼们的家乡，海洋
观察真正的章鱼是怎样的。
我记得有次去澳洲，
我去了一个名叫“一棵树”的小岛。
而显然，演化过程在
“一棵树”上以相当快的速度发生，
就在他们给它命名到我到达的这段时间裡，
因为我明明在岛上看到至少三棵树
当我们抵达那裡的时候。
总之，这个岛紧挨着
一片美丽的珊瑚礁。
事实上，这裡有一条冲浪流道
在那裡，潮汐一天两次快速地来回冲刷，
这裡还有一片美丽的珊瑚礁
很多动物生活在这片複杂的珊瑚礁中，
包括很多章鱼。
虽不是独门行为，
但澳洲的章鱼，
肯定是伪装界的大师。
事实上，
在这个岛上就有这样的章鱼。
所以我们的第一个挑战就是找到这些傢伙，
而这的确是一个挑战。
但是我们会在那裡呆上一个月，
我想让章鱼适应我们的存在。
这样我们才能看到它们未被骚扰时的行为。
所以第一个星期就是
儘量靠近它们
每天都更近一点，更近一点，更近一点。
然后你就知道底线在哪裡，再近牠们就要开始不安了，
这时你就撤退，过几个小时再回来，
第一个星期以后，它们就忽视我们了。
章鱼可能觉得，“我也不知道这东西是啥，但是他对我没什麽威胁。”
于是就继续忙自己的事了。
就在三十公分的距离之外，我们观察牠们交配，
求偶和争斗，
这真是一个令人难以置信的经验。
而我记得的其中一个最奇妙的行为
至少是我能视觉上观察到的
是捕食行为。
牠们掌握了很多不同的技巧
用以捕食。
但这种技巧用到视觉。
比如它们看到一块珊瑚岬
大约离着三公尺远
就开始朝着那裡移动过去。
我也不知道牠们到底是看到有一隻螃蟹，还是猜想那裡可能有螃蟹，
无论怎样，牠们都是凌空而起，
游过去，降落在这块珊瑚岬的正顶部，
然后各触手之间的襟膜
将珊瑚岬完全包裹起来，
接着牠们把螃蟹从裡面赶出来。
只要螃蟹一碰到触手，牠就完蛋了。
我总是想知道在襟膜包裹之下发生了些什麽。
于是我们发明了一个方法去观察。
这样我才第一次看到章鱼那着名的嘴如何运动。
真是太奇妙了。
如果你想拍摄关于某一群动物的大量影片，
你可能也想选择一种非常常见的动物。
章鱼就是；牠们生活在各个大洋裡。
牠们也生活在深海。
虽不能说章鱼就是主因
触发我真正浓厚的兴趣
鑽进潜艇潜入深海，
但不管怎样，我都喜欢这一行。
这个工作是无与伦比的。
如果你真的想从现实世界抽身而出，
去看一些前所未见的东西，
那一个绝好的机会就是
鑽进一个潜水艇。
你爬进去，密封舱门，释放一些氧气，
启动这个刷子，
它能去除你呼出的二氧化碳，然后他们把你扔下船。
你就开始下沉。与水面失去一切联繫，
除了一个相当时髦的无线电对讲器。
在下沉的过程中，水面上的颠簸
平静下来。
四周变得安静。
一切开始变得非常美好。
当你继续下潜，刚才悦目的蓝色海水
变成越来越深邃的蓝。
最终，变成深紫色，
而几百公尺以下，就成了漆黑一团。
现在你所在的
是海洋的中间层区域。
你可以开一个讲座
就讲生活在中间层的生物。
就我所知，我可以这麽说，
毫无疑问，最古怪的生理构造
和最骇人听闻的行为
就存在于生活在中间层的动物群落中。
但是我们要很快地离开这个区域，
这个区域包括了我们星球95%的
有生命存在的空间。
我们要去的是洋中嵴，我觉得这个地区更加光怪陆离。
洋中嵴是一片巨大的山脉，
六万五千公里长，绵延了整个地球。
而且它们都是巍峨的群山，几百公尺高，
有些甚至上千近万，
高耸出海面，
形成像夏威夷这样的海岛。
而这些山脉的顶部
分开成两半，形成裂谷。
当你潜入到这裂谷，那裡才是所有事情发生的地方
因为那裡真的有上千个活火山
随时会喷发，
这些火山就分佈在这六万五千公里长的洋中嵴。
当这些构造板块移动分开的时后，
岩浆和熔岩就会涌出来，填入这些空隙。
你看到的就是大陆，新大陆
正在你眼前创生。
而在这之上是3到4千米的水体，
产生巨大的压力，
促使海水向下穿裂压向地心，
直到击中一个岩浆室，
那裡的温度极高
充满了大量的矿物质，
造成水流逆转，冲向洋面，
像黄石公园的间歇泉一样冲出地表。
事实上，这整个区域
就像一个全套的黄石公园。
这管流温度高达三四百度。
而周围的水温只比冰点高几度。
所以它马上就冷却了，
无法再维持悬浮状态，
所有的物质熔化
和凝析出来的东西，形成黑烟。
然后又形成这些塔，这些烟囱，
有三米高的，六米的，八米的。
沿着这些烟囱上下
都闪动着热气，爬满了生物。
这些海底黑烟柱随处可见，
烟囱上长满管虫
可以长达两三公尺。
在这些管虫的顶部，
伸出这些美丽的红色羽状物。
而生活在这团管虫之间的，
是一个完整的生物群落，
有虾，鱼，龙虾，螃蟹，
蚌和一群一群的节肢动物，
牠们彷彿在玩一个非常危险的游戏，
一边是极热，一边是极冷。
而这整个生态系统
一直不为人所知，
直到33年前。
它完全颠覆了科学常识。
它促使科学家反思，
地球上的生命起源自哪裡。
在这些热泉被发现以前，
人们以为地球上的生命，生命起源的关键，
在于太阳和光合作用，
但是在这裡，完全不见阳光，
也就没有光合作用。
这裡主要是化学合成环境，
一切都是转瞬即逝。
当你拍摄这个
不可思议的深海热泉时，
你可能会觉得自己是在另一个星球。
想想看这其实是地球，多麽神奇！
看上去却像是生活在外星上的异形。
但是当你8年以后回到同一个热泉，
它可能已经完全死亡。
热水枯竭了。
所有的动物都不见了，死了。
只有那些烟囱还在，
简直就是一个鬼城，
阴森恐怖，鬼气森森的鬼城，
当然，没有任何动物存在了。
但是从洋中嵴向下十六公里，
噗丝丝丝丝！另一个火山在喷发。
那裡已经形成了一个全新的深海热泉生态群落。
这种生物群落的生生死死
每30到40年就轮迴一次，
整个洋中嵴都是如此。
深海热泉生态圈
这种短命特色
和我见过的其他地区
并没有什麽不同。
过去三十五年裡，我到处去拍摄电影。
你去一个海湾拍了一系列非常棒的片子。
然后你回到家，
想，“嗯，我要拍什麽呢？
啊，我知道我可以去哪裡拍摄了！
有这麽一个美丽的海湾，那裡有很多软珊瑚和口足动物。”
然后当你到那裡时，那裡已经死了。
珊瑚都不见了，长了大片海藻，海水好像豌豆汤。
你会纳闷，“阿？怎麽回事？”
然后你张望四周，
背后立起一座小丘，上头正建造一片新社区，
推土机来来回回推土。
就在这裡，
正在盖一个高尔夫球场。
这是热带。
雨疯狂下着。
这些雨水沿着山坡向下冲刷，
带着工地裡的沉积物，
覆盖在珊瑚上，将它毒死。
化肥和杀虫剂
从高尔夫球场流入海湾。
杀虫剂杀死了所有的珊瑚幼虫和小动物，
化肥造成浮游生物大肆繁殖，
最后就成了豌豆汤。
但是，让人鼓舞的是，我也见过相反的情况。
我曾经去过一个污染严重的海湾。
当我看到它时，我只能说，“噁心！”
然后去岛的另一头工作。
5年以后，我又来到这裡，
同一个海湾现在非常美丽。赏心悦目。
这裡有活跃的珊瑚，到处都是鱼群，
海水清澈透明，你会问，“怎麽会这样？”
那麽，怎麽会这样呢，
是当地的社区採取行动。
他们发现在山坡上发生的种种问题，决定要喊停，
他们通过法桉，要经过许可
才能进行负责任的建设
和高尔夫球场的维护
阻止沉积物冲刷进海湾，
阻止化学物质流入海湾，
然后海湾就恢复了生机。
海洋有着惊人的修复能力，
只要我们能不去打搅它。
说的最好。
她说一小群深谋远虑的人
就能改变世界。
确实，就是这麽简单。
正是一小群深谋远虑的人
改变了海湾。
我非常赞成和支持民间组织。
我去过很多地方讲演，
无论哪裡，到最后，无可避免地，
第一个被问到的问题总是，
“但是，我能做什麽呢？
我就自己一个人，单枪匹马，
而那些问题都那麽大，全球性的，太超出我的能力了。”
这的确是个问题。
我的回答是，不要老是盯着
那些大的，世界性的问题。
看看自己的后院。
事实上，看看自己的内心。
在你周围有什麽你真正关心的地方出了问题。
解决它。
在你家社区建立一块恢复自然的休养区，
并鼓励他人也这麽做。
也许这些修复区会成为星星之火，
散佈整个地图。
其实，今天我们沟通信息的方式，
使得阿拉斯加的人能马上就知道中国在发生什麽，
纽西兰人怎样了，英国人又在干什麽……
谁和谁都能够说上话
这让我们不再是地图上分散的点，
我们已经建立起一个网络。
也许这些修复区能开始扩展，
甚至重叠，美好的事情就能发生。
所以我就是这样回答这个问题的。
看看自己的后院，事实上，看看镜子。
你能做点什麽比
你现在正在做的事负起更多责任？
那就去做，并且到处宣传。
热泉群落裡的动物们
对自己的生死
无能为力，
只能听天由命，但我们可以有所作为。
理论上，我们会思考，我们是理性的人类。
我们可以改变自己的行为
来影响和改变环境。
就像那些改变了海湾状况的人们。
Sylvia的TED获奖愿望是
呼吁我们尽我们所能，
倾我们所有，
划出大片海域，
而不是芝麻绿豆大的面积，
作为保育区，
她称之为“希望小区”
我为此而大声鼓掌喝彩。
我希望，这些希望小区当中能有些
放在深海，
这些地方在过去
被严重忽略了，假如没有被滥用的话——
我想到“海抛”。
不管什麽东西对垃圾掩埋场来说太大或太毒，
那就扔海裡去。
所以我希望我们也能
在深海保留一些“希望小区”。
现在我还不能许愿，
但我敢说
我要尽我所能地
我心甘情愿。
非常感谢大家。（观众鼓掌）