有一段很长的时间
这是我和我的身体。
我是由渴望, 奋斗,　以及对未来理想的故事所组成的,
我是由渴望, 奋斗,　以及对未来理想的故事所组成的,
我是由渴望, 奋斗,　以及对未来理想的故事所组成的,
我尝试
不要变成我那暴力的过去的结果,
但那样的分裂已经存在了
在我和我的身体之间
这是一个很明显的结果。
我常常努力去变成一些事, 一些人。
我只存在于在尝试。
我的身体总障碍着我。
我只是一个飘浮着的头。
许多年来, 我着实的只戴帽子。
因为这样才可以让我的头黏着我的身体。
让我知道我身在何处。
我担心要是我把帽子除下来
我便不再在这裡了。
曾经有一个治疗师告诉我,
Eve, 你已经来这裡两年了,
老实说, 你对我来说, 好像从来不曾有一个身体。
许多时候我住在城市,
因为, 坦白的,
我很害怕树,
我从没有孩子
因为头脑不能生产孩子。
婴儿不会从我的口中走出来。
因为我对自己的身体全没有任何的参考点,
我便开始去问别的女人关于她们的身体---
尤其是, 她们的阴道,
因为我想阴道应该是很重要的。
这让我写成了阴道独白
这也让我不能自控的不懈地
到处去讲关于阴道的故事。
我在许多陌生人面前讲。
有一个晚在台上，
我真的, 进入了自己的阴道。
这是一个十分狂喜的经验。
这吓坏了我, 也激励了我，
接着, 我变成了一个被驱使的人，
一个被驱使的阴道。
我开始看见我的身体, 是一件东西,
是一件可以走得很快,
是一件可以完成其他事情的东西,
可以做很多事, 同一时候之内。
我开始看到我的身体好像是ipad 或是一辆汽车。
我会驾驶它, 会要求它。
它是没有限制的, 它是不会被打败的。
它就好像是大地一样, 可以被征服和操控的。
我没有关心它；
不, 我组织了它, 我指挥它。
我对我的身体没有多少忍耐；
我把它塑成我理想的模样。
我很贪心。
我想从我身体取得的, 多于它可以付出的。
如果我累了, 我喝更多的浓烈咖啡。
如果我害怕, 我去更多危险的地方。
噢, 对了, 我也有一些欣赏自己身体的时刻，
就好像那个虐儿的父母
也有一点点仁慈的时刻。
我的爸爸曾经对我很好
好像在我十六岁的生日那天,
我听过身边很多人噜囌过我
要好好爱惜自己的身体，
所以我学习到怎样做。
我是一个素食者, 我不酗酒, 我不吸烟。
但这都只是更成熟的方法来
操控我的身体–––
一种更大的抽离状态，
就好像在高速公路上种菜田。
最后, 由于我说得太多关于阴道，
很多女人开始告诉我关于她们的 ––
身体的故事。
事实上, 这些故事驱使我走到全世界，
我去过超过六十个国家。
我听过上千的故事。
但我要说, 那些女士通常是在这样的
环境开始跟我分享她们的故事
这个她跟身体分离的特别时刻 ––
当她离开家庭。
我听到女人在床上被侵犯，
身穿着罩袍被鞭打，
在停车场被弃置死亡，
在厨房中给腐蚀性液体烧伤。
有些女人失踪了, 或是变得沉默了。
其他的女人变得精神失常, 或是我像一样变成一台被驾驶的机器。
在我的旅途中间，
我到了四十岁, 我开始会讨厌自己的身体，
这也是一种进步，
因为最少我确认了身体的存在, 我才懂得去讨厌它。
对, 是我的肚子, 我讨厌我的肚子。
这证明我，
已经老了, 不够好, 不够完美
或是不能够迎合目前那些既定的社会标准形态。
我的肚子証明我的失败，
是它让我失败, 形同它是一件烂货。
我的人生变得我只想着怎样可以弄走我的肚子，
事实上, 它变得太过了
我只写过一齣关于它的剧本。
但当我愈是谈论它愈多，
我的身体便会变得更加分割和被物化。
它变成了一个玩赏产物, 一种新出品的货物，
一些我用来卖出去的东西。
跟着, 我走到其他地方。
我走出去
一些我以为我知道地方。
我走到刚果民主共和国。
我听到许多
比其他更令人震惊的故事。
我听到那些
走进我身体裡的故事。
我听到一个小女孩
她不停的对着自己撒尿
因为有许多成年的士兵
硬把自己塞进她体内。
我听到一个八十岁的妇人
她被脱掉袜子, 双腿被弄断
并且扭曲到她的头上来
这就是士兵强姦她的情况了。
这裡有数以千计的故事。
有许多女人身体内有洞 ––
有洞, 有瘘管
这是战争的侵害 --
她们灵魂裡的伤痕。
这些故事都充塞了我的细胞和神经。
以及, 坦白说
我没有睡去三年了。
所以这些故事连成一起。
对地球的强暴，
掠夺矿产，
对阴道的摧残
所有这些事情都变得
跟我无分彼此了。
军队强暴六个月的婴儿
于是遥远的国家
便可以得到黄金和矿物
去做他们的iphone 和电脑。
我的身体不只变成了一具被操纵的机器，
但它现在也需要为
摧毁其他女性身体而负责任
我会用更多的机器去让我身体
的机器运作得更快更有效, 这真是一个疯狂的要求。
于是, 我得了癌症了
或是, 我发现了我患癌了
我好像一只飞行着的小鸟
盲目的在撞到窗口上变得粉碎了。
突然之间, 我有一个身体了，
一个可以刺开，
戳和刺破的身体，
一个可以切开，
可以把器官拿走
然后移殖, 重新调配, 重新再做的身体，
一个可以被扫描的身体
被一条导管插进去，
一个被化学品燃烧的身体。
这是, 癌症炸开了
我那被隔绝的牆。
我突然之间明白我身体裡的危机
也是这个世界的危机,
它并不是稍后才发生,
它是现在正在发生的。
突然间, 我的癌症也是到处的癌症，
残忌的癌症, 贪婪的癌症,
那是在人心中的癌症
那些住在街边的人由化学植物而来的癌症---他们通常都很贫穷 --
那些在媒矿工人的肺部中的癌症，
那些因为永远得不足够的癌症，
那些因埋葬了 的创伤而来的癌症，
那些关在笼子裡的小鸡和受汚染的鱼的癌症，
那些在女性子宫因被强姦而来的癌症，
癌症就是存在在每一个我们不小心的地方裡。
在这本有远景, 新出版的书中，
新的我, 新的世界
假如你跟你的身体分离，
那你也同时跟世界分离，
这个变成了另一个你
或是由你而分出来，
多过是一个属于你的
整体有生命的人。
在生癌之前，
世界像一些别的。
就好像我生存在一个静止的湖塘
而癌症就炸开了那个
分隔和我大海的巨石。
现在, 我在当中游泳。™
我躺在草地上
让小草擦着身体，
我也喜欢那些泥土沾满了我的大腿和脚。
我现在每天都做灵修
去看 看那些塞纳河边的垂柳，
我为在布卡武树林的
的绿色草地而兴奋。
当下着大雨的时候，
我来回奔跑着呼叫。
我知道万事万物都是相连的,
那个留在我身上疤痕
就是地震的印记。
以及, 我跟三百万人在太子港的街上。
那燃烧着我的烈火
在第三至第六天的化疗
就是那在世界的森林
燃烧着我的烈火。
我知道那脓肿
手术后我在的伤口上生长着,
那十六安士的重物,
就是那个汚染了的墨西哥港湾
那裡有被石油汚染的塘鹅在我裡面
以及浮着的死鱼。
那些插进我体内的导管, 却没有合适的药物
令我痛得大叫
就像地球被鑽时的呼喊声一样。
在 我第二次的化疗之中
我的母亲病了
我走去看她
在连繫的名义之中
她在死前唯一希望的事情
就是把她带回家
在她至爱的墨西哥海湾。
所以, 我带她回家,
以及祈祷在她死前, 那些油汚没有汚染她的海滩
那些油汚没有汚染她的海滩
很感恩的, 它没有。
而她, 在她喜欢的地方裡平静地死去。
数星期之后, 我在新奥良尔,
那裡有个很有漂亮的, 很有灵性的朋友
告诉我, 她想给我治疗。
我感到十分荣幸。
我去了她的家裡, 这是一个早晨,
那个早上, 新奥良尔的太阳穿透了那些窗帘。
我的朋友准备了一个大碗,
我问: 这是什麽？
她说, 这是给你的，
那些花很漂亮，
那些蜜糖很甜。
我问: 那些水代表什麽
在这连繫的名字之中
她说, 这是墨西哥港湾
我说: 当然它是的。
其他的女性走进来, 她们围坐成一个圆,
Michaela 用那些圣水用洗我的头。
她唱---我是说, 她用整个身体来唱歌。
其他妇女也一起和唱
他们都为我和妈妈祈祷。
并用那个温暖的港湾清洗我那秃头
我才发现, 它有着
我们最好和最坏的东西。
它是贪婪和轻妄
这可能带来爆炸的灾难。
它会说出所有的谎言
在这之前和之后。
它也是因为蜜糖而变得甜美
这是因为油而变成令人呕心。
它是我的秃头
现在即使没有帽子, 也感到舒适。
它是我的整个自我
在Michaela 的大腿之中融化了。
眼泪已经跟港湾分不开了
同样的流落在我的颊上。
它最后也成为了我的身体。
它是愁苦
已经存在了很久了。
最后它找到了我
还有那巨大的责任
都是由这样的连繫而来。
刚果仍有着持续的破坏性战争
以及世界的冷漠。
它是己站起来的
刚果的妇女。
它是我妈妈的离去,
就在我出生
的那个瞬间。
它是在实现着
我慢慢的接近了死亡 ---
就好像地球, 我们的母亲,
快要撑不住了,
就好像宇宙
被刮掉了百分之七十五,
同样的
我也学到
这是生存的窍门
生存是需要关注和资源的
每个人都值得拥有这些
它是倡导的朋友们
它是被溺爱的妹妹。
它是聪明的医生和先进的药物
也是那些知道怎样做的外科医生。
它是真正可爱和被剥削的护士，
它是神奇的医治者及香薰油。
它是那个带着法术和仪式的人。
它有着对未来的视野
以及一些为要争取的东西，
因为我知道那些争斗不单只在我。
它是百万的祈祷者。
以及百万个oms。
它有许多的愤怒
疯狂的幽默
许多的关注, 愤慨。
它是能量, 爱和喜悦。
它是所有的事。
它是所有的事
它是所有的东西
在水裡, 在世上, 在我的身体
掌声