在15年前, 大家普遍地认为
脑部的发育成长, 主要都在
刚出生的前几个年头发生
在15年前做研究的人
并无法观察到活生生的人的脑部运作
更谈不上追踪人的一生期间的脑部发展
但在过去的十年间
主要由于脑部造影技术的发展
例如: 核磁共振造影, 简称 MRI
神经学研究者开始有办法看到, 各年龄层的
活生生的人的脑部运作, 并且追踪随着时间
脑部结构与功能所发生的改变
因此，若要观察脑部结构, 我们会使用结构性的MRI
一张高解析度的照片, 可以看到活着的人的
脑内结构, 可以解答我们的这些疑问, 例如:
大脑裡的灰质占了多少?
随着年龄又有什麽样的变化
我们也可以使用功能性的MRI, 又称 fMRI
来拍摄大脑活动的影片
被拍摄的人同时正在进行某项工作
比如思考或感觉或感知某些事物
世界各地有很多实验室都在参与这种
研究，我们现在拥有大量的观察资料
记录活的人的脑部发展的的详细照片/影片
这些影像资料完全改变了
我们对人类大脑发展的观点
资料显示了, 人脑并非仅在童年早期就发展完毕
相反的, 大脑持续在发展, 延续到
整个青春期, 一直到 廿几 到 卅几 岁 都还在发展
青春期的定义, 是一段生命的期间, 始于
生物上的、 内分泌上的、 身体上的改变
一直到个人建立了一个社会中的
稳定而且独立的地位的时间为止
（笑声）
青春期有可能延续的很长久（笑声）
在青春期, 脑部剧烈改变的区域之一,
叫做 前额叶皮层。
这裡是一个人的脑部的模型
而这是前额叶皮层，就在前面。
前额叶皮层是一个有趣的大脑区域。
比例上来说, 人脑的前额叶皮层远大于
任何其他物种，这个脑部区域负责一系列的
抽象认知功能，如决策，
规划，规划你明天要做的事情
或是下星期或明年，这个脑区也会抑制
不适当的行为，比方阻止你自己说出
一些粗鲁的话语, 或是做很蠢的事情
这个脑区也涉及社会互动，
瞭解其他人, 还有自我知觉
有些 MRI 研究观察了这个脑区的发展
发现在这个区域经历了剧烈的变化
在青春期的期间
例如, 就 灰质的体积来说
从4岁到22岁的期间, 灰质的体积
在儿童时期开始增加, 如同你在投影片上看到的
增加到顶的时候, 大约是青春期的早期
两个箭头标示着 前额叶皮层 灰质最高的时间点
你可以看到这个最高点在女生较早发生
而男生的最高点则晚了一两年
这有可能是因为男孩进入青春期的年纪
普遍来说比女孩晚上一两年
然后在后续的青春期, 数值就明显地下降
前额叶皮层的灰质体积一路降低
这听起来好像不太好, 但事实上
这是真正重要的发展过程，因为
灰质包含细胞本体, 还有细胞间的连接器
又称为 神经突触，
这段期间发生的额叶皮层的灰质减少
被解读成 突触 修剪的过程
把不需要的神经突触删去
这是一个非常重要的过程。有一部分是因为
这个动物或人类所处的环境的影响
让有用到的突触变强
而在所处环境下用不到的突触
就被修剪掉了。
你可以把它想像如同修剪蔷薇丛。
你会把较弱的分支剪掉
让留下来的, 较重要的分支, 可以长得更好
这样的过程, 有效地微调了脑部的组织
来因应该物种所处的特定的环境
这个过程 发生在前额叶皮层, 还有大脑的其他区域
在人类青春期的期间。
第二层的研究, 是用功能性的 MRI (fMRI)
来追踪青春期的脑部的变化
各个年龄阶段脑部活动状况有什麽改变
这裡用我的实验室的一个例子来说明
我的实验室研究的是 "社交脑"，就是
大脑各区域的相互连结, 让人类可以理解
其他人，并与其他人进行互动。
这裡我想展示一张在足球赛裡拍的照片
来说明你的 社交脑 运作的两个面向
在这场足球赛裡（笑声）
麦克 · 欧文 刚刚射门没进，他正躺在地上
你的社交脑的第一个面向
可以用这张照片贴切的展现出来, 就是 社交情绪
是如此自动且本能的流露出来
所以只在 麦克 · 欧文 射门没进的 几分之一秒裡
每个人的反应都一样, 双手抱头
脸上的表情也都一样, 就连 麦克 · 欧文
在滑倒在草皮上的时候, 也是相同的动作与表情
双手也抱着头, 脸上应该也是一样的表情
而照片中有议群与众不同的
是在后面的黄色的傢伙 — — （笑） — —
我想他们应该是坐错边了, 跑到敌队阵营裡了
他们有着另一种社交情绪反应
我们大家都马上就认出来了, 这也是社交脑的第二个面向
透过这张找片很好地展现了
我们是多麽地善于解读别人的举动
从 他们的行动，他们的手势，脸部表情，
可以知道他们蕴含的情感与心裡面的状态
所以你不必开口问这些人
就能相当了解他们的感受
还有在那个时刻的他们的想法
这就是我的实验室有兴趣研究的
所以在我的实验室, 我们邀来了青少年和成人
来进行脑部扫描，我们会给他们一些任务
任务中涉及了, 猜测其他人心裡想什麽
其他人的精神状态、 情绪。我们有一项发现
我们重覆观察到好几次, 也有其他的实验室
在世界其他地方观察到，大脑前额叶皮层的一部分
叫做 内侧前额叶皮层，在投影片上标示蓝色的地方
就在 前额叶皮层的中间
在你的头中线。
青少年的这个区域变得更加活跃, 当他们进行
一些社交决定, 还有想到其他人的时候
成人相对就没那麽活跃。这项分析集合了
这个领域在全球各地的实验室的九项不同研究结果
所有研究都显示了相同的状况, 就是
内侧前额叶皮层区的活动降低的现象
出现在青春期的被观察者脑部
我们认为这可能是由于青少年和成人
使用不同的思维方式，不同
认知策略，来进行社交的决定
要研究这件事的方法之一, 是透过行为研究
我们把人请到实验室裡, 并请他们
进行某些行为上的工作项目。这裡我会说明
另一个例子, 关于在实验室中採用的工作项目
想像一下, 你是我们请来参与实验的其中一人
你走进实验室，
你看到这个电脑化的任务。
在此任务中，你看到一组货架。
这些货架上有些格子裡摆了东西
你会注意到有一个人站在货架的另一边
而且有一些格子的东西他是看不到的
这些格子从他那边看, 是被挡住的, 他只看得到
灰色的木板
这是他的方向看过来的同一个货架
请注意, 他只能所看到的一部分的物件
而从你这边, 你可以看到更多的物件
现在你的任务是要移动物件。
站在货架对面的人是指挥者
将会给你搬动物件的指令
但是请记住，他不会叫你去搬动那些
他看不到的物件。这就带来了非常有趣状况:
其中存在着一种冲突性
就是你的视角与指挥者的视角的不同
所以想像若他告诉, 把最上层的卡车向左移
你看得到三辆卡车, 本能地你会想去搬
白色的卡车，因为这是最上层的卡车
从您的角度看，但是你要记得
"哦，他看不到那辆卡车，所以他说的应该是
要我搬蓝色的卡车" 这才是最上层的卡车
从他的角度看。那麽, 不知道你信不信
像你这样的正常、 健康、 聪明的成人, 出错的
比例大概是 50%, 在这样的实验裡.
他们去搬白色卡车, 而不是蓝色的。
我们把这样的工作交给参加实验的青少年与成人
我们也设计了一个控制组
在控制组没有指挥者, 而是我们给定了一个规则,
我们告诉他们，好吧，我们要做完全一样的事情
但这次没有指挥者。而是你自己要记得
去忽略掉黑灰色背景格子裡的物件。
你可以看到这是完全相同的状况, 唯一的差别
是在没有指挥者的控制组, 他们只要记得
用上这条多少有点随心所欲的规则, 而在
有指挥者那组, 他们必须记得
要考虑到指挥者的视角
来决定他们要进行的动作
好, 那我要让大家看看出错的百分比的数据
来自我们所进行的一个大型的发展研究
研究对象的年龄层从七岁到成年
你将会看到的是出错的百分比
在成人族群中, 实验组与控制组的数据图
灰色的是有指挥者的状况, 你可以看到
这些聪明的成人大概有50%的犯错比例
而他们出错的比例相对来说低了很多
在没有指挥者的状况下, 在他们只要
自己记得那条规则, 忽略掉灰色背景的格子
从发展的过程来看, 两组的发展趋势
几乎是完全相同的。从儿童期的后段,
到青春期的中段, 一直都有进步
换句话说, 出错率降低了, 在两种实验都如此
在这两个年龄层也都如此。
但当您比较最后两组数据
青春期中段 与 成年人
就变得很有意思了, 因为在这两个阶段之间
没有指挥者状况下, 出错率并没有变低了
换句话说，你所需要的关于去
记住规则和应用规则的部分, 似乎已经完全发展好了
在青春期中段之前就完成了，而相比之下，
如果你看看最后两个灰色线条，仍有
很明显的进步, 在有指挥者的部分
从 青春期 中段 到成年还是有进步
这代表了, 把其他人的观点列入考量
来导引所进行的行为的能力
这也是我们日常生活每天都在做的事情
这种能力在青春期的中段到后段仍然在发展
因此，若你刚好有十几岁的儿子或女儿
而且你有时候会觉得他们不太容易接纳别人的观点
你的感觉没错, 他们确实如此, 你也知道为什麽了
所以我们有时候会笑青少年
他们被丑化, 有时甚至被媒体妖魔化
只因为他们的一些典型的青少年举动，他们会冒险
他们有时喜怒无常，他们的自我意识很强
我有一个朋友告诉我一个小故事
我朋友说, 他所注意到
关于他的十几岁的女儿, 在青春期前后最大的变化
是女儿在他面前受窘的程度
他说到, 在青春期之前, 如果我的两个女儿
在一家店裡胡闹, 我会说: "嘿!
别再胡闹了, 我就唱一首你们最爱听的歌"
而当他开始唱她们最喜欢的歌,
女儿们马上就停止胡闹。而在青春期之后，这招就变成威胁了
（笑声）
她们想到爸爸在公众场合唱歌这件事
就足以让她们守规矩了
所以人们常会问，
"嗯，青春期是最近流行的一种现象吗?
这是西方社会最近才发明出来的吗?"
其实答桉很可能是否定的。历史上有很多
关于青春期的描写, 听起来
跟我们现在描写的方式很相像。
在莎士比亚的《冬天的故事》有一句名言
他是这样描写 青春期 的:
"我想, 在十岁和廿三岁之间, 是没有年龄的
不然年轻应该会在其馀的时间沉睡
因为在这段岁月中没有什麽事值得做, 除了让女僕怀孕、
败坏古风、 偷窃、 打架"。（笑声）
他接着说，"儘管如此，除了这些
十九岁到廿二岁的烧坏的脑袋, 还会有什麽人
在这种天气出来打猎啊？"（笑声）
所以近 400 年前，莎士比亚所描绘的
青少年的形象，跟我们现在描绘的非常相近
而在今天我们试着去理解
他们的行为, 从他们身体裡的
脑部发展的变化
所以, 就以冒险来当例子, 我们知道青少年
有冒险的倾向。他们的确如此。
他们比儿童或成人更愿意冒险，
他们特别喜欢冒险, 尤其是
当他们与他们的朋友一起的时候。这存在着一种重大的驱动力
想要脱离父母亲而变得独立
并且想让他的同龄朋友印象深刻
现在我们可以试着去理解这件事, 从
他们大脑的称为边缘系统一部分的发展过程来看
我给大家展示的图上, 红色部分就是边缘系统
在我身后的投影片，还有手上的这个脑模型
这个边缘系统位于大脑的深处
它负责的事情包括 情感处理
奖励处理。它会让你感受到回馈
从做一些有趣的事情中产生, 包括冒险
他驱使你去冒险
而这个脑区, 这个包含在边缘系统内部的区域
已经被观察到, 对于冒险所产生的回馈感觉
在青少年的身上, 是超级敏感, 相较于成人而言
而在这个时期, 正好也是 前额叶皮层，
就是在投影片中的蓝色区域
也是阻止我们过度冒险的脑部区域
在青少年时期, 却仍然还在发展中
所以透过研究大脑，我们知道青春期的大脑
正经历深刻的改变
这对于 教育 还有 复健 与 矫正措施, 有相当的意义
整个环境，包括教学，
可以也实际上会影响青少年大脑的发育，
而相对来说, 西方世界也只是从最近, 才开始
经常教育青少年
以我的祖父母为例，他们四个人在离开学校的时候
都是在青春期前段, 他们没有选择。
而还有很多很多像这样的桉例,
今天全世界的青少年。有 40%
没有接受中学教育
然而，在生命的这个阶段，正是大脑
特别具有适应性和可塑性的期间
也正是学习和创新的大好机会。
所以有些被视为问题的事情
关于青少年的 — —高涨的冒险企图，孱弱的冲动控制
自我意识 — — 不应该被污名化
这些实际上反映了大脑中的变化, 也提供了
极好的机会, 来施以教育
和社交能力的发展。谢谢。（掌声）
（掌声）