改变我们基因的方法之一，是製造新的基因，
如同克莱格•凡特之前优雅的演说一般。
另一个方法是，改变我们的生活作息。
我们所学到的是，这些改变可以非常迅速与有效，
你不需要等待太久，就能察觉它的效益。
当你吃得更健康，有效纾解压力，运动与保持喜乐，
你脑部血液循环会增加，因而获得更多氧气。
除此之外，你的脑容积会明显地变大。
几年前被认为不可能的事，
而现在能被测知了。
这一点罗宾•威廉斯
比我们还要更早几年知道。（电影：窈窕奶爸）
因此，你可以做一些事情来
促使你的脑增生新的脑细胞。
一些我最喜爱的事物，像是巧克力、茶、蓝莓、
适度的饮酒，良好的情绪管理
还有大麻中的大麻醇。
我只是传递讯息而已。
（全场大笑）
我们刚刚谈到哪裡？
（全场大笑）
其他这些事情可以使情形恶化，
它们可以让你失去脑细胞。
它们是我们常听到的，像是：饱和脂肪与糖类、
尼古丁、吗啡、古柯硷、过量饮酒与慢性的压力。
当你改变生活作息的同时，皮肤的血液循环也会增加，
因此可以减缓老化，减少皱纹产生。
你的心脏获得更多的血液供给。
我们已经证明，你可以逆转心脏疾病的生成。
你们在左上图所看到的这些动脉阻塞，
在短短的一年后变得畅通许多。
而在左下图是心血管正子扫描结果，
蓝色意味着没有血液流过。
一年后 — 橘色和白色表示血液循环非常畅通。
我们已经证明，你可以停止或是反转
早期摄护腺癌(另译:前列腺癌)的发生，推测乳癌也适用，
只要做出这些改变。
当病人作出这些改变，
他们的癌细胞在试管培养实验发现生长力降低了 70%,
而对照组只降低了 9%。
这些差异非常的显着。
甚至你性器官的血液循环也会增加，
所以你的性能力会跟着增加。
卫生局製作出了最有效的
反菸害广告之一，
告诉人们，尼古丁会使动脉收缩，
导致心脏病发作或是中风，
同时也会引发性无能。
半数吸烟的男士有性功能障碍。
这样能多性感？
我们也即将发表一则研究 —
这个研究显示，你可以改变摄护腺癌男士的基因表现。
这是我们称之为基因热图的资料。
这些不同的颜色，在投影片右边你可以看到，表示不同的基因。
我们发现，超过五百个基因呈现好转趋势，
开启好的基因，能防止疾病的基因，
关闭会促使疾病产生的基因。
我认为，这些发现是非常有用的。
能为许多人带来新的希望与选择。
提供你个人基因资讯的公司，
会为某些人带来命定论的感觉，老天，我能怎麽办？
这麽嘛，我们的基因不能决定我们的命运，只要我们能做改变 —
它们是你的体质倾向，但如果我们做出更大的改变，
我们可以改变它的方向，
我们可以改变我的的基因如何表现。
谢谢大家。
（掌声）