我们必须将最好的资讯提供给我们的下一代，让他们随手可得
如果我们不这麽做，我们会有自作自受的下一代
他们会从任何在身边可得到的资讯学习
社会菁英、家长、图书馆员、专业人士以及其他各界人士
已发展各式各样的活动来提供最好的资讯
让我们身边的人随手可得，并儘量将范围扩大
在这场演讲开头以及结束，我都会提到刻在石碑上的文字
其中一段文字是刻在波士顿公共图书馆的石碑上
石碑上刻着，"全面开放免费使用"
这是句相当具有启发性的宣言
我将会再演讲结束时再一次的提到它，
我是一个图书馆员，我的工作是将知识
提供给任何想要阅读的人们
运用科技技术对我们而言已是相当的理想了
我认为我们有机会超越希腊人
要超越希腊人并不容易。但是靠着如埃及人般的勤勉
他们建立了亚历山大图书馆--
收藏全世界每一本书的想法
问题是你必需亲自到亚历山大
另一方面，如果你到了亚历山大，就会发生伟大的事件
我认为我们可以超越希腊人并有所成就
今天我只强调一个观点：
知识由全人类共享这个理想已在伸手可及的范围
如果我成功了，日后你会这麽想
我们达成伟大的目标--将所有曾经出版
以及所有曾经想要出版的知识
提供给所有想要取得知识的人们
是的,我们有资金分配的问题
我们正在重新估算
但是我们有充份的资金，同时也有大量的需求
因此我们真的可以达成这个目标
但是我会逐步探讨在技术层面、社会层面
以及目前进行的成果以达到这个目标
我进行的步骤类似亚马逊网站
逐步的依照图书、音乐、影片等媒体类型进行
好的那我们该如何进行?
如果我们从书籍开始，目前的进展如何？
如同一位工程师，首先你必须要界定问题。有多少数量的图书？
假如你希望将所有已出版的图书数位化
所有人都可以在网路上看到，这个问题会有多大?
我们不知道确实的数字，但是世界上最大的实体图书馆
美国国会国家图书馆--它的馆藏量是二千六百万册图书
它是目前世界上最大的实体图书馆
一本电子书大约需要一百万位元(megabyte)的记忆体
如果使用的档桉格式是Word
一本电子书一百万位元(megabyte)，二千六百万个百万位元就是26兆位元(terabytes)
26兆位元档桉所需电脑系统大概有这麽大
以Linux硬碟运转，大概需要60,000美元
以一间房子的价格--或者是在这附近一个车库的价格
你就可以运转美国国会图书馆的所有文字资料
这真的很酷
接下来的问题是：你得到什麽？
这麽做值得吗?
真的需要数位化？
首先做到的是读者
可以搜寻图书内全文，这点相当有趣
你可以下载，用新的、不同的方式浏览
如果你有台笔记型电脑，你可以远端下载
目前已有一些页面翻转界面
看起来很像一本书
你可以搜寻全文，设定小标籤 ，相当的有趣
在你的笔记型电脑上看起来像是一本书
但是我不太肯定，是否要用笔记型电脑看书
每当打开我的笔记型电脑，就觉得像是在工作
这就是为什麽Kindle如此的棒
我用Kindle看书时不会觉得我在工作
接下来要谈到比较特定的内容
我必须承认我比较偏好旧的技术
我喜欢纸本书
我们可以利用科技将图书数位化
将电子书放到网路上让人下载
列印电子书、装订、再变成一本书
我们可以问，这件事难不难？
事实上并不困难
我们已着手製造了一台流动图书馆
流动图书馆--厢型车的大小配备一台小耳朶
一台印表机、一台装订机以及截切机，小孩可以列印自己的书
下载、列印以及装订一本普通的旧书的成本约三块美元
印出来的书看起来还不错
事实上，印出来的书相当好看
以每页1分美金的价格，也就是製作成本
这种技术观念可能最后可能发展成
将纸本书送回大家手中
有其他几台流动图书馆四处巡迴
这张照片是他在被公园管理当局赶走之前拍摄的
因为他会与那裡的书店竞争生意
在印度，也有几台流动图书馆四处巡迴
这是亚历山大图书馆的开幕日
在埃及，新开幕的亚历山大图书馆
有相当多的民众参与
孩子列印自己的书
拿着第一本属于自己的书的快乐小孩
运用这种技术
再回到纸本书，我做的事好像是在走回头路
但还是有它存在的价值
有点源自于硅谷，有点源自于乌托邦
还有点源自于全球化
我认为如果我们可以在乌干达的农村运用这种技术
我们也许会有所成就
因此我们从世界银行取得资金来试行
我们可以在30天内出发，从硅谷找几位工作人员
飞到乌干达，买一台车，设定网路连线
在乌干达国家图书馆，找出他们真正的需要
在乌干达的农村设定印书程序
在技术层面，它是行的通的
从这个事件，我们发现没有合适的图书
图书都存放在图书馆内。数位化让大家可以取得
但是我们还不清楚如何完成数位化
所有人都认为解决的方法是交由印度与中国处理
我们曾试图这麽做，待会再提到这点
目前有较新的传输技术
其成果也相当令人振奋
一台客製化图书印製机器看起来像小题大作的鲁比高堡机器
现在我们有一台这样的机器。这相当酷
全用输送带运转，可以列印图书
我们将它命名为"快速图书製造机"
按下按纽十分钟就印好一本书
在这个领域中，还有另一件事情令我相当兴奋
除了有点像是资讯站的客製化印製图书机器
还有一些新款的小笔电
其中我最喜欢的是百元笔电
我无意要捷足先登
但我们已开始使用这台机器做为电子书阅读器
这是其中一款测试机型--
它已成为一台相当好看的电子书阅读器
我们有一个快速破解法，可以放入我们的电子书
它的解析度可以达到200dpi(解析度)
也就是说放入经由扫描的图书，效果相当不错
200dpi，相当于雷射印表机的300dpi
我们目前的状况相当好
你很容易就可以阅读经由扫描的电子书
电子书的观念正在发展
但要如何完成所有的扫描作业?
因此我们尝试要将图书送到印度处理
由全国科学基金会赞助一项企画
送出一批扫描机，原本美国的图书馆要提供图书
他们没有提供图书--他们不愿意提供他们的馆藏
因此我们买了十万本书送到印度
然后我们才了解为什麽不要将图书送到印度
我们学到的经验是，要自己扫描自己的书
如果你真的在意这本书，你就会好好的扫描
尤其是珍贵的图书
如果是新书你可以把他弄坏
因为你只需再买一本
高品质的扫描并不难
做你喜欢的事
印度人已经扫描一些他们自己的图书--
目前约有三十万册--做的相当好
中国人已扫描超过百万册，埃及人大约已扫描三万册
如果这件事必须进行，就让我们在图书馆内进行
要如何进行，要如何完成
我们是否负担得起经费?
我们以每页10分美金来估算
全部的费用基本上包含影印、数位化以及光学文学辨识
来完成下载、列印以及装订全部的工作流程
我们就可以有所成就
因此我们试着将预算如何控制在10分美金
我们尝试这些机器人设备， 它们运作的相当好
有点像自动翻页机
如果我们可以製造火星漫游号(Mars Rovers)，也就可以製造翻页机
但是事实上要翻页非常困难，两页中间没有空间
最后我们製造出自己的图书扫描机
二台高品质专业数位摄影机
可调控的博物馆级灯光--即使是黑白的图书
你可以调整到适合的色调
基本上你可以做的即美观又体面
这不是一台传真机，就要要做好一件事
如同你进到图书馆
如果我们大量的进行，我们可以做到每页10分美金
这是在多伦多大学的情况
事实上是付基本工资
大家似乎很喜欢
是的，有些无趣，但是有些人已进入禅定
(笑声)
特别是你关注的有趣图书
使用你自己的语言
我们已经有办法做到控制在每页10分美金
因此每页10分美金，每本书平均300页，一本书30元美金
如果你要描扫美国国会图书馆的图书-全部数位化
有二千六百万册图书--大约需要七亿五百万美金
但是一百万册图书--是个相当不错的开始
需要三千万的资金。资金并不高
我们的做法是进驻到图书馆¾
我们在三个国家共有八个扫描中心
有些图书馆期望扫描他们的馆藏
Getty正将他们的图书搬到UCLA
在那裡有我们有一个扫描中心
扫描已超过版权保护期限的图书，效果好极了
我们开始负起机构责任
我们欠缺的是那10分美金
如果可以做到每页10分美金，其他的就没有问题
我们已经扫描了二十万本图书
目前我们一个月大约扫描一万五千本图书
开始增加到二倍的数量
总而言之，进行的相当顺利
我们开始从扫描超过版权保护的图书
转为扫描絶版书
我们的来源是超过版权保护的图书馆藏书
亚马逊的来源是有版权的图书
我们会在某个中间点会合
以传统的方法运作
也就是出版系统与图书馆系统平行运作
我们发展一套计画来扫描絶版书，不过是借来的
我不太能定义何谓借来的
就是从波士顿公共图书馆借来绝版书
开始参与这个计画
在图书馆无法到达的地方尝试这种模式
以及在书店林立的地方尝试这种模式
总而言之，儘可能将范围扩大
我们也回溯微缩片，将它数位化
每页10分美金，我们每个月扫描15,000册图书馆
我们大约有250,000册图书数位化
预估正在加入的其他计画
我要表达的是，图书已随手可得
整个计画的实行并没有特别因难
需要千万美金的资金，一、二亿美金的资金
但是只要做这一次，大致上就可以将历史上的出版品数位化
接下来就是商业模式的议题
如何有效的推广给一般民众
以我们技术层面以及法律常识的认知
至少绝版书以及超过版权保护期限的
我们建议要全面的数位化
我接着要谈声音档的数位化
声音档的容量有多大?
就我们所知道的，已发行的唱片约二、三百万张
重刻盘、黑胶唱片、CD--
至少会是已发行资料的最大资料库
我们可以朝这个方向进行
一张唱片数位化需要10元美金
这是大量数位化的费用
我们发现版权问题相当具有争议性
这个领域的法律诉讼相当严重
因此我们找到音乐世界裡的利基
在传统商业发行系统被严重地忽略
我们开始让这些档桉在网路上流通
以及提供档桉空间
在美国捐赠是不需任何付费的。是不是?
如果你捐赠给慈善机构或一般大众
你会得到别人的称讚或是捐赠可以退税--
网路世界例外，你会因而破产
如果将你的的影片配上音乐放到网路，让影片广泛流传
你可能会因此失去你的吉他或你的房子
这完全没有道理
因此我们免费提供无限的网站空间，无限的频宽
让所有人分享属于图书馆的资源
我们有许多供应者。其中之一是摇滚乐
摇滚乐有分享的传统
只要你不因此获利。你可以--
音乐会的录音，不是用于商业之上
但是音乐会的录音，从Grateful Dead乐团开始
每天约有一、二个乐团加入签约
他们每天签下约40或50场音乐会的授权
我们有四万场音乐会，Grateful Dead乐团的所有音乐会
已上传至网路，因此人们可以看到和听到
因此声音档是可以建立的，但是版权问题令人相当苦恼
目前我们有大量的收藏--
数百万件--随着时间成长
影片：如果你想到的商业电影
商业电影并不多
最多大约有15万到20万部电影
他们是商业发行电影。只是数量并不多
但是半数是印度电影
无论如何，这件事是可行的
但是我们只发现约有一千部商业电影--
是超过版权保护期限的
因此我们将它数位化，让他们可以流通
但是我们发现有许多其他类型的电影
我们尚未发展的还有--档桉影片
我们还发现有许多政治影片，许多业馀影片
各类电影基本上需要一个家，一个永久的家
因此我们已开始让他们流通，非常受到欢迎
我们和YouTube不太一样
我们偏向于较长的影片
还可以重新编辑以製作新的电影影片
这会有相当大的乐趣
电视档桉的容量更大
我们开始每天24小时的录下20个电视频道的节目
有点像是有史以来最大的TiVo数位电视录影机
目前全球的电视档桉大约有5PB--
苏俄，中国， 日本，伊拉克，半岛电视台，BBC，CNN ，ABC，CBS，NBC--
每天24小时
我们只保留一週的内容
最主要是为了成本考量，9/11
从2001/9/11开始:一週内，全世界如何看这件事?
CNN说巴基斯坦人在街头跳舞庆祝
他们有吗？让我们看巴基斯坦的电视找到真象
我们如何会有判断性的思考，如果我们不能引用
以及比较过去发生的事件?
电视内容很少被录製，很少被引用
除了Jon Steward，他做的非常棒
我认为电视内容我们掌控的很好
每小时的影片需要15美元，每小时的电影约需要100到150美元
我们可以不需花很多钱就可以将这些资料
放到网路上
目前我们已有许多这类型的资料
我们有十万件以上的影片放到网路上
图书、音乐、影片、软体--只有五万个标题
大多的议题是法律议题以及违反版权保护
但是我们已克服其中一些问题
但是我们在华盛顿遇到真正的难题
自从1996我们在World Wide Web储存档桉
每二个月我们为所有网站储存所有的页面
再将这份收藏捐给网际网路资料库
过去11年一再成长，已是个了不起的资源
我们製造了一个时空倒流机
你可以看到网站以往的页面
这是当年的Google网站
和我们目前使用的是不同的版本
这个看起来像是测试版
这个看起来像是在史丹福
你可以大略知道它是如何发展
大多数的人想从这裡看他们以往的页面
从亚历山大图书馆第一版我们学到一件事
亚历山大图书馆因被烧毁而闻名
不可只有一个备份
因此我们拷贝一个备份
我们真的把它放回亚历山大图书馆
这是亚历山大图书馆网际网路资料库的照片
目前我们在阿姆斯特丹也有一个备份
我们应该放一份在旧金山的圣安德里斯断层
阿姆斯特丹的涨潮地带以及中东
所以我们在押赌注
如果我们多放在几个地方，我们就可以完好无伤
从这裡洐生出一个政治及社会问题
数位化之后，它是公共的还是私人的？
有一些大公司看到这个远景
大规模的进行数位化
但他们局限在公共领域
问题是：这真的是我们要居住的世界？
继续发展下去，公共与私人的角色如何界定？
图书馆与出版界将如何运作
使得双方在发展时可以相互受益？
全体人类都能取得所有的知识--
这会是人类最大的成就之一
如同月球漫步，古腾堡圣经，或亚历山大图书馆。
人们会记得我们
在千禧年的所达到的成就
正如之前我提到的，在演讲结束时
刻在卡内基图书馆门上的文字
卡内基--美国伟大的资本家--
在他的遗产上刻着:全民免费
谢谢