意为 “更快、更高、更强”。
而运动员们迅雷不及掩耳地做到这一格言。
2012年奥林匹克马拉松的冠军记录是
两小时八分钟。
如果让这位2012年的马拉松冠军
在1904年的奥林匹克马拉松中竞赛，
他要比当年的冠军快一个半小时。
此时此刻，我们都觉得
某程度上我们作为人类
在日渐一日地、势不可挡地进步，
但这种进步，又并不像是在区区一世纪内
就进化成另一个新物种的那种。
那麽到底是怎麽回事呢？
我想看看运动进步历程的背后
到底藏着什麽秘密。
1936年，杰西·欧文斯
在一百米田径中创下了新的世界纪录。
如果杰西·欧文斯参加了
去年的世界一百米田径赛，
牙买加短跑运动员 尤赛恩·博尔特冲到终点时，
欧文斯离终点还有十四英尺。
在短跑赛场上，十四英尺可不是小数目。
为了让大家感受一些其中的区别，
我想跟大家分享
运动科学家罗斯·德科 构思的一个范例。
现在，请大家想像自己身处
去年世界杯百米锦标赛的赛场：
成千上万位运动迷屏住呼吸，
等候看见尤赛恩·博尔特 这位历史上最快的人；
闪光灯奋然骤现，只见世界上最快的九个人
现身于他们各自的起跑器旁。
我要大家想像
杰西·欧文斯也在这九个人当中。
现在，闭上眼睛，想像一下这场比赛。
梆！枪声一响。
一名美国短跑运动员一下就跃到前列。
尤赛恩·博尔特开始追上这位运动员。
尤赛恩·博尔特超越了他， 每位运动员冲线终点时，
你都会听到“哔”一声。
（”哔“）
然后整场比赛就结束了。
现在大家可以睁开双眼。
第一声“哔”是，尤赛恩·博尔特。
最后一声“哔”，是杰西·欧文斯。
再听一次。
（“哔”）
这样听来，
是不是觉得差别不大？
那麽想一下，尤赛恩·博尔特起步时
脚下有起跑器
将他推向特製的地面地毯，
这种地毯的设计允许他
以人类所能达到的最快速度奔跑。
而杰西·欧文斯呢，
则在煤渣路上跑， 尽是木头焚烧后剩下的灰渣，
而那种柔软的路面在他跑步的过程中，
吞噬了他腿上大量的精力。
杰西·欧文斯没有起跑器， 只有一把种花用的泥铲，
他只能用这把泥铲 在起跑的煤渣路上挖坑。
对欧文斯运动关节速度 的生理力学分析显示
如果欧文斯的关节跑步接触面
能够跟博尔特的一样，
欧文斯就不会被抛在十四英尺外，
而是只差一步之遥就能赶上博尔特。
欧文斯不会是最后的一“哔”，
而是第二“哔”。
再听一次。
（“哔”）
这就是田径跑道接触面 技术进步所产生的差别，
而这一技术在赛跑界比比皆是。
想一个时间更长的运动时间。
1954年的罗杰·班尼斯特爵士
是人类历史上第一个 在四分钟内跑完一英里的人。
现在，每年都有大学生达到这一纪录。
偶尔，一个高中生也可以做到。
截至去年年底
有一千三百一十四个人
已经可以在四分钟内跑完一英里，
但是跟杰西·欧文斯一样，
罗杰·班尼斯特爵士跑的是软煤渣路，
他腿部的力量都被这煤渣路吞耗了，
不能与今日的塑胶跑道相比。
我因此找了一些生理力学专家
谘询在煤渣路上跑步
到底比在塑胶跑道慢多少，
他们一致认为，慢1.5%。
因此，如果你按1.5%的算法
来计算每位在塑胶跑道上
在四分钟内完成了一英里的速度，
这就是呈现的结果。
只剩下五百三十人。
如果你从这个角度来看的话，
每年只有不到十个人
能够跟随罗杰·班尼斯特爵士
加入这个“四分钟内一英里“俱乐部。
现在，五百三十人远比一个人多，
其中的部分原因是，
现在越来越多人接受训练， 而且训练相当有技巧。
跟罗杰·班尼斯特爵士相比，
大学生的训练也要比他的专业，
班尼斯特爵士当年在医学院 上完妇科课之后才去训练，
而且每次只是训练四十五分钟。
赢得1904年奥林匹克马拉松赛的那位仁兄
在半小时内跑完三英里，
那位仁兄是一边喝着老鼠药和白兰地，
一边跑完整程马拉松。
那些就是他所谓的增强表现药。
（笑声）
相比以前，现在的运动员对增强表现的药物
显然已经更加精通，
而这有时也会使某些 运动显示出差距变化，
但是科技在所有运动领域中 创造差距变化，
例如速度更快的雪橇、更加轻便的鞋子。
我们看看百米自由泳的记录。
这个记录一直往下降，
但却不时出现这些突然峭降。
第一次的峭降是在1956年
第一次引入翻腾转体技巧。
运动员不再需要停止再转身，
而是可以在水上一百八十度转体，
往反方向继续前游。
第二次的峭降，当时引入了水槽设计，
在游泳池四周的水槽
允许水溅出，
而不是形成漩涡，
给运动员在比赛中造成阻碍。
最后一次峭降，
当时引入了
低摩擦力的全身泳衣。
在运动历程中， 科技已经为运动性能改头换面。
1972年，艾迪·莫克斯
创下了一小时内最长的单车行程记录
三十英里三千七百七十四英尺。
这个记录在不断地更新再更新，
自行车不断地在更新，更加符合空气动力学，
一直到了1996年，
当时的记录是三十五英里一千五百三十一英尺，
跟1972年的艾迪·莫克斯相比，
几乎超出五英里。
但是在2000年，国际自行车联盟决定
任何想要打破这个记录的人
所使用的设备必须与1972年
艾迪·莫克斯所使用的基本一致。
今日这个记录又是多少？
三十英里四千六百五十七英尺，
比起四个世纪之前
艾迪·莫克斯所骑的行程
不过多出整整八百八十三英尺。
这一记录的突破，
基本源于科技。
但是，科技并不是推使 运动员前进的唯一因素。
的确，我们尚未在一个世纪内
完全进化成另外一个新物种，
但是竞赛运动的基因库
很肯定已经发生了变化。
在二十世纪上半叶，
体育教育的指导员和教练都认为
平均的身体类型
是所有运动的最适宜的体型：
中等身高、中等体重， 无论是对何种运动而言。
这在运动员的体态上可以体现。
20世纪20年代，平均优秀跳高运动员
跟平均优秀铅球选手 有完全一样的体型。
但是这样的想法开始消失，
因为运动科学家和教练发现
平均身体体型并非是最好的，
你需要的是
专门适合某种运动类型的体型，
并且开始了某种人为的筛选，
自我筛选出适合某种运动的体型，
而不同运动员的体型差距越来越大。
时至今日，平均优秀跳高运动员的体型
跟平均优秀铅球选手的体型不再一样，
后者比前者要高2.5英寸，
并且重130磅。
而这样的事情在运动界比比皆是。
事实上，如果你要画一张身高体重对照表，
为二十世纪上半叶的二十四种运动
画出各自的数据点， 则会得到这样的一张图。
稍微呈现离散，
但还是围绕着平均体型而出现。
然后这样的想法开始消失，
与此同时，数位科技——
首先是无线电台，然后是电视、网路——
向数百万人或者数十亿人
提供了消费精英运动表演的门票。
得到金钱奖励以及名望荣誉 的运动员直线上升，
并且渐渐挤向性能表现的顶端。
这种情况加速了专门合适体型的人为挑选。
如果你要为今日同样的二十四类运动
画一张数据点表的话， 看上去会是这样（蓝色部分）。
运动员的体型
已经大大地拉开差距。
正因为这张图看上去
与显示宇宙扩展的图相似，
就像不同的星系飞离另外其他星系一样，
发现这张图的科学家把这张图命名为
“体型大爆炸”。
在重视身高的运动中，例如篮球，
高的运动员会越来越高。
1983年国家篮球协会（NBA）
签订了一份具有历史性意义的协议，
允许选手加入联盟，
能够分享门票收益
和电视合约收益。
霎时间，任何可能成为NBA选手的人
都想成为NBA选手，
而篮球队也开始在全球搜索，
寻找可以帮助他们赢得冠军的体型。
一夜间，
至少有七尺高的人数比例
翻倍到10%。
今日，NBA中，十个人
就有一个至少有七尺高，
但是在大众人口当中，
七尺高的男人是相当少见的——
少见的程度是，如果你认识一个美国男人
他刚好在二十岁到四十岁之间，
又刚好至少有七尺高，
那麽就有17%的可能性
他现在就是NBA的人。
（笑声）
也就是说，随意找七位老实的七尺高人
就有一个在NBA工作。
NBA选手体型的独特之处不仅如此。
这是列奥纳多·达·芬奇的“维特鲁威人”，
拥有最理想的体态比例，
臂长与身高相等。
我的臂长与身高刚刚相等。
大家的也大概一样。
但是一般的NBA选手却不是这样。
平均的NBA选手身高约六尺七寸，
但手臂有七尺长。
NBA选手不仅高得离谱，
而且还长得荒唐。
如果当初里奥纳多想要画的
是维特鲁威NBA选手，
他估计要用长方形和椭圆，
而不是圆形和正方形。
因此那些重视体型的运动裡面，
体型大的运动员已经越变越大了。
相对而言，在小巧体型佔优势的运动裡面，
小巧的运动员就越变越小。
平均优秀女体操运动员
在过去三十年内
就从五尺三寸缩水到四尺九寸，
更加符合他们的力量—体重比例，
也更加适合在空中旋转。
因此体型大的运动员越来越大，
体型小巧的就越来越小，
而体型怪异的就越长越怪。
水球运动员的前臂的平均长度
跟他们的整只手臂相比
变得更加长了，
这样更加容易进行有力击打。
正如体型大的运动员越来越大，
体型小巧的就越来越小， 体型怪异的就越长越怪。
在游泳中，理想的体型是
躯体长、双腿短。
这就正如独木舟
船体长就可以在水中快速行走。
而在跑步运动中则恰恰相反。
跑步需要的是长腿短躯。
而这已体现在运动员的体型上来。
这裡你看见的是迈克尔·菲尔普斯，
历史上最伟大的游泳员，
旁边站的是希查姆·艾尔·奎罗伊，
世界一英里田径纪录保持者。
这两位男士身高相差七寸
但正因为他们的体型
使他们在运动中获得优势，
他们穿的是同样长度的裤子。
身高相差七寸，
但却有同样长的腿。
有时候，为了寻找
能够优化运动表现的体型，
结果会把一些之前 没有参加过运动竞赛的人群
带进这个运动竞赛世界裡，
比如肯亚的中、长跑运动员。
我们认为肯亚人 是伟大的马拉松运动员，
而肯亚人则认为卡伦津部落的人
才是伟大的马拉松运动员。
卡伦津部落的人口
仅佔肯亚人口的12%，
但大部分的卡伦津都是出世的奔跑者，
他们刚好都有
独特的生理机能：
他们的腿相当长
同时又相当瘦，
这是因为他们的祖先
生活在纬度相当低、
温度相当高、空气相当乾燥的气候裡，
作为进化适应的调整，
他们的腿相当相当的长
也相当相当的瘦，
目的是为了给身体降温。
其中的原理，跟水箱长长的冷却管一样，
目的是为了给流量增加表层接触面，
散发热量，
由于双腿就像钟摆，
越长越瘦，
摆起来就越能节省能耗。
为了理解卡伦津田径的成功，
大家可以想想， 历史上有十七名美国人
在两小时十分钟内
完成马拉松赛。
这速度是每英里四分钟五十八秒。
去年十月份就有三十二位 卡伦津人达到这速度。
（笑声）
这相当于在种源群落内
拥有亚特兰大的大都市规模。
但是科技带给运动的改变
以及基因库带给运动的改变
都不是运动表现中所有变化的主要因素。
现在的运动员现在的 心理想法与以往截然不同。
大家看电影的时候
有没有曾经看过人遭受电击
被抛到房子的另一边的情景？
其实这并不是爆炸。
其实在遭受电击时，
电脉冲使得
人所有的肌肉纤维瞬间扭曲，
然后他们把自己抛到房间的另一头。
实质上他们是在跳跃。
这就是
蕴藏在人类体内的力量。
但是一般情况下 我们基本不能使用全部的力量。
我们的大脑就像一个限制器，
阻止我们不让我们 使用我们体内的所有资源，
因为我们可能会因此伤害到自己，
把肌腱或韧带扭断。
但是我们越是知道 这个限制器的运作方式
我们就越是知道 我们怎样才能将这个限制器
推开一点，
有时候通过说服大脑，
身体再推向极端一点，
也不会受到致命的危险，
耐力运动和极端耐力运动
就是一个很好的例子。
极端耐力运动曾经被认为
会给人类健康带来危害，
但是现在我们意识到
我们有各种特性
来进行这些极端耐力运动：
我们的身体没有皮毛，却有一整套汗腺，
这样我们就可以在奔跑时冷却体温；
与我们的肢体相比， 相对细窄的腰和长长的腿；
大面积关节可以吸收震动。
我们脚上有弹簧一样的脚踝，
短脚趾更加适合推动
而不是扣紧树枝，
当我们奔跑时，
我们可以这样转动我们的躯干和肩膀
又可以同时保持头部向前。
我们的灵长类表亲就做不到这点。
牠们只能这样跑。
我们还有大大的股肌
让我们可以在奔跑时保持直立。
你有没有见过猿的臀部？
牠们没有臀部，因为牠们不能直立奔跑。
运动员意识到
我们十分适合做极端耐力运动，
他们已经开始做一些
以前绝对想都不敢想的壮举，
譬如西班牙的耐力运动竞技员基李安·左内。
这是基李安跑马拉松。
（笑声）
他腰间绑着这件运动衫。
这裡相当陡峭，他根本就不能在那裡跑。
他现在在拉着绳索向上爬。
他要垂直攀爬
至少八千尺，
而基李安上去下来
花了不到三小时。
太神奇了。
虽然基李安很有才，
但是他不是生理怪人。
既然他现在已经完成这一壮举，
其他运动员也会跟随他的脚步，
正如其他运动员跟随了
罗杰·班尼斯特爵士的脚步
在四分钟内跑完一英里。
不断改变的科技、不断改变的基因、
不断改变的思想。
运动的创新——
不管是跑道表面，
还是新的游泳技巧，
运动的民主化——
向新体型、
全球新人口的传播，
和运动的想像力——
理解人类身体
真正的能耐，
这些都已经共同 协力使得运动员
比从前更强、更快、
更大胆、更好。
非常感谢。
（掌声）