首先，我是个怪胎。
我是个热衷生机饮食，
对碳足迹斤斤计较，用机器人动外科手术的怪胎。
我真的想盖绿建筑，
但对那些出于一番好意的文章，
心里又很怀疑，
通篇的大道理，
提供的资料却很少，
不能告诉我遇到状况该怎麽办。
所以我只好自己找答桉。
比方说：这样做错了吗？
我把一沱由健康快乐的本地乳牛
所生产的有机优格，
滴到桌上了。
我抓了张纸巾，想把它擦掉。
但是，我可以用纸巾吗？（笑声）
答桉是，要看它的内含耗能。
也就是进入到纸巾当中的
内含耗能或内含水量。
我每用一张纸巾，
也就等于会用掉这麽多的
耗能和水。
擦乾淨，然后丢掉。
现在，拿棉布来比一比。
棉布可以用一千次，
没有大量的内含耗能问题，
直到我把沾满优格的布拿去洗。
现在，来看看操作耗能。
如果我把棉布丢进洗衣机，
我就把这些耗能和水
加进那条棉布里，
除非我用的是前置式高效能洗衣机，
那情况会稍微好一点。
如果是回收纸巾呢？
像这样小小张的回收纸巾？
嗯，回收纸巾好像比较好。
把纸巾丢到一边。来看看海绵吧！
我用海绵擦，然后拿到水龙头下冲洗，
结果，耗能大减，但用水量大增，
除非你和我一样，打开水龙头时
把把手转到热水的位置，
这样，耗能就会开始增加，
更糟的是，你让水一直流，直到水变热
才开始冲洗。
结果，之前全都白忙一场。
（笑声）
所以，我要说的就是
有时候，你没想到的事情
比如手龙头把手的位置，
比起其他你努力想改善的东西，
作用更大。
现在，想像有个人和我一样怪
想盖房子。
（笑声）
这就是我先生和我现在在做的事。
所以囉，我们想知道我们能做到多绿。
外面大概有一千零一篇文章
在谈绿色代价与取捨的问题。
这些文章也不太可靠，
讲了很多如何优化一些琐碎的小事，
却没看到客厅里有头大象。
现在，我们来看一般的房子
其中大约有300千瓦小时的
内含耗能。
也就是盖这个房子需用到的耗能。
相当于好几百万张的纸巾。
我们想知道，怎样可以做得更好。
所以，和很多人一样，
我们从地上的一栋房子开始。
画面上方你会看到一般的建筑。
画面下方则是我们在做的事。
首先，我们拆掉房子。
这会增加一些耗能，不过如果你是用拆解的方式，
把房子解体，并利用这些材料，
你就可以减少一些耗能。
接着，我们挖个大洞
来放雨水贮留槽
这样院子就有独立的供水。
然后，我们灌地基，
安放被动式太阳能系统。
再来，你可以让内含耗能
减少约25%
如果你採用高飞灰量溷凝土的话。
再来，我们搭建结构。
这就是房子的结构、木材、
複合材料，
要减少这些东西的内含耗能，不太容易，
但你可以採用永续性资材，
例如有F.S.C.认证的木材。
然后，你会发现
第一件令人吃惊的事。
如果我们在房子里装上铝窗，
内含耗能就会加倍。
用PVC会好一点，
但还是不如我们所选用的木材。
接着是装设水、电、
以及绝缘。
泡沫喷剂是很好的绝缘材料，可以填补各个间隙，
但它的内含耗能相当高。
喷覆式纤维素或回收的牛仔布料，
内含耗能低，是很好的替代品。
我们还用了乾草砖
搭盖图书室，
乾草砖的内含耗能是零。
在选择石膏板时，
如果你採用生态砖（EcoRock），
它的内含耗能只有一般石膏板的四分之一。
再来是表面处理。
所有那些谈绿化的文章，都以此为主题。
以一个房子的规模来看，
表面处理几乎没有什麽影响。
可是，报刊文章都把重点放在这里。
但地板例外。
如果你在房子里铺地毯，
它大概会佔整个房子内含耗能的十分之一。
如果你选择溷凝土或木材，
内含耗能就会减少很多。
现在，我们把最后的施工耗能加进去，全部加起来，
与一般建造这类房子所需的内含耗能相比，
我们盖的房子，只用了不到一半的内含耗能。
但是，等一下，
我们先别急着得意。
我们花了１５１千瓦小时的耗能
来建造这个房子，
而这儿原本就有个旧房子。
现在问题来了：
我们要怎麽把它补回来？
假如，我从今天起开始使用这个节能的新房子，
和过去没有节能设计的旧房子相比，
大概六年后可以把它抵销。
如果，我是改建旧房子，
让它变得更节能，
在这种情况下，
要花约二十年才能抵销。
假如我没有去注意内含耗能这件事，
可能就得花上
五十年的时间才能抵销
改建房子时所增加的耗能。
而这代表什麽意义？
以我的房子的规模来看，
使用这房子的内含耗能，
和我开车所用的内含耗能相当，
大概等于我饮食的内含耗能的五倍，
如果我吃全素的话。
而我客厅里的大象呢，是搭飞机。
看来，我得从TED走路回家才行了。
这些内含耗能的计算，
在这个网志上可以找到。
最后别忘了，那些你觉得无关紧要的事，
常常就是至关紧要的。
谢谢。（掌声）