20世纪上半叶
无疑是人类史上的灾难
那是一场浩劫
我们经历了第一次世界大战
经济大萧条
第二次世界大战
以及共产国家的崛起
每一次的剧变
都使世界四分五裂、分崩离析，
并且加深世界的歧异
一道道的壁垒随之而生
政治壁垒、贸易壁垒
运输壁垒
通讯壁垒，还有铁幕
分裂了人民和国家
直到20世纪下半叶，
我们才慢慢脱离
这个深渊
贸易壁垒开始瓦解
这裡是一些关税数据
从一开始的40%降到少于5%
我们推动了全球化，这意味着什麽？
这意味着人类的合作
已经跨越国界
我们使这个世界更加合作无间
运输壁垒也瓦解了
1950年，一艘普通大小的船
可以载运五千至一万吨的货物，
今天一艘货柜船就能载十五万吨
需要的船员较少，
卸货的速度也较快
通讯壁垒，不用说，因网际网路的兴起
而瓦解
当然还有铁幕的瓦解，
政治壁垒瓦解
这些改变都对世界意义重大
贸易变得更加频繁
图上是一些数据：
1990年，中国对美国的出口总额为
150亿美元
到了2007年，则超过三千亿美元
或许最惊人的是
21世纪初，
真的是现代史上头一遭，
几乎世界各地都出现了经济成长
我刚刚提到的中国，
从1978年开始，大约是毛泽东过世的时候，
每年经济增长率高达10%
年复一年都是如此
令人难以置信
人类史上从来没有
像中国这样，
这麽多人摆脱赤贫
在过去的三十年，
中国的扶贫政策是世界之最
印度的起步稍晚
但在1990年，经济也大幅成长
当时平均年收入
低于一千美元
之后的十八年
增长了快三倍
每年增长达6%，相当不可思议
现在看到非洲
撒哈拉以南非洲
一直是世界上
最抗拒发展的地区
从前几个长条我们可以看到
非洲的惨况
经济是负成长的
新一代比他们的父母还要贫穷
有时候比他们的祖父母还不如
但到了20世纪末
21世纪初
非洲的经济也开始起飞
所以我觉得我们有理由乐观
我相信最美好的事正要发生
为什麽？
在这个时代的尖端，
创意思考是经济成长的原动力
我的意思是
产品的研发通常所费不赀，
但产品的製造费用则相对低廉
在这时代的尖端，正是这些新思维
在驱动成长
思想有一种很棒的特性
我觉得汤玛斯杰弗逊形容得相当贴切
他说：我将思想传授他人
他人之所得，亦无损于我之所有
犹如一人以我的烛火点烛
光亮与他同在，我却不因此身处黑暗。
换句话说，
一颗苹果能满足一人的口腹，
但一个思想可让全世界受惠
这个并不是一个新的概念，对各位来说更加不是
事实上，这个概念就是TED的典范
大家不知道的是思想有更重要的功能，
也就是它将带动比以往还要高的增长。
这就是为什麽
贸易和全球化
比以往更加重要也更有影响力，
而且将创造史上更高的经济增长。
在进一步解释之前，我想问问各位：
假设现在有两种疾病
一种是罕见的，另一种是常见的
若不处理，两者都会导致严重的后果
如果一定要选的话，你宁愿得哪一种病？
罕见的还是常见的？
常见的。没错。
为什麽？因为治疗常见疾病的药物
比治疗罕见疾病的多
原因就在于研发药物的诱因
每一种新药的研发成本都差不多
不管该药物可以治疗一千人
十万人、还是一百万人
但是治疗百万人的药物利润比较多
所以能研制疗效
的诱因比较强
换句话说，较大的市场能拯救生命
愈多人可以同病相怜当然愈好
想想看：
如果中国和印度能够像现在的美国般富裕，
癌症药物市场将会比现在大上八倍。
这个假设尚未成真，但不远矣。
随着愈来愈多国家开始富裕，
对这些药物的需求
也将显着上升
这意味着投入研发的诱因增加，
对全世界来说将是雨露均霑。
市场愈大，
创造思想的诱因愈多
不管是软体、电脑晶片，
还是新设计，都是如此。
从台下好莱坞的观众角度来看，
这个道理更说明了为什麽
动作片的预算永远比喜剧片的多
这是因为动作片比较容易
翻译成其他语言和融入其他文化。
因此动作片的市场比较大，
投资者愿意投资较多金钱，
而预算自然比较多。
好，既然大市场可以增加诱因
激发新思想，
那我们该如何使诱因发挥最大的效果呢？
就是藉由单一的全球市场和全球化。
我喜欢这麽说：
一个思想，思想原是用来分享的，
所以一个思想可以分享给一个世界、一个市场
一个思想、一个世界、一个市场。
我们还能如何创造新的思想？
方法之一是
那我们还能如何创造新的思想？
更多的创意人才
各行各业都有创意人才，
不管是艺术家还是改革者，当中很多人都曾站在这个舞台
我今天要特别提科学家和工程师
因为我有这方面的数据，我做什麽都讲数据
今天全世界的科学家和工程师
不到世界人口的千分之一
（笑声）
美国一直是思想的先驱
科学和理工人才大部分都来自美国
但是美国的地位正渐渐被取代，
对此我很乐见其成
我觉得这是一件好事
幸好我们可以卸下一点引领思想的责任，
因为美国
和其他少数已开发国家
一直以来都一肩扛起
研发的工作
但想想看：
如果全世界和现在的美国一样富裕，
科学家和工程师的人数会是现在的五倍以上，
他们将贡献于人人都能受惠和
分享的思想
我想到印度伟大的数学家拉玛奴江
印度现在还有多少个拉玛奴江
他们原本可以带给这个世界温饱
现在却只能在田裡苦干，只求养活自己？
这世界还未到达同一富裕的时代，
但我相信21世纪就是时候
什麽是上个世纪最大的悲剧？
如果将世界人口
比喻为一个超级电脑，或巨型平行处理器
那最大的悲剧就是
当中好几十亿个处理器都没有连上线
但本世纪，中国开始连上线
印度开始连上线
非洲也开始连上线
我们会在非洲见到另一个爱因斯坦
我们看一些数据，这是中国
1996年，中国每年的大学新生
不到一百万人
2006年则超过五百万人
这意味着什麽？
这意味着，当其他国家变富裕，我们也跟着受惠
我们不该害怕其他国家变富有
而是应该欢迎
富裕的中国、富裕的印度、富裕的非洲
我们需要更多对思想的渴求，
那些更大的市场，
并为世界提供更多思想
这就是我为什麽这麽乐观的原因
全球化使我们对思想的需求
以及创造思想的诱因增多
对教育的投资增加了新思想的供应
其实回头看世界历史，
各位会发现我们有更多理由保持乐观
大约从人类起源开始
到1500年以前，全球经济成长是零
1500年到1800年，可能有一点经济成长
但一个世纪的成长率
比现在一年的成长率还要低
1900年代的经济成长率可能是1%
20世纪的成长率可能比2%多一点
21世纪可能轻易就能达到3.3%，甚至更高
光以这样的成长率
到了2100年，全球平均国内生产毛额
每人将会达20万美元
美国的每人平均国内生产毛额会超过100万美元
每人平均国内生产毛额达20万美元
不算是遥不可及
我们等不到那时候
但是我们的子孙或许可以
而且我得说
这还是很保守的估计
用科兹威尔的术语来说，这叫悲惨的估计
用这比较，我根本是经济界的屹耳（小熊维尼的悲观驴子朋友）
（笑声）
那过去的那些问题呢？
经济大萧条呢？
我们现在来看看经济大萧条
这是1900年到1929年
美国的每人平均国内生产毛额
现在各位想像自己是1929年的经济学家，
试着要预测美国未来的经济增长，
你不知道经济马上就要跌落谷底，
不知道我们就要进入
20世纪最大的经济灾难。
在不知道的情况下你会有什麽样的预测？
如果你的预测或推算是建立在
1900年到1929年的资料上，
你的预测会是红色那条线。
如果你比较乐观，
如以咆哮的20年代为根据，那你的预测会是黑色那条线。
结果事实是什麽？
我们跌落谷底，但又爬了起来。
事实上在20世纪下半叶，
增长是比你基于20世纪上半叶
作的任何预期还要高。
所以就算遇上大萧条
我们也能靠经济增长扳回一城。
好，还有什麽？
石油，石油，这是一个大议题。
我还在写讲稿的时候，石油每桶是140块美元。
那时候大家就问：
中国在喝我们的奶昔吗？（改编自电影《黑金企业》的经典台词）
（笑声）
这句话也有几分道理，
因为有些资源并非取之不尽，
而经济成长将会增加对资源的需求
但不用我说各位也知道，
高油价不见得是一件坏事。
而且大家都知道
重要的是能源，不是石油。
油价上涨代表
投资能源研发的诱因增加了。
各位可以从资料上看到
随着油价上涨，能源专利也愈多。
今天这个世界更加有能力
去克服油价上涨的问题。
这是过去所无法比拟的。
原因就是我所说过的
一个思想、一个世界、一个市场
所以我很看好未来，
只要我们坚持以下两点：
保持市场的全球化，
持续跨国界的合作，
并且继续投资教育。
现在美国有一个
特别重要的角色
那就是使我们的教育系统全球化，
把我们的教育系统开放给世界各地的学生
因为我们的教育系统
就是那把蜡烛
用来提供其他学生点燃他们的蜡烛
记住杰弗逊曾说过的。
他说，如果有人
用我们的烛火点烛，
光亮与他们同在，我们却不因此身处黑暗。
但杰弗逊说的也不完全对，不是吗？
因为事实是
当他们用我们的烛火点蜡烛，
每个人都得到两倍的光亮
所以我认为要保持乐观
传播思想，散播光明
谢谢。
（掌声）