你可能会疑惑为什麽我戴着太阳眼镜
其中的一个答桉就是因为我今天的主题是魅惑。
我们都以为自己知道魅惑是甚麽
一个魅力十足的电影巨星，就像 Marlene Dietrich
也有男性。
非常迷人。
不仅仅因为他可以射击，开车-- 他也喝酒
照片裡也真的有酒
当然，他总是穿着燕尾服
但我认为，魅惑实际上有一个更广泛的含义
不但实现在电影明星和虚构人物身上
但也出现在其他形式。
一本杂志？
那麽，它肯定不是这一个。
这是报摊上最缺乏魅力的杂志 - 全是性爱祕诀
性爱祕诀无关魅惑
和茱丽芭摩尔，虽然她很迷人
但那仍然不是魅力
这个产业裡有一种特定的魅力
所照的照片
神奇，迷人的照片
钢铁厂和造纸厂和各种魅力的工业场所。
从车库创业
也带有一种神奇魅力
这是惠普车库。
我们都知道谁从车库开始创业
最终最后成立惠普。
有物理的魅惑
有什麽比了解整个宇宙更具魅惑呢
全体合一，如果你是 Brian Greene 更好
他拥有其他种类的魅力
还有，当然，这种魅力
这是非常，非常迷人 - 太空的魅惑
不是外星人的魅惑
而是美观大方，乾淨，60年代初的版本。
那麽，我们所说的魅惑究竟是甚麽
如果你想知道魅惑的意思
可以去查字典。
如果你看的是一本非常老的字典就更好了
在这种情况下，1913年的字典。
因为数百年来，魅惑 (glamour) 有一个非常特别的意义，
我们使用它的方式和我们思考它的方式不同
你有魅力
这不只是一种质感 - 你还得使用它
魅惑就像是一种魔咒
不只是一种隐喻，像我们今日的用法
而是一种真的魔法，像巫婆和吉普赛人
并在一定程度上，凯尔特人魔术。
这些年来，在20世纪之交，
它开始带着一种欺骗
像是对一个虚假的，不实放大或美化的物件
产生虚假的兴趣或与其有关
但儘管如此，魅惑是一种错觉。
魅惑是一个神奇的咒语。
魅惑还有些危险
纵观大部分的历史，当女巫对你
施咒
那往往是与你心相悖的
嗯，当然，在 20 世纪，
魅惑因为好莱坞有了全新的定义
她说，"任何人都可以迷人
只要坐着装笨就行了。"
我们稍后还会继续提到 Hedy
和他的言论，与我们今天的主题息息相关
有许多惊人的科技发展
和创造这种好莱坞魅惑有关
有灯光师、化妆师和修片师
你可以到好莱坞历史博物馆
看看 Max Factor 为了不同肤色的明星
所设计的特殊房间，牆上的不同颜色
于是你得到了这种高度设计的人像
不完全属于这个地球，而是一张明星的相片
试试上，我们时常看见这些造假的魅惑巨星照
他们称之为假彩色
魅惑是一种形式的弄虚作假，
为达到某种特殊目的
可能是哄抬明星，或是为电影行销
它涉及了大量的技术。
这不是 - 魅惑并不自然
无论你是谁，你都不会一醒来就如此具有魅力
就算妮可基曼也不能
它总是要经过理想化，美化和戏剧化，
不只针对人物
魅力不只限于人物
建筑摄影 -
建筑摄影是非常魅惑的
它让你进入这个特别的世界
看上去非常真实
在他的漫画中，他给了你一种真实感
但真实世界的灯光并不实这样
当你把人排成一排
后面的人看上去应该比前面的人小
但在魅惑世界不是这样
魅惑是怎麽一回事
我在纽约一本杂志的的目录裡看见这个
告诉我们魅惑回来了
魅惑超越日常生活
我认为这已经几乎达到
结合所有魅惑的核心了
我也不知道她是谁
在15世纪大概相当与今日的名模
一幅非常魅惑的画像
魅惑在哪？
魅惑，第一因为她美丽
但这不足以让你魅惑他人
只有让你美丽。
她优雅，她是神秘的，她是超越性，
这些都是魅惑的基本要素
你看不见她的眼睛，她垂下眼
她并不是不看你
但你必须自己想像她的世界
她的鼓励你去思考这个更高的层次
她在那裡全然安静
手持折磨她致死的铁器
梅尔吉勃逊的“基督受难记” - 不魅惑
这是米开朗基罗的“圣母怜子图”，其中玛丽和耶稣童年
他们俩如此幸福愉快
魅惑让我们活在不同世界
它又神祕又遥远
这就是为甚麽在这些魅惑的相片中
他们从不直视观众
这就是为甚麽太阳眼镜如此魅惑
但又不至于让我们认不出那人
从某种意义上说，它必须和我们有些共通处
因此，正如我说，在宗教艺术，你知道，神是不魅惑的
神不迷人因为祂无所不在
无所不知 - 这有些太遥远了
然而，你会看到在宗教艺术，圣人或圣母玛利亚
往往被描绘 - 并不总是 - 用一种魅惑的方式
正如我刚才所说，魅惑不一定和观众有关
但必须有一种穿透性
超人呢？
除了来自 Alex Ross 的魅惑风格
超人让你相信人可以飞
魅惑有关超越这个世界
到一个理想的，完美的地方
这也是为甚麽运输系统
总是非常魅惑
我们越不曾经历的
越魅惑
你可以做一个魅惑的车照
但你不能做出一张魅惑的塞车照
你可以做一张魅惑的飞机相片，但不包括内部
那概念是：它会带你到其它地方
这和坐你前面的那傢伙无关
和这个讨厌的小孩是谁的，或大声咳嗽无关
这故事和你的目的地有关
或想像你的目的地
这种被带走的感觉
就是魅惑风格的来源
这些线条并不只是魅惑
不只因为我们会因此想到同期的电影
而是在这些线条中，我们忘记了日常生活
相同的，拱门很魅惑
拱门和彩色玻璃，更魅惑
旋转楼梯非常魅惑
某些楼梯图片对我来说非常魅惑
因为对我来说，它就像在承诺我
一个学术的、深思的生活
但也许那是因为我去了普林斯顿大学。
天际线非常魅惑
街道 － 没这麽魅惑
你知道的，真实并不魅惑
地平线上，在开阔的道路，是非常，非常魅惑
很少有甚麽事情比地平线更魅惑
除了多重的地平线
当然，在这裡你不觉得冷，或热 -
你看到的只是可能性
想要达到魅惑的效果，你需要文艺复兴的质感
经过几个世纪，这本书今日
看上去不再魅惑
sprezzatura 是一种隐藏的艺术。
它使事情看起来不费吹灰之力。
你不想知道妮可基曼如何努力套进那件礼服
她看上去非常自然舒服
裘莉在拍摄古墓奇兵期间
打的全身是伤，满身的瘀青
但当然他们都用化妆掩盖了
因为女主角做了所有的动作
却毫无瘀青，因为她有 sprezzatura
掩盖所有的努力，看上去毫不费力
事实上，这是魅惑的一个重点
魅力是有关编辑。
妮如果创造穿透力
唤起一个完美世界
生活可以更好，我可以加入它们
我可以是一个完美的人，加入这个完美的世界。
我们不告诉你任何肮髒的细节。
这是 Jeff Bezos 好心借我的
这是杰夫办公桌下面的模样
这是现实世界的电脑，
灯具，电器的各种模样。
但如果你看今天目录 -
在你为你的家找寻一个现代的、美丽的傢具时
它看起来像这样。
没有电线。
下次当你收到这些目录时
你可以想像他们都把线藏到哪裡去了
但你总是有这种幻觉：如果你买了这盏灯
你将活在一个没有电线的世界
如果你买了这台笔记本电脑
或者是这台电脑 - 甚至在这个无线时代
你仍然无法活在无线的世界
你必须有神祕，和风度
就像她一样 － 葛雷斯。
我想这将永远会是史上最魅惑的照片
还有在电影”后窗“的那些镜头
问题是，她是否魅惑到一个不属于他的世界？
答桉是否定的，当然那只是一部电影
你知道这种头套非常魅惑
它就像太阳眼镜，它隐藏又显示⋯⋯
半透明的魅惑
于是人们戴珍珠
这就是为什麽酒具如此魅惑 - 魅惑是半透明的，
不透明，也不完全不透明
它邀请我们进入
但我们并不知道它的全貌
如果葛雷斯凯莉是最为魅惑的人
或许玻璃製的旋转楼梯是最魅惑的室内照
因为螺旋楼梯非常魅惑
它暗示着走上去，离开
但你从未想到下来的时候
很容易跌倒
当然玻璃有一种透明感
这次的会议讨论的应该是纯粹的享乐
但魅惑其实有它真正的意义
所以人和所有文化都有
无法实现的理想
他们有矛盾，
它们有些无法互通的原则
无论如何，但这些理想为我们的文化和个人生活
带来意义和目的
我们处理它的方式是
把它放到一个想像的，金色的世界
一个英雄的时代，即将出现的理想世界
我们把这些理想和某些物品做出联繫
白色的栅栏，完美的房子。
完美的厨房 - 桌上没有任何账单的完美厨房
如果你买下那名牌烤箱，你的厨房就会变成这样
完美的项鍊象徵完美的爱情
完美的鑽戒
在完美的车裡开往完美假期
这是一个室内设计公司，名字就叫乌托邦
完美的办公室
同样，没有电线，
当然，我的办公室看起来根本不是这样
桌上连张纸都没有
我们要这个金色的世界
某些人赚够了钱
如果它们有自己的家居理想的话
他们可以买到这个完美世界
Dean Koontz 盖了这个装置艺术风格的家庭影院
我认为绝非碰巧
象徵着安全和居家
这不一定总是件好事，你的完美世界是怎样的
你的理想世界是怎样的？在那其中
你是否剪掉了甚麽重要的细节？
骇客任务是一部有关魅惑的电影
这个演讲可以全部拿来讨论骇客任务和魅惑
但是你知道，它被批评为渲染暴力
你看看那些太阳眼镜和长大衣
他们还可以飞簷走壁之类的
在真实世界中是不可能的
苏联。很吸引人。
看看他们多麽开心，和美丽。
我们正迈向乌托邦
我不是保护动物组织的成员，但我觉得这是个很好的广告
因为他们在说的是
你的外套并不这麽魅惑，有些重要的事情被除去了
事实上，有甚麽比思考甚麽被除去了
更重要，更理想？
由于魅惑可以非常极权和骗人。
这不只是美化你的地板
这是“意志的胜利”
把所有东西精緻地消灭掉
有一幅魅惑的照片
国家社会主义总是极为魅惑
是一种理想美感
有关清理德国，西方和世界
和消除任何不魅惑的事物
魅惑可能是危险的
魅惑当然是吸引人的，有它的价值
我并不反对魅惑
但在日常生活中，那些被捨弃的东西裡，有些甚麽重要的事
有一种方法可以避开魅惑的危险
或拓展你对魅惑的讚赏
对面操控的事实
并承认我们喜欢这种操作
享受它是如何发生的
她非常迷人，但你同时知道她发明了扩频技术
知道她不傻，让她更迷人了
儘管她知道她可能看上去很傻
David Hockney 谈到如何欣赏这点
我认为，那些魅惑的画将更迷人
如果你想到它需要两週才能完成
但其实一切在一秒内都已发生
书店裡有本书
叫“钢的交响曲”
有关迪士尼中心外表下的一切
它很神奇
或许不魅惑，但揭开魅惑的表面也有其魅力
有本好书叫“冠”
有许多黑人妇女戴着教会帽的迷人照片
其中有个妇女说
“在我还是一个小女孩的时候，我就喜欢教堂裡的这些漂亮帽子
他们看上去像美丽的娃娃，像从杂志中走出来的
但我也知道他们努力工作了一週
在这些帽子下有很多很多的快乐和悲伤。
你更能欣赏这些魅惑
当你了解人们花了多少心思创造它
谢谢。