我是儿童绘本作家
所以这个全职工作得靠我的想像力
不过我的想像力在成为我赖以为生的才能之前
曾经救了我一命
我还小的时候，我热爱画画
我认识的最有才华的艺术家
是我的母亲
但是我母亲有海洛因瘾
如果你的父母有毒瘾
那有点像是 Charlie Brown 想要踢足球
因为如果你非常非常爱这个人
你就会希望他也同样非常爱你
每次你敞开心胸，结果总是热脸贴冷屁股
所以整个童年时期, 我的母亲都在坐牢
那时我也没有父亲
因为直到六年级我才知道他叫甚麽名字
不过我有祖父母
在我三岁生日前夕收养了我
即使已经拉拔大了五个孩子
他们还是视我为己出
这两个成长于经济大萧条时代的人
在1980年代初期又扶养了一个孩子
我就像是喜剧 "Krosoczka家庭"
裡的表弟Oliver（美国家庭喜剧The Brady Bunch的角色之一）
不知道是打哪来的，没见过的孩子
我想说的是，我跟他们一起的日子过得非常自在
他们俩每天各抽两包烟，没有滤嘴的
等到我六岁的时候
就能点甜酒调成的曼哈顿来喝
我会要求烈一点，橙皮抹杯口，冰块放旁边
冰块放旁边就可以多倒一些酒
他们喜欢这样的我，他们超爱我的
他们支持我尽量表现创意
因为我的外公是白手起家的人
他经营了一家工厂
我的外婆是家庭主妇
然而这裡有个小傢伙，喜欢变形金刚
喜欢史努比和忍者龟
我在书裡读到的，爱上的角色
都成了我的朋友
因此我这一辈子最好的朋友都是
我在书裡读到的角色
有很棒的老师教我
最特别的是一年级的 Alisch 女士
我记得，我还记得她有多爱我们
所有她的学生
我读三年级的时候
发生了一件大事
作家 Jack Gantos 来参观我的学校
他是出过书的作家，他跟我们说
他以什麽为生
之后呢，我们都回到教室
画出他书中的主角红猫 Rotten Ralph
在自己心中的样子
突然那个作者出现在我们教室的门口
我记得他在走道上走来走去
轮流看着每个孩子桌上的图，一句话也没说
然后他停在我身旁
他敲了一下我的桌子，然后说:
很棒的猫（笑声）
然后他又晃走了
这几个字彻底改变了我的一生
我三年级的时候，写了第一本书
《一隻自以为最厉害的猫头鹰飞行员》（笑声）
我们要写出自己的希腊神话
我们自己创造的故事，所以我写了一个猫头鹰的故事
一隻向 Hermes 挑战飞行的猫头鹰
然后这隻猫头鹰作弊
身为希腊之神，Hermes 又气又急
就把牠变到月亮上面
因此这隻猫头鹰的下半辈子就得住在月亮裡
看着牠的家人和朋友们在夜裡玩耍
嗯（笑声）
我的书有扉页
我很担心我的着作权问题，那年我八岁
（笑声）
这是一篇图文并茂的故事
就如同我现在赖以为生的工作
有时候我会让这些文字自己上台表演
有时候我会让图片自己出来
说故事
我最爱的部分是关于作者这一页
（笑声）
我年纪很小的时后就学会以第三人称
描述自己
我喜欢最后一句话:他很享受写这本书的过程
写这本书让我很享受，因为我喜欢发挥自己的想像力
写作就是这样
写作就是运用文字来发挥你的想像力
而我被吓到了，因为我造访过这麽多间学校
发现今天如果叫孩子们在课堂上即席写作
"写作就是运用文字来发挥你的想像力"
这样子的概念对他们来说却非常陌生
我超爱写作，连我下课回到家后
都会拿出几张纸
然后把这几张纸钉起来
然后我会在这些白纸上塞满文字和图画
只因为我喜欢发挥想像力
所以这些角色会变成我的朋友
这裡有一颗蛋、一粒蕃茄、一棵莴苣、和一粒南瓜
他们都住在冰箱市
有一次，他们到鬼屋探险
裡面危机重重
像是想切碎他们的恶魔搅拌机
还有想绑架麵包情侣的恶魔烤箱
还有恶魔微波炉，想要融化他们的朋友
奶油棒（笑声）
我自己也会画漫画
这是我透过文字和图片
来说故事的另一种方法
话说我六年级的时候
伍斯特公立小学的各项公共行政预算都提高了
唯独美术预算缩减
我本来一星期上一次美术课
变成一个月两次
再变成一个月一次，再来全没了
我的外公是一位很睿智的人
他觉得这样不对，因为他知道
这就像，嗯，是我唯一拥有的东西，我不运动
我只画画
有一天晚上，他走到我房间
然后坐在我的床边
他说：Jarrett，你自己决定，如果你想的话
我们乐意送你到 Worcveset 美术馆上课
我超兴奋的
所以我六到十二年级的时候
每周会去美术馆上一次或两次课
有时候会上三次课
我周围都是喜欢画画的小朋友
他们和我拥有相同的热情
话说，我的出版事业要从我设计
八年级纪念册那年算起
如果你想知道我设计的吉祥物戏服是哪种风格
我那时候超迷 Bell Biv DeVoe（ 黑人节奏蓝调团体）
MC Hammer（饶舌歌手）和 Vanilla Ice（ 白人说唱乐手）（笑声）
一直到今天，我还能在卡啦OK唱Ice, Ice Baby
而且不用看字幕
不需要怂恿我, 因为我一定会唱
我转到私立学校读书
八年级的时候，因为当时那间公立学校出了点事
我的外公很生气
因为有个当地的高中生被刺死了
所以他不希望我去那边读书
他希望我去唸私校，他让我自己选择
你可以读男女合校的 Holy Name 中学
或是只有男生的 St. John's 中学
他很聪明，因为他知道我会怎麽选
我觉得这个决定是我自己做的
而且他也知道我不会选择 St. John 中学
所以我去了 Holy Name 中学
那段过渡期很辛苦，因为我先前说过了
我不运动
而这间学校很重视体育
但是我在 Shilale 先生的美术教室找到了慰藉
那裡让我如鱼得水
我每天都迫不及待的想进那间教室
我怎麽交到朋友的?
我用漫画造型替每个老师画了肖像（笑声）
然后传给同学看
有一天，九年级上英文课时
我的朋友 John 坐在我旁边
笑得有点过份
Greenwood 先生不太高兴
（笑声）
他马上发现我是製造动乱的根源
因此我生平第一次被叫去走廊
然后我心想:糟糕，我死定了
外公一定会宰了我
然后他走出教室, 在走廊对我说:
让我看看那张纸. 
我想：糟糕，他以为那是纸条
然后我拿出这张图，递出去给他
有好一会儿，我们就静静的坐在那里
然后他对我说:
你真的很有天份（笑声）
你真的很厉害, 你知道吗
校刊会需要一个新的漫画家，你应该去帮校刊，
就别在我课堂上画了
因此我的家长压根不知道这件事
我没惹上麻烦，我被介绍给 Casey 女士
她负责校刊编辑
我在校刊会担任了
三年半的漫画家
处理一些重大事件
像是...高年级都很坏
新生都很宅
舞会门票是太贵了，参加舞会要花的钱多到让人不敢相信
因此我挑校长开刀
然后我还画了一系列的故事，主角是一个叫 Wesley 的男孩
他感情路走得不顺，我到处对天发誓极力否认
苦主不是我
但是多年后我承认那根本就是我
当年我觉得自己能写这麽多故事真是了不起
我脑中产生了这些灵感
然后这些灵感会印在校刊上
连我不认识的人都可以看到这些故事
我超爱这种感觉的，能把想法印在纸上
然后和别人分享
我十四岁生日那天，我外公外婆
给了我这辈子最棒的生日礼物：
我一直到现在都还在用的製图桌
现在，二十年过去了
我每天还是在这张桌子上工作
我十四岁生日那晚
我收到了这张桌子，然后我们吃了中国菜
然后我的幸运籤上写:
你的事业会一帆风顺
我把这张籤贴在桌子的左上角
如你所见，这张纸还在
其实我从来没有跟我外公外婆要求过甚麽
嗯，只有两件事: Rusty，一隻很棒的仓鼠
我四年级的时候牠就已经活了很久了
（笑声）
还有一台摄影机
我很想要一台摄影机
我在圣诞节来临前又跪又求的成果
就是一台二手摄影机
我马上着手进行我的第一部动画
自製的
整个中学时期我都在做我自己的动画
我说服十年级的英文导师
让我用动画短片製作史帝芬金的《战慄游戏》
做为读书报告（笑声）
当时我一直在画漫画
我一直在画漫画，而 Worceset 美术馆的每位老师
都给了我这辈子最受用的建议
Mark Lynch，一位很棒的老师
也是我的好朋友
那年我 14 或 15 岁
我中途插班进了他的漫画课
我超兴奋的，我超开心的
我有这本书，教我知道如何用惊奇公司的方式画漫画
这本书还教我怎麽画超级英雄
怎麽画女生，怎麽画肌肉
才能让这些人物呈现该有的特色
不论我要画的是 X 战警或是蜘蛛人
然后他的脸上散发出各种光芒
然后他看着我，他说
把你学过的东西通通忘掉. 
当时我不懂，他说:你有自己独特的风格
好好发展自己的风格，不要画那些别人教你的东西
照你以往的方式画，然后保持下去
因为你画得很好
当年我只是青少年，每个青少年都很敏感
但是十七年来，我妈不时地介入与脱离
我的生活，像颗熘熘球一样
而我爸则像是隐形人，我很生气
我第一次见到我爸是在十七岁的时候
那时我才知道我还有一个从未谋面的弟弟和妹妹
第一次见到我爸的那天
我收到了 Rhode Island 设计大学的不录取通知
那是我唯一想申请的大学
当时我也在 Camp Sunshine（重症病童家庭支持的非营利组织）
担任一个星期的志工，和一群很棒的孩子一起工作
他们有白血病，而这位小朋友 Eric 改变了我的一生
Eric 没能活到六岁
但是 Eric 一直与我同在
经历过这件事后，我的美术老师 Shilale 先生
他给了我这些绘本
我心想:绘本是小孩在看的！
高三的时候
我开始为少年读者写书
而我最后还是去唸了 Rhode Island 设计大学
我在大二的时候转到 RISD
我在那儿修了每一门有助写作的课程
我在那儿还写了一个橘色大蛞蝓的故事
牠想要和这个小孩做朋友
这个孩子对牠很不耐烦
我把这本书寄给了十几间出版社
而每次都被退搞
这个神奇的营地专为重症病童设立
这座儿童营裡的孩子会看我的书
我会唸给他们听，然后发现他们都有所反应
我从 RISD 毕业了，外公外婆觉得很光荣
然后我搬到 Boston，开了间店
我成立了一间工作室，想找人出版我的书
我把我的书寄出去，寄出上百张名信片
给编辑和艺术总监
但是他们从没回覆
我的外公每星期都会打电话给我
他会说：Jarrett，最近怎样? 找到工作了吗? 
因为他已经投资了一大笔钱
来付我的大学学费
我会说: 有啊，我有工作了，我写童书和画插画
然后他说:是喔，那谁付你钱? 
然后我说: 没有，没人，现在还没有
不过我知道马上就会有了
好，当时我习惯在假日去 The Hole in the Wall 的澹季课程打工
我想赚点外快，好让自己的事业赶快起步
这个孩子真的超容易亢奋的
所以我开始叫他猴小子
然后回家后我写了一本叫《晚安，猴小子》的书
然后寄出最后一叠名信片
然后我收到 Random House 的编辑寄来的电子邮件
主旨是写得好！一个惊叹号
亲爱的 Jarrett，我收到你的明信片了
我喜欢你的图，所以我去了你的网站
我在想，你有没有想过要写你自己的故事?
因为我真的很喜欢你的图， 每一张都像是在说不同的故事
如果你那天来了纽约，请务必通知我
这是 Random House 的童书编辑写的
所以隔了一个礼拜我刚好去了纽约
（笑声）
然后我和那位编辑见了面
然后我留在纽约签了第一份童书合约
在2001年6月21日出版了
我家乡的地方报也刊登了这则喜讯
当地的书店因此赚了不少钱
他们卖光了所有的进货
我的朋友形容那像我的守灵夜，不过是开心的
因为我认识的每个人都排队来看我
可是我没有死我，只是不断地在书上签名
我外公外婆也在队伍裡面
他们非常开心，他们感到无比的荣耀
Alisch 女士到了，Shilale 先生到了，Casey 女士到了
Alisch 女士插进前面的队伍，她说:
是我教他怎麽读书的（笑声）
然后发生了改变我一生的事情
我收到了第一封的超级粉丝来信
这个小孩超爱《Monkey Boy》
爱到他想要个《Monkey Boy》生日蛋糕
对两岁的小孩来说，这跟刺青一样酷（笑声）
你知道吗? 每年只能过一次生日
对他来说，这次是他的第二个生日
然后我收到了那张照片，我想
他会把这张照片记在脑海裡
一辈子不忘，这张照片会永远
放在他的家庭相簿裡
从那一刻起，我把那张照片
框起来放在我的工作桌上， 让我创作每本书时都看得见
我出了10本绘本
我刚完成了第九本书
是《Lunch Lady》的系列，这是一套图文小说
故事是在说一位打击犯罪的午餐小姐
我希望我那本读本可以发行出版
书名是《鸭嘴兽警队：呱呱叫的青蛙》
我周游各国, 造访了无数校园
跟很多孩子说他们画的猫都很棒
然后我遇到了 Bagheads
然后，我得逆光看我的名字
因为孩子们把我的名字打光
如今，《Lunch Lady》系列获得了两次
中年级学童年度最佳书籍
得奖名单会出现在
时代广场的超大萤幕上
所以我成了电影製作人
我由衷地感谢，我九年级那年
拿到的摄影机
我看到很多人举办 Punk Farm 生日派对
人们会在万圣节时打扮成 Punk Farm 的样子
将婴儿房佈置成 Punk Farm 的样子
我有点担心这会对孩子的长期教养造成影响
去年的万圣节
我收到了最棒的书迷来信
我听到了最棒的计画，以及度过了最棒的时刻
门铃响了，门外是不给糖就捣蛋的孩子
打扮成我书裡的角色，那超酷的
现在我的祖父母已经过世了
为了纪念他们，我在 Worcester 美术馆设立了奖学金
给家境困难的孩子们
而他们的监护人也负担不起这些课程
裡面展示了我前十年的出版作品
你知道是办的展览吗? 是 Alisch 女士
我说: Alisch女士，妳好吗?
然后她回答: 我还在呼吸（笑声）
真的，妳还活着，现在这样真好
对我来说最重要的时刻
嗯，虽然我现在最重要的工作是当爸爸
我有两个漂亮的女儿
而我对他们的期许是，透过不断地鼓励
透过屋子裡每间房裡的书本
还有我在她们房间牆壁上画的图
以及在宁静时刻浮现脑中的灵感
透过把笑脸画在阳台的动作
让她坐在这张独特的桌子前
我坐了二十年的这张书桌
谢谢大家（鼓掌）