正如你所说，每次来这裡都有一些收穫。
今天早上，大概有三至四家
世界级座椅製作公司的专家告诉我们，
人类不应该坐下，
我早就知道了！
(笑声)
昨天那些车商提出一些新的见解，
他们说，在未来的30年到50年，
人们的车子将会以电线驱动，
不再需要那些机械了。
(笑声)
这真让我鬆了一口气！
(掌声)
然后他们又说会有其他一组以电线操纵的装置，
来取代现有的机械零件。
那也很好，但为什麽不拿掉电线呢？
既然不用任何东西就能操纵车子，为什麽不用意志来操纵呢？
我想谈一下科技，
大概会用去十五分钟，
我想跟在座爱好科技的朋友谈一下，
这裡面有什麽。
可是在开始之前，
我要先说，在我们开始打造这台车的时候，
重点并不在于技术本身，
重点在于我们想将iBOT这项技术
应用到残障朋友身上，
我们希望这项创新发明，
能改善这项严重的交通问题。
长远来看，有很多构面，
我很乐意从不同构面来解释这件事情。
不知道为了什麽，
大家都相信汽车改变了世界。
大约在100年前，福特开始生产T型车，
我认为大部分的人不会去想
汽车裡面到底放了什麽了不起的科技。
举例来说，当时有91%的美国人
住在农村和小镇，
所以汽车
这种不需要马拉的车辆，代替了马车，那是很了不起的！
汽车的速度比马车快上一倍，
车身又只有马车的一半，
还可以改善环境卫生，因为在1903年，
政府禁止市民在曼哈顿区内驾驶马车，
想像一下那些马路的模样，
当路上有百万匹马在走，
随时都在便溺或做些什麽其他的事，
那会引发伤寒，还有其他我们无法想像的问题。
所以与马车相较，汽车是让环境更卫生的交通工具。
汽车也可以让人来往农庄之间、
让人从农庄走进城镇，
因为那时有91%的人住在农庄，所以这很合理。
但自1950年代起，我们开始以被世人称为
世界第八奇景的公路系统，将所有城镇连接起来，
形成另一奇景。
对了，在我谈论旧式科技的时候，
我想向各位保证，尤其是对一向非常支持我们的
汽车业保证，
我不认为这台车能与飞机或汽车竞争。
但请想想目前世界的状况，
有一半人口住在城市裡，
足足有32亿人。
所有交通问题都已被汽车和飞机解决，
他们改变了世界，让我们得以享有今日的一切。
500年前，发展成熟的造船技术
让我们发现新大陆；
150年前，蒸汽火车发展得很好，
让我们把一片大陆变成一个国家；
在过去的100年裡，我们开始製造汽车，
然后在后来的50年裡，以极有效率的方式，
将所有城市连结起来，
也为我们带来极高水准生活品质。
但在这段时间裡，有大量的人口出生，
也有越来越多人搬进城市。
在未来15年，单是中国就有
四至六亿人会迁入城市。
所以我认为，没有人会否认在过去50年间，
飞机已把大陆和国家转化为一个社区。
如果观察科技运用的情形，
你会发现，无论距离、速度、数量、
重量，我们都能进行运输，
没有人会想放弃这些技术。
当然，我也捨不得我的飞机、
直升机、悍马或保时捷，
虽然我没法把它们放在客厅裡，但我还是很喜欢它们。
问题是出在最后那一段路，
因为有一半的人居住在城市裡。
虽然每一个人的状况不同，但大多数的人
会花90%至95%的体力徒步行走。
我不知道哪种数据会让你印象深刻，
但美国市区的汽车就用掉了
全球43%的汽油；
每年有三百万市民死于空气污染；
而几乎地球上所有的微粒污染
都是源于交通工具，尤其是市区裡的交通工具。
我再一次说明，我不是在抨击任何产业，
我真的很喜欢我的飞机，
也喜欢在公路上以时速100公里奔驰的车子，
他们的效率都非常好，
不管是从工程的角度、
能源消耗的角度，或从效用的角度上看都一样。
我们都爱自己的车子，我也是。
问题是，当你在市区裡，想走过四个街区，
那既无聊又没有效率，也没有生产力，
更不可能持久。
1998年的中国，有四亿一千七百万人骑自行车，
170万人开车。
如果当中有5%的人成为了所谓的中产阶级，
希望走上我们过去100年的发展路径，
同时当中有一半的人每隔六週
就会迁入面积和密度跟曼哈顿一样城市，
那麽整个环境会撑不住、
经济也撑不住，因为汽油不够；
政治上也撑不住。
我想说的是，我们现在到底在争什麽呢？
我们可以把问题变得再複杂一点，但大家到底在争什麽呢？
对我来说，总有人要负责那最后一哩路，
所以我们决定研发iBOT；
但当我们做出iBOT后，我们马上发现
iBOT就像是陆地上的水上摩托车，
或是不用在雪地裡驾驶的雪车，
甚至像是纯为好玩的滑雪工具，大家都喜欢跑来跑去做些有趣的事。
话说回来，在水上摩托车或雪车等行业中，
只有高球车才是价值数十亿元以上的行业。
我们平常都会帮研发出来的东西申请执照，
但除此之外，我认为我们也不应该太强调这裡头的科技，
反而应该让大众瞭解我们解决了大部分人们的问题，
让大家可以融入这个城市，
就像古希腊人所创造的城市一样，那是要让人走入的城市，
是为居民打造的城市，
我们让人可以走入其间，
我们让现在交通工具改进的速度
就如摩尔定律一般。
我是说，以前我们是以宽轮篷车穿越大陆，
然后是火车，接下来是飞机，
每一种交通工具都进步一点。
五千年来，我们慢慢聚集到城市裡，
城市变得更大、更广，
地球上最昂贵的房地产是在城市裡，
无论是威尔夏大道、第五大道、东京还是巴黎，
最贵的房地产就位于市中心。
市区内有65%的土地是用来停车的，
全球二十大城市都是如此。
你或许会想，如果城市裡的行人
也能像我们现在开车在城市裡自由行走，那该有多好？
如果我们可以让城市变得更有趣、更吸引人、更整洁、
更环保，那该有多好？
如果我们能让大众更方便地到达
大众运输系统，或是更方便地从捷运下车
回到车上，那麽大家都可以住在郊外，
更有效率地使用我们的车辆，
让我们的城市再次充满活力，那该有多好？
我们觉得能达到这些目标会很棒，
但真正困扰我们的是，
如何合法地在人行道上使用这台车，
因为技术上来说，这台车有马达和车轮，这是一辆机动车，
但它根本不像是台机动车辆，
它跟行人一样会留下足迹，
它也同样可以
在拥挤的环境中前进。
我曾驾驶这台车去911之后的世贸大楼遗址，
花了一个小时才从人群中挤出来，
我就是行人。但法律通常比科技落后一至两代，
如果我们不能走人行道，我们还有两个选择，
其一是成为微不足道的休閒车，
但我不会把时间花在这种事情上；
其二是我们应该行走在公路上，
就走在灰狗巴士或汽车的前面。
我们很担心这个问题，
所以我们去拜访美国的邮政署长，
那是我们第一次对外发表这台车，
我们说：让邮差试试看吧，大家都信任邮差，
邮差本来就可以走在人行道上，他们会认真地看待这台车。
他同意了。我们还去拜访了好几个警察局，
请他们让员警驾驶这台车到社区巡逻，
员警身上本来就有三十多公斤的配备，他们爱死这台车了，
我才不相信有哪个警察会给自己开罚单。
(笑声)
所以我们真的下了很多、很多工夫，
但我们知道开发这项科技并不是最难的，
最难的是培养知所轻重的态度，以及运用科技的正确心态。
我们找到了一些有梦想的投资者，
他们提供了足够的资金让我们研发这东西，
大家都希望能儘快推出上市。
我很高兴，我真的很愿意尽可能地与各位讨论这项技术，
这真的很有趣，你该出去试一试！
我只拜託各位一件事，
不要只把这台车当成是一种技术，
我请各位想像一下，我们都知道
重达约二吨的汽车是很好用的，
时速有100公里，
你可以开你的车子到任何地方去，
但就在快到达目的地时，
车子却坏了，不能动了。
我们遇过最兴奋的事情之一，
就是在加州这裡，那件事让我们觉得一般人应该会接受这台车。
就在几个星期前，那时我们刚刚才公开这台车，
我们在威尼斯海滩与一位新闻採访人员一起试乘这台车，
他对这项技术讚歎不已，
这时候骑脚踏车的人也停了下来，
熘滑板的也靠了过来，
还有一位矮小的老妇人，就是一个矮小的老妇人，
也靠到我身边，
当时我站在这上面，跟一般成年人一样高，
她停了下来，镜头就在那边，她抬头看着我，
说：我可以试吗？
你觉得我可以说什麽吗？
所以我说：当然可以。
我从车上下来，她站上去，和平常人一样东摸西摸，
在附近绕了大约五、六公尺，
又绕回来，脸上一直保持着微笑。
她回到我旁边停下来说：
终于有专门为我们打造的东西了。
镜头往下对着她拍，
我心想：哇，太好了！
(笑声)
拜託，不要再说别的了！
(笑声)
镜头仍然对着她拍，
那位採访员把麦克风对着她问：
你这麽说是什麽意思？
我想着：完蛋了！
她抬起头说：嗯，
她还在看着附近的人来来去去，说：我不会骑脚踏车，不，
她是说：我不会熘滑板，也没玩过熘冰鞋，
她还知道这些东西的名字哩...
她说：我上次骑脚踏车已经是五十年前的事了。
然后她抬起头，看着镜头说：
我今年81岁了，已经不能开车了，
但我还是得去超级市场，只是不能带太多东西。
我突然发觉，我最怕的
不是官僚体系、法令规范者、
或立法的人不能接受这台车，
而是我相信人们会给我们压力，
要我们不得侵佔城市中仅剩的一点空间，
也就是行人的人行道。
法令规定人行道最少要有90公分宽，
然后加上停一台车的宽度是2.5公尺，再加上三线车道，
再过来是对向车道的停车位2.5公尺，
人行道就只有那麽一点空间。
可是她对着镜头这麽说，
我突然觉得，嗯，孩子们不会介意，
而且他们没有投票权；商人和年轻的成人
也不会介意，他们只在乎酷不酷；
因此潜意识裡，我所担心的
是老人家们会反对。
所以，在看到这个老妇人的反应后，在我担心了八年之后，
我立刻拨电话给我们的行销人员和法律顾问，
要他们和AARP(美国退休人员协会)立刻安排时间会面，
我们得给他们看看这个东西。
然后他们把这台车带到华盛顿，做了一番展示，
现在他们也想要参与这个计画，
他们想看看着这台车在几个大城市的反应，
像是亚特兰大，我们目前正在当地进行试乘，
我们想看看是否能为市区注入新的活力。
(掌声)
最后，不管你相不相信联合国，
也不管你相不相信其他智库组织所说的，
在未来的二十年内，人口的增长
将会集中于城市。
单是亚洲就会有超过十亿人口居住在城市，
这些新的城市居民一开始就会用手机，
不用走回我们过去100年走过的老路，
他们所使用的全是最尖端的科技产品。
我们要打造的城市或环境，
必须可以让一个70公斤的人在密集、富庶、
绿化的环境中走上个几公里路，
而不需要倚赖重达2吨的汽车来载送。
汽车不是用来停的，
汽车是让我们得以穿梭城市的美好工具，但请试着想一下：
我们用汽车解决了远距离和高速的问题。
古希腊人穿着凉鞋从戴奥尼索斯剧场走到帕德嫩神庙，
你现在只不过换成运动鞋而已，
没什麽变化。
如果有东西能让人提升行走速度三倍--三倍--
也就是把30分钟的路程缩减为10分钟，
如果你住在市区，而路程只有10分钟，你会选择什麽？
如果是30分钟的路程，你可能会想搭公车或火车，
或者盖个简便的轻轨捷运，
或者选择开车去。
如果你注意观察大部分的城市，
在你有空閒的时候，走上30分钟，看看你能在城裡走多远。
如果路程可以变得更有趣，时间又可以缩到8至10分钟，
这点时间还不够你找到车子、开车、到某个定点、
再把车子停好；
这点时间也不适合搭计程车或捷运。
我们可以改变分配资源的方法，
改变世人消耗能源的方法，
让它变得更有趣。
同时我们希望，在某个程度上，未来历史会证明我们是对的。
那是赛格威，这是史特林引擎，
很多人搞不清楚我们在做什麽。
这个小怪兽现在正在产出数百瓦的电力，
对，它能够接在这个后面，
只需要用一公斤的丙烷，
你愿意的话，就可以从纽约走到波士顿。
也许更有趣的地方是，这台小机器可以燃烧任何燃料，
你们之中可能有人会怀疑
这台车是否会对环境造成影响，
因为除了美国之外，其他国家都不能插入120伏特的插座。
我们现在正在想办法解决这个问题，
想要为iBOT找到替代能源，
我们开始和娇生公司合作，
我们所能取得最好的电池是：
每公斤铅10瓦小时，
每公斤镍镉20瓦小时，
每公斤镍金属氢化物40瓦小时，
每公斤锂60瓦小时，
每公斤丙烷或汽油8千750瓦小时，
这就是为什麽大家都不开电动车的原因。
如果有其他东西燃烧后可以产生相同效果--
因为它是外部燃烧--跟你家的炉灶一样，
所以不管燃烧什麽燃料，都不会有污染。
它所产生的电力恰好可以发动这台车，
对世界上其他地方来说，也足够支应晚上所需电力，
正如何利先生--何利博士所指出的，
刚好足以启动电脑和一盏灯泡。
更有趣的是，这方面的热电学家说，
这个东西的效能，绝对不会超过20%，
这样也没关係，也就是说如果产生了200瓦的电力，
就会产生700到800瓦的热能。
如果我们想要以每小时40公升的速度煮沸水，
就需要大概25，或比25.3千瓦再多一点，
大概要持续维持在二万五千瓦的热能才能办到。
这会耗去大量的能源，根本无法用此法澹化海水，
或以此法清洁水源。
当然，在世界上其他地方，这样做无疑是摧毁当地资源，
把所有可燃的物质都转化为热能，或把所有可喝的水都喝光。
世界上首要的致命原因就是水质不良，
端看你採信什麽数据，
实际上每天有六万至八万五千人因此死亡。
我们还不需要技术成熟的心脏移植手术，
我们需要水源。
妇女们不该再每天花四个小时寻找水源，
或看着孩子们死去。
我们想出该怎麽样把蒸汽压缩蒸馏器放在这上面，
再以反流式换热器採集剩馀的热能，
然后只要用少量电力控制整个过程，
大约是450瓦，就是比剩馀热能的一半再多一点，
如此每小时就能造出十加仑蒸馏水，
任何东西都能发挥冷却的作用。
所以，如果我们把这个盒子放在这裡，
放个几年看看，我们能否在这不到30公斤重的盒子裡，
创造出能够有效解决交通、电力、
通讯、甚或饮用水问题的方桉？
我不知道，但我们会试试看。
我该住口了。
(掌声)