抱歉我不能让你们看见我的脸，
因为如果我这麽做，那些坏人会找上我。
14年前我开始了这段旅程。
那时候我是个年轻的记者。刚刚大学毕业。
然后我拿到了一条独家新闻。
那条独家新闻是个很简单的故事。
警察向在街上
摆摊的小贩收贿。
身为一个年轻记者，我想我需要
用一个不同的方式来报导， 让这件事有最大的影响力，
因为每个人都知道有这麽一回事，
但是却没有办法阻止它发生。
所以我决定
假扮成一个小贩。
在卖东西之馀，也能够
收集核心证据。
效果非常大。
非常好。
这就是许多人说的潜浸报导
或是卧底报导。
我是个卧底记者。
我的报导有三个基本原则:
报出名字、使人蒙羞、送人坐牢。
报导就是要得到结果。
用最进步的方式
影响你的社区和社会。
我做这件事已经超过14年了，
而我能告诉你，结果非常好。
我想起我的一个报导，
我的一个卧底报导，
它是有关先天畸形的孩童，
这些孩童的父母认为只要他们
是先天畸形，
他们就没有办法在这个社会上生存，
因此他们给了这些孩童某些溷合物，
而结果是孩子们死了。
所以我製作了一个假的婴儿，
然后进到了那个村庄，
假装这个婴儿
有先天畸形，那些从事杀婴的人就在那裡。
他们准备好了。
在他们尝试杀婴的时候，我叫警察准备。
他们在那命运的隔天早晨
来到并杀了婴儿。
我想起了他们是 如此认真谨慎的烹煮溷合物。
他们把它放在炉火上。它正滚烫着，
准备好要喂给孩子们了。
正当那个时候，那些警察，
正伺机而动，
而溷合物准备好
而且正要喂孩子们吃的时候，
我打了电话给警察，
很幸运地警察赶到并逮捕了他们。
当我在演讲的这个时候，他们正在出庭。
别忘了重要的原则：
报出名字、使人蒙羞、送人坐牢。
法庭程序正在进行，
我非常肯定我们今天
会找到他们，并将他们送到
他们该去的地方。
我想到的另外一个关键故事
和这个灵子现象有关係，
它叫做白子咒语
我肯定你们大部分的人 都听说过，在坦尚尼亚
出生的白子孩童
有时候会被认为无法
在社会上生存。
他们的尸体会用弯刀切成块，
也应该有些被拿去製作溷合物
或者被一些人用作赚钱的药物--
或是变成很多很多人们会说的故事。
是时候再当卧底了。
因此我假装是一个对这门生意
有兴趣的男人，这是当然的。
又一次，我打造了一条义肢手臂。
那是第一次我用藏好的摄影机
拍下做这些事情的人， 他们准备好要购买这条手臂
并准备用它来製作
药剂给那些人了。
我很高兴今天 坦尚尼亚的政府採取行动了，
但是关键问题在于坦尚尼亚政府
只能在有证据的情况下採取行动。
我的报导就是关于核心证据的。
如果我说你偷了东西，我就会让你看
你偷了东西的证据。
我会让你看到你是怎麽偷、
在什麽时候偷、或是你用了什麽，
来证明你偷窃。
如果一则报导对社会没有好处， 那麽它的本质是什麽呢？
我的报导产自
我的社会。
我知道人们有时候
对卧底报导有
他们自己的批评。
(影片)官员：他从他口袋裡拿出了一些钱
放在桌上，
所以我们不需要担心。
他想要把可可送到象牙海岸
即使我有潜在的意图，我仍保持了沉默。
我一个字也没说。
但是我的同事并不知道。
所以收了钱之后、
他离开了之后，我们等着他把东西带来。
他离开之后我立刻告诉了我的同事，
因为我是这个团队的头头，
我告诉我的同事说如果他们来的话，
我们就逮捕他们。
第二名官员：我甚至不知道那个叫做[不详]的地方。
我从来没有去过哪裡。
所以我很讶异。
你看到有隻手就在我面前数钱。
下一秒你就看到钱在我手裡，
数着，然而我并没有跟任何人接触。
我从没和任何人进行交易。
记者：当Metro News和调查记者
他只是微笑并给了这段
他没有用在最近在电视上 播出的纪录片裡的精华影片。
之前否认涉桉的官员
在按计算机计算
他们要对可可走私收取的金钱。
这是另外一个跟反贪污有关的故事。
他否认了。
但是如你所见，当你拥有核心证据时，
你就可以影响社会。
有时候会出现这些头版标题。(音乐)
[我咒 Anas 死]
[警报平息了 Anas 关于官员贿赂的新闻影片。
[Anas 有看不见的力量？]
[Anas 的影片让政府不安]
[猎捕猎人]
[Anas 贿赂法庭上的人]
[Anas 的影带害死了 15 个人]
[经济部长力挺 Anas]
[对 Anas 的故事的 11 个疑问]
我们很多人都知道，
但是拜託，那些特工
和诱惑海关官员的人，
我要告诉你们，迦纳是不会
因为这些事情对你们说好话的。
AAA：那是我的总统。
我想既然来到了这裡，
就一定要给你们一些特别的东西。
我有个故事，我对于
第一次在这裡 和你们分享感到很兴奋。
我过去曾在监狱裡卧底过。
我在那裡待过很长一段时间。
我能告诉你们， 我所见到的事会让人不舒服。
但是再次重申， 唯有透过将核心证据带出来，
我才能够影响社会、政府。
很多次，狱方矢口否认
曾经发生过毒品滥用、
鸡姦等的事情，他们否认了
曾经发生过的许多事情。
你要如何得到核心证据呢？
因此我进到了监狱裡。["Nsawan监狱"]
好，现在你们所看到的是一堆尸体。
好，我见证了我的一位狱友
也是我的一个朋友， 从卧病在床到死亡的过程，
我告诉你们，那绝对是惨不忍睹。
那裡提供的食物很差
在我记忆中我在那裡所吃的食物
对人并不好。
厕所设施：非常差。
我是说，你得排队 才能用到像样的厕所——
而我说的像样
是指四个人同时使用一个人孔。
这是一种你就算说给某个人听
他也不会相信的情况。
要让那个人相信的办法
就是让他看见核心证据。
当然，毒品很多。
在监狱裡要拿到大麻、海洛因和古柯硷
比在外面容易，甚至更快。
邪恶在社会上是种重病。
如果你得到了重病，
你就需要下重药。
我这种报导也许不适用在 其他洲或是其他国家，
或是其他国家，
但我能告诉你， 在我所在这个部分的非洲有效，
因为人们谈到
贪污的时候通常会问：证据呢？
我要看证据。
我说：这就是证据。
那帮我将很多人关进大牢。
嗯，在这裡我们能够
把事情看得更清楚 是因为我们能看到这些情况
并面对这些情况。
这就是为什麽我在
非洲大调查这个影集的播出 (Africa Investigates) 的时候感到特别兴奋的原因。
我们在这个影集裡面 调查了很多的非洲国家。
由于非洲大调查影集的成功，
我们正在着手进行世界大调查。
在节目的尾声，非洲的很多坏人
被关进了大牢裡。
这不会停止。
我会继续从事这类报导，
因为我知道要摧毁坏人，
好人就必须紧密团结合作。
非常感谢各位。
(掌声)
我有一些问题要问你。
你是怎麽进到监狱裡的？ 这只是几个礼拜前的事，对吧？
AAA：嗯，卧底的重点就是
要搞对事情的优先顺序，所以我们找人
把我弄上法庭。
我完全是经由合法程序，
因为那天最后狱方
想要查看我究竟有没有到那裡去。
而这就是我进去的方法。
CA：所以有人控告你并把你带到哪裡去，
然后你因为涉桉被还押，
而你是故意这麽做的？
AAA：是的，没错。
CA：和我说说畏惧感吧，
CA：还有你是怎麽处理它的，
因为你经常让你自己陷于危险。
你是如何做到的？
AAA：嗯，卧底一直都是一件破釜沉舟的事。
我们去卧底之前，都是照着规矩来的。
在确认了所有的步骤
都做了之后
我就顺其自然而且无所畏惧。 我有一个后援团队
帮我确保安全还有整个系统
正确运作，但是在有状况发生的时候
你必须做出非常明智的决定。
如果做不到，就会送命。
所以呢，当后援系统都准备就绪，
我就准备好了。我便勇往直前。 危险，当然存在，
但是这是职业风险。
我是说，任何人都有他们的风险。
而当你知道了你的风险所在，
当它来临时你就必须去承担。
CA：嗯，你是个令人惊奇的人， 你做的事也同样非凡无比，
你告诉我们的故事，
我们任何一位都不曾听过。
我们很感激。我们向您致敬。 非常感谢您，Anas。
AAA：谢谢。
CA：谢谢你。注意安全。(掌声)