这是张相片
这张相片是真的
也就是说,他亲自到阿根廷,那座山的所在处
拍摄这张照片。
但也可以说,这是张虚构的相片。这张相片的完作花了很多功夫。
他对相片动了些手脚:
数位化重整
整片山脉的形体轮廓,
使其随道琼指数曲线变化。
你所看到的
那个峭壁, 那个有处凹陷的高耸峭壁
代表2008年的金融危机。
拍摄这张相片时
我们的金融情势正处于低谷,
不晓得我们现在处于何种形势。
这是恆生指数,
香港股市价格的重要指标。
(两张相片)地形相似,
我想知道为什麽
这是艺术;这是种象徵。
但我认为重点是
这个象徵有“牙齿”。
就是因为这些“牙齿”,我今天提议
我们稍微重新思考
当代数学的角色;
不只金融数学,还有普通数学。
它的演变:
从我们鑽研这个世界,抽丝拨茧而取得的发现
到实际开始形成它的重要发现,
这含括我们的外在世界和我们内在的世界。
说明确些,它是演算法,
基本上,是种数学─
─电脑用来测定东西的数学。
演算法掌握高度精确的计量,
因为它们一而再,再而三的重覆着;
然后渐渐成型，发展出基本架构
然后它们变得实际且可靠。
我当时正在思考这点, 真是太凑巧了!
就在几年前,横越大西洋的班机上,
因为我的座位碰巧
在一位年纪与我相彷的匈牙利物理学家隔壁
我们谈论关于
匈牙利冷战期间
物理学家的生活情况。
我说:你那时在做什麽?
他说:嗯,我们大多在打击祕密行动。
那是个好工作,有趣吧,
那是怎麽运作的?
要了解那之前
你必须稍稍了解祕密行动的运作。
这是个超简单化的例子,
基本上,它不像是
你可以藉由156吨在天空飞的钢铁
传送雷达信号。
飞机不会消失不见。
但若你能将这个庞大、具规模的东西
变成
百万个小玩意
─像鸟群一样的东西─
那麽雷达侦测到那一群群的小东西
必定会看到
在空中有“一群群的鸟”
若你是一个雷达,事情可就糟了。
他说:对,但那是,如果你是个雷达。
所以我们不用雷达,
我们建造一个黑箱子,用它搜寻电波,
电子通讯。
任何时候,我们发现带有电子通讯的鸟群,
我们会认为这很可能跟美国人有关。
我接着说:是啊,
真行,
你们成功地消磨了
60年的航空学研究心血。
你接着要做什麽?
当你长大成人以后,你从事什麽工作?
他回答:
嗯,金融服务业。
我惊呼:喔!
那一阵子相关报导一直在新闻出现。
我问:进行的如何?
他说:现有2,000名物理学家在华尔街(美国金融中心),
我是他们其中一人。
我接着问:华尔街用的黑箱是什麽?
他回说:你这样问很好笑,
事实上,人们会称它为黑箱交易
有时也称为
演算法交易的演进发展,有部分是因为
某些机构交易人遇到相同的问题;
而那问题美国空军也同样遭遇到,
他们都在移动这些位置──
不论是宝侨(Proctor&Gamble)或埃森哲(Accenture:管理顾问、技术服务公司)
他们都在移动一百万股的东西,
透过市场交易而进行。
如果他们一次就挪动全部,
就像玩扑克牌,把剩下的所有筹码一次全部压上,
你只会过早洩露底馅;
所以他们必须找到方法
─他们用演算法,有系统的操作─
将庞然大数化整为零
成为百万个小交易。
恐怖的是这个魔术正是
相同的数学
─用来瓦解庞然巨物
变成百万个小东西─
可以用来计算出百万个零星单位
又将他们统整在一起
并推算出实际在市场上发生的事情。
如果你立即需要
一些股市交易的样貌,
你可以构想到的是,成串的运算法
基本上被设计为隐藏不显示
和成串的运算法被设计为可搜寻并执行。
整个设计的真是太棒了,又精确。
那是百分之七十的
美国股票市场,
这个百分之七十的营运系统
之前堪称为某些人的“退休金”
某人的“抵押借款”。
会有什麽错呢?
事情出了差池:
一年前
整体股市的百分之九突然消失了五分钟,
人们称之为瞬间当机2:45
突然, 百分之九就这样不见了,
直到今天,仍没有人
对发生的事取得一致的意见,
因为没人“下令”当机;没人自找麻烦。
大家对实际正在发生的事情束手无策
他们只有
盯着面前的电脑萤幕,
电脑萤幕上的数字,
和一颗红色按纽
上面写着: 停止
事情就是这样,
我们正在编写的东西,
我们正在编写这些连自己都看不懂的东西。
我们已经对某种东西投降了,
某种难以辨识的东西。
而且我们失去了
对实际正发生之事的判别力
就在我们自己创造的这个世界中,
况且我们正开始迈向成功。
在波士顿有间公司叫Nanex(该公司开发市场数据供给系统),
他们用数学和魔法
和我不知道的什麽来的
他们深入研究市场数据资料
他们确实发现值得重视的东西:某些演算法
当他们发现这些演算程序,便把它们撷取出来
并将它们像蝴蝶一样钉在牆上。
他们做大家总是会做的事情,
当面临庞大又不懂的数据资料时,
为其命名
和揑造故事。
这是他们的发现:
他们称为刀
暮光
好玩的是
当然,这些不光是存在于金融市场;
你能在任何你看得到的地方,发现这些东西,
一旦你明白如何找寻到它们(演算法)。
从这儿你可以发现:这是本关于苍蝇的书,
你可能已在亚马逊看到这本书;
你可能已经注意到
它的价格从一百七十万元起价时,
这本书是絶版的......仍然絶版中。
(笑笑)
如果能以一百七十万的价格买下它是很划算的
稍后几小时,它飙涨至
两千三百六十万元,
包含运费和手续费。
问题是:
这并无产生任何买卖行为；发生了什麽事?
你在亚马逊见到这样的行为,
确实跟你在华尔街看到的一般。
当你见到这种行为:
你所看到的显然正是
矛盾的演算程序,
演算程序被彼此套住,卡在电脑程式回路中;
没有任何“人类监管”
没有任何“成人监护”
来告诉你,“其实,一百七十万已经够多了!”
(笑笑)
如同亚马逊,Netflix(美国公司,经营线上串流影片)也一样。
多年来, Netflix採用过
好几个不同的演算程序。
他们从Cinematch(推荐系统软体)开始,也试了一连串其他的软体。
有Dinosaur Planet团队、Gravity团队各别研发的推荐系统。
他们现在使用 Pragmatic Chaos研发的系统。
像所有Netflix的运算系统,
Pragmatic Chaos研发的推荐系统,试图做相同的事。
它试着去掌控你们,
控制人类头颅内的思考逻辑,
以便它能推荐你
下次你也许想看的电影─
─这是非常高难度的难题。
但问题和事实的艰难度
─我们不是真的掌握问题的事实─
并没减损
至终裁定
百分之六十的
哪些电影最后会被租借。
所以一片程式编码
─纪录着你们看片的喜好─
得为百分之六十的电影负责。
但倘若你能评估这些电影,
在电影製作前作预测呢?
那不就简便多了?
嗯,在好莱坞,一些来自英国的数据科学家
拥有故事情节演算程式系统──
一间公司叫Epagogix(英国一家预测剧本未来票房好坏的公司)
你可以拿剧本请这间公司帮你预测;
他们会提供你数据:
那是一部可卖三千万的电影
或是一部两亿的卖座电影。
事情是......这不是Google;
这不是情报资料;
这些不是金融统计;这是文化。
你们在这裡见到的,
或者说,实际上,你通常不会察觉的
是物理文化
而且若这些演算系统
像华尔街的演算系统
某天突然当机,出岔子了
我们如何会知道.....
那会如何?
再者,它们就在你的房子内,它们就在你的房子内
两个演算系统在竞争你的客厅。
两个不同的清洁机器人
对乾淨的定义有不同的概念。
而且你能从中看到演算程序,
如果让它慢下来,为它们装上LCD灯的话,你们就能见识到。
而且他们有点像在你卧房内的袐密建筑师。
况且建筑学本身的概念
从某种角度而言,是基于演算法的最佳化
一点也不牵强喔,
超真实而且就在存在你週遭。
你感受最深的时刻是,
当你在一个密闭的金属箱子内
─一台新型的电梯─
他们被称为终点控制电梯。
这些是电梯,你可以按钮到你要去的楼层
在你“进电梯前”按钮。
它使用所谓的装着演算法的盒子。
也就是说,这一点也不异常或疯狂,
让每个人选择进入任何一台电梯。
要到十楼的人进入二号电梯;
要到三楼的人进入五号电梯。
问题是
人们吓坏了
人们惊慌失措。
你看看为什麽......你看看为什麽......
原因是:
电梯缺少了某些种要的仪表,譬如说按钮
(笑笑)
人们会使用那个东西。
电梯内只显示
上楼或下楼的数字
还有红色的按钮,写着:停止
而这是我们正在设计的,
我们正在设计
这种机器方言。
你可以作到什麽样程度?你可以利用它到何种境界?
你可以“搭乘它(演算法)”至无远弗界。
让我们退回到华尔街,
因为华尔街的演算系统
仰赖某种性质更胜于一切
即速度。
他们以毫秒和微秒运作
让你了解什麽是微秒,
你需要花五十万微秒
去点击滑鼠;
若你是华尔街的演算法
而你落后了五微秒,
你就是失败者。
所以,倘若你是一个演算法,
你会找一个建筑师,像我在法兰克福市遇到的那位,
掏空摩天大楼,
扔掉所有傢俱、所有供人类使用的基础建设,
只有钢铁舖地
准备好让大批的伺服器入驻。
整个如此的演算程序
能使网路通路密切而有效率。
再者,你们认为网路是种分散式系统。
当然,它是;可是,是从各个定点分散
在纽约,这裡是分佈的中心据点:
这裡的确是电缆贯穿整座城市的源头。
事实是,离那裡越远
每一次就落后数微秒。
在华尔街这一带的“这些傢伙”
他们落后八微秒,
落后所有“这些傢伙”
这些傢伙进入被掏空的建筑物
而这些建筑座落接近电信机房的周边。
而且那将会持续发生
─这些建筑物将会持续被掏空─
因为每一英寸
每一磅和每一(美)元
你们没人能从那个空间距离强挤出收益
像波士顿通勤者那般。
但如果缩小地图
缩小地图
你会看到825英里(1327.7公里)的沟渠
在纽约和芝加哥之间,
已建立有几年了
这一道光纤电缆
被设置在两城市间
只为一个信号的传递
能以37倍速快过点击滑鼠─
─只为了这些演算系统;
只为了嘉年华会和刀。
当你们想着这点时,
我们正以炸药与岩石锯贯穿、
损耗美国,
以便一个演算法能快速达成交易
─以减少三微秒的速度─
全都为了一个人类
将永不会明瞭的通讯机制
那是一种显而易见的定数
且将永远不断地寻找未开拓的新领域。
不幸的是,我们必须要完成这个任务。
这只是一个理论。
这是某些在麻省理工学院(MIT)的数学家製作的
事实上,我不真的都了解
他们在谈论些什麽
它涉及光圆锥体和量子纠结
我不真的了解那是什麽
但我会读这面地图。
这面地图指示
如果你试图在有红色点点的市场中赚钱
也就是在人们聚集的地方及市镇重心,
你就必须将伺服器设置在蓝色点点的地方
让运作效率最大化。
你也许注意到那些蓝色点点的分佈,
很多蓝色点点在海的中央;
所以,我们要怎麽做:我们要建立透明圆外罩(bubbles意同泡泡)或什麽来的
或者很多平台。
我们将能确实分开海水
将钱从空气中抽取出,
未来是光明闪亮的
如果你自己就是一个演算法的话。
(笑笑)
然而,事实上,不是钱有趣
而是钱激发的东西引人入胜─
─我们能确实地地球化(terraforming)
地球本身,
透过演算法具有的最佳效率(能)。
根据这点,
咱们回到前面,
我们领悟到:他们不是象徵;他们是预言
他们预言了
数学之地震效应、陆地效应
即将发生在我们创造出来的数学世界中。
而且这风貌过去一直是由自然界和人之间
不可思议的协作及不易妥协而创作出来的,
是自然界和人之间的对话。
但现在有第三股共同演化势力:演算系统
波士顿通勤者、嘉年华会
我们必须明白这些皆为自然。
在某种程度上,它们是!
谢谢大家
(掌声热烈)