我在这想要告诉大家
关于大自然隐藏的经济
坏消息是
大地之母的会计部门还没开始运作
所以这些帐单没有办法被开出来。
不过我们还是要为了这个问题做些事情
我一开始是从事市场领域
之后持续对此抱持着兴趣
但是我近期的努力
都是专注在
人类从大自然取得资产的价值
那些在市场上还没有标价的部分
在2007年我们开始一个叫做TEEB的计划
是由一群G8+5的环境部长们 (编者注:G8+5指的是原来的八大工业国 : 加拿大,法国,德国,义大利,日本,俄国,美国与英国 再加上五个新兴国 : 巴西,中国,印度,墨西哥与南非)
所发起
他们初步的灵感
是来自气候变化经济学家斯特恩爵士所提出的报告
他们问自己一个问题：
如果经济学可以提出这麽有说服力的理论
让大家对气候变迁及早行动,
为什麽这不能也用在保育上？
为什麽相同的例子不能也用在
大自然上
而这个答桉是：是的，是可以的
但是不是那麽的直接了当
生物多样性，这个星球上的各种组成不是汽油
这出现在多种层次裡
生态系统、物种和基因，跨越了很多等级
国际性的、国家级的、当地的、社群的
对大自然做
像斯特恩爵士及他的团队当初为了大自然做的那些,并不简单
儘管如此，我们还是开始了
这份计画是先从临时报告开始
很快地，许多研究人员
把很多关于这个主题的资讯
都收集在一起
在这份整合的报告中
有个非常惊人的启示
那就是,事实上,我们正在失去自然资本
那些从大自然流向我们的利益。
我们正已非常惊人的速度失去
事实上，是价值两到四万亿美元的
天然资本
这份报告在2008年写成
刚好是在财务危机报告显示
我们已经失去财务资本的时候
两点五万亿美元财物资本的时候
所以这是可以相对比较的损失。
我们便开始四处演讲
向国际社群
各国政府
地方政府和企业体
向群众,向你和我,
做了完整报告，去年也在联合国发表
裡头说明了自然的隐藏经济
也说明了怎麽样做可以解决这个问题
这是关于什麽的呢?
这是一张你们很熟悉的图片
亚马逊雨林
这是一个巨大的碳仓储，也是一个惊人的生物多样性的仓储，
但人们不知道的
是它其实也是一个降雨工厂
因为东北季风
吹送过亚马逊时
会有效的收集水蒸气
每天大约20亿多吨的水蒸气
都被吸到这东北季风裡，
而最终成为雨的型态
穿过整个拉普拉塔流域
这个降雨週期,这个降雨工厂
有效的滋养了整个农业经济
价值240亿美元
在整个拉丁美洲
但问题来了:好,所以
乌拉圭、巴拉圭、阿根廷
当然还有在巴西的马托格罗索州
到底为了这个关键的经济命脉附出了多少
给亚马逊，这个造雨的地方?
而答桉是零
刚刚好零
这就是自然的隐藏经济
但这不能像这样持续下去
因为经济激励和抑製作用是非常强大的。
经济已经成为货币政策
要是我们不正视
这个隐藏力
我们将会得到一些可被预知的结果
-一个渐进的对这个保贵自然资产
的亏损
而这不只关于亚马逊或雨林
不管你是从哪个层面看它
不管你是在生态系统或物种上的或是基因层面的
我们看到同样的问题重複上演
所以降雨週期和水循环
在生态系统的层面上被降雨所控制
在物种的层面上来说
透过昆虫授粉
及蜜蜂给水果授粉还有其他的种种
被预估约有190亿美元的产值
这大约是
全球农业经济产值的8%
这完全被我们忽视
但话说回来，蜜蜂何时给过你帐单?
又好比我们从基因的层面来看
60%的药品都是由此发展
都是先以分子的型态在雨林或珊瑚礁中发现
再一次，它们大部分都未被付费
这将我们带到另外一个问题
所以这之中谁该被付费
这些基因原料
如果该当属于任何什麽人,可能是属于
当地贫穷的社区
他们显现了这些知识,让研究学者发现了这些分子
然后用来製药
他们也是那些没有被付费的一员
然后如果你从物种的角度来看
想想鱼
今天，海洋渔业的枯竭是如此显着
非常有效地影响穷人的能力，
那些徒手捕鱼的渔民
那些只为求生存养活家人
而捕鱼的渔民
大约有一亿人民依赖渔业
依赖大海中的鱼量
大约有一亿的人口
依赖鱼为他们提供主要的蛋白质来源
而按照我们失去鱼量的速度
它是一个与人类相关的巨大问题
是健康的问题
一个我们前所未闻的问题
最后,在生态系统的层面
无论是旱灾或水灾的预防控制皆由森林所提供，
它也让那些贫穷的农夫
可以收集些落叶
喂养牛羊
也让农夫们的老婆
可以去收集森林裡的残枝当材烧
实际上正是那些最贫穷的人
依赖这个生态系统最多。
我们在我们的研究裡作了预测
在那些像是巴西,印度,印尼之类的国家
儘管生态系统免费提供
这些免费的由自然流向人类社会的利益
他们在国内生产总值的百分比计算上并没有佔非常大的比例
2,4,8,10,15个百分点
但是在这些国家裡,如果我们量测这对穷人来说多有价值,
那麽答桉会比较接近
这是其中的差异
因为这些对穷人来说是非常重要的利益
而你没有办法架设一个适恰的发展模式
如果同时间你在破坏,或允许
资产退化的发生,关于这最重要的资产
是你发展的资本
这是生态基础设施。
所以事情可以有多糟?
这是一个叫做平均物种丰富的图片
他基本上量测
这附近有多少老虎,，蟾蜍，蜱或任何
不同物种存在。
绿色代表百分率
如果是绿色，那表示80%到100%
如果是黄色,那代表40%到60%
这些则可以当作是相较于原始状况的百分比
这是前工业时期,1750年
现在我要告诉你
一如往常的生活方式会如何影响这个
只要看着这些颜色的变化
在印度、中国、欧洲
南撒哈拉非洲
当我们开始消耗全球的生物体
用一种其实没办法继续支持我们存活的速度
让我们再看一次
唯一还是绿色的地方，且这并不是好消息
事实上，是像是戈壁沙漠的地方
像是苔原和像是的撒哈拉大沙漠
但这对我们并没有帮助，因为这些地方拥有非常少量的物种
一开始的生物量就很低
这是我们面对的挑战
而这正是发生的原因
追根究柢，对我来说，是一个非常基本的问题
是我们无法感知
群体利益
和个人获利的差别
我们习惯性的忽略公众利益
就只因为他是共同财富
是公共财
这是一个来自泰国的例子
在那裡我们发现，由于红树林的价值并不多 -
在九年的生命裡大概值600美元
和它做为养虾场的价值
约9600美元相比
逐渐出现了砍筏红树林趋势
将它们改为养虾场
但当然，如果你仔细看这些利润
价值相当8000美元
实际上是补贴
所以你如果比较这个硬币的两面
你会发现这比较像是1200比600
这其实没有那麽难
但另一方面，如果你开始测量，
它实际上会花多少钱
将养虾场重建成
生产使用？
一旦盐沉积和化学沉积
开始对这片土地作用
那答桉是它会花12000美元
而如果你看到红树林的好处
比如说你可以得到的风暴保护和气旋保护
又比如在渔业方面，天然育鱼场所
它们提供穷人鱼料
她们答桉会是大约11000美元
所以现在我们来比较两者差异
如果你从公共财富的角度来看
和私人获利的角度相比
你会得到一个全然不同的答桉
那就是显然保育更有意义，
而不是破坏
那麽这只是一个来自南泰国的故事吗?
抱歉不是的，这是一个全球的故事
而这是一个同样的计算看起来的样子
是最近才完成的，当我说最近，那是近十年的事
一个叫做TRUCOST的组织
他们计算前3000企业
的外部成本
换句话说，让他们继续一如以往运作的成本是什麽
这并不是非法的，这就只是企业正常运作
这运作会导致气候变化的排放，有它的经济成本。
这运作也导致污染源的排放，这亦有它的经济成本
健康成本等等
用乾淨的水源
如果你在一个农场村落的旁边鑽水，製造可乐
这并不是非法的，但它的确会让社群付出代价
我们可以停止这一切吗，而且要怎麽做?
我想首先是我们得认清自然资本的存在
基本上所有生命裡的东西都是自然资本
而我们必须去认识它并将它併入我们的系统
当我们衡量国内生产总值
作为一个量测国家经济表现的指标
我们不该只是去计算在国家裡最大的资产。
当我们衡量企业表现
我们不计算我们对于自然的影响
也不去计算我们的商业活动让整个社会承担多少花费
这必须停止
事实上，这才是现阶段启发我兴趣的根源
我很早之前推动绿色会计计划
那是在2000年初的事
当印度卖力使GDP增长
做为继续前进基石的时代
看着中国还有它稳定的成长8%,9,10%
然后想着，我们为什麽可以一直做一样的事
所以我的一些朋友和我
决定这不合理
这将会让社会付出更多代价，产生更多损失
所以我们决定要开始一项庞大的计算
然后开始会印度和个洲製作绿色会计
我的兴趣是这样开始的
然后接着做TEEB计划
为每个国家计算这些数值，是这样开始的
然后世界银行认可了这件事
他们也开始一个计划叫做WAVES
财富会计和生态系统估价服务的简称
但是，再另外一个新的层面计算
这意味着在部门级的业务，是重要的。
而事实上我们在TEEB计画中实际这麽做了
我们已经对一个非常困难的例子做了计算
是关于中国的森林砍筏
这是非常重要的，因为中国在1997
黄河实际上乾涸了整整九个月
造成非常严重的农业经济损失
和整个社会痛苦和损失。
这是长江流域水灾的仅仅一年之后
造成将近五千五百人死亡
所以很显然与毁林相关
这和建设公司有相当深厚的关係
而中国政府採取非常合理的回应
颁布了一个砍伐禁令。
一个四十年回顾
我们看到，如果我们计算了这些损失
表土流失的成本
损失水路的成本
生产力的损失，给当地社区的损失
综合所有因素的结果，
荒漠化等等
这些费用是几乎是
木材市场价格的两倍
所以事实上，这些北京市场裡头的木材
实际上应该要卖它们的三倍价
要是它反映了它让中国社会
真正的付出的痛苦和成本
当然，这样的事件之后我们会变聪明
要做到这一点的，我们得由各公司
扮演领导的角色
我们得让很多耗费成本的产业参与
去披露这些答桉
有人曾经问过我，那个企业比较糟糕
是联合利华还是宝侨
如果我们要论它们对印尼雨林的影响
我没有办法回答这个问题，因为这两间公司
儘管是专业和良好的，
都没有计算或报告这些外部成本
但如果你们检视公司像是PUMA
有次在一个聚会上挑战我
告诉我他们将会比我早一步完成这个计画
我猜想我们几乎同时间完成，但是他做到了
他基本上计算了PUMA的成本
PUMA有大约2.7亿的年收
300百万美元获利
税后大约200百万美元
94百万美元的外部成本，计算到它们的营运成本裡头
这对她们来说并不是一个好的状况
但他们有信心也有勇气
公开的说，"这是我们计算出来的结果
我们计算，因为我们知道
我们没有办法确实管理，如果我们不计算的话"
这是一个例子，我想，让我们可以看看
让我们可以稍微放鬆一些
如果有更多公司这麽做
有更多产业愿意加入
你可以有分析师，业务分析师，
你可以有人像我们、消费者、或非政府组织
确实探讨比较企业的社会责任表现。
到目前为止，我们还不能这麽做，但道路已经显现眼前
这事可能可以做到的
我很高兴英国的特许会计师公会
已经设立了一个联盟来进行这个计画
一个国际联盟
另外一个我也喜欢的解决方桉
是创造绿色碳市场
附带一提，这两样是我最喜欢的
外部成本的计算和绿色碳市场
TEEB具有上打单独的解决方桉
包括保护区的评价
生态系统服务的收费
和生态认证，随便你说，但这两样都是我的最爱
什麽示绿色碳?
今天我们基本上是一个棕色的碳市场
关于能源排放。
欧盟的ETS是主要市场
我们并没有做得很好，我们过分发行
有点像通货膨胀：你过度发行货币，
你得到你所看到的，价格下降。
但这全都是关于能源和工业
但是，我们缺少的是也有一些其他的排放
像黑碳，这是烟尘
而我们还缺少的是蓝色的碳，
顺便说一下，是最大的碳存储区 -
超过55%
值得庆幸的是，通量，换句话说，排放的流向
从海洋到大气中，再从大气到海洋中
或多或少都是平衡的
实际上，那些被吸收的
是大约佔我们所排放的25%
然后导致酸化
或更低的海洋硷度。
我们待会儿再说一下这个
最后，还有森林砍伐
还有来自农业经济的
甲烷排放
绿色碳
也就是森林砍伐和农业排放，
而蓝色碳
共同构成了我们的排放量的25％。
我们已经有解决的方法
透过一个叫做REDD Plus的组织和架构
一个减少废气排放的计划
从毁林和森林退化。
挪威已经贡献一亿美元，分别
给印尼和巴西
所以我们其实是在进步的
但重点是应该要做更多
这会解决问题吗? 经济会解决一切吗
我觉得恐怕不行的
有一个领域是属于海洋的，珊瑚礁。
正如你所看到
它们横跨整个地球
一路从密克罗尼西亚
跨过印尼、马来西亚、印度、马达加斯加
到西加勒比
这些红点，这些红色区域
基本上提供食物和生命
给超过半亿人口
那几乎是1/8个社会
而令人难过的事，我们正在失去这些珊瑚礁
科学家告诉我们
任何在大气中超过350百万分之一以上的二氧化碳
都会对珊瑚礁的存活造成威胁
我们不仅冒着灭绝
整个珊瑚礁物种，温水珊瑚
我们不仅冒着灭绝在海洋中1/4的所有鱼类，
我们也冒着灭绝超过五百万人口
的生命和生计
他们生活在发展中的贫穷国家。
因此，选择450百万分之一为目标
在气候谈判的时候选择两度
我们所做的是道德的选择
我们实际上是在做社会裡的道德选择
说我们不要珊瑚礁
在我们要说再见之前，我想要说
我们的确已经做了这些
让我们想想这代表的意义
但，拜託，我们不应该继续麽做
因为大地之母就只有这麽多
生态基础设施和自然资本
我不认为我们可以承受太多这样道德的选择。
谢谢
(掌声)