俗语有云：儘管你看不到一件事物，
并不代表它不存在。
我的作品，是我内心的反映。
我想做到的
是让世人明白，微不足道的事物
也可以是大有作为的。
普遍的想法是
如果我们望望地上，看不到甚麽
我们很自然就用空无一物来形容。
但空无一物并不存在，因为那裡总有一点甚麽。
小时候，我妈妈告诉我
要时刻尊重微小的事物。
是甚麽令我开始艺术创作呢？我应该从我的故事说起。
一切得从我五岁时说起。
是其麽令我开始呢？我得承认，是在学校裡，
我无法用学业成绩表现自己。
所以我某程度上被归类为甚麽也不是。
我的世界被认为有所不足。
于是我决定我不想成为那个世界的一部份。
我想，我要逃到
另一个世界裡。
从前是我妈带我上学的，
她总以为我在学校裹，
其实我总会在她转身后来个急转弯，
跑到后园，躲到小木棚裡。
记得有一次我躲在木棚裡时，
我妈开始怀疑，
我究竟是否真的在学校。
我妈就像卡通《猫和老鼠》裡那个女人。
你只能看到她的双脚。
（笑声）
当时我正躲在木棚裡，
突然间......
我看到她的双脚。
然后她说（她像这样抓着我，因为她个子挺高大的）
她把我揪起，对我说：
为甚麽你没有上学？
我告诉她这是因为我无法面对
老师对待我的态度，她们总是在刁难我，
并以我作为失败的例子。
我这样对她说。
当然，那个年纪的我不懂得这样表达出来
我只是告诉她我觉得不对劲。
然后她说：你明天给我回到学校去。
说完便走开了。这跟我预期的很不一样。
我以为会她会这样对我......(打屁股)
可是她没有。
于是我坐在那裡思考。
正当我低头看着地上时，
我留意到有些蚂蚁在到处跑。
于是我走进这个细小的幻想世界裡。
我想，
这些蚂蚁，牠们在寻找蚁后吗？
抑或牠们只是需要一个栖息的地方？
于是我想：或许，
我若为这些蚁造一些公寓，
牠们会搬进去。
（笑声）
而我真的这样做了。
开始时，我先找来一些碎木片。
然后我用一片玻璃碎把木片削薄。
建造成一座小小的公寓。
完成后，它看起来就像一间简陋的小木屋。
但我心想，或许蚂蚁们不会知道，而愿意迁入。
而牠们真的搬进去。
那时的作品有点粗糙，但我还是造了很多小公寓，
还有小型的旋转木马、跷跷板、鞦韆和梯子。
然后我放置糖粒之类的东西，鼓励蚂蚁们造访
接着我坐下来，看着蚂蚁开始聚集。
我彷彿听到：这些是为我们造的吗？
（笑声）
我说：是的，全都是给你们造的。
于是牠们搬进去，还决定不付我任何租金。
（笑声）
我看着这个微小的世界，
它成为了我的一部份。
当我发现自己有这种天赋，
我便想用这个我们看不到的世界
来作试验。
所以我意识到，生命不只局限于
我们週遭一切看到的、巨大的事物。
于是我开始在这种分子的层面上教育自己。
我长大后一直继续着。当我展示作品给我妈看时，
她叫我把它们弄得更小。
现在我先给你们看一些东西，
然后我再解释。
你可以看到，
这是一个钉头
(笑声)
（掌声）
这间房子叫做Huf宅
委托我创作这件作品的
是一位叫 Peter Huf 的先生。
他对我说：Willard，你能够把我的房子放到钉头上吗？
（笑声）
于是我说：你怎样挤到裡面去呢？
（笑声）
然后他对我说，
我不相信你能做到。你真的能够做到吗？
我回答说：那就让我试试看啊。
他说：我还是不相信你能做得到。我答道：那好吧。
总之，长话短说，
我回到家，在显微镜底下，
把一块玻璃
彻底压碎。
在显微镜下，
这些玻璃碎片
当中有些呈锯齿状。
我压碎的这些玻璃，
你可以看到它们
最后成为了房子的框架。
而屋顶则是用一根纤维做成，
来自我妹妹的一隻旧玩具熊。
（笑声）
我拿起玩具熊，对它说，
你介意我拔走一根你身上的纤维吗？
然后就拔了。
我把它放到显微镜下看，有部份是平坦的。
于是我决定把它切片
用的是我自己製造的一把工具
--一把用针的未端削尖成刀锋。
然后我真的
把整个人的神经系统放慢
并在心跳与心跳间工作
我有一秒半的时间
去动手
同时我要小心不吸入
自己的作品
(笑声)
(掌声)
因为那曾在我身上发生过。
(笑声)
言归正传，说回那些玻璃。
我找来这些玻璃碎
还得把它们弄得方方正正。
我当时想:我如何才能做到呢?
于是我找来一块磨刀石，把边角弄了一小片下来，
然后我拿起玻璃碎在上面打磨，
我用的是一把由髮夹改造成的镊子
镊子的未端用橡胶包着,以防它把玻璃压坏
然后我开始轻轻地打磨
直到边位变得方正起来。然后，我会开始构造房子。½
构建的方法
是先在钉头上弄出坑纹
然后利用玻璃本身的摩擦力把它推进坑裡
当我这样做时，发生了甚麽事呢?
我用的工具成了投石器
屋子像这样被弹走...
就这样
(笑声)
一去不回
我心想:Huf先生一定不会太高兴
要是我告诉他他的房子
一飞冲天去了
长话短说
我决定重头开始
于是我找来更多材料。今次我决定
很慢很慢地构建它
屏息静气，小心亦亦地工作
并确保一切都四平八稳。
这个凋塑太细小了
实在不容有失
然后我决定着手搭建这屋子
我拿毛衣上的纤维
把它们拉直
弄成房子外围的樑
原屋的窗户和露台
也需要构造出来
我用了一隻金钱蜘蛛的网
去作固定用途
这差点没把我弄疯
不过我还是做到了
完成后的第二天，我回去一看
发现那小屋已经有住客了
你们认识一隻尘蹒吗?
尘蹒Darren举家搬进来了
(笑声)
基本上，我完成了那栋房子
就在你们眼前
(掌声)
(笑声)
好，如你所见
我想他们在争论针头上的空间
不够容纳他们两个
我不认为Homer真的会把Bart扔下去
我想他只是想警告一下他而已
不过这件作品是用我恤衫上
的尼龙标籤做的
我把标籤拔出来
放到显微镜底下
我用那根带刀锋的针
有谁能看到针上的刀锋吗？
观众：不能
我用的是相同的方法
就是屏息静气
慢慢地，逐步地
摆弄、切割塑料。因为它表现不同
当你在那种层面工作，事物会表现很截然不同。
因为在这种分子层面，一切事物都会改变
和表现不同。
有时它们会变成小投石器，把东西射到空中
各种不同的事都会发生
我要用玻璃纸做了一个屏障围着它
令它不会乱动
然后便到静电出场了。
它像这样......
然后我尝试弄走它，但静电总和我对着干。
汗水从我的头上滴下来
因为我要把Homer Simpson凋成那样，在那个位置
在我剪出那个形状后
还要确保有空问容纳Bart的颈
完成后
我还要替它上色
在我把他们凋刻出来后
我便替他们上色
我做了一个实验 ...
我找来一隻死了的苍蝿
从它的头上拔出一根毛
用来做画笔
(笑声)
但我绝不会这样对待一隻活生生的苍蝿
(笑声)
因为我曾听到一隻痛苦的苍蝿
噢......! 噢!地叫着
儘管牠们惹人讨厌
我却绝不会杀死任何一隻昆虫
因为世上万物，无分大小...
有一首圣诗是这样说的
于是我决定
从自己脸上拔出一根幼毛
并在显微镜下看它
那就是我的画笔
我在上色的时候一定要非常小心
因为颜料会开始结成小滴
而且很快地变乾
所以我的行动要快
要不然它最后看起来
便半点不像了
它可能落得一个矮胖子或者其他人的模样
因此我要加倍小心。
这件作品大约花了我，
我想，六至七个星期完成。
粗略估计，我的作品
一般需时五至七个星期。
有时很难预算
(掌声)
如你所见，
(笑声)
你可以看到他在说：为何徧徧是我？
我说：因为我欣赏你的电影
你见到的，是一隻蚜蝇
那是用来显出对比
和凋塑的实际大小
我会说它太约有......
四分一毫米大。
在美国他们把句号叫作 period stop。
如果你把一个句号分成两半，
那差不多就是整件作品的大小。
那辆战车是用黄金造的。
而 Charlton Heston 则是用一根漂浮的纤维造成，
是我从空气中检回来的。
当阳光从窗外透进来时，你会看到这些纤维。
而我一般就在房间裡来回地走，
(笑声)
尝试去找。然后我会把它到放到显微镜下。
记得有一次我这样做的时候，窗是开着的。
在巴士站旁有一位女士站着
她看到我这样走来走去
(笑声)
她看着我
我马上这样...
她于是想：嗯，还好，他不是疯的。
对，如何做出这件作品呢－
那战车是用黄金造的。
我有一隻24K的金介指，
从上面我削下一小片黄金。
接着我把它剪裁好，并弯曲起来，
最后弄成战车。
马匹是用尼龙造的，
牠身上的缰绳则是用蜘蛛丝造成
要做出马匹对称的形状
实在很困难
因为牠勐蹬了一下，所以我要把牠弄成站起来
令牠看起来更有动感。
当我做这件作品时，
一位先生看后对我说：
单凭你自己是没可能做到的，你一定是借助了某种机器。
人类没可能做得到，
把它造出来的一定是一部机器。
于是我说：好吧，既然你说那是一部机器...
(笑声)
(掌声)
那件作品大约花了我六星期
(掌声)
世上最有名的凋像
我想说，这件作品
是一项严峻的挑战。
(笑声)
因为我要把火炬放在顶端。
这件作品是採用类似的工序製作。
它的底座是从一粒沙粒凋刻出来的
因为我想让它有石质的效果。
我用了一块微细的鑽石碎片
去凋刻出那底座。
看着这件作品，我为它感到非常自豪
因为那个凋像一直
在我脑海裡留下一个景象：
移民到美国的人的开端
那就是到埃利斯岛，第一次看到美国。
那凋像就是他们第一样看到的东西。
所以我想形造出那个小小的景象
就是这件艺术品。
(笑声)
我们都知道那是变形侠医
我想在针眼裡塑造出动感
我们都见过针
但人们不太熟悉针眼
除了把线从中穿过之外。
所以我弄断了针
令这根针看似是
被变形侠医弄断的。
我要弄一些小孔
在针头的底部，好让他的脚插进去。
我大部份的作品，都不用胶水。
它们是以自身的摩摖力固定进去的
那就是我用的方法
你可以看到，他正瞪着眼，龇牙咧嘴。
他的嘴可能只有
三微米阔
所以他的眼腈应该只有一微米左右大
那艘船，
是用24K金造的。
我一般是用小蜘蛛的丝去装帆具
但今次我要动用到胶水丝
因为那些蜘蛛丝快把我弄疯了
我没法把它们弄走
那是24K金的。我建造它，
逐块金船版建造出来的。
整艘船大致上是对称的
船上的旗是用小金线造的
要做好它就像做手术一样。
(掌声)
正如你所见，马术盛装舞步。
(掌声)
我造这件作品，是为了证明我能做出那样对称的形状。
那隻马身上的繮绳
是用同类的物料造的。
是用我衬衣上的微粒造出来的。
我把这个针头弄成绿色的方法
就是从绿色衬衣上刮下微粒
然后压到针上。
那是一项呕心沥血的工作，
不过美好的事物，有时候会以细小的形态展现。
(笑声)
(掌声)