我一生中接触过很多鱼，
只有两种是我的最爱。
第一种，
是一种热烈的情感，
那条美丽的鱼，
美味、纹理、肉质都是一等，
是菜单上最畅销的菜，
多麽棒的鱼呀！
(笑声)
更好的是，
它是由人工养殖场，所培育出可持续提供的
最高标准的鱼，
卖牠的人也会感到安心。
我曾经沉醉于这美丽的关係中，
大概维持了几个月。
有一天，这个公司的高层打电话给我，
希望我能针对这个养殖场持续提供渔源，
发表一场演说。
我说：当然可以。
这个公司正是要试图解决一个
对我们厨师来说，无法想像的问题：
如何持续供应鱼类餐点？
在过去的50年中，
我们从各个海洋中捕鱼，
就像是砍伐树木，
我绝不是夸大它的破坏性。
但我们喜爱的大型鱼类裡，有90%的
鲔鱼,大比目鱼,鲑鱼,剑鱼等，
他们的生态遭受重创，
几乎没有剩下多少了。
所以，不管是好是坏，
水产养殖业、人工渔场，都会成为我们未来的一部分。
有很多针对这个行业的争论，
因为大部分养殖渔场都会污染环境，
而且效率很低。以鲔鱼为例，
最主要的弊病是，
养殖鲔鱼的饲料转换率
是15比1，
意思是，你要用15磅的野生鱼类当饲料，
才能养出1磅的养殖鲔鱼。
渔场不容易经营，
鱼也不好吃。
最后，
终于有一家公司想好好做事了，
我也想支持他们。
就在那次活动的前一天，
我联繫了公司的公关部门负责人，
就让我们暂且称呼他为“唐”吧...
我说：“唐阁下，是这样的，你们的人工养殖渔场
最有名之处就是设置在远洋，而且不会产生污染。"
他回应：“你说的对。我们作业的地点很远，
我们渔场所产生的污染物都被稀释掉了，
不会集中残留在一个地方。"
然后他补充，
“那是我们自己的渔场，
饲料转换率？2.5比1，” 他说。
“业界中最好的。”
2.5比 1，很好
“2.5比什麽呢？你们喂什麽？”
他回答道： “可持续性蛋白质。”
“很好。”然后我们挂了电话。
结果那晚， 我躺在床上想：
可持续性蛋白质是什麽鬼东西呀？
(笑声)
所以第二天，就在那个活动之前，我打电话给唐，
我问道："唐阁下，可持续性蛋白质大概是什麽东西啊？"
他说他不知道，他会去问问周围的人。
然后，我和这个公司裡的一些人通了电话，
但是没有人能给我一个明确的答桉。
直到最后， 我和他们的首席生物学家
通上了电话。
让我也暂且叫他“唐"...
(笑声)
我说："唐，"
你能否举例说明一下，可持续性蛋白质是些什麽东西吗？"
然后，他提到一些藻类，
还有一些鱼肉，
然后他提到鸡肉丸，
我说：“鸡肉丸？“
他说：是的，羽毛、鸡皮、
骨头、剩料等，
被晒乾加工后做成饲料。”
我说：“鸡在你们的饲料中
所占的比例是多少？”
你知道，我心裡想大概是2%吧。
结果他说：“嗯，大概佔30%，”
我说，“唐阁下，用鸡喂鱼，
这算什麽可持续性？”
（笑声）
电话的那边安静了很长时间，
然后他说，“世界上的鸡真的太多了。”
（笑声）
于是，我不再爱这鱼了。
（笑声）
不，不是因为我是个自以为正直的
伪善美食家，
其实我是这样的人没错。
（笑声）
不，我不再爱这个鱼了，是因为，我向上帝发誓，
在那次对话之后，那个鱼嚐起来有鸡的味道。
（笑声）
这第二条鱼，
它是另一种不同的爱情故事，
是很浪漫的那种，
你愈了解那种鱼，
你就会愈爱牠。
我第一次是在西班牙南部的一个餐厅，
吃到这种鱼。
有一个记者朋友已经和我提到这种鱼很多次了，
她可以说是媒人。
（笑声）
一条白色、
鲜亮透光的鱼被端上桌来，
厨师煮得太熟了，
熟过头二倍之多，
但神奇的是，它还是很好吃。
谁可以做出这样好吃的鱼，
而且还是煮过头的鱼？
我不能，
但这位厨师可以。
让我们叫他米格尔，
其实他的名字就是米格尔。
（笑声）
但是，他不是煮鱼的人，他也不是个厨师，
至少他不是你我认知的那种厨师，
他是在薇塔拉帕尔马的
薇塔拉帕尔马是位于西班牙西南角的养殖渔场，
就在高达尔克维尔河的末端。
直到1980年代，
这个渔场还是由阿根廷人管辖，
他们在这裡养牛，
因为这裡原本是湿地。
当时他们把水抽走，
然后建造了错综複杂的运河，
他们接着把这裡的水排入河流。
但是，他们没有成功，
我是指经济方面；
在环境方面，则造成了巨大的灾难，
差不多90%的鸟类都消失了，
原本这裡的鸟类是很多的。
到了1982年，
一家具有环保意识的的西班牙公司，
购买了这块地。
他们做了什麽？
他们逆转了水流的方向，
翻转了开关，
把原本设计要排水的渠道，
反过来把水引进来，
用水填满了这些运河，
然后建立了一个2万7千英亩的渔场，
裡头有鲈鱼、梭鱼、
虾、鳗鱼等。
在这个过程中，米格尔和这个公司
挽救了这次生态灾难。
这个渔场真的很棒！
我的意思是说，你从没见过类似这样的地方，
当你凝视着一万英哩之外
广阔的地平线，
你眼前尽是充满水的运河，
还有富饶的沼泽溼地。
不久前，我和米格尔去过那儿，
他是个了不起的人，
¾是达尔文，¼是鳄鱼先生邓迪。
（笑声）
我们步履艰难地进入了湿地，
我是气喘吁吁加汗流浃背，淤泥淹到了我的膝盖，
米格尔则是平心静气地对我说着他的生物学。
他一下指着一隻罕见的黑肩鸢，
一下又提到可以满足矿物质需求的浮游植物，
接着他又看到一组图桉，
让他联想起坦桑尼亚的长颈鹿。
原来，米格尔曾经花了很长时间，
在非洲的米库米国家公园工作。
我问他是怎麽成为
一位鱼类专家的，
他说： “鱼？我不了解牠们，
我只是一个生态关係专家。”
然后他谈起了更多
关于稀有鸟类和藻类，
还有特殊的水生植物。
请不要误解，那样的谈话真的很吸引人，
他说的生态社群这一类的事情，
都很好， 但是我心另有所属，
我脑中始终惦记着那条
我前一晚品嚐过，被煮过头的美味的鱼。
所以我打断他，我说：
"米格尔，你的鱼为什麽那麽好吃?"
他指向藻类，
“我知道， 兄弟，藻类、浮游植物、
生态关係，这些都很神奇，
但是你喂鱼吃什麽？
饲料转换率是多少？”
然后，他继续告诉我，
这是一个很富饶的系统，
这些鱼吃的就是它们在野外吃的东西
植物、浮游植物、
浮游生物等，都是鱼的饲料。
这个系统非常健康，
会进行自我更新，
不需要任何饲料。
有听说过哪一个农场不需要喂动物饲料的吗？
那天稍晚时，我和米格尔开着车在附近兜风，
我问他，“像这样一个自然的地方，
不像其它任何一个我曾经见过的农场，
你如何衡量成功？"
就在那时，
彷彿有一位电影导演突然要求改变场景，
我们转过弯，
看到最美的画面，
成千上万的粉红色火鹤，
就像一张粉红色的地毯舖向遥远的尽头。
他说，“那就是成功。
看看他们的腹部，粉红色的，
他们正在享受盛宴。“
盛宴？我不知道他在说什麽。
我说，“米格尔，他们的盛宴不正是你的鱼吗？”
（笑声）
“正是," 他说，
（笑声）
“鸟类会吃掉我们20%的鱼，
还有鱼卵，
而且，去年这个渔场裡
有60万隻鸟，
有超过250种不同的种类。
今天，这裡已经成为全欧洲
最大且最重要的
私人鸟类自然保护区之一。"
我说，“米格尔，在养殖渔场裡，
不是最不想见到这麽多鸟吗？”
（笑声）
“不“，他摇摇头，
他说,“我们养殖很多生物，
不是集中养殖某一种。
这是一个生态网络，
这些火鹤吃掉虾子，
虾子吃浮游动物；
所以他们的腹部愈粉红，
就代表这个生态越好。"
好的，让我们重新审视一下,
这个农场不需要喂食动物，
它衡量成功的方式
是根据它的掠食者的健康状态。
一个渔场，同时也是个鸟类庇护所，
喔，而且那些火鹤，
他们原先就不应该出现在那裡，
牠们的窝巢是在
240公里外的地方，
那裡的土壤状况
较适合筑巢，
他们每天早上
都要飞行240公里来到这个渔场，
到了晚上，再飞行240公里回家。
（笑声)
因为他们这样才能
顺着A92号
高速公路的白线飞...
（笑声）
这不是开玩笑。
我一直在脑海中想像类似企鹅行进的事，
我看着米格尔，
我说，“米格尔，它们飞行240公里
来到渔场，
然后它们晚上
再飞240公里回去吗？
它们这麽做是为了孩子吗？"
他看着我就像是我刚刚引用了惠特尼休斯顿的歌，
（笑声）
他说，“不，他们这麽做是因为这裡的食物更好。”
（笑声）
我还没有提到我最爱的鱼的皮吧？
真的是很美味，但我以前不喜欢鱼皮，
我不喜欢烤的，也不喜欢脆的，
鱼皮有腥味，像柏油的味道，
我从不把它和鱼一起烹煮。
但是，当我在西班牙南部的那个餐馆嚐到它的时候，
嚐起来一点都不像是鱼皮，
它嚐起来微甜而且乾淨，
就像你嚐了一口海洋自然的味道一样。
我向米格尔提到我的想法，他点点头，
他说，“鱼皮的作用就像是海绵，
它是阻止物质进入到体内的最后的防线，
它的作用是吸收杂质，"
他继续说,
“但是我们的水没有杂质。”
好的。这个渔场不需要喂养它的鱼，
它衡量成功的方式，
是看它的掠食者是否成功生存。
然后我发现，当他说
这个渔场没有杂质时，
他说得其实太保守了，
因为在渔场中流过的水，
是来自高达尔克维尔河，
那条河中含有
现在所有的河流都有的成份，
像是化学污染物及
农药等，
当河水进入这个系统，
之后再离开时，
水质会变得比来时更乾淨。
这个系统很健康，它可以过滤水，
所以，这个渔场不只是不喂食动物，
也不只是根据掠食者的健康状况
来衡量它的成功，
它还是一个污水淨化厂，
不只是为那些鱼淨化水质，
更是为了你和我。
因为当水离开这裡时，它会流入大西洋，
虽然我知道那是沧海一粟，
但是我很重视它，而且你们也应该重视，
因为这个爱的故事，
不但浪漫，
而且有教育意义。
你也许会说它是
未来美食的食谱，
不管我们是在说鲈鱼还是牛肉，
我们现在需要的是，
一个全新的农业概念，
能够培养出真正美食的农业概念。
（笑声）
（掌声）
但是对很多人来说，
这有点激进。
我们美食家不是现实主义者，
我们是美食爱好者。
我们爱农夫们自己筹组的市场，
我们爱小型的家庭农场，
我们谈论本地的食物，
我们吃有机食品。
而当你提到这样做
才能保证未来有美好的食物时，
某个地方的某人就会站起来说，
"嘿，我爱粉红色的火鹤，
但是你打算怎麽填饱世人的肚子？"
怎麽填饱世人的肚子？
我可以坦白的说吗？
我不喜欢你的问题，
不，不是因为我们已经生产了
远远超出我们这个世界需要的卡路里，
而今天仍有十亿人在饿着肚子。
十亿--史上最多的人数，
根本原因在于总体上的分配不平衡，
不是数量多寡的问题。
我不喜欢这个问题，是因为他假定了一个
存在于过去五十年的食物系统的逻辑，
就是把穀物喂给食草动物，
在单一品种作物上施打农药，在土壤上洒化学药剂，
拿鷄喂鱼...
然后各类农业开发企业
就会问：
“如果我们用更便宜的方法养活更多的人，
有什麽不对的呢？”
这就是动机，
也是合理的藉口，
这已经成了美国农业的
营运计画。
我们应该为它正名，
这是快要倒闭的生意，
这种生意快速地侵蚀了我们的
生态资本，只为了大量生产。
那不是生意，
也不是农业。
今日我们的存粮正受到严重威胁，
不是因为供给的递减，
而是因为资源的递减。
存粮的增加不能只靠最新发明的收割机与拖拉机，
而是要有肥沃的土壤；
不能只靠帮浦，而是要有新鲜的水源；
不能只靠电锯，而是要有森林；
不能只靠渔船和渔网，而是要有鱼在海裡游。
怎麽填饱世人的肚子？
我们该先问：怎麽填饱自己的肚子？
或者更进一步问，怎麽建立一种环境，
可以让每一个物种
养活自己？
（掌声）
要做到那样，
就不要指望未来还沿用现在的农业模型，
它已经过时了，而且很疲乏了，
它过度依赖资金、化学和机械，
而且它生产不出来真正好的食物。
相反的，让我们看看生态系统，
这个系统已经实地演练过
20亿年了。
看看米格尔，
像米格尔这样的农民，
他们的农场不是只属于自己，
他们能自我恢复，而不单只是消耗资源而已；
他们养殖很多物种，
而不是集中养殖单一物种；
农民不再只是生产者，
而是生态关係专家，
因为他们同时也是
美味的专家。
如果要我说实话，
他们是比我更好的厨师。
我可以接受他们比我优秀，
因为如果未来的优质食物是如此，那肯定是非常美味的。
谢谢大家。
（掌声）