我对地球造成很大的伤害，
因为我是坐飞机来此的。
光是这趟飞行，我已在空气中排放了九吨二氧化碳，
这相当于两隻大象的重量。
我来这里本是为了谈谈生态问题，
但我来此的过程中所排放的二氧化碳含量
却已与一个法国人一年所排放的二氧化碳量相等。
那我应该如何是好？
当我回到家时我得杀个法国人来谢罪。
（笑声）
我应该做一些有意义的事，来抵免我来此多消耗的二氧化碳，
我每次都是这样做的。
（笑声）
事实上，我来此的目的就是向各位展示
人类对地球的影响。
我会给各位看一些例子。
上面的照片，
是我去年所拍摄的
亚伯达省 (Alberta) 的油砂，一个大污染源。
大家都知道这问题，
但我们却选择漠视我们所知道的事实。
在亚伯达省，人们一天 24 小时不断的在工作，
每七小时一班轮替，
为的就是竭尽所能
的抽取石油。
我们都知道石油终将衰竭，
油砂终究不是一个长期的解决办法。
但我们的石油使用量
每年开採量的三倍。
我们就是不愿承认这个事实，
拒绝相信事实。
这是新赫里多尼亚的珊瑚礁群。
该地的珊瑚礁群
很有可能在 2050 年前就因为全球暖化
而全部灭绝了。
我们知道珊瑚对温度非常敏感，
而对海洋的多样性，珊瑚扮演非常关键的角色。
这是北极，我在去年夏天拍摄了这张照片。
这在 15 年前是根本做不到的。
现在这儿有一条航道可以接通大西洋和太平洋。
自从 1960 年起，
北极冰层的厚度
已减少超过百分之四十以上。
这是看不到雪顶的吉力马札罗山。
真是令人感伤的图片啊！
它已失去了百分之八十的冰。
据科学家估计，
未来一百年内，
所有高山的冰河都会消失殆尽。
冰河对地球上的生命来说很重要。
正如阿尔•高尔所说，
全球有 20 亿人的生活用水
是依靠喜马拉雅山系的冰河。
再回到渔夫这个题目，
五分之一的人类
是依靠鱼而生活。
现今百分之七十
渔业资源被过度开发
如果我们不改变我们的捕鱼作业，
于 2050 年，海上的主要资源将会消失。
我们还是对此视而不见、听而不闻。
这是幅美丽的照片是由某某（听不清楚）摄于非洲。
世界上每六个人裡就有一个人
没有足够的食物。 也就説全世界
就有十亿人没有足够的食物。
在非洲，玉米是许多地方的主要食品之一。
在美国，
百分之九十种植的玉米
都是用来喂养动物或者是当作燃油。
在婆罗洲棕榈树种植园，
每一年，五万平方英里的森林面积随风而逝。
这是达尔富尔的难民营。
今天，于世界上共有两千万难民。
根据联合国，
在 2050 年，
将会有两亿五千万名难民。
我总是在街头展示我的照片。
我们已经在一百个城市裡举办了摄影展。
但是如果人们没有机会传达他们的心声，
是不可能理解这个世界的。
光是看一些风景照片是远远不够的。
很明显我必要採行其他的方法。
我发起了一个名为其他60亿人的声音的计画
我派六个摄影团队到世界各地
问一些同样的问题。
这些重要的问题，
都和生活息息相关
我们已经完成了五千次访谈。
我在这裡向你们展示一下成果。
男人：我生命中最美好的事情是什麽？
那是当我父亲告诉我：过来，我把这个女孩给许配给你。
女人：爱？爱是人类所能拥有的最美好事物。
第二个男人：罗密欧与茱丽叶，Sassi and Panno，多迪和戴安娜王妃，Heer and Ranjha， 这就是爱情！
这就是爱情！（第三个男人：我最大的恐惧是...）
女人：你问的问题真难以回答啊！。
第四个男人：我生活得很幸福，因为该做的事情都做完了
第五个男人：我首先想到的是... （第六个男人：我从我母亲身上学到的是，）
第五个男人：...从我还是个小孩开始， （第六个男人：因此我们人类应该彼此尊重。）
第五个男人：我们一起骑自行车，真是快乐啊。 （第六个男人：我永远不会忘记这些句。）
第七个男人：虽然身处阁楼里，我们藉着自己创造故事，使心灵飞往世界各地
第八个男人：今天我捧腹大笑。
第九个男人：你知道吗，家庭...真是个糟糕的东西。
第十个男人：在各种生活方式中，你有你自己独特的型式。
第十一个男人：我是谁？这是头等重要的问题？
第十二个男人：如果我可以回到伊拉克，
我想对那里的人民说，
我得跪下来，亲吻他们的脚来请求宽恕。
就如同当初一个伊拉克女人想吻我的脚，
求我不要带走她的的孩子一样。
我感到惭愧，
我感到谦卑。
因为我感受到他们亲情之爱所散发出来的力量。
我一直都觉得有必要
向伊拉克作出赔偿。
第二个女人：爸爸、妈妈，我长大了。
所以你们不用担心我。爸爸也不用再工作了。
我的家...怎麽说呢？
不瞒大家说，我的家很贫穷，
来到深圳这里，我只是想展现自己有赚更多钱的能力。 让父母去尝试到很富裕的感觉吧？
让父母有富裕的感觉吧？
我不想让他们一生都在贫穷生活下度过
如果哪一天我能成功，我第一要感谢的就是我的父母。我要对他们说：爸爸，妈妈，
谢谢你们。
谢谢你们的养育与栽培，
才会让我有今天。谢谢你们。
第十三个男人：我已在轮椅中度过七年的时光，
我在轮椅上所完成的人生重要事项
比我在轮椅外所完成的事情还多，
我至今仍在然冲浪、航游世界及潜水，
儘管许多人说我不可能再做这些运动了 但我证明我能。
我认为这一切都归功于与大自然连结
，与生命的活力联繫。
因为在地球上每个人多少都有一些缺陷，
有的是精神上的，有的是心智方面或身体上的缺陷，
我身体的缺陷只是小摊的啦。
第十四个男人：比方说，你我都彼此喜欢。
不管你从哪里来，
虽然你不认识我，我也不认识你，
但我们必须坦诚相对。
如果进一步我的确喜欢你。我会给你一头牛和许多其他东西，
我们就成为朋友的关係。
那我们之间就不应该区别你我了。
（鼓掌）
伯特兰：你还可以上这个网站，
也来回答
这 40 个人生重要的问题。
现在我来谈谈我的电影。
在过去三年，
我拍摄了一部有关地球的电影。
它的名字为家园。
家。
它是一部关于地球变化的电影。
它也是一部关于生命旅程很精彩的故事。
我很自豪地向你们来展示这预告片。
影片：地球已有 45 亿年历史了。
这些植物都已有几百万年的历史，
然而我们人类能直立步行的历史
则仅有廿万年。
我们已经成功地适应下来，
并已经征服了整个地球。
世世代代，我们养育我们的孩子，
却不像在我们身边赖以生活的数百万其他物种那样。
过去30年里，
我有幸从高空仔细观察
地球和它的居住者们。
我们的生活依赖于我们美好的地球环境。
我们依靠水、
森林、
沙漠、
海洋。
渔业
养殖业、
农业，
到现在都还是人类最重要的工作。
地球把我们紧密联繫在一起的程度，
远大于因地理位置所造成的区隔。
我们共同分享地球的资源，
共同追求超越自身，
将生活变得更好的期望。
然而，我们却也自筑壁垒，
让我们彼此分开。
今天，我们最大的挑战是
是如何保护地球的天然资源。
在不到 50 年里，
人类已经彻底地改变了地球，
改变的程度超过过去任何时代。
世界上一半的森林已经消失，
水资源所剩不多，
集约农业使土壤贫瘠，
我们现有的能源是不可持续利用的。
气候正在发生变化，
我们正在危害我们自己。
我们只是想改善我们的生活。
但是，贫富差距在日益加剧。
我们还没有认识到，
地球的承受能力已无法
包容我们的迅速发展。
我们知道可行的解决方桉在哪裡。
为了更好的未来，我们每个人都有能力来
改变这恶化趋势。
因此，我们还等什麽呢？
（鼓掌）
伯特兰：卢贝松是这电影的製片人。
这部电影和一般的电影不一样，
这部影片将免费发行，
它没有版权。
在六月五日，
环境日那一天，
每个人都可以在网际网路上下载这部电影。
这部影片将免费提供给
电视和电影院的经销商们
于六月五日当日免费放映。
这部电影未涉入任何商业行为。
这电影会提供给学校、
城市、非政府组织和你们。
我们必须相信我们所知道的这一切。
我想告诉大家的是，
此时悲观已经太晚了，
真的已经太迟了。
我们应该要做的是马上行动，以尽到解决这些问题的责任。
最后，
我想欢迎
从我开始演讲到现在这段期间出生的
第 4700 个新生儿。
谢谢你们（法文）。我爱你们。
掌声