文化来源于想像,
而这些想像
就在人类一代又一代继传下去时行成了
从我们的祖先猿人开始直立行走
人类已有了意识, 而且开始了一个旅程
这个旅程就是将这种意识带到地球上每一个可居住的角落.
曾与我们共同居住在这片土地上的尼安德特人(穴居人),
已有了某种意识火花,
不管是脑部的进化
还是语言的发展
又或者是某种其它的进化因素,
我们顺速地与这些只懂得寻求生存的穴居人脱离了关係.
当最后的穴居人在欧洲消失
于27,000年前,
我们的直係祖先已经开始了,
5000年的
向地球的中心靠近，
在兽脂蜡烛的闪光下,
他们创造了
旧石器时代早期的伟大艺术.
我在法国的西南部的洞穴呆了两个月
期间与一位名叫克莱顿-埃尔什尼曼的诗人一起, 他曾写过一本优美的书，叫《Juniper Fuse》
从他的这本书中,
你可以发现複杂的社会组织
还有那些创造这个组织的人们.
但更重要的是：它说明了更深的渴望,
一种比搜寻魔法更複杂的东西.
克莱顿对此的解释是：
“曾经的某个时候
我们都带着动物的本性，某个时候又没有.”
他认为原始萨满教就是这样的一种尝试，
通过仪式，我们又一次的点燃了一种联繫
这种联繫已经不见了，永远无法挽回.
所以克莱顿觉得这种艺术不是在追寻魔法
而是我们对怀旧的明信片.
从这个角度来看，
这种艺术会产生一种完全相反的迴响.
而旧石器时期晚期艺术最神奇的事情
是一种对审美观的表达,
因为它持续了进两万年.
如果这些是让我们的怀旧明信片,
我们的过去已离现在有非常遥远的一段距离.
但它同时也是我们不满足的开始，
如果你想获得我们从旧石器时期开始的经历
你将会得到两个字：
怎样和为甚麽.
这两个辞彙锻造着人类的文化。
当今，所有的人都有着同样的
原始的、适应生存的欲求。
我们都有孩子.
都需要了解死亡的奥祕，
和死后的世界,
面对那些沉浸在以往生活中的年长的人们。
这些只是我们普通经历的一部分,
我们不应为此感到惊讶，
因为生物学家最终已证明了它的真实性－－
哲学家一直都希望是真实的：
我们都是兄弟姊妹的事实.
我们都是从同样的基因演变而来的
也许所有人类的祖先只有几千人,
他们在大约七万年前离开了非洲.
但这说明了一个无法更变的事实
如果我们真的有某种程度的血缘关係
而且有共同的基因，
那麽，所有的人类都会有同样的自然本能，
有着同样敏锐的智慧.
不管这种天赋是应用在
西方世界伟大的
卓越的科技发明
或相反的，用来解释神话故事裡
隐含的深刻意义与启发
这些不同，仅仅是一种选择和文化定位的不同。
连续的事件
在人类经历中是不会发生的.
这裡没有进步的轨迹.
没有将维多利亚时代的英国带到顶峰的金字塔
把其他的视为
所谓的原始世界.
人类只不过是文化的选项,
对生命其本身不同的看法.
生命不同的看法？是什麽意思？
完全不同的
存在的不同可能性？
让我们到最伟大的地球层看看吧
是人类所能想像的最伟大的，
玻里尼西亚
一万平方英米,
成千上万的岛屿像珠宝一样地洒在南海上.
我不久前用Hokulea航海,
这艘艇的名字是来自夏威夷的一颗圣星,
穿越南太平洋拍摄一部
关于航海者的电影。
即使是今天
还能说出夜晚天空上的250颗星星的名字.
这些人能够感知到
那些不在视野范围内、遥远珊瑚礁的存在，
仅仅通过观察
拍打船壁的波浪的反射形状，
他们清楚地知道太平洋上每个岛屿群
都有着不一样的反射模式，
通过洞察力
法证专家分析指纹
这些水手在黑暗中，在船里，
就能够及时分辨多达32种
在任何时刻流过船体的海水的涨落，
分辨本地海上的风浪，
通过观察振动整个海洋的水流
这对于他们非常轻鬆，
就像地址学家追踪水流入海。
确实，如果你把所有
把人类送上月球的智慧
都用于理解海洋，
那就等同于这些航海员对于玻里尼西亚的海洋的了解与熟悉
如果我们离开海的领域
来到想像力的精神领域,
这个领域就好比西藏佛教.
我最近拍摄了一部名为“心灵的佛教科学”电影。
为什麽我们採用“科学”一词？
如果追究真理的实践都不被称为科学，那科学还是什麽？
佛教就是两千五百年来对
对心灵本质
进行观察的经验结果。
我与我的好朋友，马修•李卡得在尼泊尔旅行了一个月，
或许你还记得马修曾给我们做过一个讲座，
“西方科学是对小需求的大反应。”
我们花费一生的时间尽力保证牙齿不掉，活到
100岁。
佛教徒花费一生的时间极力去理解存在的本质。
我们宣传的是庆祝给赤裸的孩子穿上衣裤。
他们宣传的是发自内心的，
为众生的幸福祈祷。
带着，第十四代达赖喇嘛Trulshik Rinpoche的祝福，我们开始了
前往好奇之地的朝圣之旅，
和我们同行的还有一个医生。
目的地是尼姑庵中的一个小房间
在那里有一位终身隐居的女士，
55年前就开始了隐居。
他坐在我们身边，告诉我们四大真理，
佛教徒之路的精髓。
生命即苦难。这并不代表我们就可以否定生命。
它的意思是事事皆可能发生。
苦难的根源在于无知。
通过这句话，佛并不是愚蠢。
他坚守这样的信念，
即生活是静止的、可预测的。
第三个贵族的事实说明无知是可击败的.
第四个也是最重要的，当然，
是对冥想做法的描述，
冥想带来人类心灵的昇华
不仅仅是一种可能，
它已经有两千五百年的经验证据，
表明昇华是必然的结果。
所以当门打开，看到那个女人，
那个55年都没有出门的人，
你并没有看到一个疯子。
你看到了一个比山间清泉
更澄澈的人。
当然，这是西藏的僧人告诉我们的：
他们说，“曾几何时，我们对你能否登陆月球持有怀疑
但事实是你去了.
你或许并不相信一辈子可以到达开悟的境界，
但是事实就是如此。
如果我们从精神领域
转移到物质的领域,
来到神圣的秘鲁土地上，
我向来都对土族人的关係有兴趣
他们相信地球是有生命的，
地球会给他们的渴望和所有的需求，
一个答覆.
当然
人类也有回报地球的义务.
我花了30年的时间
与Chincherro的人住在一起
我听说他们有一个活动，我一直都很想参与的.
一年一次，每个村庄最快的小男孩
都会被授与转性的荣誉.
在活动的那一天，他可以穿他姊姊或妹妹的衣服
在那天，他将是一个异装癖者，
一个 "waylaka." (土族语),
在那天,他带领所有健壮的男子奔跑，
但是这不是惯常的跑步。
在11500高英尺的地方开始奔跑，
跑到圣山Antkilka的山脚下，
然后再爬上15000英尺，
下去3000英尺，
在24小时之内再次往上爬。
也就是这一线路，
是以地球上的圣山为标志的
可可献给大地，美酒献给为风
女性的旋风被带到山顶，
寓意很明显：你独自一人如山，
历经疲倦，历经牺牲，
你最终成为集体的一员
再一次确认了存在于地球的意义。
在48岁的年纪，我是唯一一个跑完全程的外来者，
唯一跑完的一个。
我在那一天咀嚼了多于4000年以来任何人一天吃的更多的可可叶
才能够跑完的。
这种区域性的仪式变成了整个安第斯山的传统，
这些极好的节日，
好比当昴宿星出现在冬日的天空时，
就像安第斯山的伍德斯托克音乐节：
6万印第安那原着民
踏上土地
走往名叫“ Sinakara”的圣村，
这个圣村有3种说法，
关于冰山。
寓意也很明显。你从你的群体中带来十字架，
在这个融合基督精神
和前哥伦比亚思想的地方。
你把十字架放入冰河中
在Ausangate的阴影中，所有Apus中最神圣的，
或者说Inca最神圣的山。
之后，你跳起为十字架赋予力量的宗教舞蹈。
现在，这些思想和事件
允许我们得以重构这些象徵性的地方
像你们很多人去过的马丘比丘。
马丘比丘并不是一个失落之城。
相反，它完全与
印加人在最近一个世纪修的
一万四千公里圣道相联繫。
更重要的是，它与
安第斯山所谓的神圣地理相联繫。
Intiwatana，挽留太阳的地方，
事实上一座持续反射光线的方尖石塔
坐落在神圣的马丘比丘的Apu，
是座圆锥形的山，叫做Huayna Picchu。
当你到达 Intiwatana南部时，你会发现一个圣坛。
爬上Huayna Picchu，你会发现另外一个圣坛。
向正南-北的方向看，
你会惊奇地发现，
一直延伸到天际线，
到达Salcantay山的正中心，Salcantay是印加帝国中
第二座最重要的山，
当到达天际的最南端，
你会发现银河就在头顶，呈现相同的佈局。
包围马丘比丘的是：
圣河，乌鲁班巴，或叫Vilcanota，
与银河一样古老，
这也是Viracocha走过的道路
在他创造宇宙那天的傍晚。
这条河的起源在哪里？
正在Koiariti的斜坡上。
所以在哥伦布发现新大陆的五百年之后，
这些古老的对大自然的讚美之歌
在仪式中得以体现。
在我第一次到TED时，
我展示了这张照片——兄弟俩的照片，
理想黄金国（Eldorado）的倖存者，子孙。
他们，当然是后裔
是古老的荣泰纳（Tairona）文化的后继者。
如果你们中有人还记得我提到过的
他们仍然被仪式祭司管束，
但是训练成为祭司是很特别的。
从家里面被带出来，躲避在黑暗的地方
长达18年——特意挑选两个九年来
唤起在母亲子宫中度过的九个月。
在那时，整个世界就是抽象的，
此时，他们被教导以他们社会的价值规范。
那种价值观让他们相信
他们的祈祷本身就可以维繫宇宙的平衡。
现今，对社会的衡量已经不仅如此，
还包括它有什麽美好的渴望。
我时常想回到那些山里，
去看这是否是真的，
就像伟大的人类学家，
事实上两周以前，
我刚回来，与兄弟们度过了六周时间
这个旅程，
无疑是我生命中最奇特的。
他们真的是生活在、呼吸着
神圣的气息，
异常虔诚。
他们消费的可哥叶比其他民族都多，
每天每个男人半英镑。
你在这里能看到的是——
每样事物都具有寓意。
他们核心的隐喻是织布机。
生活就像一个织布机，而自己就在这台机器上编织着五光十色的人生。
他们将他们开发倾斜的生态壁橱的做法视为
“穿线”。
当他们为死去的人们祈祷时，他们就用他们的双手做出这样的姿势，
将他们的思想带入天堂。
你能够看到钙质在Poporo 瓢的顶部结晶。
葫芦的外表是雌性的，梗是雄性的。
当你把梗研成粉末
得到神圣的粉末——它们也不是普通的粉末，
它们是烧过的石灰石——
能够使得可哥叶具有
改变嘴里PH值以帮助
可卡因盐酸盐的吸收。
但是当你打开一根梗，你不能轻易扔掉它，
因为一旦扔掉那个梗
那些用于累积钙质的梗，
对一个男士生活的衡量
也就被扔掉了。
耕种田地的方式如此特别，
以至于田地的一边
就像被女性耕种过一样。
另一边像被男性耕种过，
你在旁边改变它，你就会得到一块布。
他们是原始的泰荣纳（Tairona）文明的后裔，
南美最伟大的铁匠，
那些人在征战的年代，
隐退到这片荒凉的火山区域
比加勒比海岸的平原
高出2万英尺。
这里有四个社会：
我与 Arhuacos一同旅行，
关于这个故事美妙的事情是
如果我们可以在此跳回过去。
当我第一次在华盛顿的哥伦比亚大使馆见到达尼洛的时候，
我脱口说出，
你很像我的一个老朋友。
事实是他就是我朋友Aroberto的儿子，
Aroberto于1974年被哥伦比亚武装力量打死，
并且我说，Danilo,你肯定不记得，
当你还是婴儿的时候，我把你背在背上
穿越高山。
正因为如此，达尼禄邀请我们
去世界的正中心，
一个任何记者都不被允许进入的地区。
我们不仅到了山的侧翼，
也到了冰雪覆盖的山顶，也就是朝圣的目的地。
这个盘腿坐的男人
是一个长大的 “Yuhenio”，
我自从1974年就认识他了。
这就是早期的加入者之一。
不对，他们在黑暗中待18年的说法并不对，
但是他们是被限制在
男仪式主持者的圈子中
长达18年。
这些小孩子从没有机会走到
圣地的外面
圣地由男人的小屋包围着，
任何时候都不准出去直到宗教旅途的开始。
在整个时间里，世界被视为一种抽象的存在，
他被教以社会的价值，
包括这样的观念，即祈祷者独自
在维持宇宙的和谐。
在旅程开始之前，
我们在洞穴的门口清洁乾淨自己。
被神父带领是个很神奇的经历——
你会看到神父永远不穿鞋子，因为神圣的双脚——
对Mamo来说，脚与大地之间
必须不能存在任何东西。
这里也是伟大母亲
将纺锤置于世界
抬高了山脉，创造了家园
他们叫此地世界的心脏.
我们爬到Potomo的高处，
当我们沿着山嵴攀爬时，
当地人们对
每个自然景色的诠释
都带有强烈的宗教色彩。
当然，等我们到达最终的目的地，
一个叫做Mananakana的地方时，
我们着实吃了一惊，
因为哥伦比亚革命武装力量等着绑架我们。
所以当我们最终被带到他们的洞穴，
在黑暗中被藏起来。
然后丢掉我们所有的工具，
我们在午夜被强制赶着骑行离开，
那是一个很戏剧化的场面。
看起来就像导演约翰•福特拍摄的西部片。
当黎明时我们遇到了哥伦比亚革命武装力量的巡逻队，所以是很惨的经历。
那一定会是一部非常有趣的电影。但是更神奇的是
当感到危险的那一刻，
Mamos做了个占卜。
当然，这张照片
实际上拍摄于我们躲起来的那个晚上，
那时他们占卜出了
带领我们出山的道路。
我们能够，因为我们事前训练过
人们如何拍摄电影，
继续我们的工作，
把我们的Wiwa和 Arhuaco 的电影製作者派到
终点的圣湖
去拍摄最后一个场景，
我们让其他的Arhuaco回到海上，
从山丘处拍摄海。
现在我们就看到了神圣的景色
被妓院、旅店和赌场包围着，
他们仍然，祈祷。
想到
距离迈阿密这麽近，
两个小时的车程，这里有一个完整的民族
为你的幸福在日日祈祷。
他们自称为兄长。
他们将我们这些毁坏世界的人
称作弟弟。他们无法理解
我们对大自然的破坏行为。
现今，如果我们到世界的另一端。
我在北极
讲述全球变暖的故事，
部分受到
副总统的着作的启发。
使我震惊的是
再次与因纽特人在一起——
这个民族的人并不惧怕寒冷反而利用它。
这个民族的人
发现了用想像，
在冰天雪地中开创生活。
这个民族的人们并不会把冰上的血滴
视为死亡的标志，反而是对生活的肯定。
悲惨的是，当你现在再去那些北方地区，
你会吃惊地发现
那些在九月份冻结起来，
直到次年七月的冰，
在像被格陵兰到的Kanak地区，
事实上到十一月份才结冰，
三月份就化掉了。
所以他们的整年就被一分两半。
现在，我想强调的是，
这些我快速讲述的民族，
并没有消失。
他们并不是垂死挣扎的人们。
相反，正如你所指，
如果你用心去感受，用眼睛去观察，
你会发现世界并不是平的。
世界仍然是色彩丰富的挂毯。
它仍然像精神领域高低不平的地质。
人类种种不同的声音
并不是想要进化的失败的尝试，
并不是想要更现代化的失败的尝试。
他们是人类想像的不同方面。
他们是对于一个基本问题的别出心裁的回答：
活着的人类意义是什麽？
当被问起这个问题时
他们用了六千种不同的声音回答.
当这些声音聚在一起时，
它们让人类有了各种技能
来应对未来几千年裡将遇到的挑战.
我们的工业社会
几乎只有三百年的历史.
这段历史对任何人都无法证明
我们已有了所有的答桉
来面对随之而来的几千年裡
我们将会遇到的问题.
这些来自人类无数的声音并不是失败的尝试.
它们是最基本问题的一个特别答桉：
活着的人类意义是什麽？
地球上确实燃烧着烈火，
不仅带着了植物和动物，
还带走了人类辉煌的传统。
此刻，当我们坐在这个房间，
你出生时正在被使用的六千种语言中，
足足有一半都没有传授给下一代的孩子们。
所以你生活在这样一个时代
一半的人类智慧、
社会和精神的遗产
正不知不觉地离我们而去.
我们可以阻止它的发生.
这些人不是无法跟上时代而
奇怪、色彩鲜豔并且注定会消亡
就像是遵循自然法则一样。
以上的事例说明了这些是人是活的，而且是活动的
已知的力量将他们毁灭.
这事实上是个客观的发现，
因为如果人类
是文化毁灭者，
我们有能力，而且必须作
文化生存的协助者.
非常感谢大家!