今天我要教你们
怎麽玩我最爱的游戏：
超级多人拇指摔角
这是我所知的唯一一个
可以让你，也就是玩家
得以在六十秒内
体验十种正面心情的游戏
这是真的，因此如果你今天和我玩这个游戏
只需要一分钟
你将会感受到喜悦、解脱、爱、惊喜
骄傲、好奇、兴奋、敬畏与惊奇
满足，以及创造力
这都将在一分钟内发生
听起来很不错吧？ 你现在会愿意玩这个游戏了
为了教你们这个游戏
我需要一些自愿者
很快地到台上来
然后我们将会亲身示范
在等他们上来的同时 我该让你们知道
这个游戏是在十年前，由一位奥地利
艺术收藏家Monochrom发明的
好的，大部份的人都对
传统的两人拇指摔角很熟悉
Sunni，我们帮他们複习一下吧
一，二，三，四 当我说拇指比赛，然后我们就开始
当然Sunni会打败我 因为她是最厉害的
玩多人拇指摔角，（要知道）的第一件事情
就是我们身处玩家的世代
现在全世界有十数亿个玩家
所以我们面临大挑战
首先，我们需要更多的拇指
所以，来吧，Eric
我们把三个拇指凑在一起
然后Peter可以加入我们
我们甚至可以把四个拇指凑在一起
如果你是第一个
把别人的拇指按住的人，你就赢了
这很重要
你不能在一旁观战，然后在最后才突然压下来
这样子赢了不算
噢，是谁？是Eric
这样Eric就赢了 他是第一个把我的拇指压住的
好，这就是第一条规则
三个或四个拇指
是在一个节点中常见的拇指数量
但是如果你很有野心的话 别憋在心裡
我们真的可以争取更多
你可以看到
你要记住的另外一条规则就是
身为玩家世代的一员，我们喜欢挑战
让我提醒你们，你们都有一些
你现在没在用的拇指
所以我觉得我们应该试点其他的
如果我们只有四个人
我们可以这样做
同时用两隻拇指摔角
同时用两个拇指摔角
太好了
好，如果这房间裡有更多人
我们可以往外延伸 让更多人参与我们
而不是只在一个封闭的节点裡玩摔角
事实上 这就是我们现在要做的
我们要试着把这房间裡所有的
我不确定，大概1500个拇指
在一个节点裡面连接起来
我们得连结两层楼
所以如果你在楼上的话
你就要同时连接楼上和楼下
现在--（笑声）--
在我们开始之前
很好。你们已经等不及了--
在我们开始之前 我在上面再放几张投影片
因为如果你对这个游戏很在行的话
我想让你知道还有其它进阶版
这看其来是基本款对吧？
但是还有其它种高级组合
这叫做死星组合
这裡有星际大战迷吗？
这个叫做莫比乌斯带
你是科学狂的话就会知道
这是最高级的 非常困难
所以我们先玩个正常的
我会给你们30秒的时间
把每一个拇指放到节点裡面
连结楼上和楼下
你们可以到台下
30秒 建立连结，形成节点
站起来！站起来会容易一点
所有人站起来，站起来站起来！
站起来吧，我的朋友
好的
还不要开始摔角
如果你还有多出的拇指 挥挥手
确认都有连结了
好 做最后的确认
如果你还有多出的拇指 挥挥手
抓住那个拇指！
在你后面 就是这样
还有其它拇指吗？
好 数到三就开始
随时注意。抓好抓好抓好
好了吗？ 一，二，三，开始！
（笑声）
你赢了吗？你赢了？你赢了？ 太好了！
（掌声）
做得好。谢谢你们 非常感谢你们
好的
当你沉浸在你第一次
赢得超级多人拇指摔角
比赛胜利的光荣中时
我们来说说这当中的正面情绪
好奇心：
当我说超级多人拇指摔角的时候
你大概会想：她到底在说什麽？
我引发了一些好奇心
创造力： 把所有的拇指连结到一个节点
需要发挥创造力
要和周遭以及上面的人连结
所以你们发挥了创造力 这样很好
那惊喜呢？
同时用两个拇指摔角 是很让人惊喜的事
你听到了这个房间裡的声音变大了
还有兴奋： 当你开始摔角的时候
你也许觉得能够赢过那个人
所以你开始感到兴奋
我们得到了解脱： 你得站起来
你们已经坐着好一阵子了
身体的舒缓把疲劳一扫而空
我们得到了喜悦。你们在大笑、微笑 看看这些面孔。这个房间裡充满了喜悦
我们感到很满足
当我们在玩的时候，我没看到有人在传讯息 或是在看电子邮件
表示你们完全满足于玩这个游戏
最重要的三个情绪、敬畏、以及惊讶
我们把所有人在生理上连结起来了一分钟
你们上次在TED演说当中
和在这房间裡的每一个人 产生连结是什麽时候？
这真是令人惊讶又奇妙
说到生理上的连结
我很喜欢催产素这个荷尔蒙
当你分泌催产素时 你会感到跟这个房间裡的所有人产生了连结
快速分泌催产素的最好方法
就是握住另一个人的手至少六秒
你们都握了远远超过六秒
所以我们现在正因为 生化反应的刺激而爱对方
这很棒
最后一种情绪是骄傲
有多少人跟我一样 承认吧
你两个拇指都输了
那这个情绪就不适用在你身上
但没关係 因为你今天学了一项新技能
你学到，从基础开始 一个你从来不知道的游戏
现在你知道如何玩这个游戏 你可以教别人玩
恭喜你
有多少人只有赢一个拇指？
好 我有个好消息告诉你们
根据多人拇指摔角的正式规则
根据超级多人拇指摔角的正式规则
这表示你是这个游戏的大师
因为并没有很多人知道怎麽玩
我们必须让更多人认识这个游戏
让它变得比西洋棋还要热门
恭喜，大师们
赢一个拇指 就会让你成为一位大师
有人两个拇指都赢的吗？
有。大棒了。好
准备在Twitter或是Facebook上面更新状态吧
根据规则
你们是传奇大师，恭喜
如果你们还想再玩的话 让我告诉你们一个祕诀
成为一位传奇大师最好的方法
要同时注意你的两个节点
选看起来比较容易的那个下手
别人并不专心 他们看起来很弱
专注在那一边
并用这边的手臂做些疯狂事
当你赢了之后 马上停止
每个人都会被分心 你就进去大杀四方
如此就能成为多人拇指摔角的传奇大师
谢谢你们让我教你们我最喜欢的游戏
谢谢！ （掌声）