我着迷于作物的多样性已经有35年之久，
因为我偶然读了一篇杰克卡兰
所写的艰涩的学术论文。
他是这样来描述作物的多样性的 --
小麦和稻米等等的所有品种--
都是一种基因资源。
他说到，“基因资源” --
而我从来没有忘记这些话 --
“我们和灾难性饥饿间
的距离是我们无法想像的。”
我想他一定是有所执着，
或者他只是个书呆子。
所以，我再往下看，
然后我发现他并不是书呆子，
他是这领域最受尊敬的科学家。
他所理解的生物多样性 -- 作物多样性 --
是农业的生物学基础，
是农作物进化的原材料，
这不是微不足道的事情。
他也体认到到这基础摇摇欲坠，
真的是摇摇欲坠。
农作物的确在我们的农业系统、
在我们的农地裡大量地灭绝。
但很少人注意到
农作物正在灭绝，
更没人在乎。
现在，我知道你们还有很多人在不停地
思考这农业系统中的多样性，
承认吧，这很合理。
你不会每天在报纸上看到它，
而当你去超市时，你当然不会察觉到那里有多少选择。
你看到红的、黄的、绿的苹果，就只是这些了。
所以，让我来给你们看看代表多样性的照片，
这里有一些豆子，
照片上显示了大概有35-40种
不同的豆子。
现在，想像一下，这些品种中的每一种
都可以像我们区分狮子狗和大丹狗一样，被区分出来。
如果我想给你们看看世界上所有狗的品种，
每一张投影片放上30-40个品种，会用去10张投影片，
因为世界上有大概400种狗。
但是世界上有3万5千到4万种不同种类的豆子，
如果我要向你们展示世界上所有的豆子，
运用同样的投影片，每1秒放一张，
光这就会用去我所有的TED演讲时间，
更不用说演讲了。
但是多样性有其有趣又可悲的地方--
多样性正在消失。
世界上大概有20万种不同的麦子品种、
20万至40万种不同的稻米品种，
但是正在消失。
我想给你们看个例子，
实际上，是我亲身的体验。
在美国，在18世纪 --从那时开始我们才开始纪录 --
农民和园艺工作者曾种植着7千1百种
不同名称的苹果。
想像一下，7千1百种不同名字的苹果。
现在，有6千8百种已经灭绝了，
再也看不到了。
我平常有一份灭绝苹果的清单，
当我出去要办讲座的时候，
我就会把名单分给听众。
我不会告诉他们这是什麽，但是这是按字母排列的，
我会让他们去找找自己的名字，他们自己的姓，
他们母亲的姓。
就在讲座结束的时候，我会问，”有多少人找到自己的名字？“
每次至少有三分之二的人举了手。
然后我说道，”你们知道吗？这些苹果是从你们祖先传下来的，
而且你们的祖先把他们最宝贵的东西给了它们，
他们用自己的名字为苹果命名，
不幸的是，它们已经灭绝了。
好消息是， 还有三分之一的人没有举手，你们的苹果还存在世上。
找找看，确定他们不会加入这份清单。“
所以我想告诉你们的好消息是，
福勒苹果还存在。
而且这里有一本很古老的书，
我想唸其中一段给你们听，
这本书出版于1904年，
叫做”纽约的苹果“，这是第二卷，
所以，我们以前还是有很多苹果品种的。
它是这样描写福勒苹果的 --
我希望不要吓着你 --
”一种美丽的水果“
（笑）
我真不知道是我们帮苹果命名，还是苹果帮我们命名，但是...
但是，说实话，这个描述还有下半段，
它说，”但是品质并不好，“
然后这本书还说得更深入，
听起来像是我以前学校老师给我的评语一样，
”生长在纽约，这种水果不论在大小或品质上，
都发展得不好，总的来说，不让人满意。“
（笑）
我想这里我们学到了一课，
那就是：那为什麽还挽救它？
我一直被问到这个问题，为什麽我们不只保留最好的？
针对这个问题，我准备了几个答桉，
其中之一是，没有什麽所谓最好的品种，
今天最好的品种就是明天害虫或疾病的午餐；
另外一个原因，就是也许福勒苹果
或麦子的其它品种在今天来说没有价值，
但未来可能有着别的品种没有的
对疾病害虫免疫或对气候变化的适应性的特性。
所以福勒苹果没有必要
成为世界上最好的苹果，感谢上帝。
它也许包含一个好的，特殊的特性，这就值得引起我们的兴趣了。
就为这个原因，我们就应该挽救它。
为什麽？因为我们在未来可以用到这种特性。
把多样性看作是我们的选择，
显然这些选择正是我们面对气候变迁所需要的。
我想给你们看两张投影片，
但是，首先，我想告诉你们，我们是在全球作物多样性信託机构
和一些科学家一起工作--他们主要是来自史丹福大学和华盛顿大学--
我们通常会问：在气候变迁的年代裡，农业会变得怎样？
我们的农作物需要什麽样的特性和特质
才能适应这个变化？
长话短说，答桉就是，未来在许多国家裡，
目前最冷的生长季节将会变暖、变热，
变得比这些作物过去所遇到的气候还要热。
未来的最冷的生长季节，
将会变得比过去最热的季节还要热。
农作物能适应吗？
我不知道。鱼能弹钢琴吗？
如果农作物没有经历过这种气候，又怎麽能够适应呢？
现在，世界上贫穷和饥饿人口最集中的地区，
讽刺的是，也将会是气候变化最糟糕的地区，
就在南亚和撒哈拉以南非洲。
所以，我要挑选两个例子给你们看，
现在在你面前的长条图里，
蓝色的代表着过去的气温范围，
记录着我们有纪录以来的资料。
你可以看到在每一个生长季节间，
都有一些不同，
有时冷一点，有时热一点，形成了一个钟形的曲线。
最长的那条线，代表大部分生长季节的平均温度。
在未来，这个世纪末期，气温会像这些红色线条一样，
完全超出范围。
我们的农业，最重要的是，在印度农田里的作物
从没有经历过这些；
这是南非，同样的情况。
但是在南非，最有趣的事情是，
我们不用等到2070年才会遇到这些问题。
在2030年，玉蜀黍、玉米的各种品种，也就是主流作物 --
50％的品种还会存在南非的田地里 --
在2030年，我们将会遭遇玉米30％的减产，
因为气候在2030年时已经变化了。
30％的粮食减产，但人口却在增长，
这是食物危机，也是全球的问题，
我们将会在电视里看到儿童们饥饿而死。
现在，你也许可以说20年还早得很，
但这也只不过是两个玉米育种週期而已。
我们有两轮的机会来赌一把，
我们必须在田裡种植可以适应气候变迁的农作物，
我们得要快点做。
现在，好消息是我们已经开始储藏了，
我们已经开始蒐集不同种类的生物、不同品种的农作物，
并储藏起来，大多数是以种子的形态储存，
我们把种子放进种子银行，其实就是冷藏起来。
如果你想长时间储藏种子，
然后再让人种入土裡繁殖或研究，
你得先把种子乾燥后再冷藏。
不幸的是，这些种子银行散布在世界各地的一般建筑裡，
很容易出问题。
灾难时有发生。在最近几年里，我们失去了在伊拉克和
阿富汗的基因银行、种子银行。你们应该知道为什麽。
卢安达及所罗门群岛的银行也不保。
还有一些是发生在些建筑物里的日常灾难，
像是财务问题、管理不当或设备故障等,
这类事件层出不穷，每次只要发生这种灾难，
就意味着灭绝，我们又损失了一些品种。
我指的损失可不像你们说的丢了车钥匙一样，
我指的损失是像恐龙消失了一样，
真的没有了，再也看不见了。
所以，我们这一群人聚集在一起决定，不能再这样了，
我们必须做些什麽，我们必须建造一个机构，
来保护不同种类的生物--
或许你并不觉得这些物种有什麽了不起。
你不会用看待猫熊的态度来看待红萝卜，
但是红萝卜也是重要的品种。
所以我们需要一个真正安全的地方，我们在很北边找到了这个地方，
在斯瓦尔巴。
这是在挪威的上方，你在这里可以看到格陵兰岛，
这是在北纬78度。
这是你乘坐民用航空飞机可以飞到的最远的地方。
这是一个十分美丽的地方，我无法用语言来描述，
像世外桃源，真的很美。
我们和挪威政府、
挪威基因资源计画一起合作，
共同设计这个建筑。
你现在看到的是一个艺术家构想中的建筑，
建造在斯瓦尔巴山区。
会选在这个地点是因为当地很冷，
所以我们就运用了自然的冷藏温度。
但是这个地方很偏僻，偏僻但还算方便到达，
所以很安全，而且我们完全不需依靠机械冷藏系统。
那不仅仅是一个艺术家的梦想，那是真的。
下一张照片是这个在斯瓦尔巴的建筑的外部环境。
这是这栋建筑的正门，
当你打开正门后，
你会看到这个。十分简单，就是地下的一个洞。
这是一个通道，你可以走进通道裡，
这个通道开凿在岩石里，大概有130米长。
现在那里已经设有安检哨，所以和你们现在看的会有一点不同。
这是建筑物的后面，也是我最喜欢的地方。
为什麽？我想是因为这就像大教堂一样。
我想你们一定认为我是书呆子，但是...
（笑）
我生命中最美好的几天，
（笑）
就是在这里度过的。
（掌声）
如果你走进这其中一个房间，你就会看到这个。
不会很令人兴奋，但是如果你知道这些是什麽，你会很激动的。
我们现在有大约42万5千种
不同的作物品种的样本。
在这个建筑里，大约有7万种
不同的稻米品种样本。
大约再过一年，我们将会有超过50万种样本，
终究有一天我们会有超过100万种品种。我们的样本是
每一种作物
取500颗种子，冷藏在这个
建筑里。
这是我们的农作物备份系统，
也是所有种子银行的备份，储存完全免费，
这就像保险箱一样。
挪威拥有这座山和这栋建筑，但是存户拥有种子。
而且如果发生了什麽事，他们可以来这里取回种子。
这张照片裡的是美国、加拿大的国家收藏品，
以及一个来自敍利亚国际机构的收藏品。
我想，我这几天一直在想这件事，
就是这个机构有趣的地方在于，这些国家，
真的，在这个世界上的每一个国家 --
因为我们有从这个世界上每一个国家取得的种子 --
世界上所有的国家齐聚在一起，
一起做这件既长期、可持久，也很积极正面的事。
在我一生中，我想不出我曾经做过比这个更有意义的事。
我不能看着你们的眼睛，然后告诉你们，我有一个办法
可以解决气候变化和水资源危机。
农业灌溉用去了地球上70%的乾淨水源。
我不能看着你们的眼睛，然后告诉你们，我有一个办法
可以解决这些事情，解决能源危机、饥荒、或战争。
我不能看着你们的眼睛，然后告诉你们，我有一个办法，
但是，我可以看着你们的眼睛，告诉你们，如果不能保存不同的作物品种，
就不能解决这些问题。
你们想想，如果没有不同的作物品种，你是否还能提出
有效、快速、又能持久的解决气候变迁的方法？
因为，如果农业无法适应气候变迁，
我们也不能。
如果农作物不能适应气候变迁，农业也不能，
我们也不能。
所以，这不是一件做了很好，不做也没关係的事。
有很多人希望能保有不同的物种，
只因为看重各物种存在的价值。
我承认这没错，这样做很好，
但这是必须要去做的事情。
所以，我非常认真地相信，作为一个国际机构，
我们应该有组织地完成这个任务。
斯瓦尔巴全球种子保鲜库是一个神奇的礼物，
是挪威和其他国家给我们的，
但是这不是完整的答桉。
我们还需要去蒐集我们还没有蒐集到的物种样本，
我们需要将他们放进好的种子银行裡保存，
一个可以在未来为研究者提供种子的银行。
我们需要目录，这是生命的图书馆，
但是现在我们还没有这个目录；
而且我们还必须有资金上的支持。
我的想法是，如果我们把捐助某个大学建造艺术博物馆，
或捐赠课桌椅视为十分平常的事情时，
我们也应该去想想捐助麦子的保存计画。
3千万美元的捐助金额，就足以保证
永远保存所有的小麦品种，
所以我们必须在这方面想一想。
我最后想说的是，藉由保存麦子、
稻米、马铃薯和其他农作物，
我们也许可以拯救我们自己。
谢谢。
（掌声）