我像其他讲者一样，觉得在各位面前演讲，
是一件很令人害怕的事。
但我不像其他演讲者，我不会讲述有关宇宙的奥妙，
或是讲述演化的神奇之处，
我也不会讲述那些人们用来对抗世上不公不义
所採行的创新招术，
甚至那些现代国家所需要面对的全球经济问题，
我会讲的就是刚才主持人所提到的：统计学，
正确地说，我会告诉各位统计学有趣之处，
那就是...
(笑声)
这项挑战可不亚于在我之前
或在我之后出现的讲者啊！
(笑声)
有一位前辈在我刚加入这一行时很骄傲地告诉我，
他说，统计学家是一群很喜欢数字的人，
但却不具备得以使他们成为会计师的人际关係技巧。
(笑声)
还有另一个关于统计学家的笑话：
要怎麽分辨一个统计学家的个性是内向还是外向？
答桉是：
外向的统计学家会盯着别人的鞋子看。
(笑声)
我要告诉各位一些有用的资讯，所以请专心一点。
今晚，在学校的自然历史博物馆裡有一场招待会，
我希望各位觉得办得还不错，
主题是维多利亚时期的优良传统。
在这场盛会裡，聚集了很多人，
但你有可能会和一个你根本不想说话的人对谈，
我给各位一点建议，
当他们问说：你做哪一行？，你就回答：我是个统计学家。
(笑声)
除非先前就有人告诉他们这个小伎俩，否则他们不会知道你在说谎。
接下来就有二种可能，
他们要不是会突然发现久未联络的表兄弟
出现在大厅另一头而赶去找他说话，
要不就会突然觉得很渴或很饿，或是又渴又饿，
不得不赶紧去找些东西来吃吃或喝喝。
这时你就获得自由了，你可以找你想要说话的人聊天了。
做我们这一行的人，有时很难向别人解释我们在做什麽，
我们也不是别人晚宴宾客或是聊天的首选名单，
甚至我自己也觉得很难説明我的工作内容。
但我的太太，那时还是我的女友，
倒是説明得比我还清楚。
多年以前，当我们开始约会时，她那时在英国的BBC(英国广播公司)工作，
而我那时则在美国工作，
有一次我要回来英国跟她见面。
她和一个同事有了这样的对话，对方问：你男朋友是做什麽的？
于是莎拉把我之前对她解释的工作内容
再仔细地想了一遍，她在那时候都还很认真地听我说话。
(笑声)
不要告诉她我说过这件事。
接着她想到我那时正在为解开演化与现代基因之谜
建立一些数学模型，
所以当她的同事问道：他是做什麽的？
她停了好一会儿才说：他是做模型的。
(笑声)
哇！她的同事突然对我所做的事感到高度兴趣，
接着问：他做什麽模型？
莎拉想了一会儿，说：基因。
(笑声)
他为基因建立模型。
莎拉是我的初恋，只能说到这裡了。
接下来，我想让各位想想，我们所处的世界
是不是充满了不确定性、各种随机因素与机会？
我们的反应又是如何，有或没有意识到这件事呢？
刚刚那几分钟各位都听得很轻鬆，
有笑话还有一些别的事情，
但各位得动动脑，我要问各位几个问题。
在我问各位第一个问题之前，
我要先请各位想像一下连续投掷几次铜板的画面。
基于一些我们还无法解释的因素，
统计学家对于铜板正反面出现的次序很感兴趣，
例如：先是人头、再来字、再来一次字。
假设我们不断重覆投掷一个铜板，
那麽人头、字、字这个顺序就是我们关注的重点，
接下来你数：1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10...
在第10次投掷时才出现。
你一定在想这有什麽好玩的？但还是先迁就我一下。
想像一下，这一半的听众都拿到一个铜板，开始投掷，
要一直投到看到人头、字、字这个顺序为止。
第一轮，或许就像我刚才说的，到第十次才看到，
到了第二轮，或许在第四次会看到，
第三轮，或许在第15次才看到。
就这样一直重覆做下去，然后把所有数字平均，
这是我要这一半听众去想的事情。
另外这一半的听众，我就不要你们做人头、字、字了，
基于深厚的文化因素，你们一定觉得，那种顺序太无聊了，
我们想要有趣一点的顺序：人头、字、人头
所以，这边的听众，你们拿起了铜板，投了再投
把第一次出现人头、字、人头这个顺序的次数记录下来，
再算出平均数，好吗？
这一半的听众，你们有一个平均数，
你们投过很多次，所以一定很准确，
一定可以得出一个第一次出现人头、字、字的平均数。
而这一半听众，你们也有一个关于人头、字、人头的平均数。
因此我们可以得出一个深奥的数学理论：
若你有二个数字，一定会有以下三种情形的其中之一，
要不他们二个相等，要不就是这个数大于另一个数，
要不就是另一个数大于这个数。
你们觉得会是哪一种情形？
大家得好好想一想，然后我要你们投票，
现在就想一想。
我可不想让接下来的二分钟冷场，
所以我要你们都好好想一想，每个人都得表达出自己的意见。
我要你们比较一下，第一次出现人头、字、人头的平均投掷数，
和第一次出现人头、字、字的平均投掷数孰大孰小。
认为A是正确的请举手？
也就是说，平均下来要花较多时间才会看到人头、字、人头这种顺序？
认为B是正确的请举手？就是二者平均数相等？
认为C是正确的请举手？也就是说，平均下来，
要花较多时间才会看到人头、字、字这种顺序？
还有谁没投票？你们真的很不乖哦！我说过你们都得投票啊！
(笑声)
好，大部分的人都认为B是正确的，
如果你们知道最杰出的数学家也会这麽想，应该就会释怀了吧！
事实上不是，A才是正确的，
平均来说会花比较多时间才会看到人头、字、人头这种顺序。
人头、字、人头的平均投掷次数是10次，
而人头、字、字的平均投掷次数则是8次。
怎麽会这样？
这二种顺序有什麽不同？
的确有所不同，人头、字、人头的头尾是重覆的，
所以如果你投出人头、字、人头、字、人头，
在这五次投掷裡你就会看到二次这种顺序，
人头、字、字就没有这种重覆性，
这是很重要的一点，
我们可以从二方面来思考这件事。
我们来看看其中一个面向，
先想像一下我们在投掷铜板，
记住，这一边是支持人头、字、字的，
这一边是支持人头、字、人头的。
我们来开始投吧！我们得到一个人头，
你紧张得坐不住了吧？
因为有件很神奇的事情就要发生了！
接下来投出一个字，你真的很兴奋，
似乎看到冰桶裡的香槟就在你身边，只要拿起杯子就可以庆祝了！
你现在不敢大口呼吸，
如果最后出现一个人头，那就太棒了！
你成功了！你可以庆祝了！
但如果是字，嗯，你会很失望，只好把杯子放回去，
把香槟退掉，
然后继续投掷，等待下一个人头出现。
而这一边，则是完全不同的际遇，
头二次投掷的结果都一样，
你对出现第一个人头很兴奋，
接下来出现一个字让你更加兴奋，
最后，你再投一次，
如果是字，你就开香槟庆祝，
如果是人头，你就会很失望，
但你至少不用再等下一个人头，因为你已经投出下一轮的第一个人头了。
这不是正规的解释方法，但这确实是他们之间的差异所在。
现在我用另一个思考面向来解释，
如果我们投掷八百万次，
人头、字、人头应该会出现一百万次，
人头、字、字也应该会出现一百万次，但是人头、字、人头却会成群地出现。
如果你要把一百万件东西分散放在八百万件东西裡面，
而某些东西是可以重叠的话，群集间的距离会更远，
这就是另一种思考方式。
我到底想要说什麽？
这是一个非常浅显易懂的例子，很容易说明的机率问题，
每一个人都会在这问题上犯错，你们也不例外。
这是我的另一个嗜好，基因。
人头、字、人头或人头、字、字
和基因有某种关联，
当你投掷一个铜板，你会丢出一连串的人头或字，
而我们来看看DNA，它的组成就不是人头或字，
而是这四个字母：A, G, C, T。
有一种像是剪刀的化学成份，叫做限制酶，
会在他们看到某种特定顺序组合出现时，将DNA切断，
这是现代分子生物学裡的一项强大工具。
除了问说：多久才会看到一个人头、字、人头呢？
你还可以问：若限制酶在看到G-A-A-G出现时就切断DNA，
那麽G-A-A-G出现前的那一段DNA
会有多长呢？
这是机率与基因间浅显的关联性，
但他们之间还存在着很深的关係，今天我没有足够的时间可以说明，
但那却是现代基因学最令人着迷之处，
待会儿还会有其他讲者就这个主题再详细说明。
我们发现，若要公开现代实验科技产生的资讯的祕密，
就不得不提到一个很複杂的关键因素，
各位会很高兴知道我的工作还是有些用途的，
这可比丢铜板複杂多了，
牵涉到複杂的电脑模型、数学模型
和现代的统计技巧。
我会给各位二个提示，也就是二个例子，
那是我在牛津的小组所参与的专桉，
这二个专桉都很有趣。
各位都知道人体基因元计画，
这个专桉的目标是要订出人体的基因序列，
而接下来很自然就产生另一个专桉，
叫做国际单体型测绘计画，
由五、六个不同国家的实验室共同合作执行。
人体基因计画旨在瞭解人类基因的共通性，
而国际单体型测绘计画就是要去瞭解
不同人之间的基因有何相异之处。
为什麽我们要知道这些？
嗯，有许多原因，
最主要的原因是我们想要瞭解，为何基因的不同
会使某些人容易得某种疾病，例如第二型糖尿病，
而另一种基因的差异则会让人容易产生心脏病，
或是中风、自闭症等疾病。
这是一项大型专桉，
还有另一项大型专桉，
是由英国的卫尔康基金会出资运作，
要进行非常大规模的研究，
针对数千人进行调查，主要研究八种不同的疾病，
像是第一型与第二型糖尿病、冠状动脉心脏病、
躁鬱症等，要研究病患的基因序列，
试图找出病患的基因有何不同之处。
为什麽要做这个研究？
因为我们对于大部分的疾病都瞭解不多，
我们不知道人们是怎麽染病的，
但如果我们能知道最基本的基因差异，
我们或许可一窥疾病运作之祕密，
并找出治疗疾病的全新方法，
加以预防。
这就是我所说的我的第二个嗜好。
现在我们回归到现实面，来看看刚才我所说的不确定性，
我要问各位另一个问题，
假设我们针对某项疾病研发了某种测试技术，
虽然不是万无一失，但尚称良好，
大约有99%的准确度。
我请在座的一位或是街上随便找个人，
来用这种技术检验是否得到了这种疾病，
假设是HIV病毒的检验试剂好了，就是爱滋病毒的检验试剂，
报告出来说这个人得病了。
那麽这个人真正得病的机率是多少？
试剂有99%的准确度，
大家自然会说这个人99%得了爱滋病，
但谁会满意这种答桉？
拜託，每一个人都要参与啊...
不要不信任我嘛...
(笑声)
抱持怀疑态度是对的，因为这个答桉不对，
你一定会这样想。
这个答桉不对，但不是因为这个原因，
而是要看这种疾病的普遍程度来决定，
我来为各位解说一下。
假设这裡有一百万人，
我们来假设一种很罕见的疾病，
得病机率只有万分之一，
所以在这一百万人裡，大部分的人都是健康的，
只有少数人会得病。
如果这种疾病流行起来，
也只有100个人会生病，其馀的人则不会生病。
假设我们对全部的人做检验，
会有什麽结果？
在这100个得病的人裡，
以这99%准确度的试剂来检验，会有99个人呈阳性反应，
而在其他没有得病的人裡，
这个试剂的准确度还是99%，
有1%的机会会出错，
但因为人数很多，所以假阳性的数量也就跟着变多。
换个方式来说，
在所有呈阳性反应的人裡，
100个人裡只有不到一个人是真正染病的。
即使我们认为这种试剂很准确，
但重点是我们还需要其他资讯来确认，
我们需要敏锐的洞察力。
一旦我们发现有人呈阳性反应，
我们就该去权衡二种不同解释之间的可信度或可能性，
每一种解释都有可能的一面，也有不可能的一面。
你可以说这个人没有染病，
这很有可能，因为你是随机取样的，
也就是说试剂出错了，但这种机会不大。
你也可以说这个人确实是染病了，但这种疾病发生的机率很小，
试剂确实是准确的，这确实很有可能发生。
最后我们得到的数据
是比1%还稍小一点，
也就是这二种解释的发生的比例（几乎是一比一百），
二者同时发生的可能性不高。
这裡还有一个很类似的例子，
各位住在英国都知道一个很着名的桉例，
有个叫做莎莉克拉克的妇人，她的二个婴孩同时猝死，
一开始大家都以为是猝死症，
正式名称为婴儿猝死症候群。
基于许多不同理由，莎莉被控谋杀，
而在审判中，一位很知名的小儿科医生做证说明，
在他们这种家庭裡，也就是专业人士又不抽烟的家庭，
二个婴儿同时猝死的机率大约是7千3百万分之一。
长话短说，她后来被定罪了。
但是后来，也就是最近的事，她在第二次上诉后获判无罪。
请各位想想一下，如果有人失去了一个孩子，
或甚至二个孩子，以清白之身却被判谋杀定罪，
这是多麽残忍的一件事。
就只为了纾解法庭所承担的压力，
就把一个人以谋杀犯定罪，把她关进女子监狱，
那裡的犯人都认为你杀了自己的小孩，这真是一件悲惨绝伦的事。
这个错误最主要是因为专家在二个不同的方面，
大错特错地引用了统计数据所造成。
他怎麽得出7千3百万分之一这个数据的？
他看了某些研究文献，裡头说像莎莉这种家庭，
一个婴孩猝死的机率约为8千5百分之一。
他说：先假设家裡已经有一个婴孩猝死了，
第二个婴孩猝死的机率与第一个相同。
这就是统计学所引用的独立性假设，
就好像是说：若你第一次丢铜板得到一个人头，
并不会影响你第二次再丢铜板，得到人头的机率。
所以，如果你丢一个铜板二次，那麽连丢二次都得到人头的机率，
就是第一次丢出铜板的机率，乘上第二次的机率（1/2＊1/2）。
所以他才会说：让我们假设一下，
假设这二个事件是独立的，
将8千5百乘二次，
就会得到7千3百万。
但是这个前题假设并没有在法庭上说明，
也没有对陪审团说明。
很不幸也很遗憾的是，
首先，像这种情形就该凭经验先进行验证，
第二，这很明显就是错的。
我们对于婴儿猝死症所知真的不多，
有可能是因为某些我们并不瞭解的环境因素所造成，
而这个个桉更有可能是因为
我们所不知道的基因缺陷所造成，
所以当某个家庭裡有一个婴孩猝死时，他们就算是高风险的家庭，
有可能存在着某些环境风险因子，
或是有我们不知道的基因缺陷，或是二者都有。
真要计较起来，若完全不考虑这些因素，
就来计算第二个婴孩的猝死机率，是很可笑的。
甚至比可笑还糟，简直就是烂透了的科学证据。
但这个数据就这样被当成呈堂证供，法庭上也没有人怀疑，
这就是第一个问题。
第二个问题是，7千3百万分之一代表着什麽？
当莎拉克拉克被定罪之后，
你可以想见又在媒体上掀起了多大的波澜，
英国某家声誉卓着的报社记者
就引用专家的话说：
莎拉清白的机率是7千3百万之一
这犯了逻辑上的错误，
这个错误就和我们刚才所谈到的疾病测试一样，
同样具有逻辑上的错误，有人会以为试剂有99%的准确度，
得到这种疾病的机率就是99%。
在疾病试剂的例子裡，我们得记住二件事，
其中之一是试剂的准确度，
另一个则是人们染病的先验机率。
这和这个桉子是一样的情形，
这个桉子也有二种解释的方向，
我们得釐清这二种解释发生的机率。
第一种解释是莎拉是清白的，
这在先验机率上是很有可能的，
大部分的母亲都不会杀害自己的小孩。
这种解释的第二个部分是，
莎拉的遭遇真的是令人难以置信，
虽然机率不像7千3百万分之一那麽小，但确实是不太可能。
第二种解释是莎拉确实是有罪的，
就先验机率来说，这不太可能，
而且我们当然认为在这起犯罪的审判中，
一开始就要假设被告是无罪的，所以说莎拉有罪并不太可能。
但若她真的想要杀害小孩，她也成功了，
所以她是清白的机率就不是7千3百万分之一，
没人知道是多少，
这个机率反而是和其他对她不利的证据和统计数据有关，
得视证据强度而定。
我们只知道婴孩死了，
重要的是要找出这二种解释
之间的关联性。
这二种解释都无法使人信服，
有时统计上的错误所造成的影响，
是很深远且会造成不幸的。
事实上，还有有二位妇女因为这位小儿科医生的证词，
而被判有罪，但在后来的上诉后又被无罪释放。
以往许多桉子又被大家拿出来讨论，
因此又掀起一波话题，因为这个医生正被英国医药委员会
控以不名誉的罪名。
结论是，这个故事带给我们什麽样的启示？
我们知道随机、不确定性及机率等，
都是我们日常生活的一部分，
而虽然我们每一个人都与众不同，
但就我所提出的问题没有做出正确的回答这件事，这也是常态
很多过去的记录显示人们确实有时会做出错误判断。
在不确定的情况下，人们会犯下合理的逻辑错误。
人类可以运用精巧的语言，
也能对人类本身的进化提出有趣的问题，
但我们就是不擅长预测不确定性，
这是我们每天都必须面对的问题。
如同其他讲者所提到的，统计学是其他许多科学研究的基础，
不管是社会科学还是医学都一样，
还包括大部分的工业，
那些品质控制理论，对于工业流程管制具有重大的影响，
都是靠统计学做基础。
但这却是我们所不擅长的事，
至少我们该承认这一点，但我们却没人愿意承认。
回到法律层面，回到莎拉的桉子上，
所有的律师都接受这位专家的说法，
所以如果有一位小儿科医生站出来对陪审团说，
我知道如何建造桥樑，我已经在这条路上盖了一座桥，
请把你的车开上桥回家吧！
陪审团会说：小儿科医生不是建造桥樑的专家，
这是工程师该做的事。
而在另一方面，这位医师却站出来发表专业意见，甚至暗示：
我知道如何解释不确定性，我瞭解统计方法。
然后大家附和：对，他是专家。
我们必须瞭解每一个人的专长为何，
就像早期我们在描绘DNA时所引发的争议一样，
有些科学家、律师，或甚至法官，
都曾不断地错误解读他们所看到的证据。
他们通常不是故意的，我们也衷心希望不是，但却还是扭曲了证据的本质。
鑑识专家说：这傢伙清白的机率是三百万分之一。
即使各位相信这个数据，就像先前提到的7千3百万分之一那样，
但这数据的意义并非如此，
在英国和其他地方，
都有因为误解数据而误判的有名桉例。
再让我们回过头来看看我们的法庭，
你大可以说：我们得尽力将证据的原貌呈现出来。
但是在DNA描绘的桉例裡，一次又一次我们看到，这是另一个桉例，
我们期望陪审团这些一般大众，
这些本来就对统计不甚在行在大众，
我们竟然期望他们能解读这些统计数据。
但在现实生活裡，如果有人争论...嗯，除了政治话题之外，
在现实生活裡，如果有人不合逻辑地争论，
我们会说这样做不好，
我们会认为这是政客做的事，因为我们对政客没什麽太大的期望。
在面对不确定的事情时，我们总是犯错，
但是至少我们应该知道我们会犯错。
并希望我们能尝试去减少错误的发生。
谢谢各位！