互联网，又称网络，
我们所说的网路，
历史还不到5000天。
这期间发生的所有事情，
从地球的卫星图片开始好了。
都是你以前无法想像会发生的，
这些闯入我们生活的所有东西，
这些多采多姿的东西，就在我们眼前，
在笔记型电脑或桌上型电脑上。
这样的东西像聚宝盆一样，
永远不会停止，真是令人惊讶，但我们好像不觉得惊奇。
真的很神奇，所有东西都在这儿。
(笑声)
在短短5000天之内，所有东西都出现了。
如果我在10年前告诉你，
这些东西将要来临，
你会说，这是不可能的。
原因很简单，没有任何一套经济模型能支持它的可能性。
如果我又说，它会是免费的。
你会回答，你在作梦。
你是空想家、你狂热的乐观主义者。
然而，它就在这儿。
还有，10年前
我看到 Wired (连线杂志) 上说，
我们认为下一个产物将会是电视，比电视更好的东西。
它已经是典范，
所以大家都这麽认为它会来临。
结果，它却不是大家所想像的。
第一、 它是个不可能；第二、它以前没有发生过。
我想我们学到经验，
想想维基百科
就是个不可能的例子
理论上不可行，但实际上却可行。
如果你能接受这些不可能，
从这个纪元、从过去10年裡，
我们学到，我们最好接受不可能的事，
因为我们还没准备好。
因此我对于未来5000天感到好奇。
看看过去5000天发生的事，
下一个5000天会有什麽事发生呢？
我有一个简单的报导，
它提示我们应该好好思考，在下个5000天裡，
我们将製造出什麽，将发生什麽事。
藉时，所有电脑、掌上设备、
手机、笔记型电脑、伺服器…等
简单地说，所有的连接，
都将形成一部机器。
"唯一"的一部机器，我们的掌上设备，
不过是个小小视窗
我们正在建造的是一部唯一涵盖全球的机器。
我发觉到
这部机器正是人类
有史以来创造过、最可靠的机器。
它从没当机，它永不停止运算，
比起我们製造过的任何机器的
工作时数、工作天数，都要来得持久。
5000天不间断地运行，真是不可置信。
当然 Internet 的历史超过5000天，
我是指 Web 不过5000天历史
所以我试着测量这部机器，
它到底有多大
我开始计算全世界的电脑上，
总共发生几次滑鼠点击。
结果是 1天1千亿次点击。
全世界网页之间有55兆个连结。
因此，我领悟到它是另一种规模。
我做了一个清单，摄影家克里斯乔丹说过，
当数字太过巨大时，就失去意义了。
就是这个清单，不是很好阅读。
如果把网路上，所有电脑上的所有晶片都计入的话，
网路上共有10亿颗电脑晶片。
每秒有2百万封电子邮件产生。
这是一个极大的数字。
它是一个极大的机器。
它还用掉地球上5%的电力。
这是它的明细，
如果画成一张规格表的话，
它拥有170千兆颗电晶体、55兆个连结，
电子邮件以每秒2百万赫传送，
文字简讯以每秒3万1千赫传送，
拥有 246 exabytes (10的18次方) 储存空间。这可是一个很大的磁碟。
有很多储存空间，记忆体 (RAM) 为 9 exabytes。
它的流量
为每秒7兆位元组(TB)。
Brewster提过，美国国会图书馆拥有大约20兆位元组(TB)的资料。
也就是说，每秒就有半个国会图书馆
扫过这部机器，这是一部超大机器。
我还发现，1天1千亿次滑鼠点击
和55兆个连结，几乎就是
大脑突触的数量。
1千兆颗电晶体，
几乎等同于大脑的神经数量。
这部机器每秒产生
20千兆赫次突触激发。
想当然的，记忆空间相当庞大。
从刚刚的数据看来，这部机器的规格、
与複杂度可以说是，等同于人脑。
因为人类大脑的运作方式和网路的运作方式差不多，
只不过，人脑不会每2年倍数成长。
假设这部机器
现在等于1个人脑。
以它的成长速率，
在30年后，它会等于60亿个人脑。
意即，到了2040年，这部机器
处理原始资料的能力将超越人类。
我想这就是，
以上数值图表想表达的。
所以呢？嗯，还有几件事，
有3件
我想说是3项推论。
第一、这部机器正在实体化
在下一个5000天，我们将会
赋予这部机器一个身体。
第二、我们将重组它的构造。
第三、我们将要完全地与之共存。
让我一一说明。
第一、我们手上握着不少东西装置，
我们认为它们是独立的
但事实上，世界上
所有的萤幕都进入这一部机器查询。
基本上，这些萤幕是入口。
第二、人们所说的云端运算。
你得以接触网路(cloud)。
上面没有任何储存空间，
永远保持无线上网。
结构非常简单。
基本上，你只要触摸这部机器，
触摸网路 (cloud) 就能进行运算，
这部机器就会计算。
有点像是回到
从前的中央电脑概念。
而且所有东西，所有摄影机、麦克风、
汽车感应器等等，
都连接到这部机器。
每一样都会经过网路。
我们已经使用手机连线，
现在手机还没经过web，
但它们将要，也一定会经过网路。
你可以想像以 Google 实验室 (Google Lab) 为例，
这些东西都将建立于网路之上。
它们都会经过这部机器。
我想每一个位元都将属于网路。
现在还不是这样，如果你製作一些试算表
和文件等等，它们还不在网站上，
但它们将会。它们会成为这部机器的一部份。
它们会使用网站语言。
它们会和这部机器交谈。
网路就像黑洞，
把一切都吸进去。
每一件东西都成为网路的一部份。
将来我们製造的每一件东西，
都会嵌入一片小小的网路连结器，
每件东西都将成为这机器的一部份。
这机器会无时无刻地运算，
我们的周遭变成网路，每一样东西都互相连结。
现在，我们使用无线射频辨识系统(RFID)
但用什麽技术都无妨，重点是，
每一样东西都将内建连结到这部机器，
基本上，我们将拥有 "Internet of Things" (实物的网际网路)
你可以这麽想，鞋子是有鞋跟的晶片；
车子是有轮子的晶片。
车子的大半成本将来自于
它内嵌的智慧和电子设备，而不是原物料。
很多人认为新的经济结构
将会是脱离现实的，
另一种形式的虚拟存在，
过去的经济结构是原子。
但事实上，新的经济结构应该是
这两种的结合，我们把资讯
和数位格式的东西放入物质世界。
这才是我们期待的。这才是我们
我们前进的目标，是一个结合一个原子与数位的转化。
所以我相信结论会是，
现有的媒体、
电视、电影、录像等等，将会转变成一种平台。
无论它们之间有多少差异，
在某种程度上，它们会拥有愈来愈多的共同点。
所以一些媒体定律像是："複製没有价值"，
"价值来自无法複製的东西"，
像是即时性、认证、个人化
"媒体希望能流通"，
它们之所以是自由的，是为了让你能任意使用，
在此free不是指"免费"使用，而是指"自由"使用。
还有 "网路效应规则"，
意思是，愈多人使用，价值愈高。
举例来说，第一台传真机，买下第一台传真机的人
是笨蛋吗？因为没有其他人可以接收传真呀！
于是他/她成为一个传播者，号召其他人
也购买传真机，因为这样就能使传真机更有价值。
这些就是我们将要看到的影响力。
"注意力就是货币"。
这些定律将会遍布所有媒体。
另一件关于实体化的事是，
类似我们说的，麦克卢汉转化。
他说，机器是人类感官(意识)的延伸。
但我说，某种程度上人类将成为
机器的延伸感官(意识)。
因此，透过所有数位相片和相机，
我们拥有1兆隻眼睛、耳朵和触觉。
或Photosynth，一款微软出品的程式，
可以将上千张游客们拍下的相片，
拼贴(还原)成景点的样貌。
某种程度上来说，这部机器正看着，每一台相机的每一个画素。
第二、我想谈谈重建的概念，
web正在重建。
我先声明，接下来
我要为语意网(semantic web)下个人的解释。
第一阶段，我们过去看到的
Internet，是把电脑连结起来。
也就是我们说的网络，
如果你还记得当时的电脑，萤幕上都是绿色的字还有游标，
不能做太多事，如果想要连结，
就要从一台电脑连到另一台电脑
如果想要参与，
就要分享一份资料封包。
然后往前传递，你不能控制什麽，
不像电话系统，你可以控制电话的另一端，
你只是分享封包。
第二阶段，也就是现在是连结网页的概念。
过去，如果要到航空公司的网页，
我得先从自己的电脑连到FTP站，再连到航空公司的电脑。
现在，我们有网页，单位变成网页
从一页连到其他页。
如果我想订机位，
就连到航班的页面，航空公司的网站，
我们之间分享的就是连结。
你得打开连结。
你不能拒绝连结过来的人，
无法阻止，你得参与这个概念，
就是打开你的页面，让任何人都能连进来。
这就是我们现在做的。
现在我们要进入第三阶段，
我们连结资料的地方。
我不知道这个东西的名字，
先叫它 the one machine，我们开始连结资料。
从机器连结机器
到网页连结网页，现在是资料连结资料。
不同点在于，现在我们并非连结页面，
而是连结网页上的一个概念
到另一个概念，而不是连到另一个网页。
所以基本上，每一个概念
或每一个项目或每一个名词，都被整个网路所支援。
它已经能解析到项目或概念或单字的程度，
它除了从概念裡走出来之外，
它不再只是虚拟，它会实际地连结到物件。
它会一直向下解析
析到一个人的资讯，每一个人都有一个独一无二的识别ID。
每一个物件都
有明确的识别，而且会被连结到
它特定的表徵。
所以在这个阶段裡，我可以连结到
特定的航班、特色的座位，
举例来说，
它不过是web上的一个名字。
web并不知道它是一个城市，
且正是我住的地方。
但这正是我们即将要提到的。
它将会直接连结，
网路将能够自行解读。
它会知道这是个地名，
以后只要看到Pacifica，
它就知道这是一个地方，
还知道纬度、经度、人口数等资讯。
这裡有几个科技名词，都由3个字母组成。
你应该还看过更多。
这些东西都与实现"资料连结"的概念有关。
我要举一个例子，
网路上有10亿个社群网站。
你每进一个就要再写一次你的资料，你是某某某，
你的朋友有谁谁谁。
为什麽要这麽做？应该做一次就行了。
它就应该要知道你的所有朋友。
这就你要的，所有朋友都能辨识出来，
你就可以把人际关係带着走。
所有关于你的资料都应该要被传递，
你只需要做一次，就这样。
你应该要有这些资料之间的关係网络。
这些资料之间的关係网络。
这是我们的下一步，网路要能理解到这种程度。
我们还在思考该怎麽称呼它。
它主要是分享资料。
所以你要开放你的资料，
比起分享网页或电脑，对人类而言是很大的一步。
上面的东西，
不只是网页而是物件。
所有谈论的东西、所有产品、所有地点
都会是一个特定的表徵，
都会有一个特定的字符让我们直接连结，
我们会有一个"物品资料库"。
事实上，还有第四阶段，是我们还没有到达的，
即使在下一个5000天 或下一个10年，也都还看不到。
不过我想我们终将走到"Internet of Things"的阶段。
我可以直接连结到我的机位的景象，
这样实际的东西会成为网路的一部份。
所以，我们处在一个
"完全连结"的世界，
每一个物件都内嵌连结。
最后一个概念是，
相互依存。
它永远都在，愈近愈好。
如果你授权Google，它可以给你，你的搜寻记录。
我看着搜寻记录，
发现今早11点我查了不少东西。
原来我是开放的，我是透明的。
我想在这个新世界裡，完全地个人化，需要你全然地透明。
那将付出代价。
如果你要完全地个人化，
你将需要全然地透明。
如果忘记自己的电话号码，我可以查Google。
我们是多麽的依赖它，我们还没走到这一步。
不过哪天我或许不再需要记住任何事。
我只要查Google就好了。简单多了。
我们或许会反感，会说"那真糟"。
但想想，我们不也依赖着
字母和书写？
我们完全地依赖它们，这不过是种转变。
我们无法想像没有字母和书写的日子。
同样的，我们无法想像
没有这部机器。
它正在发展一种
人工智慧，并不是拥有个人意识的人工智慧。
这是Larry Page(赖瑞佩吉，Google的创办人)告诉我的，
这是他们正在努力的方向。
这是他们正在努力的方向。
但是，当60亿人同时搜寻时，
是谁在查谁呢？是双向的。
意即，我们就是web。这就是真相。
我们将会成为这部机器。
所以，在下一个5000天，它不会是web，而会是某个更好的东西。
就像web是比电视更好的东西。
在下一个5000天，它不会是web，
而会是某个更好的东西，它会是个不一样的东西。
我想，它会更聪明，它会有智慧。
不是拥有个人意识的人工智慧，
而是能在合理的范围内预测我们的行为。
第二、它会更加个人化。
它会瞭解我们，这是好事。
但代价是，我们必须透明化。
第三、它会更无所不在，
充斥四周，我们身在其中。
我们手上的装置会是进入它的入口。
我要给你们的一个观念就是，
我们必须开始瞭解它不会是web，而会是某个更好的东西，
一个全新的阶段和发展，
更全球化
它是个极大的机器，非常可靠，
比它自己的零件可靠，
可以把它想做是一个巨大的有机体。
我们可以与之互动，它甚至超越一个系统，
超越一个与我们互动的巨大有机体，
除了 the ONE，我不知道还能怎麽称呼它。
我们终会给它一个更好的名字。
重点是，它渐渐形成一种单一性。
再次强调，我不是谈论个人意识，
我把它看做像细菌
或团藻的东西，也就是我所说的有机体物质。
最后，我留下几个字给大家：
"世上只有一部机器，web是它的作业系统"
"所有萤幕都通向它，每个位元都在其中"
"分享就能获得，让 the ONE 看懂"
你会弄些这部机器
看得懂的东西。
"the ONE 就是我们，我们就是 the ONE"
谢谢你们的聆听
(掌声)