我是个肿瘤科医师。三、四年前，有一天
我走出办公室，经过医院裡的药剂部
看到那时在橱窗裡头的
《财星》的杂志封面
当然，对一个肿瘤科医师而言，看到这样的封面
心情会有一点不好过
当你读起这篇由克里夫
一位何杰金氏症的患者所写的文章
他是位癌症的倖存者
当时他为了接受实验性的治疗
每天由父母开车，从纽约市前往北纽约州
最后这项临床试验救了他的生命
他提到一个非常重要的观点：
从生物学角度
还有从癌症研究角度来说
我们有许多化约论者
在过去五十年，将研究焦点集中在
治疗个别的基因
这是为了瞭解癌症，而非控制癌症
这是个让人惊奇的图表
却也令我们这个领域的人心情沉重
显然地，就心血管疾病而言
医药已有重大的影响
但看看癌症吧！其死亡率
于过去五十年间并没有改变
在对抗如慢性骨髓性白血病等疾病得了小胜
药物治疗的痊癒率达百分之百
然而，普遍来说，我们的研究尚未在对癌症的战争上起多大作用
所以，我今天将告诉各位的是
我认为我们还打不赢这场仗的原因
并走出我的舒适区
告诉你们癌症研究的方向
以及我们希望要如何
将癌症疗法往前推进一步的新方法
因为，我们现在的做法是错误的
首先，什麽是癌症？
如果有个人身上出现肿块，或是血压不正常，他会去看医生
现代的医生会把针刺进肿块吸取细胞
藉着查看细胞型态来进行诊断
细胞看起来正常吗？或是不正常？
病理学家就是靠着观察像是这样的宝特瓶
这是正常细胞，这是癌症细胞
那就是现今最先进的癌症诊断技术
没有分子检查
没有已成过去的定基因序列
也没有很炫的染色体观察
这就癌症诊断最先进的方法
身为一个肿瘤科医师，我心知肚明末期癌症是无法治疗的
所以，容我岔题一下，我坚信早期诊断癌症的重要性
对抗癌症的唯一方法是早期发现它
我们可以藉此预防大部分的癌症
我在稍早曾提过心脏病的预防
我们也能如此预防癌症
我是一间叫做基因领航的公司的共同创办人
我们能从你吐到试管的口水裡
检查35到40种疾病的分子标记
这些是在癌症筛选时，晚期才诊断出的分子标记
我们从找出你可能得的病开始
然后才得以开始来预防疾病
因为，问题就在于，当你得到末期癌症
诚如统计资料告诉我们的，直到今日，我们还是束手无策
这是因为，癌症其实是一种跟老化相关的疾病
为什麽呢？
因为有了孩子后，演化就不在乎我们了
个体健康在生育年龄时受到保护，
但是，过了35, 40或是45岁，
因为已经有了子嗣，演化认为这个人就不再重要了。
请看看癌症的发生率，很少、非常非常少小孩
得到癌症，大概是一年几千个桉例
但是随着人们年龄渐长，癌症就变得非常常见
癌症为什麽难治呢？
这是因为它具有异质性
这对癌症的演变是非常完美的生存条件
癌症始于选择出恶性、具侵略性的细胞
这就是所谓的细胞株选择
如果我们开始明白
癌症不只是一种分子缺陷，它是更严重的疾病
就能找到治疗的新方法，我将介绍给各位
癌症之于我们，有个最基本的问题：
现在都是用一些形容词或是症状来描述它，
像是累、胀气、痛等。
或是解剖学上的叙述
你去做电脑断层扫描，在肝脏找到一个三公分的肿瘤
也可以描述肿瘤出现的部位
如在肝脏、乳房，或是摄护腺
大概就是这样了
我们用来描述癌症的词彙非常、非常少
基本上就是症状
或是疾病的表徵
令人振奋的是，过去两三年来
政府花了四亿美金
并挪出十几亿美金
进行所谓的癌症基因图谱计画
希望能定序癌症细胞中所有的基因
让我们得以为癌症建立一本新词海来描述这个疾病
以癌症发生的部位来描述疾病
始于1850年代中期的法国
这样的情况经过150年并没有太大改变
我们描述癌症的方式的确是非常古老
摄护腺的上就叫摄护腺癌、乳房的上叫乳癌、或是肌肉上的叫肌瘤
仔细想想，这没有道理
显然的，以今日的技术，
在未来数年内，这样的情况将会改变
妳将不再上乳癌门诊
而是去HER2基因增幅门诊，或是表皮生长因子受体活化门诊
医生们将直接对一些引起
不同个体癌症的不正常病理变化下手
我们希望状况能够从目前的医疗技术
进步到医疗科学
如我们治疗传染病一般
找出病原，如细菌
再选出合适的抗生素
也就是那些只对特定细菌起作用的药物
这就像一个人感染了新流感病毒，服用克流感后
症状的严重程度能显着减少
同时还能预防疾病的许多表徵
为什麽？因为我们知道你得了什麽病，也知道如何治疗
即使在这个国家我们无法製造疫苗──那又是另一回事了
癌症基因图谱即将现世
第一个定序完成的癌症是脑癌
在下个月，2009年12月底，卵巢癌的图谱也将完成
几个月后的肺癌基因图谱也会完成
等一下，我会提到另一个领域：
癌症的蛋白质体学，这是在了解和分类疾病上
下一个层级的研究
但是，请记住，我并没有让基因体学家
或蛋白质体学家成为化约论者的意思
我的做法是让我们找出所对抗的目标
这跟化约论者有非常重要的不同
现代的医疗，把大部份的钱
用在治疗疾病
尤其是用来拯救病患最后两年的生命
却花极少的钱在找出我们得对抗的标的
如果能够开始脱离旧思维，来找出我们得对抗的
现况将得到相当大的改善
更进一步，如果能预防疾病
疾病将被导向另一个完全不同的方向
显然的，癌症医学要往前迈进，这是必然的发展方向
这是美国国家癌症研究所的网页
我人在这裡是为了告诉大家，他们错了
美国国家癌症研究所的网页上说
癌症是一种基因疾病
即基因有一处
两处、或是三处的变异
就是癌症
但是，身为肿瘤科医师，我是这样看的：
癌症不是基因疾病
像这样，这是一个大肠癌转移的肝脏
在显微镜下观察，这个淋巴结
有癌症侵入
在电脑断层扫描下，可见肝脏裡有肿瘤
癌症起因是生长不再受控制的细胞
和环境间的交互作用
这不是独立分离的状态，而是细胞跟环境间的互动
也就是所谓的系统。
以一个肿瘤科医师来说，我的职志并不是了解癌症
我认为，我们花大量精神在了解癌症上
这是过去五十年来问题的所在
我想做的，是控制癌症
对我们来说，这是非常与众不同的乐观看法
也是非常不同的策略
在一场大型研讨会，
某个美国癌症研究协会的大会中，在约两万个人面前
我站起来说：我们错了
我们，包括我自己，都错了
错在我们太过专注于目前的研究，错在我们都是化约论者
我们得往后退一步。
无论你相信与否，观众们发出嘘声
人们为此感到沮丧，但这是我们唯一能走的路
我很荣幸能在数年前认识Danny Hillis
我们是被逼着碰面，一点都不想认识彼此
我说：我一定得跟这个在迪士尼设计电脑的人见面吗？
他也问，有必要再跟另一个医生见面吗？
但旁人说服了我们，我们碰面了
这会面是我生涯的转捩点，我的生涯整个不同了
我们一起设计一套
体内癌症複杂系统的模型
大部分的主意是Danny和他的团队提供的
我将在这裡展示部分
我认为可以改变并找出癌症新疗法的数据
关键是，当你看着这些变数，跟这些数据
你得先明白输入值是什麽
举例来说，我帮你量体温量了30天
想知道，你的平均体温是多少
平均37度，这样很好
不过，如果这30天裡有一天
你的体温有6个小时高达近39度
你吃了退烧药，烧退了......
我则完全不会注意到这些变化
所以，医学有个根本问题
即是你、我、我们所有人
每年看一次医生
我们只有零碎的数据，没有这些数据跟时间的关係
稍早，有提到生活即时监测系统
我已经使用这样的仪器两个半月了
这是一个令人惊奇的机器
不是因为它告诉我我每天消耗多少卡路里
而是它能监测我一天24小时的所有活动
我以前从来不知道当我坐在书桌前3小时
我是一动也不动的
因为我们不曾进行动态测量
数据中，有许多输入的功能变数
跟我们的理解是相当不同的
同理，如果你认为癌症自成系统
就会有输入值、输出值、跟介于两者之间的状态
因此，中间状态就是生活史
对一个癌症病人来说，输入值就是环境
饮食、接受过的治疗跟基因突变
输出值就是我们的症状：
疼痛与否？肿瘤生长与否？胀气与否？
大部分的情况下，中间状态并不可见
所以我们肿瘤科医师只能改变输入值
给予病人积极化疗
但是，症状有变好吗？疼痛有改善吗？
这问题就在于，癌症并非只限一个系统
它有着多个系统跟多重范围
是有多个系统的系统
你若想开始看看系统群是如何发生的
你可以看看显微镜下的神经细胞
一个神经细胞在显微镜下是非常优雅的
很少突起，也很少别的东西
但是，如果把神经细胞放进一个複杂系统
你会注意到它们变成一个大脑
可以产生智能
我们正讨论的，即是在身体中
癌症正开始型塑一个複杂系统
然而，有个坏消息：
我们很难了解
这些强壮的系统的细节─强壮是关键字
好消息则是，我们可以操纵这些系统
你可以在对这系统的组成毫无了解的状态下
试着操纵它们
2009年2月，《新英格兰杂志》
刊出一个关于癌症的基础临床研究
以更年期来临前的乳癌患者为样本
这些都是有着最严重程度的乳癌病人
她们在接受化疗后
被随机分成两组
一组服用安慰剂
一组则服用能帮助成骨
用来治疗骨质疏鬆症的唑来磷酸
她们每年服药两次
服用的唑来磷酸的
1800名妇女中
乳癌复发率降低35%
癌症的复发率
因为一个跟癌细胞无关的药物降低了
这告诉我们，你改变土壤，种子也就跟着不长了
你改变这个系统
就能对癌症产生显着影响
从来没有人能证明─这真是令人讶异
没有人证明过，大部分的化疗药物
真的能影响癌症细胞
这一点从来没被证明过
投药，让药物对癌细胞产生影响
这一切都是在培养皿裡优雅地进行
但是在培养皿裡施予的药物剂量
跟人体治疗的剂量差距太大了
标准疗程是每三个星期开
紫杉醇给乳癌妇女服用
这药能对约40%
的乳癌转移病人有疗效
其中有50%肿瘤会缩小
请记住，我还没有谈到作用程度
那是另外一课题
当乳癌复发，我改成每个礼拜开立紫杉醇
有30%的病人对治疗有反应
她们又再复发，我仍给予同样的药物
但改为96小时持续注射
这时只有20-30%的人对治疗有反应
我们无法分辨，紫杉醇在这三种不疗程的治疗机转是否相同
是的，我们不知道治疗机转为何
所以也不知道化疗是不是
破坏了癌症的複杂系统
就如成骨药物破坏癌症系统并降低复发率
化疗有可能利用一样的机制
这个临床试验的另外一件奇事是
原发癌，即新生成肿瘤的发生率因为唑来磷酸也降低30%
所以，我们的问题是，所有的系统不断变动
他们是动态系统
请看看这张关于世界性肥胖问题的可怕投影片
不要因为它可怕就忽视不看
很抱歉，字很小，可能看不到这些数字
请看这些红色或深色区域
在这些国家中
肥胖人口占总人口75%以上
这跟十年前，二十年前很不一样
也就是说，今天我们身处的环境系统
跟十年、二十年前很不一样
我们今日会得的疾病
反映出过去数十年外在环境系统模式的转变
同样的概念
人类的疾病在未来数十年也将有剧烈的变动
这张漂亮的40 GB大的图
是完整蛋白质体
在一滴血液经过一个超导磁铁时
磁力能将血液中的成分分离开来
现在看到的是身体中所有的蛋白质成份
可以看到身体这个系统
每一个红点就是一个被分离出的蛋白质
我们有能力利用这些磁铁的磁力
观察每一个中子
这就是我们正跟Danny Hillis和工作团队
合作进行的应用蛋白质体计画
这让我们得以观察每一个中子的差异
以前所未有的角度观察一个系统
也因此，向后退一步，不以化约论者的眼光看事情
这是一名46岁的女性
她的肺癌复发
除肺脏外，还转移到脑部、及肝脏
她接受所有我们给予的药物，但肿瘤仍继续长大
她有三名未满12岁的子女
这是她的电脑断层扫描
也就是我们做她身体这处横切面的造影
如你所见，中间这裡是她的心脏
心脏的左边有一个大肿瘤
若是没有接受治疗，这肿瘤具侵入性并能在数周内杀死她
她每天服用一颗针对某个致病机转的药物
但同样的，我不清楚这个机转是否存在于这个癌症系统
但是，使用这个针对某机转的药物一个月后，肿瘤消失了！
六个月后，肿瘤仍不见踪影
后来，癌症复发，她在三年后死于肺癌
但是，这药为她争取了三年的寿命
这三年唯一显着的症状是痤疮
就只是这样
然而，问题是，当临床实验进行的时候
我们有参与其中
在这个基础的
先驱的临床试验裡─我们称为第三期
我们拒绝使用安慰剂
你会希望妳的母亲、兄弟姊妹，在他们有末期癌症
只剩几个星期能活时，服用安慰剂吗？
答桉很明显，是不
所以，这群病人参与了临床实验
你可以看到，10%的病人对治疗有显着的反应
然而，当药物被送到食品药物管理局审查
他们认为，没有使用安慰剂
我们怎麽知道病人是因为药物受惠的？
这是在食品药物管理局开会的那个早上
华尔街日报的社论
（笑）
你知道，这个药物后来被核准
令人惊讶的是，另一个公司做了科学上设计正确的临床实验
也就是受试者的一半服用药物，一半服用安慰剂
让我们得以从中学到些重要的事
有趣的是，这实验是在南美跟加拿大进行的
在那裡，使用安慰剂比较道德
他们也得在美国进行实验，这样食品药物管理局才会允许药物上市
这实验裡有三个美国病人
住在北纽约州
研究人员进行试验，发现
对药物无反应的受试者中，有70%
比服用安慰剂的受试者活得更久且更好
这结果有益于我们对癌症的了解：
病人不需要对药物有反应
我们也不需要缩小病灶
只要我们能减慢疾病进程，我们将
比缩小病灶能学到更多有关
病人的存活率、癒后跟他们的感觉
问题在于，如果我是这名医师，今天我看到这样的断层摄影
判定你的肝脏裡有个2公分的肿瘤
三个月后你回诊，肿瘤变成3公分
药物能否帮助你呢？
我该怎麽知道呢？
如果这肿瘤有10公分大，我是不是给你一个
没有效但是花费惊人的药物？
是的，这就是问题所在
这也是这些新技术可以介入的地方
显然地，我们的目标是，你去医生的办公室─
没错，终极目标当然是预防疾病
是预防任何疾病的发生
这是最有效、节省成本
我们现在所能做的最好的事
但，如果有人很不幸的生病了
还是得去医生的办公室，取一滴血
我们就开始知道如何治疗疾病
而蛋白质体学可以被用来找出治疗方法
从这个角度来看癌症这个系统
我们能得到一个疾病的全景
问题在于，这样的一个技术
当我们只看一个体内的蛋白质
就有含量从低到高
十一个不同程度的等级
这个世界还没有技术能处理十一个程度的等级
所以，Danny Hillis跟其他人正着手解决这个问题
试着利用一些工程原理来写出个软体
让我们得以在这样的尺度下观察不同的蛋白质组成
稍早，我们曾经提过跨领域合作
我认为有个令人振奋的事情正开始进行中
那就是不同领域的人正开始参与癌症研究
昨天，美国国家癌症研究所宣布开始一个新计画：
物理科学及肿瘤学
这让物理学家跟数学家都得以贡献他们对癌症的想法
这都是以前从未参与这类研究的人
他们昨天也宣布，Danny跟我得到一笔1亿6千万的研究经费
将用来解决这个问题：
我们想找到，在不使用高剂量的化疗药物的情况下
利用一个不同机转的新方法
来试着得到一个癌症在身体中是如何发生的即时蓝图
因为我认为了解这技术很重要
请给我两秒钟，告诉你这是怎麽办到的
身体中每一个蛋白质都带电
所以，当我们把蛋白质喷进一个磁场，它们会旋转
而机器的末端有个侦测器
根据这些蛋白质的质量跟带电量，它们打到侦测器上的时间也不同
更精确一点来说，如果这个磁铁够大
解析度够高
就能侦测体内所有的蛋白质
进一步让我们得以了解每一个人的身体系统
就一个肿瘤科医师来说
我们，还有你们都不再需要厚厚的纸本病历
相对的，你们会开始在医生的办公室看到
从一滴血得来的好几GB的数据流
电子数据将能够形容一个疾病的所有样貌
当然，目标是我们能从每一次看诊学到一些东西
让我们对癌症的了解能确实向前推进
而非就只是一次又一次的看诊，却学不到东西
总而言之，我们必须不再用化约论者的方式思考
我们需要从各式各样不同的角度思考
我想告诉这裡的每一位，用不同的思考模式，来点新主意
把这些想法告诉我或其他从事癌症研究的人
因为，过去59年来，事情从来就没有改变
我们需要完全不同的做法
当英特尔的创办人葛洛夫
这位强悍的人是我的导师之一
从董事长的位子退下来时，他这麽说：
没有一种科技是赢家，科技本身就是赢家。
我坚信，医学，尤其是癌症医学
将会是个技术交流的大平台
这能帮助我们往前迈进
也希望在不久的将来能帮助病人
非常谢谢大家