我非常高兴来到这裡。
受到邀请我感到非常荣幸，谢谢。
我想谈论一些我感兴趣的事情，
但遗憾的是我猜测大多数的人，
不会对这些事情感兴趣。
首先，识别证上说我是位天文学家。
我很想谈论我的天文学，
不过我怀疑对辐射转移、
非灰色大气层、
和木星上层大气层的光偏振感兴趣的人数
是不是足够塞满一整个公车候车站。
所以，我不打算去谈那些。
（笑声）
有件值得一提的趣事，
一件发生在1986和1987的事情，
当时有个电脑骇客正在入侵我们的电脑系统
尝试骇进我们在罗伦斯‧柏克莱（Lawrence Berkeley）的实验室。
然后我抓到了那些人，
发现原来他们正在替前苏联国家安全委员会（情报单位）工作，
他们窃取资料，并兜售它们。
我很想说说那件事情──而且一定会很有趣──
但是，20年后‧‧‧
我发现电脑安全这个领域，老实说，有点无聊。
非常的乏善可陈。
我‧‧‧
当你第一次做一件事情的时候，它就像是一门科学。
第二次做时，它就变成了一项工程。
第三次时，你就只是个技术员。
我是一位科学家。当我正在着手一件事情时，我已经在想下一件事情了。
所以，我不打算去谈那些。（关于骇客的事情）
我也不会去谈论那些在我第一本书（Silicon Snake Oil）裡头我认为很明显的论点，
或者我的第二本书，
我也不会去说明
为什麽我会坚持电脑不应该出现在校园。
我觉得有个具有巨大影响力且奇怪的想法正在蔓延
那就是我们要在学校中设立更多电脑。
我的想法是：错！错！
让那些电脑远离学校，让它们离校园远远的。
虽然我会想讨论这个议题，
不过我认为我的论点对于任何一个上过小学四年级的人来说，是如此明显的
以至于我不需要过多的描述──
不过我猜想我在这上面的观点可能是错的离谱，
甚至我以上所说的可能全都是错的。
所以也不需要回头去读我的论文。
也许当中也有着错误的讯息。
说到这，刚刚五分钟前我把我的演说列了几个项目。
（笑声）
然后假如你看这裡，
写在我大拇指上，最重要的东西未来。
我应该要讨论一下未来，对吗？
噢，对。我的感觉是，要我去谈论未来会有点奇怪。
因为我已经满头白髮了，
所以对我来说，要我去讨论未来是一件很蠢的事情。
事实上，我认为如果你真的想知道未来会变成什麽样，
如果你真的想要知道关于未来的一切，
不要去问工程师、科学家、物理学家。
不！不要去问那些写程式码的傢伙。
如果你想知道20年后的社会会变成什麽样子，
去问幼稚园老师。
他们知道。
事实上，也不要随便抓一个幼稚园老师来问。
问有经验的幼稚园老师。
他们就是那个知道下一代的社会会变成什麽样子的人。
不是我，我猜测也不会是那些，
那些在谈论未来会变怎样的人。
当然啦，我们所有人都可以想像这些超酷的新事物
那些将要出现的新事物。
但是对我来说，新事物并不等于未来。
我问我自己的是，当现今的小孩们厉害熟练地传着简讯
并且花很多时间待在电脑萤幕前，
却从未一起去打过保龄球，
未来将会变成什麽样？
改变正在发生，而且那些正在发生的改变
不是存在于电脑软体裡的那些。
但是那不是我要说的。
我很想要讲那个，那样一定会很有趣，
但是我想要说说关于我正在做的事情，我正在做什麽？
噢──另一件我想谈论的事情
在这裡。就在这裡。
这样可以看见吗？我想说的是单向性的事物。
我非常乐于谈论这个
这种单向性的事物。
因为我热爱莫比乌斯（Mobius）循环。我不只是爱莫比乌斯循环，
我也是非常少数人当中，
如果世界上不是只有我的话，在製作克莱（Klein）瓶的人
现在，我希望所有人的眼睛仔细看这边。
这就是克莱瓶。
对知道克莱瓶的观众来说，
你会翻个白眼 然后说：对。我都知道。
它是一个面的。它是一个内壁跟外壁是同一面的瓶子。
它没有体积。而且它还是不可定向的。
它具有十分奇妙的特性。
假如你将两个莫比乌斯循环的相同一边接合起来，
你会得到我手裡的这个，我用玻璃做的。
我很高兴可以谈论这个，
但是这个...我没有什麽事情可以多说 因为──
（笑声）
然而，TED中的D正是代表设计。
两个星期前我刚做了──
你知道的，我一直在做小型、中型还有大型的克莱瓶来贩售。
不过我刚刚做了──
而且我很高兴可以在这裡第一次公开展现给你们看。
这是一支克莱瓶的葡萄酒瓶，
儘管在四维空间
它没办法装下任何液体，
但是它完全可以这麽做
因为我们的宇宙只有三维空间。
况且因为我们的空间只有三维空间，
所以它可以存放液体。
所以它非常──它是比较酷的一个。
那可是花了我生命中的一个月。
虽然我很想和你们分享拓扑学，但今天我不会。
（笑声）
相反地，我想要提一下我妈，
她去年夏天过世了。
就像所有母亲会做的事情，她收集了我的照片。
有人可以把这个傢伙（投影机）打开吗？
我浏览她的相簿
她有收集了一张我的相片，站着──
嗯，坐着，在1969年，在一堆调节器前面。
然后我看着这张相片，我说：我的天，
这是我在电子音乐录音室工作时候的照片！
我当时是一个技师，负责维修和保养
那间电子音乐工作室在美国纽约州立大学水牛城分校。哇！
老旧的机器。然后我对自己说：噢 我想起来了！
那张照片让我的思绪回到那时。
不久之后，我在我妈收集的另外一张相片裡发现我。
在那边的那个人正是我。
他是罗伯特‧马各（Robert Moog），
他去年八月过世了。
罗伯特‧马格是个慷慨、仁慈的人，除此之外，他还是个超群的工程师。
他还是个音乐家，他用他生命中很多的时间来教导我，
教一个还在美国纽约州立大学水牛城分校念大一、大二的我。
他会专程从特鲁曼斯堡（Trumansburg）来教我
不只是关于马各合成器，我们就坐在那里──
我当时在攻读物理，那时候是1969年、70和71。
我们一起研究物理，我还在攻读物理的时候，
他说：那是件值得去做的事。
如果你要研究物理，就不要迷上电子音乐。
为了指导我，他每次来
花无数个小时陪我。
我进研究所的推荐信，也是他帮我写的。
在背景裡，我的脚踏车。
我才发现这张照片是在朋友的客厅照的。
罗伯斯‧马各带着一大堆仪器来
为了向盖瑞‧佛林特（Greg Flint ）和我展现这些东西。
我们围着圈坐，谈论傅立叶变换（Fourier transforms）。
类似这样的东西。
对所有人来说，去年夏天罗伯斯‧马各的死是一大损失。
任何音乐家都深深地被罗伯特‧马各影响。
（掌声）
我会说我要做什麽。我将要做的是──
我希望你们可以分辨出一种扭曲的正弦波（sine wave），
在这个惠普示波器上，几乎像是一个三角形的波纹。
噢！酷！我可以换到这个话题了吗？
孩子们。孩子们是我下一个话题──这样跳可以吗？
它说下一个就是孩子们了，那就是我下一个要说的话题了。
我已经决定了，至少对我来说，
我没有太多的创意点子。
所以我思考小地方，也从小地方着手。
我觉得我可以帮助任何小孩子的最好办法就是帮助小区域的孩子，非常非常小的部份。
所以不论是博士，还是任何学位，还是之类的。
大约一年前，我和一些学校老师
讨论了这个议题。
其中一位老师，一些老师过来跟我说，
嗯，你怎麽不试着教书呢？
我回答：嗯，我以前教过研究生──
我以前有教过研究生，我也教过大学生。
他们说：不，如果你这麽热衷于孩子的事情，
你怎麽还能够不去站在教育的最前线呢？
不要说大话，身体力行吧！
没错。没错。我一星期有四天在教国二学生理化。
不光只是偶尔出现而已。
不，不，不，不，不！我上课要点名的。
我还有午休时间。（掌声）
这不是──不，不，不，不需要为我鼓掌。
这是件好事，我强烈建议你们所有人去做。
不只光只是偶尔出席课堂而已。
一整个星期扎实地教学。嗯，一星期我有四分之三的时间在教书，但已经够好了。
我为了我理化课学生做的其中一件事情是
告诉他们：听着！我打算要教你们大学程度的物理了。
不会有微积分，我会把那部份拿掉。
你也不需要知道三角函数。
但是你需要懂得国二的代数，
然后我们就要做真正的实验。
不会是翻开第七章，做所有奇数的习题。
我们将要做的是真正的物理。
接下来我要做的是，我带他们做过的实验中的一项。
（高音频）
噢！在我打开之前，
三个星期前，我在课程上做过一件事情──
透镜的其中一向用途是：透过透镜，
去测量光速。
在爱瑟利托（El Cerrito )高中的学生，在我的协助下，
和非常老旧的示波器帮助下，
测量光速。
虽然我们的实验有25%的误差，但就你所知
有多少国二生测量过光速？
除此之外，我们还测量过音速。
我想现在就测量光速给你们看。
我早就准备好一切测量的仪器，我想：哇！老天。
我只是想不断加强这方面的能力，
来测量光速。
我已经都准备好了。我已经都准备好了。
但是要把仪器在这裡设好，大该需要十分钟！
现在没有这个时间。
所以，下次，也许吧，我会测量光速给你们看！
不过现在，让我们来测量音速吧！
嗯，要测量音速最简单的方法
是让声音反弹，然后测量它的回音。
不过，也可能──我有一个学生，艾里尔（Ariel）说：
我们可以用波的公式来测量光速吗？
你们都知道的波的公式是：
频率乘以任何波的波长…
会得到一个常数。当频率升高，
波长就会变短。波长变长，
频率就会下降。所以如果我们有一个波──
看这裡，那是之所以有趣的地方──
当音调升高，波纹就会变的集中，
当音调降低，波纹就会分散。
不是吗？这是简单的物理。
你们在国二的时候都学过，记得吗？
但他们在国二物理课没告诉你
但应该要告诉你──而且我希望他们有告诉你──
的是如果你将频率乘以声音波长
或光的波长，你会得到一个常数。
那个常数就是音速。
所以想要测量音速，
我们只需要知道频率就好。嗯，就是这麽简单。
我这裡有一台频率测量仪。
将它设定在A这裡，大概在A这裡。
现在，我就知道它的频率了。
是 1.76 千赫。我来测量波长。
我现在只需要去打开另外一个开关，
下面那个输入端就可以听到我的声音，对吗？
只要我说话，你就可以在萤幕上看到波动。
我把麦克风放在这裡，然后当我渐渐的将它远离声源。
你会注意到螺旋形的波纹。
接近地移动。我们正在通过不同的波的节点。
从这边来。
对于在座的物理学家们，我知道你们感到无趣，
但是再忍耐我一下。（笑声）
去测量波长，
我只需要去测量从这裡（波峰），
到这裡（下一个波峰），一整个波的长度。
从这裡到这裡，就是声波的长度。
然后，我放了一把捲尺在这裡，将麦克风移动到这裡。
我移动了麦克风20公分。
也就是0.2公尺，从这裡…到后面这里，总共20公分。
好的，我们回去Elmo（投影机）这裡。
我们会说这个频率是 1.76千赫，或者1760赫兹。
波长是0.2公尺。
我们来看看结果会是什麽。
（笑声）（掌声）
1.76乘以0.2得到的是每秒352公尺。
假如你去查书，其实是每秒343公尺。
儘管我们受到老旧仪器和难喝的饮料影响──
我们也还是可以测量出音速──
结果已经不错了。
这全部可以总结到我想说的。
回到我这张百万年前的照片。
当时是1971年，越战还在打，
我的反应是：我的天啊！
我在学习物理：蓝道（Landau）、利普希茨（Lipschitz)、雷斯尼克（Resnick）和哈利德（Halliday）。
我在考完期中考回家的路上，遇到了校园暴动。
是一场暴动耶！嘿，Elmo（投影机）的工作结束了，关掉。
那是一场发生在校园裡的暴动，
然后警察在追捕我，
我经过校园。警察走了过来，看着我说：
你！你是个学生。
拔出他的枪。然后碰！
接着一个百事可乐罐大小的催泪瓦斯弹飞过我头顶。呼！
我吸到一口催泪瓦斯，害我不能呼吸。
那个警察拿着一把来福枪追着我。
他想要用枪托打我的头！
我心想：我一定要逃离这裡！
我用我最快的速度穿过校园。躲进海斯（Hayes）礼堂。
它是学校钟塔建筑之一。
那个警察还在追我。
追着我，从一楼，二楼，三楼。
把我逼到一个房间。
那个房间是钟塔的入口。
我甩上门，开始向上爬，
一直爬到钟摆那裡。
突然想到：噢！对了，
钟摆长度的开根号和钟摆週期是成正比的。（笑声）
我继续往上爬，又退下来。
我爬到插销分开的地方。
四处都是时钟的一部分。
对我来说时间是倒着走的，因为我人在钟裡面。
我思考着洛伦兹的收缩论和爱因斯坦的相对论。
我又往上爬，爬到一个地方，在钟的后面，
爬上一把木梯。
我从钟塔的顶端爬出来，那是个圆顶。
其中一个十英呎大的圆顶。
我从上面看下去，那些警察们正在打学生们的头，
发射催泪瓦斯弹，然后学生们回丢他们砖块。
我问我自己：我在这裡干麻？为什麽我在这裡？
然后我想起了我高中的英文老师说过。
他说：当人们铸造钟的时候，
他们会刻铭文在上面。
所以我把钟上面的鸟粪擦掉，看着它。
问我自己：为什麽我来到这世界？
这次，我要告诉你们在海斯钟塔上
钟上的铭文写着：
真理只有一个。
在这道光下，愿科学与宗教在此携手合作
为了全人类的稳定发展，带领人们从黑暗走向光明，
从狭隘的思想进化成广阔的胸襟，从偏见到宽容。
这是生命之声，呼唤我们前来，在此学习。
非常感谢大家。