哈囉。
(笑声)
我这麽做有两个原因。
第一，我要给你们一个
好的第一视觉印象。
但主要原因是
这是当我被迫戴上女神卡卡怪异的麦克风时
(笑声)
我习惯用定点式麦克风。
那是公共演说的合理配备。
(笑声)
但你把这东西夹在我头上，有些事就发生了。
我变得很怪。
(笑声)所以我很抱歉。
而且我已经偏离主题了。
(笑声)
先生女士们，
我奉献我生命中过去的25年
用来设计书。
对，书本。你知道，油墨印刷在纸张上集结成册的东西，
你不能按开关把它关起来。
告诉你的孩子们。
这一切的开始其实有点像是个良性的错误，
像盘尼西林。(笑声)
当时我其实想要
成为一位平面设计师，
在纽约其中一家最大的设计公司工作。
但当我到了那裡，
那是1986年的秋天，我参加了很多面试，
而我唯一入取的职位是
克诺普夫出版社(Alfred A. Knopf)艺术总监
的助理。
我当时很笨，
但没有笨到拒绝接受这个职位。
我完全不知道
我将要参与其中的是什麽，
所以我是极为幸运。
很快地，我知道我的工作是什麽。
我的工作是问这个问题：
这些故事看起来是怎麽样子？
因为这就是克诺普夫出版社的存在价值。
它是个全世界最好的故事工厂之一。
我们把故事带给大众。
故事可以是任何东西，
当中有些甚至是真实的。
但它们都有个共同点。
它们都长的像某个东西。
它们都需要一张脸。
为什麽？为了给你一个
你将得到的资讯的第一印象。
封面设计者赋予内容形体，
同时，
小心地在两者间取得平衡。
当我第一天
在宾州州立大学上图面设计课程时，
我的教授，Lanny Sommese，走进教室，
在黑板上画了一颗苹果，
接着在下面写上苹果字样，
然后他说，好，第一课，听好。
他把苹果图桉遮起来，他说：
你要不就这样表现，然后他把字遮起来，
不然就是这样表现。
但你不能这麽做。
因为这像是在说你的观众是傻瓜。
(笑声)
而你的观众值得更好的。
于是你瞧，很快地，
我可以将这个理论
用来测试我在克诺普夫出版社作的两本书。
是用会话体写成，
就像是她坐在桌子另一边告诉你全部的事。
则是她女儿的观察；是本传记。
所以Hepburn的故事是字，
Dietrich的故事是图片，于是我们这麽做。
你可以看到。
纯萃的内容和形体，两个摆在一起。
女士们，不要吵架。
侏儸纪公园是什麽？
现在来看这个故事是什麽？
有人
藉由提取
史前时代琥珀中恐龙的DNA，
重新设计製造恐龙。
真是天才！
(笑声)
幸运的是，
我住在纽约，也在这裡工作，
这裡有很多恐龙。
(笑声)
于是，
我去了自然历史博物馆，
看了些骨头，然后去礼品店，
买了一本书。
书中这一页特别引起我的注意力，
尤其是右下角这部分。
于是我取这个图表，
将它放在一台直接複印机上，
(笑声)
然后我拿了一张描图纸，
用3M思高胶带
将它贴在複印纸上-- 阻止我如果我说太快 --
(笑声)
接着我拿一支工程针笔(Rapidograph) --
跟年轻人解释一下这是什麽 --
(笑声)
于是我开始重新架构这隻恐龙。
我不知道我在做什麽，
我不知道我的方向，
但在某个时间点，我停下来 --
这时候再继续似乎就会过头了。
于是我用这个我们看来是
动物活过来的图像设计做为定桉。
我们正在设计过程的一半。
接着我做了一些排版。
非常基本的东西，
有点令人联想到公共停车场招牌。
(笑声)
公司内每个人都很喜欢，
于是我们把它提交给作者。
即使在当时，
Michael是非常前卫的。
哇赛！真他妈的好的封面。
(笑声)(掌声)
看到这张传真从机器跑出来时真令人鬆了一口气。
(笑声)
想当然，环球影业
打电话给我们的法律部门，
询问他们是否能购买此图像的版权，
以供他们之后使用。
嗯，他们的确用了。
(笑声)(掌声)
我当时真的非常兴奋。
我们都知道这是一部惊人的电影，
能看到它步入文化中，成为一个现象，
而且看到它转换变成各种不同的形体，
真的非常有趣。
但不久之前，
我在网路上到看这个。
不，这不是我。
但无论这是谁，
我忍不住想像有一天他们醒来时发现，
我的天阿，昨天晚上还没有这东西阿。噢!
我醉得一蹋煳涂。
(笑声)
但如果你想想，从我的脑袋
到我的手，再到他的脚。
(笑声)
这是有责任的。
而且我不轻看这个责任。
书本封面设计者的责任是三重的：
对读者，对出版社，还有最重要的，对作者。
我要你看到一个作者的书，
然后说：哇！我一定要读这个。
David Sedaris是我最喜欢的作者之一，
而这本散文集的主要随笔
是有关他去一个裸体主义的聚居地旅行。
他去的原因是因为
他害怕他自己的身体影像，
而他想要探索隐藏其中的原因。
对我而言，这只是一个可以名正言顺
设计脱下内裤的封面的理由。
但当你这麽做时，
你达到的不同于预期。
你挖掘到更深层的东西。
David常常要签书，
他特别喜欢这个设计，因为当他签书时，
他可以用魔术笔画这个。
(笑声)
哈囉！
(笑声)
书名为乾("DRY")，有关他戒酒的日子。
当他二十几岁时，他是个很有能力的广告公司经理，
就如同影集广告狂人(Mad Men)中告诉我们的，他是一个愤怒的酗酒狂。
然而，他自己不这麽认为，
但他的同事开了一个协调会，他们说，
你要不就戒酒，不然你会被开除而且你会死。
到了我手上时，我用文字编排来设计这个封面，
我称这个为文字编排学第一门课的相反。
这是什麽意思？
通常上第一堂文字编排学的课时，
你有一个作业，选一个字，
让它看起来像它要表达的意思。所以这是文字编排学的第一堂课，对吧？
非常简单的东西。
而这就是它的相反。
我要这本书看起来像是在对你撒谎，
歇斯底里且绝望地，像个酒精中毒者会做的事。
于是我用了你可以想像到最低阶的设计方法。
我设定好字体，用爱普生印表机
的水溶性墨水将它印出来，把它贴在牆上，
然后取一桶水往上洒。立即成效！
接着我们进行印刷，
印刷业者在油墨部分局部上光，
所以看起来真的很像在流动。
在这本书上市后不久，Augusten埋伏在机场裡，
他躲在书店中
暗中监看买他书的人。
一位女士走到书前，
眯着眼看着书，然后把它拿到结帐台，
她告诉站在柜台后的男士：这本书毁了。
(笑声)
然后在柜台后的那傢伙说：我知道，女士。全部的书送来时都这样。
(笑声)
这印刷做的可真是好阿。
一个书本封面
是精华。
如果你认同的话，
它就是故事的三行俳句诗。
是佛陀的传奇一生。
总共有八册。但最棒的事是
当你把它放到书柜，佛陀的生命展现在书架上，
从一个年纪转变到下一个年纪。
全部这些封面设计想法
都源自书的内容，
但是一旦封面设计者读过内文，
他必须身兼解说者
和翻译者。
这个故事是个真正的谜题。
故事的内容是：
16世纪土耳其宫廷画家间的阴谋和谋杀。
(笑声)
于是我找了这些画作的合辑，
我看着它们，解构它们，
再把它们集合在一起。
所以，这就是设计，对吧？
这是封面和书嵴摊平的样子。
但当你把它包到书上放到书柜时，真正的故事才开始。
噢！遇到他们了，
暗通款曲的恋人们。把他们抓出来。
喝！他们被苏丹王发现了。
他可不会开心。
喝！现在苏丹王很生气。
现在，我们必须把书本打开，
才能知道接下来发生的事情。
试着用Kindle(亚马逊书店电子阅读器)体验看看。
(笑声)
别让我打开话匣子。
严格说来。
电子书有很多好处：
简单，方便，好携带。
但当中有些东西绝对被遗失了：传统，
感官体验，物质存在的安心感 --
一点点的人性。
你知道当由克诺普夫出版社发行John Updike的新书时，
作者拿到书的时候，
首先会做的事是什麽吗？
他会闻它。
然后他用手滑过纸张，
碰触刺激的油墨，和书页带有毛边的边缘。
这麽多年，这麽多书，他从不厌倦。
我支持iPad，
但相信我 -- 再怎麽闻它，你也闻不出东西来。
(笑声)
现在苹果电脑的员工正在打简讯，
研发内建气味发射器。
(笑声)
接着我要说的最后一个故事可不简单。
在日本，
1984年时，一个名叫Anomame的女人
正要穿过一个下高架公路的
螺旋状楼梯。当她走到底部时，
她不由得感觉到，突然间，
她进入一个新的现实环境中，
这跟她刚离开那个只有一点点不一样，
但是非常类似，却又不同。
于是，我们讲到存在的平行平面，
有点像是书套和它覆盖的书。
所以要怎麽展现这个？
我们回归到Hepburn和Dietrich封面设计想法，但现在我们将它们合併。
我们现在在说的是不同的平面，不同的纸张。
外面是一张半透明牛皮纸。
这是形体和内容的一部分。
把它覆盖到印刷相反的书本纸板外面时，
它变成这个样子。
因此即使你对这本书一无所知，
你被迫会认为
一个人两脚分别踏在两个存在的平面裡。
而这个设计本身就是要引起探索，
互动，关心
和触碰。
这本书一上市就登上
纽约时报畅销书排行榜第二名。
这对身为出版社的我们和这位作者而言，
都是第一次的体验。
我们在说的事一本900页的书，
内容既奇特又令人信服，
还包含了一个高潮情节，
有一群小人
从一个睡着的女孩口中冒出来，
还造成一隻德国牧羊犬爆炸。
(笑声)
这和Jackie Collins(英国畅销女作家)的类型不太一样。
这本书在畅销榜上停留14週，
已经印刷八次，销售量依然强劲。
即使我们将出版业当作艺术般喜爱，
我们也十分了解这是桩生意。
如果我们做好工作，幸运的话，
好的艺术也可以成为很棒的生意。
所以这就是我的故事，未完待续。
它看起来像什麽？
是的，它可以是，它的确是，它将会是。
但对这本书的封面设计者，
这是引人入胜的，
会折页做记号的，
可以做很多笔记的，
可以闻油墨的，
这故事长的就像这样。
谢谢。
(掌声)