我是一位神经㚈科医生。
就像我的大部分同事一样，
我每天要面对很多人间悲剧。
使我明白到人可能因为一次 严重中风或车祸，
而瞬间改变一生的命运。
最令我们这些神经学家苦恼的，
就是知道脑部不似其他器官，
很难自我修复。
病人的中央神经系统 受到严重受创后，
最后常常变成严重残障。
可能因为这样，
我决定成为功能性神经㚈科医生。
功能性神经㚈科医生 做什麽工作呢？
这些医生採用不同的㚈科方法，
致力改善神经功能。
各位一定听过其中一个着名的方法
叫做脑部深层刺激手术。
就是植入一种电极在脑部深层，
改变神经元的迴路，
继而改善神经系统的功能。
这种科技实在神奇，
因为它已经改变一些病人的命运，
例如柏金逊症、
严重脑震盪和痛症。
但是神经调节并不是修复神经。
功能性㚈科医生的梦想
就是修复脑部。
我想
我们正朝着这个梦想前进。
而且我想告诉大家
我们很快实现梦想。
只需要一点的帮忙，
脑部就能自我修复。
这件事源自15年前，
那时我是驻院总医师，
在急诊室日夜不停工作。
常常要照顾脑创伤病人。
可以想像当一个病人头部 受到重创入院，
他的脑部不断肿胀，
颅内压增加，
为了拯救他的生命，
一定要降低颅内压。
因此
有时需要替病人移除一块 肿胀的脑组织。
我们没有把那块脑组织丢弃，
反而决定跟我的一位同事，
一同硏究。
我那样说是什麽意思呢？
那时我们想从这些脑组织 培育细胞。
但这是并非容易的事。
从一块脑组织培育细胞
就像把一个幼童跟家人分开，
由我们养育一样。
所以一定要找到适合的营养食物、
温暖和湿度的环境，
和所有良好的外围 使他们茁壮成长。
这正是我们培养 这些细胞的想法。
经过多次尝试，
这是他在显微镜下看到的东西。
我们知道结果后，感到很惊讶。
为什麽？
因为这个情况就跟培养 干细胞一样，
有大的绿色细胞包围着 未长成的小细胞。
或许你会记得上生物课，
学过干细胞是未成熟的细胞，
可以变成身体任何一种细胞。
成人的脑部也有干细胞， 但十分稀少。
这些细胞存在于脑部低层
深处小小的位置。
所以能够从手术室病人 肿胀的脑部表面，
得到这些干细胞培养组织，
实在令人感到意外。
还有另一个有趣的观测结果：
正常的干细胞非常活跃－
它们不停分裂，非常迅速。
永远不会死亡，是一种不死细胞。
但是这些细胞行为不一样。
它们缓慢地分裂，
经过数星期的培养，
它们甚至死亡。
所以我们面对了一群 奇怪的新细胞，
它们貌似干细胞，但行为有分别。
我们花了很长时间， 才知道它们从那
就是来自这些细胞，
这些蓝色、红色细胞叫做 微管相关蛋白正向细胞。
在座各位的脑部都有这些细胞。
它们佔了脑部皮质细胞的4％。
对人类的成长期很重要。
在胚胎期，
它们帮助脑部摺叠起来。
但为什麽它们仍然留在 大家的脑部呢？
这个我们不知道。
或许它们要参与脑部的修复，
因为我们发现它们 在脑损伤的附近
比较高度聚集。
但我们仍然不能确定。
但是有一件事实很清楚-
我们从这些细胞，
可以培养干细胞。
这些具有潜力的新细胞 就在我们面前，
它们能够修复脑部。
我们一定要证实这个论点。
为了证实它，
我们决定设计一个实验范例。
方法是在脑部不重要的区域
做活体组织切片，
然后培殖这些细胞，
试验的方法一样。
然后把它标籤再染上颜色，
方便追踨它在脑部的位置。
最后把它再次植入在
同一个病人。
我们称这些是
我们首先有一个疑问，
如果我们再次植入这些细胞 在正常脑部，会有什麽事；
又或者再次植入有创伤的脑部，
又会发生什麽事情呢？
很多谢Eric Rouiller 教授的帮忙，
我们一同利用猴子做研究，
第一个的方桉，
我们再次植入细胞 在正常的脑部，
数星期后，我们发现 这些细胞完全消失，
就如它们从脑部带走，
后来回到从前脑部的家，
由于地方实在太挤拥，
所以没需要再逗留， 唯有自行消失。
第二个方桉，
我们替
跟着再次植入完全一样的细胞，
这一次细胞继续留下来-
而且变成成熟的神经元。
这是我们在显微镜下 观察到的影像。
这是再次植入的细胞。
它们带了实证，
这些小点就是我们培养细胞时，
在试管
当然我们不会就此停下来。
这些细胞是否可以帮助 有脑创伤的猴子恢复呢？
因此我们训练猴子做一些 手指灵巧的动作。
牠们要从托盘拿起食物粒。
猴子做得胜任有馀。
当训练牠们到了稳定期时，
我们替牠们手部动作相应的脑部 皮质做了一个伤口。
于是猴子瘫痪了，
双手不能移动，
就跟人类的情况一样，
猴子中风后，
身体自行恢复到某个程度。
病人完全瘫痪，
病人希望康复，由于脑部的 可塑性机制，
病人能够恢复到某一程度，
就跟猴子的情况完全一样。
当我们确定猴子已经完成
身体自行恢复的阶段，
我们便植入牠自己的细胞。
在左方，你可以见到猴子 已经自行恢复。
牠跟未有脑损伤时的表现，
大概做到4至5成。
牠的动作并不那麽准确和敏捷。
再看看，我们再次植入这些细胞：
两个月后，同一隻猴子。
（鼓掌声）
那是令人非常兴奋的结果。
从此我们更加了解这些细胞。
也知道可以把细胞超低温冷冻，
留待日后再用。
我们可以应用在其他 神经病理模式。
例如柏金逊症。
但是我们的梦想仍是 把细胞植入人脑。
我真的希望很快显示各位面前，
我们可以利用人脑成为 人体自我修复的功具。
谢谢。
（鼓掌声）
我肯定在座有很多观众，
甚至可能大部分人
都在想：我知道某人可以 接受这个治疗。
无论如何我也认同。
但问题是
什麽是你进行人体临床试验时，
最大的阻力呢？
就是规条。（笑声）
虽然有这些令人兴奋的结果，
但要填写大约2公斤的表格，
才能获准去做这些试验。
BG：这是可以理解，因为脑部是那麽纤细脆弱等等。
JB: 对的，但是需要很长的时间，
需要耐力和一个专业的团队。
BG: 如果你自己预测
完成研究
和获准开始试验后，
假如妳可以预计需要多少时间，
病人要入院接受这种治疗，
需要等多少年呢？
JB : 这样很难说。
首先要看做实验可否获批。
那些规条会否让我们 尽快做试验呢？
然后要替一小撮病人
进行硏究。
那又要花长时间挑选病人
接受治疗，
然后评估这类治疗是否有效。
继而要展开多核心试验。
一定先要证实那是对病人有作用，
才能给大众接受治疗。
BG：当然要安全可靠。 JB：一定。
跟我们分享这些见解。
（鼓掌声)