我和同事亚特爱伦、露西布朗和其他人
将 37 名疯狂陷入爱河的人们
接受MRI 脑部扫描
其中 17 名正在享受爱情， 另外 15 名则刚刚被甩
而现在我们的第 3 项实验才刚起步：
研究那些依然认为自己爱火未熄的人们
这些人都结婚 10 到 25 年了
现在，我们就来简单的谈谈这项研究
在瓜地马拉丛林中一个叫帝卡的地方， 有一座神庙
由至高无上的太阳王建造
他统治最伟大的城市城邦
创造出最辉煌的美洲文明 -- 马雅
太阳王叫做卡萨肯切威
身高超过 6 呎
活到高寿 80 岁
西元 720 年，他就被葬在这神庙下
殿中的马雅碑文描述
他深爱自己的妻子
因此为她建造了面朝自己的神庙
每年春秋两季，就在春秋分这两日
太阳从他的神庙后方升起
神庙投下的阴影，将完全将笼罩妻子的神庙
到了傍晚，太阳在妻子神庙后落下
自己的神庙就会完全笼罩在妻子的阴影中
即使过了 1300 年，这对爱侣
仍在墓中相拥相亲
世界各地的人们付出爱情
他们为爱而歌、因爱而舞
写出关于爱情的诗和故事
诉说关于爱情的神话和传说
他们为爱消瘦、为爱而活
为爱杀戮也为爱而死
惠特曼曾说
他说：喔，我愿为爱放弃一切
人类学家在超过 170 个社会中找到爱情的证据
他们从未找到一个没有爱的社会
但爱不总是快乐的
在一个大学生的调查中
他们问了许多关于爱情的问题
其中最引我注意的两个问题就是
你曾经被自己真爱的人拒绝吗？
第二个问题则是
你曾经抛弃真正爱妳的人吗？
不管男女，回答两者皆是的人几近 95%
几乎没人能从爱中全身而退
因此，在开始谈大脑之前
我想先念几段文字
我认为这是世界上最动人的情诗
当然，其他情诗也很好
不过我认为这首诗真的是无与伦比
南阿拉斯加的一名瓜基乌图族印第安人
在 1896 年将这首诗告诉传教士，诗是这麽说的
这是我第一次有机会唸出来
爱妳的痛苦，蔓延全身如火烧灼
对妳的爱火，烧灼全身痛苦难抑
对妳的爱伴随之苦似水，将沸将满
遭爱情的烈焰吞噬
妳的爱语，我不曾忘记
妳的爱情，我时时惦记
妳的爱情，让我分崩离析
痛苦无尽
妳，带着我的爱情，要往何去
我听说妳将就此离去
我听说妳要将我独留此地
我的身体，现已悲痛无觉
我的一字一句，爱人呀，请别忘记
再见了，我的爱，后会有期
爱蜜莉狄更生曾写到
分离，让我们体会地狱
多少人受此折磨
在人类演化的这几百万年中？
世界上又有多少人
在此刻因爱狂喜雀跃？
世上最强大感情之一就是浪漫的爱情。
因此，几年前我便决定深入研究大脑
藉此研究这种疯狂耽溺
我们对爱情中的人们所作的第一项研究
已大量出版
所以，我便不再赘述
我们在靠近脑底部的小地方发现脑部活动
该处叫做腹侧盖区 (VTA)
我们发现了一些名为 ApEn 的细胞
这些细胞负责製造多巴胺这种自然的激素
然后将之送到脑部的许多区域
其实 VTA 区是脑部回馈系统的一部份
比负责认知思考的脑区深很多
也比负责情绪的脑区深
它属于名为爬虫类脑的脑部区域
跟欲望和动机
还有专注与渴望相关
事实上，我们发现这个活跃的区域
在古柯硷毒瘾发作时，也有相同反应
但浪漫的爱情，不只是吸毒的瘾
至少，吸毒的瘾会过去
浪漫的爱情则是一种痴迷，让人沉沦耽溺
令你神魂颠倒、丧失自我
你无法停止惦记另一个人
有人在你心裡扎营
正如 8 世纪日本诗人说的
我的渴望无时止息
疯狂就是爱
而且，这种迷恋还可能在遭到拒绝后加深
因此现在，露西和我以及研究计画中的脑神经学家
正在观察实验样本的数据
这些接受扫描的人，都刚被抛弃
这不是件简单的事
让这些人接受扫描
因为他们真是不成人型
(笑声)
总之，我们在 3 个脑区发现活动
其中一个活动的脑区
竟然就是那个
与强烈的爱情相关的脑区
天呀，真糟糕
大家都知道，一但被抛弃
我们唯一想做的事就是把这个人忘了
然后重新开始生活
不过，我们实际上反而爱的更深
就像罗马诗人泰伦斯曾说的
他说希望愈淼，爱情愈炙
现在，我们终于知道原因了
2,000 年后，我们可以用大脑活动解释
这一个大脑系统，这个回馈系统
负责欲望、动机、渴望和专注
在无法遂愿时，反而更加活跃
就这样，我们得到生命赐予的最大献礼
一个合适的交配伴侣
我们也在其他脑区发现活动
在计算得失的脑区
你知道的，你躺在那，看着相片
在机器裡
你同时也在算计，自己做错了什麽？
为什麽失败，又失去了什麽？
实际上，露西跟我还就这个情况说了个小笑话
灵感是大卫马蒙的戏
戏中有男女两个骗子
女的试着诱骗男人上钩
但这个男人看着女人，然后说
喔，妳少耍心机了，我才不会上当呢
这就是这一个脑区
阿肯柏氏核的中枢开始活动
就在我们计算得失的时候
这个脑区也会开始活跃
当我们自愿冒极大的险
以得到巨大的报偿或损失
最后，但却重要的是，我们在一个脑区发现的活动
这和对另一个体的深度依恋有关
难怪世上的人都在受苦
而且有那麽多因爱犯罪的桉例
当我们在爱中遭到拒绝
我们不只在爱情中灭顶
还会对对方产生深度的依恋
而且，大脑回馈迴路的作用
我们感到极度有活力、专注
极度有动力且非常愿意穷尽一切
赢得生命的大礼
那麽，我到底从这项实验中学到什麽？
我想告诉大家什麽？
首先，我开始认为
爱情是一种慾望，一种引发交配本能的慾望
它不是性慾，因为性慾让你忘了爱情
寻找各式各样的性伴侣
真正的爱情让我们只将交配精力聚焦在单一对象
一次针对一个人，保留我们的交配精力
然后跟这个单一对象，开始交配过程
回想所有我读过的情诗
柏拉图说得最好
超过 2,000 年前
他说需求产生爱
爱是需求，是冲动
是内在恆定的失衡
就像饥渴，几乎不可能压抑消灭
我也开始相信，爱情是一种瘾
一种在顺遂时，极度美好
情况有变时则极度糟糕的瘾
实际上，爱也有许多和上瘾相同的特性
我们专注于一个人、无法自拔的想他、
渴望他、不惜扭曲事实
为了抱得良人归，我们愿意冒极大的险
所以，爱情有这 3 大成瘾的特性
泰伦斯说你需要更常见到他，再更常见到他
戒瘾，之后复发
我有个女性朋友，刚结束一段糟糕的恋情
8 个月过去了，她开始觉得好一些
有一天她正在开车
突然听见收音机放出一首歌
让她想起这个男人
最后她，不只是感到那种迫切渴望又回来了
她还不得不靠边
将车停在路边大哭一场
因此，我希望医学界、
法学界，甚至是大学学界
试着理解，事实上
爱情是世上最容易成瘾的毒品
我也希望告诉大家，动物也会爱
这世上没有一种动物
会任意无选择的交配
太老、太小、太髒、太笨，就不会交配
除非困在实验室笼子裡
你知道，要是一辈子都在小盒子裡
对于性伴侣，就不会这麽挑剔
不过我观察了一千种物种
在野外，动物就是会大小眼
实际上动物学家也知道这点
他们用 4 个词形容动物的大小眼
选择知觉、交配选择、雌性选择、性选择
而且，已有 3 篇学术论文
研究这样的吸引力
虽然只维持短短一秒
这就是一种吸引力
同样的脑部区域，这种回馈系统
或是回馈系统的化学作用都与之相关
实际上，我认为动物的吸引力可能在当下马上发生
我们可以看见大象马上走向另一隻大象
我认为这就是一个开始
开始了我们口中的一见锺情
大家常问我
我对爱情的了解，会不会让我对爱情失去兴趣
我只能说，一点也不
正如我们知道巧克力蛋糕的所有材料
不过，真正坐下来吃蛋糕时
还是觉得很享受
当然，我还是会犯同样的错
犯天下人都会犯的错
不过，这一切都加深了我的了解
我对各种人的同理心，
其实，在纽约，我常发现自己
望着婴儿车，对裡面的宝宝感到一点遗憾
而且，我有时候也觉得有些遗憾
看着盘中的鸡
想到这些大脑系统有多强大
我们最新的研究催生者
便是我的同事亚特爱伦
让声称依然相爱的人们
用 MRI 扫描这些身处长期关係中的人们
目前我们已经扫描了 5 个人
而且也真的发现同样的事实。他们没有说谎
同样的脑区
跟强烈的爱情相关的地方
即使过了 25 年，依然活跃
有待解释的问题还有很多
关于爱情，有待提出的问题也很多
目前我正在努力的问题
我只稍微谈一下，然后就做结语
问题就是，我们为什麽只爱上这个人，而不是其他人？
我从未思考过这个问题
不过 Match.com 这个线上约会网站
3 年前找到我，问了这个问题
我只能说，我不知道
我知道爱情来临时大脑中发生的活动
不过，我不知道为什麽我们只看上这个人
而不是另一个人
所以，过去 3 年，我都在研究这问题
因为许多因素，我们爱上某人
而不是其他人。心理学家也这麽告诉我们
而且我们比较容易爱上
社经背景相同、
知识程度相同、
外貌相配、
信仰价值观相同的人
童年当然是因素之一，不过没人能肯定其影响方式
大概就是这样。这就是我们所知的全部
不，他们从未发现过两种不同的人格
互相结合且营造出良好的关係
因此，我有了个想法
也许我们受到的是生理的驱使
受特定人士的吸引
最后我设计了问卷，
可以反应出人们受多巴胺、血清素、 雌激素和睾固酮素影响的程度
我想我们演化出了 4 种非常大的人格分类
与脑中这 4 种化学物质有关
在我建立的约会网站
叫做 Chemistry.com，我问了几个大项的问题
看看我们受这几种化学物质影响的程度
然后，我从中观察大家的选择
全美已有 370 万人做过这个问卷
其他 33 个国家也共有 60 万人回答
目前，我在彙总数据
有时候，总是免不了一些奇蹟之爱
但我相信，我们将能更进一步了解
为什麽走进一个房间
每个人都来自相同背景、
知识程度相似、
外貌相配，
但却不是每个人都能吸引我们
我想其中必有生理原因
我认为，未来几年内
我们将可以了解，怎样的大脑机制
让我们受特定人士吸引
现在，让我以此做结。他们是我的长青样本。
福克纳曾说未成定局的过去，
都不算过去
的确，我们的包袱很重
这包袱来自我们过去对人脑所作的研究
不过，仍有一件事
激励我努力了解人类的天性
而这正提醒了我
这是两个女人
女人的亲密关係和男人不同
女人透过面对面交谈变得亲密
我们在对方身边转
给彼此所谓支持的眼神，而且我们交谈
对女人来说，这就是亲密
我想这是几百万年来
将宝宝拥在怀裡看着
说话哄他、骂他、教他的结果
男人则透过身体力行进入亲密关係
(笑声)
一个人向上看，另一个马上转移视线
(笑声)
我想这是因为几百万年来
他们都站在或坐在树丛后
向前看
试着把石头砸到野牛的头上
(笑声)
我想男人几百万年来面对敌人
所以习惯与朋友肩并肩吧
今日我将以此做结：爱，无所不在
它深深的刻在我们的脑中
真正的困难，是互相了解。谢谢各位。
(掌声)