我们首先谈到的机器人叫 STriDER，
它的意思是
三脚动力实验性机器人。
这是一个有三隻脚的机器人，
它的灵感是从自然界中所获得的。
但是，你可曾看过自然界中
有三隻脚的生物吗？
大概没有，那爲什麽我称这机器人为
被生物所啓发的机器人？这机器人是怎麽运作的呢？
在我解释之前，让我们先来看看流行文化，
都听过 H.G.Wells 的世界大战小说和电影吧。
你们现在在这边所看到的是一个很热门的
电脑游戏。
在小说里面，他们把这些袭击地球的
外星生物描述成有三隻脚的机器人。
但是我的机器人 STriDER，不是这样移动的。
这是一个真正的动力学模拟动画。
我将会向你们展示这个机器人是如何运作的。
它把自己翻了180度，
它通过甩动两条腿中间的腿来防止自己跌倒。
看，它就是这样走路的。但是，我们再看看自己，
人类 — 靠双腿行走的生物，
我们并没有用肌肉
抬起自己的腿，然后走得像个机器人，对吧？
你做的实际上是甩开你的腿来止住自己跌倒的趋势，
重新站稳，并再次甩开腿。
通过运用我们身体内置的动力机制 — 身体的物理构造，
就像个钟摆一般，
我们把这概念叫做消极动力运动。
你做的是，当你站立的时候，
位能转化
为动能，
这是一个普通的下落过程。
所以，儘管自然界中没有生物长成这样，
我们仍然从生物学中受到啓发，
并製造出机器人的这种行走模式。
所以，这是一个受生物所啓发的机器人。
你们现在所看到的这个，则是我们接下来想要做的。
我们想把腿折起来，然后把它射出去以做长距离的移动。
它叉开它的腿，这让它看起来像电影星际大战裡面的角色。
当它降落的时候，它能吸收震盪，并开始行走。
你们在这边所看到的这个，这黄色的东西，这不是死光。
这只是用来告诉你，机器人上是否具备相机，
或别种感测器，
因为它很高，它有 1.8 公尺高，
所以你可以穿过像灌木丛这样的障碍物来观察前方。
我们做了两个原型机，
第一版，后面的那个，这是 STriDER I，
这在前面的，更小的，是 STriDER II.
身体过重。因为你知道，我们要
连接许多关节，所以安装上很多马达一类的东西。
所以，我们决定想出一种机械原理，
以摆脱所有的马达，只需使用单一马达，
我们就可以连贯所有动作。
我们运用了机械原理来解决问题，而不是使用电子机械。
现在，机器人的上身轻得足够让它在实验室行走。
这只是迈向成功的第一步。
它仍然是不完美的。它拿着的咖啡掉了，
所以，我们仍然有很多工作要做。
我要介绍的第二个机器人叫 IMPASS。
它的意思是轮辐驱动系统的智慧型移动平台，
这是个轮、脚溷合的机器人。
试着想像一个没轮框的轮子，
或者一个有辐条的轮子，
但是轮辐独立地在轮轴裡外运动，
所以就成了轮、脚溷合，
事实上，我们相当于重新发明了一种轮子。
让我来示范一下它是如何运作的。
在这个影片裡，我们用了一种方法，
叫反应途径。
只要运用它脚上的触觉感应器，
它正尝试穿过一个不停改变的地形，
一个柔软的地形，它会受压变形。
仅凭藉它的触觉讯息，
它成功地穿越了这些地形。
但，当它遭遇了一个十分严峻的地形，比如说：
在它前面的障碍是
它身高的3倍多，
它就会转到一种思考模式，
这个模式使用一种镭射找寻器，
以及相机系统，来确定障碍和它的体积，
然后它会做计划，小心的计划它轮辐的移动，
并协调其移动，因此，它就能够做出这些
十分让人惊歎的移动能力。
你可能在外头从没看过类似这样的东西。
这是我们所开发的一种有
很高移动能力的机器人，叫做 IMPASS。
啊...这不是很酷吗？
当你开车的时候，
当你驾驶你的汽车的时候，你用一种
来做前轮驱动，像这样。
对于大多数的小轮子机器人，
它们用一种叫差速齿轮方法，
即左右两个轮分别转向相反方向。
对于 IMPASS 来说，我们可以做很多不同类型的动作。
举例来说，在这裡，儘管左轮和右轮通过
单一轮轴相连，以相同的角速度在旋转，
我们只要简单的改变轮辐的长度，
它影响了直径，然后它就会向左转，再向右转。
所以，这只是一些 IMPASS
可以做到的美妙的例子。
这个机器人叫 CLIMBeR，
吊索智能行为协调机器人。
我曾和很多 NASA JPL 的科学家交谈过，
他们是 JPL 登月机器人的专家。
这些科学家，地理学家总是告诉我，
真正有趣的科学研究，
富有研究价值的地点，总是在悬崖边缘才能发现。
但是，现在的登月机器人到不了那些地方。
因此，受到这对话的启发，我们想建一个机器人，
能够攀爬悬崖峭壁，
于是，我们有了 CLIMBeR。
来看看它是如何做到的，它有三条腿，这大概很难看到，
它有个绞盘和绳索在顶部，
它会尝试找到最好的地方落脚。
一旦找到了这地方，
它即时计算力量的分佈。
它需要多大的力气才能在表面站稳，
而不至于会摔倒或者滑到。
一旦它稳定后，就会抬起一条腿，
然后，使用绞盘，它可以爬上这种东西。
这种技术用于搜索和救难同样有用。
五年前的一个夏天我在 NASA JPL
兼任暑期教职。
他们已经有一个六支脚的机器人，叫 LEMUR。
这机器人其实是以 LEMUR 为基础的，它叫 MARS，
多附加机器人工程系统。是的，这是个六足机器人，
我们开发了自己的适应性步伐平台，
实际上，我们放了一个很有趣的货物在它上面。
学生们喜欢有趣的东西。这裡你可以看到它
走过没有结构可言的地形。
它正尝试穿过这粗糙的地形，
沙地，
根据湿度大小或者沙子颗粒大小，
它脚的泥土陷入模式会改变，
所以，它尝试把它的步伐调整到能成功地穿过这些地方。
因此，可以想像，它会做出一些有趣的动作，
很多人会到我们的实验室参观，
当有参观者来的时候，MARS 会走到电脑前，
开始打字：嗨，我叫 MARS。
在维吉尼亚理工的机器人工程实验室。
这是个阿米巴机器人，
们没有时间详细讨论技术细节，
我将直接展示一些实验给你们看。
这是我们一些早期的可行性实验。
我们在它的弹性皮肤上储存位能用以驱动它。
或者用一个弹簧索来让它
向前或者向后移动。它叫做 ChiMERA.
我们也曾和一些来自宾大的
科学家和工程师合作
开发了一个这阿米巴机器人的
化学能驱动版本。
我们这儿加点，那儿也加点。
就像魔术一样，结果，它动了，这小圆块。
这机器人是一个非常新的计画，叫 RAPHaEL，
有弹性韧带的空气驱动手机器人。
市面上有很多很好，很巧妙地机械手，
问题是，它们都过于昂贵，每个需要成千上万的美金。
所以，应用在义肢上可能并不会太实用，
因为大多数人负担不起。
我们希望能从一个十分不同的角度来解决这个问题，
我们不再用电动马达和其它的机电驱动，
我们使用压缩空气，
我们开发了这些新型的关节驱动器，
它的兼容性很高。你可以简单地
通过改变气压改变力度，
它可以压扁空的易开罐。
也可以捡起像生鸡蛋这样易碎的物体。
或像这边，一个灯泡。
最妙的是，它只需要二百美金，就能做出第一台原型机。
这机器人其实属于蛇形机器人系列，
我们称它为 HyDRAS，
蛇形高自由度机器人。
这机器人可以攀爬。
这是 HyDRAS 的手臂，
这是有 12 个自由度的机械手臂。
但最酷的还是使用者界面。
电缆在那儿，这是一条光纤，
而这学生，大概是第一次用，
但她可以通过不同方式清楚传达她的意思。
举个例子，在伊拉克，你知道，是个战场，
那裡路边有炸弹。 目前你可以派这
武装的遥控载具过去，
这真的会花费很多时间和金钱
去训练操纵员操作这複杂的机械手臂，
而这边则是十分直觉的。
这学生，大概是第一次用，正在进行十分複杂的操纵任务，
捡起物体，并进行操控，
像这样，非常直观。
这个机器人是我们的明星级机器人。
我们的 DARwin 机器人有一个粉丝团，
人形动力智能机器人。
如你所知，我们对人形机器人，
以及人类行走非常感兴趣，
所以，我们打算做一个小型的人形机器人。
那是在 2004 年，
在当时，这计画非常、非常的有革命性。
这更像是一项可行性研究，
我们应该用怎麽样的马达呢？
这真的可行吗？我们要如何控制呢？
没有任何的感应器，
开环控制，
你们中一些人可能会知道，如果你没有任何感应器，
而同时又有干扰的时候，会有什麽事情发生。
（笑声）
所以，基于这些成就，后面一年
我们做了适当的机械设计，
从运动学开始。
最后，DARwin 一代在 2005 年诞生。
它站起来了，还能走了，十分让人震惊。
儘管如此，你还是能看到，
它有条电线，脐带，我们仍然使用外部电源
和外部的计算。
所以，到了 2006 年，是时候来点有趣的了。
我们给了它智能，我们给了它所有它需要的计算能力，
1.5千兆赫的奔腾M晶片，
两个火线摄影机，八个陀螺仪，加速度计，
四个脚上的扭矩感应器，锂电池。
现在的 DARwin 二代完全自动化了，
它不再是遥控的了。
没有外部繫绳。看，它朝四处看，寻找那个球，
不停地看，搜索那个球，而且它尝试着去踢足球，
这就是自动化的，人工智能。
让我们来看它是怎样做到的。这是我们第一次的尝试，
影片：进了！
这其实是一个叫作 RoboCup 的比赛。
我不知道你们有多少人听过 RoboCup，
这是一个国际性的自动化机器人足球比赛。
RoboCup 真正的目标是，
到 2050 年，
我们会有全尺寸、自动化的人形机器人
足球队与人类世界杯冠军对垒，
而且，还要打赢人类。
这是个千真万确的目标，也是个十分有野心的目标，
但我们确信，我们可以做到。
这是去年在中国，
我们是美国第一个获得
人形机器人竞赛参赛资格的队伍。
而今年，在奥地利。
你们即将看到这比赛，是三对三，
完全地自动化。
进了！耶！
机器人跟着球跑，而且它们能有组织地踢，
完全由它们自己组织。
这让人十分惊讶。这其实是一个包装在
让人兴奋地比赛活动裡的研究项目。
你在这裡看到的，真是漂亮，
这是给最佳人形机器人的，
我们很高兴能将这个奖盃首次捧回美国，
下一年，希望我们也能够如此幸运。
谢谢。
（掌声）
DARwin 还有很多其它技能。
去年，在假日音乐会上，
它指挥了 Roanoke 交响乐团。
这是下一代机器人，DARwin 四代，
更聪明，更快，更强。
它正炫耀它的本领。
看我强壮又威武。
我也可以做一些成龙
电影裡的武术动作啊
（笑声）
然后，它走掉了，这，就是 DARwin 四代,
你们会有机会在门厅再一次看到它的。
我们真的相信这会是美国第一个
能奔跑的人型机器人，所以拭目以待吧。
我已经展示一些我们工作上所製作的激动人心的机器人。
那麽我们成功的秘密是什麽呢?
我们这些创意从哪儿来的呢?
我们是如何开发这些创意的呢？
我们有一辆全自动的车，
这车可以开到城市里。结果我们在 DARPA
城市挑战赛中赢了 50 万美金。
我们也研发了世界上首台
能被盲人驾驶的汽车。
我们叫这做盲人司机挑战赛，非常好玩，
还有很多很多其它我想介绍的机器人计画。
这些只是我们在 2007 年秋天赢得的奖项，
是机器人比赛之类的。
我们有五个秘诀。
首先是我们的啓发从哪儿来？
我们从哪儿得到灵机一动的瞬间？
这是一个真实的故事，我自己的故事。
当我晚上上床时，凌晨三、四点吧，
我躺在床上，閤上眼睛，我看到这些线条和圆圈，
还有其它的形状一直在周围浮动，
然后，它们组合起来，形成这样的机械组件。
我觉得，啊，这超酷的。
我一般都在我床头准备一本笔记本，
一个有着一支带 LED 灯的笔在上面的笔记本，
因为我不想打开灯吵醒我妻子。
就这样，我记下所有东西，画好它，
再上床睡觉。
每天早晨
我做的第一件事，不是给自己倒杯咖啡，
不是刷牙，而是打开我的笔记本。
很多时候，它是空的，
有时候，有东西了，却是垃圾，
更多时候，我不能看懂我自己写的东西。
而且，凌晨四点，你还能要求什麽呢？对吧？
所以，我需要帮我所写的东西解码。
但是，有时候，我能看到一些绝妙的主意在这裡面，
于是，灵光一闪，
我直接跑到我家裡的办公室，坐在我电脑旁，
把这些想法打进电脑，把它们理清楚，
我有个点子资料库。
所以，当我们有提桉的需求时，
我会尝试在我的资料库裡
找到匹配的可能想法
和问题，如果我们找到匹配的，我们会写个研究提桉，
找到研究资金，然后开始我们的研究项目。
但只有灵机一动时候的创意是不足够的。
我们怎样改进这些创意呢？
在我们的 RoMeLa，机器人机械实验室，
我们有超棒的脑力激盪时间，
我们会聚在一起，讨论有关问题
和社会问题，并分析它们。
在我们开始之前，我们定下了铁则，
规则是：
不可以批评别人的想法、
不可以批评任何观点、
这很重要，因为很多时候，学生们会因为在乎
别人对自己的观点和思想的想法
而害怕或者感到不舒服
当我们实施了这措施以后，我们很惊讶地发现
学生们开始畅所欲言了。
他们有很多怪诞的，但是很酷很疯狂的妙点子，
整个房间都被创意能量激发了，
这就是我们改进想法的方法。
我们的时间不多了，我还想说的一件事就是
你知道，只有瞬间的灵光一闪和改进是不够的。
曾有一个很好的 TED 演讲，
他的演讲是有关教育和学校
如何扼杀创意。
其实这个故事有两面，
对于直率的想法、
创造力和好的工程直觉
一个人能做的就这麽点儿。
如果你不只想做个贪玩的孩子，
如果你不只想让机器人成为你的兴趣，
而是真的想在这方面通过进行精确的
研究来挑战自我
我们需要更多，这才是学校的目的。
蝙蝠侠，和坏人斗争，
他有实用的皮带，有强大抓力的攀牆钩，
有各种不同的小配件。
对于我们机器人学家，工程师和科学家，
这些工具就是你在课堂上学的课程，
数学、微分方程、
线性代数、科学、物理，
今天还有，化学和生物。
这些就是我们需要的工具。
对于蝙蝠侠来说，有更多的工具
对付坏人的时候会更有效，
对于我们，就是用更多的工具对付这些大难题。
所以教育十分重要。
当然也不止这麽简单，
最重要的，还是要努力学习。
我经常告诉我的学生
先求明智地工作，再认真地工作，
这后面的照片是在凌晨三点拍的。
我能保证如果你凌晨三、四点来我们实验室，
还能看到有学生在那工作，
不是因为我叫他们这样，而是他们觉得这样很好玩。
这就把我们带到最后一个话题，
不要忘记给自己点乐趣，
这是我们成功最重要的秘密，我们真的觉得很好玩，
我真的相信最高的效率来自于当你找到乐趣的时候。
这就是我们所做的成果。
谢谢。
（掌声）