在我四岁的时候,
我看见我的妈妈将衣物放进
她一生中第一次使用的洗衣机。
对我妈来说, 这是一个重要的日子
我的妈妈和爸爸存了很多年的钱
才能够买到这台洗衣机
而这是它第一次被使用的日子,
甚至连奶奶都被邀请
来看这台洗衣机。
奶奶还比妈妈更兴奋
她这一辈子
都是靠柴火来烧热水,
她必须用双手
替七个孩子洗衣物
而现在她会看到
电力来做这件事
我妈妈小心地打开了门,
然后她将这些衣物
放进了洗衣机
就像这样
然后, 当她关上门的时候,
奶奶说, "等等，
让我来按这个按钮。"
然后奶奶按下了按钮,
她说, "喔, 真神奇啊
我想看看这个. 给我一张椅子
给我一张椅子， 我想看看它。"
于是她坐在洗衣机的前面,
她看了整个洗涤的流程
她被迷住了
对我的奶奶来说,
洗衣机是一个奇蹟
现在, 在瑞典和其他有钱的国家,
人们使用着
各种不同的机器
看, 家裡堆满了各种机器;
我甚至没办法说出全部的名称
同时, 当他们想旅行时,
他们会使用飞机
来送他们到遥远的地方
然而, 在这个世界裡, 还有许多人
需要生火来烧热水,
也必须靠火来煮饭
有时候甚至没有足够的食物
他们活在贫穷的标准线之下
有二十亿的人们
每天生活费用不到两块美金
而最富裕的人们 --
有十亿的人们 --
他们生活在这条我称为天际线之上,
因为他们每天用在生活的花费
超过八十美金
但这只是十、二十、 三十亿的人们,
但世界上有七十亿的人口,
所以还有十、二十、三十、四十亿的人,
生活在贫穷与天际线之间。
他们拥有电力,
但问题是, 多少人拥有洗衣机?
我做过市场调查,
我发现, 确实,
洗衣机在这条天际线之下,
而今日, 有十亿人
生活在洗衣机线之上
(笑声)
他们每天的花费超过四十美元
所以有二十亿的人可以使用洗衣机
那麽剩下的五十亿人们,
是怎麽洗衣服的呢?
或者, 讲明白一点,
世界上大部分的女人是怎麽洗衣服的呢?
因为对女人来说, 洗衣服仍然是件辛苦的事情
她们会这样洗衣服: 用手洗
这是一件辛苦, 很耗费时间的工作,
这是她们每个礼拜都要花费好几小时所做的事情
有时候她们必须将水从很远的地方
带回家中洗衣服
或是, 她们必须将衣物带到很远的溪流旁边
所以, 她们想要有洗衣机
她们不想将生命中大部分的时间
用在这种又辛苦
又没什麽价值的工作上.
她们的这个愿望
和我奶奶的愿望没什麽不同
看这裡, 两代之前的瑞典 --
从溪流边取水,
生火烧水和用手洗衣服
她们也同样想要有洗衣机
但是, 当我对着关心环保的学生们演说时,
他们告诉我, "不, 世界上的人们不可以都拥有汽车和洗衣机。"
我们该怎麽告诉这个女人
她不可以有一台洗衣机?
于是我问我的学生们,
在过去两年中, 我问过他们,
"你们之中有多少人不开车?"
一部分人自豪地举起他们的手,
告诉我, "我不开车。"
接着我问他们一个艰困的问题:
"你们之中
有多少人会用手洗牛仔裤和床单?"
结果没有人举手
即使是绿色运动的激进人士
也会使用洗衣机
(笑声)
所以, 这种每个人都会使用的东西,
他们怎麽能够期望别人不使用;有什麽特别的吗?
我对世界上能源使用状况进行了分析
就像这样
看这边, 你看这裡有七十亿的人们,
天际等级的人, 洗衣机等级的人,
使用灯泡和生火的人们
这是一个单位,
一个石化燃料的单位 --
石油, 煤炭或天然气。
这是世界上的电力和能源主要的来源
整个世界使用了十二个单位的能源,
最有钱的十亿人们, 他们用了六个单位。
有一半的能源被这七分之一的人口给用掉了
而这个有洗衣机的族群,
家中并未充斥其它机器的族群,
他们用了两个单位。
这个族群用了三个单位, 每十亿人用一个单位
他们也拥有电力
但这裡, 他们几乎每十亿人用不到一个单位
这样总共是十二单位的能源
但是, 主要的问题是,
对于关心环保的学生们而言 -- 他们是对的 --
是未来的状况。
趋势会是如何呢? 如果我们将趋势线延伸,
一直到 2050 年, 不做任何进阶的分析,
有两件事会造成能源消耗的增加
第一, 人口的成长
第二, 经济的成长
人口的增加主要发生在最贫穷的人们这边,
因为他们有较高的儿童死亡率,
同时每个女人的平均生育数也比较多
于是, 这边就会多出两个,
但这并不太会造成能源使用量的改变
接下来的是经济成长
这边所发生的经济成长 --
我称之为新东方 --
他们会跳过天际线
他们将会说, "跳!"
接着他们会开始使用跟旧西方一样多的能源耗用量
而那些人们, 他们想要有洗衣机
我说过的，他们将会移动到这裡。
于是他们会增加两倍的能源使用量
而我们希望贫穷的人们能够开始使用电灯
接着他们会拥有两个小孩的家庭而不会阻止人口成长
但是能源的总耗用量
将会增加到 22 单位
而这 22 单位的主要使用者
仍然是最有钱的那些人
所以, 我们该做些什麽呢?
由于目前所存在的风险,
关于气候变迁的高度可能性是存在的
这是真实的事情
当然, 他们必须更有效率的使用能源
他们必须改变使用习惯
他们也必须开始製造绿色能源,
更多的绿色能源
但, 在他们能够作到同样的能源耗用之前,
他们不应该去建议别人 --
什麽该做, 什麽是不该做的。
(掌声)
这样我们可以在整体上获得更多绿色能源
这是我们期望发生的事
这在未来是一大挑战
但是我向你保证, 在里约贫民窟中的这个女人,
她想要有洗衣机
她很高兴她那位能源部长
能够提供给每个人民电力 --
所以人们都乐意投票给她
在这世界中最大的民主国家之一
的总统当选者 --
从能源部长变成了总统
如果你有民主制度,
人们会为了洗衣机而投票
他们喜欢洗衣机
它们神奇的地方在哪儿?
我妈妈在使用洗衣机的第一天
解释洗衣机的神奇之处给我听
她说, "现在 Hans,
我们把衣物放了进去;
洗衣机就会把衣物洗好
所以现在我们可以去图书馆了。"
由于这个神奇的事情:
你把衣物放进去以后,
你可以藉由洗衣机得到什麽?
你可以藉由洗衣机得到书本,
儿童读物。
而妈妈有空可以念给我听
她喜欢这件事，我得到了 "ABC"
这是我以教授作为工作的起点,
在我妈妈有空念给我听之后
她也为自己得到了一些书
她开始唸英文,
学习这个作为第一外语
她读了许多小说,
许多不同的小说
我们真的很爱洗衣机
而妈妈和我想说的是,
"谢谢工业化
谢谢钢铁厂
谢谢电厂
谢谢化学製品工业,
给予我们唸书的时间。"
非常感谢大家
(掌声)