前一段时间，我做了一个实验。
在一年内，我将对任何 让我感到害怕的事都说好。
任何让我感到紧张、带离舒适圈的事，
我都强迫自己去说好。
我想在大众面前公开演说吗？
不想，但是好吧。
我想要上直播的电视节目吗？
不要，但是好吧。
我想要试着演戏吗？
绝对不，但还是好吧。
然后神奇的事发生了：
透过这样去做那些让我害怕的事，
消除了恐惧，
让那些事变得不再让人害怕。
我对公开演说的恐惧、我的社交焦虑， 咻的一声消失了。
这一个字的力量真的很惊人。
说好改变了我的人生。
说好改变了我。
然而当中有一个特别的情况，
用一种最深远的方式影响了我的人生，
是我从没想到的方式，
源起于我学步的女儿所问的一个问题。
我有三个很棒的女儿， 分别是哈珀、贝克特和爱默生。
爱默生还在学步，不知为何 她就是喜欢叫大家甜心，
好像她是个南方的女服务生一样。
（笑声）
甜心，在我的鸭嘴杯中加些牛奶。
（笑声）
有天晚上，这位南方女服务生 要我跟她一起玩，
我当时正准备前往某处的路上， 然后我说好。
而这个好从此开启了 我跟家人一种新的生活方式。
我当时发誓，从现在起，
只要我的孩子希望跟我一起玩，
不管当时我在干嘛， 或者我准备要去哪，
每一次我都要说好。
几乎每次。我在这方面并不完美， 但我努力试着去练习，
接着有一种神奇的效应 发生在我身上，
也发生在我孩子、家人身上。
但是同样也带来了意想不到的结果，
而我直到最近才充分了解到，
我选择答应跟孩子们玩耍这件事，
很可能拯救了我的事业。
是这样的，我的工作 大部分人都认为是梦幻职业。
我是作家，我不停想像， 我靠创作东西赚钱。
一个梦幻的工作。
不只是这样。
我是电视圈霸主，
我的工作人人钦羡。
我创作电视节目， 我执导製作电视节目。
我做电视节目，一大堆的电视节目。
在这一季的电视上，用不同的形式，
我负责将近 70 小时的节目製作 给全世界的观众看，
总共四个电视节目， 70 小时的电视曝光时数──
（掌声）
同时製作三个电视剧，有时候四个。
每个电视剧创造了数以百计 以往不曾存在的工作，
广播电视网节目每集的预算，
可能是在三百到六百万美元之间，
平均就算五百万美元吧。
每九天製作出新的一集， 乘以四个电视剧，
所以每九天就等同 价值二千万美元的电视剧。
四个电视节目， 70 个小时的电视曝光时数，
有三个电视剧同时进行製作， 有时候四个。
全天候都有 16 集的影集在进行，
24 集的《实习医生》、 21集的《丑闻》，
15 集的《谋杀入门课》， 10 集的《隐情》，
加起来共 70 小时在电视上播放，
每季预算为 3.5 亿美元。
在美国，我的电视剧
一直佔据着週四晚上的黄金时段。
我的电视剧在全球 256 个国家、 用 67 种语言播放着，
收视观众超过三千万人。
我的思考是这样全面的。
在电视播放这 70 小时中， 有 45 小时是我个人创作的剧情，
不只有製作，所以最重要的是，
我需要找到很安静、 能发挥创作的时间，
才能让我的粉丝愿意聚在营火旁，
听我述说故事。
四个电视节目， 70 个小时的电视曝光时数，
同时製作三个电视剧，有时候四个，
3.5 亿美元， 这样的营火遍佈了全世界。
你认识其他人也跟我一样吗？
没有人，就像我说的，我是个霸主。
这是个梦幻工作。
（掌声）
我不是为了让你们佩服我 才说这些的。
我告诉你们这些，是因为我知道 你们对编剧的想像。
我告诉你们这些， 好让你们其中工作特别辛苦的人，
不管你是经营公司、国家、教室，
商店或是家庭，
你们才不会将我的工作视为理所当然。
你才会发现，我并不是在电脑上 轻敲几下，然后整日幻想。
你才会听清楚我说的，
并了解到一个梦幻工作 并不是靠空想，
它是实实在在的工作、投入跟现实， 付出你的心血，没有时间沮丧。
我非常努力工作，而我也热爱工作。
当我努力工作、埋首投入时，
我感受不到其他多馀的感觉。
对我来说，我的工作就像是 在稀薄的空气中打造一个王国，
像是对军队的训练， 像是在画布上作画，
像是唱到每一个高音， 像是一场马拉松赛跑，
像是成为碧昂丝一样。
而这些全部的事情都同时发生着，
我热爱工作。
工作是创意的，也是呆板机械的， 让人筋疲力尽、也让人兴奋不已。
是滑稽的，也是恼人的， 是冷冰的，也是慈爱的。
是残酷的，也是明智果决的。
而让这些全部变得如此之美好 是因为一种心智状态。
当顺利完成工作时， 这些不同的状态在我脑中切换，
有某种心智状态在我脑中形成，
一直持续成长，那感觉 就像一条宽敞的大道，
我可以没有尽头地开着。
当我试着解释这样的状态时，
很多人会以为我在说关于写作的事，
写作带给我快乐的事。
别误会我的意思， 写作当然带给我快乐，
但是那种状态，
我从未感受过， 直到我开始做电视节目，
我开始不停工作、製作、产出，
打造、创造、合作，
我才发现了这个东西、这个声音、 这个感觉跟嗡的状态，
嗡不只是写作。
嗡是一个动作、 是一种活动，就像一种药。
嗡是音乐、是光、是空气。
嗡是上帝在我耳边的低语。
当你有了像那样的感受与状态后，
你会忍不住想为了更好的事情去奋斗。
那种感觉会让你想不计代价去努力，
那就叫做嗡。
或者，也叫做工作狂。
（笑声）
也许那叫做与生俱来的本领。
也许那是一个自我的意志。
也许那只是对于失败的恐惧。
我不知道。
我只知道，我并不是为失败而生的。
我只知道，我喜爱那样的感知状态。
我只知道，我想要告诉你 我是个霸主，
然后我不会去质疑这件事。
但有件事：
当我变得越成功，
製作越多的节目、越多的影集、 打破越多的藩篱，
就有越多的工作等着我完成，
越多无法回头的事，
越多关注的眼光、越多的历史包袱，
越多的期待。
我为了成功所做的努力越多，
我需要做的事就越多。
我前面是怎麽谈论工作的？
我说我热爱工作，对吗？
那个我打造的王国、 那场我跑的马拉松，
那些军队、那些画布、 那个高音、嗡的状态，
那样的感受、那样的状态，
我喜欢嗡、我热爱嗡。
我需要嗡，我就是嗡。
除了那个状态， 我是否什麽都不是了呢？
然后嗡停止了。
过度的工作、过度的使用、
过度的滥用、燃烧殆尽。
嗡停下来了。
我的三个女儿已经习惯这件事：
她们的妈妈是个单打独斗、 热爱工作的电视霸主。
哈珀会跟别人说：
我妈妈不会去， 但你可以传讯息给我保母。
爱默生说：甜心，我想要去妳公司。
她们是霸主的小孩。
她们就是小小霸主。
当嗡的状态停止时， 她们分别是十二岁、三岁跟一岁，
那状态的引擎停止运转了。
我不再热爱工作， 我无法重新发动那引擎。
嗡不会回来了。
嗡的状态坏掉了。
我还是做跟以前一样的事情， 一样那些霸主的工作，
一天工作 15 个小时， 週末直接通宵，
从不后悔、绝不屈服， 一个不眠不休的霸主，
一样全心全意、一样明亮的眼神， 诸如此类，
但嗡不在了。
我内心是沉默安静的。
四个电视节目， 70 小时电视曝光时数，
同时製作三个电视剧，有时候四个。
四个电视节目，70 小时电视曝光时数， 同时製作三个电视剧，有时四个。
我曾经是那个完美的霸主。
我是那种厉害到 可以带回家给妈妈看的那种人。
人生好像变得黑白， 我不再感到有任何乐趣。
工作就是我当时的人生。
我成天埋首工作。
我曾经是嗡，而嗡就是我。
所以当你做的事、
你爱的工作开始让你感到索然无味， 你会怎麽办？
我知道有些人现在会觉得，
别再抱怨了，愚蠢的女编剧霸主。
（笑声）
但是你懂的，你知道的，
创作也好、工作也好， 你热爱你所做的事，
当老师、当银行行员、 为人母、当画家，
当比尔盖兹也好，
如果你就只是单纯爱着一个人， 而那些让你感受到嗡的感觉，
你们是知道这种感觉的。
如果你曾经感受过那种感觉、 如果你曾经在那种状态中，
但这样的感觉停下来后，你是谁？
你是什麽？
我又是什麽？
我还是那个霸主吗？
如果我心中的乐曲停止演奏了， 那麽我能在这片静默中生存下去吗？
然后我的南方小服务生 问了我一个问题，
我当时准备出门， 已经迟到了，这时她说：
妈妈，要一起玩吗？
我正准备说不时， 意识到两件事。
首先，我应该对每件事都说好，
接着，我的南方小服务生 没有叫我甜心。
她不再叫每一个人甜心了。
什麽时候开始的？
我错过了，就在急着当个霸主 跟哀悼我失去的状态时，
她就这样在我眼前改变了。
所以当她说：妈妈，要一起玩吗？
然后我说好。
接着我们没有做什麽特别的事。
我们就是玩， 后来她的姊妹加入我们，
许多的欢笑声，
我唸了《大家来放屁》这本书中， 一段让人印象深刻的阅读。
一切都是那麽地寻常。
（笑声）
然后，不寻常的事发生了，
因为我的痛苦、我的恐慌、
在失去状态中的无助感，
我除了专心外，什麽都不能做，
我专注。
我是平静的。
那个我打造的王国、 那场我跑的马拉松，
那批军队、那张画布、 那个高音都不存在了。
取而代之的是黏黏的手指、
软绵绵的亲吻、 微小的声音跟一堆蜡笔，
还有那首唱着放开手的歌，
不管那个冰雪奇缘的女孩 究竟有什麽事需要放手。
（笑声）
一切充满了平静跟简单。
在那裡的空气是如此稀薄 让我无法呼吸，
我几乎不能相信我在呼吸。
玩乐是工作的相反。
然而我很快乐。
我内在变得放鬆了。
我脑中有扇门打开了，
一股能量冲进来。
这并不是一瞬间的事， 但是发生了，确实发生了。
我感觉到了。
那种感觉缓缓回来了。
不是很多，只有一点点，
非常安静，我必须要保持非常平静 才能听到它，但嗡确实存在。
不是全部，而是一点点，
现在我觉得自己知道了 一个非常神奇的秘密。
好吧，还是别得意忘形了。
那就只是爱，就只是这样。
没有特别神奇， 没有什麽秘密，就只是爱，
就是一件被我们遗忘的事。
嗡的状态、那个工作上的状态、 霸主的状态，
那只是一个替代的东西。
如果我必须问你我是谁，
如果我必须告诉你我是谁，
如果我形容自己时， 只能提那些电视剧、
电视的曝光时数， 跟我的头脑有多麽厉害，
那麽我就是忘记了 真正的嗡是什麽。
嗡不是一种力量、 也不只是跟工作有关。
嗡是跟快乐有关的，
真正的嗡是由爱而生的。
嗡是一种电能， 来自于生活中的刺激。
真正的嗡是信心跟平静。
真正的嗡不顾历史的眼光，
不顾那些无法回头的事、 不顾那些期待跟压力。
真正的嗡是非凡且独一的。
真正的嗡是上帝在我耳边的低语。
但是也许上帝说错了，
因为是哪个上帝会跟我说 我是个霸主？
其实就只是爱。
我们都需要多一点爱，
多更多爱。
只要我的孩子邀我一起玩，
我都会说好。
我把这列为严格执行的规定，
只为了允许我自己
从工作狂的罪恶感中释放出来，
那像条铁律，所以我无从选择，
而我确实也没有选择，
要继续感受那样的状态，就没得选。
我希望如果事情有这麽简单就好了。
但是，我不擅长玩乐。
我不喜欢。
跟玩乐相比，我比较喜欢工作。
这事实让人难以启齿跟面对。
但我真的不喜欢玩乐。
我成天工作，是因为我爱工作。
跟待在家比起来，我更喜欢工作。
要去承认这事实， 是难以想像地难以处理。
因为有哪种人比较喜欢工作， 比较不喜欢待在家呢？
就是我。
我指的是，坦白说， 从我自称霸主这点，
就看得出我就有点问题。
（笑声）
而其中一个问题绝不是我太过放鬆。
（笑声）
我们来来回回地绕着庭院奔跑，
我们举办了一个三十秒的跳舞派对，
我们唱节目主题曲、我们玩球。
我吹泡泡，然后孩子们把泡泡戳破。
我大部分时间 感到彆扭、开心又困惑，
总是忍不住想查看我的手机。
但是那没关係。
我的小小霸主让我知道如何生活 跟宇宙间嗡的感受充满着我，
我一直玩耍，然后我不禁想：
为什麽我们不一开始就这样玩呢？
你也可以做得到。
你的孩子邀你一起玩时，每次都说好。
你或许觉得我是个 不食人间烟火的傻子？
你想得没错，但你还是做得到的。
你是有时间的。
你知道为什麽吗？ 因为你不是蕾哈娜或大青蛙布偶。
你的孩子不会觉得 你有趣到想一直跟你玩。
（笑声）
你只需要 15 分钟。
我的二岁跟四岁的孩子只会想跟我玩
顶多 15 分钟左右，
之后就会想到要做别的事了。
那是很珍贵的 15 分钟， 但就是 15 分钟。
除非我是瓢虫或一颗彩糖， 否则 15 分钟后我就会完全像个隐形人。
（笑声）
而我 13 岁的孩子， 如果我能让她跟我说话 15 分钟，
那我就是年度最佳母亲。
（笑声）
你只需要15 分钟。
就算在我最糟的一天裡， 我也完全能挪出不中断的 15 分钟。
关键是不被中断打扰。
不用手机、不洗衣或任何事，
你有一个忙碌的生活， 你必须准备晚餐，
你必须强迫他们去洗澡， 但你绝对可以挪出 15 分钟。
我的孩子就像是我的乐园， 她们就是我的世界。
但不一定只有你的孩子
能满足你内心感受的燃料，
嗡存在的地方 是好的感受多过不好的感受。
那不只是跟你的孩子玩耍，
而是关于欢乐，
是关于在任何事上的乐趣。
给你自己 15 分钟的时间，
找到让你开心的事，
去找到，然后在那尽情玩乐就是了。
我对此并不完美。 事实上，我失败的次数相当频繁，
见见朋友、读一本书、放空发呆，
要一起玩吗？变成一种 让我宠爱自己的方式，
是在我得到第一个电视节目时、
在我成为霸主的过程中、
在我开始用未知的方式 跟自己较量时，原本万万没想到的。
15 分钟？给自己全心投入的 15 分钟
能有什麽错？
结果并不会有什麽损失。
那些想要让状态回来的努力，
就好像只有我不在时， 嗡的动力才能重新点燃，
工作若缺乏玩乐就不是工作了。
虽然花了一点时间，但几个月后，
一天，闸门打开了，
突然有种感觉， 我发现自己站在办公室中，
空气中响起不熟悉的旋律， 我感到节奏在我体内律动，
环绕着我，带给我源源不绝的点子，
那条大道又敞开了， 我可以一直开下去，
我再度爱上工作了。
然而现在，我喜欢那种感受， 但我并没有爱上那种感觉。
我不再需要嗡了。
我不是嗡，而它也不是我，
再也不是了。
我是那些泡泡、黏黏的手指、 跟朋友们的晚餐，
我是那个嗡。
生活的嗡。
爱的嗡。
工作的嗡还是部分的我， 但已经不再是全部的我。
我感到如此感激。
我不再在乎自己是不是霸主，
因为我从没看过哪个霸主 会跑去玩儿童游戏。
我玩得更多、工作得更少， 而我的世界依然运转着。
我的脑袋还是很厉害， 我的营火还在燃烧。
我玩得越多，我越快乐， 我的孩子也是。
我玩得越多，我越觉得我是个好妈妈，
我玩得越多，我的心智就越自由。
我玩得越多，我工作得更好。
我玩得越多，我越能感受到那个状态、
那个我打造的王国、那场我跑的马拉松，
那批军队、那张画布、那个高音， 那感受、那状态，
其他的嗡、真正的嗡，
生活的嗡。
当我越能感受到嗡，
这个奇怪、颤动、破茧而出、
怪异、崭新、
充满生气的平凡人就越感觉像是我。
当我越能感受到嗡， 我越知道自己是谁：
我是作家，我创作，我想像。
这部分的工作，就是活在梦想中，
那是这个工作的理想状态。
因为一个梦想中的工作， 就应该要有点梦幻才对。
我向多点玩乐、少点工作说好。
各路霸主请勿轻易尝试。
要一起玩吗？
谢谢。
（掌声）