两年前在 TED 大会上，
我曾向各位报告我们藉由
卡西尼探测器于土星探测到了
一个异常温暖及地质活动频繁的区域。
这个区域位在土星其中一个小卫星（土卫二）的南端，
卡西尼探测器于 2005 年拍摄了这个区域
的照片后，我们才得见其庐山真面目。这是其南极区域。
有名的虎班裂痕遍佈南极区域。
最近于 2008 下半年，
我们又再一次的看到了这个区域，
现在有一半处于黑暗之中，
因为南半球正在迈入秋季，
冬季随后即将来临。
我也曾经报告过，我们有一个惊人的发现 —
这个一生难得的发现，
一个巨型风暴
从南极这些裂痕上喷发而出，
这风暴是由细小的水冰晶伴随着
水蒸气所组成，
其中还有像二氧化碳和甲烷等简单有机化合物。
而在两年前的那个时候，
我曾提到我们怀疑
这些风暴其实是间歇性喷泉，
从地表下方富含液态水的矿囊
或是密闭空间中喷发而出。
但是我们那时不是非常确定。
然而，这些结果暗示着
在这个卫星上，存在着一个环境
可能可以维持生命起源前的化学反应，
甚至可能有生命存在，
非常令人兴奋的，在这两年中
我们更关注在调查土卫二。
我们已经使卡西尼探测器飞越
这颗卫星数次。
飞行与风暴更靠近，进入更深层的风暴中，
进入更浓厚的风暴中，
因此现在我们得到了一些
非常珍贵的组成探测资讯。
我发现了
从这颗卫星上得到的有机化合物，
比我们之前所公佈的报告更为複杂。
它们还不是胺基酸，
我们现在可以发现像是
丙烷、苯环、
氰化氢和甲醛。
而它的小水冰晶
现在被世界公认为
类似咸水滴被凝结的状态。
这个发现暗示着
这个风暴不只来自
液态水的矿囊空间，
而且液态水与岩石是有接触的。
这是一个能够
提供化学反应能量
及生命所需的化合物的环境。
我们受到这些调查结果鼓舞良多。
而且我们现在比两年前更有信心，
在这个卫星
的南极下方
可能真的有一个区域环境是适合生命生存的。
当然，不论是否真的已经有生命存在在那边，
那是完全不同的课题。
而那将会需要等到，
特殊设备的探测器，再次回到土卫二，才能够解答。
希望这能在未来的数年中实现。
在此同时，我请你们想像那一天，
当我们能够旅行至土卫系统时，
并参观土卫二星际间歇泉公园，
只因为我们有能力做到。
谢谢各位
（掌声）