在密苏里州佛格森 警方镇压抗议者令人震惊，
这些人为了警方开枪 射击迈克尔·布朗的事件抗议，
从事件中可看出 极为先进的军事装备
为战场而设计的武器，
正在慢慢进入
全美国县城的警察局。
虽然很难察觉到，
但是同样的事情也发生在监控设备上，
国土安全局级别的大规模监控
使得地方警察部门获取大量
关于我们每一个人的敏感讯息
以一种前所未有的方式。
所在位置的讯息会非常敏感。
如果你在美国开着车，
它可以揭露你去看了治疗师，
还是参加匿名戒酒会议，
你是否会上教堂。
如果这些关于你的讯息
和那些其他人的讯息整合到一起，
政府就得到了一份详细的
关于每个普通公民如何相互交流的影像。
这些讯息曾经是隐私。
由于现代科技，
政府知道了太多关着的门背后发生的事情。
而且当地警察局也根据这些讯息
来判断你是怎样的人。
推动大量定位追踪的一项关键技术是
冠冕堂皇的车牌自动阅读器。
如果你从未见过它，
很有可能是你不知道往哪裡看——
它们无处不在。
装在道路上或者警车上，
车牌自动阅读器抓拍过往的每一辆车
然后把车牌转化成机器辨识的文字
这样就可以
和违规名单上的车牌对照。
而且不止这些，大量增长的是，
当地警察局保留了
不光是违法者的记录，
而且是每一辆经过的车的记录，
导致得到大量关于
美国人去了哪裡的数据。
你们知道有这种事吗？
当迈克·卡茨拉卡布问他当地的警察局
要车牌阅读器关于他的记录时，
这是警察得到的：
除了日期、时间、地点，
警察局还有抓拍的照片
关于他去了哪裡，和谁在一起。
第二张照片是迈克和他的两个女儿
在他们家门口从车中下来时。
政府部门有数百张这样的照片
关于迈克和他的日常生活。
如果你在美国开着车，
我敢用金钱打赌他们也有类似照片
关于你的日常生活。
迈克并没有做任何坏事。
为什麽政府可以保留这些讯息？
原因是，
随着储蓄数据的成本下降
警察局就简单地保留下来，
以防有一天成为有用讯息。
这件事并不是一个警察局
收集讯息，
或者几个警察局收集讯息。
同时，联邦政府
正在收集所有个人的点滴讯息，
并且把它们同其他成百上千万
讯息一起放在一个大数据库裡，
显示出美国人都去了哪些地方。
联邦缉毒局，
对此极有兴趣的机构之一，
裡头的这份文件透漏了数据库的存在。
同时，在纽约，
纽约警察局开着装有车牌阅读器的警车
经过清真寺以搞清楚谁参加了。
这项技术的使用和滥用不仅限于美国。
在英国，警察局
把 80 岁的约翰·卡特放进了车牌读取名单，
因为他先前参加 几十个合法的政治示威活动时，
他喜欢坐在凳子上为参与者画像。
车牌读取器不是目前提供给执法机构的
唯一大规模追踪技术。
通过一个名为小区塔转储的技术，
执法人员可以破察谁在某个时刻
正在使用一个或者多个电话通信塔，
这是一项被大众熟知的技术
被用来定位成千上百的人。
同样，使用一种名为黄貂鱼的设备，
执法人员可以追踪
在人们家裡的信号 来确认手机就在那裡。
而且如果他们不知道目标是哪栋房子，
他们会在整个街区
使用这项技术。
正如弗格森警方 拥有高科技军用武器装备，
全美国的警察局同样也有
高科技的监控设备。
你没有看见它
并不意味着它不存在。
问题是，我们应该对此做些什麽？
我认为这严重的威胁了公民自由。
历史已经证明一旦警察有了大量的数据，
追踪无辜大众的行动，
它就会被滥用， 或者用于勒索、政治目的，
或者简单的偷窥。
幸运的是，我们可以採取一些措施。
当地警察部门可以被市议会管辖，
议会有权利通过法律要求警察
丢弃无辜人的数据，
同时允许合法的继续使用这些科技。
谢谢。
（鼓掌）