欢迎来到杜哈。
我负责保障本国的粮食供应。
在未来两年，我的工作是
设计一个总体计画
并于十年内执行本计划－
当然，这需要众人携手合作。
首先我想告诉大家一个故事，这是我的故事，
有关你们此时所在的这个国家。
想必，大多数听众今天都已用过三餐。
或许演讲结束后还会继续。
那麽想一下，1940年代时，卡达是什麽情形？
当时本国大约有一万一千名居民。
此处没有水源、没有能源、 没有石油、没有汽车，什麽都没有
大多数居住于此的人
不是住在沿海村庄，以捕鱼维生，
就是过着游牧生活，四处寻找水源。
今日众位所见的繁华在昨日并不存在。
亦无今日杜哈、杜拜、阿布达比、科威特或利雅德的繁华
这并非由于人们无能开发都市，
而是由于资源极度缺乏，无法开发。
你们可以发现，那时的人寿命十分短暂。
大多数人50岁左右就去世了。
接着，我们进入第二章：石油时代。
1939年，人们发现了石油。
但不幸的是，大规模商业性质的石油开採
到了二次世界大战结束后才开始。
石油造成什麽影响？
石油改变了本国的面貌，大家今日有目共睹。
石油也使得那些在沙漠中四处迁徙、
寻找水源和食物、费心照料牲口的牧民
走向都市化。
你们或许感到奇怪，
但我的家族成员都拥有不同口音。
我母亲与父亲的口音截然不同。
而我们都是土生土长的30万卡达居民之一。
我说话时就用到大约五、六种口音。
有人质疑为何如此？这是怎麽回事？
这是因为以往我们散居各处。
仅仅由于资源缺乏，因此我们无法群居生活。
当资源－例如石油－出现后
我们开始发展这些先进技术
将人们聚集起来 因为我们需要群众的力量。
人们开始彼此认识。
我们才发现彼此拥有不同口音。
这就是第二章：石油时代。
我们谈谈如今的情况。
这或许是大多数人所知的杜哈天际线
如今的人口是多少？
大约170万
这是在不到60年间所取得的成果。
过去5年，本国经济平均增长率大约为15%。
平均寿命增加到78岁。
平均用水量上升到430公升。
可说是全球最高的用水量。
从缺乏水源
转变成高度用水量，胜于世上任何国家。
我不知道这是否是缺水造成的反效果。
但这个故事中令人感兴趣之处为何？
令人感兴趣的是过去5年中，每年经济增长率
在缺乏水源的情况下，依然维持15%。
这具有历史意义。可说是史无前例的。
过去，城市由于缺乏水源而走向衰败。
这是本国于此地区所创造的历史。
我们建造的不仅仅是一座座的城市，
而是一座座充满梦想的城市， 在这裡人们期待成为科学家和医生、
建造美丽的家园、请建筑师设计自己房子。
这些人的毅力使这片不宜居住的土地改头换面。
当然，这必须藉助科技的力量。
巴西拥有每年1782毫米的降雨量。
而卡达仅有74毫米，但我们达到这一经济增长率。
问题在于如何做到这一点。
我们如何在这种情况下生存？
我们依然缺乏水源。
仅仅由于这座庞大的名为海水澹化装置的机器。
能源是其中的关键因素，它改变了一切。
正是我们从地底抽出、大量使用的石油
或许大部分听众正是藉其前来杜哈。
因此这就相当于我们的湖泊，如果你能想像。
相当于我们的河流。
这正是大家有水可用的原因。
这是本国有史以来最伟大的科技：海水澹化装置
那麽，其中有何风险？
你会不会很担心？
我的看法是，如果观察全球情况，
你们将意识到我不得不忧心
人口与各项需求与日俱增
仅在数月前，全球人口达到了70亿。
随之而来的是对粮食的需求。
根据预测，到了2050年，全球人口将达90亿。
因此一个缺乏水源的国家
不得不担忧国境以外的情况。
饮食结构亦发生变化。
随着社会经济水平的逐渐提高，
人们的饮食习惯亦发生改变。
例如说，人们开始消耗更多肉类等等。
但另一方面，因为气候变化和其它因素，
粮食产量逐渐减少。
因此人们必须确实意识到即将发生的危机。
有些人可能不知情，可是卡达的情况是
我们仅拥有两天的澹水储备量，
国内 90% 的粮食都是仰赖进口，
全国的耕地面积不到国土的 1%。
为数不多的农民
已由于市场开放政策及引进的外来竞争等因素
被挤出农业行业。
因此我们亦面临某些风险。
这些风险直接影响国家的永续发展。
问题是，是否存在解决这些风险的方桉？
是否存在一个永续的解决方桉？
这确实存在。
这张投影片总结了数千页科技文献，
这是我们过去两年的研究成果。
我们从水源谈起。
现在大家十分清楚，如之前所言，我们需要能源。
如果我们需要能源，该使用何种能源？
耗竭性能源？化石燃料？
或者我们该採取其他选择？
我们使用另一类能源的话，能否取得相对优势？
我想大多数听众已意识到，我们的确具有相对优势： 每年300天的日照
因此我们将使用这种可再生能源，製造我们极需的澹水。
我们会使用1800兆瓦的太阳能系统
生产350万立方公尺澹水。
水产量十分庞大。
这些水将供给农民，
那麽农民就能用水灌溉作物，
也可为社会提供粮食。
但为了支撑这一横轴线的计画—
因为这是我们预定设置的项目和系统－
纵轴线上，我们也需要发展
支撑系统：高等教育、研究开发、
工业、科技等，用以发展应用技术，最后是市场行销。
但能使之持之以恆，须建立法律、政策和规章。
若没有这些，一切都是空谈。
这就是我们的计画。
我们希望于两年内完成这一计画，
实施这一计划。
我们的目标是成为屹立千年的城市， 如同周遭众多历史悠久的城市：
伊斯坦堡、罗马、伦敦、巴黎、大马士革、开罗。
我国仅拥有60年历史 但我们希望成为屹立不倒的城市，
生活在和平世界。
十分感谢。
（掌声）