我画画，是为了更好的了解事物
有时我画了很多
却还是不知道我到底画了些什麽
在座诸位熟悉数码产品
又引以为傲的人，知道这件事情可能会觉得有趣
因为以《机械大百科》成名的我
在准备这次关于"理解"的简报时
花了两天的时间才把新的CD烧录器和电脑接起来
谁晓得装置管理员是什麽啊？
我一向都是自己动手
也没想过去翻说明书
不过我还是搞定它了，我非这麽作不可
因为当我受邀来演讲时
他们提醒我这裡没有幻灯机，我吓到了
再也不用带幻灯片转盘
但一些其他的沟通媒介是可以的
好啦，我本来可以谈谈自己的成名作品
不过这些似乎比较适合
留给在座更熟悉科技的各位
或者，我可以谈谈自己真正关注的事情
我选择了后者
今天我要来谈谈罗马
爲什麽我对罗马有特殊情感呢？
嗯，我在罗德岛设计学院(RISD)念建筑时
大约是六零年代后期
幸运的是，我当学生的最后一年，也就是第五年
是在罗马度过的，这改变了我的一生
不是因为前四年我都住在家裡
每天开车去学校，然后又开回家
我错过了整个六零年代，但我从书上读到它
才知道那是个很有趣的年代，但我错过了
不过我在罗马度过了极为精彩的一年
它一直在我脑海裡，久久不能忘怀
只要有机会
我就会试着在那裡做些什麽，或为罗马做点事情
我也用绘画来让大家更了解事物本质
让大家相信我所裡解的事物
是我身为一个插画家所要作的
这是我的工作
所以接下来我要让大家看看几张罗马的图片
这些年来，我画了很多关于罗马的图
像这些，我尽可能常常回到那裡
我需要回去
不同的材质、风格、时代…
在速写簿上涂鸦，观察罗马的一切细节
我让大家看这些，有一部分的原因是
画出我所见到的部份能够帮助我
试着去理清我对罗马的感觉，以及为什麽我会有这种感觉
这些速写是一些细节
罗马是充满惊奇的城市
我是说，从一个不同的角度来看的话
狭窄曲折的街道
接到空旷而充满阳光的广场，一切豁然开朗
这些广场大得惊人
或许因为人们让它有机地成长
新与旧如此奇特地并立
建筑之间漏下的几綫光芒
似乎在你的脑海里产生一幅游动的地图--
通常是蓝色的，尤其是在夏天
比起你平时在街上看到的
是如此得不同
我寻思如何让读者身临其境
分享我这奇异的“罗马感”
我所体会的罗马？
这些罗马的一些死胡同
让你们知道在罗马
如果不熟悉路，恐怕很长时间
也找不到目的地
这是一张小地图--开始我就想到了地图。
或许应该画一张小地图
搜录罗马城里我最喜爱的街巷
这里的一行字我弄成了
一辆小摩托车喷出的尾气
这行字转过了一座喷泉
这幅画正过来倒过去都可以
这行字可以是一个故事
给这些图添上一些人性的温情
或许我应该抛开地图
坦诚地展示我偏爱罗马地哪些部分
就这麽踢一脚球
就像罗马许多广场上能看到的一样
让它弹来弹去。而我来解释
球弹到的不同东西。
看起来像是个彫虫小技。
可是儘管我刚刚开始这麽画，
这却不是我尝试的首个方桉，
我有点急得饥不择食了
最终我发现没有什麽可以依赖的内容
就决定把注意力转向包装
对于许多小东西这招还是很管用的。
于是我想一个书箱装四本小书的设计挺巧的
但是后来产生的一个想法
是坐在不同的交通工具上
用不同的速度穿越罗马。
展现罗马城的各个角度
比如你在飞船上鸟瞰罗马的景象
或者边抢拍各种东西的照片
边在摩托车上飞驰，或者是慢慢看
步行于罗马，你能更为细緻入微地欣赏
那些美妙的和难以用语言表达的东西
无论怎麽样，我回到了那个飞船的点子上
找了找航空先驱杜蒙的资料
找到了一个他设计的够大的飞行器
用它做一个标尺
和罗马城的东西放在一起，对比出它们的尺寸
飞船或者飞越或者从旁边飞过
或者停在它们前面，作用就像一把尺子
横穿全书--儘管不是尺子。
并不是要告诉你11号飞船有多长
而是你能把它和万神殿进行比较
或者和卡拉卡拉浴场进行比较
等等，如果你乐意的话。
这位是碧翠丝，他有只狗叫阿贾克斯。
她买了一艘飞船，小型飞船
她正在组装各个部件。
阿贾克斯鑽进气球用鼻子检查有没有漏洞
她在西班牙阶梯上起飞
开始空中的环罗马旅行
我们就飞越了西班牙阶梯
这样展示山丘上流淌下的河流、小溪真好
不幸的是，路对面恰好就是
马可·奥里略圆柱
你现在知道飞船的直径有多大了
正如你所见，她开始阅读圆柱上环绕的故事
靠得有点太近了，就碰了它一下
这个场景让我能画出
马可·奥里略圆柱的结构
其实不比一堆25美分的硬币高
又高又厚的硬币，在圣依那爵广场上空看来--
整个毁了对称感，可是除了这点--
是个非常棒的地方。
广场是个非常棒的画框，透过那里面，通常来说
你看到特别蓝的天。
在万神殿和它直径为26英尺的天孔上方
她停下飞船，放下缆绳
爬下来近距离地观察。
文字从右起，又是上下颠倒的，你不得不
把书倒过来，于是你能从地面的角度
和她的角度，望向天孔
这倒是种别样的视角。
这让你在空间中移动。而尤其适合
在一栋正好包含着球体的建筑里，
直径和尺度都和
从地面的中心到天孔的中心的距离相等。
有点不妙，缆绳缠在了
一些正在参观万神殿的小孩子们的脚上
他们就立刻被拽了出去
开始一段特别又惊险的观光旅行
从他们的角度看来罗马城的石拱
自然而然就是上下颠倒的
他们一到达圣依华教堂就下船了，
就是那个螺旋形的结构
她则继续游览到了那佛那广场
在Tres Palini饭馆看到一大群人
这提醒她该吃午饭了，她也饿了
他们继续向鲜花广场行驶
很快就到了。小狗阿贾克斯被放在篮子里
吊下来，随身带了张食品採购清单就进入了市场
市场一直红火到下午一点
随后就一熘烟地收摊了
直到第二天六、七点才会回来。
还别说，小狗还真把东西带回了飞船。
不幸的是当她撕开火腿包装的时候，
阿贾克斯扑了上来
最终火腿倒是得救了，
可是搏斗过程中桌布掉了下去
你看它飘到左上角去了。
他们决定乾脆就不要桌布了吧。
于是想要找个地方降落吃午饭
最后发现了一堵巨墙
上面都是小洞，用来停泊非常挺理想的
因为你有地方繫绳子
回头发现那居然是
罗马竞技场残留的外牆。
他们就在此停船，饱餐一顿
顺便欣赏美景。
吃过了饭，他们又起锚出发了
穿过卡拉卡拉浴场，飞越了城墙
从一个废弃的楼门里面横贯而过。
接着又要去看一眼赛斯提乌斯的金字塔
它顶上插了杆避雷针。
这时麻烦来了：他们靠得有点太近了--
开飞船的时候
切记要小心尖头物体。
她的小故事看来要告一段落了。
另一个人，马尔切洛大概是个懒汉，
不过他中午才需要去上班。
闹钟响的时候已经11点55分左右了。
他就起床，上车，扬长而去
驶过和平圣母教堂，
过街穿巷
从游人身边掠过。
每次上班都把罗马静谧的后街生活完全打乱。
我希望这幅图能表现这个傢伙的速度--
又是一张正着倒着都能看的图，
因为下面上面都有字
而有一边的字是倒着印刷的。
他一路向前，接近了一个毫不知情的侍者
他正端着两碟子扁麵条
浇了种精緻的白葡萄酒蛤蜊酱汁
他正走向酒店靠近街边座位上的客人。
侍者反应过来了，不过为时已晚。
马尔切洛一往无前。
从现在起他看到的一切都跟麵条搭上了点小关系。
不过还得继续走，上班要紧。
一路上拆了些脚手架--它们是
罗马依然保留着独特风韵的原因：
人们的修缮施工以及保护
城市规划结构的决心。罗马继续成长
来适应不同时代的需要
它自觉地如此，我们也加以推动。
在万神殿前弄得一阵鸡飞狗跳，终于到了。
我们发现马尔切洛
是64路巴士的司机。
如果你坐过64路巴士你就会知道
这巴士开得
跟马尔切洛的摩托车一个德性。
最后是卡尔莱託--他的公寓在左上角
他正凝视着桌子。
今晚要向他谈了40年的女友求婚
他希望一切都做得尽善尽美
他摆开了蜡烛，放好了鲜花
正想着该把杯盘放在哪裡。
可是他并不开心--还缺点什麽。
电话响了--叫他去palazzo。
他快步走去
不过跟马尔切洛相比，他简直是在晃荡。
卡尔莱託真是无人不晓：他是娱乐界的--
准确地説，是搞电视的。
大家都认识他是因为他负责修电视。
每个人都有他的电话号码。
终于到了，他来到大门那里
走进院子，和看门人聊了起来
看门人説楼里出了大事
电视机全都坏了
可是即将有一场足球大赛
大家都按耐不住，怕错过了比赛。
于是他下到地下室检查电线
从那儿一路检查到楼顶，
挨家挨户地检查每一台电视机
一台一台地检查
想找出问题的所在
他一直往上查，终于到了主楼梯
然后爬上了一个小些的楼梯，来到了阁楼
打开阁楼的窗户，居然，有张桌布
挂在整个楼的电视信号接收天线上。
他把桌布拿掉，问题就解决了
楼里的每个人都很开心。
并且他也解决了自己的问题。
桌子布置好了以后，他现在要做的
就是等她出现。
这是我的第一个尝试，不过好像份量还不够
传达我想表达的对罗马的理解
所以我想，好吧，我就先画广场，
然后鑽进去、挖下去
展示那些深层中发展着的
塑造了这座城市的力量。
后来我又觉得太复杂了。不行。
我暂且用我最喜欢的那些地方
把它们画到万神殿裡去，保持原有尺寸
你就能看到圣依沃堂和赛斯提乌斯金字塔
还有布拉曼特的小礼拜堂的尖顶，都在这里并列。
这又是一幅画。
呵呵，我想也许是时候让皮拉内西见见埃尔舍了。
其实你看我有点控制不住作品的走向了，
信心也随之减退。
而有一缕蓝色的烟气
彷佛是贯穿整书的线索，把一切串在了一起。
我突然意识到：等等，我在干嘛呢？
书不光是积存信息的便捷工具
它还是一系列的层次。
你总是一层层地剥开来--
一页页书，某种程度上是在“剥”。
想象那些层次。罗马是个有层次地地方--
横向地层次，纵向地层次。
而我想，如果“剥”开一页书就能--
如果你跟着我地思路--
就能展示出这些层次地深度就好了
罗马的大多数建筑用牆面的灰泥
把许多个世纪的伤痕遮掩了
这些建筑一直在改变用途
而不是被拆掉
如果我在左半页做一个摺叠页，
你把它打开，就看见了所谓伤口下面的组织。
比如说在1635年的一层，你就能看到
把窗户改小的重要性
因为坏人们要来了，或者是别的什麽原因。
这些变化都埋藏在了表面的灰泥之下。
我只要剥掉这栋楼的一层你就知道里面发生了什麽
可是更重要的是，这还能告诉你
那些雄伟建筑的角落裡都有些什麽
这麽些巨大的石块--
以及砖头和灰泥冒充的假石块，
它们可是更加常见。
所以这书就有点3D了。
我能把你从一条窄街上
送进一个豁然开朗的广场，用个双扇摺叠就可以了。
双扇摺叠页--如果你和我一样
小时候喜欢读这种立体书--你恐怕想把头伸进去
把头埋在书裡
那一刻你就置身于广场上了。
我实在没有做什麽更複杂的东西了
摺叠页已经是最複杂的了
不过接着我想，我或许可以简单一点
我们来看看万神殿和前面的罗通达广场
这是完全摊开的一本书。
要不是我把书整个打开，
要是我只翻开九十度，我们就在俯视万神殿的正面。
彷佛是从天上往下看广场。
如果我把书换一个方嚮
我们的视线就穿过广场看到万神殿的正面
没有摺叠，没有什麽把戏--
只是本没完全打开的书。
我觉得这个不错，值得试一试
甚至可以和摺叠页结合起来使用。
于是我们进入了万神殿内部
书就这麽扩展着，延续着。
我猜我可能走对路了，
只是原来的人情味丢了
所以我回到故事的表现方式
要是想让别人集中注意
读你的书，同时又能学到东西，讲故事这个方法不错。
突然想到《鸽子之旅》是个好标题
如果这是一隻回家的鸽子
书名应该叫《荷马的奥德修纪》
不过这是它的旅行--（笑）
题目管用的话，就是它了。这将会是一次穿越罗马之旅
把我喜爱的罗马的一些展示出来。
就是这隻教堂顶上的鸽子
白天飞走，做做鸽子该做的事，再飞回来--
脚手架和绿色防护网把家封死了。
没辙，回不了家了
成了流浪鸽。
于是它必须找个新家。
这给了我机会画出我锺爱的那些地标。
我们从较高的那些开始
不过有可能它还是得回家和家人团聚--
不过这不一定是好事。
这样鸽子们又在一起了。
我就想：这有点意思
可是应该有个人也来参与一下。
我就虚构了这个老傢伙
一辈子都用来照顾生病的鸽子
他访遍各个角落寻找病鸽子。危险的地方也在所不辞。
鸽子们和他成了朋友，
也学会了在午饭的时候做些把戏逗他玩。
渐渐就产生了真挚的感情
人与鸽子的友谊。
不幸的是老人病了，病的很重。
他曾经教鸽子们拼他的名字Aldo
它们在三四天没见着他之后就去找他。
他住在一个小阁楼上。
鸽子们绕着圈子拼出他的名字。
他也终于有了点精神
顺着梯子爬到了房顶上
所有的鸽子都在那儿等着他，就像《红气球》里拍的一样
它们带着他飞走了，飞过城墙。
过去他每次--这点我忘记说了
每次死了一隻鸽子的时候，他就把它
送到城墙外面去。
在罗马的老传统里，去世的人
从来不埋在城墙之内。
这真是个让人高兴的故事。
（笑）现在这本书进展了不少
不管怎麽说，我总算是想通了。如果説包装并不起作用
而讲故事才是正道
书名也该有点效果。
我希望书的标题能来一个完美的开局
而它也真的让我花了不少功夫
我还得设计一个标题页。
这一页页零碎的画面最终把我
引向了答桉：这是一个年轻女人的故事
她用回巢的信鸽送了一封信--
她住在罗马城外--要把信稍给城里的一个人。
信鸽沿着阿庇安公路上空飞过。
你能看到古墓、松柏和其它的林林总总。
如果你看见那条红线，
那就是鸽子的飞行轨迹
你看不见红线的时候，你就是那隻鸽子。
此时让读者身临其境
既是必须的又很可行
像这样足不离地就能飞越城市。
过了赛斯提乌斯金字塔--
哪怕你最近没去过罗马这些都会很熟悉。
过了门楼
有一点倒是挺奇怪的
这隻鸽子做了一件其它鸽子归巢时不做的事：
它选择了一条观光路线。这个设计
用来把书延长四页
再好不过额。
于是我们环绕罗马竞技场一周，飞过希腊圣母堂
和海格力斯神殿，向台伯河飞去
差点撞上法尼榭宫的飞簷
这是米开朗基罗的大作，
是用罗马竞技场拆下来的石头建的。好险啊！
然后我们俯瞰鲜花广场
我很乐意地把这个给我的学生们看
因为这完全是瞎胡闹--
把所有地透视法都抛在脑后
而我认为唯一重要的透视法就是
只要看上去可信，你就成功了。
不过你要是硬要找消失点在哪儿
有些恐怕在火星上，还有别的--
别的几个--跑到克雷莫纳地区了。
鸽子进入广场，飞到和平圣母堂前面
这儿任何时候都有球赛上演
我们就不幸中弹
这个是我被足球击中的景象，画得很差
我画上了它的各个部分。
和平圣母堂，足球，
鸟翅膀的一小部分。没感觉
得重新来。
如果你想看清楚很平圣母堂--
像这样的书很灵活，很方面互动--
只要把它掉个个，从另一面看
穿过巷子，你能看见撞击的效果体现在红线上。
然后鸽子在中世纪的塔楼上空调整了过来--
为数不多现存的中世纪塔楼了--
然后它飞向了--名字怎麽忘了--圣依诺斯蒙难堂
转过俯瞰那佛那广场的圆顶
我们已经见过这里了。
这是皮拉内西的四条河流的彫塑。
接着是博罗米诺绝妙的圣依华堂。
在万神殿直径为26英尺的天孔上停下休息
刚好能喘口气来休息一下。
接着，我们在殿内盘旋，因为是在飞
此时就不用担心重力了，
这幅图的朝向可以随心所欲。
飞过耶稣堂的时候让人开心起来--
它如此模彷这个建筑并不令人奇怪。
飞过一堵牆，它充满着我前面提到的“古今并力”的风味
霓虹灯的“饭馆”招牌上方就是些漂亮凋刻。
终于我们来到了palazzo的前庭
也就是目的地。
鸽子穿过庭院，
飞进窗户，飞上阁楼
有个人正在画板上画画。
他从鸽子腿上把纸条拆下来。纸条是这麽写的
我们看到了那个画板
上面画着的其实就是
鸽子飞行的轨迹图，
红线串联起沿途的地标。
如果你想了解更多，给你的虚拟旅途画上句号
只需要读读书后面的这些段落。
非常感谢。