我今天要讲的是关于冲突后重建的问题
以及我们如何更好地进行战后重建
以往关这方面的记录并不是很好
历史上，经过冲突后重建的地区，
有40％在十年之内又再次发生了冲突
实际上，它们占了所有内战的一半
为甚麽关于这方面的记录如此不好呢？
这是因为，传统的解决
冲突后情况的方法
是基于以下三条原则
第一条原则，政治是首要的。
所以，首先被给与优先的是政治，
即应该先试着从政治角度解决。
然后第二步就是要告诉大家
虽然现如今的状况很危险，但是这只会持续很短的时间
于是就会派维和人员过去，不过要让他们尽快撤出。
所以，第二点就是短期维和。
第三个问题就是，维和人员撤出的策略是甚麽？
那就是进行选举
这样就能建立一个合法并且可信的政府
所以以上就是传统的解决方式
我认为这种方式违背了实际的情况
我们可以看到，这并不是一个非常快速的解决方法
因此也就肯定不能很快达到维和的目的。
我已经开始关注在冲突后重建的十年之内
再次发生冲突的风险。
这样的风险在这十年里非常高，
而且不管如何进行政治上的创新，风险都会很高
选举真的能够建立一个可信并且合法的政府吗？
选举产生的只有一个赢者和一个失败者
失败者是不会甘心的
现实是我们需要把事情的顺序倒过来
政治并不是最首要的
实际上政治是最次要的
在战后十年的过程中，政治变得越来越容易
如果你能够在
安定和经济发展得基础上进行重建
重建繁荣
为甚麽政治会变得越来越容易呢？
而且为甚麽在最初的时候最难呢？
这是因为经历了几年的停滞和倒退之后
政治家的心态就是这是一个“零和”心态，即一方有所得，另外一方必然有所损失，得失相加等于零。
如果实际情况是停滞不前
那麽只有你下台了我才能上台
这不能建立一个非常有成效的政治体系
所以这样的心态需要
从零和转变到正和
这样才能建立一个有成效的政治体系
只有你转变了思想，才能达到积极的结果
相信繁荣正在恢复。
为了能建立繁荣，我们需要安定
这才是面对现实的好处。
但是面对现实的目的是
改变现实
所以接下来我想提
两条补充的建议
来改变现有的状况
第一条是认识到三个主要角色的相互依赖性－
这三个因素各不相同
而且目前还不能协调运作。
第一个参与者是安理会
安理会通常有义务
输送维和人员
来维持安定。
我们首先需要认识到
维和是有效果的
这是一个经济有效的方法
确实能够增强安定
不过需要强调的是，维和是一项长期工程，
需要延续十年
而不是仅仅坚持短短的几年
这就是第一个关键角色，安理会
第二个来自另一个阶层的角色，
是捐助者，
捐助者提供冲突后重建的资金帮助
通常在过去
捐助者在最初的几年里对项目很感兴趣
后来他们就感到厌烦了
转去关注其他事件。
战后的经济重建
是一个非常漫长的过程
在经济学上没有甚麽捷径，
除了经济衰退以外
这个发生起来可快了。
（观众笑）
所以捐助者要坚持下去，
至少要坚持10年
第三个关键角色，
就是冲突后重建的政府
他们有两个必须做得事情
一个就是进行经济改革
而不是在政治格局方面争论不休。
他们需要改革经济政策
为甚麽？因为在战争冲突中
经济政策通常受到损害
政府只顾抓住短期的利益
在战争结束的时候，就会发现害人终害己。
所以冲突的一个产物就是恶性的经济政策。
我们需要一个改革的计划，同时还要有一个如何吸纳各方力量的计划。
这一个计划并不能通过选举来实现
选举会产生一个失败者，他们通常都会被排除在外
吸纳计划是真正
将人们集合到同一个帐营下来。
这就是我所说的三个重要角色，
他们在很长一段时间内，
是相互依赖的。
如果安理会在今后的十年内
并不致力于社会安定，
就不可能得到吸引私人投资
如果你不能实现政策改革，不能得到资助
就不能实现经济复苏
维和人员就没有办法真正撤出。
因此，对于这种相互依赖性，
应该以各方的正式承诺来相互认定。
事实上联合国对于这种相互承诺
有专门的表述
叫做约定语言
而我们需要的就是冲突后的约定。
联合国甚至还有个对这类约定仲裁的机构，
叫做“和平建立委员会”。
要是有一套标准就理想了，
这样不论何时何地出现冲突后事件，
人们可以期待上述三个角色
建立履行这些承诺。
以上是我的两条改变冲突后现状的补充方法之一 －
认识相互依赖性。
下面我要讲的是第二个补充办法，
即专着于实现几个关键目标。
传统的冲突后情况就像一个动物园，
裡面有许多不同的角色，他们都有不同的侧重点。
如果以需求为导向，那麽很不幸的，
将会有一堆杂乱，没有重点的事要办。
这是因为冲突后，需求无处不在，
而满足这些需求的能力是有限的。
所以我们应有秩序，集中解决关键的事。
我的建议是，在一般的冲突后情况下，
三件事是关键的。
一是就业，
一是改进基础服务，
尤其是卫生，冲突时根本无卫生可言。
另一个是廉洁的政府。
这三者是党务之急。
下面我会就这三者稍微分别谈论一下。
就业
甚麽方法是明确有效的，
能在冲突后的地区创造就业机会？
还有为甚麽就业如此重要？
让谁就业？首要是年轻男性。
发生过冲突的地区，
为甚麽会回复到冲突状态的一个原因
并不是因上了年纪的
而是因为年轻男人感到不满意
为甚麽他们感到不满意。因为他们无事可做
正因为如此，我们需要有一套流程
给普通年轻男性创造工作机会，而且要快。
要做到这一点，是很不容易的。
冲突后的政府
通常的应对方式就是勐招公务员。
这并不是一个很好的主意
这是不可持续的
实际上，把政府部门变得臃肿，
是在欠下长期债务。
然而，要让私人行业扩张也很困难
因为任何国际贸易相关的业务
在冲突后的情况下
基本都不会有竞争力
这种环境下发展出口型生产是行不通的。
有一个行业，跟国际贸易无关
并且能创造很多工作机会
而且这个行业，无论怎麽说
在冲突后扩大，都是很明智的
这就是建筑业
很明显，建筑业在重建中，
扮演关键角色
不过在冲突过程中，它一般都萎缩掉了。
冲突时，人们破坏建筑
没有任何工程在建，行业也就因此收缩了。
那麽当想要扩张的时候，
由于行业已经收缩了，
就会碰到很多瓶颈
基本上价格飞涨
不良政客还要从中牟利
却没有新的工作岗位产生。
为此， 应该有政策优先打破
妨碍建筑业扩张的瓶颈。
瓶颈都有哪些呢
只要设想一下有个建筑项目，需要雇用大量劳动力
有甚麽是要顺利完成的，就清楚了。
首先需要土地
通常这个时候法律系统是瘫痪的
可能根本没有办法得到土地
其次需要技术
建筑业必须的技术
冲突后，需要的不只是无国界医生
还需要无国界的砖瓦匠
来重新掌握技术
另外还需要公司。原来的公司已经撤掉了
那就要鼓励发展地方企业
这样做，不仅能製造就业机会
还能改善基础公共设施
修复基础公共设施
讲了就业，下面要讲第二个目标
改善基础社会服务
然而至今为止，关于冲突后情况下，
如何改善基本服务
在捐助者群体中，
存在着一种精神分裂
一方面他们嘴上说得很好听
要重建一个有效的国家
以50年代的斯堪地那维亚为蓝本；
设立这样那样的部
来提供这些服务
说捐助者们精神分裂，是因为他们心裡知道
这样的计划是不现实的
所以儘管这样说，他们做的却是绕道而行
这些方法其实都行不通
我的建议
我把它叫做“独立服务权威机构”。
这个机构把原来政府一把抓的职能分成三个部份
规划和制定政策的功能仍归政府部门
而政策服务的实地执行
要啓用任何可用的力量
包括教堂，民间组织，当地社区等等
所有的力量
而这中间，应该有一个公共机构
也就是我说的“地理服务权威机构”
负责将公众的钱
特别是捐款
发放给各类服务的供应商
这样民间组织就变成了一个公共政府系统的一部分
而不是独立于政府之外的
这样做一个好处是可以系统的分配钱
另外还能使民间组织对自身的行为负责
为此可以设立竞争的标准
这样不同的民间组织可以相互竞争
来获取资源
优秀的民间组织例如Oxfam，就会赞成这样的做法
他们希望有纪律性和责任制
以上讲的就是改善基础服务的一个方法
由于这个方法政府也要赞助
因此可以给活动命名时加上自己的名字
这样活动就不是
以美国政府和某个非政府组织的名义了
而是可以加上
冲突后国家政府的名义
这样，就业和基础服务有了，最后还有了廉洁的政府。
“廉洁”指的是追踪钱的去处。
一般的冲突后政府都会极缺钱，
甚至到了要靠我们的捐助
来维持生命。
如果我们不给这些国家提供核心预算的钱，
他们的政府基本职能就没法实现。
但是如果我们投了钱进去，
我们知道不会有可靠的预算体系
来保证钱用的到位。
所以如果我们只是捐钱，然后就甚麽都不管，
那麽不只钱会被浪费
这个问题还是最其次的
问题是这些钱会被利用了
被那些侵蚀政府的蛀虫给利用了
而无意中，我们就成了这些蛀虫的帮凶
所以要构建廉洁的政府，的确是要
提供资金来做预算
但同时还要提供充分的监督
即提供了钱之后，还要提供大量的技术支持来追踪钱的去向
帕迪 阿什唐，原联合国
波斯尼亚最高代表
在他的书中说
“我发现在得到钱之后，
我需要的
是无国界的会计师来监督那些钱。”
所以，这就是，总结起来，
就是一个计划包。
他的目标
假如遵循这个计划包，我们想达到甚麽目标？
目标就是经过十年
集中发展建筑业
会带来工作机会
以及社会安定
因为年轻人都有了工作
此外，还完成了基础设施的重建
这既是集中发展建筑业想要实现的目标
通过独立的权威服务机构
来集中提供基础服务
将拯救这些服务
使得他们不在是灾难的水平
这个计划包还会使老百姓
感觉到政府是做了实事的
对廉洁政府的强调
会逐渐把政治蛀虫清理掉
因为从政
再没钱好捞了
所以逐渐的选举
或政府人员的构成
会由腐败变为诚实的
这样会带来甚麽？
会逐渐的使
一个充满掠夺的政治
转向一个充满希望的政治。谢谢。
（掌声）