你好。我叫Hasan。我是一个艺术家。
通常当我告诉人我是一个艺术家，
他们只是看着我问， 你画油画？
或你用什麽工具创作？
我的工作，实际上是
一个有关工作的方法
而不是一个特定的媒质
或特定的技术。
我真正感兴趣的是创造性地解决问题。
几年前，我有一点问题。
因此，让我告诉你一点点。
故事在这裡开始。
这裡是在2002年6月19日底特律机场。
我从海外展览飞回美国。
在我回来时，
联邦调查局扣留着我, 联邦调查局特工
带我走进一个小房间,
他问了我各种各样的问题 --
 你去了哪裡？你在干什麽？你跟谁说话？
为什麽你你去了那裡? 谁帮你出钱？ --
所有这些小细节。
然后不知道从哪裡,
这个傢伙问我，你9月12日在哪裡？
当我们最经常被问，你9月12日在哪裡？
或事实任何一日期，
经常这就像， 我不完全记得，但我可以给你查查看。
于是我掏出我的掌上型电脑，
我说：好吧，让我们来看看我在9月12日约会。 
9月12日 -- 上午10时至10时半，我付清了我的储藏室帐单。
从上午10时半至中午，我会见了在当时是我的一个研究生Judith。
从中午至下午3时，我教授我的介绍课，
下午3时0至6时，我教授我的高级班。
你在11日在哪裡？你在10日在哪裡？
你29日在哪裡？30日呢？
 你在10月5日在哪裡？
我们翻查了我6个月的日曆。
我想他不曾预料我会有
这样详细的记录。
但幸亏我有，
因为我变成橙色不好看。
(笑声)
于是，他问我 --
(掌声）
你这个要支付的租金存储单位，
裡面存储什麽？ 
这是在美国佛罗里达州坦帕市，
我说，我在佛罗里达州没有用的冬天衣服。
在我破烂的公寓没有足够空间放置的家具。
车库出售的垃圾，
因为我是一个囤积狂。
他看着我真的很困惑，说： 没有炸药？
（笑声）
我说， 不，不。我敢肯定没有炸药，
而如果有，我会记得的。
他还是有点困惑，
但我觉得任何人跟我谈超过几分钟，
会意识到我完全不是一个恐怖威胁。
我们坐在那裡，
最终经过约一个小时，一个半小时来来回回，
他说，好吧，我有足够的资料在这裡，
我会传递到坦帕的办公室。是他们发起调查的。
他们将与你跟进，我们会关照他们。
我当时说，好。
我回到家，电话铃声响起，
一名男子介绍自己。
基本上，这是在坦帕的联邦调查局办事处，
我在坦帕生活了6个月 --
6个月内, 来来回回。
顺便说一下，你要知道在美国，
你不可以摄影联邦大楼的照片，
但谷歌能为你做到。
因此，谷歌，谢谢你。
（掌声）
所以我在这栋楼花了大量的时间。
问题如：
你有没有曾经目睹或参与任何
可能会损害到美国或外国民族行动？ 
而且你还必须要考虑
当你这个时候的心态。
你基本上是面对面，
面对着基本上决定生或死的人。
或问题如 -- 实际上，在测谎器，
这是他们连续九次后决定终于结束 --
测谎问题之一...
第一个是，Hasan是你的名字吗？是的。
我们是在佛罗里达州吗？是的。今天是星期二吗？是的。
因为你要答是或否。
当然，然后接下来的问题是：
你属于任何想损害美国的团体吗？
我在一所大学工作。
（笑声）
所以说，也许你要直接问我的一些同事。
但是他们说：好了，除了我们讨论的事情，
你属于任何想损害美国的团体吗？ 
我说，不。 
因此，在6个月
和连续九个测谎仪结束时，
他们说， 嘿，一切都无恙。
我说， 我知道，我一直都在试图告诉你们，
我知道一切都无恙。
他们很奇怪地看着我。
我说，伙计们，我经常旅行。
这是与美国联邦调查局。
我当时说， 只要阿拉斯加没有得到最后的备忘录,
我们又需再在这裡从新开始再走一遍。
他们实际在有真诚的顾虑。
他说， 这样吧，如果你陷入困境，
给我们一个电话 -- 我们会关照你。
因此从那时起，在我去任何地方之前，我会先致电联邦调查局。
我会告诉他们， 嗨，我要去这裡，这是我的航班。
西北航空7号3月12日
往西雅图或如此类推。
几个星期后，我再打电话让他们知道行程。
我不是要一定这样做，但我选择这样做。
我想说， 嗨, 傢伙，
我只不想看起来像在做任何突然的举动。
（笑声）
 我不想你们以为在我逃跑，
因此我必须让你知道。
我不停地反复这样做。
然后, 电话变成电邮，
而电子邮件亦变得更长，越来越长
附带图片，
旅游提示。
然后我更设网站。
我在这裡建设网站。让我们回去来看看。
我其实在2003年设计这个。
所以在任何时刻都可以跟踪我。
我在我的手机写了一些代码。
基本上，我决定, 好，你要视察我，好。
但我会自己视察自己。没问题。
你不必浪费人力或资源。
让我来帮你们。
因此在这个过程中，我开始思考，他们还有什麽可以更了解我呢？
他们应可能有我所有的飞行记录，
所以，我决定把我从出生所有的飞行记录放在网上。
所以你可以看到，在达美航空1252
从堪萨斯城到亚特兰大。
然后就可以看到，这些都是一些我在飞机吃的饭菜。
这是达美航空719
从肯尼迪机场到旧金山三角洲。
看到了吗？他们不会让我带这个上机，
但他们会在飞机上给我这个。
（笑声）
这些是我流连的机场，
因为我喜欢机场。
这是肯尼迪机场，5月19日，星期二。
这是在华沙。
新加坡。你可以看到，它们是​​空​​空的。
这些图像匿名的拍摄，
它可能是任何人拍摄。
但如果你可以交叉引用其他数据，
那麽你基本上扮演邦调查局特工，
将全部信息放在一起。
当你在一个情况
是你必须证明你存在的每一刻的时候，
在你投入这情况下，你便会有非常不同的反应方式。
在当时发生这回事的时候，
在我脑海 根本没想到这是一项艺术项目。
我肯定没有想到，哎，我得到了新的工作。
但经过这个后，看清后，便会想想刚刚究竟发生了什麽？
拼凑这个和那个后，
这种试图找出在自己身上发生了什麽的方式
最终慢慢地演变成这个，
然后实际上成为了这个项目。
这些是我其中一些买东西的店铺 --
因为他们是需要知道的。
这是我在达大华超级市场
买了一些鸭味调酱,
在11月15日,星期日。
我买泡菜，因为我喜欢泡菜。
我亦在附近买了一些螃蟹,
亦去了洗衣房。在奥克兰西买洗衣粉 --
对不起, 奥克兰东。
然后在不伦瑞克东18干线的
香港超市买了醃海蜇。
现在如果你去看看我的银行记录，
它实际上显示从那裡的东西，
让你知道，在5月9日，
我从瓦列霍的Safeway购买了$14.79的燃油。
所以不仅是我给这些资料，
但现在还有第三者，
独立的第三者，我的银行，
验证我在这个时候就在这裡。
因此，有这些资料点，可以交叉引用。
还有正在发生的核查。
有时，它们真是小额的採购。
所以仅仅的34美分外汇交易费。
所有这些都直接从我的银行帐户中提取，
并一切可以马上登出。
往往有大量的信息。
这是我在旧金山的老年公寓的确切位置。
然后有时候你会得到这个。
有时候你会有时候你会得到这个。1月22日在盐湖城，
我可以确切地告诉你我与谁在一起，我在哪裡，
因为这是我必须替联邦调查局这样做。
我要告诉他们一切小细节。
我在路上花很多时间。
这是一个在内华达州埃尔科的停车场
80路线
8月19日下午8:01。
我亦在加油站花很多时间 -- 空的火车站。
因此，有多个数据库。
有成千上万的图像。
实际上，现在我的网站上有46000图像，
联邦调查局亦已经看到这些所有 --
至少我相信他们已经看到了。
然后有时你会不得到很多的信息，
只是个空床。
有时你得到了大量的文字资料但没有视觉信息。
你得到这样的东西。
顺便说一下，这是我在加利福尼亚州最喜欢的三明治店的位置 --
越南三明治。
还有在火车站,
空的加油站,
吃的不同的饭菜分类。
这些都是一些我在家做的饭菜。
那你怎麽知道这些都是在家吃的饭？
因为连续显示了相同的碟子。
所以，你要在这裡做一些侦探工作。
有时数据库会如此具有个别性。
这是七月五日至第六日在
墨西哥城的火车站附近
全部我所吃墨西哥卷饼。
这一个是在上午11时 39分。
这一个是在1时 56分。这一个是在4时 59分。
我将我的生活每隔几分钟便时间戳记。
每隔几分钟，我便拍摄图像。
全部都是在我的iPhone上进行，
这一切都直接地上载到我的服务器，
而我的服务器进行所有的后台工作，
把一切东西归类，融合在一起。
他们需要知道我往哪裡做我的事儿，
因为他们想了解我的业务。
因此，在12月4日，我来到这裡。
在上週日，2009年6月14日 --
实际上是下午约两点钟
在缅因州Skowhegan, -- 这是我的公寓。
所以你基本上在这裡看到的是
所有的点点滴滴，所有这些信息。
如果你去我的网站，那裡有很多东西。
但其实，这不是最容易用的界面。
它事实上是非常不好用的。
原因之一是
所有东西都在网站上，
你必须深入地探讨。
所以我把所有这些信息放在那裡，
我基本上是告诉你我的一切。
因此，在我这信息的
噪音攻势，
我其实是活在一有个令人难以置信的匿名和私人的生活。
你实际上对我的瞭解非常少。
我得出的结论是，
你保护你隐私的方式，
尤其是在这一切都是被编目,
存档，记录的时代，
是已经没有需要删除信息。
所以当一切都在那裡, 你会怎麽做？
你必须要控制它。
如果我直接给你这些信息，
它会是一个比如果你尝试去
调查和收集星星点点的非常不同类型的身份。
在这裡另外有趣的事情是，
情报机构 --
不管他们是谁--
他们都工作在一个
信息便是商品的行业，
或是限制获取信息。
他们的信息有价值的原因是，
因为其他人不能够获取它。
当我淘汰中间人，
并直接给予你信息，
联邦调查局的已经没有任何价值，
因此贬值其资源的价值。
据我所知，就个人而言，
这纯粹是象徵性的。
但如果在美国的300万人
都开始这样做，
我们将不得不将整个情报系统
从新设计。
因为, 如果每个人都分享一切, 它基本上不中用。
我们会讨论这一点。
当我刚开始做这件事的时候，
人们看着我说：
你为什麽想告诉大家你在做什麽，你在哪裡？
你为什麽要发佈这些照片？
这是在一个Twitter(推特)以前的时代,
在有750万人无处不发佈
状态,信息,或
戳人的时代。
因此，在某种程度上，我很高兴我完全过时。
我还在做这个项目，但它已经过时了，
因为所有人都在做。
这是我们每天正在做的基础，
无论我们是否意识到这一点与否。
因此，我们正在创建我们自己的档桉。
你知道，我的一些朋友一直说，
嘿，你只是偏执，你为什麽要这样做呢？
因为根本上没有人真正在看，
没有人真的会打扰你。
所以，实际上我做的事情之一是
我非常小心迹察我服务器的日志。
因为这是关于监视。
我在监视着谁在看着我。
我发现了这些。
这些都是我的一些日志样品。
只是点点滴滴，你可以看到一些东西。
当我清理一点点，这样你就可以看到。
国土安全部喜欢来游览 --
是国土安全部。
你可以看到，国家安全局喜欢来。
其实我搬迁了到非常接近他们。距离就是街头街尾。
中央情报局。
总统行政办公室。
真的不知道他们为什麽来，但他们真的来看。
我觉得他们喜爱看艺术。
我很高兴我们在这些专业领域有艺术喜好者。
所以我非常感谢你们。我非常感激。
(掌声)
你说，一切都自动来自我的iPhone，
但实际上你在拍摄照片，并把信息传上网路。
你一天花多少时间做这些？
HE: 几乎没有多少时间。
它比发送文字
没有什麽不同。
它比检查电子邮件没有什麽不同。
那些东西，在这些技术之前们已经做得到。
所以现在没有两样。
我的意思是，当我们更新状态消息，
我们没有真正思考多久便进行。
所以它真的只是在我的手机点击几个点,
然后发送便完成。
在另一端一切皆自动化。
BG: 在你在的地方没有消息的一天，联邦调查局会疯了吗？
HE: 那麽, 它会去到我在最后的一点。
因此，它会保持到最后的一点。
如果我在12个小时飞行的时候，
你便会看到我最后离开的机场。
BG：Hasan，非常感谢你。 （HE：谢谢你。）
(掌声)