介绍了一个设计竞赛，
称之为棉花糖挑战。
它的概念非常的简单，
一组四人的团队，必须建造出最高的、能自我支撑的结构，
只能使用廿根义大利麵、
一码长的胶带、一码长的细绳、
跟一颗棉花糖。
棉花糖必须在顶端。
然而，虽然看起来非常的简单，实际上它的难度非常高，
因为它强迫人们
非常迅速的合作。
因此我认为这是个非常有趣的主意，
并将之包含在一个设计研习活动中，
活动非常的成功。
从那时开始，我已经在全世界
举办了大约七十场的设计研讨会，
研讨会参与成员包括学生、设计师与建筑师，
甚至名列财富杂志前五十大企业的首席技术长。
关于这个活动的一些事物
揭露了关于合作本质上的
一些非常深层的课题，
而我希望能够与你们分享其中的一部分。
所以，一般来说，多数人从
引导他们进入任务目标开始着手。
他们谈论它，尝试弄清最后的结构将会看起来是什麽样子，
他们尝试掌握权力，
然后他们花部份时间在计划、组织上。
他们快速描绘出结构，将义大利麵摊开，
他们绝大多数的时间花在
将义大利麵条组合在一个不断扩张的结构上，
直到最后，就在他们快要来不及的时候，
某人将棉花糖拿了出来，
然后他们小心翼翼将它放在顶端，
然后他们退后一步，嗒啦！
他们仰望着他们的成果。
但事实上所发生的是，大多数时候，
那个嗒啦变成了啊哦，
因为棉花糖的重量导致整个结构
弯曲然后崩溃。
然而有些人，
他们发出啊哦的次数远比其他人要来的多，
其中最糟糕的是刚从商学院毕业的社会新鲜人。
（笑声）
他们不诚实、作弊、容易分心，
他们所建造的结构不堪入目。
当然有些队伍，
他们拥有嗒啦结构的机率高得多，
其中最棒的是，刚刚从幼稚园毕业的小朋友。
（笑声）
这相当不可思议。
就像彼得告诉我们的一样，
他们不但可以做出最高的结构，
他们所建出来的也是所有结构当中最有趣的。
所以，现在你想要问：
怎麽可能？为什麽？关于他们是怎麽回事？
彼得总是喜欢这麽说：
这些孩子们中没有一个花时间在
尝试担任义大利麵有限公司的执行总裁。是的，
他们不花时间在争取权利。
但是除此之外还有另一个原因，
那是因为商学院学生被训练成
找出唯一正确的计划，对吧，
然后他们针对计划执行。
然后发生的事情是，当他们将棉花糖放到顶端，
他们已经没有时间了，接下来发生什麽事呢？
那是个危机。
听起来很耳熟？是的。
幼稚园小朋友不同的地方在于，
他们从棉花糖本身开始着手，
然后他们建构测试版本的结构，不断地进行测试，
总是保持棉花糖在顶端，
所以他们一路上有许多机会修正建构不良的测试结构。
设计师们认为反覆的过程
是这类型合作所需要的本质。
伴随着每一个版本，孩子们得到即时的回应，
学到了什麽可行，哪些又不可行。
因此拥有尝试原型版本的机会是非常基本且重要的，
现在让我们来看看不同队伍们的表现吧。
大多数人的平均结构高度是大约廿英吋，
商学院的学生是大约那个数字的一半，
律师，好一点点，但也没有好到哪裡去，
幼稚园小朋友，比绝大多数的成年人要好。
谁做得最好？
建筑师跟工程师，谢天谢地。
（笑声）
我所亲眼见过最高的结构是 39 英吋。
为什麽他们可以达到那个高度？因为他们了解
三角形及其它能够自我重新强化稳定的几何构造
是建造稳定结构的
关键。
执行总裁们，稍微比平均好一点。
但是有趣的在这边，
如果你在他们的团队中加入行政管理人员，
他们的表现显着进步。
（笑声）
非常不可置信。你知道的，当你环顾四处，你会知道，喔，那队伍将会胜利。
你可以在事前就看得出来，为什麽？
因为他们拥有辅助
的特殊才能。
他们管理程序，他们也了解程序。
而任何一队，能够管理
并且专注于工作上的
将会显着的提昇团队的表现。
专业的技能与辅助的才华，
是迈向重大成功的组合。
如果你让十个队伍进行这个活动，
最后大约会有六个左右的队伍，他们的成果能够稳定的站立。
然后我尝试了某件有趣的事，
我想着，让我们提高赌注一次看看。
因此我悬赏等同市值一万美元的软体给第一名的队伍。
你认为这些设计学生们最后怎麽了？
结果如何？
结果就是这样。
没有一个队伍的成果是站着的。
如果有任何一个队伍建出，不管，一英吋的高度也好，
他们就能够将奖品带回家的。
所以，看到高赌注所带来的
强大影响力很有趣吧？
当我们对同样一群学生再进行一次这个活动的时候，
你认为会发生什麽事？
现在他们知道了建造测试结构的重要性，
因此原本是表现最差的那个队伍，
成为了领先群之一。
他们在最短的时间内，建造出了最高的结构之一。
因此，这裡有个值得我们大家学习的深度课题，
那就是关于奖励与成功的本质。
因此，你也许想问：
为什麽会有人真的花时间设计这个棉花糖挑战？
理由是，我帮忙创造
数位工具和程序，
以用来帮助团队们建造汽车、电玩与
视觉特效。
而棉花糖挑战所做的是，
它帮助了他们找出那些隐藏的假设。
因为，坦白说，
每一个计划都有属于它们自己的棉花糖，难道不是吗？
这个挑战提供了一个共享的经验，
一个共通的语言，
同样的立场去建造出正确的原型版本。
因此，这就是体验的价值，
藉由一个如此简单的活动。
在众的各位如果有兴趣的，
那是个部落格，在那边你可以读到
如何建造棉花糖挑战。
那边有关于这方面的详细步骤指引，
还有来自世界各地的疯狂例子，
你可以看到人们是如何最这个系统进行调整与细部修正，
那边也有这个活动的世界纪录。
我认为，最基本的一课是，
设计事实上是
一种接触性的运动。
它要求我们用上我们所有的感官来进行任务，
还要我们用上我们最高度的思考，
我们的感觉与我们的行动，
来挑战我们手中所有的东西。
而且，有时，关于这个体验的一个小小原型，
就足够转变
我们的啊哦时刻变成嗒啦的一刻。
那可以造成非常大的不同。
非常谢谢各位。
（掌声）