所以, 我就被要求去拍摄这电影: 伊莉莎白女王
接着, 我们谈着这个英国代表性人物, 说着:
她真是一个了不起的女人, 她做了许多事
我们应该怎样去介绍她呢?
于是, 我们一群人, 包括编剧, 监製, 围着拍摄厂的大枱踱步盘算着
跟着, 他们走过来跟我说: 谢加, 你认为怎样?
我说: 我想她应该在跳舞
我看到所有人都望着我
有人说: 宝莱坞的电影人
另一个人说: 我们出了多少钱请他?
第三个说: 不如我们另外找个导演吧
我在想, 也许我应该改变
于是, 我们仍继续讨论怎样去介绍伊莉莎白
跟着我说, 好吧, 或许我还是太印度式吧
但伊莉莎白, 这个伟大的人物, 或许仍可跳舞吧?
你在说些什麽?
于是, 我再重新思考这件事
最后, 我们全部都达成了协议
而这就是, 英国伟大的代表性人物,
名叫: 伊莉莎白的出场介绍
箂斯特: 我的女士, 我可以跟你一起吗?
伊莉莎白:先生, 如果你喜欢的话
音乐
有多少人看过这电影, 会感受不到
这女士坠入爱河
她是如此的纯真
让人看到她生命裡的快乐, 还有她的青春
你们有多少人不会看到这些?
这就是用影像来说故事的力量
这是舞蹈的力量, 这是音乐的力量
还是, 不知道的力量
当我开始去导一齣电影
通常我们都会准备得太多, 想得太多
但知识有时会变成智慧的负担
你知, 在快速流转的经验之中
简单的言词便会失去
于是, 我走出来, 我说
我今天要做什麽事?, 我今天不准备做我计划了的事
于是, 我把自己放置在一个绝对恐慌的状态裡
这是一种掏空自己的方法
掏空自己的意思是
喂, 你知道你应该怎做, 你知道很清楚自己该怎做
你是一个导演, 你做了导演许多年
于是我到了那个空白的状态
也变成了非常的恐惧
加上一个很有象徵意义的姿态, 我会撕掉手上的剧本
我继续, 让自己变得恐慌。我很惊
我现在就做着, 你看看我, 我很紧张呢
我不知道要说什麽, 我不知道我在做什麽, 我不知要到那裡去
我到了那裡, 当然, 我的副导演说:
先生, 你知道自己打算怎样做. 我说, 当然, 我知道
跟着, 摄影厂的管事人会说
你看, 谢加, 他是如此的有备而来。
可是, 在我的裡面, 我听到一些声音
因为他现在一片溷乱
我容让我自己走进这种溷乱之中
因为在溷乱中, 我在期待着一些真理的时刻会来临
所有的准备就是准备
我甚至不知道这是否诚实
我也不知道这是否真实
真相有时只在那一刹那间出现, 有生命的
如果你在那些伟大的, 有感染力的东西之中
有五个伟大的时刻
在你的故事, 在你的电影裡
你的电影观众会感受得到它的
我为了寻找那样的时刻, 我站在那裡
说着 : 我不知要说什麽。
最后, 每个人都看着你
早上七时, 有二百人
在六时四十五分已经到了, 而你在七时出现
每个人都说
喂, 什麽是第一件要做的事? 跟着有些什麽会发生?
而你, 却把你自己放在那恐慌的处境裡
你连自己在那裡也不知道, 所以你不知道
就是这样, 因为你不知道
你向天地祈祷, 因为你向天地祈祷,
这样的, 我便尝试走进了天地之中
就好像爱因斯坦那样的---诚心祈祷
去到--- 他的方程式
同一个源头, 我在寻找同一个源头
因为创造力其实是来自同一个源头
那裡, 你好像在自身之外默想
在天地之外
你在找着一些会来走过来触动你的东西
直等到这一刻的触动, 否则, 你实在不会开始第一个镜头
所以, 你可以做些什麽？
就正如凯特所说: 谢加, 你想我怎样做?
跟着我说: 凯特, 你想我怎样做? (笑声)
你是一个伟大的演员, 我喜欢我的演员能自我发挥
为什麽你不展示给我看你想怎样做
笑声
我在做什麽? 其实我想去拖延时间
我尝试去拖延时间
这是我学懂讲故事的第一件事
我接下来的时间, 仍是---恐慌
恐慌就是开启我创作力的钥匙
因为这是唯一的方式, 让你去清空你自己
清空自己的思想
掏空自己, 清淨自己
让我们一起走进宇宙的天地, 因为
那裡存着有些比起你的思想
更真实的东西
比起你的宇宙更真实的存在
你昨天说, 我现在只在覆述
因为这是我一直跟随
去那在某处的空性, 那虚空的感觉
那刻的创造力就是存在于虚空之中
这就是我的做法
当我还是小孩---大约八岁的时候
你也许会想起印度是怎样的, 那裡没有汚染
在德里, 我们以前住的地方---- 我们曾经叫它chata 或是khota.
Khota现在变成了一句坏话, 意思是他们的阳台
我们以前通常会在街上睡觉
在学校, 我们会学到物理
于是, 我就是被教导
假如有些东西是真实存在的
它是可以量度的
假如它是不可以量度的
它便不是存在的
那一个晚上, 我睡在没有汚染的天空下
以前德里常常是这样的, 当我还是孩子的时候
我想会凝视着宇宙, 然后说
这个宇宙走了多远?
我的爸爸是一个医生
我会问: 爸爸, 宇宙走了多远?
他说, 儿子, 宇宙是永远的走下去的
我说: 请量度永远
因为学校的老师教我
假如我不能够量度它, 它便不是存在的
它便不是在我的理解范围之内的了
所以, 究竟永恒可以走多远
永远是什麽的意思
于是, 我便会在夜裡躺着哭
因为我的想像力不能接触到那样的创造力
我可以做些什麽呢?
在那时, 一个幼小的七岁孩子
我创造了一个故事
什麽是我的故事?
我不知道为什麽, 但我记得那故事
那裡有一个樵夫
他准备去用他的斧刀砍开一块木头
整个星球, 就是那樵夫手上斧刀上的一粒原子
而当斧刀砍进木头的时候
所有的东西都会被毁灭
巨大的爆炸便会发生
可是回到一切之前, 这只是一个樵夫
接着, 当我走出这故事之外
我想像这樵夫的宇宙
也是一粒原子, 其实就是另一个樵夫手持的那斧刀的其中一粒原子
所以每一次, 我都可以重覆的去讲说我的故事
跟着便处理了这个问题
于是, 我便解决了这问题
我怎样做成的? 讲故事
什麽是故事?
故事是我们的 --- 所有的我们
我们就是说给自己听的故事
在这个宇宙, 在这个存有
我们是跟这个二元性共存的
其一是, 我们究竟有没有存在
以及, 我们是谁
那些我们告诉自己的故事, 是故事
当中定义了我们存在的
可能性
我们是我们说给自己听的故事
就好像我们看着故事一样的
一个故事是一份关係
是你跟你是谁所建立的关係
或是你跟你可能是谁之间所建立的关係
以及那个无限之间的关係, 这就是我的神话
我们讲述自己的故事
一个没有故事的人, 是不存在的
所以爱因斯坦讲了一个故事
随着他的故事, 出现了他的理论
有了理论, 便有了他的方程式
亚历山大有一个他妈妈告诉他的故事
所以他走出去统治了全世界
我们所有人, 每一个人, 都有一个我们跟随的故事
我们告诉自己故事
所以, 接下去, 我会说
我讲一个故事, 所以我存在
我存在, 因为这裡有故事
如果这裡没有故事, 我们并不存在
我们创造故事去解说自己的存在
如果我们没有创造这些故事
也许我们会发疯
我不知道, 我不太肯定, 但我却常常会做的
现在, 一齣电影
电影讲故事
当我拍电影的时候, 我常想弄清楚 --- 我正在想拍一齣有关佛陀的电影
我常常怀疑, 假如佛陀把所有的元素
都给了导演
假如他有音乐, 假如他有影像, 假如他有摄影机
我们会不会更能领受佛教的教义
但这样想法却让我有负担
我要讲;一个故事
用一种更详尽的方法
但我有这样的潜质
这叫做潜台词
当我第一次跑到好箂坞, 他们说
我常说到潜台词, 我的经理人告诉我
你是否可以不再讲潜台词
我问: 为什麽? 他说: 因为这裡没有人会给你一齣电影
如果你要说潜台词
你就说有关剧本
同时说你会怎样把电影拍得很好
那些画面怎样
所以当我看一齣电影
这就是我们想要看到的东西
我们想看到剧情裡的故事
接着我们会想看到故事裡
的心理层面
我们跟着也想看到故事的政治层面
然后, 我们又会想看到故事裡
神话部份
其实我是想看到故事裡的每一个不同层面
现在, 但故事之间却不一定必然
的会调合起来
最奇妙的是
在许多的时候, 故事会互相矛盾起来
所以, 当我跟伟大的音乐家拉赫曼合作的时候
我常告诉他: 不要跟随着剧本已经说了的部份
去找剧本没有说的部份
去找你自己内裡的真实
当你能够找到你自己的真实
这就是一个故事裡的真实, 但它可能会跟剧情违背
但不用担心
所以, 伊莉莎白的续集 ---黄金岁月
当我在准备拍伊莉莎白的续集时, 这裡已经有一个
编剧写了的故事
一个被菲腊二世威胁
的女人
她准备去打仗
就在准备去打扙的时候, 跟雷利堕入了爱河
就是因为她爱上了雷利
她放弃了当一个女皇的凭藉
跟着瓦尔特. 雷利
爱上了女王的宫女
于是, 她需要决定究竟她需要去准备打仗
还是去争取她所爱的
这就是我要说的故事
这裡有上帝
这裡有二个人
菲腊二世, 他是神圣的
因为他常常祷告
这裡也有伊莉莎白, 她也是神圣的
但也不是很神圣, 因为她以为自己应该神圣
但是她身上也流着凡人的血
这个神圣的人也不是很公义
所以上帝说
好吧, 我们需要做的是
去帮公义的那个
他们去帮那个公义
他们怎样做, 他们派遣雷利下到凡间
去让伊莉莎白的凡人的自我
从她的灵性的自我, 具体地分裂出来
那个凡人的自我就是那女孩
雷利被派送下来
后来, 他离开了她
让她可以自由的变成神圣
同时, 那两个神圣的人打斗
于是, 上帝始于站在神圣的一方
当然, 许多英国媒体会感到不满
他们说, 我们赢了西班牙舰队
但我说, 可是风暴却战胜了舰队
上帝把风暴送下来
我可以做些什麽?
我在尝试去找一个神话式的原因
去拍这电影
当然, 当我去问凯特.布兰切特的时候, 这电影是关于什麽的?
她说, 这电影是关于一个女人
老化过程的故事
心理学
编剧说这电影是关于历史的 ---- 剧情
我会说这是一个神话
上帝
所以, 让我给你看电影
的这个片段
以及摄影机怎样同时.....
表达在我脑海中的这样的一个场景,
她是在人性的深处
她僈僈的发现人性的真相
假如她是在有限的生命深处
有些什麽是在真实的发生着
她慢慢的发现了死亡的危险
以及她为什麽要逃避死亡
记住, 在电影裡, 对我来说
她和那个宫女
其实是同一个人的不同部份
一个是凡人的自我
一个是灵性的自我
那我们可以有这样的一刻?
音乐
贝丝
贝丝
贝丝: 对, 我在, 我的女王
伊莉莎白: 告诉我, 这是不是真的
你有了孩子吗?
你有了孩子吗?
贝丝: 是的, 女王
伊莉莎白: 你这个叛徒
你竟然敢对着我说谎
你向我要求批准
在你呼吸之前
我的母狗穿了我的颈圈
你听到我吗? 你听到我吗?
沃辛汉: 女王, 请你, 尊重
伊莉莎白: 现在没有时间讲礼貌
你去你的叛徒兄弟那裡, 让我自己处理我的事
是他吗?
告诉我, 说, 那个孩子, 是他吗?
贝丝: 是
女王
他是我丈夫的孩子
哭声
雷利: 女王
这不是我所爱以及服待的女王
伊莉莎白:这男子竟然引诱女王的婢女
还有, 她结婚没有得到皇室的认可
这些都是犯法的, 捉他
去
你不再会有女王的保护了
贝丝: 女王, 如你所愿
伊莉莎白: 走, 走
走
音乐
谢加. 凯普尔: 所以, 我在这裡想做些什麽?
伊莉莎白已经发现
以及, 她要面对面的
去接触她自己的妒忌
她自己的死亡
我在这些建筑当中做了些什麽?
那些建筑也在说故事
那些建筑也在说故事
在说明, 即使她是当时
世上最有权力 的女人
可是仍有其他的, 那些建筑比她更大
石头比她更大因为石头是死物
这拯救了她
这是告诉你, 对我来说, 石头是她的天命的部份
不单止这样, 为什麽摄影机的镜头会向下望?
镜头向下望是因为她是在一个井裡
她是在一个绝对
陷于死亡的井
这裡是那个她让自己
挣脱死亡的地方
在那裡, 释放她的灵魂
也是在我脑海中的, 那个时刻
伊莉莎白和贝丝都是同一个人
但在这个时刻
她好像外科手术一样的把自己切离
所以这电影这场景, 其实
在很多很多的层面上运作着
这就是我们透过
影像, 音乐, 透过演员
在每一个层面, 不同的观感在说故事
但有时, 这些是会互相矛盾的
为什麽我会这样开始
说故事的过程又是什麽?
大概十年前
我从一个政治家那裡听到一些小事
其实政治家在印度并不是十分受到尊重
他说那些住在城市的人
在每一次冲厕, 所用的水
会让那些住在乡间地区的人
两天没有水用
这是真的
我曾经去探望过我一个朋友
他叫我等一下
就在他在马拉巴山的房子裡
是在二十楼的
这真是一个在孟买十分十分高尚的住宅
他在浴室洗了二十分钟的澡
我感到闷了, 便离开, 开了车出去
我开车经过孟买的贫民窟
就好像你经常做的
我看到烈日当空下一行又一行的
妇女和孩子, 带着水桶的
在一个水车前排队
为的是去取水
当时立刻有一个念头闪过
怎样去把这个变成一个故事
我突然之间感到, 我们好像快要遇到灾难了
所以我下一部电影名叫帕亚尼
意思是水
现在, 在我的神话之中
我开始去创造这样的一个世界
我在创造怎样的世界
那些点子, 设计从那裡来?
在我的脑海裡, 在未来
他们开始去建那些天桥
你知道天桥吗? 对?
他们开始去建天桥
那就从A 去到B 可以快一点
但他们是从一个相对富有的地方
去另一个相对富有的地方
这就是他们所做的
他们建造了一个在天桥上的城市
那些有钱的人搬到最上层的城市
让那些穷人住在下面的城市
大约10%到12%的人
搬到上层的城市
现在, 那些上层城市和下层城市是在那裡的?
这是印度的一个神话
他们说, 我用印地文说出来
(印地文)
对, 是什麽的意思?
我说, 那些有钱的, 总是坐在, 活在
穷人的肩膊上
于是, 由这个神话, 上层城市和下层城市
就让这个设计有了故事
现在, 那些上层城市的人有什麽事
他们吸乾了所有的水
记住我说的这个字: 吸乾
他们把水吸乾了, 留给自己
跟着滴饲给下层城市
假如有什麽的革命, 他们就切掉水源
同时, 因为民主仍然存在
你会说, 这是一个民主的方法
对, 如果你给我们所要的, 我们会给你水
啊, 对了, 我的时间够了
但我仍可以继续告诉你
我们怎样衍生故事
以及故事怎样有效的变成我们是谁
以及故事怎样在不同的专业之中被传译
就好像我, 在电影
但最后, 什麽是故事? 这是一个矛盾
每一样东西都是矛盾
宇宙是矛盾
我们所有人都持续地追求和谐
当你起来, 日和夜是矛盾
但当你在早上四时醒来
第一抹的蓝天就是日和夜
在寻找大家共存的和谐
和谐是莫扎特不会给你的音符
但有时, 他那些矛盾的音符又会展现和谐
所以他那些矛盾的音符都在展示和谐
这就是追寻和谐的效果
存在于诗人那些矛盾的意念
存在于说故事的人的矛盾意念
死亡就是创作者意念的相反
诗人的意念, 跟文字其实是一场冲突
在宇宙的意念, 在日和夜之间
在男人和女人的思想之中
男性和女性都在持续
发生冲突
但我们都在追寻大家共存的和谐
整个矛盾的概念
但接纳矛盾
是在说一个故事, 不是一个解决的方法
在好箂坞, 说故事最大的问题
在许多电影,
就是我们尝试去解决所有的矛盾
和谐不是解决
和谐是展现一些
比起解决最更大的事
和谐是展示一些
能够拥抱宇宙
拥抱永恒, 以及那一刻的一些东西
解决是一些很有限的东西
它是有限的, 和谐是无限的
所以讲故事, 就好像宇宙裡所有的冲突
都在追寻和谐和无限
在世的处理, 解决了一件事, 但放弃了另一件事
放下和创造问题确实是很重要的
谢谢大家
(掌声)