我对现代奴隶制度的研究兴趣
始于我在伦敦捡到的一张传单。
那时是90年代早期，
我参加了一场公众活动，
我读到这张传单，上面写着：
现在全世界有好几百万名奴隶。
我那时候想：这根本不可能。
我当时出于自傲而不愿承认的是，
我要跟大家报告，
我那时想，我身为
年轻有为的教授
在学校教的就是人权，怎麽不知道有这些事？
所以这不是真的。
如果你从事教学，
如果你身在知识殿堂，
千万别向知识之神挑衅。
否则祂会引领你
让你充满求知的渴望，
驱策你，让你满腔热血
去改变世界。
我离开会场，搜寻参考文献，
输入奴隶制度，找到三千篇文章，
两篇，只有两篇，在论述现代奴隶制度，
其他都是陈年往事。
这两篇是报纸的文章，语气非常愤怒，
充满猜测与轶闻，
而没有信实的讯息。
所以我开始自己做研究，
我环游世界，去了五个国家，
亲身接触奴隶以及奴隶主，
深入探究
以奴隶为本的产业。
因为这是一桩经济犯罪，
奴隶主蓄奴不是为了欺负他们，
而是为了赚钱。
我必须向大家报告，在全世界，
即使在四个不同的大陆，
情况都一样令人难过。
就像这个：
非洲的农业劳工，
受人鞭笞，
向我们展示
他们获得自由之前，
在田裡挨打的样子。
那真是震慑人心。
我想要澄清一个观念：
我所说的是真正的奴隶制度。
这不只是糟糕的婚姻，
不仅仅是讨厌的工作，
这些人是无法逃离奴隶制度的。
奴隶主强迫奴隶工作，却不给薪水，
他们因为受暴力威胁，
全年无休，日夜不息，
却赚不到一毛钱。
这就是奴隶制度，
无论中外，
古今皆然。
现代奴隶在哪裡呢？
在这张地图上，越偏红色及黄色的地区
奴隶密度越高。
反之，蓝色系的颜色
代表该国完全没有奴隶。
各位大概会发现，放眼全球，
一个奴隶都没有的地方，
只有冰岛跟格陵兰。
我们还注意到一点：
我们深入研究，发现
在某些地方
奴隶的劳动造成
非常严重的环境破坏。
世界各地都有奴隶劳动破坏环境的例子，
他们在亚马逊丛林砍树，
破坏西非的森林，
在迦纳与刚果
开採水银、造成毒物外洩，
以及破坏南亚海岸的生态系统。
这样对人权以及环境
双方面的伤害
令人痛心。
我们到底是如何落入这样的境地？
2010年，全世界有两千七百万人
受困于奴隶制度，
这是当年奴隶交易期间
非洲输出总数的两倍。
以下是可能的原因，
不过并不是原凶，只是帮凶。
众所周知的一个原因是人口爆炸，
五十年来，世界人口从二十亿
增加到将近七十亿。
然而人口增加并不会逼人为奴，
开发中国家的众多人口
越来越容易受到伤害，
因为国家发生内战、种族冲突、
政府贪污、疾病流行...各位想得到的都有。
我们知道，在某些国家
这些事情全部一起发生，
例如数年前的狮子山共和国。
一连串灾难造成全世界大约十亿的难民奔逃，
他们生活在边缘，
他们的生活环境
不但没有任何机会，而且时常是匮乏的，
但这也并不代表一定要当奴隶。
贫弱之所以会沦为奴隶，
是因为法律无法发挥效力。
如果法律能有效发挥，
便可以保护穷人、保护弱者；
然而如果政府贪渎，
人民失去
法律的保护，
那麽只要用暴力，
只要肆无忌惮使用暴力，
就能像收割作物一样
蓄积奴隶。
这就是世界上许多地方正在发生的事。
不过，对很多人来说
让他们成为奴隶的原因，
诱使他们陷入奴隶制度的原因
并不全是因为被绑架或被打昏抓走。
他们变成奴隶是因为
有人问了他们这个问题。
在世界各个角落，我都听到类似的故事：
人们说：我本来在家裡，
有人来我们村子，
站在卡车上说：我这儿有工作，
有人需要工作吗？
他们下意识的反应
就跟我们的直觉一样，
他们说：这傢伙看起来怪怪的，很可疑，
但是孩子在挨饿，
我们也需要医药费，
我得尽全力
赚钱支持家裡的人，他们是我的挚爱。
于是他们便爬上了卡车，跟着这些掮客走了，
走了十哩，一百哩，一千哩之后，
他们才发现所谓的工作环境髒乱、危险而且低贱。
他们勉强做了一阵子，
但是他们想离开的时候，却有人拿铁鎚打他们，
他们才发现自己变成奴隶了。
这种逼人为奴的方式
在人类历史中一样是重複发生的。
不过现代的奴隶制度
有一点迥异于以前，
那就是，人的价值
彻底崩溃了。
以前奴隶很贵，但现在价贱如土，
就连财经节目
也开始批评。
给大家看看这段影片。
（影片）今天的节目依然给大家带来
热烈的讨论，主题是总体经济和商品。
邀请到四陆金控公司的负责人
欧麦克先生，
还有劳氏投顾公司的负责人
劳布蓝先生。
大家好。
布蓝，欢迎你参加讨论。
今年你打算把钱投资在哪裡呢？
因为今年油气和石油短缺，
所以我们必须找新的投资标的，
关于人的投资题材还不错，
如果您想长期投资的话，
现在奴隶的价格来到历史新低，
不过全球的奴隶需求依然很高，
所以我们觉得可以投资奴隶。
麦克，你觉得这题材如何？有兴趣吗？
当然有，奴隶最大的优点
就是永远不会短缺。
永远不会有人口短缺的问题，这是其他商品没有的优势。
主持人，我要向您报告，
私募基金已经虎视眈眈，
这意味着市场很快会爆炸。
非洲和印度已经有长足发展，
南美和东欧则是特别受瞩目的市场，
都很值得投资。
是的。那麽麦克，你会怎麽建议投资策略呢？
我们要建议投资人
买进留守，
不必在市场上杀进杀出，
弱势族群很多，可以好好操作。
好的，谢谢各位专家。
大家都发现了吧？这只是模彷秀。
不过看着大家
蒙在鼓裡，下巴快掉下来的样子，还满有趣的。
感谢欧洲ＭＴＶ公司和我们合作这段影片。
他们不做任何说明，就把影片
安插在ＭＶ间播放，我觉得很好玩。
真相是，
四万年来，一个生人的价钱
换算成现在的币值大约是四万美金，
是资本的一种形式。
这两条线交会的地方，人口开始急遽成长，
今天在全世界
平均一个生人价值约九十美元。
在北美洲之类的地方会比较贵，
那裡的奴隶一个大约三千到八千美元；
但是在印度或尼泊尔
只要五美元或十美元就可以买一个奴隶。
关键在于
人已经不再成为资本，
而是一文不值。
他们很便宜，可以压榨，
用完了，
就丢掉。
这些小男孩在尼泊尔工作，
他们在奴隶主经营的採石场
负责运送石头，
因为没有路，所以他们就背着石头，
有时石头比他们还重，
在喜马拉雅山脉穿梭。
其中一位孩子的妈妈告诉我们：
我们在这儿活不下去，
但是想死也死不了。
情况非常糟糕。
唯一能让我还继续乐观的事情
就是，
即使有许多年轻人受奴役，
但是有些重获自由的人正在努力想救出同伴，
他们是现代的Frederick Douglass。美国政治家，本为黑奴，逃脱后致力于解放黑奴运动。
不知道各位有没有想过
亲眼见到Harriet Tubman是甚麽感觉？本为美国黑奴，逃脱后帮助数百名黑奴祕密逃亡。
我的工作内容最振奋的一点
就是我可以见到和他们一样伟大的人。
我想向大家介绍其中一位，
他名叫詹姆士科非安南，小的时候在迦纳当童奴，
从事渔业劳役。
逃跑之后，他建立了新生活，
成立拯救奴隶的组织，
并和我们密切合作。
这个人不是詹姆士，而是他拯救的一个孩子。
（詹姆士）有人用桨打他，
从头上打下去。
我小时候也是被人这样打。
詹姆士和我们组织在迦纳的负责人艾马钮尔奥拓
时常收到恐吓威胁，
因为他们两人成功让三组
人口贩子获罪监禁，
这是迦纳首例。
这些人在渔业上蓄奴，
利用童奴来做工作。
我向大家报告的这些情况，
我必须承认，都是非常令人心痛的，
但是我们依然可以保持乐观，
因为即使今日的世界
有多达两千七百万名奴隶，
数量很多，
不过跟世界总人口相比
只是一小部份。
同样的，他们每年创造的四百亿美元产值
佔全球经济产值的比例
也是奴隶加入生产以来
的历史新低。
奴隶在各国都是违法的，
只能在全球社会的边缘生存。
在我们不注意的时候
奴隶制度已经来到
灭亡边缘，
只需临门一脚
便能从世界上消失。
这是我们可以做到的。
我们可以
集中心力解决问题：
解放奴隶需要什麽？
对了，在公佈答桉之前
我要先告诉大家，
我们不会直接赎回奴隶。
用钱把人买出来
就好比向小偷买回电视一样
是助纣为虐。
不过真正的解放会花一点钱：
除了自由，还有更重要的，
重获自由之后的生活。
这是一段过程，不是单一事件。
我们要帮助人们建立有尊严的生活，
稳定、自力更生的生活，
以及取得公民身分。
出人意表的是
像印度这样物价极低的国家
一家人，像这样三代同堂的家庭，
世代为奴，
祖父一出生就是奴隶；
然而要脱离奴隶身分，
整个分摊下来，
约150元美金的花费，
就能循序渐进帮助他们。大约两年之后，
就能有稳定的生活、取得公民身分，以及接受教育。
救一个迦纳渔业童奴，四百美元。
在美国或北美洲
会贵很多，因为有法律成本、医疗成本，
理所当然会比较贵，
大约要三万美元。
不过世界上大部份的奴隶
都居住在
物价最低的地方，
全球的平均价钱
大约跟迦纳差不多。
如果我们要解放
全世界的奴隶，
不只给他们自由，还有自力更生的生活，
解放这2700万人
大概要108亿美元。
相当于美国人花在洋芋片和蝴蝶饼上的钱，
相当于西雅图建造轻轨电车的花费。
每年美国人买牛仔裤，
或是在连续假期
买掌上型游戏机或iPod送人，
就是108亿美元这数字。
英特尔第四季盈馀，108亿美元。
以全球经济的标准
这只是小数目。
而且投注这些资金
不会一去不回，
他们会自立自强，维持这份自由。
这种方法
对奴隶有没有吸引力？
他们会把孩子救出来，
他们会建立学校，说着：
我们要发展以前没有的东西，例如送餐给没饭吃的人，
发展医疗照顾，帮助生病的人，
做衣服，天气冷了可以穿。
他们会变成消费者跟生产者，
然后当地的经济就会快速成长，
这是非常重要的，
我们必须建立自食其力的自由，
因为我们绝不想再看到
历史重蹈美国1865年的覆辙。
有四百万人从奴隶制度中脱身
但是又陷进去，
因为他们无法参与政治，
无法受良好的教育，
没有任何机会
过经济独立的生活，
世世代代
都注定要受暴力欺凌，受人歧视。
美国至今仍在
为1865年的大规模黑奴解放付出代价。
我们承诺
绝对不会让我们解放的奴隶
重获自由之后
却沦为次等公民。
绝对不会。
这才是解放真正的样貌。
在迦纳解救出的渔业童奴
和家人重逢，
一起回到村子裡
重新开始打拼，过经济独立的生活，
从此他们就不会变成奴隶了。
这位妇人
住在尼泊尔的一个村子裡，
我们在那裡进行约一个月的工作。
他们正要脱离世代相传的奴隶制度，
才刚刚开始
改善生活，
我们和她谈话时拍了这张照片，
奴隶主人还在威胁我们，
他们就站在旁边，还不愿意撤退。
我吓到了，我们都很害怕。
我们问她：妳会害怕吗？会不会难过？
她说：不会，因为我们现在有希望了，
有你们这样的人
从世界的另一边来帮助我们，
我们一定会成功的。
所以现在我们必须扪心自问，
我们愿意生活在有奴隶的世界吗？
如果我们不採取行动，就是在姑息
某些坏蛋把奴隶
和我们买的商品牵扯在一起，
把奴隶和政策牵扯在一起。
如果有一个全人类都可以达成的共识，
我想，那就是我们应该终结奴隶制度。
如果有一件事
侵害人的尊严
让全人类都感到惊惶，
这件事就是奴隶制度。
我们的智慧与知识、
政治和经济力量，
是我们最有力的工具，
我们能不能运用今日齐聚一堂的智慧
来终结奴隶制度呢？
我相信
我们可以。
而如果我们做不到，
如果我们无法用智慧消灭奴隶制度，
我们便要自问：
我们真的自由吗？
谢谢大家。
（欢呼）