现今其实存在着一个重大的医疗健康危机，
那就是可供移植人体器官的短缺。
事实上，我们活得更长久了；
现代医学对于让我们活得更长久
居功厥伟。
问题是：当我们老化，
我们器官衰竭的机率也增加。
因此现今，
可供使用的器官并不足够。
事实上，过去十年间，
需要接受器官移植的病人数量倍增，
但同时，
真正的器官移植术例却几乎没有增加。
因此，这已经是公众医疗健康的危机了，
也因此，这也是我们为什麽需要进行这个领域研究的原因，
我们称这个研究领域为 — 再生医学。
它其实牵涉了许多不同的区域，
你可以使用，例如说：支架、
它们就好像男装或女装衬衫上面的一块布料 --
但是这些是由可以真正植入病人体内的专门材料所製成，
它们无害地在你体内，协助你再生与癒合。
或是我们可以单独使用细胞，
不管是你自体本身的细胞，
或是不同的干细胞群。
或者我们两者兼用；
事实上，我们可以将生物材料
与细胞一起使用。
这就是今日这个领域的现况。
但事实上，这并不是一个新兴的领域。
非常有趣地，
这裡有一本早在 1938 年出版的书。
书名叫做《器官培养》
第一作者是 Alexis Carrel ，一名诺贝尔奖得主。
他实际上发明了一些
今日缝合血管仍在使用的技术。
我们今日所使用的某些血管嫁接法
就是 Alexis 设计的。
但是我想要你们注意一下他的共同作者：
查尔斯•林白
是的，就是那个飞越大西洋的林白，
他的后半辈子
都跟着 Alexis 一起
在纽约的洛克斐勒医学研究机构（现为洛克斐勒大学）
进行器官培养的研究。
那麽，如果这个领域已经存在了这麽多年，
为什麽临床的突破这麽的少？
这其实跟许多不同的难题有关。
但如果让我来列出三大心目中的难题，
第一个将会是材料的设计，
一个能够进入你的身体
并且长时间稳定无害的材料。
这方面现今已经有了很多的进展，
我们可以相当迅速的做到这点。
第二个难题是细胞，
我们无法获得足量的病人细胞，并在病人体外进行培养。
在过去的廿年间，基本上我们克服了这个难题。
许多科学家现在可以培养许多不同种类的细胞 --
更何况我们还有干细胞。
但是就算现在，2011 年，
仍然有部分特定的细胞，我们就是无法从病人身上培养。
肝脏细胞，神经细胞，胰脏细胞 --
就算是今天，我们仍然无法培养这些细胞。
第三个难题就是血管结构，
能够真正的供给血液
给这些器官或组织
让它们在人工再生后得以存活。
现在我们已经可以使用生物材料了。
这就是生物材料。
我们可以对它们进行编织、接合，或是我们可以将它们做成你看到的这样。
这其实像台棉花糖机，
你们看到水花喷进去，
这就像是棉花糖的细丝ㄧ般，
组成了这个结构，这个管状的结构，
这就是接下来
我们可以用来
帮助你身体再生的生物材料，
而我们所使用的原料，是你自身的细胞。
这就是我们在这边所做的。
这是一位病人，
他的某个器官病变坏死了，
我们製造出这些智慧型生物材料，
并使用这些智慧型材料
来取代并修复
病人自身的结构。
我们事实上
使用生物材料来当做桥樑，
因此器官内的细胞
可以在桥樑上走动，好比说，
然后帮忙跨越缺口
使组织再生。
然后在这边你们看到了同一位病患治疗后六个月
的 X 光片，你们可以看到再生的组织，
当你在显微镜下仔细观察后，
你可以发现它已经完全癒合了。
我们也可以只利用细胞。
这些是我们所获得的细胞。
这些是我们从特定来源所製造出来的干细胞，
我们可以使它们变为心藏细胞，
接着它们在培养基中开始跳动。
因此它们知道该做什麽，
细胞们经由遗传而知道它们该做什麽，
然后它们开始一起跳动。
今日，许多临床试验
使用了不同种类的干细胞
来治疗心脏疾病。
因此这个成果事实上已经在病人身上使用了，
又或者，如果我们将使用更大型的结构
来替换更大的器官，
我们可以使用病人自身的细胞，
或是一部分细胞群、
生物材料和
支架构造等等一起使用。
所以这裡的概念是：
如果你有一个生病或是破损的器官，
我们从这器官上取下一个非常小片的组织，
比一张邮票的一半还小。
然后我们使这些细胞分离，
我们在体外培养这些细胞。
然后我们拿取一个支架，是生物材料製成的，
一样，看起来就跟你们男装或女装衬衫的一小片一样。
然后我们使用这个材质来塑型，
然后使用这些细胞包覆这个物质，
一次一层 --
就跟烘培千层糕一般，好比说。
然后我们将它放入一个类似烘箱的装置中，
然后我们就能创造出这结构
并且取出它。
这是一个我们所製造的
心脏办膜。
你可以在这边看到，我们有心脏办膜的结构，
然后我们在其上种满了细胞，
然后我们让它做运动。
所以你可以看到这些叶瓣不断的开合 --
那是这个心脏办膜的叶瓣，
这个心脏瓣膜还在实验性试用阶段，
尝试着用它来做更进一步的研究。
另一个我们已经
在病人身上实际使用的科技
事实上与膀胱有关。
我们从病人身上取下一片非常小的膀胱组织 --
比一张邮票的一半还小。
然后我们在体外培养这些细胞，
拿取支架，以细胞包覆支架 --
这些细胞来自病人自身，属于两种不同的细胞类型。
然后我们将之放入这个类似烘箱的装置，
这装置内的环境条件，与人体内部一样 --
摄氏 35 度，含氧量 95%。
数周后，你就得到了一个我们可以用来移植回病人身上
属于病人的人工器官。
对这些特定的病人来说，我们事实上只是将这些材料给接合起来。
虽然我们使用了 3D 立体影像分析技术，
但事实上我们是手工製作这些生物材料。
但是我们现在有了更好的方法
来利用细胞製造这些结构。
我们现在使用某种科技，
对于实心脏器，举例来说，
像是肝脏，
我们拿取被丢弃不要的肝脏。
如你所知，很多器关事实上是被丢弃的，没有使用的。
所以我们能够使用这些肝脏的结构，
反正也没有人要用这些肝脏，
然后我们将其放入类似洗衣机的装置，
在那，肝脏细胞将会被洗去。
两週后，
你就得到了一个看起来像是肝脏的东西，
你将它捧在手心，感觉就是个肝脏，
但是它不含任何细胞，它只是肝脏的骨架。
然后我们现在可以重新将细胞散佈在肝脏上，
保存血管的树状结构。
因此事实上我们先将血管的树状结构
浸置在病人自己的血管细胞中，
然后我们再将肝脏细胞渗透到薄壁组织中。
现在我们能够展示
就这过去一个月
使用这种科技
创造人类肝脏组织的成果。
我们所使用的另一项科技是 —
事实上是列印器官。
这就是一个桌上型喷墨印表机，
但是不同于使用墨水匣，
我们使用细胞。
在这边，你可以看到其喷头
正在运作并列印出这构造。
印出这整个构造大约需耗时四十分钟，
这边有一个立体升降台，
当每次喷头经过的时候，
会一层一层的往下降。
最终，你将可以得到这整个结构。
你可以简单的将这构造从印表机上取下并移植它。
这是一小块骨头，
在这张投影片中，我会展示给你们看，
这就是使用桌上型印表机所製造，
然后如你们在这边所看到的一般，移植到这边。
所有这些移植的新骨头，
都是使用这些科技。
另一个我们现在正在评估地更先进的技术，
我们的新一代科技，
是更繁複的印表机。
这个我们目前正在设计的特别印表机，
将会直接在病人身体上列印。
因此你在这边看到的 --
我知道听起来很可笑，
但这就是它运作的方式。
因为在现实生活中，你会希望的是 --
你希望病人躺在床上，带着病灶，
而你拿着扫描器，
基本上就像个平板扫描器。
就是你在这裡右手边所看到的，
你看到了扫描器技术，
首先扫描病人的伤口，
然后变成喷头回来，
直接就在病人身上
列印出你所需要的组织层。
这就是它运作的方式。
这是扫描器
扫描伤口的过程。
一旦扫描完成，
它就将讯息转换成正确的细胞层，
并将它们列印在应该在的地方。
在这边你将会看到
一小段在一个代表性伤口上的
真实的操作示范。
我们实际上是使用凝胶来做这个示范，因此你可以将胶状材质剥下。
因此一旦这些细胞被列印在病人身上
它们将会待在它们应该在的位置。
而且事实上这是一项
仍在发展的新科技。
我们也正在研发更繁複的印表机。
因为在现实世界中，我们最大的难题是
实心器官。
我不知道你们是否了解这点，
但是在器官移植等待者名单上约 90% 的病人
事实上是在等待肾脏。
每天都有病患撑不下去而过世，
因为我们没有足够的这些器官流通。
因此这是一个比
大型器官，血管更大的难题。
血管的供给充足，
有很多的血管细胞能够被取得。
因此我们的策略是 --
这是一个电脑断层扫描，一个 X 光照片 --
然后一层层堆叠起来，
使用电脑化形态影像分析
来重建 3D 立体影像，
来获得病人自身肾脏的资讯。
我们便能够真正地看到它们，
360 度旋转
分析这个肾脏，
而不遗漏任何空间上的特性，
然后我们就能
使用这些资讯，
以电脑化的输出格式
来扫描这个肾脏。
我们一层层的检视这个器官，
仔细地分析每一层构造。
然后我们可以将这个资讯送到，如你这裡所见，
经过电脑
然后为病人
设计器官。
这裡是印表机的实体，
这是正在列印的实况。
事实上，我们将印表机带到现场来了，
所以，当我们今天在演讲的时候，
你事实上可以看到印表机
就在这裡的后台。
这就是我们带来的印表机实机，
它正在列印出你们在这裡所看到的
肾脏的构造，
列印出一个肾脏约费时七小时，
你们所看到的这个大概已经列印了三小时了。
Dr. Kang 现在正走上讲台，
我们要给你们看一下一颗这种列印出来的肾脏，
这是我们今天稍早所列印出来的。
让我戴上手套。
谢谢。
回到刚刚话题～
这些手套对我来说有点小，但终于戴好了～
你们可以看到这个肾脏，
就是这颗稍早所列印出来的肾脏。
（掌声）
有较高的一致性。
Dr. Kang 参与我们的这项研究计画，
是我们研究团队的一份子。
谢谢你。 Dr. Kang，我非常感激。
（掌声）
事实上这是新一代的机种，
这就是你们在讲台上所看到的印表机，
这也是我们正在研究中的新科技。
事实上，我们从事这个研究计画的历史已经很久了。
我将要跟你们分享一段影片，
是关于我们已经应用在病人身上一阵子了的科技。
这是一个非常短的短片 --
大约只有卅秒 --
关于一个真正接受了这种器官的病人。
（影片）Luke Massella：我那时病得很重，几乎无法下床，
无法去上学，生活很悲惨。
不能出去玩，
体育课时只要打篮球
就会觉得我快要昏倒。
就算回到教室，
仍然觉得很难过。
我所面对的是几乎笃定的终生血液透析治疗，
我甚至不想去思考我的未来会是什麽样子，
如果我一辈子都要依靠治疗。
因此当手术过后，
对我来说，生命变得美好多了，
我能够做更多的事了，
上高中时，我甚至能去练习摔角。
还成为了摔角队长，真棒！
我能像个正常小孩般跟朋友相处，
而且因为医生们使用我自己的细胞来建造这个膀胱，
它将会永远跟我在一起，
一辈子，所以一切都搞定了。
（掌声）
Juan Enriquez: 这些实验有时候能够成功，
而当它们真的成功的时候是非常酷的。
Luke，请到台上。
（掌声）
Luke，昨天晚上前，
你与 Tony 医师的最后一次见面是多久前？
LM: 十年前，当我动手术的时候 --
能再见面真是很棒。
（笑声）
（掌声）
JE: 跟我们说说你现在在做什麽？
LM: 我现在是康乃狄克大学的学生，
现在大二，主修大众传播、电视与媒体。
基本上尝试着像个正常的孩子般过日子，
那是我一直希望的长大方式。
但是非常难达成，当我有先天性的嵴柱分裂症，
而且我的两颗肾脏与膀胱皆无法作用。
我经历了大约 16 场手术，
仍然看起来毫无希望，
才十岁就已经肾衰竭。
直到我动了这个手术，
基本上是这个手术造就了今天的我，
拯救了我的生命。
（掌声）
JE: 而且 Tony 医师完成了上百起这种术例？
LM: 我所知道的是，他在他实验室裡面工作非常努力，
常常有些疯狂的发明。
我知道我是进行这类手术的前十位术例，
但当我才十岁的时候，我并不明白这有多了不起。
我只是个小孩子，那时我心裡的想法就好像:
对，我要，我要动这个手术。
（笑声）
只要是能改善健康的我都会去做，
但是我并不明白这件事情的重要性，直到我大了些，
然后了解了他所从事之工作的伟大之处。
JE: 当你接到这通意外的电话 --
Tony 很害羞，
我们花了很多时间才说服
让一个像 Tony 这麽谦虚的人，
允许我们将 Luke 带来这边。
那麽 Luke ，当你去跟你的传播老师 --
你主修传播 --
你跟他们请假来参加 TED，
也许跟传播有擦上一点点边，
他们的反应是什麽？
LM: 大多数我的老师们都全力支持，
他们说：记得带相片回来，
当影片上网的时候记得跟我分享以及我真为你感到高兴
有一些比较固执，
但我仍然必须与他们沟通，
终于让他们答应。
JE: 能与你见面是我的荣幸。
非常谢谢你。（LM: 非常谢谢你）
（掌声）