我想先跟各位介绍我的家乡，
这是我的家乡在我的新书崛起
发行后一个星期的照片，
这张照片大家都看过很多次了，
崛起其实就是在9·11那天发行。
我当时就住在西村，
那时的烟雾很幸运地往西边吹，没有扩散到我们这裡。
那时我们有一个二天半大的婴儿在家裡--
那婴儿可不是偷来的...
(笑声)
我那时手上正忙着处理书和婴儿这二件烫手山芋，
结果附近又发生了这件大事，
我站在公寓裡看着外面发生的一切，
有时也走上街去看看我们大楼前发生的事，
我第一个想到的事是我刚写好的书裡有一个严重的错误。
那本书大部分的内容都是在夸耀人口密集都市的力量、
大都市的创造力、
都市可以把人都聚集且连结在一起、
人们可以聚在马路边分享彼此的看法、
许多人可以共同享有一个都市空间等。
而当我看着那栋大楼燃烧起来，然后倒下，
又有大楼燃烧然后倒下，我突然惊觉这件事的意义是：
都市人口密度太高反而是场灾难。
而歹徒为造成这场灾难
所使用的科技技术，
可能只是让这五万人在这二栋超过110层楼高
的大楼裡上班所需要用到的科技
的一小部分。
如果人口不是那麽密集--
看看五角大厦的伤亡就知道，
双子星大楼的人员伤亡是很严重的。
所以我开始想，嗯，人口密度...人口密度...
我开始不能确定这是不是正确的想法，
所以我那几天反覆地想这个问题。
大约二天之后，风向有点改变了，
大家都知道那时的空气很污浊，有害健康，
所以即使那时我们所住的西村还是禁止汽车通行，
我太太还是派我出去，
要我去电器行买一台大型的空气滤淨器，
那家电器行在我们家北边20个街区之外，
所以我就去了。
你可以看得出来我的身体还满结实的，
所以我一点也不担心要搬着那台机器走过20个街区。
就在我走在街上，要去买空气滤淨器时，
发生了一件很奇妙的事情，
我发现街上的人们全都朝气蓬勃，
真的很奇妙，那天天气很好，
911才发生大约一个星期，
西村的人却表现得如此朝气蓬勃。
我走向哈德森街，
珍·贾古柏曾住在那儿，还写了一本很棒的书，
那本书对我那时正在写的崛起有很大的影响；
接着我走过白马酒馆，
迪伦汤玛士就在这间很棒的老酒馆裡把自己喝挂了；
还有一堆小孩聚集在布力克街的游乐场裡。
这些住在附近的人们，
他们在附近开了餐厅或是经营小酒馆，
全都开始营业了。
人们全都走出来了，
街上少了车子，看起来又更好了，
真是美好的都市生活，
最不可思议的是整个城市又开始运作了，
完全没变。
所有让大都市成功的因素、
所有让大都市活泼起来的事情，
全都在这些街区上演起来。
我想，嗯，这就是都市的力量。
我是说，都市的力量--
我们认为都市就是一个集中的地区，
但大多数时候，真正让都市茁壮起来的，
反而是各个功能的分散处理。
在都市裡，没有一个类似中央指挥所的地方，
你只要摧毁这个地方整个都市就垮了；
如果真的有这个地方，或许就在双子星大楼吧，
因为紧急避难所就设在那裡，
但双子星大楼被摧毁了，
不只楼塌了，人员也伤亡惨重。
但是，就在二天后，在双子星大楼北边20个街区的地方，
整个都市又活起来了。
如果你窥探人们的心思，
你可能会看到很多创伤，
可能会发现很多心痛的痕迹，
还有很多是需要花上长时间才能复原的伤口。
但是整个都市体系又恢复了朝气，
所以我认真地用心思考这件事。
我要来谈谈为什麽都市可以运作得这麽好，
以及这背后的原因又可以怎麽样
和现在流行的网路扯上关係。
当我后来在谈我所写的书、
当我们谈及紧急应变行为
以及集体智慧时，
要引起人们注意最好的方法
就是问他们：
是谁建立了社区？
是谁决定苏活区就要长得这样？
又是谁决定拉丁区要长成这样？
当然，这背后一定有些是大老闆的决定，
但是真正的决策者应该每一个人，或是没有任何人。
每个人都贡献了一点，
但没有任何一个人可以决定
那个社区的个性。
同样的问题是：是谁让我们的社区
在911之后又重新恢复运作？
答桉是：整个都市居民。
整个都市体系都运作了起来，
每个人都贡献了自己的那一小部分。
从这个方向来看网路，
你也会看到很多有趣的现象，
但在我写崛起这本书和它发行期间，
大部分的现象还不存在，
除非是一些具有实验性质的测试。
我认为那时一切都很乐观，
我想来谈谈几个乐观的事实。
我认为目前有一个新型的互动模式
正在网路上兴起，
旧的是长这个样子--
这不是未来的英国国王，虽然看起来有点像，
那只是我在GeoCities网页上找到的某个傢伙，
他还满有趣的，看看这下面：我爱足球、耶稣、
葛斯布鲁克、克林贝克汉和我的家乡--下面是他的连结。
但这个模式
一点也没有刺激或真实的互动成份，
有点像是1995年的Zeitgeist网路，
点这裡看我的狗的照片。
这个连结比其他任何说明
都更能诠释那个时代，
你突然可以把自家狗的照片放上网路，
建立一个连结，这样在别人读到这个网页时，
他就能选择要不要开启这个连结。
我并不是要眨低这个模式，
我只是要引用昨天杰夫所谈到的事情，
这就像是一个电力介面，
可以引起大家对网路的兴趣，
你只要放上一个连结，另一个人点选之后，
就可以到任何地方去。
但这种关係还是维持在一对一的状况下，
一个人放上连结，另一个人
则在另一端思考要不要点选。
新的模式则比较像这样，
大家应该都已经看过好几个这种例子了，
当你在Google上搜寻史帝芬·强生就会看到这个页面。
大约二个月之前，我个人有了重大突破，
有点像是我个人的重大成就，
我个人的网页终于站上了史帝芬·强生搜寻结果的第一列，
有个麻省理工学院的物理学家也叫史帝芬·强生，
他下降了二位，我很高兴...
(笑声)
我会上好几个搜寻网站，
但对自大的人来说，Google显然是有史以来最好用的科技，
只是当你在自我陶醉的时候，还会出现其他许多人而已。
你所看到的这个页面，
虽然大家都知道是怎麽回事，
但我们还是来想一想，
这并不是由某人来决定让我来当这个搜寻的第一个答桉，
而是由所有的网路成员来决定，
他们会放上自己的网页，决定是否要连结到我的网页，
Google只是坐在那裡数连结的数量而已。
这背后是由群体所做成的决策，
这个搜寻结果是由全体网路成员共同撰写而成，
Google只是在一旁协助，
提供一个场地让大家共同撰写。
还有许多创新的部分--嗯，Google一向很创新，
这裡有些新的技术，
像这个很棒的有趣新奇网站--Technorati，
裡面都是一些从这个搜寻概念发展出来的小玩意儿，
它会去搜寻每个人的部落格，自成一个网路部落格世界。
它会追踪分析所有的部落格，
看有多少其他的部落格连结到这种部落格，
因此就可以看出各个部落格的权威性，
有较多人连结的部落格，
就比较少人连结的部落格具有权威性。
所以在某个特定时间内，只要你选定任何一个网路页面，
你就可以知道部落客们对这个网页有什麽评价，
你会看到一份清单，
这是部落客们对我的网页的排名，
你也可以看到最新文章的排名。
当我在写崛起这本书时，
我在裡面谈到了单向连结架构的限制，
也就是说，你可以连结到其他人，
但其他人并不一定知道你做了连结，
这也是为什麽旧的网路模式
没有那麽兴盛的原因之一，
因为大家都喜欢双向连结，大家都需要回馈的机制，
才能创造出有趣的事情来。
现在，像Technorati这种网站就能提供这种服务。
我要引用大卫温柏格的话来阐述这个有趣的现象，
他认为网路的一切都具有某种目的：
全都是人为的东西。
他说这句话的意思是，如果你看到一个连结在某处，
那一定是另外的某人放上去的。
他还说，某个网站的连结，并不像菰菌寄生在树上那样在某个网页自动长出来，
但我觉得这并不完全适用于现在的网路。
我可以在我网页的右手边，
订阅Technorati所产生的所有连结，
那麽在网路生态改变的时候，我也看得到他们的改变，
这份清单也会跟着改变，
但我并没有实际参与控制这份清单。
这有点像是是网页的寄生物，他们在我的网页不断地繁殖，
而不是我刻意放上去的某个连结。
现在我们所看到的，有点像是全球网友组合而成的大脑，
你可以做许多测试来看它在想什麽，
还有许多有趣的工具可以使用。
它会分析搜寻的字彙，以瞭解最近发生了什麽事，大家对什麽有兴趣等，
再以有趣的图表呈现出来。
我说了很多Google的好话，
所以我现在要说Google的一个小缺点，
那就是它会把小甜甜布兰妮的照片成为热门搜寻这件事，
当成新闻来处理，但这已经不是新闻了；
哥伦比亚号爆炸，突然就会有很多人上网搜寻哥伦比亚号，
这是一定的啊...
那就不是什麽新闻了...
所以对这些新式工具来说，
最重要的是要推深这个网路大脑的深度，
他们必须在血管裡注入一些可以用来追踪的染色因子--
问题是，你找得出什麽是新闻吗？
我针对Google Share做了另一个实验，
我选定某个词彙，
在Google上进行搜寻，
然后在这个搜寻结果裡再搜寻某个人的名字，
所以，同时提到这个词彙和某人名字的页面数，
佔提到这个词彙页面数的百分比，
就是这二者之间的关联百分比。
所以我们可以来做个有趣的比赛，
像是为TED研讨会来办个比赛，
理查·沙乌·吴尔曼(TED创办人)就和TED研讨会
产生了百分之15的关联性；
我们的好朋友克里斯有百分之6，但是他威胁我，所以我会帮他加一点...
(笑声)
有趣的是，你还可以加大搜寻的范围，
你会发现，翻车鱼有百分之42的关联性，
真不知道是怎麽搞的...
不，这不是真的。
(笑声)
那是我捏造的，我只是想放一张
(笑声)
我并不想和下一组演讲人打起来，
但我的确做了一份有关演进和物竞天择的Google Share分析，
看这裡，因为这是一个很大的题目，所以关联性会很小，
邓·丹尼特有百分之0.7，他待会儿会上台演讲，
在他后面的是史帝芬·平克，有百分之0.5，
所以目前丹尼特领先一点。
有趣的是，你可以扩大搜寻范围，
你会发现一些很有趣的事，看到一些好玩的结果。
盖里·鲍尔(政治家)就紧跟在后，
虽然他对物竞天择有一点不同的看法；
紧接在后的是罗恩贺伯特(山达基教创办人)...
(笑声)
我们好像在赛马场上哩...还真不错。
对了，克里斯，他们可以组成一个很棒的演讲，
就让他们在那裡讲...
(笑声)
贺伯特应该已经准备好了，不管怎样，
明年的演讲一定很精采。
再讲另一件不太一样的事，
你们可能有看过这种分析，
这种分析刚刚出炉，是有关热门词彙的分析，
主要分析历届国情谘文出现的词彙。
这些词彙不知道是怎麽跑出来的，
有点像是随机挑选的词彙，
以前没有什麽先例。
让我们来看看1860年代最热门的词彙：
奴隶、解放、奴隶制度、暴乱、堪萨斯。
这些词就是那个年代的小甜甜布兰妮，很有趣吧！
1860年代他们所谈的是奴隶制度。
1935年：救济金、经济大萧条、复甦、银行。
好，很显然这裡面没有什麽是我们不知道的。
1985年，那是雷根执政的中期：
那是、我们是、有一些、我们以前、那件事。
(笑声)
现在，让我们来看看，
解放、经济大萧条和复甦的音节都很多，
你可以把这些词下载下来，因为确实不是那麽好记；
但如果我们认真地看待这件事，
你会发现一些不容易察觉的事，
那就是雷根重新改造了我们国家的政治语言，
把政治语言修正为较为亲切、较具庶民风格、较适合在电视上播放的语言，
而不再是那些生硬的词彙。
20年前大家都说：不要问国家为你做了什麽，
雷根说的却是：南茜和我来到这裡这类的话。
我们都知道雷根说了什麽，
但却很难察觉他在语句上做了什麽改变。
我很快地说明一下。
现在，很有趣的问题是：
现在在网路世界裡正在兴起的现象是什麽？
尤其是在网路世界走在最前端的部落格，
有什麽新的现象？
我相信那裡的新玩意儿也会影响到其他的地方。
克雷雪积大约在一个月以前
写了一篇有趣的文章，引起了大家的注意，
你可以在这裡看到网路上各个不同部落格
引用这篇文章的连结分佈。
这个图呈现出典型的80/20理论，少数几个知名的部落格拥有最多的连结，
后面则有一大串部落格都只有少数连结，
所以有百分之20的部落格拥有百分之80的连结。
这真的很有趣！
这引起许多讨论，
因为大家原本认为网路就代表着民主，
拥有数据机就拥有民主，每个人都可以发出自己的声音。
问题是：为什麽会这样？
这不是由上而下传递的命令，
这是部落格文化的副产品。
最棒的是，大家都在忙着--
当克雷发表了那篇文章后，几秒之内，大家就忙着改写
部落格的潜规则，因此形成了一种现象。
这种现象大部分是导因于
某种类似先佔先赢的优势，
也就是说，如果你是第一个连结的网站，其他人都会连结到你这裡；
如果你抢到了第二顺位，大部分的人也会连结到你这裡；
很快地，你就会累积出大量的连结，
未来只要是新建立的网站，都很有可能连结到你的网站，
这就形成了这个现象。
其实就是类似在雪积发表文章之后，
给那些新加入的网站一个机会。
他观察那些没有多少连结的新进网站，
为何会在短短24小时之内累积出大量的连结。
就某种程度来说，热门的部落格都是些新的网站。
所以他希望能开发出改变整个游戏规则的工具，
可以创造出某种预设的现象，
你虽没有完全的掌控权力，
但是你却以有趣的方式改变各项潜规则，
因为你最终将会以更民主的方式，
将自己的声音散佈出去。
所以这件事最棒的地方在于--我想用这个做为结尾--
这些最新发展出来的系统、可以由使用者自行组织而成的系统，
并不是由零件所组成，这些系统有能力看到整体趋势，
并且可以依据他们对该趋势的喜好程度，而修改自己的行为。
我认为这些对于80/20理论的争论，
以及设计软体来改变这个系统的这些事，
都代表了一件事：我们终于可以对话了！
我希望未来能持续对话下去。
谢谢！