我要告诉各位一个故事，一个鼓舞人心的故事，
将让各位了解
充斥着绝望和失望的阿富汗，
我们能从中学到什麽，
以及如何帮助人们
克服过去受过的创伤，
还有如何在往后的日子，也就是未来，
让这裡的人们重获信心，
并再度回到正常的生活裡。
我是属于联合公会的心理治疗师，
在偶然的机会下，我在2004年1月来到阿富汗，
荣格(Jung)在阿富汗..(注：图中左下的男士，知名心理学家)
你们都知道那裡的情形。
阿富汗是世界上最穷的国家之一，
有70%的人是文盲。
战争和营养不良不但夺走了生命，
也扼杀了希望。
你也许从其他媒体得知这些资讯。
但你所不知道的是
阿富汗人民的平均年龄才17岁，
那是因为他们生长在这个环境
我再重覆一次
他们生长在这已经打仗30年的环境裡。
这环境让暴力事件
不断发生，
外国团体对利益的觊觎，贿赂事件，
毒品，种族冲突，
糟糕的健康条件，羞耻，恐惧，
这些累积更多心理的创伤。
当地和外国的军队
应该要与那些捐赠机构、政府和非政府组织
一起建构和平的环境。
这样人们才有希望，没错，
但是，当地人们目前只觉得
他们每天生活一天比一天糟，
因为，除了要担心丢掉性命之外，
更因为，不知怎麽，
他们比8年前还要穷困。
有一个数字是这样显示的：
5岁以下孩童有54%
营养不良。
不过，还是有希望的。
有天某个人告诉我，
"我的未来是看不到光明的，
但我希望我儿子能有个灿烂的未来。"
这张照片是我在2005拍摄的，
某个星期五，喀布尔上的小山丘一景。
对我来说，这是一张
为年轻一代开创未来的象徵性照片。
就像医生要针对病因开处方配药一样。
捐赠者
透过盖学校和铺设道路
带来和平。
军队没收了武器，
但，绝望仍然在当地挥之不去。
为什麽?
因为当地的居民没有掌握
应付绝望的工具。
所以，在这趟旅程之后，
我就更加确认了那些我已经知道的事情，
我的治疗手法是来自最先进的欧洲地区，
然而，那些会对我们产生创伤的行为，
还有我们对这些创伤的反应，
是放诸四海皆准的。
所以，最大的挑战就是
了解这些症状，在这特殊的文化内涵中
所代表的意义。
在一次的心理谘询后，一位女人对我说：
"因为妳能体会我的感受，让我又重新感受自己，
我希望能再重新回到
过去的家庭生活。"
这非常重要，
因为在阿富汗，家庭
是社会系统的重心。
在这裡没有人能独自生活。
而这裡的人经常会感到自己被利用、毫无价值和羞愧，
是因为有些可怕的事情发生在他们身上，
于是他们开始退缩，陷入一种社会孤立的情况，
因为他们不敢把这种罪恶感
告诉其他人或是他们所爱的人，
因为他们不想成为别人的包袱。
这种压抑，通常就会诉诸暴力来纾解。
心理受创的人很容易失去控制，
这种人的症状，是过度警觉和不断回想过去，
人会处于一种常态性的惊吓状态，
过去的受创事件所带来的恐惧感
会在无预警的情况下出现，
是突然的出现，
没有办法控制。
为了去补偿这种内在控制的损失，
他们会试着去控制外在环境，
这外在环境大多都是家庭，非常合理，
非常不幸的，
这也将整个文化内涵
转入一个更为传统、
更落后、更压抑、
更受限的环境下。
所以，丈夫会开始殴打妻子，
父母会开始欧打小孩，
打过之后，他们又会感觉很糟。
他们根本不想这麽做，但事情就是这样发生了。
他们就这样失去了控制。
这种绝望感
会一直不断出现，甚至逐渐变成常态，
如果我们不能阻绝这种暴力的迴圈，
它就会变成下一代中理所当然的事情。
这种现象已经有出现一些了。
每个人都需要一个对未来的憧憬。
而阿富汗人民对未来的憧憬
已经被打碎了。
让我重述刚刚那位女人的话：
"因为妳能体会我的感受，
让我又重新感受自己。"
关键点就在同理心。
要有人见证
在你身上所发生的事情。
要有人能感受你所感受到的。
要有人注意你并聆听着你。
每个人都必须要能了解
这些发生在他们身上的事情已经发生了，
而且这也有可能发生在别人身上。
让每个人都能说：
"虽然这种不幸的事情发生在我身上，
但我能与它共存，我能应付这种情况，
并从中学习。
我应该要为孩子
甚至我的孙子
创造灿烂的未来，
我不需要把我那13岁的女儿早早嫁出去。"
这种早嫁女儿的情形常常出现在阿富汗。
有些事情是可以现在就完成的，
即使现在阿富汗的环境相当恶劣。
于是我开始思考有关心理谘询的计画。
当然，我需要的就是资金协助。
在喀布尔的某天晚宴，
我坐在一位非常绅士的男士旁边，
他问我，该怎麽做对阿富汗才是好的。
我快速的跟他讲解，
我希望训练一批心理社会谘商师，
我希望能有一个这样的机构，然后向他解释原因。
那天晚宴结束后，那个男人留下了他的联络方式，
然后说："若你真的想这麽做，请联络我。"
这位男士，在当时是德国慈善社(Caritas Germany)的负责人。
因此，我就与德国慈善社发起了一个为期三年的计画，
我们训练了30名阿富汗男女，
我们在喀布尔创建了15个谘询中心。
这是我们手工绘製的宣传招牌，
散佈在喀布尔45个地方。
目前已经有11000人前来机构谘询，搞不好更多。
前来的人有70%重拾正常生活。
和这些杰出的阿富汗团队合作，
创造了这样令人兴奋的成果。
他们直到今日都还是与我紧密合作。
我们发展出一种符合当地文化的
社会心理谘询疗程。
从2008年到今日，
我们已经获得
实质上的改变与进步。
欧盟在喀布尔的代表团，
到这裡来请我就任于
欧盟的公共卫生部门
并推广这种治疗方法。
我们获得了成功。
透过这种系统下的社会心理关怀专桉，
和社会心理谘询师，
我们重新修正了个人健康服务环节上的
心智健康的部份。
这也意味着，我们要重新训练所有的心辅师。
现在，我们已经有了训练手册，
这能让我运用在欧盟的健康部门，
这套系统目前被纳入
阿富汗心智健康的策略方桉之一。
我们已经在境内三个省的部分医院
开始执行这种方桉，
各位将是第一批看到执行成果的人。
我们都想知道这方桉的执行成果。
各位可以看到，
所有的病人都有忧鬱症的症状，
严重性有高有低。
红线是用一般传统方式的治疗，
也就是透过医生开的药物来治疗。
而所有的症状
都没获得减轻，甚至更糟。
绿线是透过社会心理谘询的方式来治疗，
不透过任何药物。
各位可以看到忧鬱症状几乎完全消失，
社会心理的压力也显着的降低，
这是有机可循的，
因为，根本你没有办法移除社会心理的压力
你只能学着如何去面对、减轻这种压力。
这个结果让我们非常开心，
因为我们有显着的证据
证明这套方法有效。
各位看到的这张照片，
这是在北阿富汗的一个医疗机构，
每天早上你都会看到这种大排长龙的景象。
但医生只有3到6分钟诊断一位病人。
现在这种情形已经改变了。
现在他们到诊所，
是因为他们想要减轻那短暂的焦虑感，
他们只是想找人谈谈，
讨论一些问题，
讨论身上的一些重担
然后找出解决方桉，从自身找出可利用的资源，
并学习利用这些东西，解决家庭冲突，
同时，获得一些对未来前景的信心。
我想跟各位分享一段小故事。
一位哈扎拉族人，对他的普什图族谘询师说(注：在阿富汗2族为世仇)
"若我们在几年前见面，
我们大概会想杀了对方。
而现在，你正在帮助我
重获对未来的信心。"
另一位谘询师在训练后对我说：
"我从不晓得为什麽全村人都被杀死了，只有我活下来。
但我现在知道了。
因为，我是
阿富汗新和平社会的一份子。"
这就是带领我继续向前迈进的动力。
这对和平与种族和解
具有解放性和政治上的贡献。
同时，我认为
没有这套社会心理疗程，
没有这种
人性化的计画，
我们就没办法建立公民社会。
我认为这套方法是值得散播的，
而我也认为这套方法
是必须、是可以被複製在任何地方运行的。
谢谢各位。
(掌声)