话说我想了很久 今天该用哪个词彙开场呢？
最后我决定用哥伦比亚
原因是，我不知道你们 有多少人去过哥伦比亚
不过哥伦比亚就在巴西的边界以北
是个十分美丽的国家
拥有很多优秀的人民 譬如我本人啦（观众笑），还有其他人
而且，这国家遍佈着 不可思议的动植物群
山明水秀、应有尽有 是个十分完美的地方
但我们仍存在一些问题
你们可能也有所耳闻
我们有世上现存最悠久的游击队
大约有超过五十年的历史了
也就是说，在我有生之年
我的国家没有一天是和平的
这游击队，主要是由 FARC 游击队组成
即哥伦比亚革命武装军
他们的战备资金，来自于掳人勒赎
以及毒品交易、非法矿採等等
还有一些恐怖主义、无差别炸弹攻击等
所以说，这很不好，真的非常糟糕
那，如果你看看 这 50 多年来争战耗费的人力成本
我们有超过 570 万的人民 被迫离开自己的家园
这是世界上最大规模的人口迁移
这样的武力冲突 夺走了超过 22 万人的生命
有点像玻利瓦之战的历史重演
有很多无辜的人民枉死
现在和平会谈正在进行中
但一路以来我们一直想协助 用和平的方式解决问题
在这样的前提下
我们决定尝试绕点路， 一个完全不同的方法：
圣诞灯光
所以，圣诞灯光 你可能会说：
这傢伙是在说什麽鬼话？
我要说的是，巨大的树
我们选择了九条路线 把这些树佈置在丛林裡
并在树上挂满了圣诞灯饰
这些树起了作用 有 331 名游击队员因此瓦解
这大约是当时游击队军力的百分之五
晚上点亮这些树
并且他们在树旁树立了标语牌
上面写着：若圣诞节能降临此地， 你们应可回家过节。
撤退吧。
圣诞佳节之时，没有什麽不可能的。
所以，我们怎麽知道这些树有效呢？
嗯，331 这数字还算不错的成果
但我们也知道并没有 很多的游击队员看到这些树
但我们知道有很多人听说了这件事
我们会知道
是因为我们一直 与已退出的游击队员保持联繫
让我带你们回到 还没有佈置这些树的四年之前
还没有佈置这些树的四年之前， 政府来找我们
希望我们帮忙想出沟通的策略
尽可能让更多游击队员离开丛林
政府是有军事策略
也有订下法律策略
也有政治策略，但政府说：
我们倒没有沟通策略，
如果有的话应该会更好。
所以我们立刻投入计划，
因为这是改变这场冲突结果的机会
是我们的拿手好戏 用手上有的手段工具就能做到
但我们其实对游击队一窍不通
我们不了解在哥伦比亚发生... ...如果你住在城市裡
那些真实发生的状况 其实离你很遥远
所以你不会瞭解
我们请政府开放管道
让我们尽可能接触到 那些投诚的游击队员
我们大约和 60 位队员谈过
之后我们才真正、完整地了解这个问题
我们谈到了他们加入游击队的原因
离开游击队的原因、他们有什麽梦想
他们遇到哪些挫折
从这些对话中 我们思量背后隐含的意义
导引出这整场行动
那就是，这些游击队员们 其实一如囚犯，被组织掌控着
沦为人质一般
刚开始，我们听了这些故事非常感动
这些故事深深撼动了我们
因此我们觉得 和游击队沟通的最好方式
就是让自己人去说服他们
所以第一年我们录下了 差不多一百则故事
然后在广播电视等媒体播放
让这些丛林裡的游击队员 能够听到这些故事，他们的故事
和他们自身相似的故事
当他们听到这些故事 会决定要离开
我想告诉你们其中一则故事
你们看到的这个人 叫做乔安尼·安德烈斯
乔安尼·安德烈斯二十五岁的时候 我们拍下这张照片
他在游击队裡待了七年 然后他最近退出了
他的故事是这样的：
他十七岁的时候加入
一段时间之后 在他的连上，姑且称为连吧
有一位美丽的女孩加入了 他们相恋交往
他们聊到未来的家庭
小孩名字要取什麽
脱离游击队之后会是怎样的生活
但结果却是
基层的游击队员严禁恋爱交往
他们的关係被发现之后 就被强制隔离
他被遣送到远方战区 而她则留置下来
她很熟悉当地的地形
所以她在某个当值的晚上
她就逃了
她投诚军方，策反了
我们有幸可以访问到她
而我们听到这个故事很感动
因此找了个时段广播放送
而且就这麽刚好
在遥远的、多少公里之外的北方
他刚好在广播中听到了她的声音
当他听到广播中的她 他想：我到底在干嘛？
她有胆逃出去，我可以像她一样。
他成功了
他走了两天两夜
他不顾生命危险，逃了出来
他一心只想再见到她
他脑海中唯一想的 就是再见她一面
故事的后续是，他们见到面了
我知道你们想问 他们到底有没有见到面
他们见到了面
她十五岁的时候加入 十七岁的时候离开
这中间还有很多複杂的问题
但他们最终见到了彼此
我不知道他们现在是不是在一起 我可以去问一下（观众笑）
但我可以告诉你们 广播放送的策略是有用的
问题在于，这只适用于低阶的游击队员
但对高阶的指挥官就没有用了
那些高阶队员较难取代
因为募集年轻队员容易 却很难找到年纪大一点的指挥官
所以我们就想，好吧 那我们就依样画葫芦
我们让长官们去和长官们喊话
而且我们甚至真的去找了 那些游击队的退役指挥官
让他们坐着直昇机，提着扩音器
告诉那些曾经并肩作战的队友：
外面可以过上更好的生活。
我现在过得很好。 做这样的事不值得。等等
但是，你们大概也可以想到 这也很容易被反制
因为你想想游击队会说什麽？
对啦对啦，如果他不这样做的话， 可能就会被杀。
这太简单了，所以这招一下子就没效
因为游击队内部也会消毒
说他们做这麽多宣传
是因为他们不这样做，生命就会有危险
然后有人，我们团队裡有个天才
回头说：我发现一件事
我发现在圣诞节的时候
都有一波退役潮
打从这场战争开始就有了。
这下子不得了
因为这让我们想到 我们应该和人对话
而不是和军人对话
我们要跳出对话这个框框
不是政府对敌营，不是军方对叛军
我们应该讨论的是普世价值
我们要和人性对话
而这就是圣诞树想法的诞生
这张照片
可以看到我们正在讨论圣诞树计画
而那位肩附三星的的男人
是璜·马钮艾尔·瓦德兹上尉
璜·马钮艾尔·瓦德兹上尉 是第一位高阶长官
提供我们直昇机、与相关的支援
协助立起这些圣诞树
在那次会议中他说的话 我永远不会忘记
他说：我想这麽做 是因为，宽宏大量让我更强大
让我们的人感到更强大。
我想到他就非常激动
因为后来他在战场上牺牲了 我们非常感念他
但我想让你们都看看他 因为他实在非常非常重要
他全力支持我们 完成第一批圣诞树
后来的故事 就是游击队员们出来
看到了我们的圣诞树行动
说：这很棒，放圣诞树很酷。
不过我跟你们说 后来我们不再走陆路了
我们利用河运
河流就是丛林裡的高速公路
这是我们学到的其中一点
而多数的游击队员募集 都是来自河边的村子或周围的聚落
所以我们就跑去那些河边的村落
我们问村裡的人
我想他们有些人可能 有认识的人在当游击队员
我们问他们：可以请你们 和游击队的人说些什麽吗？
我们收集了超过六千则留言
有些人写纸条说：逃吧！
有些送出玩具 有些送的是糖果
甚至有人拿出自己的珠宝 十字架坠饰和宗教信物
把这些东西全部放在浮球裡面 放到河面上
晚上的时候人们就可以把这些捡起来
我们送出了上千个浮球，顺流而下
然后剩下没有被捡到的 我们再收回来
但有很多都被捡走了
这个活动产生的结果是 平均每六小时有一名队员退出
这结果很惊人，一切是在说： 圣诞节了，回家过节吧。
然后就来到了和平进程
当和平会谈开始时
游击队的观念整个改变了
他们会转变是因为
这令人想到：嗯， 如果都能和平会谈了
这场战争大概快要结束了
到时候我总会退役的
他们的恐惧完全地改变了
他们不是怕说：我会不会被杀？
而是怕：我会不会被排拒在外呢？
当我出来的时候， 我会不会被社会排挤呢？
因此在去年圣诞节 我们邀请...
我们找了 27 位游击队员的母亲
请她们提供子女的照片
只有本人会认得自己儿时的长相 所以他们不会有生命危险
然后我们请每位母亲 留下最慈爱的话语
说道：在你身为游击队员之前， 你是我的孩子
所以回来吧，我等着你。
看看这张照片 我给大家看看这些
（掌声）
谢谢大家
这些照片张贴在很多地方
而有很多孩子回来了
这真的、真的很美
然后我们就和社会合作
我们做过母亲的活动和圣诞节的
现在我们来谈谈其馀的人们
你们也许知道，或是不清楚 不过今年举行了世足赛
哥伦比亚取得了非常好的成绩 这也是哥伦比亚民心团结的重要时刻
而我们就告诉游击队员们：
来吧，离开丛林， 我们还留了位置给你。
这是电视画面 是各种不同的型态的媒体讯息：
我们有留下你的位置。
广告裡的这位军人说道：
我在直昇机上留了一个位置给你
你可以离开丛林， 和大家一起看世界盃。
前足球选手、播报员、
每个人都留了一个位置给游击队员
所以我们八年多前开始这个工作
共 17000 名游击队员脱离苦海
我并不是...（掌声）
谢谢你们
我并不是说一切都是因为我们 这并非全是我们的功劳
但我知道我们的努力 我们做的事情
可能帮助到很多人 让他们开始考虑选择离开游击队
也可能让他们很多人 下定决心行动
如果真是如此，广告依然可说是 改变人心的最强力量之一
是我们能力所及的方式
我说这话不只是代表我自己
也代表在座所有的
广告业同业
以及所有和我合作过 参与这件事的团队
若你们想要改变世界
或你们想要取得和平 请打电话过来
我们非常乐意协助
谢谢
（观众鼓掌）