我的名字是艾米利亚路•萨利纳斯,
而我要谈谈的是现今
我们身为社会一份子
在现今社会暴力气氛中所扮演的
角色。
我出生于1976年。
我生长在一个传统的墨西哥家庭。
作为一个孩子，我有一个非常普通的生活：
我去上学，与我的朋友和表亲玩耍。
但后来我的父亲成为墨西哥总统后
我的生活便改变了。
我接下来要说的，
或我将要说的内容，至少有一部分
会引起争议。
首先是因为说这些话的人是我这个人
其次，因为我要说的都是真的，
它会让很多人感到紧张，
因为它不是我们所希望听到的。
但那是我们都必须要去听的
因为它是无可否认的和非常明确的。
它还将使犯罪组织的成员
因为相同原因
而感到紧张。
我要谈的是
我们这些社会成员在这个现象裡
所扮演的角色
以及关于我们公民对于对抗暴力
所显现出的四种不同回应层级。
我知道很多人会觉得这是难以分开的
我既是卡洛斯•萨利纳斯•狄哥他利的儿子
同时也是一个关心
国家现状的公民的事实。
不要担心。
这点对于了解
我所要说的话的重要性，没有影响
我认为我们在墨西哥有一个问题。
我们有一个很大的问题。
我认为我们对此有是共识的。
没有人会争论 --
我们都同意有一个问题存在。
我们不同意的是，
真正的问题是什麽
是齐塔人卡特尔组织?是毒贩?是政府？
是腐败？是贫困？抑或是别的什麽？
我觉得这些都不是问题。
我不是说它们不值得关注。
但如果我们不解决墨西哥现有的实际问题
我们是不能照顾
所有这些其它事情。
真正的问题是，
我们大多数墨西哥人都相信我们
是我们所处环境的受害者。
我们整个国家都是受害者。
从历史上看，我们一直扮演
某东西或某人的受害者。
我们是西班牙人的受害者。
然后，我们是法国人的受害者。
然后，我们是波费里奥(前墨西哥总统)的受害者。
然后，我们是革命制度党的受害者。
萨利纳斯亦如是。
奥巴多(前政治家)亦如是。
现在便是的齐塔人卡特尔组织和贩运者和罪犯和绑匪...
等一等！
如果这些东西都不是问题所在呢？
问题不在于我们觉得自己是什麽的受害者。
问题是我们扮演着受害者的角色。
我们需要睁开眼睛，看到我们不是​​受害者。
假如我们停止感觉得自己像个受害者，
假如我们停止扮演受害者，
我们国家将会改变很多！
我要谈谈如何从一个
作为扮演受害者的社会,
改变成一个有责任感和参与感的社会，
将国家的未来掌握在自己手中。
我要谈谈四个关于对抗暴力
四种不同的回应层级
从最弱
到最强。
关于人民对抗暴力的反应，第一级，最低级的
是否认和无视
如今，大部分的墨西哥社会都拒绝
承认我们正在经历的现况
我们希望继续我们的日常生活，
即使我们不是生活在正常情况下。
在我们的国家日常生活，
至少可以说，
是在非常态，特殊的情况下进行。
这就像某人有严重的疾病，
却假装它只是流感
会自动消失。
我们想假装墨西哥只是有流感。
但事实并非如此。
墨西哥有癌症。
如果我们採取行动
癌症最终将会要它的命。
我们需要将墨西哥社会
从否认和冷漠
到另一个层次的人民反应层级，
换言之，那就是承认。
而这个承认将会引发恐惧 --
直至我们承认整个局势的严重性。
但是，恐惧比冷漠较好，
因为恐惧会让我们有所行动。
如今很多墨西哥人
都感到害怕
我们很害怕。
我们的行动出于恐惧。
让我告诉你行动出于恐惧
带有什麽问题--
这是第二层次的人民反应：
恐惧。
让我们想想墨西哥的街道：
它们因为充满暴力而不安全，
因此人们都待在家裡。
这是否让街道更安全或更不安全呢？
当然更不安全!
街道因此变得更荒凉和不安全，
因此我们更加待在家裡。
街道因此变得更加冷清和不安全，
我们因此更是待在家裡。
这种恶性循环最终让整个人口
困在家裡，严重地活于恐惧--
比当我们在街上走更为严重
我们需要面对这种恐惧。
我们需要推动墨西哥社会中，
活在这个层级的社会成员们，
到下一个层次，也就是行动。
我们必须面对我们的恐惧，收回我们的街道，
我们的城市，我们的社区。
对于很多人来说，行动引发愤怒
我们从恐惧去到愤怒。
他们说，我不能再忍受了。
让我们做一些事情吧。
最近 --
这是一个敏感的数据 --
在墨西哥在2010年到目前为止，
已记录了
35项公众私刑。
通常一年只发生一、两次。
现在，我们每週都发生一次。
这表明社会开始绝望，
并且想要将自己动手执行法治
不幸的是，暴力行动 --
虽然行动总比没有行动好 --
但参与其中
只是掩饰暴力行为。
如果我对你施暴
而你则以暴力作回应，
你便成为暴力的一部分
而你只是掩饰我的暴力。
因此，人民行动
是至关重要，
但更至关重要的是
要将在愤怒
和暴力层次的人
引导到一个新的层次,
这便是非暴力行动。
这是和平的，协调的人民行动
但这并不是意味着被动式行动。
这表示它的坚决和有效性，
但不是暴力的
在墨西哥是有这样的例子。
两年前，在奇瓦瓦州加里安娜市,
有一名当地社区的成员被绑架，
他的兄弟，本杰明和朱利安，
与其馀社区的成员聚在一起，
思考最好的行动方针：
是支付赎金，
是拿起武器并去追猎绑匪
还是要求政府帮助。
最后，本杰明和朱利安决定
最好的办法是，
便是组织社区共同行动。
他们做了什麽？
他们出动利比朗全社区的成员
到奇瓦瓦，
在那裡，他们组织了一场静坐
在城市的中央公园中。
他们向绑匪释出一道讯息：
如果你希望得到赎金，你就来拿。
我们将在这裡等着你。
他们在那裡坐着。
七天后，埃里克被释放，
并能够返回家园。
这是一个有组织社会能做到的例子,
一个有行动力的社会。
当然，罪犯可以作出回应。
而在这种情况下，他们的确有
在2009年7月7日，
和一直在奇瓦瓦州的社区
动员了一年多。
而他亦知道这一年多以来，已有人出价要取他的人头。
但他一直在对抗。
他一直在组织。
他一直在发动人群
全国各地都有这些英雄行为。
倘若有一千名朱利安一起行动，
墨西哥将会是一个非常不同的国家。
而确实有这些英雄！
他们只需要举举手。
我出生于墨西哥，我生长于墨西哥
而在这过程中，我学会了爱墨西哥。
我认为任何人曾经踏上过这片土地 --
更何况所有的墨西哥人民 --
都会同意，爱上墨西哥
实在不难。
我去过很多地方旅游，
我发现没有其他任何地方有墨西哥人的热情。
我们对国家足球队
的拥戴。
我们对帮助灾害
灾民的的奉献，
如在1985年的地震
或是今年的洪涝灾害。
那种在我们自幼便有
唱国歌的激情。
当我们认为 "Masiosare" (国歌歌词)
是个陌生的敌人，
我们用稚气的心唱，
每一个小孩都是士兵。”
我认为最大的侮辱，
得罪墨西哥人最坏的方式，
便是侮辱他们的母亲。
母亲是最在生活中神圣的东西。
墨西哥便是我们的母亲，今天她哭了和需要她的孩子。
我们正在经历近代历史
最最黑暗的时刻在我们。
墨西哥，我们的母亲，在我们的眼前遭到践踏
那我们该怎麽办？
"Masiosare"，那陌生的敌人，就在这裡。
哪裡每一个小孩都是士兵？
圣雄•甘地，
一个历史上最伟大的民众斗士，说：
成为那个你想希望在这世界上看到的改变。
如今，在墨西哥我们要求甘地。
我们需要所有爱护墨西哥
和愿意採取行动的男男女女
这是呼吁每一个真正的墨西哥人
加入这一个倡议。
这是一个呼吁,
让我们的爱墨西哥的每一件事情--
节日庆典，市场，
餐馆, Cantinas (音乐形式),
龙舌兰酒, Marachis (爱墨西哥的一种音乐家), 小夜曲，
圣米格尔节, 喜悦，对生命的热情，
那些奋斗，以及所有身为一位墨西哥人所代表的意义--
不会从这个世界消失。
我们面临一个非常强大的对手。
但我们阵仗很大
他们可以取走一个人的性命
任何人都可以杀我，
抑或你，或你。
但没有人能杀死
真正墨西哥人的精神。
战斗是赢了，
但我们仍然要奋斗下去
2000年前，古罗马诗人尤维纳利说了一句
在今天每一个真正墨西哥人
的心裡都有迴响的话。
他说，最大的罪恶应该算是
捨弃尊严选择活着，
并且为了活着
而失去让活着有意义的事物。
谢谢。
（鼓掌）