我今天来向大家展示
它是种被栓着、能飞的照相机。
但是在我展示它之前， 我想先跟你们说说
它是从哪儿来， 是如何被发明出来的。
我在俄罗斯出生。
3 年前，也就是 2011 年，
俄罗斯举行了联邦政府选举活动。
当时有大量违规的事情被曝出，
于是人们出来抗议游行，
这在俄罗斯是很少见的。
当时并没人知道
这些抗议有多重要，
因为由于某些原因，
世界上大多数媒体并没有报导它们。
不过有一群摄影师
喜欢让自己的相机在空中飞。
他们经常拍一些东西，
比如狮身人面像、金字塔，
他们正好在附近，
于是他们把相机放到空中， 拍一些快照，
一些俄罗斯抗议游行的全景照片。
它们都是完全不相关的照片，
完全随机的情景，
而当我看到那些照片的时候， 我震惊了。
这是其中一张全景照。
在一张单独的照片裡，
你就能真正感受到游行的规模之大，
人数之多，
色彩以及布条带来的的视觉冲击，
使你无法把它们视为无关紧要。
而这些景象都在仅仅 一张照片裡，让我感觉很酷。
我也觉得，在未来，
新闻业以及其他许多职业，
空中摄影机都会普及。
但我也认为，在几个月或者数年之后，
它将会在许多领域，
成为必需品，
这说得通，因为它提供很特别的观点，
没有东西能这麽好地 纪录下这样的场面，
呈现出事件的全部风貌。
但仍然存在着一些问题， 虽然十分基本，
却也十分重要。
其中一个是飞行问题，
这张照片是他们用空中摄影机拍的。
那是一个 5 公斤的机器， 下面有一个单镜头反射器。
它很重，很锋利，也转得很快，
所以飞的时候有一点儿不自在。
对操控的人大概也是一样。
其实，你能看见飞行员衣服上所写的：
降落前，一切都别问问题。
用俄语和和英语写的。
因为人们会好奇， 于是他们会走过来拍你，
然后你就不能专注， 事故就这样发生了。
这些人很棒， 他们都是专业的操作者，
他们也对自己所做的事十分谨慎。
所以你也许注意到了，在游行中，
他们让相机飞过河， 所以蛮安全的。
但这并不总是适用于
所有情况中的所有操作者。
因此，我们必须让飞行操控更便捷。
另一个问题是管理问题，
或者说，是缺少规范。
这其中有不少好的理由， 但是仍然十分困难
来制定对此的法律，
使空中摄影更为规范。
而我们也已经有了摄影机。
我确定，在座的每一位 都有具摄影功能的手机，对吗？
它们的数量正变得越来越庞大，
你应该听说过有人 因为带着谷歌眼镜而被攻击，
也听说过遥控飞机操作者，
其实是个业馀好手， 两週前被攻击了，
因为飞得离海滩太近了。
还有一些我预料之外的个人经历。
就在昨天，我被一个傢伙攻击了，
他声称我在拍摄他。
我其实在那儿检查我的邮箱，
正好可以当演讲的好例子。
但我认为还有更好的解决方式，
我认为我们必须要想个缓和的办法。
必须要给出负责任的解决方法，
来解决关于个人隐私的问题，
还有关于安全和飞机负责的问题，
同时带给我们很棒的视觉观点。
而这是一个潜在的解决方法。
这就是空中摄影机。
这是一个四轴飞行器，
但有一点很特殊，这是一条牵带，
严格来说是牵狗带，它很方便。
飞行的时候这很简洁，
没有像驾驶杆这样的东西。
你只需要把它打开，
指向你想要让它飞的方向，
你让它转一下。
这就是你们交流的方法，
奏效了。
（掌声）
交互体验十分容易，
它好像成了你一个能飞的宠物。
它会一直和你保持固定的角度。
如果我和它在周围走的话，
它会自然地跟着我。
当然，我们可以在上面建东西。
这样这条牵狗带 就有一些电子附件。
你能把它打开。
现在就好像在告诉你的狗飞得低一些，
如果你真有这样一隻狗的话。 这样，我能按下一个按钮，
就十分容易地操作了。
我来改变一下它的位置。
这真的很安全。
我不清楚你们几个坐在前排的...
（笑声）不过至少原则上
你们可以同意它是更安全了，
因为这裡有身体上的连接。
现场示范很难，是吧？
事情时不时会出错，
但不管怎样，
这条带子能防止这种事
对你造成伤害。
而且，它能立即告诉你
我是负责这台设备的人，
你不必再去找是谁操控它的了。
现在，我能告诉你们这容易多了。
但我觉得要进一步证明，
最好再拿第二台飞机
放到空中测试。
如果我能在台上做这样的演示，
那麽我就能给你们每个人演示
如何在 5 分钟内操作 一台这样的机器了。
所以我们空中有两隻眼睛，
现在我要把它们变回来。
（笑声）
所以我给你们的问题是：
这是一个合理的解决方桉，
它更易接近、安全的。
那麽你会如何使用它呢？
在生活中你会如何 使用这样一个相机呢？
谢谢大家。
（掌声）