是一条年代悠久的高架铁路轨道，
其路线穿越曼哈顿1.5哩。
这原本是一条用来运载货物的铁路，
铁路路线顺沿第十大道。
于是第十大道变成"死亡大道"。
因为很多人被火车辗过，
铁路局雇用一位职员骑马跑在火车前面挥旗开道，
他是着名的"西侧牛仔"。
但即使有了牛仔,
大约每个月有一个人
因被火车辗过致死。
所以铁路局决定架高铁路。
他们在空中30呎高处建造铁路，穿越市中心。
但也因为跨州运输量提高，
铁路使用率逐渐降低。
最后一班火车行驶于1980年。
当时正值感恩节，据说火车上装载着
来自肉品工业区的冷冻火鸡。
之后铁路就废弃了。
我就住在附近，
最初在纽约时报看到报导，
文章指出铁路即将被拆除。
我以为有人正着手计画
要维护，保存铁路。
那我就能自告奋勇加入，
但我发现没有人採取任何行动。
于是我第一次参与社区委员会会议
--我以前从没有到场过--
他是位旅游作家。
到会议快结束的时候，
我们意识到我们是唯一对此企划感到有兴趣的人，
大部分人想要拆除铁路。
于是我们交换名片，
持续保持联络，
且决定要创立这个组织：
高线的朋友。
最初的目标
只是要保存它不被拆除，
但接着我们也想釐清该如何使用它。
刚开始吸引我，或说是让我感到兴趣的，
是从街上观看的景色--
钢铁结构，
有点生鏽的
工业化的废墟。
但当我走到铁轨上，
看到的是一哩半长的野花
遍佈于曼哈顿城中，
还可看到帝国大厦，
自由女神像和哈德逊河。
那才是我们真正的开始。
这想法四处结合成长，让我们造一座公园，
让这野生景色激发灵感，
同时，也有很多反对声浪，
Giuliani市长要拆除它。
我在此略过一连串诉讼
和社区聚会的细节。
接着Bloomberg市长就任，他给予高度支持，
但我们必须提出预算。
当时正是911事件发生后；
这城市处于艰难时期。
于是我们委外进行一项可行的预算研究，
试着达成计划。
结果显示，我们估计错误。
当初预估的改造成本为一亿美元。
截至目前为止约一亿五千万美元。
而提预算的重点是
这将会带给这城市良好的经济影响。
我们预估过了二十年后，
这城市增加的房地产值
和税收的总值
约为二亿五千万美元。
当时这就足以让这城市支持此计划。
结果显示我们估计错误。
现在人们预估这已经创造约五亿美元的价值，
或者将创造约五亿美元的价值，
这指的是城市税收部份。
我们举办一个设计比赛，
选出一个设计团队。
我们和此团队合作，
创造一个由野外景观激发灵感的设计。
公园总共分成三区。
第一区于2009年对外开放。
结果比我们理想中还成功。
去年参观人数约两百万人，
是我们预估的十倍左右。
这是第一区中我最喜爱的景致之一。
在第十大道正上方的圆形露天剧场。
目前第一区的终点在第20街。
此外，显然公园创造很多经济价值；
我想，它也给予很多很棒的建筑灵感。
你可以站在站裡，
而且惠特尼美国艺术博物馆也要迁移到城中，
在高线基地旁盖新的博物馆。
在2011年5月动土开工。
我们也已经开始建造第二区。
这是我最爱的景致之一，
这坐天桥位在高线上方
八呎的空中，
穿梭树冠层间。
高线过去曾被广告牌围绕，
所以我们採用另一个好玩的观点，
过去用来展示广告的框架，
将呈现城市中人们的风貌。
上个月才刚完成安装。
至于最后环绕铁路场这区，
是曼哈顿裡
最大的未开发区。
这城市规划了--不论是好是歹--
将促进发展高线环绕的
一千两百万平方米的区域。
但我认为，真的使高线特别的
是人们。
说实话，即使我喜爱我们当时正在建造的设计，
我总是害怕我不会真的喜欢改造后的成果，
因为我早已被原本的野生景观所吸引--
你要如何再次创造这种魔力？
但我发现
是人们和人们如何使用它，
对我而言，这就是高线的特别之处。
举个简单的例子，
我发现就在开放之后
很多人在高线上牵着手。
而我知道纽约客不牵手的，
我们就是不在外面做这种举动。
但是你在高线上看到它发生，
我想这就是一种力量，
公共空间可以
改变人们体验城市的方式，
且和城市互动。
谢谢。
(掌声)