在过去两年中，我致力于了解
大家如何达成梦想。
当我们思考我们所拥有的梦想，
以及我们想要在宇宙中 所留下的印记，
我们会很惊讶的发现，
梦想和未实现的计画 这两者之间有多雷同。
（笑声）
所以我今天在这裡要说的是，
五种不追随你梦想的方法。
第一：相信一夜成功。
你一定听过这样的故事，对吧？
有个玩科技的傢伙做了手机应用程式， 然后很快卖掉，赚了一大笔钱。
你知道的，这故事听起来很真实， 但我跟你打赌这不是全貌。
如果你更深入的去了解的话，
你会发现他已经 开发三十个应用程式了，
并且也得到相关领域的 专家及博士头衔。
他在这个领域已经深耕了二十年。
这真的很有意思。
我自己本身在巴西就有这样一个， 大家都觉得是一夜成功的故事。
我出身于一个卑微的家庭，
在麻省理工学院 入学申请截止的两週前，
我才开始准备入学申请作业。
然后，哇啦！我录取了。
大家可能觉得这就是一夜成功，
但这是因为在那之前的十七年中，
我都很认真看待生活与教育。
这些你们所称一夜成功的故事，
都是你生命中每一刻 所付出努力的总和。
第二：认为别人手裡有你要的答桉。
总是有人热心于给予帮助，对吧？
各种类型的人：你的家人、 你的朋友、你的工作伙伴，
都对你的下一步有不同的看法：
我跟你说，这条管道才对。
但不管你走哪一条， 之后总有更多条路要选择。
而你必须自己去面对这些抉择。
没有人能给你的人生 提供最完美的答桉。
你需要不断为自己做出决定，对吧？
这些管线永无止尽， 你一定会撞到头，
但这都是过程的一部分。
三：这点很微妙，但却十分重要：
在你生活一路平顺时安定下来。
当你的日子过得很好，
你有个很棒的团队，
你的收入稳定成长， 一切都很好——
是该休息的时候了。
我出版第一本书之后，
我非常非常努力 在巴西的各个角落宣传。
因此，有超过三百万人下载我的书，
五万人以上买了实体书。
当我写第二本书的时候， 我的影响力已经得到了保证。
就算我没做什麽努力， 销售量也不会太差。
但只有好是不够的。
当你已经朝着一个巅峰迈进时，
你就要更加努力去找寻另一个巅峰。
如果我轻鬆面对， 或许会有几十万人读这本续作，
这样当然已经很棒了。
但如果我付出前所未有的努力，
我可以让这个数字增加到几百万以上。
这就是为什麽我决定 在巴西的每个州都宣传我的新书。
而我已经可以看见 另一个更高的巅峰了。
从来就没有时间能够安定下来。
第四点，这点非常重要：
觉得错误永远都是别人造成的。
我常常听到有人说：
是呀，我之前有过这个好点子， 但就没人有远见要来投资。
噢，我做了这个很棒的产品，
但因为市场环境不好， 所以就卖不好。
或是，我找不到人才， 我的团队太不符合期待了。
如果你有梦想的话，
让它成真是你的责任。
没错，人才或许难寻。
没错，市场环境可能不好。
但如果没有人投资你的想法，
如果没有人买你的产品，
那肯定有某部分是你的错。
（笑声）
真的。
你要去追寻你的梦想并使之成真。
而且没有人只靠自己就完成梦想。
但如果你没有让梦想实现的话， 那绝对不是别人的错，是你的。
要为你的梦想负起责任。
最后一点，这点也非常重要：
觉得只有梦想本身最重要。
有次我看到一个广告， 裡面有一大群好朋友，
他们正要爬山， 那是一座很高的山。
过程非常辛苦。
你可以看见他们流着汗 克服那些难关。
他们继续往上爬， 最后终于攻上山顶。
当然，他们该庆祝吧？
于是就开始庆祝了：
耶！我们办到了！ 我们攻下这座山了！
两秒过后，其中一个人看着 另一个人，然后说：
好了，我们下山吧。
（笑声）
人生从来都不是只有目标而已。
人生的重点在于旅程。
是啊，你当然该享受 那些达成目标的时刻，
但人们总想像，当你怀抱着梦想，
而实现了某一个梦想时，
那将会是多神奇而美好的境界， 充满着快乐。
但实现梦想只在短暂的一瞬间，
而你的生命却不是。
要实现你所有梦想的唯一办法，
就是尽情享受你在旅程中 所踏下的每一步。
这就是最好的方法了。
你的旅程很简单── 它由你的每一步所组成。
有些步伐会走得很顺利，
有些时候你会被绊倒。
如果很顺利的话，就庆祝吧， 因为有好多人等很久才能庆祝呢。
但如果你绊倒了， 就将它转变成为学习的机会。
如果你踏出的每一步都变成 可以学习与庆祝的事情，
你肯定会享受你的旅程。
所以，五点：
相信一夜成功、
认为别人有你要的答桉、
在你生活一路平顺时安定下来、
觉得错误永远都是别人造成的，
还有，觉得只有梦想本身才重要。
相信我，如果你做了这些事， 你就能摧毁你的梦想。
（笑声）
（掌声）
谢谢大家。