嗨！我是凯文·艾罗卡，YouTube的趋势分析经理
我以专业的眼光看YouTube影片
不盖你
今天我们来聊一聊影片爲什麽会爆红
以及为什麽这很重要
我们都想成名–
名流、歌星、喜剧演员–
我年轻的时候，这好像非常非常困难
但是现在网路影片发达了
所以无论是人或是有创意的事
都可以藉此在全球文化的
某一角成名
说不定在座的某一位
在下星期六前就会成为网路名人
但是每分钟有总长超过48小时的影片
其中只有非常少的百分比
会爆红，吸引成千上万的人观看，变成话题
要怎样才能爆红？
有三个重要因素：
领导潮流的人，製造参与感
以及意外感
好吧！开始吧！
（影片）熊先生：喔！天哪！喔！天哪！
喔！我的天！
去年熊先生上传了这支影片
是他在优胜美地国家公园的住家外拍的
2010年这支影片的观看次数为二亿三千万
（笑声）
这张图显示了
去年夏天他刚刚红起来的样子
但熊先生的原意不是要拍发烧影片
他只是想要分享彩虹
因为这是自称优胜美地山景熊的人
会做的事（笑声）
其实他还上传了很多自然景观的影片
这支影片事实上
早年去年一月就在上面了
所以这裡到底发生了什麽事？
推波助澜使这支影片大受欢迎
不但会介绍新奇有趣的东西
还会将这些东西推广给广大的观众
（影片）黑丽小姐：今天是星期五，星期五，玩乐的星期五
每个人都巴望着週末，週末
星期五，星期五，玩乐的星期五
凯文：接下来要再继续讲下去
你想我们有可能不谈这部片子吗？
黑丽小姐的星期五是今年最夯的影片之一
今年就吸引了近二亿人次观看
这张表是它的趋势图
跟熊先生的两道彩虹很类似
这片子好像突然就窜红了
那天倒底发生了什麽事？
那天是星期五，的确
其他那些高峰，是的，也是星期五
（笑声）
但是那天
那个特别的星期五到底发生了什麽？
就是Tosh.0（电视节目）选中了它，很多部落格也相继讨论
奥秘科学剧院（电视节目）的迈可・纳尔逊
率先在推特上取笑这支影片
重点是像这样领导潮流的名人
看了影片后
跟广大观众群分享观点，加速了爆红
所以这群分享着
共通笑话的观众
不但一起讨论，接着还会搞一点东西来乱
所以现在YouTube上有一万部星期五恶搞片
甚至在最先七天
就出现了针对週间其他天来乱的影片
（笑声）
不像20世纪的娱乐是单向行为
我们以集体参与传播影片
或着集体对影片搞一点新东西
使我们变成潮流的一分子
（音乐）
这个"Nyan Cat"（喵喵猫）是一种连续动画图
配合着连续背景音乐
就是这个，只有这样
今年它的观看次数是五千万次
如果你觉得这简直是不可思议
你就更难想像还有一个三小时的版本
吸引了四百万人次观看
（笑声）
甚至还有猫在看这个影片
（笑声）
猫在观察其他的猫看这部影片
（笑声）
但是重要的是
在这网路科技怪咖文化里
所激发出来的灵感和创造力
他们做了很多溷音版
（笑声）
有人弄了个怀旧版
（笑声）
然后还有国际版的
（笑声）
溷音族窜出
让这个原本只是个愚蠢的笑话
变成大家都可以参一脚的玩意
因为我们不只是开心地看
我们还参与了製作
当初有谁想得到这些呢？
谁能预料到两道彩虹、黑丽小姐
你会写什麽剧本
可能会把这些东西放在裡面的？
在这个每分钟会上传
总长超过两天的网路影片界
只有那些真的很特别很令人意外的片子
能以这些特徵引人注目
我的朋友大力推荐一段很棒的影片
是一个抗议纽约市单车罚单的傢伙拍的
我得承认我原本没什麽兴趣
（影片）凯西：我吃了一张罚单，因为我没骑在单车专用道上
可是那裡障碍重重啊
我根本没办法在上面好好的骑车
（笑声）
凯西以出人意料的方式及幽默感
吸引了五百万人次观看
他的搞笑版抗议
这种方法适用在
每一件我们所创作的新东西上
所以这促使我们
问一个大哉问 ...
（影片）熊先生：这意味着什麽？
（笑声）
这意味着什麽？
领导潮流者、创意性集体参与
以及完全出人意料
是新媒体及新文化的特徵
在其中人人都能参与
而且由观众决定欢迎度
我是说，就像之前提到的
现在最红的艺人小贾斯汀
也是从YouTube红起来的
你的点子不需要人批准
而且我们都觉得在流行文化裡
拥有或多或少的自主权
这些不是旧时代的媒体特徵
也不能代表今天的媒体
但是他们一定会成为未来的娱乐型态
谢谢
（鼓掌）