午安
我并不是位农夫。
（笑声）
我不是！ 我是父亲，我是居民，我是老师。
这是我的世界
一路走来，我注意到 ...
我已经教到了第三代小朋友了
他们越来越大个儿
身体状态却越来越差
在此以外
我才搞清楚，我教的这些有学习障碍的小朋友
其中百分之七十
受累于母亲产前营养不良
我住的社区，很单纯，就像这个图片显现出来的
小朋友不该在这样的荒废环境中成长
我社区中的工作机会不断减少
来自他区的能源却一直在这儿累积
难怪有人要说南布朗士是沙漠
我可是你会遇到的最老的六年级生
我每天早上充满热诚起床
我也希望你们能感受这股热诚
所以，我要各位分享我的信念
小朋友不该被迫离开原生社区
到其他社区去生活，学习，工作
我今天在这裡就是要和各位分享
有关我把户外见到的这堵绿牆，搬到室内的故事
一切始于我们三个
疯狂老师 - 我，最左边的那个
我穿的蛮体面；谢谢你，老婆，你买的帅西装让我好爱你
充满热诚的本区区长
还有来自绿生活科技公司的乔治，厄文
是他帮我这一班的小朋友
也帮我认识了这项专利科技
我们的故事从把种子带进教室开始
我的教室看起来这个样
我今天在这儿，希望能拓展我的影响到其他地方
这就是本次演讲的目的
这一切都始于这些了不起的小朋友
他们早早进教室，却很晚才回家
我教的小朋友不是需要个别教育，就是需要学基础英文
大部分都有些学习障碍
大部分不是无家可归，还有很多来自寄养家庭
他们几乎都是赤贫
但是有了这些种子，从第一天开始，我们就在教室裡一起成长
这张照片，是我们教室的现在的样子
你可以看到小朋友对这些种子有多专注
你们可以看到这些种子竟然散佈到整个布朗士区
别搞错，我不务农，我是老师
我也不喜欢除草 不喜欢辛苦的劳力
所以我想找法子把室外的成功也引进到室内来
像这绿架子一样 小小的
这样我就可以把它移到室内，让行动不便的小朋友也可以动手
不想到室外的小朋友也也可以动手
每个人都可以动手
我就打电话给乔治厄文 想不到吧
他就来了，我们一起做了一个室内可食用牆
我们把绿色植物架与真正的学习经验结合
这是客製化学习
大家请看，我们创造出
纽约市的第一个可食用牆
你要是饿了，离开你的座位，走到牆边就开始吃
你们现在就可以吃，我班上的小朋友随时都是牛
有意思吧？但我们才开始呢
小朋友们为这科技疯狂
所以，我又打电话给乔治，告诉他我们还要多学些
彭博市长，託你的福，我们可不需要工作许可
那些各式各样的杂牌包工，他们需要 -- 我们随时为你服务
我们决定去波士顿
我们这群来自全美最贫穷国会选区的小朋友
是第一个利用真实生活学习技巧，在21楼的高楼上
建构了一个由电脑设计的绿牆的人
假如你想去看一下
这堵牆位于约翰汉考克大楼21楼
但我们也在离家（纽约）不远处许多学校
利用这种光源，建了好多绿牆
这可是21世纪的科技，真正的LED光源
知道吗！我们可真的赚到了21世纪的钱！
而这一切都由我们打头阵开始的。跩吧！
各位，这是我的收穫。
你把这些蔬菜怎麽办？煮了吃！
这是我的传统学生在煮传统酱汁
用的是塑胶叉子，这是为学校餐厅准备的
我们自种，也自足，老师们吃的是我们的蔬菜
这是我们这群全国认证最年轻的工作者
和我们布朗士区的区长
我们的下一步是什麽？我碰到了像各位一样的善心人士
邀请我们到和普顿区（纽约长岛的富人区）
我把这个称为：从南布朗士到南汉普顿（贫民窟到富人区）
在那儿，我们把当地的屋顶转化成这样
而我们是来自贫民窟的小子
可以营建出这样的景观。哇！人们见识到了
所以今夏他们又邀请我们回去
这次我们真正搬进了汉普顿
每个月3500美元房租，我们还学会了冲浪
你只要可以坐这些事 -
这是我的孩子们使用这科技
把屋顶变成这样
这种房子的屋顶
用这种景天属植物
这是最新的绿涂鸦牆
所以，你以为这样的绿牆
除了改变景观及心态，还能影响孩子什麽？
好，我现在就要和各位分享
这些绿牆让我有机会认识他们
这就是三重底线（译注：社会，经济，环境）的实现
因为吉姆知道这些孩子，我这些未来农夫孩子
真的拥有他需要的技能，帮他营造纽约人
在本地就找的到的平价住屋
这就是我的小朋友的成就，工作养活自己
假设你住在像我住的地方，有七个失业的人
要找那种管理百万资产的人
我可没有这种人才，但你要找人修马桶
或是搭几个架子，却得等上6个月，才找得到
一个开比我的还要好的车子的人来做
这正是现在经济状况的现实
但我的小朋友们，有杂工执照，有完工保证
这是我第一个在银行开户的学生，他也是他家族裡的第一个
这个移民家庭子弟是他家裡第一个使用银行自动柜员机的
这才是真正的三重底线
因为我们能把颓废，贫穷的社区
转化成这样，有这样的内在环境
哇！人们注意到了，真的注意到了。
CNN要作我们的专访，我们很高兴请他们参观我们的农夫市场
还有洛克斐勒中心要求他们的房客，国家广播电台
也弄几道这种绿牆，我们可高兴了
这就是，容我向各位展示，当来自全国最穷的众议员选区的年轻人
有能力设计，种植，并建构一个30尺高15尺宽的绿牆
放在纽约市的中心
这是最真实的我们可以做到时分！
就我来说，这是真实学术成就
这并不是一个富人演讲的形象
这是我照的一张相，布朗士区区长
在区议会而非监狱，对我的孩子们演说
让他们觉得被社会接纳
这是纽约州参议员葛司塔沃 里尉拉以及鲍伯 彼得
参访我们的教室，让孩子们觉得受重视
当区长，州参议员来访
展现他们对我们的信心
布朗士能改变基本态度
我们有信心，准备好了，有意愿，也有能力
用我们从未想像的方式输出我们的才能以及多元
当州参议员公开站上磅秤
说他该减重了，我也一样
你们知道吗，除我之外，孩子们也都在减重
看吧！然后这些名人都来了
匹特农产 对我们的产品讚不绝口
隆纳撒司送我们种植专书
还有，我们也供应给老人中心
国际社会也注意到了，我们在南布朗士
做到了食物正义
我的孩子们受邀参与
第一届全球绿屋顶大会
这真是棒极了
但我们当地的反应又如何？
我们遇到了来自由下而上运动的艾维司 李查女士
真是不可置信，透过李查女士
我们这群最没人看好，最边缘化的孩子
在纽约市的公立学校间，整理出100个花园
这就是三重底线，是吧？
一年前的今天，纽约的医药学院邀我演说
我提了这个把纽约设计成一个更强更健康社区的概念
应该可行，特别是有这麽多免费资源可运用
所以由于他们的协助，我爱死他们了
让我和纽约市健康策略联盟搭上线
再说一次，免费资源，别白费了
知道吗？仅仅六个月
我们学校，我的孩子们得到了第一届
建构健康学校环境的高中组最优奖
我们是全纽约市最绿的一班
更重要的，孩子们学到了，除了受
他们也学到了给
我们把我们得自农夫市场的收入
拿来买礼物送给无家可归的游民
以及全世界需要协助的人们
所以我们开始回馈社会
我学到了，绿化美国
始于资金，然后及于心意
最后成就于意念
所以我们发掘了一项宝藏
感谢老天，华尔街也注意到了
由于他们赞助，我们成立了绿布朗士机构
现在有3千多个成员
我们做了些什麽？
我们教学生，重新想像他们的社区
就算他们成长于不好的社区，他们依然可想像可以如何改变社区
孩子们，有了训练，及认证
还有税的优惠，谢谢你 彭博市长
孩子们可以转变他们生长的社区
对我来说，这是另一个我们可以做到时分
现在谈这一切的开端，一切自学校开始
不再只是小小的刻痕，小网子
用芥兰，用你喜欢的蔬菜分组
任何你喜欢的都成
然后这群美国未来的农人
成长于141街上的布洛克公园
美国最多移民的社区
当这些坚韧的小傢伙们学到如何园栽
自然我们就可以有丰盛的收穫
我爱死这一切了。他们也一样！
我们在受火肆虐的灾区搭了无数小小帐棚
这是个货真价实的我们可以做到时分
再强调一次，布洛克公园供给几百人的蔬食
没有用到食物券，或是输入劳工
全美最贫穷的国会众议员选区
全美最多移民的社区 - 我们可以做到！
比塞农园生产非常大量的蔬菜
让孩子们进到从未想像过的经济环境中
朋友们，看，彩虹的另一端
正是美国的南布朗士，我们正自立自强
一切从何而来？看看荷西多麽专注细节
感谢老天，欧马现在知道红萝卜生长于土地
而不是长在超市的第九道边
也不是在防弹玻璃窗的另一端，或是保力龙板上
亨利学到了绿的好处，我也学到了。
你拓展他们的味蕾，你也扩展了他们的字彙
最重要的，把大朋友和小小朋友溷在同一组
就像照片中间的白种胖大个儿和一旁的小人儿一起，酷呀！
在同侪间建立起当责，负责的态度，这简直是不得了
老天，我时间不够了，该向下走了
这些都是我和我的学生们每週的收穫，我们的绿色涂鸦牆
我们做的就是这些
看看现在布朗士区的富裕与荣耀
我最开心看到小朋友为植物传种，而不是製造未成年妈妈
我得说，我非常保护我的孩子
这些孩子现在可是
会在火车顶上种南瓜
我们也为有钱人设计许愿池塘
我们也学会种玉蜀黍
在复旦路中建构出小小农地以昭显绿社区
利用垃圾变出窗边的植物瓶
我并不期望他们每个人都成为农人
但我相信你会读到，撰写，在部落格上宣传他们的出众客服
我完全期望他们全力以赴。他们也的的确确做到。
这是我们超棒的教室，这是食物。
它们都被送到学校的餐厅，完全没有运输问题
更重要的，它们被送到本地的各式庇护所
给那些每天有一二餐食物的孩子们
我们还在扩大中
任何的援助（大号的明星球鞋）在我的农场都不会被浪费
今天，我们有价值百万的农场，各式不得了的设备
各位，容我这麽说
这是个美丽时刻
不管是黑色土地，棕色土地，有毒的土地，或是战场 -
我们在布朗士区证明了，什麽都可以种，连水泥地都可以
我们接受花的订单，我们不再卖烘焙食品
我们现在接受预定，现在收单，来春交货
这些都来自种子，我们所有的过程都学了
再强调一次，把这些来自这麽不同背景的孩子们
聚集一起，做这麽特殊的事情
我们创造美好的一刻
现在，你可以问有关这些孩子们的细节
他们的的出席率从百分之四十，成长到百分之九十三
超龄以及上课不足
他们现在呢？我的第一批同伙们，现在就学于大学，自给自足
其他人将于今年6月毕业
他们，他们的家庭，他们的共事者，全都开心
他们让人惊艳。这是布朗士的丰盛与荣耀
现在讲薄荷，在哪儿呢？
我们班上种7种不同薄荷
有没有人想要摩喜多薄荷？我待会儿要送到苔拉潘（纽约市高级餐厅）去
这是我智慧层面的威尔刚
女士先生们，我得加速。但请了解！
以往的布朗士区，以宽鬆的裤子，古怪而有特色音乐的而着名
现在变成了有机作物之家
我的绿农庄生产2万5千磅蔬菜
我也生产有机市民，让这些孩子们有事做
请帮我们从这到...这
自给自足的组织，投资18个月就回本
我们还付工作人员足够自足的薪水，还有福利
同时还能以极低成本养活许多人
马丁金恩说要以尊严来提振人民
所以，我的美国同胞们，请在这儿 - 纽约
帮我们让美国重归伟大
很简单，只要分享你的热情
真的很简单，请抽空看这两段影片
第一部让我们成为白宫的座上客，另一部则为我们的近况
最重要的，把这些危害我们孩子的东西(垃圾食物)赶出校园
这些东西明天就得赶出去
你们可以做到的
别让孩子们接触这样的店
让他们吃健康食物
特别是让他们直接从你教室的牆上摘取 - 超好吃！
塑造好行为，让他们接触绿色蔬菜
大孩子们喜欢草莓及香蕉
教他们如何如何自己做生意。谢谢成长纽约市（非营利组织）
教他们烹饪，既吃到好吃的东西，也学会作精緻烹煮
最重要的，就是爱他们
没有比无条件的爱更棒的东西了
我的好友 - 科密青蛙 - 曾说，绿不容易
的确不容易！在我的社区，孩子们
任何时候都可以买到35种不同口味的大麻
而冰柜裡放满了冰沙麦酒
我的好朋友马左拉 卡特曾说过
我们已一无所有，只要做就有收穫
所以，在这裡，在一个不再是有勇气期待的时代
而是个期望有些勇气的时代
我呼吁你们，帮帮忙
我呼吁你们，帮帮忙
现在，我们都是蝌蚪
我呼吁你们都变成大大的绿青蛙，做出绿色一跃
不管你坐在左边，右边，或是中间
和我一起来，帮我发挥我很多很多的精力，帮我发挥
我们会有成就的
也许，过程中，我们也可以停下脚步，闻闻鲜花
特别是那些你和你学生种的鲜花
我是史帝夫 芮兹，这是绿布朗士机构
我要对我的太太，家人，以及我的孩子们道谢
谢谢你们每天都来，也谢谢我的同事们
谢谢你们的信任与支持
我们找到一条成长的路，一路走向新经济
谢谢大家，神祝福你们也祝你们今天愉快，我是史帝夫 芮兹
（掌声）