这个人就是我，我是Ben Saunders
我的专长是在寒冷的地方
拖行重物。
在去年的5月11日
我独自站在地理北极点上
在那几乎比美国大1.5倍的区域
5,500 平方英里里面
我是唯一的人类。
全世界超过 2,000 人已经攀登过艾弗勒斯峰
12 个人站上月球
包括我在内，只有四个人
曾独自地滑雪横跨北极圈。
而我认为这是因为
(掌声)
谢谢，我认为会独自滑雪横跨北极圈这是因为
如同克里斯所说的，疯了。
这是一段考验着人类
忍受力极限的旅程。
我滑行的距离相当于31趟马拉松来回的距离
10周内，滑行了800英里
而且，我还拖着所需要的食物
补给品、装备和睡袋
和一套换洗的内衣裤，这些是在将近3个月内所需的所有物品。
(笑声)
在剩下来的16多分钟内，我们将要继续试着做的是
试着回答三个问题。第一个是｢为什麽？｣
第二个是
你怎麽在零下40度的环境上厕所
有人问：班，我知道在零下40度的环境下
暴露出的皮肤可以在不到1分钟内就被冻伤。所以，你是怎麽上厕所的？
我现在先略过这些问题。后面我会一一回答
第三个，你是如何突破这些困难的？下一个挑战是甚麽呢？
这一切都要追溯到2001年的时候。
我的第一次远征是跟着一个非常有经验叫做潘哈道的傢伙
我就像是一个学徒一样
当时我们试着从(这裡)北地群岛
一路滑到北极圈
而北极（地理上的北极点）最令我着迷的是
它正好就位在北冰洋的正中央
就像这张地图显示
想要到那裡，你就真的得滑过
那冰冻的雪壳
以及北冰洋上漂浮的冰层。
我询问过许多专家
也读过很多书籍，研究了地图和图表
但是在第一天的早上
我对我自己将面对的困难
毫无概念
我当时23岁，和我同年的人
都不曾尝试过这样的挑战
而且很快地
几乎所有可能出错的事情都发生了。
我们第二天就被一隻北极熊攻击
我的左脚大拇指长了冻疮
我们的食物也几乎所剩无几。飢饿让我们的体重大幅减轻
当时的气候也极为反常。
我们当时
只有基本的通讯工具
没钱买卫星电话，所以只有高频无线电
你可以发现有两隻滑雪杆从帐棚顶伸出来
每一边都有一根金属线
那就是我们无线电的天线
两个月内，我们与外界的通话时间
少于两个小时。
最重要的是，我们的时间不够
我们滑行了400英里
但离北极还剩200英里的时候，时间就不够了。
夏天已经降临，冰雪也开始融化
我们透过广播向俄罗斯直升机驾驶通话
他们说：你们的时间不够噜，小伙子们
我们得把你们接上来。
当时我觉得彻底地失败了
我是个失败者
这是我一生中唯一的目标
一个我梦想许久的目标，却连边都没看到。
在这次的旅途之中，每当旅途变得更加艰难时
我就会在内心裡不断重播两个画面
不断地激励我继续前进。
第一个就是成功地抵达北极这件事
我能够想像自己
走出直升机的舱门，响起摇滚乐当背景音乐
我手握滑雪杆，上面挂着英国国旗，你知道的，随风飘扬
我甚至能看见自己亲手把国旗插在北极上
那会是一个光荣的时刻，背景的音乐也同时达到高潮。
第二个画面是
我想像自己马上又要到伦敦 Heathrow 机场
那是一种身历其境的幻想
照相机的闪光灯不断闪着
有跑来要签名的粉丝们
和想找我出书的出版商。
当然，这些都没有发生
我们没到达北极，也没因此赚到钱
没有钱找人宣传
就没有人会知道这次的探险。
当我回到Heathrow时，我妈、我哥都在那裡等我
我爷爷手裡还拿着一支小国旗
(笑声)
就这样，我回到母亲的身边
我当时已经精疲力尽
心灵受到很大的创伤，认为自己是个失败者
为了这趟探险还欠了一屁股债
我每天躺在我妈家裡的沙发上
看着电视节目。
我哥发了一封短信
是从辛普森家庭引述的，写着：
你竭尽全力，却以悲惨失败为结局
所以结论是：一开始就别去做。
(笑声)
三年时间一晃而逝，我终于从沙发上爬起来
并且开始计画另一次探险
这次我打算独自一人
从俄罗斯直接穿越地图顶端
到达北极圈，
然后直接抵达加拿大。
没有人独自完成横跨北冰洋的壮举
两名挪威人曾在2000年完成，却没有人能独自穿越。
享负盛名的义大利登山家
最后他在一周后被救起。
他形容那次的旅程
比攀登艾佛勒斯峰还危险10倍。
所以，这大概也是我为什麽想要试一试的原因
但我知道，想要平安的回家已经是件不容易的事
更别说还要穿越北冰洋，最后到达加拿大
我必须得有不同以往的作法。
这表示我得先从熟练使用一种
特别缩短且不到2公克的牙刷开始
还要和世界上最顶尖的营养学家合作
从头开始去共同制定出一套全新
革命性的营养策略
一天6,000大卡。
去年2月，旅程展开了
我们有一个广大的支持团队：一位摄影师
和几位后勤人员
还有我的女朋友，她是名摄影师
一开始进行的挺顺利的。我们搭乘英国航空到莫斯科
接下来是从西伯利亚到Krysnoyarsk的短程飞行
搭乘一家俄罗斯国内航空公司，叫做 KrasAir (谐音很像坠机)
接下来，我们租了一架俄罗斯的老爷机
飞到一个小镇叫做Khatanga
这裡应该是最后看得到人的地方了。
我们的摄影师，一个只要坐飞机就会晕机的人
在上飞机之前跑去问飞行员，我们得飞多久才能抵达
那名俄罗斯飞行员面无表情地回答说：
6个小时 -- 如果我们还活着的话。
(笑声)
然后我们就这样到了 Khatanga
有个笑话说：Khatanga并不是世界的尽头
但是在那裡你可以看见世界的尽头。
(笑声)
本来我们只打算待一个晚上，最后却被困在那里10天
原因是喝完伏特加，酒醉后的酬劳纠纷
我们被困在直升机飞行员和机主之间
那裡也去不了。
最后，第11天的早晨，我们解决了所有的问题
把东西装上直升机。两架直升机一起飞到冰层边缘
在那里将我放下。
我们拍了一段45分钟的超棒影片，以及摄影照片
当直升机还在那里时
我透过卫星电话接受了採访
然后其他所有人登上了直升机
碰的一声，飞机舱门关上了，只留下我一个人。
现在我不知道透过文字是否能够还原当时的感觉
我当时满脑子就是想着走回机舱门
碰碰碰地拍打舱门，然后说：
好啦大伙们，其实我还没下定决心。
(笑声)
更糟糕的是，你看这个白点
萤幕右上角那个，那是满月。
因为我们在俄罗斯被耽搁了一阵子
满月将带来最大或最小的潮汐
当你站在结冰的海洋表面时
最高或最低的潮汐，意味着
有趣的事情将要发生了 -- 冰面将会移动
如你们所看到的，我当时正拖着两个雪橇
和95天的食物和燃料
总负重量是180公斤，大约是400磅。
当冰面是水平或是几乎水平时
我可以同时拖着两个雪橇
当冰面不是水平时，我一点办法也没有
我只能先拖一个，然后回头再拖另外一个。
严格来说，我穿越的是这些所谓的起伏冰面
风、潮汐和洋流的压力
把冰挤碎推高了。
NASA形容去年冰层的情况是有史以来最恶劣的
而且冰层一直在飘浮移动。
去年那10周内，我一个人滑雪时
我逆风滑行了9周
大部分时间我是被冰层带着向后移动
我的时速纪录是负2.5英里。
早晨起来收起帐棚，向北滑行了7个半小时后
架起帐棚，然后我发现从出发的地方开始算
我反而退后了2.5英里。
简直像是逆水行舟，我努力向前滑的速度还赶不上冰层后漂的速度
（影片）这是第22天。
我正在帐篷裡准备出发
天气状况很糟糕
前夜晚上
冰面往后移了5英里
在探险的后期，冰层不在是问题
因为已经没甚麽冰了，到处都是一片水面
我预料到这会发生，因为我知道北极圈正在暖化
我知道这裡将会出现一片广阔的水域，所以我准备了秘密武器
这裡有关于彷生学的一些知识
北极熊在北冰洋只知道向前走
如果牠们遇到水面，牠们会游过去。
所以我们和挪威科学小组合作，基于救生衣的原理
设计了一套潜水装
我想，直升机飞行员也许会用得到
当我爬进这件外套裡，它会从靴子盖到手套
还可以拉上来盖住我的脸，形成密闭的一圈。
这表示我可以在非常薄的冰层上面
滑雪，
如果我掉下去，也不会是世界末日。
所以即使到了最糟的情况
我可以跳到水裡，然后游过去
还能拖着我的雪橇。
这是相当先进的技术
也相当好用。
我们去年做了另外一件
与通信技术有关的令人兴奋的事情。
1912年，Shackleton的长途远征中
他说：“2012年的探险家们，
-- 如果还有甚麽地方没有人去过的话 --
毫无疑问的会装备小型手机
配上无线望远镜。”
好吧，Orde-Lees算错了大概8年。这是我的小型无线电话
卫星电话
所谓的无线望远镜就是口袋裡的数位相机。
我在北极的72天中
每天从我的帐棚裡更新我的部落格
发表一些日记片段
传送一些我的旅程中的讯息
冰层的状况、温度
以及每天的照片。
要记得在2001年
我们和外界交流的时间只有不到2小时的无线电通讯。
而去年，我可以随时更新探险的部落格
在这个被称作比艾佛勒斯峰还危险10倍的地方。
那不完全是高科技
这只是所谓雪茫裡的导航。
当你迷失在厚重的迷雾、低云层或风雪飘茫的时候
你看不太清楚。 你只能看到绑在我
雪橇上的黄色缎带
我利用风向作指引
算是一种低科技跟高科技的另类结合。
我在5月11日抵达极点
从俄罗斯到那裡一共花了我68天
结果那边什麽都没有
(笑声)
那裡连一个路标都没有，整个淨空
纯粹因为那些是海冰，都是浮冰
在那里插个竿子，通常不用多久就飘往加拿大或格陵兰
这一切虽然我都很清楚，但是心裡还是有些期待
这是很複杂的感受: 这阶段气候已经非常暖和了
周遭有很多开放水域
当然，凭一己之力到达目的地让我很陶醉
但是我也开始真正的明白
继续横跨到加拿大
剩下400英里旅途的成功机率
就算在最好的状态下，也很淼茫了。
唯一能证明我抵达的证据
是我GPS上的一张模煳照片，这小巧的卫星导航玩意儿
你看得到
这裡有个九跟一连串的零
北纬90度—绝对的北极点。
我拍了照。 坐在雪橇上，录了一段影片日记。
接着再拍几张照片，然后拿出了卫星电话
先让电池在我腋下暖起来
我拨了三个号码。 我拨给我妈。
我拨给我女朋友。 我拨给我赞助商的执行长。
结果拨通到三个语音信箱
(笑声)
（影片）九十
很奇特的感受
这整个地球
在我的脚下
旋转。
这一整个星球在我的之下
最后我妈的号码终于接通了。 她正在超市排队
结果她开始哭，叫我晚点再打给她。
(笑声)
经过北极点后我继续滑了一星期
试图儘量地接近加拿大
在状况恶化到不得不停止之前
这是我在冰上的最后一天
我那时跟计画团队提议
他们回我说 班，状况真的太危急了。
你目前位置的南方已有一大片的开放水域。
我们要来接你
班，你可以找个降落跑道吗？
这是帐篷外的景色
在我接到这通晴天霹雳的电话的时候。
我从没打造过降落跑道。 我的探险计画经理东尼说
班，听好，你得找到500米的
又平又厚又安全的冰地
我唯一能找到的一点冰
花了我36小时才找到这块合适的降落跑道
我靠着滑雪撬量测，长度整整有473米
我没跟东尼说，更没跟飞行员说
我心裡想，就将就着用吧。
（影片）噢 噢 噢 噢 噢
这跑道勉强可用，但是降落很惊险
那飞机其实飞越了四次
我那时有点担心他会放弃降落。
我知道那飞行员名叫特洛伊 我那时候预期
靠这工作维生的傢伙是条壮汉
飞机降落的时候，真是非常情绪化的一刻，我的双眼都雾掉了
我心裡想，我一定要在特洛伊面前维持好形象
要维持坚毅的探险家形象
飞机在我站的地方停住了
门打开后，一个男的跳了下来，大约只有这麽高，他说嗨，我是特洛伊。
(笑声)
副驾驶是个名叫莫妮卡的女士
她穿着手工编织的毛衣坐在那
他们是我看过最温和的人，但是那天，他们是我的救星
特洛伊- 特洛伊站在冰上抽菸
我们拍了几张照片
他爬上梯子说你坐后面
他把菸蒂丢出去后，爬到前座
然后我就爬到后座了。
(笑声)
飞机在跑道上来回滑行了几次
把冰压扁一点，然后他说
好，现在来试一把
我现在知道这是标准程序，不过当时我很紧张
他把手放在油门
你可以看到引擎控制其实是在驾驶舱的舱顶
就是那个杆子，他把手放在油门上
莫妮卡轻轻地把手放在他的手上
我心想天啊，就赌这一把，不成功便成仁
往前推进后在跑道上乱跳后就起飞了
其中一个雪橇刚好在跑道末端时扣到压力嵴
我看到特洛伊在驾驶舱跟控制器奋战
这时候他放开一隻手往后边伸过去
弹开了驾驶舱顶的一个开关
然后牆上亮起请繫上安全带的灯号
(笑声)
我在空中才看到了整个景象
当然，当你身陷冰地，你只能看到眼前的障碍
不管是压力嵴还是一摊水
这或许是为什麽我没因为跑道的长度而遭到责难
我的意思是，这真的正在解体中
为什麽？ 我不是传统定义中的探险家
我不靠地图滑雪
大家都知道北极在哪
南极有个很大的科学站 那裡有降落跑道
也有咖啡馆跟纪念品店
对我而言，这是人类极限的探险
是人体跟心理极限的探险
也包含科技。 这些想法让我非常振奋。
就个人而言，这关乎潜力。
对我来说，这是挑战极限的机会
真的挑战我自己的潜力极限，看我能达到什麽程度。
更广泛的说，我很讶异许多人在一生中
只有开发到自己潜力的表面
只付出他们所有潜力中的
百分之四到五。
所以，我希望这趟探险
是激发其他人的机会
让他们思在所拥有的短暂时间中
要如何真正的应用自己的潜力
在我们共同拥有的地球上
这是我在尾声所能做的总结。
下个问题是，你在零下40度如何接通电话
答桉当然是商业机密
最后一个问题
我的下一步呢? 我儘快说明
如果我还有一分钟，我再说详细点
下一步呢?
南极
它是地球上最冷、最高
最广阔也最乾燥的大陆。
在1911年末，1912年初
有个竞赛
看谁第一抵达南极点：南极大陆的核心
如果把沿岸冰架算进去，你可以看到罗斯冰架
是下面这一大块- 罗斯冰架跟法国一样大
南极如果加上这些冰架
是澳洲面积的两倍之大，是一个大地方。
话说这个到南极点的竞赛中有挪威籍的阿孟森
阿孟森有雪橇还有哈士奇
还有英国籍的史考特船长
史考特有小马跟拖车
还有几条狗， 这些全部都出了状况
结果史考特的团队最后只能步行
他们在1912年一月抵达南极点
看到了挪威国旗插在那
那边有顶帐篷，还有一封给挪威国王的信。
于是他们转头，朝海岸前进
回程途中，他们一行五人全数罹难
在那之后，再也没有人滑雪去南极。
这是93年前的事，在那之后，无人再度挑战
从南极海岸到南极点的来回路程
你知道的每个南极探险
回程都有用某些工具帮助，像是用飞机、
其他交通工具、或是狗，或是风筝等
从没有人成功走完回程的路途。这就是我的计画。
我们一共有两个人
大概就这样了
最后，在我解释上厕所的事情之前
我本来要扫描起来跟大家分享的，但是我忘记了
我13岁有一张成绩单
被框起来放在我家里的书桌上方
评语说道
班缺乏达到任何目标的动力。
(笑声)
(掌声)
如果我有学到任何东西的话，那就是
没有人有权力影响你的潜能。
你是唯一可以决定自己能走多远以及能完成什麽目标的人。
先生及女士们，这就是我的故事，感谢你们
非常谢谢你们