在这之前我已经讨论过这些计画中的一部分，
关于人类基因体和它们的意义，
以及发现新的基因。
我们事实上是在开启一个新的转捩点：
我们在发展数位生物学。
并且现在我们正尝试从那些数位编码走向
一个生物学的全新阶段，
去设计与人工合成生命。
我们总是试着提出一些重要的基本问题。
例如“生命的本质是什麽?”我想是许多生物学家
不断地尝试在
在不同层面去理解的问题。
我们尝试了许多方法，
将生命解构成最小的组成单元。
到目前我们几乎已经用了20年来将其数位化。
当我们在定序人类基因体时，
我们从生物学的类比世界
走进了电脑的数位世界。
现在我们试着去探讨，我们是否能够重新打造生命，
或者我们是否能从这个数位世界中，
创造新的生命？
这是一种微生物的基因序列图，
它有着生物物种裡最小的基因体
可以在实验室中自我複製。
我们在试着看看是否
我们能找到一种更小的基因体。
我们能够以数百基因的尺度去剔除
这500个基因，或者是你们现在所看到的。(生殖道霉浆菌只有521个基因)
但当我们来看它的新陈代谢的时候，
这其实是相对简单的
相对我们来说的话。
相信我，这算简单的。
但当我们在看所有这些所有基因
这些我们可以一次剔除一个的基因，
很难相信这种剔除基因的方法能产生出
一个活生生的细胞。
所以，我们认为唯一能继续研究的方法
就是人工合成这些染色体
以便我们能改变它的组成
来继续问这些最基本的问题。
于是我们开始沿着这条思路往下走
“我们能人工合成染色体吗？”
化学方法真的可以让我们製造
这些我们从未合成过的
超大分子吗？
而且，就算我们可以，我们能启动它吗？
染色体，顺便说下，只是一些无活性的化学物质。
我们来看，我们将生命数位化的的步调不断地
以指数成长。
我们编写基因编码的能力
进步得却非常缓慢，
不过也还是在增加的。
我们最近的研究将会把编写基因的速度提升至指数曲线的程度。
我们于15年前开始这项工作。
实际上它经过了好几个阶段。
在我们做最初的试验前，先进行了一次生物伦理学的评估。
但结果是人工合成DNA
是非常困难的。
全世界有十几万台设备
在製造小片断的DNA，
长度在30到50个字元，
DNA 的合成是一个衰减的过程，製造的片断越是长，
所产生的错误就越多。
所以我们得发展一种新的方法
把这些小片断组合在起并修正所有产生的错误。
我们的第一次尝试，从Phi X 174基因体（噬菌体）
的数位资讯开始。
它是一种能杀死细菌的小型病毒。
我们设计了它的基因片断，并经过了错误校正，
于是就拥有了一条
长约5,000字元的DNA。
最令人兴奋的阶段是当我们把这段没有活性的化学物质
放入细菌体内，
细菌开始读取基因编码，
并製造了病毒粒子。
接着病毒粒子从细菌中被释放出来，
再返回来杀死了细菌 (E.coli，大肠杆菌，革兰氏阴性菌)。
我最近与石油行业有一些交流，
我觉得他们对这个模式理解得非常透彻。
（笑声）
他们比你们笑得大声多了。
因此我们认为这种情况实际上
是一种软体能在一个生物系统内
打造自己的硬体。
但我们还想再扩大规模。
我们希望製造整条细菌染色体。
一条超过580,000字元长度的基因编码。
我们认为应该在以病毒大小的基因卡匣中建造它们
这样我们可以改变这些基因卡匣
来理解
一个活细胞的实际组成是什麽？
设计 (准确的掌握正确的资讯) 是非常重要的，
并且如果你在电脑上开始使用数位资讯，
那这些数位资讯必须十分准确。
当我们在1995年第一次定序这基因体时，
准确率的标准是每10,000个盐基对一个错误。
实际上我们发现，在重新定序时，
平均是30个错误。如果我们使用原先的序列，
这组基因永远不可能被启动。
设计工作的一部分是
设计50个字元长度的片断
并和其他的50字元长的片段相互重叠
以构建较小的次单元。
我们要设计使他们能组合在一起。
因此我们在裡面设计了一个特别的元素。
你们可能听说过我们在其中加入了浮水印。
想想看
基因编码有四个字元：A、C、G和T。
三个字元的不同组合
编码了大约20种氨基酸
而每种氨基酸有其相对应的
基因编码字元组合。
所以我们能使用基因编码来撰写词彙
句子，想法。
最初，我们所做的就是用它来签名。
有些人有点失望我们没用它来做首诗。
我们设计了这些片断
让它能被酵素来裁切。
这些酵素是用来修复他们并把他们组合在一起的。
接着我们开始製造片断，
从7,000字元长度的片断开始，
把他们组合在一起製造出24,000字元长度的片断，
再把几组片断合併，变成了长72,000字元的片断。
在每个阶段，我们大量产生了这些片断
因此我们可以给他们定序
因为我们希望发展出一个十分可靠的生产过程
等会儿你就将看见。
我们试着将这些过程自动化
这看起来就像是一场篮球赛的对战图
当这些非常大的片断
超过100,000盐基对时
他们就很难继续在大肠杆菌裡长得更长了。
在试尽了各种现代分子生物学的工具后。
我们尝试其他的方法。
我们知道有个机制叫同源重组，
在生物学上用来修复DNA，
它能把片断组合在一起，
这裡有一个例子。
有一种微生物名为
能够承受三百万雷得 (rads, 辐射单位) 的辐射量。
你能看到在上图中，它的染色体散佈在各个地方。
暴露在辐射之后经过12到24小时，
它将自己又组合回之前的原状。
我们有数千种生物有这种能耐。
这些生物能够完全脱离水。
他们能存活在真空中。
我完全确信外太空存在着生命，
他们四处游走，并找到一个新的有水的环境。
实际上，NASA已经展示过很多这样的例子。
这是我们藉由上述程序所製造出来的染色体分子的真实显微照片
这些程序，事实上就是在酵母菌中放入我们正确设计的片断
再利用酵母菌遗传工程的方法
最后酵母菌会自动地将他们组合起来。
这并不是电子显微照片；
它仅仅是普通的光学显微镜。
这是如此之大的一个分子
我们可以直接用光学显微镜观察它。
这些是间隔约为六秒的照片。
这是我们所发表的最新的研究成果。
这是超过580,000字元长的基因编码。
这也是由人类设定结构并製造的最大的分子。
它的分子量超过3亿。
如果我们以10号字体不间断地将其列印出来。
总共需要142页
来列印这些基因编码
好了，那我们该如何来启动一段染色体，我们该如何活化它?
显然处理一个病毒非常简单
处理一个细菌就複杂多了
以真核生物如我们人类来说，
启动染色体也还算简单。
你只需取出一个细胞核
然后放入另一个细胞中，
这就是大家所听到的複製的方法。
而在古细菌中，它们的染色体与整个细胞是一体的，
但最近我们也显示了我们可以做一个完整的移植
将染色体从一个细胞转移到另一个细胞中
并活化它。
我们从一种微生物中纯化出染色体。
大致上，这两种之间的差别就如同人类和老鼠般。
我们加上了一些新的基因
这样我们就能筛选这些染色体。
我们用酵素来分解掉
染色体上所有的蛋白质。
当我们将它放入细胞时发生的情况非常惊人
你们应该会喜欢
我们製作得非常精緻的示意图:
新的染色体进入细胞。
实际上我们原以为这个过程就到此为止了。
但是我们试图将这个过程设计得更深入一些。
这是一个重要的演化机制。
我们发现所有接受了
第二段染色体的物种
或来自其他地方的第三方染色体，
其自身增加了数千种新特徵
在一秒钟内。
原本人们以为在演化的过程中
每次只会有一个基因发生变化
的观念忽略了生物的许多实际情况。
有一种酵素叫做限制酶
能够分解DNA
原先细胞中的染色体中
没有这种酶
而当我们置入一段拥有这种酶的染色体
它表现了出来，并且辨认出
另一段染色体是外来物质，
它就将其消化，最后我们就有了
一个包含有新的DNA的细胞
我们放入的基因导致它变成了蓝色。
在非常短的一段时间裡，
所有的原先物种的特徵全部消失了，
并完全转化成另一新物种
基于我们放入细胞的新软体。
所有的蛋白质都不一样了，
细胞膜也改变了 --
当我们读取它的基因编码，它正是我们转入的那种。
这可能听起来像基因体炼金术，
但我们的确能通过转移DNA软体，
来剧烈地改变事物。
现在，我要声明这不是创世纪 --
这是建立在35亿年的演化上的
并且我认为我们可能
会创造新一版的寒武纪大爆发
出现大量的新物种
基于这种数位设计
为什麽要这样做？
我认为出于一些需求我们这样做的原因是非常明显的。
我们的人口将在接下来的40年中
从65亿变成90亿
以我自己来举例
我出生于1946年
现在世界上就变成了三个人
对于我们中每一个从1946年就存在的人；
在接下来的四十年内，就变成了四个。
我们在为65亿人提供食物，洁淨的澹水，
医药，燃料上
都十分困难。
换作90亿人那更是难上加难了。
我们使用超过50亿顿的煤，
300多亿桶的石油。
也就是每天一亿桶。
当我们尝试思考生物方法
或者任何能替代它的方法，
这会是一个巨大的挑战。
接下来，当然，
这份资料是关于CO2
被排放在大气层中的二氧化碳。
我们现在从全球各地的发现
有了一个包含约两千万组基因的资料库，
并且我乐于把它们看作是未来的设计元件。
电机业只有十来种元件，
再看看从中能得到的多样性。
目前我们主要的限制来自于
生物学的现实
以及我们的想像力。
我们现在拥有这样的技术，
是因为有快速的人工合成方法
能做出我们所谓的组合基因体。
我们现在所拥有的製造一个大型机器人的能力
能让我们每天製造一百万个染色体。
当你想着加工这两千万组不同的基因，
并尝试去优化这些步骤
以产生辛烷或者製造药物，
新的疫苗，
我们就能改变，即使是一个小团队，
完成更多的分子生物学工作
比过去20年科学史所做过的还多。
并且这只是标准选择。
我们可以以生存能力来选择，
化学或燃料生产，
疫苗生产等等。
这是一张萤幕截图
截取的是一些我们
实际坐下来工作时在电脑中
真正用来设计物种的设计软体。
我们并不一定要知道它(设计的物种)看起来是怎样。
我们确切地知道它们的基因编码究竟是什麽样的。
我们目前把焦点放在“第四代燃料”上。
你们最近看到了将穀物转化成乙醇
只是一个糟糕的试验。
很快我们将会拥有
第二及第三代燃料。
就是糖转化成更高价值的燃料
例如辛烷或不同种类的丁醇。
但我们认为生物学唯一能
产生一个巨大影响的同时又不
增加食物的支出与限制其可利用性的方法
是在于我们是否能开始用二氧化碳作为它的原料。
所以我们正在进行设计新的细胞能朝这条路发展下去。
并且我们认为将会取得第一份第四代燃料
在18个月内。
阳光和二氧化碳是其中一个方法 --
（掌声）
-- 但我们从全世界各地的发现中，
我们还有许多种其他方法。
这是一种微生物,1996年被记载
它生活在深海。
大约1.5英里深，
几乎是在沸腾的水温中。
它将二氧化碳转化成甲烷
使用氢分子最为它的能量来源。
我们在看是否能把
收集到的二氧化染
它们非常方便就能被引进处理站，
转化成燃料，
来驱动这个过程。
因此在很短的时间内，
我们觉得我们或许可以增加对于"生命是什麽?"
的基本问题的理解。
我们的确
有着替换整个
石油化工行业的小小目标。
（笑声）（掌声）
如果你不能在TED做到这些,哪里还有可能呢?
（笑声）
成为一项主要的能源。
并且我们也在使用同样的工具
製造了几组即时疫苗。
你们都看到今年出现的流感，
我们总是要慢上一年的时间并且在缺乏资金的情况下
才等到有用的疫苗。
我认为这情形是可以改变的
透过预先製造溷合疫苗。
这是未来可能会呈现的情况
藉由改造基因, 现在的演化树
会加速演化的速度
这将会应用到人造细菌，古细菌
最终到真核生物上。
我们正在一条离改善人类生活越来越远的路上。
我们的目标就是确保我们能有机会活到
足够长的时间或许就能做到这件事了。非常感谢大家。
（掌声）