1962 年，根据瑞秋•卡森写的书寂静的春天，
对像我这样创作物件领域的人而言，
矿坑中的黄丝雀不唱歌了。
因此，可能没有鸟这个问题，
对四处找寻似已消失的北美野云雀的我们
变得至为根本。
问题本来应该是：鸟在唱歌吗？
我不是科学家，这一点是很明白的。
但是，我们刚刚才讨论过鸟可能是什麽。
什麽是鸟？
在我的世界，这是个塑胶鸭。
它来自加州，附有警告：
此产品含有加州政府认定会
造成癌症、畸胎、或其他生育伤害的化学物质。
这是一隻鸟。
怎样的文化会製造这种产品，
标示后，又卖给儿童？
我想我们有设计的问题。
有人听了我在全国公共电台讲六小时的
蒙提切罗对话后，寄给我这个感谢词：
我们体认到设计是意图的信号，
而它也必须发生在世界裡，
我们必须明白那个世界，
以便使固有的智慧注入我们的设计，
因此当我们回顾我们所设计
事物的基本状态，我们有必要回到原始条件
去了解星球的运行系统及架构条件，
我认为有个令人振奋的部分，即那裡存有好的消息，
因为该消息是充裕的消息，
而不是稀少的消息，
而我认为既然我们的文化现在如此残暴自虐，
并对稀少及恐惧如此关切，
我们可加上这充裕的另一面向，它是稳固的、
由太阳驱动的，然后开始想像
分享会是什麽样子。
收到这个感觉不错。
它只是一句话。
亨利•詹姆斯将会感到骄傲。
我把它放在投影片底下，
但显然，这是一时兴起的。
在我看来，根本的议题是，
设计是人类意图的第一个信号。
那麽，我们的意图是什麽，我们的意图会怎样 —
如果我们早上醒来，我们设计着这个世界 —
身为一个物种，我们的意图是什麽？
既然我们是优势物种。
而那不只是掌理和统领的辩论，
因为说真的，统领意味着掌理 —
因为你如何统领你杀死的东西？
而掌理也意味着统领，
因为你无法掌理事情，如果你无法统领它。
因此，问题是：设计师的第一道问题是什麽？
现在身为守护者 — 例如国家，
它拥有杀人、欺矇等权利 —
现在我们问守护者的问题是：
我们是否有意、或我们打算如何
去保障地区社会、缔造世界和平
及拯救环境？
但是我不知道这是个常见的争论。
另一方面，商业相对而言是快速的、
本质上有创意、效率高、
且基本上是诚实的，因为如果没有互信
我们很难保持企业的永续经营。
因此，我们基本上使用商业工具来工作，
但我们问它的问题是：
我们要如何珍爱所有物种及其后代直到永远？
因此我们以这个问题开始设计。
因为今天我们了解的是现代文化
採用的策略会导致悲剧。
如果我们到现在还说：嗯，我没料到
会造成这样的全球暖化，
并且说：那不是我原本的计画，
则我们知道，事实上这是我们所导致的后果。
因为我们缺乏其他配套措施，才导致这些事的发生。
布希总统请我到白宫
与联邦各部门开会，
我指出他们好像没有计画。
如果结局是要全球暖化，他们干得很好。
如果结局是火力发电厂下风处儿童的汞中毒，
因为他们扼杀了清淨空气法桉，
因而我认为我们的教育方桉应该重新订定为：
全部儿童脑死，一个不留。
（掌声）
所以，问题是：有几个联邦官员
准备好带着家人移居到俄亥俄州和宾州？
因此如果你没有能让人愉悦的目的，
那麽你就如无头苍蝇四处乱窜，
因为你看不到目标。
因此也许我们可以想出一个策略来改变，
那需要谦虚。在我从事的建筑师行业中，
佷不幸地，谦虚和建筑师这两个词，
从 "The Fountainhead" 一书后，就不曾在同段文字出现过。
在场如果有人对这个设计师的谦虚概念有疑问，
听听这句话：我们花了 5000 年
才为行李箱装上轮子。
因此，诚如 Kevin Kelly 所说，没有结局。
是个无止境的赛局，我们身处在这个无止境的赛局中。
因此称它为从摇篮到摇篮，
我们的目标非常单纯。
这是我对白宫的简报。
我们的目标是一个快乐而多元的、安全的、健康的及正义的世界，
有着清淨的空气、清淨的水、土壤和电力 —
经济地、均衡地、环保地及优雅地享用。
（掌声）
这句话中你有不喜欢的地方吗？
哪一部分你不喜欢？
所以我们要充分多元，
即使记不住戴高乐被问及
当法国总统的感觉如何时说了什麽。
他说：你认为经营有 400 种乳酪的国家感觉如何？
但同时，我们知道我们的产品并不安全及健康。
因此当我们设计出了产品，
我们分析其化学成份到 ppm 层次。
这是 Pendleton 公司的婴儿毯，它给你的小孩养分
而不是老年痴呆症。
我们可以自问，何谓正义、
正义是否盲了、或正义就是盲目？
在哪一点她的制服由白变黑？
联合国已经宣布了水资源同样具有人权。
需要呼吸的人都能很明显的察觉空气品质状况。
这裡有人不需要呼吸吗？
乾淨的土壤是个关键问题 — 土壤硝化、
墨西哥湾的死亡区。
全是未处理的基本议题。
我们已看到太阳能首先以风的形式
在在北美大平原区打败了石化燃料的统治，
因此石化业者逐渐退出市场。
如果我们记得当亚玛尼亲王在成立石油输出国组织时，
有人问他：｢石油时代何时会结束？｣
不知你是否记得他的回答，他说：
｢石器时代不是因为我们用完石头才结束的。｣
我们看到世界上行为合于伦理的公司
表现胜过那些不合伦理的。
我们看到材料流的前景可虑。
这是医院的显示器，从洛杉矶运到中国去。
这个妇人将接触有毒的磷，
放出四磅有毒的铅到她子孙的环境中，
那是从铜来的。
另方面，我们看到希望的大好迹象。
他想出了大量保健的方法。
他免费替 200 万人矫正视力。
从材料流我们发现，汽车钢材不能再当汽车钢材用，
因为它的涂装含有：
铋、锑、铜、等等污染物。
所以它们变成了建材。
它是世界最大的地毯公司。
我们已开发了一种可持续循环利用的地毯，
达到 ppm 的层次。
上层是尼龙6，那可回收为己内醯胺，
底层是聚烯烃 — 一种可无限次回收的热塑性塑料。
如果我是鸟，左边的建筑对我是危险的。
右边的建筑是我们为 The Gap 公司建的企业园区，
屋顶上有原始的草原，是一项资产 — 筑巢的好地方。
这是我的故乡。我在香港长大：
600 万人住在 40 平方英哩土地上。
旱季裡，每四天只供水四小时。
与土地的关係是这样的：
农民在同一块地耕种了 4000 年。
你不可能耕种同一块土地 4000 年
而不知它的养分流向。
我的童年夏日在华盛顿普捷湾度过，
徜徉在初生及茁壮的树林裡。
我祖父曾是奥林匹克伐木工，
因此我背负许多树木业障，正在设法消除。
我在耶鲁大学读研究所，
在这一栋柯比意风格的大楼裡读书，
我们这行在情意上称之为粗野主义。
如果我们看看建筑的世界，
我们看到密斯 1928 年的柏林高塔，
问题可能是：｢太阳在哪裡？｣
这也许对柏林可行，但我们把它盖在休士顿，
窗子全关着。并由于大部分产品
显然不是设计供室内使用，
这实质上是一个垂直的毒气室。
我在耶鲁时，正逢第一次能源危机，
我设计了爱尔兰的第一个太阳能暖气房子，
当时我是学生，建了那房子 —
这让你感受到我的雄心。
常来我桌前批评我，
他会说：｢比尔，你要明白 —
太阳能和建筑没什麽关係。｣
我猜他没有读过维特鲁威。
1984 年，我们设计了美国第一栋所谓的绿色办公室，
为环保局设计的。
我们开始问生产商他们材料的成分。
他们说：它们都是适宜的，它们都合法，滚开吧。
当时全国唯一的室内品质研究
是由 R.J. Reynolds 菸草公司所赞助，
研究目的是要证明
工作区的二手菸是无害的。
因此，突然间，1969 年我从高中毕业，
事情发生了，我们知道丢弃离我们而去了。
记得我们习惯抛弃物品、我们有理由抛弃？
而美国海洋及大气管理局的资料显示，像这个 —
看到夏威夷上方的那块蓝色吗？
那是太平洋环流。
科学家近来抽取那边的浮游生物，
他们发现六倍于浮游生物的塑胶。
当被问到此事，他们说：就像个阻塞的巨型马桶。
也许这就是抛弃。
因此我们在找寻设计规则 —
这是世界上最具多样性的树林，伊利安查亚，
259 个树种，在从摇篮到摇篮
书中有提到。
那本书用的纸是聚合物。它不使用树木。
书的第一章就叫做这本书不是一棵树。
在诗裡，玛格丽特•爱特伍德写着：
我们把历史写在鱼皮上
用熊的血写。
用了那麽多聚合物，我们真正需要的是技术养分，
并使用像树一样优雅的东西 —
想想这样的一个设计习题：
设计一样东西会造氧、固碳、
固氮、滤水、储存太阳能为燃料、
製造複合醣和食物、建立微型气候、
随季节变色并能自我複製。
那麽，让我们砍了它并用它来书写吧？
（笑声）
因此，我们看的基准和大部分人
是一样的 — 如：我付担得起吗？
它有效吗？我喜欢它吗？
我们更加上杰弗逊风格的列表，因为我来自夏洛特斯维尔，
在那裡我有幸住在汤玛斯•杰弗逊设计所的房子裡。
我们加上生命、自由和追求幸福。
如果我们来看竞争这个字，
我相信你们都用过它。
你知道吗，大部分人不知道它来自
拉丁文 competare，意思是一起奋斗。
就是奥林匹克运动员彼此训练的方式。
他们一起锻练体能，然后竞争。
威廉斯姐妹竞争 — 一人赢得温布顿网球赛。
因此我们一直在检视竞争的概念，
一种一起向前迈进的合作概念。
而目前中国政府 —
我替中国政府工作 —
已採取了这个方式。
我们也检视适者生存，
不是用在我们现代的竞争方式
去把对方毁掉或打倒，
而是一起适应、建立利基
并一起成长，那样很好。
现在大部分环保人士不说成长是好的，
因为在我们的字典裡，沥青是受责难的字眼。
但如果我们视沥青为我们的成长，
则我们体认到我们所做的是在破坏
地球的基本运作系统。
因此，当我们以诗人的观点看待 E 等于 MC 平方，
我们看能量是物理、化学是质量，
突然间，你得到生物学。
我们有的是能量，所以我们会解决问题，
但生物学的问题是微妙的，因为当我们处置了
排出的有毒材料，
我们将永远无法恢复它。
诚如法兰西斯•克里克所指出，
在和华生发现 DNA 后九年，
生命要能成长的前提是 —
它要有免费能源、阳光
且它应是一个化学物质的开放系统。
因此，我们要把人造物品变成生命体，
我们要成长，我们要来自太阳的免费能源
我们要化学物质的开放式代谢系统。
接着，长或不长就已经不是问题了，
而是：你要长成什麽？
因此，反之于破坏成长，
我们要使我们可享受的事物成长，
有一天食品药物局将允许我们做法式乳酪。
因此，我们有两个代谢系统，
我与一位德国化学家 Michael Braungart 合作，
我们找到两个基本的代谢系统。
生物的代谢系统，我确定你明白，
还有一个是技术代谢系统，
我们把材料放在封闭循环中。
我们称它们为生物养分及技术养分。
技术养分将是生物养分的十倍量。
生物养分可以供养五亿人，
亦即如果我们都穿勃肯鞋和棉织品，
世界会因为软木耗尽而枯竭。
因此我们需要将材料放入封闭循环系统，
但我们要以 ppm 层级来分析这些材料有否
癌症、生育缺陷、突变、
免疫系统破换、生物可分解性、耐用性、
重金属含量、还有我们如何製造它们
和生产它们的知识等等。
我们的首件产品是纺织品，我们分析了纺织产业的
9800 种化学物质。
使用那些智慧型的滤器，我们删除了 9762 种。
最后留下 38 种化学物。
我们建档了人类生产过程中最常用的 4000 种化学物，
将在六星期内将资料库公开。
全世界的设计师将能分析他们的产品
到 ppm 层级，以照顾人类及生态健康。
（掌声）
我们已经开发了一套作业准则，让公司可以寄送
这些讯息遍及它的供应鍊，
因为当我们问及多数合作的公司 — 总营业额约一兆美元
— 说：你们的材料来自何处？，他们说：供应商。
它往何处去？
顾客。
因此我们需要一些帮助。
因此，生物养分，第一次织物 —
出来的水清淨得可以饮用。
技术养分 — Shaw Carpet 公司可无限再用的地毯。
这是尼龙还原为己内醯胺后再製成地毯。
生物技术养分 — 福特的 U 型车，
从摇篮到摇篮的汽车 — 概念车。
Nike 鞋子的上层是聚酯，可无限次回收，
底层是可生物分解的鞋底。
穿你的旧鞋来，换新鞋回去。
没有终点线。
此处有关汽车的点子是有些材料
永远回到产业去，有些材料回到土壤裡 －
全是应用太阳能。
这是我们为奥伯林学院设计的大楼，
它产生的能源超过大楼运作及淨化用水的需求。
这是为 The Gap 设计的大楼，屋顶上有
加州 San Bruno 的原始草皮。
这是我们为福特汽车公司做的专桉，
这是狄尔伯恩胭脂河的再生计画。
这显然是张彩色照片。
这些都是我们的工具。这就是我们卖给福特的方式。
我们这样做帮福特省下了 3,500 万美元，
相当于福特 Taurus
在百分之四利润下，值 9 亿美元的汽车订单。
就是这个。它是世界最大的绿色屋顶，10.5 英亩。
这是个能省钱的屋顶，
这些双胸斑沙鸟是首批在此定居的物种。
五天内它们就出现了。
而现在我们有 350 磅汽车工人
在网路上学鸟叫。
我们正在开发适用于城市的作业准则 —
城市是技术养分之家。
乡村 － 生物养分之家。并将它们整合起来。
最后我将展示我们正在为中国政府
设计的一个新城市。
我们现在正在为中国
以从摇篮到摇篮模式规划 12 个城市。
我们的工作是开发作业准则，
供应 12 年内 4 亿人口的居住。
我们做了大量能源平衡 — 如果他们用砖，
他们将失去全部泥土并烧光所有的煤。
他们的城市将没有能源也没有食物。
我们签订了合作意向书 －
这是邓楠女士，邓小平的女儿 －
让中国採用从摇篮到摇篮。
因为如果他们毒害自己，作为最低成本的製造者，
将它送到最低成本的配销系统 － Wal-Mart －
然后我们将钱都付给他们，我们发现的将必然是，
我还是学生时代时
所称的｢同归于尽｣。
现在我们用分子来设计。这些是我们将规划的城市。
我们要在这个城市旁建造一个新城市；看看景观。
这是基地。
我们通常不在绿地上建设，但这一个即将动土，
因此他们和我们协商。
这是他们的计画。
那好像是在地景上盖个橡皮格子章。
然后他们询问我们的意见说：你们会怎麽做？
这是他们可能得到的结果，这也是彩色照片。
这是现有的基地，这是它现在的样子，
而这是我们的提桉。
（掌声）
因此我们进行的方式是
非常小心地研究了水文学。
我们研究了生物相，古代生物相，
现代农耕及作业方式。
我们研究了风及日照，确保城裡每人都有
新鲜空气、乾淨的水，以及每间公寓
在白天某个时刻都会有直接日照。
接着我们安排公园，把它们当生态基础建设。
我们安排建设区。
我们开始整合商业区及溷合使用区，
所以人们都有中心和广场好去。
运输很单纯，
每人距运输系统都在步行五分钟内。
我们有 24 小时街道，所以总是有活动的地方。
下水道系统全连结起来。
如果你冲马桶，粪便将进入废水处理厂，
处理后当资产卖，而不是有害物。
因为谁要製造天然瓦斯的肥料厂？
水全部取来建构湿地作为栖地重建。
然后它产生天然瓦斯，再回到城裡
作为炊煮用燃料。
而这些是肥料瓦斯厂。
然后溷合肥全被取回
到城市的屋顶，那裡可以耕作，
因为我们抬高了城市及
地景到空中 — 并把原有地景
重建在屋顶上。
所有工厂中心和所有工业区
屋顶的太阳能板可供应全城电力所需。
这就是城市顶面的概念。
我们把土地抬高到屋顶上。
农民们有小桥能在屋顶间来回穿梭。
我们把工作/生活空间全放在地面层。
这是现有城市，而这是新城市。
（掌声）