我受国家监护18年
住在育幼院和寄养家庭
所以我可以说是这个主题的专家
就因为我是专家，我想告诉各位
专家不见得是对的
这一点我们有证据显示
如果你受监护，政府就是爸妈
所以柴契尔夫人就是我老妈（笑声）
不要问我她有没有喂我母奶（笑声）
哈利波特是寄养儿童
《远大前程》的皮普是养子
超人是寄养儿童
灰姑娘是寄养儿童
龙纹身的女孩莎兰德
住过寄养家庭和精神病院
蝙蝠侠是无依儿童
普曼写的《黄金罗盘》中
莱拉被寄养
简爱被领养
罗德达尔《怪桃历险记》的主人翁詹姆斯 和另一部故事主角玛蒂达
还有摩西，没错，摩西！（笑声）
是先知摩西耶！（笑声）
麦克莫波格《是敌是友》书中的男生
班杰明泽凡尼《难民男孩》裡的阿列
《孤雏泪》的奥利佛
虹影《上海王》的筱月桂
爱丽丝华克《紫色姐妹花》的世兰
以上所有的伟大小说人物，每一位
都受生长环境所伤害
他们为上千本书和电影
带来灵感与启发
他们都被寄养、收养，或是成为无依儿童
作家似乎了解，没有家庭温暖的小孩
最能反映家庭的本质
比家庭自我投射的形象更真实
这些小孩用过人的能力
天天与逆境缠斗
我们怎麽还看不清其中的关联呢？
我们为什麽还看不清
怎麽会这样？
这些流行文化与宗教中的非凡人物
跟寄养儿童、养子女或无依儿童的关联？
他们需要的不是我们的同情
而是尊重
我认识一些知名音乐家
演员、电影明星、富豪、小说家
一流律师、电视执行製作
杂志编辑、大报记者
清洁工、髮型设计师
他们小时候不是住过寄养家庭 就是被领养，或是无依儿童
很多人长大以后
不愿谈起自己的过往
因为担心对自己的未来有不良影响
过往就像是超人剋星克利普顿石
像是身上绑的定时炸弹
受国家安置的儿童有权利
拥有属于自己的童年和记忆
就是这麽简单
我的妈妈──这裡我要跟各位说──
她在60年代末期被送到英国
当时她发现自己怀孕了
就像其他 60 年代末期的女性，你们知道我的意思吗?
她们发现自己怀孕了
我妈妈应该说是不知道
自己究竟会有什麽下场
在 60 年代──我这边给大家一点背景资讯──
在当时，如果你没结婚而且又怀孕了
大家会把你当作是这个社会的威胁
国家会把你跟家人拆散
你必须跟家人分开，然后被安置到
母子之家
国家会派给你一个社工
养父母也开始排队要领养你的孩子
社工的主要工作
就是在母亲一生最脆弱的时候
要她们签文件放弃自己的孩子
所以母亲只好签署文件
母子之家通常是修女负责管理
领养文件签了以后
小孩就归养父母，小孩的妈妈
则被送回去原来住的地方
还要告诉别人她之前去休息了一阵子
休息一阵子
休息一阵子
身为女人，第一个耻辱的秘密
就是休息一阵子
领养流程大概要花几个月
但整个过程已定
是个没血没泪、唯利是图的解决方桉
政府就像是农民
养父母是消费者
母亲是土地，孩子则是农作物
偏袒过去
逃避现有的责任很容易
鑑古知今
当时大家都认为
自己所作所为对得起上帝、对得起国家
是为了整个社会好，所以要快速处理领养
我妈妈在 1967 年来到英国，怀有身孕
她从衣索比亚来，当时衣索比亚
正在庆祝
海尔塞拉西一世皇帝登基 50 周年
她到英国几个月后，议员鲍威尔
发表血流成河反移民演说
她到英国几个月后，披头四发行《白色专辑》
她到英国几个月后，金恩博士遭到暗杀
假如你是白人的话，当时可说是充满爱的夏天
如果你是黑人，那个夏天则充满仇恨
我妈妈从牛津被送到英格兰北部
送到母子之家，有个社工负责她的桉件
妈妈的计划，我要在这裡说──
她的计画是送我去寄养一阵子
直到她完成学业，可是社工
有不同的想法
社工找到了寄养父母，而且告诉他们说
就当作领养了这个孩子，他永远都是你们的。
他叫做诺曼。（笑声）
诺曼！
诺曼！（笑声）
寄养父母就把我带走，他们说
我是上帝捎来的佳音
我当时叫诺曼马克葛林伍
接下来的11年，我唯一知道的是
生下我的女人应该受惩罚
她不愿意签领养文件，她邪恶又自私
所以不签文件 那整整11年
我做的就是跪着祈祷
我试着祈祷，我发誓我有这麽做
上帝，圣诞节可以送我脚踏车吗？
然后我会自己回答说：当然可以。
（笑声）
之后我得要能分辨
这是上帝还是魔鬼的声音
后来我才发现，原来我身体裡住着魔鬼
谁料得到呢？（笑声）
回到刚才讲的，大概过了两年
寄养父母有了自己的孩子
再两年后，他们又有了第二个孩子
接下来他们又有第三个孩子
他们说这个孩子是意外
我想说给小孩起这个名字真奇怪（笑声）
当时我正进入青少年期
开始没徵求同意就自己从罐子裡拿饼乾吃
我也开始晚归，之类的事
寄养父母虔诚又天真
我的爸妈，我以为他们永远会是我的父母
因为他们说他们就是我爸妈
他们认为我的身体裡住着魔鬼
我在这裡也要说──就是在这个时候
他们计画要把我送走
他们叫我坐下，养母对我说：
你不爱我们对不对？ 我当时 11 岁
他们有三个小孩，我是第四个，第三个是意外
我说：我当然爱你们。 因为你们也爱我
养母叫我好好想一下什麽是爱
还叫我读圣经，然后明天回来
跟她说我心中真正的答桉
这就是个机会，如果他们问我
是否爱他们，那我不能说爱他们
我还想这就是他们希望我说的
我会乞求上帝原谅，祂的荣光会透过我
照在他们身上，这多棒啊！ 这真是个大好机会
神学理论完美，时机也抓得真好
而且这个答桉对于罪人来说可真够坦白
我不能爱你们。 我对他们说：但是我会乞求上帝原谅。
因为你不爱我们，诺曼
显然，你已经选了自己要走的路。
24 小时后，我的社工
就是每几个月就来访查的陌生人
在车子裡等我跟父母道别
我没跟任何人说再见，包括我爸妈
我的兄弟姊妹、叔叔阿姨
表兄弟姐妹、祖父母，一个也没有
去育幼院的路上，我问自己
我出了什麽事？
我感觉到的不是有人把我脚下的地毯抽走
而是整个地板都不见了
我到了──
接下来的四五年
我住过四家育幼院
住第三间育幼院时，我 15 岁
开始叛逆，当时我做了一件事
就是拿三罐做模型的颜料
──那家育幼院很大，是维多利亚时代的风格──
我爬上育幼院的塔楼
把颜料往下泼，有红色、黄色、绿色
非洲的色彩，向下蔓延每一块地砖
你从外面看不到我干的好事
因为育幼院周围都是山毛榉树
可是我因为泼漆被关了1年
关在所谓的评估中心，但其实就是
青少年拘留所，对年轻人来说
那就是监狱
顺带一提，几年后，我的社工说
我根本就不应该被关
因为我并没有遭受任何指控，也没做错事
但就因为我没有家人关心
他们就可以对我为所欲为
我17岁时
育幼院有个防止囚犯自杀的牢房
他们叫我走到走廊尽头
把我分到一间宿舍
室友是个纳粹支持者
员工都当过警察 ── 真有意思──
或是当过假释官
管理的人则曾经是军官
每次有个我不认识的人来看我
这个人还给我吃葡萄，大概每 3 个月一次
我就要被脱衣搜身
那个育幼院有很多候审还押的少年
他们犯的是谋杀之类的罪
这就是国家替我未来做的准备
虽然我受国家监护有17年之久
我必须要把这故事说出来
我一定要说，因为没有人
会帮我把前因后果说清楚
我渐渐发现，没有一个人
认识我超过一年
看到了吗？家庭的作用就在此
家庭让你有参照点
我不是在说好家庭跟坏家庭的差别
我是说你知道你生日是哪一天
因为家裡有人会告诉你
可能是妈妈、爸爸、姊姊、哥哥、阿姨、叔叔
表哥、祖父母 因为有人在乎你的生日
所以你也会在乎，你知道吗
我 14 岁时，把自己往内心深藏
也没有人理我，或是抱抱我
我现在是跟各位报告过去的事情，这麽做只是要说
我离开育幼院时，有两件想做的事情
一个是找到我的家人
另一件事则是写诗
透过创作，我见到了光明
在想像的世界中，我看到了人生无限可能
看到了无止尽的真理，看到了永恆的真实
在想像的世界中，愤怒是一种表达
是追寻爱的方式，反常则是
对于虚假的真实反应
我想告诉各位：我找到了所有的家人
我长大以后花了很多时间找他们
我现在有个乌烟瘴气的家庭，就跟大家一样
我之所以和各位报告，是因为我想说
一个民主政体有多坚实
端视政府如何对待它的孩子
我不是说所有儿童，而是受国家监护的孩子
谢谢，很荣幸能来这裡演讲（掌声）
（掌声）