你待会儿闻到的香气，绝不会有机会以这种方式闻第二次
这香水名为霓采天堂
在国内的店裡找不到
除非你去跟雅诗兰黛要一点来
我很感激他们分我一些
香气可拆开成接连散发并组合如和弦的各种气味
而妳现在所闻到的就是首调
紧接着的引人入胜气味被称为中调
等会我将让各位闻闻
霓采天堂的首调伊甸是以英国的伊甸园计画命名的
中调则是白千层树皮──然而香水裡其实没有这个成份
因为它被禁用
最后，则是完整的香气
现在你所闻到的组合是──
我曾问，香水中有什麽分子。没有人想告诉我
所以我把香水以我办公室裡的气相层析仪分析
发现裡头大概有400种分子
也就是说，你正在闻数百个
漂浮在空气中、撞击鼻腔的分子
如果这个事实还不够令人印象深刻的话
你们所闻到的香气成份其实相当接近啊
嗅觉向以每个人都有不同的感受闻名
这并不完全正确
只需要一瓶香水就能证明这一点
因为如果真是这样，香水就不会是个艺术，你明白吗？
当阵阵香气袭向各位时，我想谈谈一个点子的历史
你在这裡所闻到的每种香气
都是由一群位在，被我称为
週期表上东城──一个安全美好的区域──的分子组成
（笑）
如果你想在香水业立足，你绝对不会想离开这区
有些人在1920年代曾经试着
在香水裡加入週期表其他区块的分子，但是没有成功
上东城裡的五个分子几乎就能组成
你生活裡从咖啡跟香水等所有的气味，
而你刚刚一开始所闻到的前调
在我们香水业被称做清新草原味──很怪的叫法
而之所以这麽称呼绿叶调
是因为它闻来就像绿色植物，如草原的气息
这是顺式-3-己烯醇。我过去三年
得抽空学习化学。非常昂贵的高中化学教育
顺式-3-己烯醇有六个碳分子，所以"hexanol"以hexa-为字首
分子裡有一个双键，分子末端有乙醇
所以"hexanol"以-ol为字尾。这是顺式-3-己烯醇的命名由来。
一旦你懂得分子命名原则，你就能在派对上唬人
顺式-3-己烯醇闻来就像草原。这是分子的碳链
你可以用电脑在碳链上加氢原子
这时顺式-3-己烯醇看起来像这样
但因为每个元素都有个不能侵入的圆形区域─
它们互斥─所以顺式-3-己烯醇实际上长这样
好，现在问题来了：为什麽这分子闻起来是草原味，
而不是马铃薯，或是紫罗兰？有两个理论：
第一个理论是关于分子的形状。
这是个完美的理论，因为在生物界
几乎所有的功能都由分子形状决定
如分解分子的酵素、抗体，一切取决于蛋白质
跟其他分子间的紧密结合。而嗅觉也是
我等一下会试着解释这个理论哪裡不对
另一个理论则是说嗅觉是我们闻到分子的震动
这个想法完全没有道理
而我在90年代早期第一次听到这个想法时
觉得Dyson跟Wright这些先驱者的直觉失准
我等一下会告诉你们为什麽
然而，我渐渐明白，他们也许是对的
我得说服我的同行接受这个理论，而我仍在努力
这是分子跟其受器间作用机制的形状说图解
一个分子进入一个蛋白质，当两者的形状吻合
分子会跟蛋白质的一部分结合
造成这个複合体的变型、扭转或移动
而分子跟蛋白质之间的吸引力造成这样的运动模式
就是这个以分子形状为基础的理论
而这个分子形状理论的问题摘要在这投影片上
希望大家还记得这些物质
这是一位在香水公司工作的化学家
其实验笔记的一页
因为檀香味的庞大商机
他得找出檀香味，或是类似檀香的味道
所以他製造了45个分子
而这45个分子中，只有4629分子闻起来是檀香
他加注惊叹号，对吧？这是非常繁重的工作
以一个人一年工时计，如果你给他无利润的低薪
其收入约为20万美金
所以这是个非常没有效率的工作
而我对理论的定义，不仅只是
被传授的知识，更得帮助节省劳力
一个理论得让人们事半功倍
我喜欢省力的主意。请让我解释
形状理论之所以无用的单纯现实
这是顺式-3-己烯醇，闻起来像草原
这是顺式-3-己硫醇，闻起来像腐败的蛋
你也知道伏特加闻起来绝对不像腐败的蛋
如果是，你会放下酒杯，改去另一间酒吧
换句话说，我们不会对弄错醇类
不会搞溷醇类跟硫化物
这跟浓度无关，即使让你闻纯酒精
也不会闻到坏蛋的臭味
反之，再纯的硫化物也不会闻起来像伏特加
我们很难用蛋白质辨识分子形状的不同来解释这个现象
而我如此向我那对生物学完全没兴趣的
物理学家朋友说明，他说：这容易，两种不同颜色的东西！
（笑）
更进一步，现在让我来解释为什麽振动理论
有趣。这些分子，如你一开始所见
组成分子的原子间有如弹簧般的连结
不同的分子的震动包含不同频率
频率组成视分子，或是组成分子的原子间的连结而定
这是将O-H键的振动频率转换成人类听力范围的声音
而S-H键振动频率则相当不同
这个现象最有趣的部分
在提醒我认清这个特定事实，也就是
这个世界上除了腐烂的蛋，没有别的东西闻起来像硫氢化物了
再者：这个世界上除了有硫氢化物，没有别的分子能以这样的频率振动
你也可以这麽看：想像一个钢琴键盘
代表S-H键的振动频率的琴键位在键盘某处的中间
这个琴键坏掉了
周围及其他的琴键没有一个能发出接近它的音频
而气味也有这样的独特性，独特的震动
为了自我说服
这整个疯狂的理论是可信的
我开始这个寻找气味分子的游戏
我想找到某个类型的分子，或任何分子
其振动频率跟硫氢化物一样
若理论正确，显然这分子闻起来像硫磺
如果不是这样，这整个理论是个馊主意，我会转而研究其他主题
在经过几个月有高潮有低潮的研究
我发现有种叫做硼烷的分子
跟硫氢化物有一模一样的振动频率
好消息是，我们能拿到一些硼烷
而坏消息是，硼烷是火药的燃料
一但跟空气接触，大部分的硼烷会自动爆炸
若你打电话给硼烷公司订购，他们至少得卖你十吨好吗？
（笑）
这并不是所谓的实验室规模的实验
而我的学校高层并不欣赏这样的研究
然而，我到底还是拿到一些硼烷了，就是这个怪兽
经过计算跟测量
硼烷的振动频率的确硫氢化物相同
现在问题来了，硼烷的味道跟硫氢化物一样吗？
Alfred Stock，有史以来最懂硼烷的人
当他还在世时，他合成了所有硼烷化合物
在一篇长达40页，以德文写就的大论文裡，他提到一点──
我的妻子是德国人，是她帮我翻译原文的
意即：非常难闻的味道。很好，这让我想起了硫化氢。
这就是说，早在1910年，就已知硼烷的味道
跟硫化氢相同，之后直至1997, 98年都一直被人遗忘
而有点美中不足的是：
如果我们的嗅觉是在辨别分子振动，我们的鼻子中必定有个光谱仪
这就是光谱仪，好吧，其实是我实验桌上的光谱仪
公道的说，当你看着一个人的鼻子时
你不太可能觉得鼻子跟这个东西有任何相似之处
这是这理论最主要的反证
好吧，我们闻得出分子的振动。然而，这是怎麽办到的？
当人们问这个问题时，他们忽略了一件事
那就是：物理学家的确很聪明，不像生物学家
（笑）
这是个笑话，我到底还是个生物学家
这笑话是对我的反讽
当福特汽车还投资大量金钱
在基础研究上时，公司职员
製作内建奈米级光谱仪的方法
换句话说，这个小仪器不需要镜子、
雷射、稜镜等没有必要的东西，而是利用电子隧穿的原理
我是可以跳个电子隧穿舞
不过，我还是製作一段更有趣的影片，来告诉你们这是怎麽办到的
电子是非常活跃的物质，他们能够跳越
两个能量相同的能隙。当能隙能量不同时，则无法跨越
跟我们不同，电子不会从由能量差构成的悬崖摔下
如果有某个物质吸收能量，电子就能够游移
而这个系统──
生物体中有很多这样的系统──
某些物质提供电子，这些电子试着穿越能隙
只有具正确振动频率的某分子存在时
反应才会发生
这是福特的两位职员发明的奈米光谱仪的原理
这个机器的每一个部份在生物学上都行得通
也就是说，我曾经拆开过这个仪器
自己做过光谱仪
如果你天生就是个好学之士，你会明白
这个点子最棒之处，在于揭示所有的感官
包括嗅觉听觉跟视觉都是在感觉分子的振动
当然，这不重要，因为也有可能不是这样
但是，这理论在某种程度上──
（笑）
在某种程度上对读了很多19世纪时的
德国文献的人们是有吸引力的
当年，巨大的转折出现：
我离开学术圈，进入产业界的现实世界
根据我的想法成立一个公司
并利用我的技术合成新分子
也就是让别人来投资我的信念
一开始
我们去拜访香水公司
问他们需要什麽。当然，这是因为
如果你能量化味道，就不需要化学家
只要一部苹果电脑，跟写出正确的程式
就能计算一千个分子
一个周末你就能处理一万个分子
再让化学家去合成味道正确的分子
这是合成新味道的直接途径
刚开始
我们去拜访法国的香水师─
他们之中有一个人说：你才做不来香豆素的味道。
我赌你做不来。
香豆素是非常常见的香水原料
这个味道是从南美洲的一种豆子提炼出来的
但也是个典型的人工合成香味
这个分子让男性香水的味道
从1881年以来就没有变过
但问题是，香豆素致癌
而没有人会希望他不过是刮个鬍子就会接触致癌物
（笑）
总是有不在乎的人，但还是不值得嘛！
所以他们希望我们合成新的香豆素。我们也做了计算
首先，得计算香豆素的振动频率谱
并整理结果来让我们
对香豆素是个怎样的香调有比较好的认识
接着，是利用电脑分析类似香豆素的分子
不相干的分子也可以，来找跟香豆素振动方式相同的分子
而我们的确，就这个桉例，我不得不这麽说
这方法行得通──我们运气不错
当时我们的首席化学家打电话给我
说他刚刚发现一个很美妙的化学反应
所以就算反应产物闻起来不像香豆素
他还是想研究这个有效率的、只要一个步骤的反应──
化学家都有个怪脑袋
反正只要一步，我们就能得到这个可爱的结晶物
产率达90%。让我们试试看吧
我说：首先，我们来对这个物质进行些计算
它的部分结构近似香豆素，但多了一个五碳环
这是结果，紫色表示这个新物质的振动频率谱
而白色的就是香豆素
预测显示，新物质闻起来应该像香豆素
新物质作出来以后，味道正是香豆素的味道
这是我们的新宝物，香豆烯
你看，当你是个科学家时，你总是在卖你的想法
然而人们抗拒新点子，问题也正是：
为什麽我们得接受新点子？
但当你在香水师的桌前放上少少的10克
"闻起来像香豆素，却不是香豆素"的物质
而你只花三个星期找到它
这让每个人都觉得棒极了
（笑）
（掌声）
人们常问：你的理论被接受了吗？
我说：被谁接受呢？听到这理论的人大致有三种反应：
虽然我不明白，但你是对的，这是目前最合理的推测
你大概是对的，而我也不在乎你是怎麽办到的
反正你都把新分子给我了
还有：你错了，我很确定你一定是错的
也就是说，我们得面对只在乎结果的人
而这是个资本主义世界
他们说，就算我们是靠着占星学知识达成任务，他们还是满意的
但我们的确不是靠着占星学知识达成任务
在最近三年，我做着一份我认为是
全宇宙最棒的工作：这让我能将我的嗜好
也就是香氛跟所有美好的事物
跟一些些生理学，一些些自学来的化学结合起来
做出一些实际有用的贡献
非常谢谢大家
（掌声）