既然这裡是TED全球讲坛，
谁能告诉我，这种乐器在法文裡，叫做什麽？
我看大家都准备好要听手摇风琴的历史了。
西班牙语叫作 "zanfona."
手摇风琴也叫做绞弦琴。
现在看到的是不同样子和形状的手摇风琴。
手摇风琴是唯一一种
用长柄转动转轮，
就像是小提琴的弓ㄧ样摩擦琴弦
而发出声音。
手摇风琴有三种弦，
第一种是低音弦，
可以持续发出像苏格兰风笛一样的声音。
第二种是旋律弦，
用木头琴键弹奏，就像弹钢琴一样。
第三种还蛮创新的，
它是唯一一种，
用这种技巧演奏的乐器。
它会带动响桥，也叫做狗。
当我这样转动就会给它施加压力，
手摇风琴就会发出像狗叫一样的声音，像吧？
这些全都很有创意！
如果你仔细想想，
手摇风琴大约是一千年前的乐器，
那时候两个人才能弹奏。
一个转动长柄，
另一个呢？没错！弹奏乐曲
这个人得要拉起这些大的木头弦栓
还好，这些在几百年前就改变了
现在，大概一个人就能搞定了。
但是一个人拿的话，
其实还是挺重的
传统上，手摇风琴在几个世纪以来，
大部份都用来演奏舞曲
因为它旋律的独特性，
再加上这边的音箱，很适合演奏舞曲。
现在，手摇风琴可以用在所有不同种类的音乐裡。
不管是传统民俗音乐
舞曲、现代
或是世界音乐--
在英国、法国、西班牙
跟义大利的音乐裡都用上了。
我手上这种手摇风琴，从订做到拿到成品要花三到五年。
因为这是由非常专门的製琴师製做的。
在欧洲也一样。
演奏手摇风琴真的很难调音。
好了，那我不多说了。你们要听听看吗？
要！
太小声了！我听不见大家要听吗？
我要弹囉！
我要用巴斯克语演唱。
这是我家乡的语言。
巴斯克郡在法国跟西班牙的交界。
(音乐)
[巴斯克语]
(音乐)
谢谢大家。
(掌声)
我做的首曲子
灵感来自巴斯克传统的旋律。
像这样的曲子就有些塞尔特民族的味道。
(音乐)
谢谢你们。
(掌声)