科特：就像许多建筑师一样，大卫一直都是镁光灯注目的焦点，
但他却不爱说话，或者说他假装不爱说话，
因为他希望我问他问题，而不是直接发表演说。
而我们现在要谈的话题，
我觉得和正式的演说比较起来，
或许轻鬆的谈话会更适合。
我想我们先来看一段新闻剪辑。
丹拉瑟：自从911世贸中心遭受攻击之后，
许多人都聚集到纽约市中心，
以朝圣的心情来观看这个6万5千平方公尺的世贸遗址。
根据CBS记者吉姆艾斯罗德的报导，目前这裡已在搭建
一个新的平台，让人们得以参观世贸遗址。
吉姆艾斯罗德：除了帝国大厦和自由女神像之外，
现在纽约又有了一个新地标，
聚集了无数的人们--就是世贸遗址。
游客：我和我的继女从印第安那波里斯来到这裡，
这是所有纽约的着名景点裡，
她心目中的第一名选择。
吉姆：有数千名的游客一路排队排到了百老汇下城。
游客：我从911之后，就一直想来这裡。
吉姆：即使在最寒冷的冬天，
还是有人来纪念死去的亲人。
游客：恐怖攻击真的发生在我们身上，就在这裡，
这是我们的记忆。
吉姆：有这麽多游客来到这裡，
参观成了一件难事。
游客：我觉得大家都很难过，
因为没有办法再靠近一点，看看发生了什麽事。
吉姆：这一切即将改变。
一群建筑师
和建筑工人，正以破纪录的速度，
设计并建造一个观景平台，以解除大家的困扰，
大家可以更靠近地观看这个遗址。
男性：游客可以看到一览无遗的景观，
我认为可以更全面地看到
整个破坏后的遗址全貌。
吉姆：想想看，世贸遗址和全美
其他的观光景点截然不同，
这不是大峡谷或是华盛顿纪念碑，
大家是要来看已经不存在的东西。
大卫：人们来到这裡参观，
他们的第一个印象是这不是一个建筑工地，
而是一个触动人心的废墟遗址。
吉姆：这些牆面是故意裸露出来的，
人们可以用自己的方式来进行悼念，
延续原先的悼念围牆。
游客：看这些悼念文句，真的引发我们内心深深的感触。
吉姆：平台表面是用轻便的材料搭建而成，
就是我们一般在建筑工地所看到的那种合成板材而已，
但这才是重点。
这象徵了我们在美国最大的废墟遗址上，
又重新再站了起来。
以上是CBS新闻驻纽约记者吉姆艾斯罗德的报导。
科特：这在感官上绝对不是一件突出的作品，
大卫，尤其是你以往是被归类为--嗯，你不太喜欢这个词--
娱乐业界的建筑师。
你的作品一向充满感性，甚至有点享乐主义的味道。
大卫：我喜欢那个词啊...
科特：好，反正就是有关休閒娱乐的建筑，像是赌场、旅馆和餐厅等。
911为我们所有人--尤其是在纽约的人--
带来了无比的震撼，
这种震撼是如何激发你创造这个作品的呢？
大卫：嗯，事情的真相是，在911之后，
我觉得我自己起初的角色...
首先我是住在曼哈顿运河街南边，
我附近的区域被摧毁了，
我工作的地点离那裡也不到2公里，
过去我扮演的角色是要求公司裡和我一起工作的100个同事，
要持续以相同的热情，
去创造过去以来我们一直在创造的空间建筑。
事实上，我们完成了一本名为乐趣的书
就是要来谈空间的感官乐趣。
但我得说，这本书可能永远也不会出版了。
我们大家都吓呆了。
我发现，我自己在911之后的那个星期五，
也就是911发生的二天后，
我完全无法激励任何人去做任何事情，
所以我们让大家休了几天假。
而我和其他建筑师讨论时，
看到媒体上有人说，
应该要重建这些大楼，
甚至要比原来的大楼高上50层楼。
我觉得这种想法真是太不可思议了，
这就像是一种竞赛，
而且是在我们才刚撕裂的伤口上比赛。
所以我和很多人进行讨论，
首先是瑞克斯可菲迪尔和里兹迪勒，他们后来协助我们搭建了平台，
还有许多其他的人，
我们都一致觉得应该做些和911有关联的事。
而当人们要盖一栋建筑时，最好的帮手
不会在那裡胡乱发表意见，或是凭空想像，
而是提供直接的帮助。
所以我们想出一个办法，
我们要组成一个设计的特种部队，
这就是我们要执行的任务。
科特：你有意识到...
身为设计师，你们的工作就是要满足别人的愿望，
满足人们的需求吗？
大卫：嗯，我所知道的是，
大家都迫切希望能有即刻的行动，
而在这之前，我们已经受邀参与其他几个专桉，
像是PS 234这间学校，他们被迫迁出世贸遗址，
暂时搬到一间废弃的学校。
我们出动了大约20或30位建筑师、设计师和艺术家，
总共花了四天时间，就像在都市裡改建一座榖仓一样，
每一个人都愿意帮忙。
真的很棒！
这真是一次很棒的经验。
科特：整个桉子在三个星期内完成，
是在十月八号左右完成的吧？
大卫：对。
科特：在你嚐试进行这麽重要的专桉时，
我们刚才所看的只不过是你所设计的
整个环绕式平台的四分之一而已，
你一定会冲撞到纽约房地产界和政治圈
那种极为拜占廷式，且根深蒂固的官僚
和权力体系吧？
大卫：嗯，确实很有趣。
在PS 234完工之后，我们有一小群人聚在一起吃晚饭，
席间有人邀请我出任AIA重建委员会的主席，
而我参加了几场会议，
他们所讨论的都是很大型的计画，
要花很长的时间去进行基础建设，重新改造这个城市。
但其实，有些伤口和渴望是我们得立刻去抚平或满足的，
有人问到这些伤口和渴望是什麽，希望我们都能纳入，
但这个委员会本身就没有足够的包容性啊...
所以我们说...
科特：这不是个有包容性的委员会吗？
大卫：这不是有包容性的委员会，
这个委员会完全是由有钱的白人及企业主导，
不能代表整个城市。
大卫：对啊，很意外吧？
所以瑞克、里兹、凯文和我就想做出这个平台，
其实是市政府先找上我们的，
我们一开始是和市政府接洽94号码头的事，
因为我们已有PS 234的成功经验。
那些受难者的家人，
要他们去这个码头真的很违背人性。
科特：是在哈德逊河上吗？
大卫：对，透过提姆塞格的引介，
然后又透过克利斯汀尼可拉斯，最后我们见到了朱利安尼，
市政府的意思是不想动94号码头，
但是想在世贸遗址上，为受难者家属搭建一个观景平台，
让受难者家属能更有尊严，
也让参观者的行程不受到恶劣天气的影响。
所以瑞克、里兹、凯文和我就来到世贸遗址，
我必须承认，那是我这辈子觉得最感人的一次经验，
看着这个纯用板材搭建出来的平台围绕着世贸遗址，
受难者在上面留下致受难者的悼念词，那真的很感动。
你可以真实地感受到那种感动，
完全没有经过过滤。
我还记得，在911当天，我们在14街上，
在我们那栋大楼的屋顶上，原本可以看到世贸大楼耸立，
但我却在我们八楼的会议室裡的电视上，
看到第一栋大楼倒塌，
那时每个人都在屋顶上，所以我也跑上去，
我真的很难相信电视上所播出的画面，
竟然就真实地发生在我眼前。
有时媒体为了安抚大家，会故意对新闻做一些过滤，
不知道有多少真实的事件被过滤掉了。
所以我们要大家用最真实的角度，
最诚敬的方式来看待这个意义非凡的场景。
最后，我们回到市政府，告诉他们，
我们不想把94号码头升级成为VIP专属的贵宾级平台，
但我们己经投入不少时间在这上面了。
刚好市政府也有这个需求，
他们希望能想出办法，
纾解每天三万到四万人次的参观人潮，
这些人一定会来参观遗址，但却没有地方可站。
由于世贸遗址週边的人潮已造成问题，
所以这件事变成当务之急，
我们必须想办法
让人们能在遗址週边活动。
科特：后来你们想出了这个办法--
我想先跳过中间繁琐的申请程序，
以及招募各种人才的程序，让我们直接来谈谈资金的问题。
资金看起来似乎是最单纯的事情，
但这个专桉花了50万美元对吧？
大卫：嗯，我们认为如果不从私人机构筹措经费，
这件事就办不成。
而且老实讲，如果我们不能在
朱利安尼任内完成，
那我们那时所接洽的交通部门、
警察部门和其他人都不会再配合协助了，
那时我们至少同时和市政府裡20到30个官员打交道。
整个计画是由紧急应变办公室所筹设，
这对公务机关来说真的很不寻常，因为他们太希望搭建这个平台了，
所以很积极地推动实现。
科特：所以你们有时间压力？
朱利安尼在那之后三个月就要卸任了吧？
大卫：对，所以我们认为首要任务是去想出办法--
我们必须和受难者家属一起合作，
所以我们透过市政府去让他们知道我们正在进行这件事，
我不希望他们觉得这一切很突然。
由于我们是在纽约进行这项工作，所以势必会备受瞩目，
所以我们想儘可能低调进行，
才不致引发太多反对的声浪。
我们后来想到去成立一个基金会，
主要是我们找来会做这个工程的包商，
他并不愿意接我们的桉子，即便我们付钱给他也一样，
他只接基金会的桉子。
所以我们想办法成立了一个基金会，
其实背后是一个纽约的重要开发商...
科特：他不想让名字曝光吧？
大卫：对，他的名字缩写是JS，洛克斐勒中心是他名下的产业，
希望你们猜得出来--他完全是自愿帮忙。
后来我们和他见了面。
工程包商的报价大约是介于50到70万美元，
而全美最大的鹰架承包商亚特兰提克-海德特
志愿以成本价承揽工程，
所以这个开发商就说：好吧，剩下的钱就让我们出好了。
我们说：那真是太棒了！
那时候是21号，
我们预计要在28号搭建完成，
所以隔天就必须开始动工。
我们当天傍晚就和他选定的包商开会，
但包商画出来的平台草图
只有我们画的一半大小。
科特：我猜就像我们在做嵴椎穿刺时，
看那些小东西都变得跟史前巨大石柱群一样大的感觉吧？
(笑声)
大卫：那变得好像是为了洗窗户才搭的鹰架一样，
在圣保罗教堂旁边搭起这样一个小平台，一点都不合理，
这个地方应该是表达诚敬的地方，
要让人缅怀亲人和纪念的地方。
我得说我们花了很多时间
把每件事拼凑起来，我们终于可以看着群众
聚集在平台右侧的圣保罗教堂，然后进入到平台上参观。
由于我就住在附近，所以我花了很多时间观察，
我发现大家对二件事感到惊讶：
我认为大家对破坏的程度感到惊讶，
大家也开始怀疑我个人觉得很感人的
纽约式的英雄主义，
就是我们一般日常所见的纽约人的英雄主义。
在我们开会的时候，包商说：
我去把门锁起来，因为开发商
不会同意你们离开，除非你们在上面签字同意。
我们回覆：这只有一半大小，
也没有任何我们当初同意的设计特色，
纽约市裡的每一个人都不会同意。
我们最好再重头来过。
我后来说服他按照我们所设计的图形，
来搭建平台。
第二天，开发商寄了个邮件给我，
说他要撤回所有资金。
这下轮我们不知道该怎麽办了，
但后来我们决定撒出一个大网，
儘可能地把邮件寄给我们认识的每一个人，
在座应该也有人收到邮件，每一个人都很帮忙。
科特：那时没有想到要放弃吗？
大卫：没有，我还叫包商儘管如期施工，
所以他还依据指令订了一大堆建材。
我们知道不管怎样，一定要办成这件事，
我们就是觉得这是我们的使命。
科特：后来是你和基金会自己出钱出力，完成这个计画。
我想理察在一开始
就指出一个问题，
就是在那些座椅设计师出场之前，
他提到座椅设计师，向来针对平凡无奇的坐的需求，
提出特别强调美感的设计；
但对我来说，
你这个作品似乎完全和美感沾不上边，
这可是个史无前例、很特别的设计问题啊。
大卫：嗯，是有这个问题没错，
我们知道这个作品谈不上美感，
我们反覆思考这个遗址，考虑大家想要纪念亲人的渴望，
但最重要的是不要把这个作品当成是一种纪念建筑，
这是一个让大家去反省、去记忆、
去沉思的地方。
所以，我们运用的设计概念，
是愈不要遮蔽掉景观愈好，
就像我们所说的，这是给受难者家属悼念亡者的平台。
我们儘量使用普通的材料，
有鹰架和合板。
当参观人群来到这裡的时候，
他们可以从圣保罗教堂那裡上去，再从另一边下来，
长约90公尺的通道让你上到约4公尺的高度，
你可以在那上面看到360度全景。
整个设计的理念是要求快速、平价、安全、肃穆和弹性，
另一个要求是这个平台必须是可以移动的。
你可以看看在遗址週边的四个平台，
其中一个是由原先受难者家属平台改建的，
我们瞭解这些平台必须要能移动，
以适应未来可能的改变，
也可以随世贸遗址的定义而改变。
科特：我们之前就谈过这一点了，
你的许多作品都传达出你的信仰或是你所重视的信念，
也就是你认为每一件事都是短暂的，终究会消失的。
就像是：儘情地吃喝玩乐吧！反正明天就要死了！
有点存在主义的味道。
这个作品很显然不能长久保存，
或许几年之后就不存在了。
身为一个建筑师，这是否意味着
你必须以崭新的思考模式来工作？
把它纯粹当作一个短暂的装置来设计？
大卫：不，我不这麽想，
我认为这个作品本质上就和我们以往
所设计的作品截然不同，本质上就不同。
但一般说来，这个作品还是具有一些共通的特性，
第一，我们知道合作才能完成一件事，
和整个城裡的人，
像是诺曼李尔，我在增资截止前四个小时才和他进行谈话，
他愿意提供我们一笔借款帮助我们渡过难关，
所以我们知道合作...
这更让我们体会到其重要性。
而这个作品具有短暂陈列的本质，
所以我们的目标就是要打造一个
刚好能符合我们这种要求的平台。
我们最希望藉此让人们产生一种对话，
这种对话以往在这个城市裡并不多，
我们想让人们谈谈这裡到底发生了什麽事。
在这个平台开幕的前一、二天，朱利安尼刚好发表了他的卸任演说，
他在他的演说裡建议将世贸遗址保留做为一种纪念，
这个提议其实引起很多争论，但却也让大多数人产生共鸣。
我想，不管你对处理这一大片
恐怖攻击的废墟有何意见，
把它呈现出来让大家看到，
这本身就有十足的话题性，
那正是我们真正感兴趣的事。
这一向都是我
极感兴趣的领域。
科特：对我来说，和其他作品相比，你的这个作品算是一件颇为雅緻的市政建设，
可以让人们产生严肃的对话。
在911发生六个月之后，
也就是在遗址现场清理完成后的几个月内，
国内的人很快地就将焦点
放在该在遗址上放些什麽东西这件事上，
既然你亲身参与了打造平台这个计画，
你对于该放什麽，或不该放什麽，
有没有什麽看法？
大卫：嗯，我认为一件不该做的事，就是妄下评论。
我认为现在大家都只专注于讨论遗址上该建什麽，
普德施艺廊最近展出了各种建筑理念，
对于激发我们对建筑的想法很有帮助。
科特：裡面有些理念很吓人哩...
大卫：这有点像是各种理念的竞赛，
但我认为这些理念的重点是在整体规划及其用途，
而且应该要更为广泛，现在已经开始有这种趋势了。
目前人们讨论的重点，
应该放在我们想要这个遗址成为什麽样子？
我相信在纪念性这个问题解决之前，
要产生一些明智的讨论是很难的。
现在有一些我认为还算积极正面的讨论，
就是把西侧公路的流量降低，从这裡连接过去，
这样这一块区域就不会受到干扰了。
科特：嗯，我觉得还满有趣的。
现在我想谈谈另一个话题，这个话题在六个月之前
或许还不适合谈论，现在也不一定适合，
就是有关于原先的世贸中心，很多人并不喜欢
世贸中心对这个城市景观所造成的影响，他们太过高大了。
我们现在是否有机会，有一线曙光的机会，
就算一点点机会也好，
将遗址重建为更为传统的城市建筑？
大卫：我认为现在的机会正适合
大家重新思考我们居住在城市裡的理由，
思考为什麽我们要和一群完全不相像的人
住在一起，每天互相冲突、碰撞？
我认为这和这栋新建筑裡可容纳5、6、7或8万坪的办公空间没什麽关係，
不管有多少空间都和这个没有关係。
对，我确实认为这是我们重新思考城市地位的机会。
事实上，现在有已经有人提出计画，要改建第七栋建筑。
科特：就是在世贸中心北面的那一栋建筑？
大卫：对，倒下来的大楼刚好压在它的上面，
而它被首先提出来要求改建的原因，是因为区民受不了
市政府不重新开放
对外连接的街道。
所以我认为公开的讨论，你知道我的意思吧？
我希望能看到国际性的竞标，
提出各种实用的方桉。
科特：不管是艺术品、住宅
或是大型商场都可以吗？
大卫：对，我们还想看到其他的型式，
我们成立的这个小型的基金会，就是要提供其他方式的协助，
包括我们会在遗址附近找一块小型土地，
邀请十位目前在纽约还没没无名的建筑师，
在这裡盖艺术村。
还有用其他的方式激发不同的讨论，
来对抗一言堂或是单一解决方桉，
我们想要纳入更多元的元素。
科特：在我们结束之前，你好像有一段关于
平台的影片要播放，是吗？
大卫：约翰卡门今天在现场，是他剪辑了这段
2分半钟的影片，影片是有关平台目前的使用状况。
我觉得用这段影片来做结尾很棒。
大卫：我们现在是从富尔顿街往西边看，
我们和朱利安尼团队一起工作时，有一个很有意思的问题，
就是我们都忘了之前朱利安尼有多麽讨厌街头涂鸦，
但我们的设计就是要让人们在上面写字的。
科特：就像你说的，这不是一个纪念馆，
但你们有考虑过要盖纪念馆吗？像是越战纪念馆？
这一类型的东西？
大卫：我们确实在这方面做了许多研究，
我们也参考了其他许多纪念馆或纪念碑，
瞭解其构造的複杂度及所需的施工期间。
奥克拉荷马市的委员会是由350位委员所组成，
因此我们才将这个作品视为自发性的作品，
从联合广场延伸出来，
这样就已经是一种特别的纪念型式。
现在你看到架在街上的鹰架是可以拆除的，
有趣的是遗址的本质已彻底改变了，
所以你现在所看到的，
已经不再是单纯的大厦倒塌后的废墟，
而是废墟週遭的大楼，
他们身上留有许多伤痕，都是些巨大的伤痕。
这是左侧的圣保罗教堂。
科特：我想谢谢你为纽约居民
搭建了这个平台，让这一切得以实现。
这个平台的本质本来就是短暂的，
在你还来不及相信以前，
它已产生了存在的意义，
大家对于能完成这麽巨大的作品，
反应都是非比寻常，
我不知道是否能用美丽这个词--
但似乎恰如其份。
大卫：打造这个平台是我们的荣耀，
能在这裡展示给各位，我们的心情都很激动。