我喜欢挑战，而拯救地球或许是个不错的挑战。
我们都知道地球面临危机。
我们已进入这星球上
第六次大规模的物种灭绝。
我经常在想如果有一个联合物种组织，
别名为啊哦－
（笑声）－并且每个物种都有权利投票，
我们会被票选逐出地球还是保留下来？
我想这个票选正在进行。
我想告诉大家一系列六种真菌法。
这些方法以菌丝为基础，提供利用真菌的方式。
菌丝体存在于任何地形种。
它异常坚韧，能够牢固土壤。
可以固定超过自身三万倍重量的土壤。
它们是大自然中的巨型分子分解机--土壤魔术师。
它们生产腐质，覆盖地球表面。
我们目前发现植物间养分
可透过菌丝体多方向传递。
菌丝体就好像是
不断提供赤杨、白桦树、铁杉、桧木、
黄杉养份的母亲。
妲斯蔕和我喜欢说这是我们星期天上教堂的地方。
我爱这古老的丛林，
而且因为我们有这些丛林，我是爱国的美国人。
你们大多知道蘑菰。
坦白说，我常面临一个问题，
就是当我向人们提起菰类，
他们立即想到的是蘑菰或是迷幻蘑菰。
他们对我翻白眼，认为我疯了。
所以我希望在座的人永远不要有这样的偏见。
我们称之为菰类恐惧症：
当谈到菌类时产生的非理性恐惧。
菰类生长的速度是非常快的。
第21天、第23天、第25天。
菰类会生产非常强的抗生素。
实际上，与其他生物王国相比我们与真菌类更接近些。
大约20位真核微生物学家
在两年前发表了一篇论文建立后鞭毛生物--
一个联繫起动物与真菌的超大族群。
我们有共同的病原体。
真菌不喜欢被细菌侵蚀，
所以我们最有效的抗生素来自真菌。
但这是个过了黄金时期的菰。
他们形成孢子后会死亡。
但我要提出，菰类死亡后，
接下来在菰上生存的微生物
对健康和丛林有绝对的重要性。
它们使树木成长，
它们创造喂养菌丝体的腐质。
我们看这裡一株菰正在形成孢子。
孢子正在发芽，
然后菌丝体就形成并且深入地下。
在一立方英吋的土壤中，可能含有超过8英里长的细胞。
我的脚掌现在正踩着大约300英里的菌丝体。
这是一张尼克瑞得和帕特里克希基所拍摄的显微照片。
注意当菌丝成长时，
它扩张领地并建立网路。
我用扫描式电子显微镜很多年了，
我有数千张的电子显微照片。
当我注视着菌丝体的图像时，
我意识到它们是微孔过滤薄膜。
我们呼出二氧化碳，菌丝体也是。
它们也像我们一样吸入氧气。
但这些是外置的胃和肺。
我想带给大家的一个概念是他们还是神经薄膜。
在这些洞中，更微小的洞会形成。
当他们深入土壤，他们会吸收水分。
他们就想小井一般。
在这些小井中，菌丝族群开始形成。
所以海绵般的土壤不只防止腐化，
也建立一个可以让许多其他生物生长的
菌丝世界。
我最早在90年代提出，
菌丝体是地球的天然互联网。
仔细观察菌丝体你会发现他们有非常多的分支。
如果有一个分支损坏了，很快地，
因为这些节点互相交叉--
网络工程师可能称之为连线热点--
提供其它可以连通养分输送以及信息传递的通路。
菌丝体是有感知的。
它可以感受到你的存在。
当你在路地上行走，
它紧跟着你的脚步跃上来抓取土尘。
所以我相信电脑网路的发明是
由于生物已创造出非常成功的系统后
不可避免的成果。
地球为了自己的益处而创造了它的网路，
现在我们作为这星球上位于顶端的生物，
正尝试着分配资源来保护生态圈。
扩大范围来看，暗物质也与菌丝体的形态类似。
我相信生命由物质产生，
生命从单个细胞开始，单细胞串接起来
形成链接，继而形成网络。
我们观察宇宙也发现相同的模式。
在座的大多数人可能不一定知道真菌是第一种登上陆地的生物。
他们在13亿年前来到陆地上，
植物在好几百万年以后才开始在陆地上生长。
这怎麽可能呢？
因为菌丝体製造草酸
和其他酸性物质和酶。
使他们能够侵蚀石块并获取钙质和其他矿物
来形成草酸钙。
不断将岩石分解称小的细屑，这就是产生土壤的第一步。
草酸是由两个二氧化碳分子结合起来。
所以真菌和菌丝体
以碳酸钙的形式保存二氧化碳。
其他类型的草酸
也都是石块中二氧化碳
和其他矿物质的保存。
这个现象是在1859年首次发现的。
这是一张弗郎兹休伯在1950年代
于沙特阿拉伯所拍摄的照片。
420万年前，这种生物就存在了。
它叫做原杉藻属。
原杉藻属全长约有一米。
当时地球上最高的植物不超过0.6米。
芝加哥大学的伯易斯博士去年在
Journal of Geology（地质学期刊）上发表了一篇文章
确认原杉藻属是一种巨大的真菌，
一个巨大的蘑菰。
这些巨型蘑菰曾遍佈地球表面，
存在于几乎所有地面，
且存在了千万年之久。
现在我们正经历一些物种灭绝的情况 。
你们大多知道六千五百万年前，
地球上曾经有过一次陨石撞击。
陨石击中地球，
大量的尘埃被抛到了大气圈中，
阳光被阻断了，真菌延续了地球上的生命。
那些依赖真菌的生物得到了好处，
因为真菌不需要光。
最近在爱因斯坦大学，
学者们确认真菌会使用辐射作为能源，
就好像植物利用阳光一样。
所以关于真菌生存在其他行星上的可能性，
我觉得早有一个已知的结论，
至少我是这麽认为的。
世界上最大的生物在于俄勒冈州的东部。
我不可能没发现它，因为它有2200英亩大。
2200英亩那麽大，2000多年的岁月。
地球上最大的生物是一张菌丝体地毯，一个细胞壁的厚度。
这个生物怎麽可能会这麽大
却只有一个细胞壁厚？
而我们却有厚五、六层的细胞保护着我们。
菌丝体在合适的条件下会产生蘑菰，
且以能够穿破柏油路的力量生长出来。
我们之前参与一些实验，
如果时间够，我要给你们看六个
可以帮助拯救世界的方法。
我在华盛顿的柏林翰和巴特尔实验室合作。
在那有四堆柴油和石油废料：
一堆是对照组、一堆是加了催化酶的、
一堆加了细菌、
一堆加了蘑菰菌丝。
菌丝体吸收了石油。
菌丝体会产生催化酶--
能破坏碳氢键的过氧化酶。
这些键与碳水化合物的键结相同。
所以菌丝体被浸在石油中。
我们在六周后回来，
移除油布后，
发现其它堆都腐烂、发黑、发臭。
只有这堆被
几百磅蚝蘑覆盖
且颜色变浅。
催化酶将碳氢链重组
转变成真菌可用的糖分。
有些蘑菰长得很好，
长的非常大。
他们表现出可以获得多少养分。
但另外一件事也发生了，一件让我顿悟的事。
他们产生孢子，孢子吸引昆虫，
昆虫产下卵，卵成为幼虫。
这样就吸引了鸟儿前来，也带来了种子，
这让我们废物堆成为了一块生命绿洲。
但其他堆则是又黑又臭的死物质，
且他们的PAH（具有香味的碳氢化合物）含量
在八个礼拜中从百万分之一万减少到小于两百。
最后我们没有图像的是
整堆成为一个生命绿地。
这些是向其他生物族群
打开生命大门的物种。
所以我发明了一种粗麻袋，利用基地复活的概念
使用风沙将菌丝置入。
你可以把这些麻袋放到一个
製造大肠杆菌或者其他废料的农场的下游，
或是製造化学毒物的工厂下游，
让它帮助栖息地再生。
我们在华盛顿的曼森郡设立起一个站点，
并观察到那裡的大肠菌在数量上出现了惊人的下降。
我给你们看一张图表。
这是一个指数规模，是10的8次方。
大约每一克裡面就有一亿个菌落。
十的三次方是一千。
48到72小时后，这三种蘑菰
大约减少了一万倍的大肠菌。
想像一下这代表着什麽。
这是一种非常节省空间的风沙方法，
而且我们很确定每年都会有风砂。
所以这一种蘑菰在这段时间中特别吸引我们的注意力。
这是我的妻子妲斯蒂
和一种称为拟层孔菌属芦荀蘑菰。
戴奥斯克敌斯（希腊生物学家）在西元前65年发现这种
只有在年老丛林中生长的蘑菰
用来治疗肺痨病。
这种蘑菰生长在华盛顿、奥瑞冈、
北卡罗来纳州，不列颠哥伦比亚省。在欧洲被认为已经绝种了。
这样看可能不是很大，
让我们靠近一点。
这是一种非常稀少的真菌。
我们的团队－我们有一个由专家组成的队伍--
我们去年去了二十次古老丛林。
找到了一个可以栽培的样本。
我认为保存这些古老丛林裡的真菌的基因组
对人类健康是至关重要的。
我参与美国国防部的生物护罩计画。
我们送出三百个经过沸水煮泡的蘑菰样本，
和收成胞外代谢物的菌丝体。
几年前
我们收到了结果。
我们有三株拟层孔菌属菰类
可以有效对抗水痘病毒。
伊尔科恩博士是一名美国国防部门天花病毒方面的专家。
他说任何拥有两种或者更多的选择性指数的化合物
称为有效。
而拥有十种或更多的则称为非常有效。
我们的蘑菰品种是属于非常有效。
有一本经过国防部门审查的出版物
你们可以看看。
如果你用Google搜索Stamets和天花，
或者到NPR.org网站上听取现场的访问。
我们受到这样的结果鼓舞，很自然的转而研究流感病毒。
这是第一次我展示这个。
我们有三株对流感病毒有高度抗性的
拟层孔菌属菰。
这是它的选择性指数：
对抗水痘，你看到十几和二十几；对抗病毒，
与三唑核苷控制组比较，
我们得到了异常高的活性。
而且我们使用自然的提取方法
得到和製药厂相当的剂量。
我们利用它来对抗A型流感病毒－H1N1、H3N2--
和B型流感病毒。
然后再尝试溷合它们。
在其中一个溷合法中我们试了H5N1，
我们得到大约1000的选择性指数。
（掌声）
所以我认为我们可以主张
为了国防我们应该
拯救年老丛林。
（掌声）
我对昆虫病原真菌也就是会杀死昆虫的真菌
产生了兴趣。
我们的房屋被木蚂蚁损坏。
所以我到EPA的网页上看，
发现他们推荐研究
可以杀死木蚂蚁及白蚁的绿僵菌。
我做了一件别人没有做过的事情。
我用不再产生孢子的菌丝体。
这些是孢子，这是在孢囊内。
我将菌丝培养成
不会产生孢子的形态。
这个行业已经花了超过一亿元
研究设计圈套让白蚁不会侵蚀房子。
但这些昆虫并不笨，
他们接近时会躲过孢子。
所以我培养不会形成孢子的形态。
我拿了我女儿的芭比娃娃盘子，
把盘子放在屋子裡
木蚂蚁每天製造木屑的地方。
因为没有孢子，
木蚂蚁会被真菌丝吸引
并交给蚁后。
一个礼拜后，屋中就没有木屑堆了。
然后，这是个晚餐和死亡的舞曲，
蚂蚁吃下菌丝，
他们被木乃伊化、播种、然后蘑菰从他们头上长出来。
（笑声）
孢子化后，孢子被释出。
这样房屋就再也不能被入侵了。
所以就得到了一个几乎是一劳永逸的对付白蚁的方桉。
我的房子拆了，但我获得我的第一个
对抗木蚂蚁、白蚁和火蚁的专利。
然后我们试了萃取物，且看，
我们可以控制昆虫转往不同的方向。
这有很大的用处。
我得到第二个专利，而且这个专利很重要。
他被叫做亚力山大葛兰母贝尔专利。
他包括了二十万物种。
杀虫剂界的代表们曾跟我说
这是他们见过
最具破坏性的科技。
这可以改写整个杀虫剂工业。
利用这个概念，你可以帮助一百个博士生，
因为我认为噬虫菌类
在他们孢子化之前，
恰好可以吸引那些被他们孢子驱走的昆虫。
所以我发明了一个生命盒因为我需要一个递送的方法。
这个生命盒--你们会拿到TED座谈会的DVD--
你们加入土壤和水，
你会得到类似拟层孔菌蘑菰的
共生菌根和共生真菌和孢子。
菌丝体会提供种子养分。
然后你将大树种子放在这裡，
就会像是从纸盒当中
种植古老丛林一般。
我想要重新设计这个传递系统
和纸盒在世界上的运用，
让这些成为生态足迹。
如果你可以建立一个像是YouTube的网站，
你可以让它成为互动的、有邮递区号的，
让人们可以加入。
透过卫星影像系统，
你可以确认这些生命盒重出来的树
真的有保存碳的作用
你可以用装鞋子的纸盒，
你可以加入水分--我为难民们建造这个--
玉米、豆子、黄瓜和洋葱。
我拿了一些盒子。我太太说如果我做的到，任何人都做的到。
然后我打造了一座花园。
然后你们收成种子，
然后你们建造花园。
然后你们可以收割玉米，且你们只需要一些些米粒，
我来加入菌丝体，将之接芽至玉米穗轴上。
现在，三枝玉米穗轴，没有其他穀物，
很多蘑菰在上片形成。
从碳存量中拿出太多，
所以整个结构会毁坏。
但看这裡发生什麽事。
这些蘑菰接着可以收成。
但重要的是，
菌丝体已将纤维素转换成真菌糖。
所以我想，我们要怎麽样面对这国家的能量危机？
我们发明了Econol。
利用菌丝体来将纤维素转换成酒精，
然后你还可以得到我刚刚说得所有好处。
但单是从纤维素到酒精在生态上是不大聪明的，
我想在製造燃料上
我们需要更聪明。
所以我们增加地球上的可用碳、重新生成土壤，
这些则是我们需要使用到的物种。
我认为利用菌丝体可以帮忙拯救世界。
谢谢大家。
（掌声）