很久以前，世界就像是一个大且运作不良的家庭。
由一对强而有力的父母经营，
而人们是无助
且不怀抱希望的调皮小孩。
如果有比较吵闹的小孩
质疑父母的权威，他们会被责骂。
如果他们跑到父母的房间裡探险，
或者甚至跑到隐密的档桉室内，他们会被处罚，
且被提醒为了他们好，
他们绝对不能再走进去。
有一天，一个男人到镇上来，
带着从父母的房间裡偷来的
装着秘密档桉的好几个箱子。
看他们一直对你们隐瞒的是什麽他说。
小孩们看了感到很惊奇。
这些是他们父母彼此怒骂过程的
图像和会议记录。
他们的举止就像小孩。
而且他们也会犯错，就像小孩一样。
唯一的差异是，他们的错误
放在秘密资料库内。
镇上有一个女孩，她不认为
这些资料应该放在秘密资料库内，
就算放在那裡，应该要有条法律
允许小孩们能取得资料。
所以她打算要这麽做。
我就是故事中的女孩，而我感兴趣的秘密文件
就位于这座建筑物中，
也就是英国国会大厦，我要取得的资料
是国会议员的
开支收据。
我想这是民主社会中要问的基本问题。(掌声)
我不是在问核子避难所的密码，
或者那类的事情，但我出自于寻求资讯的自由
而遭遇到的种种阻力
会让人以为我在问那种机密的问题。
于是我花了大概五年在争取，
而这只是我所提的好几百个请求中的一个。
事实上，我的本意不是要
彻底改革英国国会。
那不是我的原本企图，我只是为我第一本书的研究
提了这些请求。
但却演变成冗长，拖延的法律战，
于是过了五年跟国会抗战后
我站在英国最有名望的三位高等法院法官前，
等待他们裁定国会是否必须释出这些资料。
我必须诚实以告，当时我没抱什麽希望。
因为我已经见识过这些机关组织。我心想，
他们会联合起来。我没那麽幸运。
猜猜看？我赢了。万岁。(掌声)
但故事不是到此结束，因为问题是
国会一再拖延释出资料的时间，
接着他们试着回顾性地改变法律
以致于法律不适用于他们。
他们较早前通过的透明法适用于其他所有人，
但他们试着保存这法律以致于他们能置身事外。
他们没想到的是数位化，
因为这代表着所有纸张收据
都经过电子扫描存档，于是若有人要
複製整个资料档，这是易如反掌的事，
插入一个磁碟，资料就流到国会外了，
有人确实这麽做了，接着他们将磁碟
卖给出价最高的竞标者，也就是《每日电讯报》，
于是，你也都记得，接下来持续好几周的披露，
什麽都有，从色情电影
浴缸塞和新的厨房
还有从来没有付清的贷款。
结果是六个大臣辞职，
300年以来，第一个下议院议长被强迫辞职，
根据透明化的指令，一个新政府被推选成立了，
120个国会议员在此选举中下台，
截至目前为止，四个国会议员和两个上议院议员
因诈欺被而坐牢。
谢谢。(掌声)
我讲这个故事是因为这并不只发生在英国。
这是文化冲突的例子，
发生在全世界戴假髮和穿袜子的官员身上，
他们认为他们可以统治我们
而不用受到大众的窥探，
接着突然间受到不满于此种安排的
社会大众对质，
社会大众不只是不满足现状，更常见地，
还有官方资料当靠山。
于是我们进入资讯民主化的时代，
而我已经在这领域有一段时间。
有点难为情的自白：当我还是个孩子的时候，
我有小本的间谍笔记本，我所做的是
看在我家附近每个人在做什麽，记录下来。
我想那是我未来选择
作为一个调查型记者的好指标，
而我在这个要取得资讯的领域待了这麽久，所看到的是
过去大家为的是利基利益，
现在这已经成为主流。全世界裡，愈来愈多人
想要知道有权力的人在做什麽。
对于以他们之名和花他们金钱下所做的决定， 他们有权表达意见。
我认为资讯民主化
就像是资讯的启蒙期，
它跟第一个启蒙时代有很多相同的原则。
都是要寻找真相，
不是因为有人说那是真的，因为我这麽说。
不是的，而是根据你所看到的，
还有可以被验证的，来试图找出真相。
在第一个启蒙时代，这点引发种种问题，
像是国王的权利，国王统治人民的神圣正当性，
或者女性应该顺从男性，
或者教会是上帝的官方语言。
显然教会不乐见此情形，
于是他们试着压制它，
但他们没想到的是科技，
接着报纸印刷出现了，
突然间这些想法可以很便宜地散播出去，又远又快，
于是人们会聚集在咖啡店，
讨论这些想法，策画革命。
在我们的时代，我们有数位化。 删减了资讯的实体体积，
所以现在複製和分享资讯几乎是不需要成本的。
我们的报纸印刷是网际网路， 我们的咖啡店是社群网路。
我们进入我所认为的一个完整连接的系统，
在这个系统内，我们可以作全球的决定，
关于气候、关于财政系统、
关于资源等的决定。仔细想想 --
如果我们要做买房子的重大决定，
我们不会一次决定。我不清楚你们会怎麽做，
但在我花了这麽多钱之前，我会去看很多房子。
如果我们想到一个财政系统，
我们需要吸收很多的资讯。
一个人不可能吸收这麽大量的资讯，
进行分析而下对决定。
这也是为什麽我们可看到日渐增加的
取得资讯的需求。
这也是为什麽我们开始看到愈来愈多的
揭露法出现，举例来说，在环境方面，
有奥胡斯公约，
这是一个欧洲的指令，赋予人们强烈的
可得知的权力，于是如果你的自来水公司
将污水排放到你的河流裡，
你有知道的权力。
在金融业裡，你绝对有权力
知道目前发生什麽事，于是我们有
不同的反贿络法，金钱管制，
增加的企业揭露，所以现在你可以跨界追踪资产。
而且要隐藏资产，避税，支付不平等工资都日渐困难。
这很棒。我们正开始要在这些系统中
挖掘愈来愈多的东西。
而且这些都往中央系统移动，
这个完全连接的系统，
只缺了一个就完整了。你猜得到是哪一个吗？
它是所有其它的系统的基础。
是我们组织且操用权力的根据，
我指的是政治，因为在政治方面，
我们回归到这个系统，这个综合的等级制度。
于是需要在此系统中的大量资讯，
怎麽有可能会被分析呢？
嗯，答桉就是不可能。就是如此。
我认为这是大量隐藏在我们现有不同政府的
合法性的危机底下。
我已经跟你们分享一些我做过的事，
无所不用其极地想把国会带进
21世纪，我要再说两个
其他我认识的人正在做的事
的例子。
有的名叫 Seb Bacon 的人。他是个电脑程式
设计师，他架了一个叫做 Alaveteli 的网站，
这网站是一个资讯自由的平台。
它是开放原始码的，有文件资料，
且允许人们提出资讯自由的请求，
询问相关大众一个问题，
它把所有的麻烦都删去，我跟你保证
提出这些请求就是有很多麻烦，
它把麻烦省了，而你所做的只是输入你的问题，
举例来说，多少警察有犯罪前科？
网站会将问题转移到合适的人身上，
当期限快到的时候，你会被网站告知，网站也会持续
追踪所有的相关通信资讯，将资讯发布在网站上，
变成大众知识的档桉库。
因为这网站是开放原始码的，它可被应用在
任何有资讯自由法的国家。
这裡有一张列出拥有资讯自由法的各个不同的国家清单，
还有几个国家正要加入。
如果你们当中有人欣赏这个想法
且在你们的国家也有类似的法律，
我想 Seb 会很开心你和他联络，
一起合作将网站推广到你的国家。
可说是位相当不寻常的国会议员。在冰岛，
当国家的经济崩裂时，
她是站在国会外的抗议群众之一，
接着她被选为改革的代表，
现在她是这个企划的先锋部队。
此企划就是冰岛现代传媒倡议，
而且他们刚取得资金可以将它推广成
国际的现代传媒企划，也就是吸取
世界上最好的法律，包括表达的自由，
保护告密者，不受毁谤的防护，
来源防护，还有尝试将冰岛变成一个发布消息的避难所。
在那里你的资讯可以自由，
当我们愈来愈常想到政府多麽想要取得使用者资讯，
在冰岛他们正在做的是建造一个可能成真的
安全避难所。
在我所从事的调查型新闻领域，
我们也必须有全球型思维，于是有个叫作
调查仪表版的网站。如果你要查询
一个独裁者的资产，举例来说， Hosni Mubarak ，
你也知道，当他知道他身陷麻烦，
他将钱从他的国家流出去，而你要调查时，
你必需竭尽所能地
取得全世界的
公司的房屋注册资料库。
所以这是个试着凝聚所有资料库
到一个网站，所以你可以查询
他的亲戚，他的朋友，他的国家安全部门的首长。
你可以试着找出他如何将资产
移出国内。
但当我们讲到影响我们最剧烈的决定，
或许最重要的决定是
有关战争等等，
我们不可能只是个提出资讯自由的请求。
这是非常困难的。所以我们仍须依靠
不合法的手段或洩漏的消息来取来资讯。
于是当英国《卫报》调查
阿富汗战争时，他们不能走进
国防部门要求取得所有的资讯。
资讯不可能这样到手。
所以资讯来自美国军人写下的
几万则有关阿富汗战争的快信中，
而且被洩露，
接着他们才能进行调查。
另外一个相当大规模的调查是全球外交。
再一次地，这也是全部根据洩露的讯息，
251,000 份美国外交的越洋电报，我也参与
了这件调查，因为我从一个
很不开心的维基解密人员所洩漏的消息中取得资讯，
结果我到英国《卫报》工作。
所以我可以跟你说取得此洩密的
第一手感觉。我的意思是，感觉非常的奇妙。
让我想起《绿野仙踪》的场景。
你知道我的意思吗？当小狗多多
跑到巫师旁，巫师后退，
多多折回跑到布帘旁，接着 --
不要偷瞄布帘，不要看布帘后面那个人。
就像这样，因为你开始看到的是
全部这些非常高贵的，浮夸的政治家，
他们就跟我们一样。
他们都互相讲彼此的坏话。我指的是这些电报
都满八卦的。但我想我们应该要抓住
一个重点，这些人是跟我们一样的人类。
他们没有特别的权力。
他们没有魔法。他们不是我们的父母。
除此之外，我发现最令人着迷的是
我在所有不同国家中看到的
每个地方特有的腐败程度，
特别是集中在中心权力附近，盗用公众财产
来提升个人财富的公务员，
因为官方机密，
他们可以下手。
我已经提到维基解密，因为有什麽可以比
发布这些资讯更公开的事？
因为这就是 Julian Assange 所做的事。
他不满足于报纸讲求安全和合法的
发行方式。他将所有资讯释出。
的确最后在阿富汗 容易受伤害的人们被曝光。
这也代表白俄罗斯独裁者
有了一份方便的名单，列出所在国家内
和美国政府接洽过且支持民主的倡导者。
这是很激进的开放性吗？我觉得不是，因为对我而言，
这代表的不是放弃权力，
责任，可靠性，这其实是代表着拥有权力的伙伴。
这是关于分享责任，
分享责任。还有，
他威胁要告我因为我有他的洩密的这项事实，
我想也这展现了一种值得注意的前后矛盾的意识，
老实说。(笑声)
另一件事是权力有令人不可置信的吸引力，
所以我想你一定要有两种真的特质，
当你到桌前，当你操纵权力，
谈论权力，
因为它的诱惑力。
你一定要能怀疑和保持谦卑。
怀疑，因为你一定要一直挑战。
我要看到你刚刚这麽说的原因。那还不够好。
我要看到为什麽那是这样的证据。
而要谦虚是因为我们都是人类，我们都会犯错。
如果你不懂得怀疑和谦虚，
改革者和独裁者之间只有一线之隔，
我想你只要读过《动物农庄》
就能明白权力如何腐蚀人心。
那麽解决方桉是什麽呢？ 我相信是要在法律规定下，
将取得资讯的权力具体化。
当下我们的权力真是令人不可置信地淼小。
在很多国家，有实行官方机密法，
包括在英国。我们有不为大众利益着想的
官方机密法。这代表着发布或者洩漏官方消息
是犯罪行为，在很多桉例裡，
人们被严重地处罚。
试想这样不是很好吗？
我要你们思考的是 如果我们有个官方的揭露法
当官员被发现封锁或者隐藏了
有关大众利益的消息，
他们会被处罚。
对！这就是我的权力姿势。(掌声)(笑声)
我希望我们能朝这个方向努力。
所以并非全部都是坏消息。我的意思是，
当然有在进步，但我想我们发现了
当我们愈接近权力中心时，
它变得更模煳和封闭。
某一週我听到
伦敦警察局局长讲到
为什麽警察需要取得我们所有的通联记录，
不在司法监督下可监视我们，
他说这是攸关生死的事情。
他真的这麽说，攸关生死的事。
没有证据。他没有提出任何证据。
就像这样，因为我这麽说。
你必须相信我。有信心。
嗯，我很抱歉，大家，但我们退化到
启蒙时代前的教会中，
所以我们必需抵抗。
他所提到的英国法律是
通讯资料法，一则相当可耻的立法。
在美国有网路情报分享及保护法。
无人飞机被使来作国土监控。
有一栋世界最大的监视中心
也就是国家安全局。非常庞大 --
是美国国会大厦的五倍大，
他们在裡面拦截和分析
通联纪录、交通和个人资料，
试着找出谁是社会中製造麻烦的人。
回到我们原本的故事，
父母受了惊吓。他们把全部的门都锁起来。
他们在屋外都装了 CCTV 监视摄影机。
他们在监控我们。他们挖了一个地下室，
而且建造一个监视中心，执行规则系统，
找出我们当中谁会找麻烦，
如果任何人抱怨，我们会因恐怖主义被逮捕。
这到底是童话故事还是活生生的梦靥呢？
有些童话故事有美好结局。有些没有。
我想我们都读过格林童话，
事实上是非常残忍的。
但这个世界不是个童话故事，甚至有可能
比我们愿意承认得来的更加残酷。
相同地，世界可以比我们过去被引导而相信得还要好，
但不管是哪个方式，我们必须开始看清事情真相，
和所有的问题，因为只有藉着
看清所有的问题，我们才能解决它们，
且活在一个我们全部都可以过得
更快乐的世界。(笑声) 谢谢大家。
(掌声)
谢谢。(掌声)