Sergey Brin：我要讨论一个问题
我知道你们之中有很多人一直都很想知道
我们在几年前和你们谈过
在我开始今天的讨论以前
既然你们很多人都想知道
我想简单带过一下
答桉就是—男性内裤
我希望现在你们感觉好一点了
你们知道这有可能是什麽吗？有没有人知道这是什麽？
观众：知道。
SB:这是什麽？
观众：那是全球登入Google的人们
SB：哇！很好，我第一次看到时还完全不知道这是什呢！
但这帮助我了解那个
这就是我们在办公室裡进行的，是实际运作的
这裡很少人登入
但在这裡你可以看到全世界的人们
使用Google的情形
每个上升的小点
代表大约20到30笔的搜寻
或类似的动作
而现在他们使用的语言用不同的颜色标出
你可以看到：这是我们在美国的情况
他们都是用红色表示
蒙特瑞公园市(美国加州)—希望我没猜错
你可以看到日本夜晚很忙碌
在那儿
我们把东京用日文标示
在中国有很多活动
在印度有很多活动
在中东有一些，那一小撮的地方
再来，欧洲现在是中午时间
多种不同的语言的量都很大
现在，你也可以看到，如果把它转到这边来
希望我没有把世界摇晃太剧烈
但你也可以发现，有一些地方并不那麽活跃
澳洲，因为刚好那裡人口不多
还有这裡是我们必须好好努力的地方
在非洲，只有一点点细小光束
基本上都在南非还有少数几个其他城市，
我们注意到
只要在有电力的地方，
就有这些每秒涌进来的数千笔搜寻
而通常再有电力供应的地方，就会有网路
即使是在南极洲—至少在一年中这个时候—
我们不时可以看到一笔搜寻出现
如果我们绘製的图是正确的，我想太空总署
我想太空总署也有搜寻
所以，
这就是我们面临的挑战
如你所看到的，要到那裡有点困难
好，到了
这就是我们如何藉由移动这些小点
来让人们得到他们问题的答桉
你可以看到很多资料在运转
它们必须经由光纤、
经由卫星、或经由其他各种连结而到达世界各地
对我们来说，要把潜在变因维持在最低限度是很困难的
但愿你的经验是好的
但你也可以再次看到，有些地方缆线设置比起其他地方多很多
你也可以看到穿越全美各地的频宽
到达另一端的亚洲、欧洲等地
现在我想做的事是向各位展示
这种活动在一秒钟内是什麽样子
如果我们切换一下投影片
好的，就是这样
这就是被放慢的样子
这就是一秒钟的样子
这也就是我们花费很多时间在做的事
要确保我们能跟得上
这样的流量
现在，这些搜寻每一笔都有着
属于自己、有趣的生命和故事
我的意思是，那可有关某人的健康、
某人的职业、某些对他们来说重要的事
它们很有潜力变成
像是蕃茄酱一样重要的东西
或是在这例子中的，Ketchup（一西班牙女子团体）
这裡是其中一笔搜寻
我猜那是一个在某个地方很流行的乐团
你可以看到它从这个地方开始
它同时在美国还有西班牙流行
但是在美国却没有和在西班牙相同的
搜寻数量
然后从西班牙来到了义大利
然后是德国为之疯狂，或许现在是英国也在欣赏这个乐团
所以我猜想，美国终究
终究也会开始喜欢她们
我只是想展示给你们看。
无论如何，你们都可以自己玩玩
希望搜寻可以做到。
其中的一部分—
你知道的，就是我们要扩展公司的其中一部分
就是造就更多的搜寻
意思是说，我们希望
有更多人是健康且受过教育的
还有更多动物—如果他们也开始搜寻
但有一部分是，我们想要创造一个更好的世界
我们正在着手进行的一件事是Google基金会
还正在筹措当中
我们已经成立一个计画叫做Google Grants
现在这个组织协助了全世界超过150个慈善团体
这些是那些慈善团体的其中几个
这也是我很兴奋能参与其中的一件事
事实上，这裡其中许多机构
像是Accumen Fund，还有我正在运作的Appro TEC，我不确定是不是已经上线了
还有我们今天提到的其中许多人都浏览过Google Grants
他们浏览Google广告，我们则给予他们广告额度
能够让一些机构认识他们
其中一个早期的成果
就是我们帮助一个新加坡商人
成为一个越南村庄25个女孩的教育赞助人
而那只是早期的一个成果，而现在，如同我刚刚说的
有许多许多这样的例子
因为我们这裡有上百个慈善机构
且Google基金会将更努力深耕推广
有人知道这是谁吗？
啊哈！
SB:是的！有人答对了
他是Orkut。这裡有人用过Orkut吗？
有人吗？
好吧，没有很多人知道他
我简短的解释一下
这是我们的一个工程师
我们发现他们在被树叶淹没时工作表现比较好
这就是我们生产出大量产品的方法。
Orkut对于创造社群网路很有洞察力
我知道你们大家都在想：又是另一个社群网路。
但这是他们一个梦想，也是我们的
当人们很想要作一件事，好的，我们就会让他们做
这就是他所建立的
我们上个月才刚发布测试阶段的版本
也正在成长
这是我们工程部的副总
你可以看到他的红头髮，我不确定你能不能看到他的鼻环
这些都是他的朋友
这就是我们如何部署
我们决定让人们互相邀请使用这项服务
所以我们先从让公司员工开始发送邀请
现在我们已成长到拥有超过100,000名会员
事实上，这项服务甚至在美国以外的地方也扩展的相当快速
你们可以看到，儘管美国依然佔了大多数
附带一提，再搜寻方面美国只佔了百分之30
但这项服务已扩及日本、英国和欧洲
以及其他各国
这是个好玩的小计划
这裡有许多种类的统计资料，我不会拿这些资料来让你们无聊
这些不过是一些为了好玩而尝试的数据
还能看看进展的如何
然后
嗯，我将替你卖点关子
Larry，你可以解释一下这个
有一件事--Sergey和我
都去过一所蒙特梭利学校
而我认为，基于某些原因
这已经被纳入了Google
你知道的，Orkut当时想要做一件事
在Google我们将它体现为百分之二十自由时间
这个概念就是，如果你在Google工作
你会有百分之二十的时间你可以做你想做的事
有好多好多Google的服务就是这样来的
我认为世界上很多其他事情也是这样来的
孟德尔本来是要当高中老师的
而事实上，你知道的，他发现了遗传学定律
基本上是基于兴趣
非常多有用的事情来自于此
还有我刚刚提到的Google新闻
是由一个研究者创立的
而他只是，在911事件后，对于新闻非常有兴趣
然后他说：我何不让新闻更好看呢？
所以他按照类型把新闻集中起来
然后他开始使用、他的朋友们也开始使用
然后，在看着婴儿可爱的小屁屁之外
我们让它成为Google小婴儿（Google的产品）
基本上是一个小小的计画
那就像是大概三个人之类的
试着做出一样产品
我们不太确定那项产品究竟可行或不可行
在Google新闻的例子裡，有几个人在做这件事
然后越来越多人开始使用
然后我们将它发表在网路上
然后又有越来越多人开始使用这项服务
现在它已经是个有着更多人使用的真实的且完善的计画
这就是我们让创新不段运转的方法
我认为，当公司变得越大
他们就会发现要发展小规模的、创新的计画越不容易
我们有一段时间也有这个问题，后来我们说：
喔！我们真的需要一个新的概念。
你知道的，Google小婴儿—也就是我们不知道是否可行的小计画
但我们希望，若我们为它们做得够多的话，
它们中的一些可以开花结果，就像是Google新闻
但有一个问题是，我们因为这样有了超过一百个计画
我无法认识你们全部人
因为我要努力让这一百件事同时在我脑袋裡运转
然后我们发现如果我们把它们都写下来
然后整理它们—这听起来有点像是在胡说
不要在上面花心思
比如说：买冰岛是来自于媒体的一篇文章
我们绝对不会做这麽疯狂的事，但
无论如何，我们发现如果我们只是写下它们然后整理排序
大部分的人都会同意应该要将点子整理排序
这对我来说有些惊讶
我们发现一旦你藉由把它们写下来
来将一百件事情同时放在脑子裡运转
则你会非常正确的决定出你要做什麽
以及要将资源如何分配
以上基本上就是我们所做的
自从我们在几年前制定了这套规矩，我认为它大大帮助了我们创新
并同时维持着良好组织化的
我们另一个发现就是人们喜欢在重要的事情上努力
自然而然
人们多少会将心思移到优先事项上
我想强调几件新的
或是你可能还不知道的事情
其中最首要的，就是桌面捷径列(Deskbar)
这是新的—你们有几个人使用Google工具列？
请举手
你们有多少人使用桌面捷径列？
好的，看，你们应该要试一试
但如果你们上我们的网站
搜寻桌面捷径列，你会得到这个
这个概念就是，不同于工具列
它会一直出现在你的萤幕下方
你可以很轻易的进行搜寻
那有点像是工具列的改良版
这是另一个例子
而他们刚开始研发
这真的真的是一个非常棒的产品，而且确实开始着手执行
Google Answers是一项我们已经开始的项目，这真的非常的酷
这让你能花5到100美元
输入一个你想问的问题
接着将有一大群的研究人员
为你研究这个问题，且有品质保证
你可以不用花费自己太多的时间
就得到很好的答桉
Froogle帮助你找寻购物资讯
然后Blogger部落格让你发表东西
经由这些许多种类的创新产品
你们可以得知我们公司
尝试了许许多多不同的产品
我们也喜欢在我们的物理空间上做革新
我们也注意到在开会时，你知道的，你必须等很长的时间
去等待投影机开关
而且它们的噪音很大，所以人们总会把它关掉
而我们不喜欢这样，所以事实上
我们花了大约两週，製作了这个小容器
可以放置投影机，因此我们可以使投影机随时开着
而且完全安静
结果，我们也得以製作一些软体
也可以让我们进行会议管理
所以现在当你走进会议室
这个软体会列举所有正在进行的会议
你会非常容易的作纪录，而且它还会自动发出电子邮件
给所有出席会议的人
随着我们成为更加全球化的公司
我们发现这真的对我们很有影响
你知道，我们能有效率的和不在会议室中的人一起工作
诸如此类，而这简单的事情却能造成很大的改变
我们也有很多的工程师在这些会议中
虽然他们应该常洗衣服，但他们总是做不到
所以我们发现提供洗衣机对他们很有帮助
特别是那些年轻的工程师
我们也允许带狗上班或这一类的事
我们拥有，就我认为，非常有趣的公司文化
这让员工能享受于他们的工作
这是我们的 "异教照片"
我只想快速的让你们看一下
我们让这张照片在我们的网站上放了一阵子
而我们发现在我们放上照片后
就没有任何人来应徵了
但无论如何，我们每年都会
带全公司的人去滑雪之旅
很多公司的作品都在员工轻鬆的互相交流之中产生
我认为我们有效的鼓励了其发生
这使得工作场所变得更有趣
还有我们的商标，我认为在我们改变商标的时
体现出了我们的文化
在早期我们就被建议过
绝对不要更改我们的商标
因为我们必须建立自己的品牌，你知道的，
因为，你知道的，你永远也不会想要更改自己的商标
你会希望它始终如一的
然后我们说：嗯...那听起来不太有趣。
我们何不试着每天换商标呢？
关于我们现在所做的事情有一件让我特别感到兴奋的事
就是我们有一个叫做AdSense的产品
这是一个小开端
开始于Howard Dean退选以前
而这个主意就像是，例如在报纸上
我们会给你展示相关广告
而这很难阅读，但是有关 "新汉普郡之战：
这些广告几乎都是自动生成的
像这个例子，在华盛顿邮报
它是来自网站内容
因此我们利用超过150000位广告客户
和几百万则广告中，选出一则
与你所看到的内容中最相关的一则
我们会儘量搜寻
这个概念就是我们要让广告有用
不只是恼人，对吧？
关于这个有一件很不错的事
我们有一套自助计画
有数千到数万个网站注册了
并且这让他们赚大钱
我遇过到很多人
我在一个派对上遇到了这个经营一个保育网站的傢伙
他说：你知道吗，我以前没有赚到任何钱。
我只是把这些东西放到我的网站上，结果现在我每个月就有一万元入袋
感谢你
我现在不需要再做我另一份工作了
我认为这对我们而言很重要，因为这让网际网路变得更好
这让网路上的内容变得更好，也让搜寻运作更顺利
人们能够从提供好的内容中
获得温饱
这个部份是关于未来的
所以我觉得我至少应该简短谈一下
这背后的想法是：要做出完美的搜寻
你必须要很聪明
因为你可以在Google上键入任何类型的东西
你就可以得到结果，对吧？
但要找东西是很棘手的，所以你很想要有智慧
而事实上，终极搜寻引擎是很聪明的
它将会成为人工智慧
那就是我们正在努力的事
我们现在甚至有着一群够兴奋也够疯狂的人
来做这件事
这也是他们的目标
我们总是希望Google能够很聪明
但在别人这麽认为时，我们也总是很惊讶
我想要举出一个有趣的例子
这是一个伊拉克的部落格
这并不是我真正要谈论的
但我只是想给你们看个例子
或许Sergey你可以标一下重点
所以我们决定
事实上，标示在那儿，喔，谢啦
相关搜寻在那儿，你可能看不太清楚
但我们决定要在我们的AdSense放上这个功能
叫做相关搜寻
所以我们会说：你是不是要找......
在这个例子中，会出现海珊因为这个部落格和伊拉克有关
在广告之外
我们认为这会是一个好主意
这裡有一个部落格
是属于一个有点沮丧的年轻人的，他说：
你知道的，我睡很多
他只是写下他的生活点滴
而我们的演算法—当然不是一个真人
我们的演算法，我们的电脑，
读到了他的部落格并决定将它
列为我很无聊的相关搜寻
然后他看到了，他以为是一个人决定了
他很无聊这样的评语
这很不幸，
然后他说：这些Google的溷帐在做什麽？
他们为什麽不喜欢我的部落格？
所以后来我们去看了他的部落格，
事情变得越来越糟，
我们的相关搜寻显示发育迟缓
后来，你知道的，他更生气了
他写了一些像是咒骂等等的
然后我们产生出你这烂人
最后结果是以你去吃屎吧！作终
基本上，他以为他是在跟有智慧的对象打交道
但当然的，
我们只是写下了这个程式并且试试看
但不太好用
后来我们就不再使用这个功能了
或许我可以切换回到这个世界图
我想以谈谈这个来做结
有几件事让我对于
身处Google之中感到兴奋
其中之一就是我们可以藉由广告来赚钱
其中一个我不曾预期到的好处是
我们可以服务世界上每一个人
而不用担心有些地方没有那麽多钱
我们不用担心产品被卖到—
例如：被卖到比较没有钱的贫穷地区
然后被进口到美国
例如，和製药业一样。
我认为我们有着这样的商业模式是很幸运的
因为世界上每一个人都可以使用我们的搜寻
我认为这是极大的、惊人的利益
另一件我想要简单提到的是
我们有着很大的能力及责任
来提供人们正确的资讯
我们将自己视为报纸或是杂志
也就是说我们应该提供很客观的资讯
所以我们从不接受为了搜寻结果而付费
我们只接受为广告付费
而我们也是如此行销
这和我们的许多竞争者都很不一样
我们能够做出
对世界有重大影响的决定
这让我以身为Google一员为傲
谢谢