那些在 TEDGlobal 对我还有印象的观众
大概会记得我提过的一些问题，
至今，它们仍然困扰着我。
有个问题是：为什麽要花费
六十亿英镑
来提昇欧洲之星的速度，
当你只要花费这庞大预算的十分之一
就可以请到顶级名模，无论男女，
为乘客免费送上彼德绿堡 (Château Pétrus) 红酒
让他们享受整个旅程呢？
这样政府还可以省下五十亿英镑的预算，
而且乘客还会希望列车跑慢一点。
你们现在也许会记得 我提出的另一个问题，
一个很有趣的观察，
公路上奇特的小标示牌
持续闪烁着数字：35
偶尔旁边还会摆一个笑脸、
或是哭脸，
来表示你是否超速——
它们其实比测速机
更能有效预防车祸，
儘管测速机是以实际的罚锾
警戒违规者。
所以，这裡就出现了一个奇怪的失衡，
我想，在我们解决各种问题的时候，
特别是那些涉及人类心理因素的问题，
意即，各种组织或机构
往往倾向于
尽量佈置最多的财力物力 ——
施加最大的压力；
但实际上，人们的倾向
所受到的影响
和数量却往往呈现
反比关係。
这裡就出现一个完全不对头的情况，
我认为应该出现一个新型职业 ——
稍后我就会提到，
并且可能会成为英文裡的
一个新名词。
在我看来，多数的大型组织，
包括政府，算是所有组织裡最大型的，
实际上，已变得
完全脱节，
不能配合群众的实际需要
让我举个例子，
还记得美国线上时代华纳的合併吧？
当时，它被称为有史以来最大的
单笔交易。
据我所知，现在可能还是如此。
我想，在座的各位来自不同的领域，
都有可能是两间合併公司
或是其中之一的客户。
那麽，是否有人注意到
合併所造成的任何变化？
所以除非你恰好持有
两间公司的部分股份
或是曾经参与这次高利润活动的交易者或律师，
否则你实际上不会察觉任何变化，
其实这对各位来说都无关紧要。是吧。
相比之下，多年的行销经验让我瞭解
如果你真的想要其他人记得你
并感激你的贡献的话，
最有用的，其实是那些非常、非常细微的事。
这是维珍航空（Virgin Atlantic）的头等舱
使用的盐和胡椒罐。
看起来很可爱的小东西，确实像是可以免费带走的用品。
有趣的是 当每位乘客看到它们的时候
内心都会暗地寻思：
我猜我可以带走它们。
但是，要是你拿起那些罐子，
会发现底座刻着这段句子：
窃取自维珍航空头等舱。
（大笑）
多年以后，
当你已经澹忘
当年坐的是波音 777 还是空中巴士后，
你会记得那段有趣的语句和经验。
同样的，这是在斯德哥尔摩的 Lydmar 宾馆。
有人住过那吗？
那裡的电梯有一串按钮，
看似平常，
然而它们并不是用来指示要到达的楼层。
最下面的按钮是 Garage（车库），没错吧？
但是上面这些按钮 并不是写着车库、大厅、夹层、一楼、二楼、三楼、四楼。
事实上，它们写着车库、放克、节奏、蓝调。
这列按钮是供你选择在电梯内播放的音乐。
我猜 Lydmar 宾馆的电梯裡
安装这种音乐点播的系统
大约花费五百到一千英镑。
但它真的很令人难忘，
比起我们住过的其他旅馆更加印象深刻，
儘管那些旅馆常常告诉我们 你的住房才刚全新装潢
装修耗资五十万美元，
但那房间与其他旅馆的客房相比之下，没什麽两样
根本就是过眼云烟。
这些都是很细微的市场行销桉例。
但是，在我最近参与的一次 TED 活动中，经济学家 Esther Duflo
很可能是当前，在有效消除发展中国家贫困现象的这一领域上
的主要的专家之一，
她谈到了一个桉例。
她提出一个类似的方桉
我感到极大的兴趣
然而对于企业界和政府机关来说，
这方桉是如此微不足道，
以至于显得很尴尬。
这个方桉是提倡儿童的疫苗接种
不仅仅是个社会活动 ——
这是对行为经济学的良好应用。
如果你同另外几位母亲一起
带自己的小孩去接种，
你会比独自前往更有信心。
但第二点是，为了鼓励接种，
政府会配给每位参与接种的人一公斤扁豆。
这是很小很小的事情。
如果你是联合国教科文组织的一个高级官员
当有人问起：那你要怎麽
消除当今世界的贫困问题？
你不可能满怀自信地回答
我搞定了，答桉就是扁豆。对吧？
自我优越性往往使我们觉得
重要的问题
必须用看起来重大、而且通常很昂贵的
方式才能解决。
其实不然，行为经济学一再地表明
在人类的行为与行为的改变之间
出现非常严重的比例失调。
那些能够真正改变我们行为
和态度的事
实际上不需要花费
很可观的财力
或是物力。
但所有和机构有关的事物
都使他们无法适应
这种不等比例的情况。
于是，这就造成机构中
有权解决问题的人
往往拥有钜额的预算。
一旦你有了钜额预算，
解决问题的眼光就会放在较昂贵的事情上。
如今我们所缺乏的正是
有着巨大权力，但身无分文的人。
（笑声）
我希望在这日新月异的世界中
能出现这样的人才。
还有一个现象，
有时，我会称它为第五航厦症候群，
它是指，当完成耗资钜额的重要事件时，
人们集中才智、精力，
成果看起来就会很棒，而（伦敦希斯路机场）第五航厦的确是华丽壮观，
直到你开始注意小细节与实用性时，
例如指示牌，
你就会发现，这简直是个灾难。
走出机场的入境关口后，你看到
眼前有一个标明列车的大型黄色指示牌，
于是你跟随指示走上几百码，
搜寻着新的指示牌，
你希望在前方找到另一个黄色的列车指示，
但，错了。下一个指示牌其实是蓝色的，且位置在你左方，
上面是写希斯路机场快线。
这实在太像喜剧电影《空前绝后满天飞》（Airplane）的搞笑片段了，
黄色的指示牌？这正是他们所期待的。
实际上，这种情况在世上可是层出不穷 ——
全归功于英国机场管理局（对细节的忽略）。
我以前就谈过这问题了，
当时一个聪明的人当面跑来问我说：好，那你会怎麽做？
于是我给他五个建议，而且已经付诸实行了。
其中一个建议
儘管在逻辑上说来是个好点子 ——
一个没有上与下键的电梯。
但如果电梯只在二层楼间运行的话，
真的那样做其实蛮恐怖的，是吧。
因为当门关上后，
你根本就不用动手，
彷彿一脚踏进恐怖电影的场景裡。
（大笑）
这些问题都说明了当今世界发生的
真正重要的问题，
我们都能妥善解决。
但细节问题，比如使用者介面，
就处理得糟糕透顶。
同时，人们往往陷入一种僵局
以致于更难以解决这些细节问题。
因为能真正解决问题的人们
往往位高权重，时常流于
思考策略性的问题而非实际解决。
我最近遇到这样一件事，我和银行业的一些人谈话。
他们问我们能够以广告竞争吗？
如何推广网路银行业务？
我回答：相当容易。
比如当人们登入到网路银行中，
是为了查看各种讯息，
而最不愿意看的讯息就是自己的结馀。
我有一些朋友
从来不用银行的提款机，
仅仅是因为不愿看到
自己的结馀显示在萤幕上。
谁愿意让自己得知坏消息呢？
对，你当然不愿意。
我告诉他们:如果将显示结馀
从自动显示改为使用者自行选择的话，
你会发现，使用网路银行的用户将会增长一倍，
而且登入频率也会增加两倍。
说实话，我们之间有多少人
会在提款前查看自己的结馀？
更不用说以世界平均衡量，你们相当富裕。
看吧，在场没有一位会看的，
或是说，即使会看也不敢让别人知道。
关于这个提议，有趣的是
执行的花费不会超过一千万英镑，
实际上，开支非常少，
不过五十英镑左右。
然而它至今从未实行。
这就回到我所说的严重脱节的问题上，
即，有权的人，
只想做巨大、浪费钱的事。
然而，现在有一种策略上的迷思
在企业界很普遍。
如果多加思考就会发现，非常、非常重要的一点是
这个策略迷思仍然普遍维持着。
因为，董事会必须说服公司成员
任何共同成就
几乎都得完全归功于董事会的决策，
这才能使薪资的巨大差异
显得更合理，
而不会承认公司的成功有大多数
其实都在于别的方面，
比如那些细微的策略运作。
但，现在的实际情况是 ——
试算表软体的发明与此无关，
许多事情和它丝毫没有一点关联 ——
在企业界和政府部门中都承受一种类似物理钦羡（physics envy）的心理，
他们希望这个世界是
有一分投注就有一分收穫的。
如果世界是符合机械理论的
我们应该都会乐见于此，
像是所有的事物都可以在试算表软体上
以数据形式清晰地显示出来，
而你在事物上所投入的时间
会完全回馈于你的收效上。
大家都渴望这样的世界。
而实际上，我们也生活在一个以科学为基础的世界；
不幸的是，这种科学很可能更类似气象学。
在许多情况下，
非常、非常微小的变动
就可以造成翻天覆地的变化。
相反的，大范围活动、大企业合併，
到头来不过是无关痛痒。
但我们很难实际地
承认世界就是如此不合逻辑。
我想说的是，许多事情
都能变得更加容易，
只要我们将此分成四个大类。
这是策略方面，当然不否认每个策略都有实用的地方。
要知道，毕竟有些事情确实需要耗资不斐
才有可观的成果。
我不否认这种可能。
然后我们来说一下，没错，谘询方面。
（大笑）
在我看来，埃森哲（管理谘询公司）这样草率地
是一件很不光彩的事。
因为 Tiger 实际上遵循了埃森哲的服务模式。
他建立一个很有趣的性服务外包服务，
（笑声）
不再被单一的供应商垄断，
在多数情况下本地採购，
同时，在任何时候都有一到三个女生持续供应服务
使负载更加平衡。
所以埃森哲为什麽突然不喜欢 Tiger 了？真是难以理解。
还有一类事情虽然花费不高，却也没什麽成效。
人们称之琐事。
但最后还有第四类事情。
根本的问题是 我们没有语词来形容这类事情。
我们不知道该如何称呼它。
而且我们很少花费资金
来寻找这类事物。
儘管它们微不足道，但却可能带来大的改变。
如果确实起了作用，
那麽它们取得的成功绝对会远超
当初所投入的人力、物力
以及实行中造成的干扰。
因此，首先我希望
每一个看过这次演讲的人都来参与一个竞赛
就是为右下角第四项事项命名。
其次，我认为，
这个世界需要有人来掌握这类事情。
这就是为何我呼吁细节总监的设立。
每个公司都该有这个职位，
而每个政府都该设立细节部门。
担任此职的人不能有太多钱，
不能有庞大的预算，
并且要能意识这一点:
付出双倍的津贴有可能
在政府工作中
取得更大的绩效；
但要取得同样的效果，你通常
只需要重新设计表格
并以更明白的英文表示。
如果政府真的设立了细节部门，
而企业有细节总监，
那麽这个第四类领域，
这个时常不幸遭人漠视的事项，
到时大概就会得到应有的关注。
非常感谢大家。