都是从对话中衍生出来的。
现在我想跟你们分享一下
在这些对话当中的小插曲。
我是在华盛顿州的一间小木屋裡长大的
平日总会有很多空閒时间。
Yves Behar: 而我则在景色秀丽的瑞士长大。
Forrest North: 我一直都特别爱好以可再生能源来驱动的车辆。
这辆陆上的风帆穿越了位于内华达洲的一个沙漠
YB: 这发明结合了风帆和滑雪的技术。
FN: 而我的兴趣也在有危险性的发明上。
我在自己的房间裡
建造了一个有十万伏特的特斯拉线圈。
这令我妈妈十分惊慌。
YB: 令我妈妈惊慌的是
这就是年轻人的危险时尚。
(笑声)
FN: 现在我把我的热诚和这些可再生能源结合在一起。
我开着一辆由太阳能驱动的汽车
穿越了澳洲、美国和日本。
YB: 有风能, 有太阳能, 我们要说的还有很多。
而这些事总会令我们感到十分兴奋。
所以, 我们决定实行一个特别的计画
就是把工程和设计结合在一起..
FN: 真正製造一件能整合这两种技术的产品，一件美丽的东西。
YB: 于是我们便造了一个宝贝。
(笑声)
FN: 你可以请我们的宝贝出来吗?
(掌声)
这宝贝是全电动的。
它每小时能达到150英里。
这速度是普通电动摩托车的两倍。
这辆摩托车真是令人兴奋的东西
就是工程和设计美丽的整合。
这带给驾驶者一个奇妙的体验。
跟Yves Behar一起工作是一件很捧的事。
Mission Motors——我们这个组合的名字和标志都是由他起的。
虽然我们只有三分钟的时间
但要真正说起来, 我可以说上好几个小时。
YB: 谢谢。
FN: 谢谢TED, 也要谢谢克里斯邀请我们来这裡。
(掌声)