细菌是地球上最古老的生命体。
它们已经存在数十亿年了，
它们是单细胞微生物。
它们只有一个细胞，而且还有个特徵
就是只有一份 DNA。
拥有极少的基因
及遗传资讯，来储存所有它们表现的特徵。
细菌赖以生存的方法是
从环境中吸取养分，
成长两倍后，从中分开，
一分为二，二分为四，如此一直下去。
它们不停生长、分裂，然后再生长、分裂 — 有点无趣的生活，
但是我会说你与这些生物
拥有惊人的互动关係。
我知道你们自认是人类，而这大概是我如何看待你们的。
这个人是代表
一般的人类，
那些人体内的圈圈，代表组成人体的细胞。
每个人大约是由一兆个人体细胞所组成，
让我们能完成各式各样的事
但是你一生中任何时刻
都有大约十兆个细菌细胞在你身上或体内。
所以，在一个人身上
有人体细胞数十倍的细菌细胞。
当然，DNA 组成比细胞数重要，
所以这裡是组成你遗传密码的
所有 A, T, G, C，它们产生了你专属的迷人特徵。
你有大约三万个基因。
但事实上，你身上的细菌基因是你本身基因的一百多倍!
在你的身上或体内扮演着某些脚色。
最多最多，你只是 10% 的人类，
其实更有可能只是 1% 的人类，
端看你喜欢哪一种度量方法。
我知道你认为你自己是人类，
但在我眼中你是 90% 或 99% 的细菌。
（笑声）
这些细菌不只是被动的乘客而已，
它们非常地重要，它们维持我们的生命。
它们将我们保护在一层看不见的铠甲中，
隔绝环境刺激，
因此我们能保持健康。
它们消化我们的食物，製造我们所需的维他命，
它们还教育你的免疫系统
将恶性微生物阻挡于体外。
它们做了这些了不起的事，
帮助我们，是我们赖以为生的关键，
但细菌从来没有因为这些好事上过媒体
倒是常常因为它们也能导致许多可怕的后果
而登上各大版面
地球上有各式各样的细菌
有些绝不应该出现在你身上或体内
如果有，它们会让你极端难受。
因此，我实验室的研究主题是，所有你想得到细菌做的好事
或是所有细菌做的坏事。
并且探讨，它们是如何办到的？
毕竟它们十分的小，
你必须在显微镜底下才能观察到它们。
它们的生活如此无趣，只是成长与分裂，
而且它们总被认为是无社会行为的独行侠
所以对我们来说，它们实在是
微小到无法对环境产生任何影响
尤其它们只是单独行动的话。
所以我们想探讨，
细菌是不是其实用别种方式生存？
这个问题的线索，来自一种海洋细菌，
你们在这张投影片看到的，是我实验室的一个人
握着一瓶装满这种细菌的培养液
一种来自海洋，美丽且无害的细菌，
这种细菌的特性是会发光，
它会发出生物萤光，
就如同萤火虫发出的光。
我们没有对这些细胞做任何事。
我们只是把房间灯关了，然后照了这张照片，
这是我们所见到的情形。
我们尤其感兴趣的
不是细菌会发光这件事，
而是细菌何时发光。
我们注意到当细菌处于单独环境中，
也就是当它们被稀释，且悬浮在培养液中时，它们不会发光。
但是当它们成长至一定数量后，
所有细菌会同时开始发光。
我们疑惑的是，像细菌这麽原始的生物，
如何能够分辨它们现在是单独
还是处于群体中
然后能够一起开始从事某种行为。
我们已经发现，这是因为细菌能够彼此对谈
它们说的是化学语言
假设这个是我的细菌。
当它独处时，不会发出任何光线。
但是它会製造与分泌化学小分子，
你可以将它想成荷尔蒙，
这边以红色三角形代表，当细菌独处的时候，
这些分子都扩散开来，因此没有发光。
但是当这些细菌成长倍增后，
它们全都一起製造这些分子，
这些细胞外分子的含量，
随着细胞数的增加而增加。
等这个分子累积到一定的量之后，
它告诉了细菌，它周围有多少邻居，
它们都认识这个分子，
然后所有细菌，协同一致地开始发光。
这就是它们如何一起发光—
它们藉由这些化学语言交谈着。
费式弧菌的发光现象有它生物学上的原因
再一次地，又连结到海洋裡的生物，
费式弧菌住在这种乌贼体内
你们现在看到的是，夏威夷截尾乌贼，
这是牠的腹侧，
我希望你们看得到，那两个发着光的叶状突起，
它们内部储藏着这些费式弧菌
它们就以非常高的数量，居住在那裡面，
这个分子也在那，所以它们发着光。
这乌贼之所以愿意忍受这些胡闹行为的原因是，
牠想要这些光线。
这个共生行为建立的基础是
因为这个小乌贼居住在夏威夷的海岸边，
牠们生活的海域，大概只有膝盖一般的深度。
这乌贼是夜行性的，因此白天
牠把牠自己埋藏在沙中睡觉，
但是到了晚上，牠必须出来猎食。
在有许多星光与月光点缀的明亮夜晚，
这些光线可以穿透乌贼所住的地方
因为这裡的海水只有数呎深而已。
这乌贼发展出了一种活叶遮板，
可以打开或遮蔽由特化发光器官裡的细菌所发出的光线
加上这乌贼背上有一些感光装置，
可以用来侦测有多少月光或星光照在牠背上。
然后牠随之调节遮板的开关，
因此从牠腹部所放出的光 —
是由细菌产生的
完全符合照射在这乌贼背部上的光强度，
因此这乌贼不会产生任何影子。
牠使用来自细菌的光，
当成是牠匿踪装置中，模拟背景光线的来源，
因此猎食者无法看见牠的阴影，
计算牠的动向，然后吃了牠。
就像是大海中的隐形轰炸机一般。
（笑声）
但是如果你深入去思考，这乌贼会有一个可怕的问题，
因为在牠体内，这些黏稠的细菌液正在逐渐死亡，
牠无法维持这些细菌的生长。
因此每天早上当太阳升起后，
牠将自己埋藏在沙中，进入睡眠，
而且牠有一个与日夜週期同步的帮浦，
当太阳升起时，它将大约 95% 的细菌排出体外。
既然细菌被稀释了，这些小荷尔蒙分子也随之消失，
因此牠们不发光了，
但乌贼当然不在意。牠正在沙中睡觉呢。
当一天过去，这些细菌持续分裂生长，
牠们释放出这些分子，然后又开始在晚上发光，
刚好就是乌贼需要光线的时候。
我们先瞭解这些细菌为什麽会有这种现象，
然后我们使用分子生物学的方法来研究
这个现象下，真正的分子机制为何？
我们发现了 — 再一次，想像这是我的细菌 —
费氏弧菌有一种蛋白质
这个红色的方块 — 它是製造这
小荷尔蒙分子（红三角形）的酵素。
当细胞生长时，他们全都释放这个分子
到环境中，因此环境裡有一堆这种分子。
这些细菌的细胞表面，同时还有一种受器，
与此分子的构造就如同钥匙与锁一般的吻合。
它们就如同你身体细胞表面上的受器一般。
当这些分子增加到一定的量时 —
它也意味着这些细胞数量的增加 —
荷尔蒙与受器相结合，
讯息开始向细胞内部传递，
这个讯息告诉这些细胞开始
表现此集体行为，并开始发光。
这个发现之所以有趣，是因为在过去十年间，
我们发现这个现象，不只侷限在这些住在大海中，
滑稽的、会在黑暗中发光的细菌，
所以的细菌都有类似的系统。
所以现在，我们了解所有细菌都可以彼此交谈。
它们製造化学文字，也能够辨认这些文字，
然后表现集体行为，
只有当所有细胞一起同心协力才能成功。
我们为这种行为取了一个新潮的名字，称作：聚量感应。
取决于这些化学物质的数量
加以统计后，所有细胞都要服从最后的结果。
今天演讲最重要的一点是
我们已经知道有数百种以上的
这种细菌的集体行为。
但对你们来说，最关心的应该还是致病性的问题。
并不是说一些细菌进入你体内后
就马上开始分泌致病毒素，
相对它们来说非常巨大，这点量对你不会有太大的影响。
我们现在了解，它们是
先进入你的身体，等待，开始複製成长，
它们藉由计算这些小分子的数目来估计自身的数量，
直到确定有足够的细胞数为止，
一旦这些细菌一起发动致病攻击，
它们就能成功攻陷巨大的宿主。
细菌一向是以聚量感应来控制其致病性。
这就是它们运作的原理。
我们同时也研究了这些分子，
这些就是我之前投影片上的小红三角形。
这个是费氏弧菌的分子。
这就是它们用以交谈的文字。
我们开始研究其他细菌，
这些是我们已发现分子中的一小部份。
我希望你们看得出来
这些分子之间是有关联性的。
就算是不同的菌种
它们分子的左半部都是相同的
但是右半部则因不同的菌种而有些许的不同。
这个发现证实了
细菌的语言有高度的专一性。
每一种分子只能与其相对受器结合，非常专一。
所以这些交谈是私下的、秘密的
只给同种族内沟通交流。
每一种细菌使用一种特殊分子代表它的语言，
让它能够计算同类的数量。
一旦我们了解这些，
我们也开始了解细菌有所谓的社交行为。
但我们真正思考的问题是，多数时间裡，
细菌并不是单独生活的，它们居住的地方龙蛇杂处，
跟其它千百种以上的细菌同处一室。
这张投影片说明了这个情形。这是你的皮肤。
这只是一张照片，你皮肤的显微照片。
不论在你身体何处，看起来差不多就是这个样子，
我希望你能看出，这裡有各种不同的细菌。
因此我们开始思考，这会不会也跟细菌间的沟通有关，
跟计算你邻居的数量有关，
只跟自己人沟通是不够的
它们一定有某种方法
能跟其他种细菌达成共识。
所以我们回到分子生物学的领域，
开始研究不同的细菌，
我们现在已经发现，
事实上，细菌可以讲很多种语言。
它们都有一个菌种专一的系统，
并用特定分子来辨别同类
但是，我们已经发现，它们同时还有第二种系统，
那是一个通用的系统。
因此，它们有另一个酵素能产生第二种讯号，
这讯号也有自己的受器，
这个分子是细菌们的贸易语言。
它被所有不同的细菌所使用，
是一种菌种间沟通交流的语言。
细菌能够计算并区分自己周遭
同种与异种细菌的数量。
它们传递这些讯息到胞内，
然后决定该怎麽做，
它们的行为取决于在一个族群中，
谁佔多数优势，谁是少数弱势。
又一次的，我们转向使用化学方法，
我们搞清楚了这个通用分子的构造，
这通用分子就是我上一张投影片的粉红色椭圆形。
它是一个非常小的五碳分子。
重要的是，我们发现
每种细菌都有完全一样的酵素，
可以製造一模一样的分子。
它们全都使用这个分子
作为菌种间沟通使用。
这是细菌的世界语。
（笑声）
一旦我们了解这个后，我们知道
细菌可以用这个分子来相互交流。
但是我们又开始思考，也许我们可以使用
这个发现做一些实质上的应用。
我已经告诉过你，细菌间是有社交行为的，
它们使用这些分子沟通。
当然，我也告诉过你，其中一件主要的事情就是
它们使用聚量感应来启动致病性。
我们不禁想，如果我们让这些细菌
聋了或哑了，会怎麽样?
这能不能成为一种新的抗生素？
当然，你才刚听说过，而且你早就知道了，
我们快要没有有效的抗生素了。
现在的细菌都拥有，不可思议的多重抗药性，
而这都是因为，我们企图用来杀死细菌的这些抗生素
不是使细菌的细胞膜破裂，
就是不让细菌複製自己的 DNA。
当我们用传统抗生素来杀菌时
等于在筛选出有抗药性的突变株。
因此，现在我们当然有全球性的
感染病问题。
我们想，如果我们可以稍微更改这些细菌的行为，
只要使这些细菌无法交谈，无法计数，
它们就不知何时发起毒性攻击。
这就是我们已经完成的实验，我们使用了两种不同策略。
第一个，我们锁定
菌种内通讯系统。
我们製造了一些看起来跟真的分子很像的分子，
你在这边可以看到，它们间有一点点的不同。
因此，它们会锁住这些受器，
并且干扰辨识真正的分子。
藉由锁定红色的系统，
我们可以製造的是
针对菌种，或是针对疾病的反聚量感应分子。
我们也对粉红系统做了同样的事情。
我们使用那个通用分子，将之做了一些更改，
我们做了一些拮抗剂，
它们都是针对菌种间的通讯系统。
我们希望这些分子可以拿来当作广效性抗生素，
对所有细菌都有效。
为了在控制时间，我只跟你们说明策略。
在这个实验中，我们只是使用跨菌种分子，
但是思维逻辑是一模一样的。
如你们所知，当细菌进入动物体内，
以此为例，一隻老鼠，
它并不会马上起动致病机制。
它进入，开始增殖，开始分泌
它的聚量感应分子。
当累积到足够数量时，细菌能察觉
并开始发起攻击，
然后老鼠就死了。
我们已能够在给予这些致病感染的同时，
也给予我们的反聚量感应分子，
也就是看起来很像真的聚量感应分子的东西，
但是，就如同我在投影片上指出的，它们之间有一点点不同。
我们现在知道，如果使动物感染致病细菌
即一种具有多重抗药性的致病细菌
但是同时，我们施予反聚量感应分子治疗，
事实上，实验动物能够存活。
我们认为这是下一世代的抗生素，
而且它将能够带我们避过，至少一开始，
避过抗药性的难题。
我希望你们也能认为，细菌可以彼此交谈，
它们使用化学物质当作文字，
它们拥有极端複杂的化学语彙，
我们现在才刚刚要开始学习这些语彙。
当然，也因为这些语彙，使细菌得以
变得像多细胞。
所以，就像 TED 的精神一样， 它们彼此合作
因为这样才能有一番作为。
细菌因为有这些集体行为，
所以可以执行一些任务，
是它们本来永远无法完成的，
如果它们只是独自行动的话。
我希望能进一步地说服你
这就是多细胞生物的起源。
细菌已经生存在地球上数十亿年了。
人类只有数十万年而已。
我们认为细菌制定了
多细胞的组织运作规则。
我们认为，藉由研究细菌，
我们将能够对，人体内的多细胞系统，有更进一步的认识。
我们现在已经知道大原则跟规则了，
如果我们可以在这些原始生命体上弄懂它们，
这些规则也有希望能够应用到
其它人类疾病与行为上。
我希望你们已经学到
细菌可以区分敌我。
藉由使用这两种分子，它们可以表达我和别人。
当然，再一次，这就是我们所做的，
不仅只在分子层面上，
同样也在外显行为上，
只是我习惯以分子层次思考。
这完全就是正在你们体内发生的事情。
你们的心脏和肾脏细胞不会每天溷在一起，
这是因为你体内有一堆化学反应一直在进行着，
这些分子能够区分不同的细胞群组，
还有它们所应该执行的任务。
再一次的，我们认为细菌发明了这个机制，
你只不过是多演化出了一些铃铛与哨子而已，
但是所有的概念都包含在这个我们研究的简单系统中。
最后一件事是，只是再一次重申，这个研究的实际应用面，
就是我们已经製造出了这些反聚量感应分子，
它们正在被当作新一代的疗法研发中。
带是现在，我以替地球上生存的所有美好的、神奇的细菌
宣传做结尾，
我们也製造了强化聚量感应分子。
因此，我们已经锁定了这些系统，让这些分子运作得更好。
记得在你身上或体内，有超过你体细胞十倍的细菌，
它们使你保持健康。
我们也试着促进，在你身上那些和你互利共生的细菌
和你之间的对谈
希望能够让你更健康，
增进对谈，
让细菌做出我们希望它们做的事情，
比它们单独的时候做得更好。
最后，我希望让你们看看，
这是我在纽泽西，普林斯顿实验室的成员。
每一件我所告诉你们的事情，都是由照片中的某人所发现的。
我希望当你们学到东西的同时，
例如：自然世界运作的原理，
我只是想说，不管何时，当你们在报纸上看到某事，
或是你们听到某些，关于自然界好玩事情的演讲，
都是由孩子们完成的。
科学是由这种年龄层的人所成就的。
所有这些二、三十岁的人们，
他们也是推动这个国家科学发现的引擎。
能与这样年龄层的人一起共事，真的是非常幸运。
我一直不断地在变老，他们却是始终不变，
这真是一个美好得不像话的工作。
我要谢谢你们邀请我来这边演说。
能参与这个大会，对我来说真是难得的乐事。
（掌声）
谢谢
（掌声）