今天我想谈论的是
主办单位要求我就长期观点， 和各位分享
三个我认为和人类有关 最重大的问题
就长期的观点来观察
其他讲者曾探讨了其中的一些问题
令我非常鼓舞
看来我似乎不是唯一
认为这些议题很重要的人
第一个问题： 死亡， 可是个大问题
统计数字显示
情况对人类不大有利
到目前为止 大多数活过的人最终都死亡
世界上所有活过的人 到现在差不多九成都已过世
算起来 大约每年有15万人死亡
抱歉！ 是每天有15万人死亡
以任何标准来看 都是一个大数目
以年计，就是每年5千6百万人死亡
就单一最大的死因 - 年老 来看
大约就占所有死因的三分之二
每年因之而死的人口总数
比加拿大的所有人口还要多
有时,我们不认为这有什麽问题
因为死亡实在是太熟悉了 要不就是太大了
死亡影响太大 反而蒙蔽了我们，让我们视而不见
我想死亡可能就是因为既平常，影响又大
反而大部分的人都不觉得它是问题
但只要细想一下，你就会留意到这不仅是几个统计数字
这些是 － 等等，我已经在台上讲了多久?
我已经讲了三分钟
所以，从我开始说话到现在大概有324人已经死亡
可以说，有跟现在这间演讲厅内一样多的人 已经死了
以人的角度来看，代价其实很明显
只要想想 －死亡所带来的痛苦及损失 －
从经济层面来看，更是庞大损失
仅就自然死亡 - 特别是年老 -
来观察死亡所代表的讯息，知识
及经验的损失
假如，把一个人看成一本书
当然，这也还是低估了
一个人一生的学得的知识及经历
远远多于单单一本书所能包含
但，就让我们先这样假定
每年有5千2百万人自然死亡
基本上，就等于每年有5千2百万本书被摧毁
美国国会图书馆馆藏不过1千8百万本书
古亚历山大图书馆遭焚燬
是人类文化大灾难之一
我们至今仍为之扼腕
但我们谈每年死亡人数（5千2百万）
这可相当每年烧毁三个国会图书馆
所以，这可是第一个大问题
在这儿，我祝 傲伯芮德格瑞（Aubrey de Grey)
及其他和他一样（译注：研究老化 - Gerontology) 的人好运
儘速对 老化死亡 这个议题找出些头绪
人类生存危机，第二大问题
这对人类存活，或对人类长期潜能来说，都是一项威胁。
但，我们为什麽要说这是个大问题？
这样吧，我们从机率开始探讨
这数字很难很难估计
但近些年来，也不过只有四个相关研究
这还真让人意外
你应该认为会有人有兴趣
去探讨后果这般严重的问题
但这问题其实完全不受重视
仅仅就只四个相关研究
四个研究裡，就只有 约翰 莱斯利 写了专书申述
他估计人类在21世纪裡
灭亡的机率为百分之五十
同样的，昨天在此演讲的皇家天文学家（Astronomer Royal)
也提出一样的估计：百分之五十的机率
还有个作者虽然没有提出确切数字
但也说人类灭亡的可能性不低
我对此事曾发表了篇长文
我说要说人类灭亡的机率小于百分之二十，那可就错了
这是就我们已知的证据来研判
对于这裡说的各项数字
我们当然也不该毫不保留，照章全收
但可以看出人类灭亡的危机重大确实是共识
关心与研究过这个主题的人都同意
假如，我们思考一下
只要把人类可能灭亡的机率减少百分之一
不多， 但已经代表保住6千万条人命
这还是以本世代人口来计
60亿人的百分之一就是6千万
这可是个大数字
我们如果考虑将来的世代
如果我们搞咂了 就没有机会出生的这些未来人
那可就成了天文数字
假如将来人类真有机会殖民宇宙
也许，这件事要在1亿年后才会发生
但如果人类灭亡了，当然就不可能发生了
所以，甚至只要能把人类灭亡的风险
减少小小的一个百分点
可以说就是10的32次方这个天文数字的差别
所以你如果把现在的和将来的人一併考量
所有肇因道德因素的慈善作为所花费成本就已完全无关紧要
我们应该只专注于
降低生存危机
因为在生存危机上就算 最微小的改善
效果就远远超过任何其他作为的成效
就算你只考虑当代人
不去计较人类若不灭亡而衍生的种种可能
这依然是高优先最该做的事
现在，剩下的时间，让我讨论第三个问题
因为这问题更隐晦，也可能很难理解
试想在你生命裡的某一刻
有人也许从未有这种体验 ，但对有些人来说
在生命中经历过
人生的美好
也许是经历伟大有创意的启发时刻
曾经在生命裡经历这样的美好
或许，对从未做过的事，你突然有所了悟
或许，你经历了情爱的极美
或者是美的体验 －美丽的夕阳，或一个很棒的艺术品
人生中，我们偶尔有这般的体验
让我们了解生命可以这般美好
你就想了，为什麽生命不可以一直这般美好？
你只想紧紧把握这美丽体验
当然，一切也终将回归平凡，美的记忆也会褪色
在心情回归平常后，很难唤回这些美好的回忆
想不起生命可以有多美好
或是在最糟的时候可以有多糟
第三个问题就是
生命总是不能一直都美好
我想这是个很大，很大的问题
我们很容易可以指出我们不要的东西
有些东西，我们都不想要
像是疾病，不能尽天年，不必要的受苦，残酷
发育不全，丧失记忆，无知，缺乏创造力
如果我们能解决 这些缺陷－我们找出方法，解决全部的问题。
我们很成功
成功的摆脱了这些 人们不爱的事物
我们可能就可以像这样
就是...　我想，当然要比这些都好的多
但这真是我们梦想的极致吗？
不能更好吗？
还是，我们可以找到更激发人心的目标，让我们继续努力吗？
如果我们想一想
我想很显然地 有一些方法
来产生改变，不只是排除负面事物
而是累积好的东西
至少，我会希望这些
好像是 更长寿，更健康，自我感受良好
更好的认知能力，更多知识，与对事物的理解
无上限的自我成长机会
超越我们现在的生理上的限制，更棒的人际关係
不论是精神上，道德上
或是智力发展上，都有无限潜能
假如要满足这些需求，我们究竟得改变些什麽？
答桉就是 -- 我们必须改变
不是改变我们周遭环境，而是改变我们自己
不只是我们如何看这个世界，而是我们的本质 -- 生物体
人的本质必须要改变
当我们想到改变人的本质
首先想到的
是些改变人的科技
像 生长贺尔蒙疗法，外科整容
利他能，爱得奥（Adderall） 之类的兴奋剂 还有抗忧鬱药物
合成代谢类固醇，人工心脏
不是太让人振奋的一些东西
他们对一部份人帮助很大
对那些受到特定疾病困扰的人都有利
但对大多数人来说
这些并无法改变人的本质
也让人觉得有些那个...
多数人都能了解，对真的受忧鬱所苦的人来说
当然需要抗忧鬱药物的帮助
但多少也让人有些许坐立难安
认为这并不很自然
当然我们还有很多其他
修改，增进性质的技术与方法
像是保护（增进）皮肤的东西 - 衣物
这演讲厅裡，每一个我看的到的人都使用这些东西
所以这也是件很棒的事情
自有人类以来，我们就一直都都使用影响心情的东西
像 咖啡因，酒精，尼古丁等，以及增强免疫系统的东西
改善视力的东西与技术，麻醉等
我们都视麻醉为理所当然
但想想这是多麽大的进步
比如说，在有麻醉之前，动手术可一点也不好玩
避孕药，化妆品，改变脑袋思考的技术等
听起来严重的很
但科技，这些小玩意
这些我们已经习以为常的东西
和其他可以改变人本质的方法 其中差别其实很微妙
所以，只要想想，学算数，学识字
你其实就真的是在改造你的脑袋思考方式
你一边学习，同时就在改变脑袋裡的微小的结构
所以，就一个比较宽广的层面来说，我们不必把科技
当成是我们刚才所提到的那些小玩意
而甚至该是大规模的组织及技术
像是运用心理学的方法等等
组织型态都对人的本质有极深远的影响
未来，还有好多各式各样的科技
几可确定迟早要发展出来
我们完全不知这些新东西何时会出现
但他们其实都是根据我们了解的
物理，化学的定理 等而发展
我们很可以假设
若是不考虑人类可能灭亡这个灾难
迟早，这些都会被开发出来
甚至只要一两样被开发出来
就足以改变人类的现况
那我们现在就看看人类本质裡
几个还可以改进的面向
健康，很重要也急迫
因为没有了生命
其他的一切就没意义了
智慧能力 ─ 就这一项来说吧
很多东西都需要智慧能力
像记忆力，专心，心智的精力，聪明，同理心等
这些都是好东西
我们所以看重这些特质
部分理由在这些能力让我们有能力和他人竞争
所以可以说他们有助竞位
但另有部分理由
也就是我们所以能正大光明追求这些能力的原因
在他们本身有实质的价值
有能了解你周遭的环境的能力
了解和你沟通的人
记得你学过的东西，就是比较好
这些是惯常行为及特殊能力
人的心智不是一个单一单面向的讯息处理器
而是由许多不同的，专门且高度发展的模组与能力
组合而成以 让我们得以做特定事情
想想赋予生命意义的许多东西
音乐，幽默，情色，精神上的诉求，美
爱护教养，照护，閒言斐语，聊天等
所有这些，非常可能是因为人类
某个非常特殊的组织而来
但，我们也可以想像其他有智慧的生命体，完全没有这些人类独有的组织
我们有幸能有这些神经组织
去处理，体会，并享受音乐
这些原则上都促成我们的能力 ，我们也有机会增进这些能力
有些人音乐能力强些
能比其他人更能享受音乐之美
人类的一些其他能力也挺有趣
假使这些能力都促成很棒的价值
那麽为什麽人类的进化
会产生这麽多在人类活动中所必须有的能力
以及其他各种不同的可能价值？
想像有一个物种
没有处理音乐的神经构造
他们就只能困惑的看着我们
搞不清楚为什麽我们花时间聆听优美的演奏
就好像我们该才才听到的音乐， 还有人莫名的随音乐节拍晃动
他们会很不高兴，搞不清楚我们究竟在干什麽
但他们可能有不同的能力，某些我们没有的
让我们也觉得莫名其妙和不高兴
但他们也可能正促成某些很棒的价值
但我们就真的是搞不懂他们追求的价值
这就让我们想像如果增加不同的
感官或心智上的能力
身体上的功能，身体的蜕变，基于喜恶的自我控制
更棒的自我主观感受
能动能静，随心所欲
要快得快，要慢则慢
更容易的在不同状态中来回转换
能这样一定很不错
更容易达成流畅的状态
完全沉浸于你所专注的事情中
高度自主自觉，也能感受他人
更有意思的一个可能，如果能 ...
也许这也可能有大规模的社会迴响
如果你真有能力决定延续你对一个人的爱情
不因时间流逝而消减
这样爱就不会消逝，除非你决定自己放弃
这可能不会太困难
也许只要简单改变贺尔蒙，或什麽的就可以做到
这已经田鼠身上做到了
你可以人工培育出一隻 从一而终 的田鼠
但这些田鼠天性是多伴侣的
只要改动单一基因
在人身上可能要更複杂，但也不至于太複杂
这就是这张最后的图片想显示的
看来得用雷射笔帮我一下
一个可能的存在模式，一种生活方式
一种存在，体验，思考，观察
与世界互动的一种方式
在这个角落这裡，这个小圆形代表人类
人类在这个大些的空间中所佔有的部分
代表我们生物面上的能力
这一部份只是动物界能力的一部份
因为人也是动物，所以某些属于动物的能力，我们也有
然后，想像我们能增进人类的能力
这会是人类可以体验的不同存在模式
当然，假设你可以活个两百年
那你就可以过很多样的生活，也累积智慧
但就现在的人类来看，这不可能发生
所以，活的长久，那你就有机会发展到这个较大的人类+范畴
这个过程就可以持续，最后呢
这广大的部分都可能成为人类存活的模式
为什麽这是件好事？
这麽说吧，我们就现在的小范围内
已经有了这麽多美好又值得的生存方式
这是人类生活的极美
我们就没理由认为，如果有更大更多的可能
我们不能发现更多更好更棒的存在
甚至远远超过我们最狂野
的想像与梦想
所以，要解决这第三个问题
我认为我们需要 - 缓慢，小心，以智慧处理伦理议题，自制的 -
发展出那些能让我们能突破现状，探索未知的能力
探索，寻找在那些未知中可能隐藏的价值
谢谢