早安
很高兴在这裡看到这麽多的人
以及这麽多的带着笑容的脸。
对于这个真实世界
我有一个非常独特的
经历、看法与态度
因为我是一位魔术师（conjurer）
现在，我喜欢那个字胜于巫师（magician）
因为，如果我是巫师，这就表示
为了完成真正的魔法
我使用符咒与咒文
以及怪异的姿势
不，我不那麽做；我是一位魔术师
某个假装是
一个正牌巫师的人
现在，我们如何面对那类的事物呢？
我们依赖在一个事实上
亦即像你们一样的观众
会做预设的事实上
例如，当我走到这裡
从讲台上拿起麦克风
并打开开关
你会假设这是一个麦克风，但它却不是
（笑声）
事实上，这是一个
大约你们当中半数，甚至超过一半的人不熟悉的东西
你看，它是一支刮鬍刀
而且它是一支非常差的麦克风
我已经试过它好几次了
另一个你们会做的预设是－
而且这个小教训是去证明你们
将会做预设－
你不仅可以，而且也将会－
当这些预设被适当的暗示时
你们相信我正看着你们
错了。我并没有看着你们。我不可能看到你们。
我知道你们在那裡，工作人员在后台就告诉我了，座无虚席
我知道你们在那裡，因为我可以听见你们
但是我不可能看到你们，因为我通常会戴着眼镜
这不是眼镜，这副眼镜没有镜片
只有镜框而已
现在，为什麽有一个成年人出现在你们面前
戴着没有镜片的眼镜呢？
为了愚弄你们，各位先生女士
为了欺骗你们，为了证明你们也
为了证明你们也可能作假设
绝不要忘了这一点
现在，我必须做些事，首先换上真正的眼镜
这样我才能真正的看到你们
这大概会比较方便，或许吧
我并没有长得很帅。嗯，并没有那麽方便
（笑声）
现在我必须做点事
一件对一个巫师来说，似乎有点怪的事
但是我将会服某些药
这是整瓶的
等会我将会解释
别管用药指示了
我相信，那是政府要求放到裡面
用来困惑你们的东西
我将服足够的量，嗯
确实，就一整瓶
32颗镇定剂
现在我已经做好了－等下我将会解释－
我必须告诉你们
我是个演员
我是个扮演特殊角色的演员
我扮演巫师的角色
如果你们想要，我也可扮演一位魔法师，一位真正的魔法师
如果有人在这个舞台上，出现在我的面前
竟然宣称他是
名叫哈姆雷特的古代丹麦王子
那麽你们会被污辱
而且确实如此
为什麽有人会假设你们会相信
像这样怪异的事情呢？
但是确实在那裡存在有这样的事
有相当大比例的人
会告诉你们
他们具有通灵的能力、魔力
他们可以预测未来
他们可以跟死者沟通
噢，他们还会说
他们会运用占星术帮你们占卜
或是用其他算命的方法帮你们占卜，并收取费用
噢，他们很高兴的卖给你们那些东西。没错
而且他们还会说
他们可以给你们永不停止的机器
以及免费的能源系统
他们称自己为通灵者
或是灵媒，他们爱怎麽讲就怎麽讲
但是，就在最近
有一件可以抱怨的事情是
有人声称可以
与死者说话的事
现在，就我无知的心灵来说
死亡代表
无法与他人沟通
你们可能会在这件事上同意我
但是这些人，他们倾向告诉你们
他们不仅能够与死者沟通－
他们对死者说：嗨，亲爱的－
他们也能听见死者的声音
而且他们可以转换这些讯息给活着的人
我想知道这是不是真的
我不认为那是真的
因为这些亚文化的人们
使用了跟我们魔术师相同的花招
简直一模一样
同样的物理方法，同样的心理学方法
而且他们有效且完全地
欺骗了世界上数百万的人们
造成了这些人的伤害
他们欺骗这些人
使他们损失大笔的金钱
使他们蒙受情感上的痛苦
每年，在世界各地
数十亿美金浪费于
这些骗人的把戏上
现在，我有两个问题
如果我有机会这麽做
我想问问这些人
第一个问题：如果我想请他们打电话给死者－
因为他们确实可以透过耳朵听见死者
他们像这样听见死者
我将会请你们打电话给我祖母的灵魂
因为在她死的时候，她有一份遗嘱
她把遗嘱藏在某个地方。我们不知道它在哪裡
所以我们问祖母:遗嘱在哪裡？
祖母会怎麽说呢？她说:我在天堂，而这真是太棒了
我在这裡跟我所有的老友
我死去的好友、我的亲人
以及所有在我小时候曾养过的小狗小猫在一起
我爱你们，而且我会与你们同在
再见。
但是她却没有回答那个重要的问题
遗嘱在哪裡？
现在，她大可简单地回答
噢，在书房的第二层书柜，百科全书后面
但是她并没有这麽说。完全没有。
她根本没有带给我们任何有用的讯息
我们为了那个无用的讯息而付了一大笔钱
然而我们仍没找到遗嘱
第二个我想问的问题是相当简单的
举例来说，假设我请通灵者去跟
我的岳父说话
为什麽他们会坚持说－
请记住，死者会向通灵者的耳边说话－
为什麽他们会说我的名字的第一个字母是J或M？
这是一个猜谜的游戏吗？
是要猜什麽？它到底是什麽？
它是一种叫做"20个问题"的游戏吗？不，这比较像120个问题
但是，这是残酷、恶毒
毫无良心的－
我没事，不必担心－
这些人玩的游戏
他们利用那裡无辜的人、天真的人
悲伤的人、以及需要帮助的人
现在
接下来是一个称为冷读术（cold reading）的过程
那裡有一个人
他是从事这类事情的其中一员
以及Rosemary Altea是其他会做这类事情的人
全世界有几百个这样的人，但是在美国
他做了什麽呢？他想告诉你们
死者如何死去
他谈话的对象透过他的耳朵，你们看，类似我的动作
所以，他说的话经常会像是这样
他告诉我，他在死前告诉我
他感到呼吸困难。
各位，那正是死前会发生的事
（笑声）
你停止呼吸，然后死去
就这麽简单
那讯息是他们从死者那边带给你的吗？
我不这麽认为
现在，这些人会去猜，他们将会这麽说
为什麽我感觉到电流？
他对我说电流
他是一个电工吗？不是
他曾经有一支电动刮鬍刀吗？不是
这是一个猜谜问题的游戏
这是他们经历的事情
现在，在詹姆斯‧蓝迪教育基金会裡
有人经常问我们
他们叫住我，并说蓝迪先生，为什麽你那麽关心这个？
只是因为很好玩吗？
不，这一点都不好玩。这是残酷的闹剧
现在，他们做的那些事可能会让我们舒服点
不过那只会持续
大约20分钟
然后要求做那些事的人们会看着镜子，并说
为了那个与死者谈话的把戏，我刚刚花了一大笔钱
她对我说了什麽呢？我爱你！
他们总是这麽说
他们根本没有带来任何讯息
他们没有带来任何与我们花的钱等值的东西
现在，Sylvia Browne是一个伟大的灵媒
我们称她为魔爪（The Talons源自英国影集Doctor Who）
在现今这个领域裡
Sylvia Browne是一位伟大的灵媒
现在Sylvia Browne－为了向你们说明Sylvia在做什麽－
在电话裡听取她对死者的20分钟解读
她就会赚到700美金
她甚至不需要亲自到那裡
而你们必须等两年，因为
她已经被预约到那个时候
你们可以用信用卡、或任何方式付费
然后她会打电话给你们
有时候是在两年之后才打
你们可以辨认出是她。她会在电话的一边说哈囉，我是Sylvia Browne。
那是她。你们可以马上知道
我们都知道他上电视
他受过良好教育，也很聪明
但是他根本不甩她
他根本不在乎她做了什麽
他接受Sylvia的底限是因为赞助者喜欢这类的东西
他会时常
让她出现在电视上
现在，Sylvia Browne让你花700美金做的事情是什麽?
一开始，她会告诉你，你的守护天使的名字
没有守护天使，我们如何可能活着呢？
接着她会告诉你
你前世的名字
废话
结果她提供的这些解释
女人就是一个巴比伦公主
或是具有类似公主的身分
男人就是希腊勇士
对抗着阿加曼侬（Agmemnon）
根本没说到任何关于
一个在英国伦敦擦鞋的14岁小孩
死于肺痨
很明显的，那个小孩不值得通灵
各位，奇怪的是－你们可能也已经注意到了－
你们在电视上看到的那些人－
他们从来没有从地狱呼唤到任何人
每个人都是来自天堂，从来没有来自地狱的
如果他们可以呼唤我的任何一个朋友
他们将不会…嗯，你们会看到这样的故事
（笑声）
在一个意义下是例外
因为我的基金会，詹姆斯‧蓝迪教育基金会
以可让渡的债券，提供了一百万美金的奖金
赢得奖金的方式很简单
你所需要做的是，在适当的观察条件下
去证明任何种类的超自然事件
去证明任何神秘、不可思议的事件
赢得百万美金是非常简单的
因为她是世界上
唯一一个
已经接受我们挑战的通灵专家
她在六年半前
在CNN的赖瑞金实境秀（Larry King Live show）中接受我们的挑战
但是我们迄今还没听到她的消息。真奇怪
首先，她说她不知道如何联络我
真是个蠢问题
一个可以跟死者说话的灵媒专家
她不能连络到我？
（笑声）
你们应该注意到我还活着
嗯，我活得相当好
她无法联络到我？现在她说，她不想跟我联络
因为我是一个不信神的人
还有什麽理由不去赢得百万美金呢？
妳不想吗？Sylvia
现在这些人应该被阻止，我是说真的
他们需要被阻止，因为这是一个残酷的闹剧
经常会有人去我的基金会
他们的钱被骗光了，也陷入痛苦
因为他们把钱跟信念
交给了那些人
现在，我早先吞下的那些药
我必须向你们解释
顺势医疗法，让我们看看那是什麽意思
嗯。你们已经听过它
没错，它是医疗的另一个方式
顺势医疗实际上存在－那就是顺势医疗
这是镇定剂
32颗安眠药－我忘了告诉你们
我刚才吞下了
会让我睡六天半的安眠药
（笑声)
六天半，那确实是致命的一帖药
服用须知写在背后这裡
万一服用过量
立即通报你的毒药控制中心
而且它提供了免付费的服务专线
不必担心。我没事
我不是真的需要它
因为我已经在过去的8或10年裡
为全世界的观众
表演了这个绝技
服用顺势疗法的致命安眠药
为什麽它们对我无效？
(笑声)
(鼓掌)
答桉可能会吓你们一跳
什麽是顺势医疗呢？
就是服用真的有效的药
并且削弱它
超过某个量(Avogadro)的极限
削弱到
没有剩馀任何药效的程度
现在，各位，接着要说的不只是一个隐喻
我即将要说的隐喻,它所代表的事情是真的
这个量恰好等于
将一颗325毫克的阿斯匹灵
丢到Tahoe湖的中心
然后用一个很大的棍子搅拌
等两年
或是等到完全溶解
于是，当你头痛时
你从那个湖中取一口水喝，可不是吗！头痛消失了
(笑声)
现在，那是真的。那就是顺势疗法
另一个他们会做的主张─你们会喜欢这个─
他们说，药效越被削弱
它的功效就越强
等一等，我们听说在佛罗里达有个傢伙
可怜的人，他正在服用顺势疗法的药
他死于服药过量
因为他忘了服药
(笑声)
去做啊，去做啊
荒谬的事。绝对是荒谬的
我不知道我们在做什麽
这些年来相信这些没道理的事
现在，让我告诉你们
詹姆斯‧蓝迪教育基金会
提供了高额的奖金
但是我必须说
没有人赢得奖金的事实
不代表神奇的魔力不存在
在某个地方，可能有
或许这些人相当有钱
嗯，看到Sylvia Browne，我会这麽认为
你知道吗，在电话中讲20分钟
就有700美金的收入
这比律师赚的还多
我的意思是，那是一笔大的惊人的钱
这些人或许不需要百万美金
但是你不认为他们会想要吗？
只是为了让我下不了台阶
只是为了摆脱我这个不信神的人
我认为，关于这个，我们需要做某些事
我们真的希望
各位可以提供建议
关于如何让联邦
州政府与地方政府做点事
如果你们发现--现在我了解--
当我们看到人们,甚至今天看到的人们
对我们说爱滋病的传染
世界各地飢饿的儿童
以及遭受缺乏纯淨饮水所苦的人们
那些是非常重要的
对我们来说，极度重要的
而且我们必须处理那些问题
但是，同一时间
你知道的，人类心灵的堕落
相信超自然
牛鬼蛇神
所有这些没道理的事
这种中世纪的思维
我认为我们应该做点事
而且这全都落在教育上
基本上，媒体要受到批评
因为纵容这类事情的出现
他们无耻地提倡
所有这类没道理的事
因为这类的事可以取悦赞助者
这是底线，金钱堆起的线
那是他们眼中看到的
我们真的需要做点事
我会愿意接纳你们的建议
并且我会希望你们
浏览我们的网页
点进去，并看看裡面的档桉
你将开始更了解
我今天所谈论过的内容
你们将会看到我们拥有的记录
就像是坐在那个图书馆裡
而且好像有一家人出现在那裡
说着母亲将全家的财产赠送出去
她将定存全都领出来
将股票与现金都送给人
听到这些事情真的很让人难过
而且灵媒一点都没有帮助到他们
根本没有解决他们的任何问题
没错，美国人以及
全球各地居民的心灵可能堕落了
如果我们不开始重视这些事情
现在，我们已经提供奖金了
就像我说的,我们已经把奖金摆出来了
我们等待灵媒的出现，并且将奖金领走
噢，我们碰过很多灵媒
每年都有几百个灵媒来
这些人是你们的占卜师
这些人也认为自己可以与死者说话
不过他们都是业馀的
他们不知道如何去鑑定自己的魔力
专业的灵媒从来没找过我们
除了几分钟前提过的
她确实接受了挑战，但却退缩了
各位先生女士
我是詹姆斯‧蓝迪
而且我正等着
谢谢
(鼓掌)