我有要求投映片，
甚至有点儿固执，
可能说，直到几日前还在要求。
但是我被拒绝使用投映机。
（笑）
我其实对它有很多情感，
（笑）
-- 和个人。
关于投映机的美妙之处是
你可以专注作品。
不像简报或其他程式。
我现在同意
你需要有某种程度的让步，
你亦知道如果你使用投映机
你将会不能使用那些不好的模式
从后边，或从旁边，或从上或下转出来。
这或许是一个不错的交换。
用来交换专注。
（笑）
只是一个想法啦。
还有那投影片卡住的美妙。
有时你会期望
它会着火。
但是我们今天晚上不会见到。所以，
有着它，我们看看第一张影片。
这个，在座各位很多都猜得到
是一个
在葡萄牙刚空掉的啤酒罐。
（笑）
这个是我第一次到达巴塞隆纳，
而我想　－
你知道，飞了一整晚，我望上去，
我想，哗，那麽简洁。
你到达一个主要的机场，而它们只有一个　B 字。
我的意思是，这多麽美妙？
所有东西的设计都讲求简约，
而这裡是一个超级机场，
神呀，我只是。。。　我拍了一张照片。
我想，这是我有史以来在机场看过最酷的东西。
直至几个月后，
我回到这个机场　－
我想是坐同一班飞机　－　我抬头望去，
它写着　C 字。
（笑）
直到那时我才发现
原来这只是我进来的闸口。
（笑）
我是一个情感设计的大信徒。
而讯息在被传送
人们读到之前，
或他们得到其他资料之前，
他们无论是对产品，故事或画作，
他们的情感反应该是如何呢?
设计领域最吸引我的，
我想对我来说是十分清楚
及非常简单的
解释了我在说什麽。
这裡有一对绘画完全相同的车库门，
它们位处相隣。
这裡是第一扇门。你一看就明白它的讯息。
你明白，非常清楚。
再看看第二扇门，而见到
看看有没有其他的讯息，
你会在那一扇门前停下？
（笑）
相同的颜色，相同的讯息，相同的字句。
唯一不同是
车门主人在这裡所表达的情绪 --
而且, 再次
在这裡哪一个是精神分裂杀人狂?
（笑）
虽然它没有写出来；亦不用写出来。
我大概会停在另外一家门前。
我相信很多人都会注意到
平面设计近五年左右
变得更简约。
他们变到开始
有反弹的趋势，变得多了点表达。
但是我去到米兰，见到一个路牌。
我非常高兴
见到极简主义
在涂鸦艺术家中诠释。
(笑)
而这个涂鸦艺术家出现
令这个路牌更加好后，再去另一处。
（笑）
他没有刻意过分主导它。
（笑）
我拍了一些照片，而这个是
佛罗里达州的一个一型广告牌。
他们不是没有缴交租金，
就是不想再继续租这个广告牌，
那些管广告牌的人员亦懒得将整个牌拆下来,
因此他们只将一部份拆下来。
而我觉得这样反而可能更有效
比原先的广告牌更能引起别人的注意。
让你望向那方。
希望你不会停下来去买那些难吃的胡桃片-- Stuckey's。
这是我第二本书。
第一本书名叫"The End of Print (出版的终结)，
而它还出了一齣电影，
并与威廉 巴洛塔斯合作。
（笑）
当我第一次而与威廉 巴洛塔斯接触商讨参与製作时，
他说不行；他说他不认为这是出版的终结。
我回应: 那麽，好吧；
我只希望我可以把你对这齣电影和这本书提供你的见解。
最终他都答应。
在电影的末段，他用了洪量的声线，
我无法模彷，但我尽量尝试，但是不大相似， 他说，
我记得参加那个叫做
然后他说当然，这没有成为事实。
所以，很明显当摄影师不那麽精湛时，
就会有人在他身旁说
你看: 你把绘画搞垮。
所有人现在都在拍照了。
这当然事实不是如此。
所以这是来自第二视觉
我一本有关直觉的书。
我想这不是设计上的唯一基本原素，
但很可能是最重要之一。
这是所有人都拥有的。
它无法传授；
而事实上，大多数学校都倾向漠视直觉
把它视为工作程序的原素。
因为他们不可能量化它。
亦很难教导别人直觉设计的四个步骤，
但是我们能教导设计一个好的名片
或商务通讯的四个步骤。
所以就这样它被忽略。
爱因斯坦有一句名句是这样说的，
探索的道路上智慧无甚用处，
你不知道从那裡或什麽原因，
只要那所谓的直觉来到，
将会解答来到你的问题 -- 这就是知觉的跃进。
所以就好像当人们说，谁作这首曲?
当你越尝试去想它，
你就越远离答桉。
那一刻你不再想它
你的直觉就会告诉你那个答桉。
我喜欢这个有几个原因。
如果你有修读设计课程，他们会教你，你可能读不到这个的。
我想你最终是能够读到的，而最重要，我相信这是真实。
别以为清晰就是沟通。
不是有一些东西它是清晰就能代表它沟通。
最重要的是它不是表达正确的讯息。
所以，讯息在传播之前
人们所接受到的讯息是什麽?
我想这是经常忽略的地方。
这是与马歇尔 麦可卢恩一起製作的。
我与他的妻子和儿子艾利克一起工作。
我们收集了近六百句马歇尔的金句。
它们很惊人地在带领时代，
预测很多将会发生
在广告、电视、媒体的事情。
所以这本书名叫《探究》， 亦是妙句的第二个说法。
而很多都是从未出版过。
基本上我翻译了很多不同的金句。
这是原先的目录。
但当我完成五百四十页后，
最后把它大幅度删减:
现在只有少于四百页。
但我喜欢这个目录 --
我喜欢它的设计 -- 所以我把它留下来。
(笑)
现在它已经与书没有任何关係，
但我觉得它是一个很好的插图。
（笑）
这是书中其他的插图:
在这裡麦可卢恩是这样写的，
新媒体不是连接人与自然的桥樑；它们是自然。
发明印刷握杀了匿名者,
培养了文学意念，
及将智力的成果变成个人资产的习惯。
这些都是在有出版之前没有发生的事情。
当新科技强加在
习惯旧有科技的社会上时，
各式忧虑便产生。
当人类热中于创造完全不同的国度时，
他们常常对先前的世界产生清晰的影像。
我讨厌这个。它看不清楚。
（笑）
(掌声)
人类在电子时代中除了地球外没有其他合适的环境，
以及除了资讯收发外没有其他合适的职业。
就这样了。这是他对选择的所有看法。亦没有太过偏差。
这个是九吋钉的企划。
我展示出来只因它看起来突然与这些有关。
它是在九一一后不久完成的。
而我最近在我洛杉矶刚买下来的房屋的后院
发现了一个防空避难所，
而那个地产代理从没向我们提及。
（笑）
有些防空避难所很明显是在六零年代古巴导弹危机而建。
在我们经过的时候我向地产代理询问。
而他回答说:这与污水系统有关。
我当时回答, OK; 好吧。
我终于走下去看看。看到这个又旧又生鏽圆形物体，
有两张床，非常阴森古怪。
而且，很惊讶的是，它是用很便宜的金属所製造。
它完全被生鏽侵蚀。到处是水和蜘蛛。
我想他们到底想什麽呢?
你会想大概也应该是用水泥或类似的东西。
无论如何，我用它来作为我《九吋钉》光碟的封面。
而我亦用强力胶布把那个防空避难所给修补。
现在已经准备好。我想我是准备好。所以，
这是个为一个客户， Quicksilver，而作的一个实验。
我们在这裡拍摄了六个连续照片
希望可以用印刷这个渠道将人引到互联网。
这是一套六幅。
我拿了一幅照片；我把它裁剪成几个不同的方式。
而后用很细小的字体说，
如果你想看整套照片--
想只道整个冲浪的过程 -- 请登录网站。
我的猜测是有很多冲浪的孩子登录网站
去看整套照片。
没有方法去追踪。所以我可能完全估错。
（笑）
我没有那个网站。我只有这个而已。
在纽约，有一个组织名叫无烟环境联盟；
要求我製造这些海报。
它们在纽约市广泛张贴。
你们不能 -- 你们绝对看不到
但第二句在某程度就很像是一种报复。
它说:如果烟草商说慌，我们也能。但是--
（笑）
(掌声)
-- 但是我有。
它简直就是在一个晚上贴满整个纽约市。
当然有些人在回头看，
你知道，人们正抽着烟。。。哈?! 
（笑）
它是故意看上去好像很严重。
它不像那些，你知道，古怪之类的东西；
它看起来好像是真实的。无论如何。
佛罗里达州的一所学校 -- 大西洋艺术中心的海报。
它让我很惊讶。它是我近期刚找到的。
在圣诞节时我去了加勒比海。
我惊愕今时今日他们仍会卖--
不是他们卖--
而是有人需要这种能让他们肤色变浅的东西。
这要不是一件旧产品换上新包装，
就是全新包装，而我想，
哗! 这怎会仍然发生?
我真的在世界各地做工作坊，
而这个方桉是
为洗手间的门设计新标志。
（笑）
我觉得这是个很成功的点子。
学生们确实把它剪下来，
然后在晚上把它贴在酒吧和餐厅的门上
而我目击到有一对年长的夫妇当他们去上洗手间时。。。
（笑）
我在几年前为微软做了点工作
它是一个全球商标企划。
它对我感兴趣的是--
我社会学的背景；我没有设计的训练，
而有些人说，这就解释了--
但那是一个非常有趣的实验
因为它没有产品我要卖；
它只是微软公司只想把形象改善。
它们想有些人不喜欢它们。
（笑）
我发现这是真实的，
为全球企划而工作
我们的目标是把它人性化一点
而我所做的是将类型和人加在广告中，
而这是以前的企划没有的。
没有人记起它，没有人拿它作参考。
而我们尝试说出，
嗨，这裡有些人工作得蛮不错；
这些人其实是你的朋友或家人，
他们不是那些糟糕的人。
这是雨伞企划，名为感谢主，这是星期一。
所以，我们尝试把这个 --
从前被视为负面的:
它过于竞争，它的，
你知道，冗长的工作时间 --
然后把它转为正面和不逃避它。
你知道:感谢主，这是星期一 --
我回到那个小隔间，那些灰色假牆，
你会听到人其他人的谈话
持续十个小时然后回家。
但是无论如何，这是一个我最感满意的广告，
因为它们全都精心地由艺术主导，
而这一个我想它确实感觉到有一个女孩子在看电脑。
它说，到处新奇，而后就是那个软件。
这就是那个广告如何走遍全世界。
在德国，他们在没有与我查对前作了一个小更改 --
或他们没有这个需要因为它是经过代理而完成的 --
但是你会发现它的分别。
这就是那个广告如何走遍全世界。
德国在广告中作了一个小改动。
（笑）
现在，好像有两个问题。
如果你要把一个孩子放在广告中，选一个他看起来活生生的。
（笑）
我有一个感觉，觉得那个小孩在那裡已经有一个星期，你知道。
他真的希望可以离开，你知道 。。。
（笑）
然后代理向我解释，他们说，
看，我们没有那些种族在我们的国家内；
为何我们要把这些种族的人放在我们的广告上作例子?
我明白他们的逻辑。但是我完全不同意；
我想这是一个狭隘的思想，
全世界无疑地变得更全球化，
我无疑地相信德国人
可以容纳一个黑种族小女孩坐在电脑前，
但是你永远意想不到。
这是(科幻小说)死光枪的作品。
这本杂志的目的是阅读它的文章，
听音乐和尝试诠释它。
它没有框架，没有系统，没有在事前设定。
这是为布莱恩 伊诺而作的开端，
这就是我对音乐有点儿个人化的诠释。
这是摇滚巨星谈及他们在学校所喜爱的老师。
《死光枪》裡有很多很伟大的篇幅。
我有幸找到一幅老师正坐在几本书上的照片。
（笑）
描写布莱恩 费瑞文章 -- 只是非常沉闷的文章 --
所以我将整篇文章设在不知名的器具上。
（笑）
你可以 -- 可以加上萤光注释；你可以将他变成Helvetica或其他字体:
这是它原本的文章。
我猜想你可以最终解读它，
但它不是写得那麽好；不见得那麽值得。
（笑）
做过很多杂志，
我疑惑那些大杂志如何处理大新闻，
我很疑惑看看时代杂志和新闻週刊是如何处理九一一。
我基本上是很失望地
看到他们
选取一幅我们已经很了一万遍的照片，
那基本上是撞击的一刻。
但人民杂志，我想，
大概得到最好的照片。
有一种粗糙，但它的质感 --
当第二架飞机还未曾撞上之时:
它更迷人，
如果那是对的 -- 这不是正确的词语 --
但这个封面相比时代杂志或新闻週刊。
但当我进入这本杂志，
它有一些让我感到有点儿困扰，这仍未完结。
在左边我们会见到有人死去；我们会见到有人为他的生命逃亡。
在右边我们会学到新方法去承托你的乳房。
他们在整期刊物中没有放弃右页。
看看这位女士的映像 --
没有人知道她经历了什麽? --
而杂志就写: 他知道怎样给我鸡皮疙瘩。
是的，他从大厦跳出来。真的 --
不幸，这个好像充当跨版广告。
它延续整本杂志。
它没有放弃。
这个写: 一物能清洁所有。
当天有很多人成为孤儿。
这裡有一具尸体正被抬出来。
可能它甚至只把那页留空白
也会更适合。
我想这个可能是最差的:
两位女士，看着相同的方向，两位都穿着牛仔裤。
一个 -- 没有人知道她经历了什麽；
另一个只担心模特儿的表现与牛奶。
我在这之后的数个月到了纽约作了一个演讲，
完了之后有些人上前来跟我说 --
他们事实上传了电邮给我 -- 以及欣赏我的演讲，
而当他们回到车上去后，
发现他们的车上有一个便条让他们反思
或许在这个活动之后纽约再次变回纽约了 --
只是短短几个月的时间。
这是他们在车上找到的。
（笑）
有些时候当你在你的车上找到它时会感到高兴，
但这真的証明我们回来了。
这是我的桌面。
最近有人告诉我有样东西叫文书夹，
但我不知道它是什麽。
这些是我演讲的笔记 -- 它可能有些关连。
我们总结吧。
这个我看到一架飞机，飞进来，新热卖产品。
我不知道这是不是进步，或是一个很好的点子，
因为，好像，如果你不花足够的时间在电脑前，
你现在会在键盘上得到一个碟，
所以不能再有伪装 --
你不能整天坐在你的桌前一边吃一边随便地工作；
现在你有一隻碟，将会是多麽多麽的方便地
去拿一件比萨，然后打一下字，然后...
我不知道这算不算进步。
如果你曾经对平面设计存疑，
这将会是一个非常一般的指示牌，字面上它说，请投票给希特勒。 而再没其他。
而这个对我来说是一个极端的例子
关于情感威力、关于平面设计、
虽然，事实上，这是当时一幅很一般的海报。
下一个是什麽? 下一个有关人。
当我们变得更加科技导向，
人类比以前变得更加重要。
你需要在工作上发挥你自己。
没有其他人可以做到: 没有其他人把你从你的背景、
你的父母。你的教养、你整个人生旅程中拖出来。
如果容许这样发生，这只是唯一你可做些独特的工作，
和你亦将会享受更多工作的乐趣。
这是 -- 我找到艺术； 手刻字带来很多，
而我觉得这是它们两个最大的例子。
这位女士在宣传她的斗牛狗走失。
牠很有善 -- 她在"有善"加上划线 --
可能就是这个原因她称牠作"大力士" 或 "Hercles"。 她没有拼对那个字。
（笑）
但更重要的是，
她原意给你二十块钱去找那个走失的斗牛狗。
而我正在想，对，
我会为二十块去找那个走失的斗牛狗，
我能够幻想人们在小径上来回呼唤"Hercles",
你会被牠攻击而你会说，
啊，拜託你是Hercles；请有善点吧。
（笑）
我肯定她没有找到那隻狗，因我把告示拿走。
（笑）
几年前我被邀请到山克拉门都一个会议演讲。
主题是勇气。他们要我说
有关成为平面设计师所需的勇气。
我记得我看过我父亲的一幅照片，
他是一位测试飞行员。他告诉我
当他报名成为一位测试飞行员时，
他们告诉他有四十至五十百分点机会
在工作中死亡。
它对大部份职业来说是非常高的。
（笑）
但，你要知道，政府製造一架飞机；
他们说，去试试这个会不会飞，行吗?
有一些人会；有一些人不会。
我开始想想这些我所作的决定
例如，在截线字体与不截线字体之间。
（笑）
而大部分时间它们都不是真的对生命有威胁。
为何不作一个实验呢?为何不找点新意呢?
为何不把你一些的自己放在工作上?
当我教学时，我惯常问我的学生们，
好的工作是怎样定义呢?
作为一位老师，当你得到所有答桉后，
你会想给他们一个正确的答桉。
而我曾听过最好的是 -- 我知道你们部份可能也听过 --
好工作的定义是:
如果你能负担得起 -- 如果钱不是一个问题 --
你会作同样的工作吗?
如果你会，你就得到一份好工作。
如果你不会，你现在究竟干什麽呢?
等于你死去了很久。
谢谢。