请允许我向你们介绍
我正在进行中的一项工作。
维多利亚时期的魔法师
会将其形容为机械奇蹟，
那就是机器人，
一个会思考的机器。
跟爱迪打声招呼吧。
它正在睡觉。 让我们叫醒它。
爱迪，爱迪。
这些机器人在整个欧洲
都非常流行。
观众们对它们的运作方式啧啧称奇。
科幻小说成为了现实。
机器人工程学在前电子时代，
机械製造水平高速发展，
比维多利亚时期的科技水平 能创造出的机器先进许多
一个机器，我们后来称之为
机器人。
爱迪：机器人。 这个词出现在 1921 年出版的
一部科幻小说中
作者是捷克的剧作家 卡雷尔恰佩克，
它由 “robota” 这个词演变而成。
“robota” 意指奴隶。
马可坦匹斯特：但是， 这些机器人不是真实的。
它们不是智慧的。
它们只在幻想中出现，
一个机械工程技术 和魔术师虚幻艺术表达
的智慧结合体。
爱迪是不同的。
爱迪是真实的。
爱迪：我身高 176 公分
马可坦匹斯特：它体重 300 磅。
爱迪：我的双臂都是七轴联动--
马可坦匹斯特：感知中心--
爱迪：360 度声呐探测系统，
质量有保证。
马可坦匹斯特：我们爱机器人。
爱迪：嗨，我是爱迪。 你愿意跟我做朋友吗？
马可坦匹斯特：我们沉迷于能够
製造出机器版本的我们自己。
我们将它们製造成 和我们相似的外表，
相似的行为举止， 相似的思维。
完美的机器人 应该是无法将其
和真实的人类区分开来的。
这令我们感到害怕。
在有关机器人的第一个故事中，
机器人背叛它们的创作者。
这是科幻创作的主旨之一。
爱迪：哈哈哈。 现在，你是奴隶，
而我们机器人， 是你们的主人。
你们的世界是我们的了。你 —
马可坦匹斯特：正如我所说的，
除了我们赋予机器人的脸和身体，
我们无法解读它们的意图，
那使得我们感到紧张。
当他人递给你一个东西的时候，
你可以从他们的眼睛， 面部表情，
肢体语言来解读他们的意图。
当对方是机器人的时候， 这并不现实。
现在，我们可以和机器人互动了。
爱迪：哇！
马可坦匹斯特：机器人不能参与人类行为。
爱迪：你知道吗， 人类真是不可预测，
无须提到无理性。
我真的不知道
你们下一步要做什麽，
但这令我感到害怕。
马可坦匹斯特：这就是为什麽 人类和机器人亲密合作
是非常困难的。
意外事故是无法避免的。
爱迪：哦！好痛。
马可坦匹斯特：抱歉。劝说人类
机器人是安全的方式之一
是创建一种信任的假象。
如同维多利亚时期的人们
假装机械奇蹟，
我们可以加一些欺骗
来帮助我们在与机器人朋友
互动时感到更舒服。
请记住，我开始教爱迪
一个魔术。
准备好了吗，爱迪？ 爱迪：嗯，准备好了，马可。
咒语。
马可坦匹斯特：咒语？
爱迪：是的。这是幻觉的一部分，马可。
来吧，继续。
马可坦匹斯特：魔术创造了
不可能的现实幻觉。
科技
也能做到。
阿兰图灵，人工智能的先锋，
谈到过创建幻觉，
机器具有思考的能力。
爱迪：一个电脑值得
被称为智慧，
如果它能欺骗人类相信
它是人类。
马可坦匹斯特：也可以这样说。 如果我们还没有
科技解答方法，
幻觉是否能为同样的目的服务？
创造一个机器人幻觉，
我们设计了一套道德准则，
机器人遵照这样的准则生活。
爱迪：机器人不会伤害人类，
但也不会迟钝到 允许人类来伤害我们。
谢谢你，艾萨克·阿西莫夫。
马可坦匹斯特：我们将机器赋予人性。
我们为它们设计了 一个友好的面孔，
一种沉稳的声音。
爱迪：我是爱迪。
我在 2014 年三月的 TED 大会上首次运行。
马可坦匹斯特： 我们让机器人来娱乐我们。
最重要的是， 我们使它们能够表明
它们能够感知到我们的存在。
爱迪：马可，你踩到我的脚了！
马可坦匹斯特：对不起。 它们会感知到我们脆弱的身体
与我们保持距离，
它们理解我们行动的不可预知性
参与我们的活动。
现在，在科技幻觉的魔力下，
我们可以忽视恐惧
和机器人真诚沟通。
（音乐）
谢谢
爱迪：谢谢！
（掌声）
（音乐）
就是这样。非常感谢你们，
也谢谢你，爱迪。 爱迪：谢谢你，马可。
（掌声）