在座的各位有没有问过自己， 为什麽那些
很酷的公司，
那些有创意、懂创新的
新经济型的公司 — —
都来自同一个国家
美国呢？
通常当我谈到这一点时，有人会说，
"Spotify！那是欧洲的公司。” (注：Spotify是瑞典起源的线上音乐平台)
但，不如刚才的那几个公司有影响力
我是一名经济学家，
我所研究的是
在公司、 业界和国家层面上
创新和经济增长之间的关係。
我与各国的政策制定者合作，
特别是欧盟委员会，
最近是在有趣的地方，如中国
我可以告诉你，我一开始问的那一问题
他们也都同样问过
欧洲的谷歌在哪裡？
硅谷经济模型的秘密是什麽？
他们的做法和
旧的经济模型有何不同？
有趣的是，
即使我们现在处于 21 世纪，
我们多少会得出
市场和政府相对抗的思维。
这被认为是现代（市场运作）方式。
然而像硅谷的地方，
秘密反而是不同的市场开拓机制。
私人融资，不管这个是否
关于动态风险投资范畴，
实际上这些创新型公司
都能够得到高风险融资。
被称为羚羊企业的这些领军公司所需要的融资
是那些传统银行所害怕接手的。
另外，不同类型的一些颇有成效的
商业化政策实际上允许这些公司
把他们绝妙的发明、他们的产品
直接推向市场，实际上得以
安然度过可怕的死亡谷时期。
其他的很多公司却在这个时期一败涂地。
特别是现在，
源于世界上的政治动向，
真正让我感兴趣的是 (商业中)使用的语言、叙述方法、
话语、 图像和实际使用的词彙。
所以我们常常听到
诸如私营部门之类的词彙
都是更有新意的，因为它能
跳出惯常的思维，
更具有活力。
回想史蒂夫 · 贾伯斯
于2005年在史丹佛大学给毕业生做的演讲。
他当时说： 要有创新精神，
求知若飢，虚心若愚。
对吧？这些人都是些如饥似渴、
懵懵懂懂又个性鲜明的傢伙，对吧？
在像欧洲这样的地方
社会更公平，
甚至比美国人穿得更讲究，
吃得更好。
但问题是讨厌的公共部门。
它们太庞大了，它实际上没法让
像动态风险资本
和商业化这样能够结出
商业硕果的事物存在。
即使那些很受人推崇的报纸，
有些我也有订阅，
你知道的，他们把
美国形容成利维坦大怪兽。对吧？ (译注：利维坦是圣经中的一种兽)
有着巨大触角的怪兽。
他们在社论裡非常明确地这样说。
他们说，"你知道，美国有必要
去修复这些小小的市场失灵。
当你拥有公共物资
或那些负面的外部因素比如污染时。
你知道吗，在资讯网络之后
下一次的大革命是什麽吗？
我们都希望它可能是一场绿色的革命。
或者是奈米技术，而要成功达成"
这是关于下一次工业革命的特殊议题 —
他们说，"政府就是要专注于基础，对吧？
投资于基础设施和学校建设
也投资于基础科学研究，因为这是
公众的共识。事实上，私人公司不想为
大型的公共设施投资。
这是国家需要做的，你知道吗？
然后把剩下的（市场）留给革新者。"
那些个性鲜明、不拘一格的革新家，
通常被称为车库发明家。
因为他们中确实有人是在车库裡工作的，
即使这些故事都被传成神话了。
所以我想和你们讲的是，天哪，
只剩10 分钟了！
（我要讲的）是我们要再考量（政府和市场的）并行
因为这种并行有非常非常巨大的影响力，
甚至超越了在某些地区
我合作的决策者
的创新政策之上。
它有非常巨大的影响，甚至影响到整个国家的决策
我们在何时、何地、为什麽
要削减公共开支
和其他公共服务部门的开支。
当然，正是由于这种并行，一些公共服务部门的工作
已经被更多的外包出去了。
对吧？我是说，我们需要有公立学校或特许学校
通过国民必修课程等重要手法
把孩子们培养成为创新型人才。
所以这些词彙的出现都是有一致性的，
不仅与创新政策有关，
这种并行简直无处不在。
所以，再回过头来想，
你们不需要相信我，
就想想你口袋裡的一些最绝妙的
创新产品吧。
不要打开开关哟。你就拿出来看看你的iPhone吧。
你会问到底是谁给iPhone那些非常酷的
革新性、突破性的
技术投资的。
到底是什麽让你的电话
基本上成了智慧手机， 而不仅仅是一个粗劣的手机呢？
通过网际网路，你可以在世界上的
任何地方上网。
通过GPS，你可以明确地知道
自己在世界的某个地方。
触控萤幕，使手机真正变成
任何人都可以轻鬆学会使用的手机。
iPhone 这些非常巧妙的、革新性的部分
其实全部都是由政府资助的。
也就是，网际网路是由
DARPA 美国国防部资助的。
全球定位系统（GPS) 是由军方的 Navstar专桉出资的。
甚至语音控制功能(Siri) 都实际上是由 DARPA资助的。
触屏显示是
由两个国家部门： 中情局（CIA) 和国家科学基金会（NSF）
资助美公立大学特拉华大学 的两位科研人员而开发出来的。
现在，您会想，"好吧，她只不过是讲了好几遍的
'国防' 和 '军事' 什麽的。"
有趣的是，这些都是事实。
就是由国家的一个又一个的部门， 一个又一个的直属单位来做的。
我个人对製药业非常感兴趣。
因为我比较幸运地能够
深入地研究了这一行。
一个很有趣的问题是关于
革新型和非革新型的药物。
因为每种药物都实际上可以
被分为革新型或者改进型。
有优先等级的新分子药物
是革新型药物。
而对原有药物进行细微改进的—
比如威而钢，改变药物颜色、 改变药物剂量 —
这就属于非革新型药物了。
结果足足 75%的
优先评级的新分子药物
都实际上是由，老掉牙的 Kafkian 公共部门实验室提供资金。
这并不意味着大型製药公司 不把钱花费在创新上。
他们也这样做。 他们也往市场行销这一部分投钱。
他们往 R&D（研究发展） 的 D 部分（发展）投钱。
他们花费相当多的资金来购回自己的股票，
这是很有问题。
事实上，辉瑞和安进这样的大公司
最近为了抬高他们的股票价格， 花在购买他们自家股票的资金
远远超过他们花在研发上的资金。
这涉及了一个完全不同的 TED 演讲主题，
有一天我会很高兴讲给你们听的。
现在，在所有新研发的例子裡，最有趣的是
美国这个国家，
所做的要比单纯修复市场失灵多得多。
它实际上是在塑造和创造市场。
它不仅给基本研究投资，
那是典型的公共利益。
也给了应用研究投资。
而且天呐，它甚至成了风险资本家。
这些小型企业研发资金专桉（SBIR和SDTR)
给小型公司提供早期的财政支援。
跟私人风险资本来投资比起来，
对于小企业这是非常非常重要的。
而且变得越来越重要。
为什麽呢？因为，我们很多人都知道，
私人风险投资（V.C.) 实际上是相当短期的行为。
他们想在三至五年内得到回报。
可是创新需要比那更长的时间，
15 到 20 年。
这就是整个的概念 — 这是重点，对吧？
谁实际上在给研发难题提供资金？
当然，不仅仅是政府。
私人部门也做了很多。
但是事实总是告诉我们
政府对于奠定研发的基础非常重要。
但是它并不是那种高风险的
革新性创意本身。
所有这些公共部门，他们从资助网际网路
到负担期间的花费。他们甚至提供预想阶段和
战略设想阶段的资金支援。
这些资金实际上都是来自于政府。
奈米技术部门很醉心于
这项研究，因为奈米技术这个词彙本身
就是政府部门取的。
当然它会带来巨大的影响。
首先，当然我不是那些
守旧的认为市场和政府相对抗的人。
我们对动态资本主义的理解就是
我们确实需要公共与私人这样的伙伴关係。
但问题是，政府部门通常被描述成
一个必要的存在，
但实际上 （噗） 这有点呆板
而且是一个会带来危险的利维坦。
我想我们真的被阻扰
以一种真正动态的方式
去建立公共-私人伙伴关係的可能性。
我们经常为 "P" 的部分辩解，公共（public）
其实，如果说到去风险化，
这可是两个 P
在我给大家的讲的这些例子裡，以及其他更多的领域裡
公共部门的作用
是我和其他的同事都很关心的。
公共部门的作用不仅仅是去风险化这一点作用。
公共部门也在承担风险，勇往直前。
它实际上也成了创新科技的一部分。
但同时，我确定你们都和
地方级、 区域级以及国家级的政府打过交道。
你会说，"你知道吧，我见过那个Kafkian的官僚。“
整个并行的关係其实一直都有的。
那麽，有个自我实现的预言
是在讲国家是不相干的，
有时是无趣的
是我们自己把这些组织机构搞成这个样子的。
所以我们现在要做的就是
把这些国家政府机构建成创业型机构。
资助网际网路和语音控制系统 Siri 的 DARPA
实际上对风险投资深思熟虑过，
如何迎接失败呢，因为你总会有失败的。
你如果勇于创新，肯定有失败的时候。
10次实验中的一次也许会有成功。
搞风险投资的人当然知道这些。
他们其实愿意为那些有过一次成功的
失败者提供资金。
而这实际上让我觉得
有非常大的意义。
这个意义已经超过了创新科技的巨大影响。
国家政府不仅仅有市场修复的功能，
而且有塑造市场的功能。
因此，政府需要在创新科技上冒大险
那麽回报是什麽呢？
如果你上过金融课，你会知道
你学到的第一课 就大概是风险与报酬的关係，
因此有些人愚蠢至极
或者说聪明至极，他们把时间花在
投资股票上，因为股票的风险高
所以随之而来的报酬也自然高。
这就是所说的风险报酬的关係。
政府在创新科技上
冒了如此大的风险，那麽报酬在哪裡？
政府搞什麽网际网路，是不是傻过了头？
网际网路是疯狂的。
的确是。我的意思说，它带来的失败可能是巨大的。
你一定得是个傻子才去给它投资。
幸运的是，他们是傻子。
现在，我们还没提到报酬这事儿呢。
除非你把美国政府描绘成风险容忍者。
问题是经济学家们往往认为，
政府当然有报酬呀，那些税收呀。
你知道，公司当然会交税，
他们创造就业机会，税收自然会增长。
人们得到那些工作，他们的工资得到提高，
然后通过交纳税款回报政府。
可遗憾的是，事实并非如此。
是的，事实不是这样的，因为许多就业的岗位在国外。
全球化，这没问题。我们不应该持国家主义态度。
也许我们就应该 让这些工作岗位安置在合适的地方。
我是说，总有人会受雇。
但这些公司
其实从政府那儿得到了巨大的好处。
苹果就是一个很好的例子。
他们甚至是第一，好吧，也许不是第一，
但是他们确实通过SBIC计画
得到了50万美元的资助。
该计画早于后来的SBIR计画。
同样，我说的，iPhone背后的所有技术也来自那裡。
但是我们知道在法律上，
和其他公司一样，苹果公司只需要上缴很少的税款。
所以我们确实需要重新思考的是
也许需要有一个利润回报机制
让这些公司回报比税款更多的资金给政府。 为什麽不呢？
也许可以通过发行股票的方式。
顺便说一下，其他国家
实际上也在考虑使用这样的方法。
比如说斯堪的纳维亚半岛上的芬兰
还有中国和巴西。
他们的政府持有这些创新公司的股票。
希特拉投资诺基亚，持有股票，赚了很多钱，
它是芬兰的一个公共投资机构。
它后来又资助了诺基亚的下一代产品。
巴西开发银行
现在提供大量资金
去开发清洁技术。他们刚刚宣佈了
一个对未来清洁技术的 560 亿资助计画。
他们会保有这些发明的上市股票。
把它说得诱人些，
美国政府完全可以考虑
通过一些所谓的创新基金
得到更多的回报。
你知道吗，你完全可以打赌，如果仅仅 0.05%
由网际网路带来的收益
回报给创新基金的话，
会有更多的钱
可以投资到绿色科技上。
可是，许多政府预算
想这麽去做的，
可是资金有限。
但或许更重要的是，
我们之前听过 1%
如果美国政府能够更有战略眼光，
成为创造价值机制的主导者该有多好。
这就是我们在讨论的重点，对吧？
谁在市场经济中充当创造价值的特殊一员？
考虑到政府的作用，
政府是不是成了市场经济中的候补队员了？
实际上，如果我们有一个更广义的
创造价值理论，我们可以允许
政府对科技投资，以期回报。
也许下一轮的科技创新时，我们就可以这样做。
我希望我们期待的下一个巨大变革
会真的是绿色革命。
那个时期的经济增长，
不仅是智慧的、 创新主导的、
不仅是绿色的，更应该是包容的，
这样，像在硅谷的那些公立学校
就可以从经济增长中直接受益。
但是他们还没有受益。
谢谢。
（掌声）