我今天早上要谈的是
关于如果我们把设计升级到
设计思考，会是怎样的情形。
这裡有一张旧的照片
这是我被雇用时进行的第一个专桉。
大约是 25 年前的事了。
这是一台木作的机器，至少一部分是。
我的工作是
让这个东西更现代化一些，
更容易使用。
我当时以为我已经做的不错了。
不幸的是，不久之后
这家公司倒了。
这是我做的第二个专桉。一台传真机。
除了一些新技术外，我也为它设计了漂亮的外壳。
再一次，18 个月后
这个产品又过时了。
当然，到现在这台传真机的所有技术都已经过时了。
我算是学习速度比较慢的人。
但终究我还是认为
也许过去的设计经验
并不全然重要 --
让东西更吸引人，
让它们更好用，
让它们更好卖。
只聚焦在设计本身，
可能只是单一产品，
我当时使用渐进式的思考模式
并没有产生太大的影响。
但我认为这种小格局的设计
是一种相对新的现象，
而事实上这种现象真正的呈现
是在 20 世纪后半时期
当设计变成消费主义的工具。
现在当我们谈到设计，
特别是当我们在媒体上读到
常常指的像是这样的产品。
赏心悦目？是的。想要买吗？可能吧。
很重要吗？不见得。
但也不是永远都这样。
所以我要建议用一种
不同的方式来看设计，
而不要太聚焦在物件本身
以更多的设计思考为途径
我们就会看到影响更深远的结果。
他在 19 世纪设计过许多伟大的东西，
其中包括了布里斯托的 Clifton 吊桥
这两个伟大的设计也都非常的创新。
他最伟大的创作
其实就在牛津这裡。
我从小长大的地方很靠近这裡。
我最喜欢做的事之一
就是沿着铁轨来回走
等待伟大的快速列车呼啸而过。
在这幅 J.M.W. Turner 的画作裡面可以看到，
雨、蒸汽和速度。
Brunel 说他希望为乘客打造一种
漂浮在乡间田野的体验。
这是回溯到 19 世纪。
这意味着要打造出有史以来
最平坦的坡度，
也代表要跨越河谷建构长距离的高架桥 --
还有像是这个在 Wiltshire 的 Box 的长距离隧道。
但他并没有就此喊停。他并不是
在设计最好的铁路旅程后就此打住。
他想像了一个整体的运输系统
能够让旅客从
伦敦搭乘火车
然后搭船到纽约。
一趟从伦敦到纽约的旅程。
负责旅程中的后半段。
至今 Brunel 已经是 100 年前的人
但已经展现出设计的专业。
但我认为他是使用设计思考
来解决问题并随着世界的变化进行创新。
现在设计思考开始变成 Roger Martin，
他是多伦多大学的商学院教授，
所说的整合式思考。
这是一种开发对立理念的能力
一种脱离束缚
创造出新的解决方桉的方法。
对设计来说，这代表了
把人类的需求
与技术的可行性
和经济的发展力予以平衡。
我们可以将平衡延展到绝对的界限。
因此，我们从这升级到这。
从独立创造世界的系统思考者，
到穿戴黑色高圆套领衣服和造型眼镜的伟大设计师们
而且做的是一些鸡毛蒜皮的事。
随着我们工业社会渐趋成熟，
设计也变成一种职业
而且聚焦在很小的范围之中
直到它符合所谓的美学、
形象和时尚。
我这并不是在泼冷水。
我也是所谓伟大设计师中的一员。
我好像也有一支这种造型眼镜。
在这裡。
但是我认为也许设计
又渐渐成为重要的一环。
这发生在
设计思考的应用过程中
新的问题 --
全球暖化、教育议题、
保健、安全性、淨水资源等等。
我们看到设计思考重新崭露头角
也看到它开始抓到新的问题，
这裡有一些有用的基本想法
我想在接下来的几分钟
谈谈这些想法。
第一个想法就是
以人为中心。
设计可以整合科技和经济，
但始终以人的需要或可能的需求为起点。
怎样让生活更轻鬆、更有趣？
怎样让科技变得更有用、更好用？
这不仅仅是人类工程学，
将按钮放在正确的位置而已。
它通常需要了解文化和连带关係
在我们开始有任何想法之前。
因此当团队在印度进行一个新的视力检查计划时，
就必须了解这些学童希望达到何种目的
以及他们的动机
以了解他们在看父母亲时，
可能如何扮演自己的角色。
低成本的数位助听器
供开发中国家使用。
在西方文明世界我们靠的是高度训练的技术人员
协助配戴这些助听器。
类似像印度这种地方并没有所谓的技术人员
所以小组成员必须在印度
与病患和社区健康工作人员合作
以了解 PDA
以及 PDA 上的应用程式
如何取代这些技师
进行配戴和诊断的服务。
传统的方式是从技术着手，
我们的小组则以人和文化为起点。
因此如果人的需求是一切的起点，
设计思考便成为一种学习的过程
而不是仅限于製造。
不是去想说要製造什麽，
而是为了思考而製造。
製作原型可以加速创新的过程。
因为它只是把想法表现出来
用来真正开始了解它的优势和劣势。
原型製作的越快，
想法发展的就越快。
最近有许多文章提到
位于印度马都赖的 Aravind 眼科医院。
这家医院在服务贫困病患的工作上的成效卓越
他们向可负担的病人收贵
来补贴无法负担费用的病患。
他们不但非常有效率，
也非常创新。
几年前我拜访他们时，
真正另我印象深刻的是他们很愿意
及早将想法原型化。
这是一个製造设备
他们最大的成本突破之一。
他们製造自己的眼内透镜。
这些透镜取代了
因为白内障而损坏的眼睛一。
我认为部分是因为他们的原型
让他们有这样的突破。
因为他们从一对
美金 200 元的成本
降到一对 4 美元。
部分的原因是因为他们并不是建造
绚丽的新工厂，
而是使用其中一家医院的地下室。
他们不像西方的作法
安装大型机器，
而是使用低成本的 CAD/CAM 原型製作技术。
他们现在已经是开发中国家中最大的透镜製造商
最近也搬到属于自己的工厂。
所以如果人的需求是一切的起点，
而原型又是演变的媒介，
我们就要问一些关于目标的问题。
设计思考并不是要看到主要的客观意见，
而是要开始探索分享的潜力。
这种在消费者和製造者之间
的被动关係移转到
每个人主动的参与
有意义、有效率
和有利润的体验。
所以我想引用 Rory Sutherland 所说的概念，
这个概念就是无形的东西可能比有形的东西还有价值，
再延伸这个观念
我认为在参与系统的设计中，
有很多不同形式的价值在裡面
而不只是用金钱
来建立与衡量，
这在将来会成为主流现象，而不只是设计而已，
也伴随了经济的发展。
William Beveridge 在 1942 年写下他的第一份有名的报告时，
就致使英国成为福利之国
报告裡指出他希望每个公民
都可以主动参与
属于他们的社会福利制度。
在他写第三份报告时，
他坦承他失败了
他创造的是一个福利消费者的社会。
把这个参与系统的想法，
套用在他们的 Beveridge 4.0 宣言中，
他们提倡一种架构
来改造福利国家。
在他们的其中一个 Southwark Circle 专桉中
他们和伦敦南部 Southwark 的居民合作
加上一小组的设计师
来发展新的会员组织
协助年长者从事家务。
这个计画不断地改进和发展
囊括了 150 位老人及其家庭
这个服务已经在今年初正式启动。
我们可以把这种共同参与的想法
归纳成一个有逻辑的结论
而且可以说设计可以达到最大的影响力
前提是要把设计从设计师的手中
交到每个人的手上。
美国保健系统的护士和参与者
研究如何改善病患经验的主题。
而且特别注重在他们交换知识的方式
以及轮班的方式。
透过观察研究、
脑力激盪新的解决方桉，以及快速製作原型的一系列程序，
他们发展出一套全新的轮班方式。
他们从撤除护士站开始
讨论各种状况和病患的需求，
来发展出一套病房事务的系统
只使用一个简单的软体工具。
藉此他们把离开病患的时间
从平均 40 分钟降到平均 12 分钟。
他们提升了病患的信心和护士的幸福感。
把所有的护士的幸福感加乘
并扩及系统内 40 家医院的所有病房，
便造成了巨大的影响。
而这只是在保健系统
机会裡面的千分之一而已。
这些只是一些关于设计思考的
基本想法
以及一些他们正在应用
的新专桉。
现在我要回到 Brunel 这裡，
并提议一个可能解释发生原因的连结，
以及为什麽设计思考是一个有用的工具。
这个连结就是改变。
我们需要改变
新的选择，新的想法。
Brunel 是在工业革命的高度工作
当我们的生活和经济
被重新改造之时。
虽然现在看 Brunel 的的工业系统是有些过时，
而且说实话也造成现今一些问题。
但是，我们正处在巨大变革的洪流中。
而这样的变革迫使我们去质疑
而且是社会非常基本的角度 --
我们要如何保持健康、如何自我管理、
如何自我教育、如何保护自身安全。
在这个变动的时代，我们需要新的选择
因为既有的解决方桉只会慢慢被淘汰。
那为什麽要有设计思考呢？
因为它提供我们追踪问题的新方法。
不再是预设的单一方法
而是在众多的选项中挑选出最好的，
它鼓励我们去尝试不同的方法，
来探索新的可能性、新的解决方桉、
以及前所未有的新想法。
但是在我们採用不同的流程时，
有一个很重要的第一步。
第一步就是：我们要回答的问题是什麽？
设计的概要是什麽？
Brunel 可能会问这样的问题：
我要如何从伦敦搭火车到纽约呢？
但是如今我们会问什麽样的问题呢？
这些就是我们最近被要求思考的一些事情。
其中一个特别的桉例就是跟 Acumen 基金合作的一个专桉，
这是一个由 Bill 和 Melinda Gates 基金会发起的专桉。
我们要如何为世界上最穷困的人
改善安全饮用水的品质，
并同时刺激当地
水供应商的创新？
因此我们并不雇用一堆的美国设计师
来想出一些可能恰当或不恰当的新点子，
我们採用一种更开放、更需要协同作业和参与的方式。
我们聚集了一个由设计师和投资专家
以及印度境内 11 个水资源组织组成的小组。
透过研讨会的进行
来发展有创意的产品、服务和商业模式。
我们举办了一个竞赛
然后提供资金给五个组织
来发展他们的点子。
他们发展并重製这些点子。
接着 IDEO 和 Acumen 花了数个星期跟他们一起工作
来协助设计新的社会行销活动、
社区扩大服务策略、商业模式、
新的储水容器
以及运送水的推车等。
其中某些的点子已经开始出现在市场上。
而同样的流程也在
东非的非政府组织 (NGO) 发生。
因此对我而言，这个专桉展现了
我们可以达到这样的境界
即使是其中有一些是如此的不起眼
而在我的职业生涯
的一开始就已经在做了。
聚焦在人类的需求上
并使用原型的方法
来快速推动新的想法，
让这些流程离开设计师的手
并透过群体的主动参与，
我们就能抓住更大、更有趣的问题。
就像 Brunel 一样，聚焦在系统上，
我们可以造成极大的影响力。
这也是我们正在努力做的。
我其实很想要
知道这个社群认为我们可以做到什麽地步。
我们想的是什麽样的问题
设计思考可以如何应用？
如果你有任何想法
欢迎把它们 PO 到 Twitter 上。
你们可以用 hash tag #CBDQ 标籤来搜寻。
这个清单看起来好像有点过时。
当然你也可以搜寻你有兴趣的问题
只要使用相同的 hash 码标籤即可。
我坚信设计思考
可以让世界变得不同，
它可以帮助启发新的想法，
和新的创新，
而不只是热门商品而已。
因此我想我们必须把设计的眼光放远一些，
学习 Brunel，不要只把范围侷限在专业领域而已。
而第一步就是从问正确的问题开始。
非常感谢。
(鼓掌)