我年轻的时后，曾经有六年时间
在热带从事野外探险活动，
担任调查记者，
辗转在世界上最迷人的一些地方。
当时我年轻气盛，无知无畏。
这正是引发战争的原因。
但那也是我活得最有意义的时期。
当我回到家，发现自己的存在感
渐渐薄弱，
甚至把碗放进洗碗机都是有趣的挑战。
我觉得自己
就像在生活的牆上不住地挠，
试图找到一条出路，
想找有更广阔地一片天。
我相信，那时我是真的穷极无聊。
如今，我们进化到了一个更具挑战性的时代，
一个充斥着尖角、獠牙、利齿、坚爪的世界。
我们依旧有恐惧和勇气
以及驰骋于这个时代所需要的上进心。
但在这个舒适、安全、拥挤的地盘上，
我们很少有机会练习，
而不会伤害到其他人。
这就是我所遭遇到的
瓶颈。
要克服不确定，
知道什麽可能发生，
这几乎就是工业社会的主导目标，
当目标达成，或即将达成的时候，
又会出现新的需求。
我们看重安全甚于经验 ，
我们从中获益匪浅，
但我认为其中也有损失。
我并没有把演化的过程理想化。
我已经比那些狩猎-採集的原始人长命很多了，
如果殊死搏斗的一方是我——
目光短浅，跌跌撞撞，拿着石尖矛的原始人，
而对方是头被激怒的巨型欧洲野牛
结果并不难预测。
我也并非在找寻真实性。
这根本不是个有用而清晰的概念。
我只想要过一种更丰富、更天然的生活，
相较于在英国，或者
在世界上大多数的工业国家过的日子。
直到我偶然认识了一个不熟悉的词彙，
我才开始理解自己寻觅的是什麽。
一找到这个词，
我就知道我会愿意
将馀生的大部分精力投入其中。
就是“野化” (rewilding) 一词，
即使是一个新兴词彙，
它也已经拥有很多种定义。
但其中有两种深得我心。
第一种是-大规模的复原生态系统。
第一种是-大规模的复原生态系统。
在过去半个世纪中
最让人振奋的科学发现之一
就是广泛存在的营养级联。
营养级联是一种生态过程，
从食物链顶端开始，
自上而下到达底部，
最经典例子就是
在美国黄石国家公园
1995年的狼群放归。
我们都知道狼会杀死多种动物，
但我们可能不太清楚
牠们也孕育了许多其他的物种。
听起来挺奇怪，但请听我道来。
在狼群回归之前，
牠们已绝迹70年了。
因为没有天敌，鹿的数量
在黄石公园中不断增加，
就算人类想过办法控制，
牠们还是几乎将当地植被
破坏殆尽。
一旦狼群到来，
虽然数量并不多，
效果却是惊人的。
首先，牠们杀了部份的鹿，
但这不是最重要的。
更重要的是，
牠们从根本上改变了鹿群的行为。
鹿群开始回避国家公园中的一些地方，
那些牠们最容易被捕猎的地方，
特别是一些溪谷和峡谷，
那裡的（植被）立马得到了新生。
有些地方的树在六年裡就长了五倍高。
有些地方的树在六年裡就长了五倍高。
光秃秃的山谷没多久 就有了树林，长满了山杨、
柳树和棉白杨。
树一长出来，
鸟类就开始加入。
鸣禽数量和候鸟数量
开始急速成长。
河狸数量也开始增加，
因为牠们喜爱的食物来自于树木。
河狸，就像狼一样，是生态系统的工程师。
牠们为其他物种创造独特的生存空间。
在河裡筑起的小水坝
为水獭、麝鼠、
鸭子、鱼类、爬行动物 和两栖动物提供了栖息地。
狼群杀死郊狼，结果
兔子和老鼠的数量开始增加，
带来更多的鹰、黄鼠狼、
狐狸和獾。
渡鸦和秃鹰落地来吃
狼群留下的腐骨。
熊也吃这个，而熊的数量增加，
部分原因是有更多的浆果
结在新生的灌木上，
熊还增强了狼群产生的影响，
牠们捕杀鹿的幼崽。
另外还有更加有趣的地方。
狼群改变了河流的习性。
河水的迂回减少了，
侵蚀减弱，河道变窄。
也形成更多池塘和浅滩，
这些都是极佳的野生动物栖息地。
河流因狼群而改变，
河流因狼群而改变，
原因在于新生的树林
稳固了河岸，滑坡减少，
河道也就更为固定。
另外，由于鹿群被赶出了一些区域，
河谷坡上的植被复苏，
植被能够稳固土壤，
因此水土流失也减少了。
总之，仅仅是为数不多的狼，
不但转变了黄石国家公园
广阔土地上的生态系统，
还转变了这裡的地形地貌。
南大洋中的鲸鱼
也有类似的广泛影响。
日本政府用此来解释其捕鲸活动
其中一个理由是
他们说：鱼类和磷虾的数量会增加，
能为人类提供更多食物。
这愚蠢的藉口，
听起来似乎有点道理，
因为你觉得鲸鱼要吃掉大量的
鱼和磷虾，显然，把鲸鱼拿掉，
鱼和磷虾就会增多。
但事实情况正好相反。
把鲸鱼拿掉后，
磷虾数量剧减。
怎麽会这那样？
现在人们发现鲸鱼
对维护整个生态系统至关重要。
其中一个原因是：
鲸鱼在较深的水域进食，
然后到水面排泄，
生物学家礼貌地称之为大型粪便羽，
巨量的粪便在表层水域，
就是海洋的透光层，有足够的光照
供（水生植物）进行光合作用，
这些可观的肥料粪便
刺激了浮游植物的增殖，
处于食物链底端的浮游植物，
促进了浮游动物的增殖，
进而供养了鱼类、磷虾和其他生物。
鲸鱼还有一个重要的任务：
牠们在水体中上下穿梭，
就能把浮游植物
重新搅回水面
让它们继续生存和繁殖。
有趣的是，
我们知道海洋中的浮游植物
能吸收大气层中的碳，
浮游植物越多，
吸收的碳就越多，
最终它们渗入海底
带走了大气迴圈中的碳。
在鲸鱼数量繁盛的历史时期，
牠们很可能负责每年
要从大气中吸收几千万吨的碳。
要从大气中吸收几千万吨的碳。
综合这些例子，你想想，
等等，狼能够
改变黄石国家公园的物理地貌；
鲸鱼能够改变
大气的构成。
你开始看到一种可能性，
如同詹姆斯•洛夫洛克的盖亚假说
认为世界是浑然一体的，
是能够自我调节的有机体，
在生态系统层面， 证明盖亚假说的证据开始积累。
营养级联
告诉我们自然界
比我们想的更为神奇和複杂。
它告诉我们，当你去掉了大型动物，
只能得到一个截然不同的生态系统
与保留大型动物相比。
在我看来，这些都是强有力的桉例
来支持缺失物种的再引入。
意味着带回某些缺失的植物和动物；
意味着卸下樊篱；
意味着挡住排水沟；
意味着阻止某些大面积海域的商业性捕鱼；
否则就是倒退。
野化对何为一个正确的生态系统，
或者怎样组合物种才正确这类问题不做评论。
野化并不是要打造一片荒野、一个牧场、
一片雨林、海藻园或珊瑚礁。
它让大自然做出决定，
一般说来，大自然非常善于做决定。
我之前提到野化有两种定义
让我感兴趣。
另一种（定义）
就是人类的野化。
我并不认为这可以替代文明。
我并不认为这可以替代文明。
我相信人类可以享受先进科技带来的好处，
就像现在一样，但同时可以自主选择
去接触一种更丰富更野性的探险生活
只要我们想，就能
去那些美好的野化生态栖息地。
这类机会
激增的速度远远超过你的想像。
有一项预测显示，在美国，
原本森林被砍伐的土地中，有三分之二
已经被重新植林，伐木工和农夫撤出了，
这种现象尤其多见于美国东部。
另一项预测显示
欧洲有三千万公顷的土地，
这相当于波兰的国土面积，
农夫会在
2000年与2030年之间搬出。
面对这样的机会，
我们是否可以更有野心一点，
难道只能考虑恢复狼、猞猁、
熊、河狸、野牛、野猪、驼鹿，
和其他一些已经开始
在欧洲迅速迁徙的物种吗？
或许我们也应该开始考虑
让一些失落的巨型物种回归？
你说是哪个物种？
每个大陆都有一个，
除了南极洲。
当伦敦特拉法尔加广场开挖地基时，
在那裡的河道砂石中找到了
满满的动物骨骸，包括河马、
犀牛、大象、鬣狗，和狮子。
是的，女士先生们，
特拉法尔加广场曾有狮子出没，
远在纳尔逊纪念碑修建之前。
这些物种生活在
上一次间冰期，
那时的气温与现在相似。
基本上，气候
并不是造成巨型动物灭绝的原因。
压力来自于人类的
狩猎和破坏动物栖息地的行为，
这才是罪魁祸首。
即便如此，你仍然能
在现今的生态系统中看到这些巨兽的影子。
为什麽有如此多的落叶树木
可以从任何树干断裂的地方冒出芽来？
这些树木为什麽在失去
大部分树皮的情况下仍能存活？
为什麽下层木
受到的风力小，
承受的重量
也比乔木轻，
为什麽这些树比乔木更坚硬、
更难折断呢？
大象。
它们是适应大象而演化的。
好比在欧洲，
这些树种演化成能够抵挡长了直獠牙的象，
古象，一种巨兽。
它与亚洲象有关係，
但它是一种温带动物，一种温带树林生物。
比亚洲象的体格大很多。
为什麽普通的灌木
长着相当夸张的刺
来阻止鹿的进食？
它们演化成这样可能是为了
阻止犀牛的进食。
这个想法是不是很绝，
每次你閒逛到一个公园
或者熘躂到一条林荫大道，
就可以看到这些巨兽的影子？
古生态学研究过去的生态系统，
这对理解我们今天的生态系统尤其重要，
让人觉得是这是一个入口，可以由此
穿越到一个奇幻王国。
如果我们可以去检视这些 （重归自然的）土地的区域面积
真的可以达到我们之前谈到的规模，
为什麽不能再引入那些失落的巨型动物，
或者是与牠们有关联的生物，
那些在濒临绝种的生物？
为什麽我们不能都
在门阶上搞出一个塞伦盖提（草原）？
也许这就是野化所能
带给我们的最重要的东西，
我们生活中缺失的最最重要的一样东西：
希望。
通过激励人们热爱和保卫自然界，
一盎司的希望抵得上一吨的绝望。
野化的故事告诉我们，
生态变迁无需永远
朝一个方向进行。
它带给我们希望，
寂静的春天
可能被喧嚣的夏天所取代。
谢谢。
（掌声）