虽然我是医生，但无心插柳做了点研究
所以现在我也是个流行病学家
没有人真正知道流行病学是什麽
流行病学是一种科学，让我们知道在生活中
什麽东西对你好，或对你不好
而有例可循最是简单明瞭
好比夸张、奇怪的新闻标题就是一例
这裡有些例子
它们来自《每日邮报》，全世界各国都有类似的报纸
这类报纸一直都有个古怪、看似有理的企画
就是将世界上所有不会动的物件
都分别归类成致癌物或防癌物。
这些是一部分最近据说会致癌的玩意儿
离婚、无线网路、卫生用品和咖啡
而这些则是据说能防癌的东西
麵包皮、红椒、甘草和咖啡
我想你看到了矛盾的地方
咖啡同时致癌也防癌
当你开始读下去，你会发现
这些报导说不定别有用心。
拿女性来说，做家事能预防乳癌
但对男性而言，购物会使他们性无能
所以，我们要开始
揭露这一切背后的科学真相
我想要做的
是揭穿那些骗人的说法
以及那些假象背后的证据，
这并非卑鄙、催毛求疵的事
这对社会有用，
同时，也是个极具价值的
解说工具。
因为真正的科学
是批判地评断他人提出的证据
这就是在学术期刊，
以及学术研讨论上，上演的戏码。
有时在发言完后的问答时间
就像场血战。
但没人在乎，我们还热烈欢迎。
就像是双方同意，来场学术上的激烈性爱一样。
所以，接下来要让各位看的
是我的研究领域
也就是流行病学的主要特色－
循证医学。
我会一步步的讲解，
说明他们是如何运作的，
但不会拿出错的事情做为例子。
一开始，我们先谈最不堪一击的证据来源
就是权威。
在科学界，我们不在乎你名字后面有多少头衔，
我们想知道，你发表某样事物的背后有什麽理由。
你怎麽知道那对我们是好，
还是不好？
但，因为权威容易伪造，
所以我们对权威并不有什麽感觉。
这是麦基丝医生博士
或者，给她一个完整的医学头衔，吉轮 ●麦基丝。
(笑声)
每个国家都有像这个的一个人。
她是电视上的健康饮食大师，
她有多达五个黄金时段的系列节目
分享又丰富，又充满异国风情的保健建议
结果，她的学历只是在美国某一大学的
非公认的函授课程博士。
她也自豪地说她是美国营养顾问协会
的认证专业会员
听起来是多麽吸引人又让人兴奋
你有张结业证书，就什麽都有了
这是我的猫，海地，她已经过世了，一隻很不乖的猫
你只要上网，填表格，
交六十块给他们，然后证书就邮寄给你
但，这不是我们觉得这傢伙是笨蛋的唯一理由
她也会说些话像是
你该吃很多的深绿色蔬菜，
因为深绿色蔬菜有大量叶绿素，可让血液充满氧气
但，任何在学校做过生物实验的人都记得
叶绿素及叶绿粒
只透过光合作用来製造氧气
而当你把菠菜吃掉时，身体裡其实是黑暗的
接着，我们需要正确的科学、有理的证据来证实
红酒可预防乳癌。
这是英国的《每日电讯》的头条新闻
一天一杯红酒能帮助预防乳癌。
接着你去找这则新闻，你会发现
这确实有科学佐证
这是描述某实验室的工作台上的培养皿，
把红葡萄皮上所萃取的化学物质，
滴到一些癌细胞上，
酵素会产生变化
就科学报告而言，
这样的实验描述很有用，
但，一问到喝红酒
和得到乳癌的风险为何，
这样的实验描述什麽屁都没告诉你。
事实上，你得到乳癌的风险
会随着你喝的含酒精饮料
一点一点的增加
因此，我们要看的，是拿真人做的研究
这是另一个例子
来自英国的《每日镜报》，一位颇具影响力的饮食营养学家
《每日镜报》是英国销售量第二的报纸
2001年，澳洲当地的实验发现
若把橄榄油与水果、蔬菜，或豆类植物搭配食用，
将对皮肤防皱有相当显着效果。
然后，他们就给妳这样的建议：
如果把橄榄油及蔬菜搭配着吃，你的皱纹会比较少。
他们也很热心地告诉你文献出处
而在你看完报告后，你就会知道这是份观测研究
很显然地，没人有办法
回到1930年
把同个产科所有出生的小孩找来
其中一半给他们吃水果、蔬菜和橄榄油
另一半给他们吃麦当劳
之后，看他们的皱纹谁多谁少
你得拍照记录人们的样子
当然，你会发现到
吃蔬菜和橄榄油的人，确实皱纹较少
但，这是因为那些吃水果、蔬菜，橄榄油的人是怪胎
他们不正常，就像你们一样
他们会出席TED这样的活动
他们受欢迎、有钱、也不太可能做室外工作
也不太从事劳力的工作
他们在社会上获得较多的支持，他们不太抽菸－
因此，这麽多关于社会、政治，文化等等原因，
这些原因这麽棒，又如此环环相扣
而这些人，也就不太可能有皱纹
这并不意味着蔬菜还是橄榄油的功劳
(笑声)
所以，做实验往往是最理想的选择
大家都认为，他们对于实验都得很熟
实验是个老话题。第一个是出现在圣经－但以理书，第一章十二节
这试验很简单，你找一群人，把他们分两组
这两组人，你都用不同的方法去对待他们
过了一下子之后
你就看会他们会发生什麽事
现在我要和你说的这个试验
在过去十年的英国新闻媒体报导中
可以算是名声相当不错的试验
这是个鱼肝油的试验
鱼肝油宣称，可以改善大部分小孩的学业表现
及学校行为
他们说：我们做了个试验
而之前的试验结果都是好的，我想我们的也会是好的。
会这样说，就是个警讯
当你已经知道实验的结果，那还做它干什麽
无论这试验只是随意起草
或是你已有充分的数据，而你已不需要随机挑选更多的试验者
实验就是这样进行的
他们找了三千位孩童
并给孩童吃很多的鱼肝油
一天吃六颗
一年后，他们来测量孩童的学业表现
并把得来的结果和
这些孩童没有吃鱼肝油的预期结果
来两相比较
有人现在看出这实验设计的缺失了吗？
所有临床试验方法的教授
都不准回答这问题
这实验没有对照组
听起来像电子迷才会做的事
那是一个专业术语
孩童吃了鱼肝油，他们的学业表现进步了
除了鱼肝油，还有什麽其它的原因吗?
他们随着时间长大了
当然，还有安慰剂的影响
安慰剂的效果是所有药品中，最令人神往的一个
不是吃药而已，然后你的表现变好，疼痛舒缓如此而已
是我们的信念，以及期望
这就是治疗的文化定译
许多很好的研究也和安慰剂的效果
做了对照实验
举例来说，一天吃两颗糖的人
较不容易得到胃溃疡
和吃一颗糖的人相比
一天吃两颗糖比吃一颗糖更有用
儘管这个发现让人觉得奇怪又好笑，但这是事实
从三种不同疼痛的研究当中，我们瞭解
注射生理食盐水来治疗疼痛，是个较有效的方法，
相较于吃糖果，安慰剂...等等没有任何药品成分的东西
而这并非是注射或吃药对生体产生了什麽影响
而是人们觉得注射是种更强力的手段
我们晓得自己的信念，期待
是可被操控的
这也为什麽我们做实验时
需要拿安慰剂来对照
一半的人接受真正的治疗
另一半的人则使用安慰剂
但，这样是不够的
目前为止，我给你们看的实验例子的方法，都很简单易懂
简单到记者、食物供应商、糖果小贩
都可以根据他们自己的目的，来曲解证据
令我相当惊讶的
是那些医药工业
他们使用相同的方法、设备
只不过把证据扭曲成较複杂的版本
而医生及病人，都根据那些扭曲的证据
做出攸关性命的重要决定
首先，大家都认为
一个和安慰剂对照的实验，应该是
拿新药品和安慰剂来相比较
但，在很多情况下，这样的方法是错的
因为，我们通常已经有了一个可行的良好疗法
我们就不需要知道那可有可无的
替代疗法
我们想知道的是，替代疗法是否比现行的最佳疗法更好
然而，你却看到人们一再地
拿安慰剂来对照做实验
只要你得到许可证，你的药品就可以上市
药品背后的数据，证明这种药物可有可无
对一个像我这样需要做决定的医生来说是没有任何用处的
而这不是唯一可以扭曲数据的方法
你还可以把和新药品要比较的物品
弄得像垃圾一样
毫无价值
在使用竞争者的药品时，你也可以只给予很少的剂量，
而人们自然没有办法治疗好
或是你把剂量提高
这样就会产生副作用
而这正是发生在治疗人格分裂症的
抗精神病疗程的事情
二十年前，从国外引进了一批新的抗精神病药物
这些药物都保证副作用比现有的药物还少
所以人们就开始拿这些新的药物和旧的药物
做实验比较
但，他们却把旧的药物剂量提高很多－
一天要吃20毫克的施宁锭(抗精神病药物)
结论可想而知
要是你把一种药物的剂量开这麽高
它的副作用当然比新的药物还要多
过去十年，历史不断重演。有趣的是
当那一批抗精神病药品，像是理思必妥
产权到期时，人人都可以自己做这些药物
大家想证明，他们自己做的药比理思必妥还好
所以你会看到，有一堆的抗精神病药物
拿来和一天八毫克的理思必妥做比较
八毫克不是多得很疯狂，也没有超出合法剂量
但几乎游走在法律边缘了
所以，你自己做的药物当然比那些药来的好
果不其然
药商赞助的实验
比那些独立出资的实验，得到阳性结果
机率高出四倍
但是，但但但但是
(笑声)
最后却发现
那些药商赞助实验所使用的方法
确实是比独立出资的实验
要来的好
儘管如此，他们仍设法去得到他们想要的结果
怎麽做？
这样如此奇怪的现象该如何解释？
原来，那些负面的数据
在实验进行中被隐匿起来。
医生和病人都不知情
而这正是整件事情的重点所在
证据都在这裡
任一特定的疗法，我们需要所有的资讯
来知道该疗法是否有效
而有两种不同的方法可以让你知道
是否有数据在实验中不见了
妳可以用统计数字，或是实例
我个人偏好统计数字，所以我先讲这个
这个图表叫做漏斗图
漏斗图的设计非常聪明
要是有少量的负面结果不见的话，你会看得出来
这图表上，就是针对某一种医疗法的
所有实验
随着你接近图表的顶端
你看到的每一个点，都是一个实验
越往上看，那些实验规模越大，也就越少出错
也就是越少随便的假阳性效果、假的阴性效果
他们全聚在一块
规模较大的实验，都较接近事实
而你越往底部看
你就会看到捏造的假阴性结果
而另一边，你也是看到捏造的假阳性结果
要是有发表篇倚(有统计同的结果更容易被发表)
或是少量的负面结果在过程中消失
你在这些图表都会看到
所以，那些本该在左下角的负面结果
全都消失了
这图表展示的，是关于发表篇倚的研究中
所出现的发表篇倚
我认为那是个流行病学的笑话，而且，我想这是你听过的笑话中
最好笑的一个
刚刚说的，就是说明该如何透过统记证明
那麽实例呢？
实例就比较可恶了，真的很可恶。
这药叫做瑞波西汀（抗忧鬱剂）
我过去曾开过这种药给病人
而我是个蛮书呆子的医生
我尽力去尝试阅读，并瞭解所有的文献
我看了这些实验，他们都是阳性的，也都进行得很好
我没发现什麽缺失
不幸地是
许多实验并没有公布出来
事实上，有76%关于这项药品的实验
并没有让医生
或是病人知道
现在，请你想一想
要是我掷一枚铜板一百次
而其中有一半的答桉
我都不和你说
那麽，我就有办法说服你
这枚铜板两面都是人头
若我们删除一半的数据
那我们永远都不晓得，这些药品实际的效果为何
而这类的实例都是息息相关的
大约有一半抗忧鬱药物的实验至今仍未公佈
甚至还超出一半
而科克伦小组，正致力于获得那些数据
来整合所有的事情
科克伦小组是个国际性，非营利的合作机构
他们有系统地提供过去的数据回顾
而他们需要管道，来获得所有的数据
但这些公司不让他们知道那些数据
欧洲药物管理局也是如此
已经达三年了
这个问题现在仍少个解决方法
要让你们知道问题的严重性。来看看克流感
世界上许多政府
花了数十亿的金钱在克流感上
这些政府都承诺
克流感可以降低
流感併发症的比率
我们既有的数据显示
克流感是降低流感的持续时间几小时
但我不在乎这个，政府也不在乎
如果你得到流感，我很抱歉，我知道那很难受
但，我们绝不会花了几十亿
只是要去缩短流感症状的持续时间而已
还只减少个半天左右
我们会开这些药，也会贮存他们为了紧急状况
因为我们瞭解，他们可以降低併发症可能性
併发症可能是肺炎，或是死亡
以义大利为根基的科克伦小组，正努力从药品公司
想办法获得感染疾病的完整数据
而这些数据都是正确可用的
如此一来，科克伦小组才能决定
一个药品有效与否
然而，他们却无法获得那样的资讯
无庸置疑
照是现药品面临的
一个严重的道德问题
若没有这些资讯
我们便没有办法下决定
儘管，现在要下个有希望的结论
是有些困难
但，我会说
我认为，阳光
是最好的消毒剂
我们眼前看到所发生的事物
他们都被我们习以为常的阳光
给保护着
儘管现今科学界存在着这些问题
我认为，我们最好能做的一件事
就是掀开事物的表层
仔细探查，检视一番
谢谢你们
(掌声)