这是我们 1900 年用的交通工具
轻便敞篷马车，没有装暖气
也没有装冷气
那隻马
以 1% 的声速前进
而布满车轮痕迹的泥泞小路
一下雨就成了沼泽地
这是波音 707 客机
只过了 60 年
就能以 80% 的声速移动
而现在我们没有更快的交通工具
因为超音速商务飞机
最后失败了
所以我开始思索
会不会美国经济最蓬勃发展的年代
已经过去了？
这也意味着，或许经济成长
几乎已经结束了
有些结束的原因没有太大的争议
现在有四大困境正迎面袭击
美国现在的经济实力
包括人口统计、教育、债务及不平等的问题
这些问题足以减少一半的成长
所以我们需要大量创新 来抵销经济下滑的趋势
这就是我的主题：因为这些困境
假如创新的表现能和过去 150 年一样亮眼
经济成长会减半
假如创新力没有进步
无法再发明更多有用的东西
那麽经济成长将比不上过去的一半
这是过去八个世纪经济成长的表现
纵轴代表每年成长的百分比
一年 0%、1% 或 2%
白线代表英国，后段是美国
在 1900 年成为世界强权
也就是红色线段的部分
大家可以注意到，前面四个世纪
几乎没有任何成长，只有 0.2%
接着成长越来越快
在 1930、1940 及 1950 年 有最高的经济成长率
然后成长逐渐趋缓，要注意的是
红线中最后一次下滑的部分
不是实际的资料
是我六年前做的预测
经济成长将下滑至 1.3%
但是你们知道实际数据是多少吗？
你们知道过去六年，美国每人所得
成长率是多少吗？
是负数
假设一下
我试着以曲线表示这份历史纪录
我可以自己决定曲线在哪裡结束
我认为会在 0.2 的部分
就跟英国前面四个世纪一样
历史上我们的经济成长表现是
从 1891 年到 2007 年，每年都成长了
而且别忘了从 2007 年就开始出现负成长
如果成长趋缓
而不是每一代的生活水准都有两倍成长
未来美国人无法过的 比自己的父母加倍幸福
或甚至连他们幸福的四分之一都不到
现在我们来看看每人平均所得水准
纵轴是以现在物价来衡量的价格
大家可以看到在 1891 年，左手边的部分
大约是平均 5000 元
现在大约每人总产出是
四万四千元
万一接下来的 70 年，我们可以达到
2% 成长的表现，结果会是如何呢？
这就是算术上的问题了
2% 的成长率，70 年后是现在生活水准的四倍
代表我们将从四万四成长到十八万
但我们做不到
原因就是那些困境
第一个困境是人口统计
我们都知道，如果每小时的人力增加
生活水准会成长得比生产力更快
也比每小时的产出更快
从 70 和 80 年代
女性投入劳动力，就可以看的出来
但现在情况不同了
现在每小时的人力逐渐在萎缩
第一个原因是因为 婴儿潮出生的人退休了
第二个原因是因为
大量男性壮年人口的劳动力下降
这些人分布于受教育人口的底层
第二个困境是教育
儘管推动了力争上游的教育改革计画
整个教育体制还是有问题
大学裡，高等教育的成本膨胀
使得医疗照顾的成本萎缩
高等教育的学生负债高达一兆美元
而我们大学的毕业率
是 15 个百分点，比加拿大低 15 个百分点
我们有很多的债务
我们的经济从 2000 年到 2007 年有所成长
是因为消费者大量的借贷
需要偿还贷款的消费者
就是我们现在经济萧条的主因
而大家当然都知道
联邦政府的公债也在持续上升
急速成为国内生产毛额的一部分
要阻止债务增加唯一的方法
是结合高税率及低津贴的方式
也叫做转移支付
这使得我们教育有的 1.5% 成长率
因负债下滑至 1.3%
最后是不平等的问题
金融危机前 15 年
底部 99% 所得分配的成长率
比我们之前所提过的平均成长率
还要低 0.5 个百分点
剩下的都是顶端 1%
因此使得我们的成长率下滑至 0.8%
这 0.8% 又是一大挑战
我们有 0.8% 的经济成长率吗？
如果有，那我们的创新就必须
和过去 150 年的创新
一样重要
我们来看看这些创新有哪些
在 1875 年，如果你晚上想要读书
你需要一盏油灯或煤气灯
这些灯会造成污染，产生气味
光线微弱，难以控制
还有火灾的危险
到了 1929 年，到处都有电灯
因为电梯的发明，我们有了向上发展的城市
曼哈顿的繁荣才能成真
除此之外，同时
手持工具被大量的电动工具
和手动操作的电动工具所取代
一切都归功于电的发明
电力对于妇女解放也有很大的帮助
19 世纪晚期，女性
一週花两天的时间在洗衣服
用洗衣板洗衣服
然后还要把衣服拿出去晾乾
再把衣服收进来
整个过程一个礼拜就花了两天
后来发明了洗衣机
到了 1950 年，已经普遍使用
但妇女还是得每天上街买菜
事实上不需要，因为电
带动了冰箱的发明
19 世纪晚期，大部分家庭唯一的热源
是厨房裡用来煮饭的大壁炉
卧房都很冷，没有暖气
但是到了 1929 年，更确定是到 1950 年
中央暖气系统已无所不在
那麽 1879 年
发明的内燃机呢？
在美国，车子发明以前
交通完全倚赖马匹
牠们每天会在街道上无限制的
排放 25 到 50 磅的粪便
以及一加仑的尿液
城市每平方英里
一天会有 5 到 10 吨的排放量
那些马还吃了美国四分之一的农地
这就是美国农地
用来养马的比例
当然，车子发明了以后
到 1929 年，几乎已普遍使用
那些农地就能让人使用
或是出口
这个数据很有趣，1900 年开始
只过了 30 年，美国每户拥有车子的比率
从 0% 成长到 90%，只花了 30 年
在上个世纪之前
妇女还遇到另外一个难题
所有煮饭、清洁或梳洗的用水
都必须用水桶从外面装回来
这是 1885 年的史实
北卡罗来纳州的家庭主妇
一年走了 145 英里，装 35 吨的水
但是到了 1929 年，全国各城市
都建设了地下水道
他们铺了下水道
因此，19 世纪晚期最严重的灾难
透过水所传染的疾病像霍乱，逐渐消失
对技术乐观主义者来说，最惊人的是
20 世纪前半
平均寿命改善的速率
比 19 世纪后半
快了 3 倍
所以理所当然你知道 这已经是最好的表现了
我给大家举一些例子
我们从 0% 的声速进步到 90%
电气化、中央暖气系统、汽车
都从无到有，0% 进步到 100%
比起农场，城市的环境让我们更有生产力
战后初期，城市化的比率
从 25% 上升至 75%
那麽电子方面的革命呢？
这是早期的电脑
非常惊人，大型电脑在 1942 年时发明
到了 1960 年，我们的电话和银行帐单
都交由电脑处理
最早的手机、最早的个人电脑
都在 1970 年出现
1980 年代我们有了比尔盖兹、磁碟作业系统
以及自动提款机，来取代银行的出纳员
条码扫描器减少了零售业的人力
一下就到了 90 年代
我们有了网路革命
生产力一度上升
现在给大家做个实验
只能选 A 或选 B
(笑声)
A 选项是你可以保留 一直到 10 年前所发明的东西
所以你有谷歌、亚马逊可以用
还有维基百科、自来水和室内厕所
或是 B 选项，你可以拥有 直至今日发明的所有东西
但你必须放弃，你必须到外面
装水回来
飓风桑迪让许多人失去了 20 世纪的一切
也许是几天
有些人超过一个礼拜
没有电、自来水、暖气和汽油
也没办法帮手机充电
现在的问题是，未来我们要有
比得上这些伟大发明的创新
而我预期，未来不会有更伟大的发明
我们从原来的 2% 成长率
下滑到我一开始画的 0.2% 的未来预测
现在回到马匹及马车
我想颁个奥斯卡奖
给 20 世纪的发明家
从亚历山大·格拉汉姆·贝尔
到汤玛斯·爱迪生，再到莱特兄弟
我想请他们到这裡来
告诉大家
你们面临的挑战是： 能不能战胜我们的成就呢？
谢谢大家
(掌声)