目前看起来，
我们正在承受资讯的过度氾滥。
好消息是，现在有一个简单的方式，
让我们能有效的理解这些资讯。
在视觉化资讯中，
我们能瞭解资料的模式与关连性，
资讯经过设计，会让资讯更有意义，
甚至陈述某个故事，
或是引领我们专注在资料的重点上。
视觉化资讯可不仅仅是看起来很酷炫的东西。
让我们一起来看看。
这张图是在与媒体界接触了
各种以十亿美元为单位的事件后，
让我感到沮丧的情形下，所绘製出来的。
然而，没有内容，数字就没有意义。
输油管花了5千亿美金。
战争花了2百亿美金。
为了体会这些金额大小的意义，我们只能透过
视觉化还有相对性。
所以，我从各种不同的来源
蒐集了许多相关报导的数字，
然后根据数字设定格子大小。
而颜色代表的是使用这些金钱的动机。
像紫色是战争，
红色是赠送，绿色是收益。
这样就让各位能直接了解
这些数字之间的差异。
让各位能更快的了解。
但更重要的是，
这能让各位发现，在过去各种报导中，
这些数字间未被提起的模式与关连性。
让我来告诉各位其中隐藏的事实。
这块绿色是OPEC(石油输出国组织)的总收益，
一年7800亿美金。
右下角这一小块，30亿美金，
是该组织投资的气候变迁基金。
而极度慷慨的美国人，
每年做慈善的金额都超过3000亿美金，
相较于其他前17大工业国，
它们每年所捐增的总额
也不过1200亿美金。
当然，
伊拉克战争，在2003年时，
预计只需要花600亿美金。
这数字后来爆增。阿富汗/伊拉克战争目前开销
已经来到3兆美金。
非常庞大的数字，
因为我们有前车之鑑，这个数字也会再往上调整。
让我们看另一个新的数字... 非洲的负债。
各位猜猜非洲各国的负债中
西方国家持有多少?
让我们看看。
来了，
目前非洲各国的负债金额是2270亿美金。
而最近的金融风暴....
各位认为这个数字的色块是怎样?
这个事件造成的成本是多少?让我们来瞧瞧。
夭寿。这大概是最适合的形容词了。
这麽大一笔的数字。
11兆9000亿美金。
所以，资讯透过视觉化，
资讯会呈现为图像，
你就能用眼睛寻找蛛丝马迹，
就像是某种资讯地图。
当你被大量资讯迷惑时，
这种资讯地图就能派上用场。
现在，我要给各位看看另一种图像。
各位想像一下，
把世界上令人惊恐的事件，用图形表示会是怎样。
让我们来看看。
这张图是全球媒体造成恐慌的时间轴。
(笑)
让我很快的讲解一下图表。
色块的高低起伏，
是指某特定事件
在某时段被媒体报导的强度。
让我为各位说明颜色的意义。
粉红色的是猪流感。
这是禽流感。
SARS，是这个澹褐色的，
这是千禧虫事件，
可怕的电脑病毒。
这些小小的绿色部分，
是小行星撞击地球的消息。
(笑)
这是今年夏天的杀人峰事件。
(笑)
这些是从媒体开始报导到结束之间
对这些事件报导的程度。
因为我是个记者，
所以我喜欢寻找那隐藏的模式，我喜欢当个资料侦探。
资料中总是隐藏着有趣且古怪的模式，
除了把资料视觉化，不然根本没办法发觉。
让我为各位点出这些地方。
红色部分，是针对暴力电玩的报导强度。
各位可以看到，有点奇怪，资料出现了一些规律，
每年的报导都出现2次尖峰。
若我们仔细看，我们能发现这2次尖峰，
都是发生在特定的月份。
为什麽?
因为耶诞节前，电玩游戏会纷纷在11月推出，
所以很多媒体就会针对这些游戏内容做出评论。
但四月对电玩业者而言，
又不是什麽重要的月份。
为什麽四月也会这样?
因为1999年4月发生了科伦拜校园枪击事件，
从那时候开始，
这件事情就被媒体铭记，
并在每年的这个时候重新报导。
像是回顾展、周年纪念日、
法庭桉件、甚至有模彷的枪击事件，
这些助力让此事件一再的被报导。
这裡面其实还有一个模式，各位注意到了吗?
看到这个缺口了吗?
这个大缺口是其他事件所导致的。
是什麽事件?
这缺口从什麽时候开始的? 2001年9月。
因为这个时间点
我们有个最令人惊悚的(911)事件。
我作为资料记者大约已经一年的时间。
这期间我常听到一句话
这句话就是：
"资料是种新石油"
资料就像是某种普遍的资源，
我们可以使之塑形，以提供我们新思想跟新洞察，
这种资源就在我们身边，非常容易取得。
现在这时间点，是不太适合把资料比喻成石油，
尤其是如果你住在墨西哥湾附近的话，
但其实我只对这种比方赞同一点点，
我认为，"资料是一种新土壤"。
对我来说，资料就像是一种肥沃、有创造力的媒介。
过去几年，
我们已经在网路上
放置了非常大量的资讯和资料，
我们利用网路和连结灌溉它们，
透过政府和网路志工在这上面不断耕种。
喔，对啦，我也可以用挤奶作为譬喻。
这是非常丰沃的媒介，
形象、图表资料、视觉化资料，
都像是从这媒介中，生长出来的茂盛花海。
不过，若直接观看资料图表，
看起来就像一堆数字，和一堆不相干的事件。
如果将这些资讯用特别的方式整理一下，
有趣的事情就会浮现，各式各样的模式就会显露出来了。
让我示范给各位看。
各位能猜到这些资料在陈述什麽吗?
1年内会出现2次尖峰，
一次是在复活节(3、4月)，
另一次是圣诞节的前2周，
而每星期的星期一都会有一次小高峰，
然后在夏天的时候特别平稳。
有人要猜猜看吗?
观众：巧克力。
这跟巧克力有一点点相关。
有其他答桉吗?
观众：购物。
购物也许能纾缓这件事。
观众：请病假。
请病假。对，这时候会想要休息一下。
答桉揭晓搂。
(分手潮---资料来源：Facebook的状态更新)
(掌声)
Lee Byron和我一起做这项统计，
我们抓了1万笔Facebook上的个人状态，
关键字是"分手"，
然后我们发现了这个模式，
春假前先分手(才能玩乐)
(笑)
在度过了几个糟糕週末后的星期一，
然后单身渡过整个夏天。
接下来是一整年分手数的最低点，圣诞节。
谁会在这时候分手阿?
现在我们有许多的数据，
是前所未有的。
不过，若你的质疑正确，
或是你蒐集正确的资料，
有趣的事情就会跑出来。
资讯是美丽的，资料是美丽的。
我希望将我的人生弄的很美丽。
这是我的"视觉履历"(visual C.V)。
我不太确定是否成功了。
上色的小方块。颜色不是这麽好看。
但我想传达一些讯息给各位。
我第一份工作是程式设计师，
然后我当作家大约20年，
作品出版后，我又进了广告业，
直到最近我才开始从事设计。
我从未接受设计方面的教育。
也从来没学过任何美术学科。
我透过实作来学习。
当我开始从事设计的时候，
我就发现自己有些怪怪的。
虽然我已经知道该如何设计，
但是结果并不如我想像中的令人惊奇，
而我对某些元素相当敏感，
像是方格、空间、
直线对齐、排版设计。
可能是因为
我过去这几年都在媒体界工作
而那类型的设计素养就被深植在脑中。
我不觉得我是独一无二的。
我只是感觉到，人们每天
透过网页不断注入到我们的眼睛裡，
我们都善于在脑海中想像，
因此我们需要将资讯
呈现为视觉化的面貌。
视觉资讯有一些地方是很不可思议的。
它很简单，确实地融入我们。
若你想引领人们在浓密的资讯丛林中航行，
透过华丽的图像
或是美丽的视觉化资讯，
那就轻鬆多了，这就变成像是通过丛林中的空地。
我对这方面的知识相当好奇，
因此我与一位丹麦物理学家合作
他将人的感官宽带转换成电脑用语。
开始了，这是你的感官，
你的感官时时刻刻都在接受资讯。
视觉对资讯的反应是最快的。
就像是电脑宽频网路的速度。
然后是触觉，大概像USB传输的速度。
接下来才是你的听觉和嗅觉，
这就像硬碟的存取速度。
然后是缓慢的味觉，
它的反应速度大概就像计算机的存取速度。
在角落有个小方块，大概佔感官的0.7%，
这是我们真正的意识。
你透过眼睛接受的大量资讯，
像图中的大方块般庞大，不停的灌入。
这过程是无意识的。
而且眼睛对于图形的颜色、形状、组合模式，
是非常敏感的。
眼睛喜爱这些图形，认为它们很美丽。
这是眼睛的语言。
若你把眼睛和心灵的语言组合起来，
这二者都针对文字、数字、概念的陈述，
你便能同时述说二种语言，
就能增加两者的感受。
所以，用眼睛看某事物时，心裡就会出现概念。
而这整个过程，是因为
这二种语言同时运作的关係。
若你愿意，我们能用另一种新语言，
这种语言可以改变我们的认知和观点。
让我问各位一个简单的问题，
只需要简短的答桉。
哪个国家的军事预算最高?
就是美国了，对吧?
非常庞大的数字。2008年的6090亿..
更正，是6070亿。
实际上，这麽大的数字，
可以吃下全世界其他国家军事预算的总和。
几乎吃个精光。
我们用非洲国家的总负债(中间方块)
和英国预算赤字(右侧方块)做个比较。
这应该也符合
各位对美国的看法，
像是好战者、战争机器、
企图征服世界、
但是美国真的是拥有最高国防预算的国家吗?
因为美国是个非常富有的国家。
事实上，美国的富有程度，
能包含世界上
前4大工业国家的经济产值
实在是非常富有。
所以这样的国家，军事预算自然就庞大。
要从公平的角度，来调整我们的认知，
我们得要有另一套资料来分析，
这套资料就是GDP，或说是一国的收入。
哪一国的军事预算佔GDP最重?
让我们来瞧瞧。
图形跟刚刚有很大的不同喔。
很多国家都跑出来了，搞不好这些国家你想都没想过，
美国的名次掉到第8了。
现在我们来看看有关军人的部份。
谁拥有的军人最多?应该是中国。
没错，210万人。
又来了，再度符合各位的印象，
因为中国是个军事主义政权，
像是随时要展现他们强大的武力。
但事实上，中国拥有庞大的人口。
若我们做跟刚刚一样的事，
我们就会看到非常不一样的图形。
中国掉到了第124名。
从另一种资料面来看，
中国的军队规模实在有够小。
像军事预算这种绝对数字，
在这互相连结的世界裡，
反而没办法让你看到完整的事实。
事物的真相不如它表面所示。
我们需要用其他资料的相关数字作比较，
这样才能了解最完整的事实，
进一步改变我们的认知。
同时也是我的老师，他说：
"用数据改变思维"
若真能改变思维，那同样的也能改变你的行为。
各位看这裡。
我是个注重健康的人。
虽然我喜欢摄取一些营养品、健身，
但是我永远搞不清楚这些东西会带来的好处。
有很多牴触的说法。
我应该摄取维他命C吗?还是应该吃小麦草?
画面上所呈现的图像就是
营养品所提供好处的图像化。
这种图形称为热汽球(balloon race)。
较高的圆圈，
是有强烈证据证明其功效的营养品。
而圆圈大小是对应在Google上查询的次数。
这样你就能马上看出营养品之间，
效果和受欢迎程度的比较。
若再根据这些证据做排序，
可以画上一条"值得摄取(worth it)"线。
在这条线上的营养素是最值得探讨的，
它们适用于圆圈内下方小字的情况。
而在这条线之下的营养素，
其实，并不这麽值得探讨。
要弄出这张图片可是件大工程。
我们从PubMed搜寻引擎中抓出一千多份的研究报告，
PubMed会连到生物医学资料库，
然后我们将这些报告做汇整排序。
这让我感到非常沮丧的是，
我的书需要有250张的视觉化图像，
然后我花了一个月整理出这堆圈圈，
却只能塞满2页。
不过，这张图点出了
视觉化的资讯
就是一种知识浓缩的型态。
这种方式能够压缩非常大量的
资讯和知识
浓缩在一起。
透过资料的搜集整顿，
一但完成，
你也能做出这麽酷炫的东西。
我将这张图转换成一个互动的应用程式，
便产生了这个线上应用程式，
这种线上的视觉化程式，
我想说："哇呜，超棒的"。
这张图能自己更新资料。
只要我说："我只想看
会影响心脏健康的东西就好"。
点选项，程式会开始过滤。
有关心脏保养的营养品就出现了。
如果我想说："喔不，我是不吃人工合成物的。
只要告诉我
药草类和植物类食品就行了，我只要天然的成分"。
然后这程式又会开始从资料中
过滤出想要的资讯。
这些资料会被储存成Google文件，
严格来说，资料会自动转成文件档桉。
因此，这些资料是活的，是个活生生的图像，
我只需要几秒钟就能更新资料。
我只需要改变选单裡的选项，新的资料就跑出来了。
再一次，夭寿！这些图像能自我创造。
它非常棒。
它是活生生的。
它超越了资料本身，
它能突显数字的涵意。
我想要应用资料视觉化的技术
在各种不同领域上。
画面上的是
政治光谱(度量政治倾向的工具)的视觉化。
我试图了解
这张图该怎麽运作，
还有政府的立场
该如何渗透到社会、文化、
家庭、个人、甚至到个人信念，
然后这个影响关係会形成一个迴圈。
我喜欢这张图的地方是
它是由许多概念所构成，
它探讨了我们当今的世界观，
它能帮助我们
观察到他人心裡所想，
并观察到这些想法从何而来。
这张图实在是太棒了。
在设计这张图时，
最令我感到兴奋的是，
当我正在进行设计的时候，
我拼老命想把左派阵营
弄得比右派阵营好(注：左派提倡自由，右派提倡集权)
因为我是一位记者、一位左派人士。
但我不能这样做，否则会出现
一个倾斜、具有偏见的图像。
所以，为了忠实呈现完整的图像，
我必须要有身为右派人士的荣耀感，
然而，这过程中，我发现到自己身上
也有许多对立者的特质
这真的非常讨厌和不舒服。
(笑)
其实也没这麽夸张啦，
因为这张图，对于观察他人政治观感
并不会构成太大的威胁，
相对的，还能促使人去聆听另一方的声音。
这是真的，当你能清楚看见对方的立场，
就会愉悦地看待冲突的观念。
甚至乐于与对方接触，
因为一切视觉化了。
这就是让我感到兴奋的地方，
看到这些美丽、迷人的资料
是如何改变我们的认知，
改变我们根深蒂固的观念。
来做个总结，
我想说的是
我的感觉是，设计能解决问题
同时也能提供优雅的解决方桉。
资讯设计
能解决资讯的问题。
此时此刻，
我们的社会上拥有许多资讯问题，
资讯的过载与饱和，
使资料的信任度和可靠性受到打击，
引发排山倒海的质疑，透明度也大大降低，
或说失去资料的趣味性。
其实资讯是非常有趣的。
它就像具有磁性般的吸引了我。
视觉化的资讯
能快速的针对各种问题提供解答。
即使资讯夹带的是负面、糟糕的消息，
视觉化能让它变的非常美丽。
同时能得到清晰的思维
同时快速的回答简单的问题，
就像这个，
最近的冰岛火山。
请问是何者排放了最多的二氧化碳?
是飞机，还是火山，
是那些停飞的飞机还是火山?(2010/4，冰岛火山爆发，造成欧洲航线大乱)
我们能看见真相为何。
各位看看这资料显示的情形，
没错，火山释放了15万吨的二氧化碳；
而这些飞机如果没有停飞的话，
会释放34万5千吨的二氧化碳。
所以实际上，这是我们第一座碳中和火山。
(笑)
(掌声)
这就是资料的美丽之处，感谢你们。
(掌声)