午安，晚安，或者
我们可以这样说，晚安(东非语)，晚安(德语)，晚安(法语)
这是黑猩猩的叫声
在晚上他们要去睡觉前
你可以听到叫声由这个山谷的这端传到另一端
从这一窝黑猩猩传到下一窝黑猩猩
我今晚的演说要接着
从昨天理拉(Zeray)谈到的地方开始。
他谈论到关于这个神奇的三岁灵长类小孩 – 西兰(Selam)
你们也曾听过透过基因轮廓比对
而认识到的人类历史、与族谱图
已故的古生物学者路易思.李奇(Louis Leakey)
是他引领我走上研究黑猩猩之路
在那个时代，此种研究方法是相当特殊的。
现在则已经是广为接受的做法
但他最想知道的是，因为他曾持续研究
非洲早期人类的化石
从化石你可以推敲出非常多的事
比如从这些化石看出他们的长相
或者从那些肌肉衍生物的形状上来看出长相
从一起出土的各式的手製器具去观察
去猜他们生存的方式
但是他们的行为呢? 这是他想知道的
当然行为从化石之中是看不出来的
当时他提出一个现在已经被普遍接受的论点
如果我们能在现存与我们最接近的远亲--人猿身上
找到与今日人类一样或类似的行为模式
也许这些行为就会被表现在七百万年前
当时的人猿或者我们的祖先身上
因此，也许这些特质已经一路
从古代就跟着我们到现在
好的，假如你看了今日谈及人类进化的教科书
你会经常看到人们依据黑猩猩的行为模式
来推测早期人类的行为
他们是如此地与我们相似，胜过其它任何的生物
在这场TED会议之前我们都已经知道了
所以我要接续这个论点来讨论黑猩猩
在某些方面是多麽地与我们相似
每一隻黑猩猩都有他或者她独特的个性。
当然，我会给牠们取名字。牠们可以活到六十岁或者更久
仅管我们不认为大部份的牠们可以在野外生存至六十岁
这是瓦力(Wurzel)。在母黑猩猩十一或十二岁之时便会生下牠第一个小孩
在那之后每五到六年期间她不会再生小孩
当小黑猩猩摄取母乳时，那是一段长时间的孩童依赖期，
晚上与小黑猩猩睡在一起、让小黑猩猩骑在背上。
我们相信这段长时间的孩童依赖期
对黑猩猩非常的重要，就与我们人类一样, 因为这与学习有关。
当大脑在生物不同的演化时期
持续地变得更为複杂
我们发现"学习"在独立个体的生命历史裡
扮演着越来越重要的角色
年轻的黑猩猩花很多时间观察长辈的行为。
我们现在知道牠们有能力模彷他们看到的行为。
并且我们相信这就是为什麽
我们会在不同的非洲黑猩猩族群裡
看到不同的使用工具的方式--
也正是透过观察、模彷与尝试这些行为
这些技能得以一代代地传下去
所以我们就能够推断这些使用工具的行为是源自于远古文化。
黑猩猩们没有口说的语言。我们曾经说过这件事。
但他们拥有非常丰富的肢体语言
其中有许多跟我们类似甚至一模一样的肢体语言
而且跟我们认识的意义相同。比方用拥抱来欢迎对方。
他们也会互相亲吻对方、握手、拍另一个黑猩猩的背。
他们也会傲慢嚣张，也会乱扔石头。
在黑猩猩的社会之中，我们可以发现许多许多的例子
是基于同理心、由爱出发的体贴以及真正的利他行为。
不幸的是，就像我们人类一样，牠们也有天生的黑暗面。
牠们可以非常地残暴，就像原始的斗争行为。
而这些非常激烈的行为，大部分来说，
都是源于与邻近社群的对抗。
牠们有非常强烈的地域观念。
我相信黑猩猩们，比起其它的生物，
已经让我们认识到，我们与动物世界之间
并没有一条明显的界线。
这条界线其实非常的模煳，而且在我们做了更多的观察之后
它变得甚至更加的模煳。
从1960年起到现在我一直持续着这些研究。
而这些生活在野外的複杂社会关係中的黑猩猩们，
帮助我们去认识到 -- 比任何方面都还要多 --
我们也是这些令人惊叹的动物的一分子，绝非孤身于外，
同时去了解到这个星球，是我们与这些动物一起共享的。
所以我们非常感慨地发现这些黑猩猩们
就像许多这世上的生物们一样，正在丧失牠们的栖息地。
这是一张由空中拍摄的照片，
照片上我们看到冈贝(Gombe)那树木丛生的高地。
而这是我十六年前飞越这个区域时的风景，
同时我看到在这个国家公园之外的这片森林，
曾经在西元1960年时还完好无缺地绵延着
就顺着坦冈易科(Tanganyika)湖东面边缘，
而它也就是这个小小的，30平方公里的冈贝国家公园所在之处。
这时我突然想到一个问题
”我们应该如何拯救这些濒临灭绝的黑猩猩们，
当居住在国家公园附近的人民正为了生存而苦苦挣扎时?"
过多的人们居住在这片有限的土地上。♪
持续增加的难民们如洪水般的由蒲隆地(Burundi)涌入
同时也从湖的另一边刚果(Congo)迁徙而来。
他们是一群非常贫穷的人们，穷到无法购买食物。
这让我们开始了计画，这个计画我们称它为坦尚尼亚造林计划(Take Care)
它是以综合而全面的方式来协助与改善
在国家公园附近村庄的人们的生活。
开始的计画是小规模的在十二个村庄展开。现在扩展到24个村庄。
时间不够让我详细说明这个计画，简单说来它包含了这几个重点，比如树木的保育，
还有一些适合在被过度开垦使用
而使土地贫瘠到像沙漠一样的山上种植农作物的方法。
控制与预防土壤流失的方法。
收回过渡开发的农地，让其休养生息，
而在两年之后能重新生产作物。
协助村民们从井裡能取得乾淨的水源。
或许建造一些校舍。
更重要的是，我们相信
去和一些妇女们合作
提供她们取得微型贷款的机会。
而经验告诉我们，正如同这世界上的其它例子，
大约百分之九十五的这些贷款都会归还。
藉由受教育的机会，给予这些需要负担家计的妇女力量，
透过奖学金帮助这些女孩们能完成中学的教育，
透过全世界的经验我们瞭解到
提升对于女性的教育能使家庭组织缩小。
我们并提供家庭规划与爱滋病等知识。
这个计画还培养了当地人
对自然保育的观念。
这些由这24个村庄的农民自发地去做的保育行为
不再只是看到我们这一伙白种人
为了研究那一伙猴子而来 --
附带一提，我们现在坦尚尼亚的团队有许多是当地人，
在我们开始坦尚尼亚造林计划时，
是这些坦尚尼亚人进到这些村庄，
是这些坦尚尼亚人去和村民对话，
问他们需要什麽。
他们对保育感兴趣吗? 当然不。
他们对他们的健康还有教育感到兴趣。
随着时间过去，他们的状况开始改善，
他们开始认识保育的重要性。
他们开始瞭解
山坡地的滥垦滥伐
将会为他们带来这些麻烦的土壤流失与土石流。
今天，他们开始发展这些被他们称为全区冈贝溪(Gombe)生态系统。
这些区域远大于国家公园的范围，
并延升至所有为数广大的因过度开垦而贫瘠的土地上。
当这些村落拥有更好的生活条件时，
他们也完全同意将
百分之十到二十的高地边缘的土地保留不做开发
因此再一次的让树木长回
好让黑猩猩们能透过这些茂盛的生态走廊
去迁移旅行至国家公园外围
如此牠们能为了基因的多样性
与其它存留下来的黑猩猩群交流繁衍。
坦尚尼亚造林计划是成功的。
我们并将这样的计画複製到非洲的其它区域，
其它野生的区域
但有同样人口成长压力的地方。
这样的问题在非洲，不管如何，正如这前面几天
我们一直在TED会议中所讨论过的，
是最主要的问题。
贫穷的问题非常非常严重。
当许多人们生活在
并不是很肥沃的土地之上，
特别是当你砍掉树木，
而当土壤失去保护而受风的侵蚀，
当绝望的人们砍掉越来越多的树木
一切只为了种植作物让自己和家人有食物可吃
事情会变得怎样呢? 免不得要为此付出代价。
而另外的问题是，不只是在非洲，
而是在全世界的许多发展中的国家，到处都一样。
我们对自己的星球做了甚麽事呢?
你知道的，着名的科学家，爱德华.威尔森(E.O. Wilson)
曾说过假如每个人
都过着与欧洲人与美国人相同的生活水准，
那我们需要三个新的地球。
如今变成四个。但是我们并没有别的地方可去。我们只拥有一个地球。
那会发生甚麽事呢? 我的意思是，这个问题在这会变成甚麽，
这裡聚集了可以说是最聪明且走遍世界角落的人类，
拥有最杰出的头脑，
精通各种科技新知
在一次次的TED会议中，我们都一而再地见证这个事实。
但我们仍然朝着毁灭我们的家园而行。
全世界各地的人们
在他们做下重大的决定之前，
曾坐在一起讨论这样的问题:
“在做这些决定前是否会影响我们七代之后的子孙们”
今天，重大的决定，这边我并不是指只局限非洲大陆，
而是世界上任一个已开发的国家们，
重大的决定通常牵涉到数百万的金钱，
数百万的人们，但这些决定却大多取决于
”这将会怎麽影响着下一次的股东会议?”
而这些决定确实地影响着非洲的命运。
当我开始在非洲各处旅行
并到处说明黑猩猩面临的问题，与他们栖息的森林急遽减少的问题，
我瞭解到更多处在非洲本身的问题
可说是之前殖民时代剥削的结果。
所以我开始在非洲之外旅行，到欧洲演说
再到美国乃至于亚洲去演说。
而到处都有一样麻烦而棘手的问题。
你们知道我说哪种问题。我说的是各种各样的污染 --
我们所呼吸的空气毒害着我们。
大地正在毒害着我们的作物。
水资源，水也许是其中一个对我们
这世纪来说所面对的最严峻的课题。
世界各地的水正在被污染着，这些污染来自全世界被各种的农业、
工业和家庭使用的化学物，
并且它们持续地被散播至全世界
似乎人类就是没办法从经验学到教训。
红树林被砍伐，
结果是海啸造成更大的破坏。
我们曾说过土壤的流失问题。
我们不计后果的燃烧着石化燃料
造成温室气体，导致我们说的
温室效应与气候剧变。
最后，全世界的人们开始相信
有一些事正在发生，比如错乱的气候。
全世界的气候失去原有的规律，变得一团溷沌。
其中受影响最恶的就是穷人了
在非洲这已经看得到这样的影响了。
在撒哈拉以南的非洲乾旱变的更加糟糕。
终于等到下雨时，它却常导致洪水♪
雪上加霜的还有，这些贫穷与灾荒和疾病的恶性循环。
为数众多的人生活在过度饱和的土地上，
他们贫穷到无法购买食物，
他们也没有别的地方可去，因为土地都已经因过度开发而贫瘠。
所以造成不间断地土地沙漠化，
而这正发生在下一棵树木又被砍倒之时。
这样的事件并不只发生在非洲。在全世界都发生着。
所以以下的事实，我一点也不吃惊，
当我走访世界各地时
我遇到许多失去希望的青年朋友们。
我们看起来似乎失去了智慧，失去那在地的智识。
我问到，”为甚麽?”
是的，你们可曾想过那样巨大的落差
存在于这些杰出的人才，
这些在TED裡被举例的人才，
与人心所向的差异? 让我们用不是那麽科学的方式来说吧。
特别是从爱与慈悲出发，你们看到这些落差了吗?
这些年青朋友，当我跟他们说，
他们是那样的沮丧或者漠不关心，
或痛苦和忿怒。或多或少他们都说了相同的事，
"我们会这样想是因为觉得你们一直在消费我们的未来
而我们根本无能为力"
我们一直在消费他们的未来。
我有三个小孙子，每一次我看着他们时
我就会想到在我还那麽小时，我们已经开始伤害这个美丽的星球，
我感受到他们的绝望。
这也让我开始了我称为根与芽(Roots and Shoots)的计画，
这计画开始于坦尚尼亚
而现在也扩及全世界97个国家。
它有象徵性的意义。根代表着稳固的基础。
芽看起来似乎很微小，但为了得到阳光的滋润它们可以穿过坚硬的砖牆，
这些砖牆就好比现在地球上所面临的严峻问题。
既是环保问题也是社会问题。这个计画带来希望的曙光。
让在全世界数以千计、万计的年轻朋友
可以突破这困境并且让我们生存的环境更加美好。
”根与芽”计画所传达最重要的讯息是
我们每一个人都可以在每一天裡做出改变
我们是有选择权的人。每一个在这间会议室的人，我们都是，
我们都有得选择，当我们想要一些改变的时候。
而这些非常贫穷的人没得选择。他们的未来端看我们是否能做出改变
来让穷人也有选择的权利。
根与芽计画团队们各选出三个计划。
这些计画取决于他们年龄多大，他们在哪个国家
不管是乡村或者城市，哪种计划内容。
但是基本上，我们有从幼稚园到大学都涵盖到的各种计画，
有越来越多的成人也开始着属于他们的根与芽的计划。
每一个团队各选择
三个让世界更美好的不同计画，
这些计画让大家认知到了不同的问题正在互相地纠结着
并共同地冲击着我们。
所以这其中之一的计画都将帮助他们的社区变得更好。
然后，假如他们行有馀力，他们也能筹募金钱
来帮助世界上的其他地方。
他们的其中一个计画是帮助动物们，不只是野生的动物们
也包括家畜类的动物。
另外一个计画是去帮助这个我们所共有的环境。
而把这些串连起来的就是一个简单的讯息
让我们学习以和平与和谐的方式去和自己、
和我们的家庭、和我们的社区、国家与国家、文化与文化之间、
和各个宗教之间、与这个自然界之间好好地相处
我们需要自然世界。我们不能再以之前的速度破坏大自然。
我们只有一个地球。
只要看看一个或两个这些计画在位于非洲的
根与芽的团体之内，
任何这些团体正在进行的一或两个计画，在坦尚尼亚， 乌刚达(Uganda)，肯亚(Kenya)，
和其它的团体们。如我说的，目前有97个国家在持续进行这些计画。
当然，他们种植新的树木，他们培育有机蔬菜。
他们在难民营中工作，他们利用
卖的鸡蛋与鸡隻的一点点金钱，
利用这些来喂饱他们的家人，
让他们感到自豪和自我肯定
因为他们从此能自力更生且不再依赖别人
透过他们种植的蔬菜与鸡隻们。
在乌干达(Uganda)
也在心理上帮助了一些之前是童兵的小孩们。
从事这些计画能让他们找回自我。
再一次的，他们成为对社会有帮助的一份子。
我们也在监狱中进行一样的计画。
现在根与芽的计画是如火如荼地在进行。
但是，喔，我们依然持续在爱滋病防预工作上。
这对于根与芽计画是非常重要的一个部份，
让年龄较长的小孩和年纪较小的孩子沟通
比如谈非自愿性的怀孕与其它类似的事，
因为这些年轻人会更愿意去听一样是年轻人所说的话。
希望。我在世界各地常听到别人这样问我 :
“珍，妳曾经看到许多糟糕的事情，
妳看到黑猩猩们持续减少数量
由世纪初的一百万隻
到现在不超过十五万隻的数量。并且许多的动物也发生一样的事情。
森林持续消失着，曾经是森林的地方现在变成了沙漠。
妳是真的还抱有希望吗? “ 嗯，是的。
应该没有人来参加TED会议却不带着任何希望的，是吧?
当然，这裡有希望存在。其中之一是我们都拥有那令人惊奇的大脑。
我的意思是，想一想技术。
我是如此的兴奋，最后，让我们来说说堆肥式的公厕。
这是其中一件我所喜欢举例并且所讨论的事情之一。
我们总是把所有的水往马桶裡冲，这是糟糕的。
然后再不断的述说那再生能源有多麽的重要。
我们是否曾为了我们的孩子关心这个星球?
这裡有多少人有小孩、孙子、姪子与外甥?
我们真的关心他们的未来吗?
假如我们关心着他们的未来，我们身为这世界上精英份子，
我们可以做点不一样的事情。我们可以在每一天做一些不同的改变。
我们买些甚麽。我们穿些甚麽。
当做这些选择之时可以想一想这些问题，
这些选择是否会影响我们周遭的环境?
它是否会影响我们小孩长大后的世界?
或者影响至我们的孙子那一代。
所以我们的脑，与我们的心，
和我们双手可以一同改变这世界。
这也是为甚麽TED会议可以帮助世界更好，Google也一同帮助我们，
ESRI也帮助我们定义冈贝国家公园的位置与面积。
所有这些我们能使用的技术
现在让我们来整合它们，而它们也开始起作用了，不是吗?
你们今天下午听到这些。改变已经开始发生。
这些改变，这些改变；为了要看到这些改变，
假如我们关心未来，我们就必需看到这些改变。
另一个原因是为了希望 -- 大自然拥有无法想像的韧性。
你可以让一块完全被毁坏的区域，
只要有时间或许再一些帮助，就能让这块区域再度复育。
而坦尚尼亚造林计划就是其中之一个例子。
那看似已死去的树木残根，
假如你停止砍伐他们来生火，
事实上你不需要，因为你已经拥有很多的木材了，
然后在五年之内你会看到生长至30英呎高的树木。
并且许多濒临灭绝的动物们，
牠们永远都有复育的机会。这是我的下一本书。
它启发着我。它也带领我看到另一层希望，
而过去两天内你们都已经听到许多跟这希望有关的演说
也就是人类不屈不挠的精神。人们坚毅的决心，
人类灵魂的韧性，
所以这些你认为已经被穷苦与病痛击垮的人们
他们自己都有从困境中走出来的力量，
有时只要一个帮忙，并且让他们成为社会的一分子，
让他们成为改变这世界的一份子。
试着想想那些鼓舞世人的非洲人物。
我们可以列出一大串人名，
最着名的就是纳尔逊•曼德拉(Nelson Mandela)经过17年
困苦的劳工生活，23年的监禁，
还能有无比的宽恕去原谅他人，也因此他能够领导他的国家
和平地走出泯灭人性的种族隔离时代而避开血腥对抗。
奈及利亚的沙罗维瓦(Ken Saro-Wiwa)对抗着巨大的石油公司。
儘管来自世界各地的声援，他仍然难逃被处决的命运。
像他这样的人是非常鼓舞人心的。
像他这样子的模范正是目前非洲年轻一代所需要的。
并且我们也需要对环境奉献的模范人物，
而我今天已经看了不少这样子的人物。
所以我非常感谢地要再一次借由这难得的机会
向在TED会议中你们每一个人分享这样的讯息。
我希望我们当中的一些人能聚在一起讨论这些事，
特别是根与芽的计画。
最后我要跟你们说件事 --
筹办这整场会议的年轻女生，
我今天遇到了她。
她拿着证书，看起来非常的兴奋。她是根与芽成员之一。
她是在坦桑尼亚的答艾斯撒兰(Dar Es Salaam)的领导者之一。
她说这个计画帮她做到她想做的事。
而这对我来说是件非常兴奋的事情，
让我看到这样一个例子，当年轻人从这计画得到能力
得到机会去行动，
他们就让这世界变得更好，
毋疑这就是明日的希望。
谢谢大家。
(掌声)