很荣幸和大家相聚，
好消息是：我知道我的责任，
是儘快让大家离开这个演讲厅，
因为我刚好卡在大家和吧台的中间。
(笑声)
好消息是，我没有讲稿，
但我有一盒幻灯片，
裡面有一些照片，代表我的生命和我的工作。
经验告诉我，
照片比文字更容易让人长久记忆，
所以希望你们会记得
我今天和你们分享的照片。
故事发生在
我还是个宾州匹兹堡的高中生时，
我住在一个被大家当做死城遗弃的糟糕社区裡。
在一个星期三的下午，
我走在学校的走廊上，正想着自己的事，
当时有个老师正在教艺术课，
他做了一个很大、很棒的陶瓷瓶子。
我刚好从艺术教室的门外看见了它，
如果你见过陶艺品的製作过程，你会惊叹于其神奇之处，
我这辈子从没看过那样的东西。
所以我走进艺术教室，问："那是什麽?"
他说："这是陶瓷 --- 你又是谁?"
我说："我是比尔.史崔克兰，我要你教我做那种东西。"
他说："请你的导师签一份文件，
上面写同意你来我这裡，我就教你。"
所以，接下来的两年高中生涯，
我跷了所有的课程。
(笑声)
但我还是有良心的，
我把我的陶艺作品，送给那些我跷过课的老师们，
(笑声)
然后他们就让我及格。
我高中是这样毕业的。
罗斯先生说："你这麽聪明，
死掉太可惜，我也不想让自己良心不安，
我现在要离开学校，我要把你也一道带走。"
他载着我到匹兹堡大学，
让我填了入学申请，成为试读生。
现在我是这所学校的董事，
在我的就职典礼上，我说:
"我从小就住在这附近，
以试读的方式进入这个学校。
请不要放弃穷孩子，因为你永远不知道，
这些孩子从此会有多大的改变。"
我接下来要给大家看的，
是我在匹兹堡这附近最糟糕的社区裡，所盖的建筑物，
这个社区的犯罪率是全匹兹堡最高的。
这叫做必德维尔训练中心，是个职业学校，
专为失业的钢铁业工人、单亲妈妈和接受福利救济的社福妈妈盖的。
你记得以前匹兹堡炼钢吗?
我们现在已经不炼钢了，
那些以前在炼钢厂工作的人，
现在经济状况很糟。
我帮助他们改行，给他们新的生活。
而曼彻斯特工匠协会则是以我住的社区命名的，
我是在暴乱期间
被圣公会的主教领养的孩子，
他捐出了一排房子，
我在那裡成立了曼彻斯特工匠协会。
我很快就学到，只要有圣公会在的地方，
那附近就会有钱。
(笑声)
主教领养我成为他的孩子，
去年，我在他的追悼会上发言，
祝他安息。
我请名建筑师法兰克洛伊.莱特的学生，
要他为我在匹兹堡最糟的社区裡，
盖一个世界级的中心。
我的这栋建筑是匹兹堡机场的缩小版，
当你来到匹兹堡时 --在座的各位都会受邀--
你们会飞进这栋建筑物的放大版。
这就是这栋建筑物，
我把它盖在一个被当成死城一样遗弃的糟糕社区裡。
我的看法是，如果你要投身于
一群被放弃的人的生命中时，
你要让自己看起来有能力解决问题，而不是製造问题。
你们看，在前院有个喷水池，
之所以有个喷水池在这裡，是因为我要喷水池，
我有支票本，所以我买了喷水池放在这裡。
(笑声)
由于我应邀在像TED这样的地方演讲，
我也成为卡内基艺术博物馆的董事，
在他们院子裡的接待处，我发现他们有个喷水池，
因为他们认为走进艺术馆的人，配得上一个喷水池，
而我也认为这些社福妈妈和处于危险环境的孩子们、
还有以前的炼钢厂工人，也配得上一个喷水池。
所以，在春天的时候，你到我的中心来看见的第一件东西，
就是迎接你的喷泉 -- 泉水是生命，也是人的机会，
让你在演讲之前，
为你对待这些人的方式，设下一种态度与期望。
在这喷水池之后，我盖了这座建筑物，
你看，裡面收藏了世界级的艺术品，都是我选的，
因为是我募到的钱。
(笑声)
我对我的孩子说："当你募到钱的时候，
我们就会把你喜欢的艺术品，挂在牆上。"
我们有拼布、陶艺和书法，
不论你的眼睛转到哪裡，
都会有个美丽的东西回眼看你。
这是故意的，
这样做是有意的。
在我看来，就是在这样的环境裡，
穷人的灵魂才能得到救赎。
我们也盖了一间董事会议室，
我从日本京都，请来一位傢俱製造师父，
请他为我们的建筑製作60件傢俱，
自此之后，他得以自立门户，
开始替有钱人製作专属傢俱，也赚了不少钱。
我们学校也拿到60件傢俱，
因为我认为，社福妈妈和失业的炼钢厂工人
以及单亲父母，都值得来到
一个有手工傢俱的学校学习，
因为早在你说教之前，它们已经设下了一个基调和态度，
表示你是怎样对待别人的。
我们甚至在走廊上放鲜花，不是塑胶花，
这些都是真花，每天都在这栋建筑裡放置鲜花。
因为我到处演讲，
有一群高中校长来找我，
他们说："史崔克兰先生，
你的故事很特别，学校也很棒!
尤其是这些鲜花，特别令人感动，
我们想知道这些是花怎麽来的?"
我说，"嗯，我上车，开车到花坊
买花，载回来，然后就放在那裡。"
你不需要任务编组或研究小组，来为孩子们买花，
你只需要知道孩子和大人，
都配得上鲜花。
这成本很低，但是意义非凡。
所以在我的建筑裡，到处都是阳光、鲜花，
我们相信希望和人有无限的潜能，
这是在圣诞节的时候拍的。
接下来看到的是百万美元打造的厨房，
这是汉斯公司建的--听过这家公司吗?
他们靠做蕃茄酱赚了大钱，
我刚好和这家公司很熟，
老闆约翰.汉斯是以前的参议员，
他后来很不幸地死于一场飞机失事。
他听说我要盖一个新建筑，
那时我用垃圾袋包着一个硬纸板捐款箱，
在匹兹堡各地募款，来盖这栋建筑物，
他把我找去他的办公室，
这真的就像进入绿野仙踪裡一样，
(笑声)
约翰.汉斯那时身价有六亿美元，我当时只有六毛钱，
他说："我们听说过你的故事，
就是你为孩子和解雇的炼钢厂工人所做的事，
我们有意支持你盖一栋新的建筑，
你也可以帮我们一个大忙，
就是把烹饪课加进你们的课程裡"--
那时候，我们正在开设一个贸易课程，
他说，"这样我们就可以达成
汉斯公司的行动目标。"
我说："参议员，我不想进入自己不熟悉的领域，
但我向你保证，
如果你支持我的学校，我就一定会建成，
然后过几年，我会再回来
研究你想开的课程。"
汉斯参议员静静地坐着，说：
"嗯，如果我跟你说，我要给你一百万，
你怎麽说?"
我说："参议员，那我们就要进入烹饪训练事业了!"
(笑声)
汉斯参议员真的给了我一百万，
而且最重要的是，
他把汉斯公司的首席研究员也借给我了。
美国烹饪研究院就像是烹饪界的哈佛大学，
因此我们借用了他们的课程计画，
在这贫民区的百万厨房裡，
为社福妈妈们开设了美食烹饪课程，
从此蒸蒸日上。
我给你们看看，这些社福妈妈
在这百万厨房裡，做出来的作品。
这是我们的自助餐，
那天我们吃千层酥。为什麽?
因为学员做千层酥，
学校裡就吃千层酥。
我的想法是，我要改变人们对食物的印象，
好食物不是富人专属的，
好食物是给每个人吃的。
没有任何理由不能让所有的人享用。
所以在我们的学校裡，我们提供午餐美食津贴
给住在贫民区裡的社福妈妈，
因为我们发现这对他们身体好，
对他们的思想更好。
因为我要让他们知道，他们在这个中心的每一天，
都很有价值。
这裡的白人孩子和黑人孩子坐在一起，
我们发现，藉着创造一个世界级的环境，
便可以解决种族问题。
因为如果你以世界级的尊荣来尊重他们，
他们就会展现出世界级的风度。
这些是上过六个月的课程之后
几个社福妈妈的作品，
不做作、无等级之分、没有尊严问题、没有包袱，
我们发现，穷人唯一的问题是他们没钱，
但钱的问题很好解决，
反而是你对他们的态度，
常会决定他们的行为。
那是一个受过七个月训练的学员做的，
她是一个很聪明的年轻女性，
由我们的糕点主厨指导教学。
我吃过七个这样的篮子，都很好吃，
(笑声)
而且都不含卡洛里。
这是我们的餐厅，
就像在美国的一般城市裡
普通高中的餐厅。
这是我心目中应该对待学生的方式，
尤其是因为他们曾经被社会排挤。
我们为製药产业培训药剂技师，
我们为医疗业训练医疗技师，
我们训练化学技工给
像拜耳、卡尔钢碳素公司、飞世尔科技和埃克森美孚这些公司，
我向你们保证，只要你来到我的匹兹堡中心--
欢迎你们都来看看--
你们会发现社福妈妈在用对数计算器
做分析化学，
报名后十个月之内就可以学会。
没有任何理由，可以阻止穷人
学习世界级的技术。
我们发现，如果你给他们鲜花、
阳光、食物、期待和赫比的爵士音乐，
你绝对可以治好心灵上的癌症。
我们为旅游业训练商务旅行代办，
我们甚至还教人识字。
穿红色条纹衣的小孩，两年前是这裡的学生，
他现在是老师。
这裡有人高中毕业，但是不识字，
所以你会问自己--
现在都已经21世纪了，
从我们的学校毕业的学生，
怎麽会还有人连自己手上的毕业证书都看不懂?
原因是政府是根据毕业的人数给予各学校补助款，
而不是根据识字的人数。
这些孩子可以来我的学校，只要能在20週之内，
证明自己有资质，就可以获得高中同等学力文凭。
这没什麽了不起。
这是我们的图书馆，裡头有更多的手工傢俱。
这是我在1968年开始进行的艺术计画，
我自己是在60年代，被陶艺拯救的黑人小孩，
所以当我决定複製我自己的经验时，
我想让周围的其他小孩都能享有同样的机会，
我的理论就是：如果你给他们鲜花、食物，
你给他们阳光和企图心，
你就可以把他们导回正途。
我这裡有400位来自匹兹堡公立学校的学生，
他们每天来这裡学习艺术，
这些人是被公立学校退学的学生。
去年，我让 88% 的孩子进了大学，
而在过去15年之内，这个平均值是80%。
我们有个很棒的发现--
孩子本身没有问题，
也没有治不好的孩子，只要我们给他们
爱、阳光、食物、热情和赫比的音乐。
因此，我得到一个大奖牌--年度教育风云人物，
我打败所有博士，
因为我认为，如果你把孩子当成一个正常人来对待，
他们就愈有可能表现得像一个正常人。
但我还是不瞭解，
为什麽我们不能把这个方法
用在每个乡镇城市的每个学校裡?
我给各位看看这些人的作品，
我们有陶艺、摄影和电脑影像处理作品，
他们都是没有艺术天份的孩子，缺乏想像力，
但是我们请了世界上最伟大的艺术家，
包括名摄影师戈登派克、雀斯特席更斯都来这裡教过，
我们从而瞭解到，
孩子会学习，成为像老师一样的人。
我从梵蒂冈请回一位马赛克艺术家，
她是一位非裔美国女性，
她学过传统梵帝冈的马赛克技术，
我给你看看他们的作品。
他们是被这个世界放弃的孩子，
甚至连公立学校都待不下，
但只要给他们爱、阳光、食物、美好的音乐和自信心，
他们就有能力做出这些作品。
我们也教摄影，
这些是部分孩子的作品，
这个男孩，因为作品表现出的力量，
而拿到四年的奖学金。
这是我们的艺廊，
我们有个世界级的艺廊，
因为我们相信，穷孩子需要一个世界级的艺廊，
所以我就设计了这个地方。
在开幕的时候，我们提供烟燻鲑鱼给来宾享用，
我们印发正式邀请函，
我甚至找到方法，让孩子的家长来看展览：
15年前，我没钱收买家长，
所以我僱了一个对传教很热衷的人，
他把大家从酒吧裡拉出来，
为上帝拯救生命。
我说："比尔，我要僱用你，
你不要太强调耶稣，
但是要保持救人的热忱，
(笑声)
我需要把那些家长弄来学校。"
他说："我会想办法让他们来的。"
然后他跳上车，开到琼斯小姐家门口。对她说：
"琼斯小姐，我知道你很想参加妳小孩的艺术展览开幕，
但可能没有人载妳过去，
所以，我来载妳过去。"
他带来10位家长，之后20位家长。
上一次展览，有200位家长到场，
而且，我们没有载任何一位家长过来，
因为现在，如果家长不出现在曼彻斯特工匠协会，
支持自己的孩子，他们会被大家排斥，
因为大家会认为你不是好父母。
在白人父母和黑人父母之间，
也没有什麽差别，
母亲会去看孩子的重要典礼，
每一次、每个乡镇、每个城市都是这样。
我要给你们看这艺廊，因为它尽善尽美。
在这些孩子高中毕业、
申请大学之前，已经有四次展览的纪录，
这些纪录都写在他们的履历裡。
在改变别人的行为之前，
你必须先改变他们看待自己的方式，
这方法一直很管用。
我甚至又弄了一个房间，给你们看，
这是全新的。
我们赶在这场TED研讨会之前，把幻灯片做好。
我在一个叫硅谷的地方，做了一场幻灯片介绍，
我讲得还不错。
有位女士从观众席中走出来，
她说："这故事真棒，
我很喜欢你的演讲，
唯一美中不足的是，你们的电脑太旧了。"
我说："你是做什麽的呢?"
她说："我在一家叫惠普的公司上班。"
我说："妳们是电脑业的，对吗？"
她说:"是啊。"
我说："这个问题很好解决。"
嗯，我很高兴向各位宣佈：HP惠普电脑
和办公傢俱名牌Steelcase，
已经把这裡当成全美国的展示中心，
让我们展示他们所有的技术与产品，
就是那个房间。
这房间是彼此关係的开始，
我们赶工完成，好展现给你们看，
这是我们数位影像中心的首次公开亮相。
(掌声)
(音乐)
我还有几张幻灯片要给你们看，
现在故事越来越有趣了，
请你们再注意听几分钟，
你们就会知道为何他在那裡，我站在这裡了。
1986年，当我正在盖这栋建筑物时，
就想在北边盖一个音乐厅。
后来有个叫做迪吉葛拉斯彼的傢伙，去那裡演奏。
因为他认识这裡的一个人，叫做马堤艾斯比。
某个星期三的下午，我在台上
和迪吉葛拉斯彼一起试音效。我问他:
"迪吉，你为什麽会来一个黑人的音乐厅演奏？
这裡犯罪率这麽高，又是个工业城，
而且这裡的音乐也没有什麽名气。"
他说：”因为我听说你盖了一个中心，
但是我不相信，我要亲眼看见。
既然我真的看见了，我要送你一个礼物。”
我说：”你就是那个礼物”
他说：”不，你才是那个礼物。
我授权你把这场音乐会录下来，
并且把这专辑送给你。
如果你决定拿去销售，你得先签一个合约，
注明所有收入，都要回馈到这学校来。”
我录下迪吉的音乐，他一年以后就去世了。
在他去世之前，他告诉了麦考伊泰纳我们所做的事情，
泰纳来这裡跟我们说：
“迪吉在全国各地替你们宣传呢!
我也要帮你。”
之后，温顿马沙利斯出现了，
然后又来了个贝斯手雷布朗，
还有个傢伙叫做史坦利图伦汀，
还有钢琴手赫比汉考克，
还有一个乐团康特贝西大乐团，
又来了狄托庞特，
以及盖瑞伯顿、雪丽荷恩、贝蒂卡特，
还有达科达斯达顿乐团和南西威尔森，
他们都来这个工业区内的贫民区音乐厅演出过，
场场爆满。
我很高兴的告诉你们，在他们的同意之下，
世界最棒的音乐家们，
让我们录製了600张专辑，
包括已故的乔威廉斯，
他在我的学校录製了他的最后一张专辑。
乔威廉斯来的时候，把手放在我的肩膀上，
说：”上帝选中了你，让你做这样的工作，
我要让我的音乐与你同在。”
我们合作得很好。
贝西乐团来的时候，整个团都很疯这学校，
他们投票决定把演出的版权给我，
我就录製了他们的音乐，然后我们赢得了一个叫做葛莱美的奖。
我像个呆瓜一样，不知道该去参加颁奖典礼，
因为我以为我们不会得奖。
但是，我们真的得奖了，
我们的名字被灯光打在麦迪森花园上空。
然后爵士联盟乐团来访，我们也为他们录音，
然后在隔年第二次得到葛莱美奖的提名。
结果，我们变成了美国一个
热门、年轻的爵士乐录音工作室--
（笑声）
就在这个犯罪率极高的贫民区裡。
这张照片是音乐厅裡坐满了共和党的人,
（笑声）
（掌声）
如果当时有人在那房间裡丢一颗炸弹，
那麽全宾州的钱就都会被炸光，
因为，那天所有的钱都坐在这裡呢！
我的父母也在其中，他们活得够久，
才能看到他们的孩子，盖了这栋建筑。
那是迪吉，我刚才说过，他去过那裡。
那是狄托庞特，
那是派特麦席尼和吉姆霍尔，
他们和我们一起录音。
那是我们的第一个录音间，原本是放扫帚的柜子。
我们把抹布之类的东西，移到走廊上，重整了这个房间，
我们就是在这裡，录製了第一张葛莱美奖专辑。
这是我们的新录音间，全部使用视讯技术。
这个是我们为南西威尔森特製的房间，
她在去年圣诞节，来我们的学校录製专辑。
如果你们当中，有人在耶诞节看了欧普拉秀，
就知道，他在场，南西也在场
演唱了这张专辑的歌曲片段，
她把专辑的版权，捐给学校。
我现在可以向你们打包票，
上一次欧普拉秀，可以卖掉一万张这张专辑。
（笑声）
我们现在是在全美音乐排行榜上，排名第四，
仅次于东尼班尼特。
我想我们没问题的。
这栋建筑在暴乱裡被烧毁 – 就在我的学校旁边。
所以，我又做了个硬纸板捐款箱，
再次走上街头募款。
这就是那个新学校，这是个模型，
在它的右边，有一个高科技的温室，
中间是医学科技大楼。
我很高兴跟你们说，这栋楼已经盖好了。
在这栋建筑裡，住的全是重量级的房客，租金是一平方尺20美元，
是贫民区房租的三倍。
这张是喷泉的照片。
（笑声）
每一栋建筑都有一个喷泉。
匹兹堡大学医疗中心是这裡的重量级房客，
他们租了一半的空间。
我们现在就是透过他们的系统，培训医疗技术人员。
梅隆银行也是房客，
我喜欢他们，因为他们会按时交房租。
（笑声）
由于这层关係，
我现在是梅隆金融公司的董事，
他们买了卓佛製药公司。
这个目前正在修建中，
把照片中的温室再扩大四倍，就是今年10月份
开幕时的样子。
因为我们要把这些花
种在贫民区裡，
我们要让高中生
在贫民区裡，学种蝴蝶兰。
我们和一个大型零售商协议，
让他们在6个州的240个商店裡，销售我们的兰花。
我们的伙伴是西班牙裔，
来自加州马里布的Zuma Canyon兰园。
西班牙裔和黑人结合成伙伴，
在贫民区裡种植高技术层次的兰花。
我告诉一个美国参议员，
如果他能帮我们
找到一些资金援助，
我们就能登上华尔街日报的左边栏位。
他也答应了。
我们获得赞助，温室会在今年秋天开幕。
你们一定要来看看---这又会是个很棒的故事。
这张照片是我长大以后想做的事。
（笑声）
那栋咖啡色的大楼，是你们看过的那栋，
我得说我犯了一个大错。
我原本有机会买下整个工业区
--离河边还不到300公尺--
只卖400万美元，但是我当时没有买。
我盖好第一栋楼之后，你们知道怎样吗?
我让这裡的地价，涨得超出了所有人的想像，
去年我出价800万美元要买下整个工业区，但是被地主拒绝了，
地主说：“史崔克兰先生，
你应该得到年度公民领袖大奖，
因为你让我的地价升值到
超出了我们想像的程度，
非常感谢你。”
这告诉我们，随时准备好为实践梦想而行动，
因为梦想可能成真。
最后是这张照片，
这栋建筑位于旧金山，
我放这张照片的原因是，
几年前我在一个很大的经济高峰会上放幻灯片演讲时，
观众裡有个人走出来，
他说：“哇！这个故事真的很棒，
我也想要建一个像这样的中心。”
我说“谢谢你的称讚，请问你是做哪一行的？”
他说：“我管理旧金山。
我叫威利.布朗。”
我接受了他的讚赏，
就把这事儿抛在脑后了。
那个週末，我准备回家，
赫比.汉考克晚上要在我们的音乐厅表演 --
那是我第一次见到他。
他来到中心，说：“这是怎麽回事？”
我说：“赫比，我心目中为穷人设立的培训中心，
就是这个样子的。”
他说："上帝是我的见证，
我想要盖这样一个培训中心，想了25年，而你已经建好了。
现在我真的想盖一个。”
我说：“那...你要把它盖在哪裡呢？”
他说：“旧金山”
我说：“你不会刚好认识威利.布朗吧？”
（笑声）
他果真认识威利.布朗。
四年前，威利.布朗、赫比和我一起晚餐，
我们在桌巾上，画出那个中心的蓝图。
威利布朗说：“我以旧金山市长的名义保证，
我要兴建这个学校，
送给城市裡的穷人。”
他给我旧金山湾附近5英亩的土地，
我们找到建筑师和总工程承包商，
我们请赫比做董事，
以及在惠普的朋友，Steelcase傢俱公司的朋友，
思科的朋友，以及富国银行
我有一次在硅谷演讲时，
遇到一位个子很矮的人。
演讲结束后他来找我，
他说：“哇！你的故事太精彩了，
我想帮你。”
我说：“非常感谢你，
您是做哪一行的呢？”
他说：“我开了一家公司，叫eBAY”
我说：“太好了。
很感谢你，请给我名片，我们以后可以聊一聊。”
我根本搞不清楚eBAY是什麽公司。
不过，我把这件事放在心上，回到学校
问了一下学校裡懂科技的学生，
我说：“喂，eBAY是什麽啊？”
他说：“eBAY就是那个电子商务网路公司啊！”
我说：“我见过这家公司的创办人，
他给我他的名片。”
我打电话给他说：“史考尔先生，
现在我对你终于比较有概念了，
（笑声），
我愿意和你交个朋友。”
（笑声）
杰夫和我后来真的成为朋友，
他组织好一个团队，
我们就要开始建中心了。
后来我去湾景区猎人角这个地方，
我说：“市长派我来和你们一起工作，
我要和你们一起，盖一个训练中心，
但如果你们不想要，也不勉强。
我只有一盒幻灯片给你们看。”
于是，我站在200位愤怒、失望的人前面，
在一个仲夏的晚上，没有冷气，
户外温度是摄氏36度，
我开始放幻灯片给他们看。
放到第10张照片之后，他们都静了下来，
我说完故事，最后问：“你们觉得怎麽样？”
在房间的后面，一位女士站起来说：
“我在这个被上帝遗弃的地方，住了35年，
你是唯一来到这裡，而且尊重我们的人。
我要跟你做。”
她独力挽转所有观众的意见。
我向这些人保证，我们不仅要盖这栋楼，
而且要把它盖得很好。
我想我们今年就要打地基了，
这座学校将是第一个彷造匹兹堡的培训中心。
在这过程中，我遇见昆西琼斯，
给他看了这盒幻灯片。
昆西说：“喂！我想帮你，
我们在洛杉矶也做一个吧！”
然后他也组织了一群人，
然后我爱上了他，
如同我爱上赫比和他的音乐一样。
昆西说：“你建培训中心的想法，是从哪来的呢？”
我说：“从你的音乐得来的启发啊！
罗斯先生在我16岁，上陶艺课时，
会播放你的音乐，
当时我的世界还是漆黑一片，
你的音乐让我看到了阳光。”
我说：“只要我跟随着音乐，
我就沐浴在阳光下，我就没事了。
要不是那样，我怎麽可能会有今天?”
我要你们都知道：
我认为，这个世界是值得生存的地方。
我信任你们，
我相信你们的希望、你们的梦想。
我相信你们的才智，
我相信你们的热情。
我已经厌倦了走过一座又一座的城市，
看见人们站在街角，
空洞的眼神，心灵受创。
若是不扭转这种状况，我们怎能算是一个国家呢？
在宾州，把人关在监狱裡，每年要花6万美元，
这些人大部分跟我长得很像。
但是修完匹兹堡大学医学院，只要花4万美元。
读医学院比把人关进监狱还要便宜2万美元。
算一算就知道，这样是不对的。
我指望你们，
我倚靠像赫比、昆西、贺基、理查，
和那些还有信仰的好人。
我希望此生，在每一个城镇，都做这个事业，
我不觉得我疯了。
我觉得做这件事，可以让我们找到回家的路，
我想我们可以在全国各处
花费比盖监狱更少的钱，来建学校。
我相信，我们能改写故事的结局，
改成欢庆和盼望的故事。
我的工作挑战很大--
一直要像鲑鱼一样，逆流而上，
钱永远都不够，太多需求无法满足。
所以容易产生
一种职业性的忧鬱。
最后，我终于找到了一个避免忧鬱的办法 --
就是在每一个城镇，交一个朋友，这样你就永远不会孤单。
希望我今天晚上，也能在这裡交到些朋友。
谢谢大家听我的故事。
（掌声）