我在过去的几年裡
让自己处在
非常困难的的情况裡
同时也有点危险。
我被关在监狱 -
困难。
我在煤矿场工作 -
危险。
我在战区拍片 -
困难又危险。
我花了30天不吃其他东西，只吃这个 -
在开始时很好玩，
过程中有点困难，在结束时非常危险。
事实上，大部分我职业生涯里，
我一直让自己
沉浸在看似可怕的情况裡
为的是
研究社会问题
我用让大家一同参与，使大家感兴趣的方式，
希望让这些研究
变得有娱乐性和能让观众触及。
所以，当我知道我要来这裡
做一场TED演讲，探讨世界上的品牌和赞助，
我知道我想要做一些不一样的东西。
你们有些人可能有也可能没有听过，
几个星期前，我在Ebay贴出一则广告。
我在Facebook发出了一些消息，
也在Twitter发出一些消息，
我让大家有机会可以购买
我2011年TED演讲名称的命名权。
(笑声)
没错，一些幸运的人，公司行号，
营利或非营利的机构，
会得到一次千载难逢的机会 -
因为我敢说，克里斯安德森(TED总监)将永远不会让这事再发生 -
(笑声)
大家可以来购买
你现在正在看的演讲的命名权，
在拍卖当时，没有主题，也没有内容说明
更没有提供任何
关于实际上题材的线索。
所以，买家得到的是：
你的名字会刊登在这裡：
你不知道我的TED演讲的主题是什麽
且根据不同的内容，可能最后事情会完全搞砸，
尤其如果我做些让你或你的公司看起来愚蠢的事。
儘管如此，
这是一个非常好的宣传机会。
(笑声)
你知道有多少人会观看这些 TEDTalks？
很多人呢。
顺便提一下，这名称只是暂定的。
(笑声)
因此，即使有警告过了，
我知道还是有人会买命名权。
如果你一年前问我
我不会有把握能够告诉你。
但我现在正在努力的新计划，就是我的新电影，
我们将探讨行销，也就是广告。
正如我刚才所说，
多年来，我让自己处在一些非常可怕的情况，
但我再怎麽准备，再怎麽作心理建设，
也没办法来应付
以下这个危险的状况
那就是：和这些傢伙（广告公司）同在一间房里。
(笑声)
你看，我有拍这种电影的想法。
（影片）摩根‧斯珀洛克：我想做的就是拍部电影
是关于置入性行销，产品行销和广告，
然后整齣电影的经费
就来自产品的置入性行销，行销和广告。
所以，这部电影，会被称为“最成功的电影贩售”。
那麽，在“最成功的电影贩售”讲的是
一切从上到下，从开始到结束，
完全的品牌化 -
你会看到在电影中，看到冠名赞助商，
这是某某品牌。
现在这个品牌，高通球场(Qualcomm Stadium)，
这些人将永久和电影连结在一起 - 直到永远。
整齣电影将探讨这个想法 - （Michael Kassan：这是多馀的。）
你说什麽？ （MK：我说这是多馀的。）你是说永久永远吗？
我是个多馀的人。 （MK：我只是这样说。）
这只是爲了强调
说，“永久——直到永远”。
不过，我们不仅拥有某某品牌冠名赞助商，
我们还将确保，我们把电影裡能卖的赞助部分都给卖出。
所以，也许赞助鞋的部分，让它成为有史以来你穿过最好的鞋...
“最成功的电影贩售”中，有史以来你开过最好的车，
“最成功的电影贩售”，由有史以来你喝过最好喝的饮料所赞助，
不止要展示说品牌是你生活的一部分，
而且还要由他们来资助电影吗？ （MS：让他们出资来拍电影。）
MS：实际上，我们会完整呈现这部分的工作。
我们的目标是要让整齣电影的赞助透明化。
你在这部电影裡可以看到所有的过程。
这是整体概念，
整部影片，从开始到结束都是被赞助的。
我非常希望有CEG的赞助，使拍片能成功。
因为当我第一次听到这个主意时，
我觉得这是
对观众最极致的尊重
Guy：我不知道
人们对这一切的接受度有多高。
XK：你有想过吗 -
我不想用“角度”这个字，因为有负面的涵义 -
不过你知道电影要怎麽呈现吗？ （MS：我不知道。）
David Cohn：这样做要花多少钱呢？
MS：150万美元。 （DC：好吧。）
John Kamen：我觉得你跟赞助商见面时，下场可能会蛮凄惨的，
但我觉得这还是值得试试看
找些知名的大品牌。
XK：谁知道，也许你电影拍出来的时候，
我们看起来会像一群在胡扯的笨蛋。
MS：你认为这样会得到什麽反应？
Stuart Ruderfer：大多数的反应应该会是“不要”。
MS：这是因为是电影本身所以找不到赞助吗？
还是因为我的关係？
MS：...意思是不太乐观。
所以，你能帮我吗？我需要帮助。
MK：我可以帮忙。
MS：好的。 （MK：好。）
真棒。
MK：我们得弄清楚要哪些品牌。
MS：是的。 （MK：这是个挑战。）
当你看到和你交涉的人时 ..
MK：我们有一些门路。 （MS：好吧。）
把相机关掉。
MS：我想他说“把相机关掉”
意味着我们不要有任何谈话的记录。
结果的真正意思是
“我们不希望与你拍的电影有任何关连。”
MS：就这样，一个接一个，
所有这裡的公司突然都消失了。
没有公司想要在这部电影裡赞助商品
我很惊讶
他们完全不想参与这个计画
我被打败了，因为我觉得整个广告的概念，
是让你的产品能尽可能出现在越多的人面前，
尽可能让更多的人看到
特别是在当今世界，
在新媒体和传统媒体的交会下
还有不同的媒体区块
我们不正是需要
用新颖时髦的传播工具
才能将讯息转达给群众吗？
不，那是我的想法。
但问题是，你看，
我的想法有一个致命的缺陷，
那个缺陷是这个。
其实不是，这不是任何缺陷。
这本来是不会有问题的。
原本应该会很好的
但是这个图正显示出问题在哪里
你瞧，当你在Google图片上搜寻“透明度”，
这是 --
(笑声)
(掌声)
这是第一张会出现的图。
Sergey Brin(Google创办人之一)我真爱你管理的方式。不
(笑声)
这就是问题所在：透明度 -
不是虚伪或欺骗;
很容易发现或识破;
很容易理解;
特点是讯息的可见性和可得性，
特别是关于商业行为 -
最后一句可能是最大的问题。
想想，这些日子以来，我们听到了很多关于透明度。
我们的政治人物，我们的总统都在说，
甚至我们的CEO也在说。
但是，当它突然变成现实的一部分，
事情就不一样了。
但是为什麽呢？嗯，透明度是可怕的 -
（吼）
像隻又怪又会叫的熊。
(笑声)
透明度无法捉摸 -
(音乐)
(笑声)
像一条奇怪的乡间小路。
而且是很危险的。
(笑声)
还有什麽也是危险的？
吃一整碗Cool Whip(一种冰奶油甜食)。
(笑声)
这是非常危险的。
当我开始和那些公司交涉
并告诉他们，我们想製作这样的故事，
他们说：“不，我们要你製作出一个故事。
我们希望你製作故事，
我们希望你製作我们品牌的故事。“
你看，当我还是个孩子
我父亲会跟我说某些谎话 -
而且他脸部的表情会像平常那样 -
他会说：“儿子，每一个故事都有三种面向。
有你的，
有我的，
还有真实的部分。“
现在，这部电影，我们想说真实的故事。
但是，只有一个公司，一个机构愿意帮助我 -
我意识到，我必须自己来，
我不能再委託别人
我得自己和我的团队直接到赞助商那裡去。
然后，你突然开始意识到 -
或者是我开始意识到 -
当你开始和这些公司交涉，
了解品牌的概念是大家共同的问题。
（影片）MS：我有位朋友是在製作大成本的好莱坞电影
我也有朋友和我一样是小型的独立製片。
我那位製作大成本好莱坞电影的朋友
说他们的电影之所以是如此成功
是因为他们有合作的赞助品牌。
然后我那些小型的独立製片的朋友
说：“那我们要如何
去和这些大成本製作的好莱坞电影竞争？“
而我们这部电影叫做
“最成功的电影贩售”。
那要如何让Ban这个牌子具体的在电影出现呢？
每当我准备好，每当我打开了我的医药箱，
你会看到Ban牌体香剂。
每当我访问一个人，
我可以问，“你觉得现在体味清爽可以接受访问吗？
你准备好了吗？你看起来有点紧张。
我想帮助你平静下来。
也许你应该在受访前试用一下。“
因此，我们将提供其中一款绝妙的香味。
无论是“综合花香”或“天堂之风”
都可以上镜头。
我们会让他们准备好给男性或女性 -
不管是膏状，滚珠的，或条状的都可以。
这算是种小的宣传手法。
所以现在我可以回答您的任何问题
然后讨论更好的宣传方式。
Karen Frank：我们是一个小品牌。
就像你说作为一个小电影，
我们是来挑战大厰的品牌。
我们不像其他品牌有庞大的预算。
所以做这样的事情 - 你知道，
宣传我们的牌子 -
这也是爲什麽我们有兴趣的原因。
MS：那你会用什麽话来描述Ban这个牌子？
Ban是空白的。
KF：这是个好问题。
(笑声)
女：高科技。
MS：你不会想用科技来描述
大家会放在在他们的腋下的东西。
男：我们的意思是自信，清爽。
我觉得“清爽”是一个很好的词，和“对抗汗味和潮湿"比起来
让人有正向的感觉。
它让你保持清爽。
我们让你常保清爽 - 较清爽，
清爽度更高，高出三倍。
这样的话，应该有更正面的效益。
MS：这是一间市值数百万美元的公司。
那我呢？对一位普通人来说？
我需要去和在街上的人交谈，
像我一样的人，一般人。
他们需要告诉我他们的品牌形象。
（影片）MS：你会如何描述你自己的品牌？
男子：嗯，我的品牌？
我不知道。
我喜欢很漂亮的衣服。
庞克风，
洗衣服那一天除外。
MS：好，盖瑞牌是什麽？
盖瑞：唯一的。 （MS：唯一的。）
男子：我在想我是什麽样的风格
我想应该是黑色诱惑。
我很喜欢黑色，
类似灰色的东西。
通常我会戴配件，
像太阳眼镜，
我喜欢水晶之类的东西。
女：如果丹是一个牌子，
他可能是一辆经典的敞篷车
第二位男士：我的品牌
我可能会叫，休閒风吧。
第二位女子：有点嬉皮，有点瑜珈，
有点布鲁克林的女孩 - 我不知道。
第三位男子：我是爱宠物的人。
我在国内国外卖宠物玩具。
我想这是我的品牌。
我特异的小产业，这是我的品牌。
第四位男子：我的品牌是联邦快递，我是快递人员。
第五位男子：失败的酒鬼作家。
这样可以吗？
律师：我的是律师牌。
汤姆：我叫汤姆。
MS：嗯，我们不可能都成为汤姆牌，但我经常发现
自己介于黑色诱惑和休閒风之间。
(笑声)
而我意识到我需要一位专家。
我需要有个人可以读出我的想法，
有个人能真正帮我去理解
他们说的“品牌性格”。
于是，我在匹兹堡找到了一家叫做Olson Zaltman的公司。
他们帮过的公司，有雀巢，Febreze，Hallmark
他们不仅是发掘出品牌性格。
如果他们能帮这些公司，他们肯定也能帮我。
（影片）Abigail：你带了你的照片，对吧？
MS：是的。第一张照片
是我的家人。
A：说说看你的家人对你的想法和情感有什麽影响或关联。
MS：他们教导我如何看待世界。
A：告诉我你对这个世界的看法。
MS：这个世界？我觉得世界是你的生活圈 -
身边有朋友，家人，
你生活的方式，工作的方式。
所有的事情源于同一个地方，
对我来说都源于我在西维吉尼亚州的家人。
A：接下来，你还想要说什麽？
MS：接下来：这是我最快乐的一天。
A：请问这对你的想法和情感有什麽影响或关联？
MS：这像是我想变成谁。
我喜欢的是与众不同的东西。
我喜欢的事情是怪异的。我喜欢奇怪的事情。
A：告诉我“为什麽” - 那有甚麽关联呢？
什麽是大砍刀？你现在算是人生什麽阶段？
你觉得重新开始重要吗？红色对你来说代表什麽？
多告诉我相关的部分。
...多一点你不认同的特质。
你曾有过的大改变是什麽？
...不要害怕。你坐过什麽样的登山车呢？
MS：咿咿咿咿咿咿！ （A：谢谢你。）不会，谢谢。
A：感谢你花这麽多时间。 （MS：好极了。）
A：嗯。 （MS：非常感谢你。）没什麽。
MS：好，我不知道现在是怎麽回事。
在裡面有太多疯狂的事了。
Lindsay Zaltman：首先看到的是这个想法
你有两种不同的品牌性格，
但两者间是互补的 -
Morgan Spurlock牌是一个谨慎/玩乐的品牌
这些都非常漂亮排列在一起。
不过我认为这当中有一个矛盾的地方。
而且我觉得有些公司
将只专注在一个自家的长处或其他的事物
而不是两者都注重。
- 这是人性 - 大多数公司倾向于
迴避那些他们还不确定的事情，
避免恐惧，不确定的元素，
而你真的接受这些不确定性，
实际上，你把它们看得很正向，这的确很好
有哪些牌子像这样呢？
第一个经典品牌，苹果电脑。
也有别的牌子，Target，Wii游戏机，
现在有玩乐的品牌和谨慎的品牌，
那些东西，来来去去，
但一个玩乐的，又谨慎的品牌是非常强大的。
MS：玩乐的，谨慎的品牌。你的品牌是什麽？
如果有人请你描述你的品牌识别，你的品牌性格，
你会怎样说呢？
你的属性是向上的？你会令人感到血脉贲张吗？
或者，你的属性是向下的？
你是冷静，内向，保守多一点的呢？
上升的属性是类似玩乐的东西，
新颖的像是新奇王子(Fresh Prince)一样，
当代的，冒险的，
前卫或大胆的像埃勒尔‧弗林(Errol Flynn)，
或敏捷灵活，世俗的，盛气凌人，
奇幻的，或神秘的像甘道夫(电影魔戒巫师一脚)。
或者，你比较像是向下的属性？
你谨慎，精明的如007探员？
你有名，传统，有教养，保护型，
有同理心，像欧普拉(Oprah)？
你可靠，稳定，令人熟悉的，
安全，可靠，神圣，
沉稳，或明智
像达赖喇嘛或尤达大师？
在这部影片的过程中，
我们有500多家公司
有向上属性和向下属性的公司
他们都表明“不愿意”，不希望参与这个计画的任何一部分。
他们希望与此电影无关，主要是因为他们无法掌控，
他们不能掌控的最终的结果。
但后来，我们确实得到17个品牌的合作赞助
他们愿意放弃控制，
他们想要尝试
和我一样谨慎又玩乐的人合作，
最后，他们决定让我们拍摄这部片
说出通常我们没办法说的事 -
也就是背后有广告商赞助这件事。
他们让我们说明了一种关于神经行销的故事，
我们在影片中说明这件事
他们是如何利用核磁共振成像扫描
去探测当你看到广告
和电影宣传时你大脑中慾望作用的区块。
我们去了圣保罗，那边已经禁止户外广告。
整个城市在过去的五年裡，
没有广告牌，没有海报，没有传单，什麽都没有。
(掌声)
我们去学区
现在美国有很多学校都资金短缺
广告公司就挟带着大笔资金进入校园。
对我来说是难以置信的是，我得到最多回应的计画，
或者我最成功的计划，
都是我直接跟对方有互动的计划
而这正是这些品牌在做的
他们不委託中间人，也不委託广告公司
或者说，这些广告公司
无法替我作最大利益的考量。
我要直接和艺术家交涉。
我要和他一起工作，创造出不同的东西，
一些会让人们去思考的东西，
那会改变我们看世界的方式。
这对他们来说又如何？这样是成功吗？
那麽，既然电影在日舞影展首映，让我们来看看。
Burrelles(媒体数据统计公司)表示电影在一月时首映，
从那时起 - 这还不是全部完整的数据 -
我们已经让这部片有9亿的閲读率。
这只花了两个半星期的时间。
只在网路宣传 - 没有平面文宣，没有电视宣传。
这部影片甚至还没有上映。
它也不在线上播放。也没有即时观赏。
甚至没有卖到其他国家呢。
所以，最后，
这部电影已经开始得到很高的气势。
结果是不错的，因爲几乎每间我们交涉过的广告公司
都建议他们的客户不要参与。
我始终相信
如果你把握住机会，愿意承担风险，
那这些风险会变成机会。
我觉得如果你把人往风险小的一边的话
你是把他们更推向失败的那边。
我相信，当你训练你的员工要规避风险，
最后你是让整间公司的
获利得到挑战。
我觉得，当往前迈进的时候
是我们需要鼓励人们去冒险。
我们要鼓励人们不要害怕
可能会让他们怕的机会。
最终，向前迈进，
我们必须接受恐惧。
我们得把那隻熊关在笼子裡。
(笑声)
拥抱恐惧。拥抱风险。
一次吃一大汤匙Cool Whip吧，我们必须接受的风险。
最终，我们必须接受的透明度。
今天，比以往任何时候
多一点诚实可以让你走更长的路。
虽然是这麽说，透过诚实和透明的过程，
我的整场演讲，“拥抱透明度”
最后是由
我在EMC的好朋友，
付了7,100块美金，
在Ebay购买了命名权。
(掌声)
EMC：为世界各地的机构
把大量的数据
转变成大的机会。
EMC公司提出了“拥抱透明度。”
非常感谢各位。
(掌声)
以透明度为名，
这7,100块美金到底用在哪裡呢？
MS：这真是个奇妙的问题。
我在口袋裡有张支票
是要支付给TED的上级组织，
一张7,100块美金的支票
要用作我明年出席TED的费用。
(笑声)
(掌声)