比利：大家好
（掌声）
谢谢你，帕特
谢谢
你让我现在热血沸腾
（笑声）
主持人：很好
你知道吗，当我再一次看你比赛的影片
我想你一定感受到 就像全世界女性的命运
就在每次你的击球当中
你是这样感觉的吗？
比利：首先，鲍比·里格斯是前网球冠军
不是一般的网球手
他是我心目中的英雄之一 而我很钦佩他
而事实上，对他的尊敬 是我击败他的原因
（笑声）
这是真的— 我的父母，尤其是我的父亲经常说：
尊重你的对手，永远不可低估他们。
他绝对是正确的
但我知道这比赛关乎到社会的转变
而在当时宣佈这件事时 我真的非常紧张
我感觉像全世界都在我的肩膀上
而我当时在想：如果我输了， 这会令全女性的地位倒退最少50年。
第九条立法在前一年刚刚通过— 就在1972年6月23日
而女子职业网球赛—
当时我们中的九个人 在1970年签了一美元的合约—
记住，这比赛是在1973年的
我们当时只是参加巡回赛的第三年
在那时，我们可以真正的玩（网球） 与人竞争以及养家煳口
因此我们九个人签了一美元的合约
我们的梦想是让每个 在任何地方出生的女孩
只要她足够的好
就有一个让她能与人竞争的机会 亦有我们煳口的地方
因为在1968年前 我们每天的收入只有14美金
我们亦要屈服于组织的控制之下
所以我们很希望打破这个现况
但我们也知道这对我们这一代没什麽影响
这是关乎下一代的事情
毫无疑问，我们是踏在前人的肩膀上
但每一代都有改善现况的机会
我是这样深深感受到的
我真的想要去得到 其他人对第九条的全力支持
第九条，可能有很多人不曾知道
指出了所有联邦政府 用在高中、学院及大学的资金
无论是公立学校还是私立学校
给予男女的金额最终都必须是同等分量
这个条例改变了所有事情
（掌声）
因此你们可以有一个法例
而这会将我们的支持引导向该法例
所以它在当时十分震撼
我对它印象亦相当深刻
我想要去推动这转变
这比赛中突显了两点
女性的自信及自主
她们确实有了充分的勇气去争取更好
有些女性等待了10年、15年
我说：更重要的是，你们得到了吗？
（笑声）
而她们得到了！
而男性呢？
在今天，很多男士都不曾认识到
如果你是在五、六十年代 甚至是在四十年代的时候
你是第一代牵涉于女权运动的男性
无论你喜欢与否！
（笑声）
（掌声）
而男性呢
在男性身上发生了什麽？ 他们来到我的身边
大部分的时间，这些男性都含有泪水
这亦是相当有趣的
他们说：比利 我在很年轻的时候便看到了你的比赛
而到了现在，我已经有了一个女儿
我很开心 能在年轻的时候看到这比赛。
这些年轻人当中 有一个便是十二岁时的总统奥巴马
有一次我遇上了他，他说：
你不会知道的 我在十二岁时看到这比赛
现在我有了两个女孩
这比赛令我教育她们的方式 有了很大的影响。
所以男性和女性都从中得到很多 只是他们得到的不一样
主持人：而现在有最少一到两代人
享受到平等的价值
这是第九条及其他抗争令它可能的
而这几代的女性亦能经历到团队合作
她们能因此玩一些以前无法玩的团队运动
是妳给了我们一份作为运动员的遗赠
一份让女运动员能享受到平等待遇的遗赠
以及一个女性体育基金会
而现在，妳想完成什麽
以比利·简·金领袖培训计划？
比利：这要追溯到在十二岁参加的主显节
在十一岁时 我想要做世界第一的网球选手
当时有一个朋友问我去玩（网球） 而我回应：这是什麽？
网球在我的家庭中不常见 但篮球及其他运动却不然
很快的到了我十二岁的时候
（笑声）
我终于开始参加了锦标赛
并在年终前获得了一个排名
我当时还在洛杉矶网球会所 发着白日梦
我开始思考这个运动 到底它有多微小
每位运动员都穿白鞋，白色衣服
玩的也是白球 所有人都是白人
在十二岁的时候，我问自己： 其他人在哪里？
这句说话仍旧在我的脑海当中
这一刻起
我承诺自己 我会为一切平等的权利、机会所奋斗
为了男孩和女孩，男人和女人 用尽我的馀生也在所不惜
而幸运的，我当上了网球冠军
我知道，作为女孩，我很难有任何影响力
还要是在这个年纪
但我有了这个平台（网球）
而网球是全球性的
我在想：你知道吗？
我得到了个很罕有的机会。
我不知道我会否去争取它 我只有12岁
我肯定想要获得它 但争取与否是个截然不同的问题
我只记得我曾答应过自己 我真的很想信守这承诺
这就是我，只为了别人争取的人
很不幸地，女性得到的总是较少
受到的关注亦较少
所以我将注意力放在这问题上 她们必须如何前进？
而且是......她们必须要
学会跟随自己所想，聆听自己所说
妳会聆听到同一个字重複地在脑海中出现
我真的十分幸运，有着受到教育的机会
我想 如果能看到它，你就能做到它，知道吗？
如果能看到它，你就能做到它
你看看帕特，看看其他领袖
你看看其他讲者，看看自己
因为所有人—
所有人—
都能做到出人意表的事情
是每一个人
主持人：比利 妳的故事真能让任何地方的女性感到鼓舞
现在，有着比利·简·金领袖培训计划
妳正在迈向更远大的目标
我们经常听到，女性正在表达自己的诉求
并在工作中努力前往领袖级的职位
但你所说的，比这些更伟大
这是包容性的领导意识
而这代人亦学会以更包容性的方式思考
比利：这不是很好吗？ 看看这些科技！
它令人惊喜地把我们全都联繫在一起！ 这一切都是关于联繫
它令人惊喜，是因为源于它而可能的一切
而比利·简·金领袖培训计划
最主要是关係到工作的一群 亦尝试去作出改变
令人能真正地工作，并能作为真正的自己
我们大部分人都有双重身份
其中一个，要融入 ... 我会给你一个极棒的例子
有一个美国黑人女士 提早一小时起床去工作
她在浴室把自己头髮拉直
她每天要去浴室四至六次
去拉直自己的头髮 确认自己能融入
她有着双重身份
她有另外一个工作身份，无论这是什麽
但她会尽力去融入
或是这个得到毕业文凭的穷男孩
他到了密西根大学
他不曾提及过自己在年轻时的穷困
是从未曾提及过
所以他能肯定 在其他人眼中，他受到优质教育
然后你看见一个同性恋的男人 在国家美式足球联盟
这对你们意味着美式足球
这是充满着男子气概的运动
而他经常谈论着美式足球
但因为他是同性恋，他不能让其他人知道
类似的事情就这样发生着
所以我的希望 是让大家能作为真正的自己
这就是最终的希望
而我们找到自己— 我指，我找到了当天的自己
就算是同性恋，我也会找到自己，就像
（喘气声）
有一点不舒服的感觉 以及一些鼓起的勇气
感觉自己身体不全是舒适
我想你曾问过自己
我希望人能作为自己 无论自己是怎样，就这样
主持人：领袖培训计划的第一份调查显示
你所提出的这些例子—
我们很多都有难以表现自我的问题
但刚才你指的是这千禧年的一代
这些受惠于平等机会的人
但不平等依旧在世界各地存在着
比特：首先，我很幸运
与蒂诺合作的策略性企业是很令人惊喜的
这是为什麽我确信我能够做到
我的生命中曾经出现过两次
得到背后男人的支持
一次是与菲利普·莫里斯
而这是我生命中的第二次
我当时所需要的，是数据、事实
所以德勤进行了个调查
并得到了超过四千人的回应
而我们亦因此得以在职场这范畴上继续
千禧年这一代的感受是怎样的？
他们感受了很多 但他们真正为之兴奋的是
你知道的，这一代就像 我们快要找到代表了。
所以当你走进一间房 你看见每个人都被代表了
这不只是足够好，而是好极了！
所以说千禧年这一代都是极好的 他们需要联繫、参与度
他们只想要你告诉他们 你怎样感觉的、你怎样思考的
然后他们会找出问题的答桉
他们是问题解决者
而当然，相比起我成长的年代
你们随手便可以得到这些资料
主持人：这些调查怎样向你展示了 关于千禧年的这一代？
他们将会改变社会吗？
他们将要创造一个 工作阶层能具有包容性的世界吗？
比利：在2025年 全球上75%的工作阶层
将会是千禧年的一代
我想他们将要去解决问题
我想他们具备必要的资源去做到它
我知道他们对事物很关心
他们有伟大的想法 他们亦能让伟大的念头成真
我想要跟年轻人一起站在现今的世界
我不想要落后
（笑声）
主持人：我不认为你会有可能落后的！
但在这些关于千禧年一代的调查中 你的发现
与很多人跟这一代人的亲身体验有所不同
比利：不是的，如果我们想要探讨的话— 我正进行一个小规模调查
我曾与雇有千禧年一代的老闆进行过对话
你怎样想这些千禧年一代的呢？
我感到十分兴奋 幻想着雇主会回应他们都很好
而他们给了我这副面孔
（笑声）
你在指我的这一代人吗？
（笑声）
我说：你真的这样想吗？
我想他们会很关心周围环境
以及这一切事物
他们说：比利，他们做事无法专注。
（笑声）
他们真的证实了
对18岁而言的平均专注时间只有37秒
（笑声）
他们无法专注
而且他们真的不关心
我在另一个晚上听到一个故事
一个有着画廓的女士有这些员工
她从一个员工处收到一个短讯
就像是一个实习生，她只是刚开始工作—
补充一下，我将会迟到 因为我现正在理髮店里。
（笑声）
所以正当她抵达时，老闆问：
发生了什麽事？
而她说：不好意思，我来迟了 工作进行得怎样？
老闆说： 我宁愿妳是完成了工作，而早退了。
她离开了，并说：好吧。
（笑声）
没问题！
主持人：比利，这故事—
比利：我知道，这些事情把雇主吓怕了
我只想说告诉你— 我想我们应该把这些故事分享出去
（笑声）
不是的，我们应该分享这些故事
是因为，我们是真正的自己 而这是我们真正的感受
因此我们用两个角度去理解它，知道吗？
我有这个信念
如果你曾像我一样，在体育界里打滚过
我相信每一代人都将会变得更好
这是事实
有着女性体育基金会 作为对第九条的支持
我们正尝试捍卫这法例
因为这总是个脆弱的位置
我们对此真的很关心
而且做了很多调查
这对我们而言相当重要
我亦想要聆听别人的声音
我们亦必须保护第九条所带给世界的意义
你应曾听说过 有关总统卡特谈论着如何保护第九条
你知道每一个诉讼
让女孩—最少是在体育界的女孩— 都挺身而出的
无论是针对任何机构的
都赢了？
第九条正在保护我们
它是令人惊喜的
但我们仍需要争取其他人的全力支持
这项立法所需的支持是庞大的
主持人：是什麽让你每天清早醒来
让你继续你的事业
支持你对平等的追求 甚至让妳扩张这奋斗的规模
不断尝试着新的方法，寻找新的方向？
比利：我经常因好奇而令父母感到疯狂
我是个极度积极的人
我的弟弟是个美国职业棒球大联盟的选手
我的父母不会担心我们做得不好
（笑声）
我们令他们感到疯狂是因为我们推动自己
因为我们想做到最好
我想这是因为 我今天在 TED 演讲上所听到的
我想去聆听不同女性的声音
去聆听不同人的声音
去聆听总统卡特的声音 补充一下，他现在已经九十岁
他抛出了很多的数据 这些都是我未曾—
我要走了
不好意思，等我一下 我需要列出这些数据才行
他像是脱口而出的 我是指，他真的令人惊叹，对不起
主持人：他的确是令人惊叹的
（掌声）
比利：然后，下一位是总统玛丽。罗宾逊
她是位前总统
感谢你，爱尔兰人！62%了！ 同性恋社群！很好！
（掌声）
代表会将于六月就同性婚姻投票。
这些都是部分人不愿听见的消息
但我们要记住，每一个人都是独立的个体
是一个心脏在跳动着的人
都是想要活出自我的人
可以吗？你不需要认同其他人
但每个人都有机会
我想我们全部都有义务
去不断推动着这个指针
而这些人都是令人鼓舞的
每个人都是重要的
而且都是能影响别人的
在这聆听着的人 世界上的人，加上那里的人
每一个人都能影响别人的
永远不要忘记这句说话
所以，永远不可以放弃自己
主持人：比利，妳是我们的鼓舞
（掌声）
谢谢你，TED！
（掌声）
谢谢！