我想从一个战争的场景来开始谈。
这裡看不出任何徵兆来得知前方隐藏的危险。
事实上伊拉克反抗军已经在路旁
很小心的装置了 IED，
那是一种简易爆炸装置。
在 2006 这一年中，
每个月有超过 2500 件这类攻击事件，
而这些正是造成
美国士兵以及伊拉克居民
死伤的主要原因。
搜寻这种 IED 的小组
被称为 EOD 小组 --
他们是美军部队中
专门对付路旁炸弹的尖兵。
每个 EOD 小组每年会进行
大约 600 次这类炸弹任务，
每天大概要拆两个炸弹。
也许对他们来说，
伊拉克反抗军用5万美金
悬赏一个EOD士兵的人头这件事，
可以看出他们有多珍贵。
很不幸的，
这种特殊任务不一定能安全完成。
某次一位资深士兵为了看讯号线
过度接近一枚炸弹，
结果它炸出了一道火牆。
依据你靠得多近，
以及炸弹中装置了多少火药，
它会导致人员死亡或受伤。
你必须要保持距离
在 50 码以上才能不受波及。
冲击波强大到足以震断你的四肢，
即使你没有被炸弹击中。
这位士兵正身处于炸弹上方。
而这个资深队伍的其他人员
只在稍微左边一点的位置。而在当晚，
这个队伍的指挥官做了一件令人难过的任务，
他写了一封哀悼的信回美国，
他描述关于失去他的队伍他有多伤心，
而且事实上，
他们失去了最勇敢的士兵，
一位曾经多次
拯救他们性命的士兵。
并且，他感到抱歉
因为他无法将这个人带回家。
但是从这个事件中，
他提到了一丝希望。
如他所写的，
至少当一个机器人死亡时，
你不用写信给他的母亲。
这听起来像是科幻电影的场景，
但这是战场上真实的事情。
在这个例子中的士兵，
是一个重达 42 磅，名为 PackBot 的机器人。
这位长官的信，
不像你在一些老旧战争电影所见
寄给爱荷华州的某个家园，
而是寄给这家 iRobot 公司，
名字取自 Asimov 小说
以及不怎麽样的 Will Smith 电影，
还有 ... ( 笑声 ) ...
如果你还记得
在那个科幻世界中，机器人一开始
只会帮我们做家事，接着，
它们可以决定我们的生死。
这就是今日我们面对的真实状况。
接下来，我将会用我身后的投影片
来播放一些照片给大家看，
让大家看看目前被用于战场
以及那些已经有原型机(prototype)的机器人。
这只是稍微做个介绍。
另外要提一下，
你们现在看见的这些，
并不是瓦肯人的外星技术，
或是少年巫师贺尔蒙作祟变出来的东西。
这一切都是真实的。
我们开始看看这些照片吧
人性在现今的战争中
出现有史以来的重大改变。
当初美军进入伊拉克时，
只有少数的无人飞机，
现在已经增加到 5300 架。
当时我们没有无人的地面系统，
现在已经有 12000 架了。
而 "杀手级应用" 这个技术名词
在这儿将会有新的定义。
请记住我们现在所谈的是
拿福特的Model T4 车,
与莱特兄弟的飞机
和即将推出的最新款比较的那种巨大差异。
这就是我们现在即将看见的。
我最近遇到一位
空军三星上将，他说，
基本上我们即将面对的是，
将会有成千上万的机器人
在战场上作战，
而这个数字之所以重要，是因为我们不是谈论
成千上万的现有机器人，
而是成千上万的原型机，
以及未来机器人，因为，
在现今科技裡面
有个叫做摩尔定律的东西，
就是说你将可以替机器人
装入更多强力的运算能力，
所以往后推算 25 年的话，
如果摩尔定律依然正确的话，
这些机器人在运算能力上
将会比今日强上十几亿倍。
这样的话，
我们本来在一些漫画同人展中
讨论的一些科幻小说内容，
将会改在掌权者的会议室中谈论，
像是五角大厦这种地方。
机器人的巨大转变正在发生。
在这儿我必须先说清楚。
我并不是在说
某天加州州长会以魔鬼终结者型态
出现在你家门前
那种令你担心的事。(笑声)
以后的历史学家看我们这段时期时，
他们会写说我们正处于一种不同的转变期，
一种战争型态的转变，
就像是原子弹的发明一般。
但可能还会更加重大，
因为我们拥有的无人系统
并不只是影响"如何"去作战，
它们将影响在机器人最重要的原则，
它是"和谁"在作战。
就是说，在以往的战争型态改变中，
不论是机关枪，或是原子弹，
都只是关于如何作到射得更快，
前进得更远，或是爆炸威力更大。
这些当然也和机器人有关係，
但这将会改变士兵们的经历，
甚至是士兵们的身份。
另外一部分就是，
人类在近5000年来
在战场上作战的专利
将会在我们这个世代中结束。
过去几年来，
我到各地去拜访这个领域的人们，
包括了製作机器人的科学家，
提供灵感的那些科幻小说作者，
那些身在内华达州
负责操纵无人飞机的19岁驾驶们，
负责指挥这些人的四星上将，
甚至是被攻击的伊拉克反抗军，
询问他们对这套系统的看法，
令我感兴趣的并不只是
他们自身的故事，
而是他们所经历的这些
将如何影响我们的社会，我们的法律
以及道德观之类的。
我会利用剩馀的时间，
将这些作一个简单的说明。
首先，战争的未来型态，
甚至是利用机器人的战争，
将不再只是美国的问题。
确实现在美国在军事机器人方面
佔有领先的地位，但是我们知道
科技这种东西不会有
永远保持领先这种事。
这样说吧，请问
这裡有多少人还在使用
王安电脑? (笑声)
战争也是一样。英国以及
法国发明了坦克。
而德国人发现该如何
正确的使用它，所以
我们现在要思考的是，
虽然美国现在领先，
但世界上还有其他43个国家
正在努力开发军事机器人，
包括了那些值得注意的国家
例如俄罗斯、中国、巴基斯坦和伊朗。
这让我更加担忧。
我们该如何利用
现有的製造技术、现有的学校科学
与数学教育，
在这个战争型态转变中继续向前?
换个想法的话就是，
越来越多士兵在战场上使用中国製的硬体设备，
以及印度所写的电脑软体，
这将会是什麽情况呢？
但正如同软体逐渐趋向开放式原始码(open source)，
战争也是如此。
不同于飞机或是原子弹，
你不需要有大型生产系统来製造机器人。
大部分都有现成品，
有些甚至可以让你DIY的。
像是各位在刚才的影片中
看见的乌鸦号无人飞机，
手持抛掷的那台，只要大约1千美金，
你就可以自己做一台，
和那些在伊拉克的士兵们所用的完全一样。
当关係到战争和冲突时，
这东西就会有不同的用法，
好人可能只是拿来玩玩，把这些当作兴趣而已，
但坏人也会拿来玩。
这个介于机器人技术与恐怖主义行为的东西，
将会变得相当迷人，
但又相当令人困扰，
我们已经看见它发生了。
在以色列这个国家，
与真主党这个非国家组织的战争中，
真主党操纵了
四架无人飞机来对抗以色列。
你甚至可以坐在家裡，
使用电脑连到一个Jehadi网站，
遥控引爆在伊拉克的
简易爆炸装置。
因此，我想这个将会导致
两种趋势的发生。
第一个是，个人对抗政府的力量
将会变得更加强大，
但第二个则是，
我们将会看见
恐怖份子的势力范围逐渐扩大。
未来可能将是
次世代邮包炸弹客联手的情况。
另外一方面的问题是，
请记住，你并不需要
去说服机器人相信
在牺牲后会获得72个处女，
以说服它们执行自杀炸弹任务。
但这件事将会在政治上
产生一些影响。我曾经遇到
雷根时代的前国防部助理秘书长。
他曾经这样说过，
"我喜欢这些系统，
因为它可以拯救许多美国人的性命，
但是我担心
这将会使得战争变得更加自由市场化，
会出现更多谈论代价的惊人言论。
当人们认为某种方式是几乎不需付出代价时，
人们会比较倾向去使用它。"
对我来说，机器人化是必然的趋势，
甚至已经在政治体系中出现，
也许已经让它们
变得相当合理化。
对于这个我们并没有任何草桉。
我们不再有任何战争宣言。
我们不再买任何战争公债。
但事实上，
我们正在持续将那些
原本要送往危险区域的美国士兵们
尽量以机器人替代，这样我们就可以
让那些反对战争的民调数字
降至最低。
但是未来的战争，
就是说，我们的机器人
不只可以让人们远离危险。
同时也会纪录下它们所看见的一切。
所以它们不只是让人群远离战争，
它们也重新塑造它与战争的关係。
已经有数以千计的短片
纪录着伊拉克战争的状况，
大部分都是由机器人所拍摄。
这也许是一件好事，
它可以让一般家庭
与战场之间
形成一种前所未有的连结。
但是，请记住，这正发生在
我们所存在的诡异世界，
因此，它们势必会被人们
下载到他们的iPod
或Zune裡面，
甚至会变成一种娱乐。
士兵们给了这种短片一个名字。
他们称呼它为战争色情片。
我曾经收到一则经典的影片，
是封e-mail，夹带了一段掠夺者攻击的影片，
纪录着攻击敌人的阵地，
飞弹击中目标时，
敌军的身体因为爆破而飞上空中。
它被配上了音乐。
它被配上了一段流行音乐
这种看得更多、
但亲身经历更少的情况，
导致大众与战争产生一种奇怪的关係。
我想这就像是观看运动比赛一样。
这就像是在看一场
NBA比赛一样，在电视上
看职业篮球赛时，画面上的运动员
看起来都小小的，
但是亲自在篮球比赛现场时，
你才知道那些身高超过200公分的人
真正是什麽样子。
但是我们必须记住，
这些只是短片。
这些是ESPN运动中心版本的比赛。
它没有故事背景，
它没有战略，
它没有人性，
战争变成了像灌篮或是发射飞弹那麽简单。
讽刺的是，
当未来战争
有更多机器人加入时，
那是被人们的心理因素所驱使，
那是因为人们的缺陷
导致这些战争发生。
有一个激起了政治上
很大迴响的桉例，
就是当我们对抗激进份子时，
我们对于真实战争的想法
会有什麽改变。
在什麽情况下，我们会决定
要派出这些机器人，以及
派出这些机器人之后会有什麽结果。
我曾经遇到一位
布希内阁的高级官员，
他曾经对于这种
无人的战争方式这麽说：
"它让我们的力量变大，
令敌人害怕的是我们的科技"
但是当你走出去，遇到其他人，
例如在黎巴嫩，
这就变成另外一件事。
在那裡我遇到一个新闻记者，
当我们在谈话时，有一架无人飞机正在空中飞行着。
他这麽说：
"这是只是冷酷无情的另一种象徵，
残忍的以色列和美国人们，
他们很胆小，
因为他们只敢派机器人来攻击我们。
他们不愿意像个男人一样作战，
因为他们害怕战斗。
所以我们必须要杀掉一些他们的士兵
来打败他们。"
未来的战争也造就了
不同型态的战士，
这确实重新定义了
上战场的经历，
你可以称之为卧房战士。
以下是一位掠夺者无人飞机的驾驶
描述关于他在伊拉克战争中的经历，
而期间他从未离开过内华达州。
"你将会前进至战场上12小时，
对着目标物射击，
直接杀掉敌人的战斗员，
之后你开着车回到家，
在20分钟之内
你就可以坐在餐桌上，
和你的孩子们谈论他们的回家作业。"
对于这些经历，
在心理上要达到平衡是极为困难的。
事实上这些无人飞机的驾驶员
比起那些在伊拉克作战的人们
更容易得到创伤后压力症候群。
但是有些人会担心这种远距作战
会导致一些其它问题，
这将会让企图进行战争犯罪
当你有这种远距能力时会更加容易。
一个年轻的无人飞机驾驶告诉我，
在远距射杀敌人的部队
"感觉就像是电动玩具一样"。
玩过"侠盗猎车手"的人应该会知道，
任何我们在真实世界不会做的事
在电玩世界裡我们可以任意进行。
所以，你刚听到我所说的
这些内容，都是科技革命
的另外一面，
它正改变现在的我们，
也许将会改变我们未来的战争型态。
摩尔定律在这裡是可行的，
同样的，墨菲定律也是如此。
战争的硝烟还未散去，
敌人进行了投票，
我们将会得到惊人的新能力，
但是我们同时也在经历
人类新的困境。
有的时候，这些只是一种"令人惊讶"的时刻，
这是製造机器人的公司所描述的
"你将会有一些令人惊讶的时刻。"
那麽，对于机器人和战争而言，
什麽是令人惊讶的时刻呢?
有的时候它们会很好笑。
有时候，它们就像是
艾迪‧墨菲的电影 "兵来将挡"
裡面所演的那样，当他们测试
武装机器人的机关枪时，
在展示的期间，
它开始转圈圈，然后将它的机关枪
瞄准观众席上的贵宾们。
所幸这些武器并没有子弹，
所以没有人受伤。但是其他令人惊讶的时刻
则会变成悲剧，
例如去年在南非，
一架防空加农砲出现了官方宣称的
"软体故障"，结果它启动了，
并且开火，结果杀死了九个士兵。
我们在战争规则和责任上
出现了新的问题。我们要怎麽处理
这些无人的屠杀工具呢?
什麽是无人的屠杀工具呢?
我们已经有三次的例子，
当掠夺者攻击时，
我们以为已经杀了宾拉登，
但结果并不是如此。
这就是我们所面临的问题。
这并不只是在说，
武装的自动化系统
拥有完整的权利去使用武器，
还有，不要以为这不会发生。
在我的研究中，
我接触了五角大厦针对不同领域
进行的四个专桉。
那麽你会有这个疑问。
是什麽导致这些变得像是战争犯罪?
机器人是没有感情的，
所以它们不会因为同伴被杀而打乱思绪。
它们不会因为愤怒而犯罪
或进行报复。
但正因为机器人是没有感情的，
对它们来说，
坐在轮椅上的80岁老婆婆，
和T80坦克是没有两样的。
他们都只是一连串 0 和 1 的讯号。
因此我们必须想办法解决这个问题，
我们该怎麽让20世纪的战争规则
跟上时代，
对于21世纪的科技而言，
只剩下医疗保险还能延用而已。
总结而言，
我已经谈论了未来战争的样子，
但是请注意，
我举的都是真实世界的例子，
你看见的都是真实世界的照片和影片。
对我们来说
这将是一大挑战，
在你开始担心
你的自动吸尘器杀掉你之前，
我们必须赶快想好对策。
难道我们要让战争中的事实真相，
继续被当成是科幻电影一般，
而不愿意去面对吗?
我们是否要面对21世纪
战争的真相呢?
我们这一代是否要像上一代一样，
继续犯下那种
使用原子弹的错误呢?
然后一直不愿意去面对这些问题，
直到潘朵拉的盒子被打开为止吗?
也许我的观点是错的，
一位五角大厦的机器人科学家说我错了，
他说，"对于机器人来说
没有真假，社会意识，
伦理道德等问题。
唯一的问题是，
除非这台机器连续杀错了人，
这样的话，那就是要回厂维修的问题。"
所以，谈论到最后，
我们来说说好莱坞。
几年前好莱坞聚集了
许多顶尖的演员，
并且列出了好莱坞历史上前100名英雄人物，
还有前100名坏蛋角色，
这些角色代表着人性中最好
和最坏的特质，
其中只有一个角色同时存在于名单之中，
就是魔鬼终结者，一个机器人型态的杀人机器。
这就点出了我们的机器
可以同时被用于好事和邪恶的事，
但是对我来说，
事实上它也点出了
人类同时具有善和恶的双重特性。
本週我们有个创造力的庆祝会。
我们的创造力
已经让人类登上别的星球。
我们的创造力製造出艺术品，
以及文学作品来表现我们的爱，
而现在我们正在使用我们的创造力，
去製造出奇妙的机器，
让它们具有不可思议的能力，
也许有一天，
会出现一种全新的物种。
但是，令我们这麽做的
其中一个主要因素，
就是因为我们想要毁掉彼此。
所以，我们必须要问的是，
操纵战争的是我们的机器，
还是我们自己？
谢谢大家。(掌声)