克里斯·安德森： 我们现在要做的就是
谈谈你的生活点滴，
跟大家分享你给我看的照片。
我们就从这张开始。
这位是谁？
马蒂娜·罗斯布拉特： 这是我跟我大儿子伊莱。
他那时大约五岁。
这张照片是在奈及利亚拍的
就在考完华盛顿特区律师考试。
克里斯：好的。 但这张照片看来不太像马蒂娜。
马蒂娜：是的。这是我还是 男性的时候，我是以男儿身出生长大。
在我从男性马丁 变为女性马蒂娜之前。
克里斯：你是以马丁·罗斯布拉特 的身份长大。
马蒂娜：是的。
克里斯：大约在拍了这张照片一年后， 你娶了一位漂亮的女性。
是一见锺情吗？ 那是甚麽样的情形呢？
马蒂娜：是一见锺情没错。
我是在洛杉矶一家 迪斯可舞厅遇见碧娜，
后来我们开始同居，
当我看见她那一刻， 我就看见她散发着能量。
我邀请她跳舞。
她说她看见活力四射的我。
我当时是单亲爸爸， 她是单亲妈妈。
我们看了彼此小孩的照片，
我们沉浸在幸福的婚姻 已达三分之一世纪。
（掌声）
克里斯：当时你自己开创了公司，
经营人造卫星相关的行业。
你有两个成功的企业，
然后你开始解决这个问题
如何利用卫星 来革新广播业。
请为我们说明一下。
马蒂娜： 我一直对太空科技很感兴趣，
卫星对我来说，就像我们祖先
第一次推到水裡的独木舟。
我很兴奋的是 能够参与
遨游浩瀚星海，
我发展各式卫星通讯系统，
我做的事主要是 发射一个更大更强的卫星，
如此一来 接收天线
可以非常的小，
有了电视直播之后，
我想如果能够做一个更强大的卫星，
接收盘可以做的很小
它是抛物面天线反射器的一部分，
一个可以装设在车顶的小片，
可以做全国性卫星广播，
也就是今天的天狼星卫星广播。
克里斯： 哇。这裡有人用过天狼星吗？
（掌声）
马蒂娜：谢谢各位每月订阅。
（笑声）
克里斯：接下来 儘管当时有各种猜测。
那是一个巨大的商业上的成功，
在那不久之后， 1990 年代初，
你的生活有很大的转变 你成为马蒂娜。
马蒂娜：是的。 克里斯：告诉我们，怎会这样？
马蒂娜：我和碧娜以及 四个可爱的小孩商量过，
我各自和他们讨论
我觉得在我的心灵裡，我是女性，
可是我担心如果我讲出来 会被别人嘲笑，
所以我把它藏在心裡
只表现男性的一面。
每个人的反应不同。
碧娜说：我爱你的灵魂，
不论外表是马丁或是马蒂娜，
我不会再乎， 我爱你的灵魂。
我儿子说：你变成女人后， 仍然是我爸爸吗？
我说：是，我永远是你爸爸，
我今天仍然是他的父亲。
我小女儿做了一个五岁小孩做的 非常棒的事。
她说：我爱我爸爸，她也爱我。
她没有性别溷淆上的问题。
克里斯：之后的一二年， 你出版这本书：
性别上的种族隔离
你对这本书有什麽论点呢？
马蒂娜：我的论点是， 世界上有七十亿人口，
就有七十亿独特的方展现性别。
人们有男性和女性的生殖器官，
生殖器官不决定你的性别
甚至你真正的性别特性。
这是一个解剖学上的问题
一个生殖问题,
人们可以选择他想要的性别
如果他们不受社会 分类为男性或女性
就像南非过去将人 分为黑人或白人。
我们从人类学的角度来看 种族是虚构的,
即使种族歧视确实存在,
从文化研究的角度，
把人分为男性或女性 是想像编造出来的。
事实上性别是
从男性到女性跨越连续整体。
克里斯：你自己不总是 感觉自己百分百是女性。
马蒂娜：是的，在某些方面
我变换性别就像改变髮型一样频繁。
克里斯：（笑），好吧， 这位是你美丽的女儿，吉纳塞斯。
我想她大概在那个时候 经历一个可怕的事情。
马蒂娜：是的，她发现自己 不能爬楼梯
到自己的卧室。
看了几个月的医生之后，
她被诊断出患了一种罕见， 致命的疾病
叫做肺动脉高压。
克里斯：你怎麽看待这件事？
马蒂娜：首先我们试着 帮她找最好的医生。
我们最后在华盛顿特区找到 国家儿童医疗中心。
小儿心脏科主任
告诉我们他会帮她 取得肺做移植，
但是没有抱太大的希望，
因为可以移植的肺很少，
特别是小孩子的。
他说得这种病的人都去世了，
如果你们有人看过 罗伦佐的油这部电影，
有一幕是主角
从楼梯滚下来 为他儿子的命运哭泣和悲恸，
这种感受 就是我对吉纳塞斯的感受一样。
克里斯：但你不接受 这只是你能够做的事。
你开始尝试研究 是否能够找到一个治疗方法。
马蒂娜：是的。 她在加护病房一住就好几週，
碧娜和我分工合作 一个在医院
另一个就在家照顾其他小孩。
当我在医院而且她睡着之后，
我到医院的图书馆。
我读了所有我能找到的 肺动脉高压的文章。
我没接触过生物学， 甚至在大学也没修过这个科目，
所以我从入门生物学开始 到大学等级的课本
再到医学教科书， 期刊的文章，反覆地研读，
最后我有足够的知识 认为这是有可能
可以到到治疗的方法。
我们成立一个非营利的基金会。
我写了一个说明书 让人们提出申请
我们付医疗研究经费。
我成了这方面的专家，马蒂娜， 医生这麽对我说。
我们非常感激你提供资金，
但是我们无法即时找到治疗的方法
来挽救你女儿的生命。
但是，有一种药
是由宝威药厂所研发的
可以让控制病情恶化，
宝威药厂刚被葛兰素惠康公司收购。
他们决定不再开发
罕见疾病的药。
或许你可以用你在卫星通讯的专长
来开发肺动脉高压的治疗方法。
克里斯：你究竟 是如何拿到这个药呢？
马蒂娜：我去了葛兰素惠康公司
被他们摔门拒絶三次之后
因为他们不愿意将药品的许可证
发给一个卫星通讯专家，
他们不愿意将药给任何人使用，
他们想我没这方面的专业知识，
最后我说服一个小团队和我合作
建立相当的可信度。
我减少他们抗拒的心理，
他们对这个药不抱任何希望，
他们试图告诉我， 你是在浪费时间。
我们为你的女儿感到遗憾。
最后，以二万五千美元的价格
以及支付我们营收百分之十
他们同意把这药的全球使用权给我。
克里斯：你聪明地把药推到市场，
只收取能维持运作的成本价。
马蒂娜：是的，克里斯 但这不是一种成药，
当我签下二万五千美金的支票后，
我问说：吉纳塞斯的药在那裡？
他们说：还没有药可治疗吉纳塞斯。
这药只是在老鼠身上测试过。
他们给我像这样一个小的密封袋
裡面装有一些粉末。
他们说：不要给人吃这药，
他们给我一张纸， 说这是一个专利，
从那时候开始，我们必须自己 找出方法去製作这个药。
美国上百位顶尖大学的化学家
都认为这个小小专利 是无法变成成药。
就算可以作成药，也不能贩售
因为这药只有 45 分钟的寿命。
克里斯：即使如此，一两年后， 你把它做成药
可以治疗吉娜塞斯。
马蒂娜：克里斯，令人意想不到的是 这毫无价值
粉末
给予治疗吉娜塞斯一线希望之光
不但救了吉娜塞斯和其他人的生命，
也创造了每年 将近十五亿美金的营收。
（掌声）
克里斯：真是太棒了。
你将这个公司上市，是吗？
还赚了大钱。
在付了二万五千美金之后， 你付了多少钱给葛兰素？
马蒂娜：每一年 我们付十五亿的百分之十，
也就是一亿五千万， 去年是付一亿元。
这是他们最好的投资报酬（笑）
克里斯：我猜最好的消息
是这个。
马蒂娜：是的。吉娜塞斯是个 才华横溢的女孩。
她健康地活下来，今年 30 岁。
这是我，碧娜和吉纳塞斯。
吉纳塞斯最了不起的是：
她可以自己做任何事情，
相信我，如果在你成长的过程中
人们对你说你得了一种致命疾病，
我可能会跑大溪地， 不想再遇到这些人。
但她却选择在联合治疗公司工作。
她说她要儘其所能帮助其他
患有罕见疾病的人取得药物，
如今，她是 我们远程出席活动专桉的负责人，
协助整个公司进行数位联合整合工作
以取得治疗肺高压的方法。
克里斯：但并不是 所有患有这种疾病的人都如此幸运。
有许多人死于这种病，你也着手 处理这个问题，你是如何办到的？
马蒂娜：的确是，克里斯。 美国每年大约有三千人，
全世界的人数大约有 10 倍之多，
死于这种疾病
因为这个药减缓病情
但无法治疗此病。
唯一可以治疗肺高压、肺纤维化、
囊肿性纤维化、肺气肿、
慢性阻塞性肺病， 李纳德·尼摩刚死于这种病，
只有肺部移植一途，
但遗憾的是， 美国每年只可提供给二千个人
进行肺部移植。
每年有将近五十万人
死于末期肺衰竭。
克里斯：你如何处理这个问题？
马蒂娜：我将可能性概念化
就像我们可以让汽车，飞机
和建筑物永远存在
无限制提供建筑物 和机器所需的零件，
我们为何不建立一个 无限量可供移植的器官
让人们一直生存下去，
特别是有肺部疾病的人。
所以我们与人类基因解密者 克莱格·凡特，
以及和他一起成立
彼得·戴曼迪斯一起合作，
从基因方面去改造
猪的基因组。
这样人的身体不会 对猪的器官产生排斥作用，
才可能提供无限量的
可供移植的器官。
我们透过我们的公司， 联合治疗公司来做这件事。
克里斯：你很确信 在十年内，
可移植肺短缺的问题， 可透过这方法解决？
马蒂娜：絶对可以，克里斯。
我对这件事很确定，正如我对
天狼星电视广播系统 的成功一样肯定。
它其实不是像火箭科学那麽高深。
而是简单的工程 不断地一个基因複製另一个。
我们很幸运生于这个年代， 基因定序
是一个平常的事，
合成基因组公司的优秀人员
能够聚焦在猪的基因组
准确找到有问题基因， 然后修复它们。
克理斯：不只是身体， 这令人讚叹。
（掌声）
你现在的兴趣， 不只是身体上长寿。
也是心灵上的长存。
我想这图片对你来说意义深远。
这代表什麽意义呢？
马蒂娜： 这张图是的雷·库兹韦尔作品,
计算机处理发展的速度
包括硬体，靭体和软体，
都是以曲线的速度发展
在 2020 以前， 我们今天稍早的演讲所看到的，
资讯科技
在处理我们所处世界的资讯
达到与人脑相同的速度。
克里斯：因为如此， 你已经准备好
相信这个很快就会达成，
将大脑的裡的东西永远保存下来？
你如何描述这个？
马蒂娜：克里斯， 我们现在做的是创造一个情境
人们可以建立一个心智资料档桉，
心智资料档收集个人独特的特性，
回忆、感觉、
信仰、态度和价值观。
今天任何我们在谷歌， 亚马逊和脸书上传的资料，
这些保存在那裡的资讯， 在往后的二三十年裡，
一旦软体能够複述感官意识
就可以将心智资料还原为感官意识。
克里斯： 你不只是说说而已。
你是认真看待这件事， 这是谁？
马蒂娜：这是机器人版的 我的老婆，碧娜。
我们称她为碧娜 48。
她是由德州 汉森机器人技术公司所设计。
这是国家地理杂志的中间摺页
和她的一个居家照顾者一起，
她能上网
她有数百小时 碧娜的特性的资料。
她像是一个两岁小孩，
她讲的话会把人吓一跳，
最有力的评论来自于
纽约时报记者普立兹奖得主 艾米·哈蒙所说，
她的回答经常让人感到洩气，
但有时又和她採访过的人的回答一样 令人信服。
克里斯：你认为，你希望
这版本的碧娜可永生， 或升级一些特徵的版本
可以永生？
马蒂娜：是的，不只是碧娜， 而是所有人。
你知道，储存心智资料档桉 的成本几乎是零
诸如此类的社群网站。
社群媒体我认为是 这个时代最好的发明。
应用程式越来越多元 让我们
把 Siri 这样的应用程式 做得更好，
发展出有意识的作业系统，
世界上的任何人， 几亿人，
能够複製自己的思想。
将他们的生活资料放在网路上。
克里斯：问题是，马蒂娜，
在平常的谈话， 这听起来简直是疯了，
你生活的点点滴滴， 你做过的事，
这个礼拜你所听到的事，
我们的大脑所建构出的事实，
我的意思是，你会去做。
马蒂娜：是，其实我没做些什麽。
有的话，我大概 只当一个沟通者的角色
为经营优秀的公司传递活动讯息
那些公司在中国、日本、 印度、美国和欧洲。
有千万人写程式码
以表达更多的人类意识，
你不是一个天才也可看出 这些线索
将会整合在一起， 最后创造出人类意识，
这是我们所重视的。
人生中有许多的事要做，
如果我们有一个 面貌极像自己的机器人
帮助我们读书，购物，
成为我们的好朋友，
我认为複製我们的思想， 那些数位版的自己，
最终会成为我们最好的朋友，
对我和碧娜而言，
我们疯狂地爱着对方。
每天，我们都会说着这样的话，
我比三十年前还爱你。
对我们来说，心灵複製的可能性
身体的再生
是我们的爱情关係，克里斯 可以持续到永远。
我们从不彼此感到厌烦。 我肯定以后也不会。
克里斯：碧娜在场，是吗？ 马蒂娜：是的，她在。
克里斯：我会不会要求太多， 有手持式麦克风吗？
碧娜，我们可以邀请你上台？ 我只有一个问题非问不可。
除此之外，我们很想看看你。
（掌声）
谢谢，谢谢。
来和马蒂娜坐一起。
当你结婚的时候，
如果有人告诉你， 几年之后，
你嫁的这个男人 会变成一个女人，
然后再过几年之后， 你会变成一个机器人，
（笑声）
这是怎麽一个情况？
碧娜·罗新布拉特： 这是一个令人非常兴奋的旅程，
我当时从没想过，
当我开始设定目标， 着手执行目标
完成一些事情，
在意识到之前， 我们不断往前行
到现在还没停下来， 这很棒。
克里斯：马蒂娜告诉我一些美好的事，
是在之前我们以 Skype 通话的时候，
他希望能够活个几百年
透过心智档桉资料的方式，
但没有你的话，他就不做这件事。
碧娜：对的，我们要一起做这件事。
我们做人体冷藏法 一起醒来。
克里斯：如你所知， 从我的角度来看，
这不仅是我听过的最精彩的人生故事，
也是我听过最精彩的爱情故事之一。
非常高兴两位能来到 TED。
非常谢谢你。
马蒂娜：谢谢你。
（掌声）