狗狗有自己喜欢的东西。
他们喜欢嗅别的狗，也喜欢追松鼠。
如果我们不在训练中加入这些当成奖励，狗狗就会分心。
我总觉得有些饲主的行为很恐怖，
就是你经常会在公园裡，看到饲主呼唤他的狗，
叫着：狗狗，过来这裡，过来！
狗狗会想：嗯，还满好玩的...
我想嗅其他狗的屁股，但是主人在叫我...
好难的决定啊...对不对？
屁股、主人..屁股赢了。
我是说，你输了。
你不可能和环境对抗，
尤其你的狗狗正值青春壮年。
所以，当我们进行训练的时候，我们永远
必须以狗狗的角度看事情。
我来这裡主要是因为
目前的狗狗训练有问题--
一方面，有人认为在训练狗狗的时候，
第一件事是为狗狗设立规则，也就是人类的规则。
我们完全没有想到狗狗的看法。
人类会说：你要这样做，该死！
我们会强迫你做出违反你意愿的事，要照我们的想法做。
然后，第二件事--我们不告诉狗狗这些规则是什麽。
第三件事--只要狗狗违反了规定，
我们就可以处罚狗狗，虽然狗狗完全不知道规则是什麽。
所以当你养了一隻小狗--他唯一的罪过就是长大。
当他还是一隻小狗的时候，他会把手掌放在你的脚上--
你觉得那很棒，不是吗？
你会说：噢，真是隻乖狗狗。
你弯下身，摸摸他--你在奖励他跳上来。
错误就在于他是一隻西藏獒犬，几个月之后，
他变重了，重达80磅。
每次只要他一跳起来，他就会受到各种处罚。
我是说，这些处罚真的都很吓人。
这是地位的问题--第一，
在对狗狗训练的时候，我们常将
非常複杂的社会阶级问题简化，
但是狗狗却很重视社会阶级。
公狗非常重视阶级，
因为遵守阶级制度可以避免不必要的肢体冲突。
当然，母狗在另一方面
也有母狗自己的阶级制度。
最明显的是：我有，你没有。
你会发现，最低阶层的母狗
会带着骨头离最高阶层的公狗远远的。
所以，我们在训练狗狗的时候要注意到阶级地位，
或是最强势的狗--我相信你们都听过这个理论。
狗狗常常受到虐待。
狗狗、马和人类--
这三种生物都常受到虐待，
原因是他们的行为
都已经被塑造成就算被虐待，还是会跑回来说抱歉。
就像噢，很抱歉你得打我，我真的很对不起，对，全是我的错。
他们表现得很欠打，
所以才会被打。
可怜的小狗跳起来了，你看看驯狗手册，上面怎麽说？
握住他的前脚，捏他的前脚，
踩他的后脚，将水枪注入柠檬汁射他的脸，
把报纸捲起来打他的头，
用膝盖顶他的胸口，把他向后丢出去。
只因为他长大了吗？
只因为他做了一个你以前训练他做的动作吗？
这简直是疯了！
我问主人：嗯，你希望狗狗怎麽迎接你？
主人说：我不知道耶...就坐下好了。
我说：我们来教他坐下。
接着我们就给狗狗坐下的理由。
由于第一阶段
是要教狗狗学会英语，
我可以对你们说：哩得菜，拍洗，拍洗。
快点，你们要照我说的做啊...
为什麽你们不照着做？噢，原来你们不会说非洲话啊...
好，那我得告诉你们，
狗狗也不会说英语、美语、西班牙语或法语，
所以第一个阶段就是要教狗狗学会英语--
把英语当成第二种语言。
我们会把食物藏在手裡引诱狗狗，
我们用食物来教狗狗是为了让饲主学习，
我太太就不需要用食物，她是很棒的驯狗师，
比我厉害多了。
我也不需要食物，但是一般的饲主会说：
狗狗，坐下。
或是说：坐下，坐下，坐下。
不知道为了什麽，他们的手势总是指在小狗的肠子前面，
好像小狗有第三隻眼睛似的--真是疯了！
就像：坐下，坐下。
不对，应该要这样：小狗，坐下。碰！只要试六到十次小狗就学会了。
然后我们捨弃食物做为诱饵，
因为狗狗已经知道坐下代表的意义，
这才是真正地以英语
和狗狗进行沟通。
菲妮，过来，拿这个，去找杰米，拜託你了。
因为我有教过她菲妮、过来、拿这个、去找，
还有我儿子的名字杰米，
所以狗狗就会拿着这张纸条，
就像我个人的小型搜救犬一样，
不论杰米在哪裡，她都会找到他，
不管小孩在哪裡，在院子裡搞破坏也好，
她都会给他这张小纸条：
嘿，晚餐好了，进来吃饭。
在那个时点上，狗狗知道我们要牠做什麽，
牠会不会去做？
不一定哦...
就像我说的，如果牠在公园裡玩，还有别的狗屁股可以嗅，
会什麽要回来找主人？
牠和你住在一起，随时都看得到你，
想要的话，也可以嗅你的屁股，只要你不介意；
但是在公园裡，你要和其他的气味竞争，
还有其他的狗狗，还有松鼠。
所以第二阶段是要教狗狗自愿地
做我们要他做的事，这非常简单，
只要採用普立麦原则就可以做到。
基本上，我们将出现频率很低的行为--
就是狗狗不喜欢做的事--
排在出现频率很高的行为之前，这些行为我们有时称为问题行为
或是狗狗的嗜好--也就是狗狗喜欢做的事。
这样的安排会鼓励狗狗去做原本不喜欢做的事。
我说坐下，让狗躺在沙发上；坐下，摸摸他的肚子；坐下，
看，我把网球丢出去；坐下，让狗狗和其他狗打招呼。
对，我们把嗅屁股放在最后，
坐下，让狗嗅别的狗的屁股。
原来在训练过程会造成分心的动作，
现在都成了帮助训练的奖励。
现在我们所做的，本质上有点像在教狗狗--
我们让狗狗以为是狗狗在训练我们。
我可以想像这隻狗
隔着篱笆对一隻秋田犬说：
哇，我的主人，他们真的很容易训练，
就像黄金猎犬一样，
我只要坐下，来他们就会做好所有的事。
他们会帮我开门、帮我开车、帮我按摩、
丢网球给我玩，
还会煮饭给我吃。
就好像只要我一坐下，他们就会听我的命令，
我像有自己的门房、
司机、按摩师、厨师和服务生一样。
狗狗可真的得意了。
这对我来说，就是训练，
我们让狗狗自愿做我们要他做的事，
这样就不会需要处罚狗狗了。
接下来是第三阶段，
你知道，有时候就是得用老爸懂得比你多这一招。
我在冰箱上贴了一张小纸条，上面写：
因为我是你老爸，就是这样！
对不起，我不想解释那麽多--我是老爸，你不是，坐下！
举例来说，有时候
我儿子的朋友忘了把门关上，
狗狗就必须知道不能跨越那条线，
那是攸关生死的事情。
你只要离开这栋神圣的房子，
就可能在街上被车子撞倒。
所以有些事情我们必须清楚地让狗狗知道，
你不可以这样做。
我们必须加强狗狗的观念，但不要使用暴力。
人们常常搞不清楚处罚的定义是什麽，
他们以为处罚都是很暴力的，
我猜你们都这样想，对不对？
你们以为处罚会很痛、很恐怖，还很暴力。
其实不必如此。
处罚的定义有很多种，
最普遍的定义是--
处罚是一种手段，可以减少先前不正确的行为
在未来发生的机率。
处罚不一定要很暴力、很恐怖，或是很痛苦。
我认为，如果不一定要这样，那就根本不需要这样。
一年前我曾训练过一隻非常危险的狗狗--
他把他的二个主人都送到医院去了，
外加主人的姐夫，还有小孩。
我同意训练那隻狗，但我要求他们得让狗狗待在屋子裡，
他们照办了，没有带他出门。
那隻狗现在已经被安乐死了，
但我曾经训练过他一阵子。
很多狗狗的攻击事件发生在厨房裡，
所以当我第四次拜访这户人家时，
我们做了一次长达四个半钟头的训练，让狗狗待在自己的垫子上。
主人以平和的毅力，让狗狗待在垫子上。
当狗狗想要离开垫子时，
她会说：罗夫，待在垫子上，待在垫子上，待在垫子上。
狗狗在那四个半小时裡，曾经有22次嚐试要站起来，因为主人在煮晚餐，
所以狗狗常会冲向食物，
但是冲动愈来愈少，
这就是处罚发挥了效果。
问题行为不见了，
主人也不必再提高音量；
如果主人大声吼叫，她可能又会被咬，
你不能对这种狗狗吼叫。
我有许多朋友训练的是很棒的动物--
灰棕熊，如果你曾在电视上
或是电影裡看过灰棕熊，那就是我的朋友训练的。
还有杀人鲸--我很喜欢这种动物，它会绕着你游泳。
你会怎麽训斥一头灰棕熊？
坏熊熊，坏熊熊！砰！
你的头会飞到天上，飞到100码以外去，知道吗？
这很恐怖。
那我们该怎麽做？
我们要用一种更好的方式
去对待狗狗。
但对我来说，这样做的原因和狗狗有关，
和我观察人们训练狗狗有关，
我发觉人类的互动技巧很差，
建立关係的技巧也很差。
不只是和狗狗相处有问题，和其他家庭成员相处也有问题。
我举另一个经典的过来桉例来说明，
你在公园会看到某人--我把麦克风遮起来，
因为我不想把你们吵醒--主人在公园裡，
而狗狗在这裡，然后主人说：罗夫，过来。
罗夫，过来。罗夫，过来，你这婊子养的。
狗狗会说：我可不这麽想。
(笑声)
我是说，有哪一个正常人
会认为在他们那样叫喊之后，
狗狗还会愿意跑回来的？
狗狗反而会想：哦，我记得那个声音，我记得，
上次我回到主人身边，就被教训了一顿。
有一次我搭飞机--
那是我职业生涯裡的一个关键时刻，
那次的经验让我把我想做的事
与训练狗狗结合在一起了--
我主张以对狗狗较友善的方式来训练狗狗，
让他们去做我们要他们做的事，而不需要强迫他们去做。
你们知道吗？我也是这样训练我的小孩。
那个关键时刻发生在我在达拉斯搭飞机的时候，
第二排坐了一位父亲，我自己猜想的，和一个年约五岁的男孩，
小男孩正在踢前座的椅背。
强尼，不要这样。
踢、踢、踢。
强尼，不要这样。踢、踢、踢。
我正好拿着行李站在旁边，
那个父亲就弯身下去，抓住小男孩，给他一个恐怖的表情，
那个表情就像--
当你和小孩或小狗面对面的时候，
你说：你在做什麽！现在停止，停止，停止！
然后我会想：噢，天啊，我做了什麽不该做的事吗？
那个小孩失去了一切--
他失去了这个世界上他可以信任的二个人的其中一人，
那个人把毯子从他的脚下抽走，害他跌倒了。
然后我想：我该告诉这个溷蛋不要这样做吗？
我心裡的声音说：伊恩，不要管，不要管，走就是了。
我走到飞机的后半部，
坐下，然后想到了一个念头，
如果那是一隻狗，我会让他乖乖躺平在地上；
(笑声)
如果那人敢踢狗狗，我会掌他个几拳；
但他踢了个小孩，还把小孩抓住，我却放过了他。
这就是我要说的，
我们所用来建立关係的技巧都太肤浅，
我是说，我们身为人类，我们以肤浅的方式选择伴侣，
只看三个外--外套颜色、外形和外表，
就有点像是机器人一样。
这就是我们建立关係的方法，在第一年还好用得不得了。
接下来就开始出现一些小小的问题行为，
和狗狗吠叫差不了多少，
丈夫不肯收拾自己的衣物，
或是太太总是迟到这一类的，对不对？
然后争吵开始，我们陷入了纷争，
我们的个人反应--有二种反应，
当你观察一个人和动物或其他人的互动时，
对方很少有反应，或根本不反应，
一旦对方有反应，就是不好的反应，暴力行为就会出现。
这些行为尤其在家人、配偶、
小孩和父母亲身上特别明显。
在工作场合也观察得到，
尤其是主管对部属的态度。
这好像有点幸灾乐祸--
当我们看到别人犯错的时候，都会暗自窃喜，
我们还会藉机咒骂那些犯错的人。
我会说，这是人类最大的缺点。
真的是这样。
我们把好事视为理所当然，咒骂那些坏事。
我认为我们应该教导这些技巧--
你知道，微积分很神奇，
当我年轻的时候，我对微积分很着迷，
我现在完全看不懂微积分了，但我年轻的时候看得懂，
几何也很棒，还有量子机械学--
这些都很酷。
但这些学问拯救不了婚姻，也不能养育小孩。
我对未来的看法是，
如果我能把训练狗狗的技巧应用在人身上，
你就会知道你的丈夫其实很好训练。
可能比罗夫那隻狗更容易训练。
你的小孩也很容易训练，
你要做的就是去观察他们，
记录他们的行为样本，例如每五分钟
你就自问：他这种表现是好还是不好？
如果表现得不错，就称讚他们：做得很棒，谢谢！
这是很有效的训练方法，
我们应该推广到学校去，
关係本身就是一门学问--你怎麽协商？
如果有朋友要你的玩具，你怎麽协商？
还有，你该怎麽为第一段感情做准备？
到底要怎麽教养小孩？
当我们还在思考的时候，有一天我们就怀孕了，
然后我们就开始养育生命中最重要的东西--小孩。
不对，我们应该要教的是：好的生活取决于好的习惯，
好习惯就像坏习惯一样难以戒除。
这就是我对未来的愿望。
噢，该死，我希望能准时结束的，
但我还有八、七、六、五、四、三、二--
谢谢你们，这就是我的演说，谢谢！
(掌声)