谢谢大家！
两年前，我站在坦尚尼亚阿鲁夏的TED讲台上，
我非常简要地介绍了一项我最自豪的发明，
那是一台简易、但却改变了我的一生的机器。
在那之前，
我从未离开过
我在马拉威的家。
我也没使用过电脑，
我更从来没有见过网际网路。
那天在讲台上，我好紧张，
一句英文也想不起来，
我只想吐。
(观众笑声)
（笑声）从来没有这麽多阿赞古--
也就是白人围着我。
(观众笑声)
那时我心裡有一个故事没有对大家讲，
但是，我觉得现在时机对了，
所以今天，我要跟大家分享这个故事。
我家裡有七个孩子。
除了我，全都是女孩。
这是我和我父亲在我小时候的合照。
在我发现科学的奥妙之前，
我只是个普通农民，
来自于一个尽是贫穷农民的国家。
跟其他所有人一样，我们种玉米。
有一年，我们的收成很差。
在2001年，我们经历了可怕的饥荒。
在五个月之内，所有马拉威人都开始挨饿，甚至死亡。
我们家每天只吃一餐--晚餐，
每个人只有三口青玉米麵。
食物吃进我们的身体，
我们却没有排洩。
在马拉威，要上中学
是要交学费的。
因为饥荒，我被迫辍学。
我看着我的父亲，
看着乾涸的土地。
这不是我能接受的未来。
以前在学校我觉得非常快乐。
所以我决定尽一切可能
去接受教育。
所以我去图书馆。
我阅读书籍，自然科学的书，特别是物理方面的。
我的英文不是很好，
所以我只能靠文字週围的图表和图片
来学习文字。
有一本书把我需要的知识教给了我，
那就是风车可以抽水和发电。
能抽水意味着能灌溉。
那就能对抗饥荒，
而那正是我们那时所遭遇到的问题。
所以，我决定自己製作一座风车。
但是我没有材料，
所以我去废料场，
找我所需要的材料。
很多人，包括我的妈妈在内，
都说我疯了。
(观众笑声)
我找到了一个拖拉机风扇，
一个避震器，一些PCV管。
我用一辆自行车的车架
和一台旧的自行车发电机，
开始製作我的机器。
一开始只有一盏灯。
后来变成四盏灯，
还加装了一些开关，然后甚至有个断路器，
那是在收到电费收入后才装的。
另一台机器则用来
抽水灌溉。
后来开始有人在我家门口排队，
(观众笑声)
要我为他们的手机充电。
(观众掌声)
这些人赶都赶不走。
(观众笑声)
后来记者也来了，
然后是部落客，
再然后我就接到什麽TED的电话。
我以前从来没有见过飞机，
我也从来没有住过旅馆。
所以，在阿鲁沙上台的那一天，
我一句英文也想不起来，
我好像说了这样的话，
“我嚐试了，而且我成功了。”
所以我想对所有
像我一样的人说，
对所有非洲人说，
对所有正在为梦想而奋斗的穷苦人们说，
愿上帝保佑你们。
或许有一天，你会在网路上看到这段影片，
我要告诉你，要相信你自己并坚持信念，
无论发生什麽事，都不要放弃。
谢谢大家。
(观众掌声)