今天我想要跟大家介绍
虚拟世界,也有人称为数位地球,三维网路或是网路虚拟世界.
虚拟世界到底会对我们有甚麽影响?
它代表的意义是网路将将再度成为让人心动的空间.
当我们化身进入这个以图像,高计算能力和低延迟
所构成的深入及高互动数位世界
一切都会变成超high的
这类型的应用及潜在发展
将把丰富的资料源源不断的带入人类的生活世界
所以,虚拟地球及其他这种类型的倡议
都和扩展我们目前资料搜寻方法有关.
回想一下,我们目前在流览网路时所受的限制吧.
我们必须记住网址,保存到"我的最爱".
当开始进行搜索,我们必须依赖相关性排名,
网路匹配和索引检索等方式找资料.¥
但我们希望用我们的大脑来找资料!
我们希望穿梭在网路世界中,自主的探索和发现资讯.
为了达成这个目的,我们必须把使用者放在主导搜寻方向的位置上.
我们需要在人与网路和电脑之间建立一个合作空间.
就把使用者放在主导搜寻方向的位置上而言, 有什麽方法会比
把人放在每天都在互动的真实世界里还要好呢?
为什麽不直接利用你过去生活中学过的知识呢?
所以,一开始虚拟地球就是要
第一个将整个地球以数位方式,深入且全面性的呈现出来
我们将溷合所有类型的资料.
给它做上标记,加上属性和元资料. 接触网路社群并加上本地内容
-- 也就是以全球的视野整合在地的知识.
那麽,当你体会到要解决这个问题
须要进行许多工作. 你会由哪儿着手做呢?
我们通过卫星,飞机
从地面车辆及人群中收集资料
整个过程涉及工程.
机械,逻辑问题和如何营运等问题.
用图片中空照摄影机当作例子.
这是一个全色相机, 它具有四个彩色锥体.
另外, 它是多光谱的.
我们每秒种可以採集到4GB的资料,
如何想像这样传输下来的资料流有多大,
那相当于12个卫星组成的星座以最高解析度所拍摄的资料量.
我们驾驶这些飞机到5000英尺的高空;
你可以看到放置在前端的摄影机. 我们在不同的视点,
有利位置, 角度, 结构收集资料. 然后把资料带回来.
所以现在我们可以坐在这儿亲眼观看 地面车辆和人的比例.
你亲眼看到了甚麽? 我们需要近距离捕捉影像
来建立更逼真的体验.
我想你们大多数人都看过Apple商业展广告吧,
它以嘲笑PC电脑的方式凸显自己产品的的简洁和光辉.♪
那麽, 有一个不为人知秘密是 --
你有没有看到一个带着网路摄影机的傢伙?
那个可怜的PC傢伙, 他们把管子直接用胶带黏在他头上, 他们把他包装成那样儿.
但, 鲜为人知的秘密是,他的哥哥其实在虚拟地球研发团队工作.
(笑声) 所以那里呈现一些兄弟之间相互抗衡的情形.
但我告诉你 -- 这没有影响他每天的工作.
我们认为这个科技可以带来很多的好处.
这是在Katrina飓风之后. 我们当时是进入灾区的
第一个商业飞机团队
我们飞到那个区域,拍下照片, 传送给大家.
我们深入灾区拍摄图片. 我们帮助紧急救生, 搜索和营救等团队.
许多灾区的民众是藉由虚拟地球的影像首次看到他们房屋当时的情况.
我们经由网路把这些影像免费提供给所有人, 因为
这显然是我们可以为灾区人们提供帮助的机会.
当我们思考如何将这些资料组合在一起.
面对的全是关于电脑软体, 演算法和数学问题.
我们已经撷取图像了,但是为了构建三维模型,
我们还需要做地理定位. 我们需要在图片上作地理标记.
我们必须收集调整他们. 找到联结点.♪
在图像中萃取出几何关係. .
整个过程需要许多计算的程序
实际上,这些计算在过去是用人工自己去计算的¼
好莱坞为了它的电影必须花数百万美金去将一个小市区走廊图像数位化
这是因为他们必须用人工逐步计算.
他们在车辆上装置雷射扫描探测仪(lLIDAR)到街道扫描.
他们收集图片资讯; 他们以人工处理每个大楼的数位化.
而我们则将这些工作交给电脑软体, 演算法和数学处理.
所以我们是用一个自动化的生产管道来建造这些城市.
所以我们建造这些虚拟城市的费用只要十分之一
这就是我们为什麽能把规模做大,并且将现实转化成虚拟.
我们也考虑到使用者介面.
採用多视角意味着什麽?
一个鸟瞰视角, 一个垂直俯视. 你要如何在必须保持图像的精度的
同时 也保持模型的流畅性?
最后我想展示给各位看的是 --
这是个全新的俯视图 我还没有放入虚拟地球的实验室区域.
我们要做的是 -- 人们喜欢这个
我们现在要处理的鸟瞰图是高解析度的资料.
你们可以看到他们在运作时仍能维持三维模型的流畅度.
孩子们可以使用Xbox或游戏机去探索.
这里,我们正尝试将图片映射到三维模型空间中.
你可以用不同的解析度观看. 从这里,我可以慢慢平移图像.
我可以看到下一张图片,我可以溷合及转换
做这些操作时,我不会损失任何细节. 实际上,我有可能在记录历史.
新奇,能力. 我可以转动这个图像.
由多视点和多角度来观查看这图.
我们企图打造一个虚拟世界.
我们希望用一个一般人熟悉的使用者模型.
就可以从你的角度,从所有不同的方向流览.
谢谢大家花这麽多时间听讲.
掌声