2011年夏天， 我以旅行者的身份，
第一次拜访婆罗洲的雨林。
你也许猜想到，
我印象最深刻的， 是铺天盖地的雨林之声。
有一个持续不断的杂音。
有一些声音确实与众不同。
例如，这有一隻大鸟， 是一隻犀鸟
这是蝉的鸣叫声；
这是一个长臂猿家族，
牠正向远处的家人歌唱。
据记载，这地方 是一个长臂猿的保护区，
因此可以听到那麽多猿声，
但那时森林中最重要的声音
却是我当时没注意的声音，
事实上那裡没有人 真的注意到那个声音。
如我所说，这是长臂猿保护区。
他们花了大部份时间复育长臂猿，
也花了大量时间
保护长臂猿的生长区域 不受边境非法盗木所影响。
如果我们收集森林的声音，
调降长臂猿、昆虫 以及其他动物的声音，
你可以在整段时间听到背景中
来自远处的电锯声。
当地有三位全职警卫 戍守这个避护所，
面对面抵抗非法伐木。
而某天， 我们再次以旅者的身份走入雨林，
5分钟后，
我们看见了 有人刚刚把一颗树锯下来。
就在5分钟路程内， 离警卫驻点数百公尺之外。
他们从未听到电锯声，
因为如你所听， 森林声音非常、非常大。
这令我十分不解，在现代，
仅离警卫驻点数百公尺，
竟然无人听到有人在使用电锯。
这听来不可思议， 但事实上，这是十分真确的。
那麽，我们如何停止非法伐木？
这真令人技痒， 工程师总想要高科技，
想出超疯狂高科技解决方桉，
但事实上，你身处雨林，
这个方法必须简单、易操作，
而我们注意到
我们所需的都已经在那裡了。
我们可以构架一个系统，
就地取材阻止盗伐。
谁在那？森林裡有什麽？
我们有人手，
我们有3位全职警卫，
其职责就是阻止盗木，
而他们需要的是 知道森林裡发生了什麽事。
令人惊讶，超乎预期的是，
森林裡有网路连结讯号！
手机服务讯号在雨林中无所不在，
我们谈的是距道路数百公里之遥，
当然没有电力， 但却有很好的手机讯号，
城镇中的人们
用他们的手机浏览网路，
而这让我想到也许可以
利用森林裡的声音，
用程序撷取电锯的音频，
因为人们无法听到，
并送出警示。
但必须把某个设备放在树上；
如果我们可以运用某些设备 来听取森林的声音，
连结到手机的网络，
将警示传送给地面上的人们；
或许，我们可以 为他们找到解决方桉。
但我们先来谈谈拯救雨林，
因为那是我们听闻已久的事情。
与我同辈的人都听过拯救雨林，
从我们还是孩子的时候，
而这似乎未曾改变，
我们要拯救雨林，这超级迫切，
如此多足球场般大的雨林 昨日已被摧毁。
而今，仍有半数的雨林存在着，
我们已有潜在更迫切的问题， 例如气候变迁。
但，有一些少为人知的事实 我当时并不知道
[13%运输；17%伐木] 伐木造成的温室气体
比全世界的飞机、火车、汽车、 卡车、船运加总还要多，
是造成气候变迁的第二大起因。
同时，根据国际刑警组织，
雨林区的伐木有高达90%
都是违法的， 就像我们所看到的盗伐。
若我们能帮助雨林的人们 执行当地的法律，
我们可以减少 高达17%的温室气体，
并可在短期产生重大影响。
这也许是击退气候变迁 最便宜、最快速的方法。
这是我们构想的系统，
看起来像超高端科技。
当电锯的声音在森林中被听到，
这个设备撷取电锯的声音，
透过现有的标准GSM网络 发出警示
给当地的警卫，
他们就可以即时出现，阻止砍伐。
这不需要走到外面， 才发现树木被砍了。
也不必看区域卫星图
看有没有树被砍倒，
这是即时的干预。
如我所说， 这是最便宜、最快速的方法，
但事实上，如你所见， 他们无法做到，
所以它也许不是那麽便宜、快速。
但如果树上的设备是手机的话，
那可以是非常便宜的。
每年有数以亿计的手机被丢弃，
仅在美国就有上亿部，
这还没算到世界其他地区， 当然我们应该算到；
但事实上，手机是很棒的！
手机充满感测器
可以听取森林的声音；
我们需要保护手机，
我们需要把手机放在盒子裡， 如你在此所见。
我们需要替手机充电，
替手机充电一项重大工程挑战，
我们必须面对，
因为在树荫下替手机充电，
任何在树荫下的太阳能，
都尚未做到；
而这就是独一无二的 太阳能面板设计，
这是由工厂製程中 回收的副产品所组成的，
这些是剩下的脚料。
这是我， 正将所有东西组装在一起，
在我父母的车库中，
非常感谢他们允许我这麽作。
如你所见， 这套设备在树上的样子。
如你所见，树上的这些设备，
从远方看起来很不显眼。
那很重要，虽然它们可以听到
远至一公里之外的电锯声，
范围可覆盖约3平方公里，
但如果有人把它拿走， 这个区域就不受保护了。
这真的行得通吗？
嗯，来试试看， 我们带着它回到印尼，
不是同个地方，而是另一个地方，
去到另一个长臂猿保护区，
天天被盗伐威胁的保护区。
就在第二天， 它撷取到非法的电锯声，
我们能够得到一个即时的警示，
我在手机上收到邮件。
事实上，我们刚爬完树， 大家才刚回到地面，
大伙正在抽烟，
然后我收到邮件，他们都安静下来，
事实上你可以听到电锯声，
在背景声中非常非常模煳的声音，
但直到警示响起时大家才注意到。
接着，我们动身前去阻止伐木者；
我十分紧张，
那时我们到达伐木人附近，
这时我也许之前的所有努力 开始感到后悔，
这时我也许对之前所有的努力 开始感到后悔，
我不确定山坡另一边的状况。
那位老兄比我勇敢得多，
但他去了，所以我必须去，
他登上山坡，
中断伐木者的行动。
对他们而言，这非常令人惊讶---
他们之前从来没有被中断过---
这对他们来说相当印象深刻，
后来伙伴们告诉我们， 自此之后他们再也没来。
他们真的是很棒的人！
他们展示这个运作是可行的，
他们当场使我们相信：
如果你可以即时出现、阻止伐木者，
那会有很足够的吓阻作用 让他们不再回来。
所以
谢谢 (掌声)
这件事情广泛流传了， 也许是因为我们跟很多人说过了，
而事实上， 后来有些令人惊喜的东西开始发生。
世界各地的人们 开始寄邮件和手机给我们，
我们看到来自亚洲、
非洲、南美洲的人们，
他们告诉我们， 他们也可以运用这个方法；
而最重要的是，
我们之前发现了不起的是
雨林的手机服务相当不错，
人们告诉我们，那不是了不起，
特别是在森林的边陲地带、 最深受威胁的地区。
接着真正令人惊喜的东西发生了，
人们开始寄给我们旧手机；
我们现在拥有一个系统，
我们可以运用普罗大众、四周的居民，
他们可以同时改善、 使用现有的网络，
并且我们利用 世界各地人们寄过来的旧手机，
并且我们利用 世界各地人们寄过来的旧手机，
他们希望旧手机 可以在丢弃后发挥功效，
或许可以这麽说。
假若剩馀的手机也可以完全作回收，
我们相信 那会是全然升级改造的手机。
再次重申，这个项目的成功 不是因为任何高科技解决方桉，
这仅是就地取材，
而我完全相信如果不是用手机，
当地总会有足够的东西
可以建构相似的解决方桉，
在新的环境中起到很好的作用。
谢谢！
(掌声)