今天我将展示一台电动车
它的重量比脚踏车还轻，
你到哪裡都可以随身带着它，
你可以从普通的充电插座充电 15 分钟，
接着你就可以骑 1000 公里
约一美元的电力。
但当我说到电动车的时候，
人们想到的是车。他们想的是汽车、
机车、和脚踏车，那些你每天使用的车辆。
但是假如你是从不同观点来看，
你可以创造更多的趣味，
更多新的概念。
所以我们建造了某些东西。
我口袋裡有一些零件。
这是一个马达。
这个马达有足够的马力
可以让你以爬旧金山的山， 大概一小时走 20 英里，
也就是大约时速 30 公里，
然后这个电池，在这边的这个电池
约有可以走 6 英里的电量，或是 10 公里，
它足够应付一半以上 美国内的汽车旅行。
它足够应付一半以上 美国内的汽车旅行。
但最棒的部分是关于这些元件
是我们从玩具店买来的。
它们是来自遥控飞机。
这些零件的性能 已经变得如此良好，
使得假如你想让车辆有一小点的不同，
你也能真正的改变一些事情。
所以今天我们将展示一个范例
让你知道如何使用这个东西。
将你的注意力不仅要放在 这个东西有多有趣，
也要注意随之而来 携带的方便性
它将完全改变你和像旧金山城市互动的方式。
（音乐）
〔6英里范围〕〔最高速近每小时20英里〕
〔攀爬上坡〕
〔再生式煞车〕 （译注：指煞车时产生电能而非原本会流失的热能。）
（掌声）
（欢呼声）
所以我们将展示这能做什麽。
它非常的有机动性。你有一个手持遥控，
所以你可以非常简单地控制加速、煞车、
以及倒车，假如你喜欢的话， 同样也是有煞车。
最难以置信的就是它非常地轻。
我指的是，你可以拿起来 并携带在你身边，
随你去任何地方。
所以我们将会留给你们 一个最引人注目的事实，
是关于这项技术和这些种类的车。
这减少了 20 倍的能源消耗，
和你旅行时开车 每一英里或一公里比起来，
这不仅代表它可快速充电
而且造价便宜，
同时它也减少你在交通运输上
使用能源留下的痕迹。
所以与其寻找更大量的需求能源
来让这房间内每个人 在城市间往来，
现在你可以寻找消耗更少能源
而且更可持续发展的交通运输工具。
所以下次当你想到车辆，
我希望，像我们一样，你们会联想到一些新的东西。
谢谢。
（鼓掌）