我住在洛杉机中南区。
这是中南区：
酒铺、
快餐店、
废地。
因此城市规划师们开会策划
他们想把中南区名改成具有代表性的名字，
最后定名为南洛杉矶，
好像这将解决该市存在的实质问题。
这是南洛杉矶。（笑声）
酒铺、
快餐店、
依然是废地一块。
正如其他二千六百五十万美国人一样
我住在一个食品沙漠，
洛杉矶中南区，
一个充满得来速和飞车抢劫杀人的地方。
有趣的是，死在得来速上的人比飞车被抢的人还多。
在洛杉矶中南区
很多人死于可治愈的疾病
比如，超胖率在我住的地方
是其他区如比佛利山庄的五倍，
而比佛利山庄离此只有8 到10英里远。
我厌倦了看到这种现象不断发生。
我在想要是你得不到健康的食物
你会作何感想，
如果每次你走出家门在你家附近看到的尽是
不健康的食品带来的负面影响。
我看到轮椅的买卖
如同二手车一般频繁。
我看到洗肾中心开得像星巴克一样多。
我想这必须要停止。
我认爲问题其实就解答。
食品是问题，那麽食物也就是解决的办法。
而且我也对爲了买一个没有被农药污染的苹果
必须开45分钟去买而感到厌烦。
所以我在家门前种满食物。
用来种植的那块地其实就在大马路边。
大概 150 x 10 英尺大。
这块地属于市政府，
但必须由市民来维护。
因此我想，"太棒了，我可以随心所欲地做我想做的事，
既然是我的责任，我就得好好维护。"
那这就是我对维护这块地的计划。
我和我的同伴们聚于洛杉矶Green Grounds处，
然后我们开始种植食物林和果树，
一共九种蔬菜。
我们都是愿意付出的一群人，
我们是由来自社会各阶层的园丁组成的，
大家来自城市的各个角落，都是义工，
我们所做的一切都是免费的。
菜园很美丽。
然而有人去跟市府抱了怨。
市政府找到了我，
最先是给我一个通知说我必须铲平我的菜园。
接着通知变成禁令。
我在想，"这是开玩笑吧？
禁止在一块地上种食物
一块谁没人在乎的地?"（笑声）
我就想，"好啊，那看看谁怕谁。“
因为这个禁令没有被执行，
所以洛杉矶时报的Steve Lopez报道了这件事
并找区政府人员，
以及一位Green Grounds (种菜义工组织) 成员谈，
他们起草了一份请愿书发到Change.org网站，
900人签了请愿书，最后我们赢了。
我们打了一场胜仗。
我的区官员来访还说他们多麽的支持
以及多麽喜欢我们做的事。
我心想没有理由他们会不喜欢。
洛杉矶市府拥有的空地是居美国之首的。
他们拥有26平方英里的空地。
那跟20个纽约中央公园一样大。
那足够种植7亿2千500万棵番茄。
他们爲什麽会不同意？
种一棵蔬菜将产出1千或1万颗种子。
1美元的青豆
将产出75美元的收成。
在我的佈道中，我呼吁大家种自己食物。
种自己食物就像给自己印钞票。
（掌声）
你看，我在这中南区留下了建树。
我在这儿长大。我在这养育我的几个儿子。
我拒绝成为被现实摆佈的一部分，
这是其他人造成的现实，
而我在创造我自己的现实。
你看，我是一名艺术家。
园艺是我的涂鸦。我生产我的艺术作品。
正如街头涂鸦艺术家美化牆面，
我在美化我的草坪和马路边沿。
如同在一块布作画，我在菜园和土壤种植
蔬菜水果树木，
这就是我在那块布上的点缀。
你会对土壤的生产力感到惊讶
要是你将它当成你的画布
你无法想像向日葵会是多麽的娇豔
以及它给人们的感染力
接着什麽发生了呢？
我见证了我的花园成为一个教育工具
一把转变我街坊的工具。
要改变这社区，你必须改变土壤的成份。
我们就是土壤。
你会惊讶这会如何感染孩子们。
园艺是你能做的
最具疗效和改变力的行动
特别是在市中心。
另外你还能收成草莓。
（笑声）
我记得有一次，
一对母女在晚上10:30来，
她们在我的院子裡找东西吃，
我走出来正好看到，他们觉得很惭愧。
其实对我来说看到他们在此更让我感到伤心，
我跟他们说你不必偷偷摸摸这样做。
这些食物重在街头是有其目的的。
让我感到惭愧的是看到有人
离我这麽近还在挨饿，
这更增强我的行动决心，
然而有人问我，"Fin，难道你就不怕
人们会来偷你的食物?"
我回答说"完全不，我不怕他们来偷。
这就是为什麽那些食物种在大街上。
根本的用意就在这。
我要他们来拿，同时，
我也要他们找回他们的健康"。
另外还有一次
我在洛杉矶市中心一个游民之家设了一个菜园。
这是那些帮我卸载卡车的人们。
这棒极了，他们互相分享彼此经验
关于这事如何影响他们以及
他们怎麽和他们的母亲和祖母一起种菜的经历，
即使只是那麽短短的一刻，
我也很高兴看到这个活动如何改变了他们。
大概20个菜园。
我们已经有50个人来一起挖土和参与。
大家都是志愿者。
如果孩子们种芥兰，就会吃芥兰。
（笑声）
要是他们种番茄，就会吃番茄。（掌声）
然而要是不给他们这些机会，
要是没人让他们知道食物是如何影响身心，
他们就盲目地吃你放在他们面前的东西。
我看到那些
想工作的年轻人，
但他们生活在恶性循环的环境中。
我看到这些黑人孩子们生活在这个
已经为他们设计好的轨道上，
他们没有出路。
因此通过园艺，我看到一个希望
我们可以训练这些孩子们来
接管他们的社区，
经营可持续发展的生活。
当我们做了这些，或许
我们可能会培养下一个的乔治 · 华盛顿 · 卡佛。
但要是我们不改变土壤的成份
我们将永远做不到。
这是我的其中一个计画。这是我想要做的事。
我要在一整个小区建菜园
人们可以共同分享本区所产的食物。
我想把这些空货柜
转变成健康的咖啡屋。
别误解我的意思，
我不是在讲免费的狗屎观念，
因为免费是无法持续的。
关于可持续性发展有趣的是
你必须持续地发展它。
（笑声）（掌声）
我的想法是招集一些人来工作，
招集那些在街游荡的孩子们，让他们感受
种植自己食物的喜悦、自豪和荣誉感，
开农夫市场。
所以我想要做的是，
我们要这事变成有趣感性。
我要我们所有人都成为生态进化的叛徒、
我们要重写黑帮土匪的定义。
如果你不是一个园丁，你不是土匪。
那麽找带铁锨的土匪，好吗？
选择铁锨当你的武器。
（掌声）
总得来说，如果你想要与我会面，
如果你想要和我见面，
如果你只躺在沙发上无所事事
或者聚集讨论做一些狗屎帮的坏事 — 那麽别打电话给我
讨论做一些狗屎帮的坏事。
如果你想与我会面，那麽就来菜园
带上你的铁锨，我们一起种些菜。
和平。谢谢。
（掌声）
谢谢。（掌声）