容我为各位呈现一些照片
(影片)女孩：嗯，这是一隻猫，坐在床上。
这男孩在拍抚一隻象。
这些人要去搭飞机。
好大的飞机。
主讲人：这是由一位三岁的小孩
所描述她看到的一系列照片
虽然对于这世界她还有更多要学习的地方，
但是她已经是其中一项重要技能的专家--
为所见之闻赋予意义。
科技在我们的社会已进展到前所未有的程度：
我们把人送上月球、发明可以与人交谈的电话，
或是客製一个电台，只播放个人喜欢的音乐。
然而这台无比聪明的机器和电脑
仍然无法发展这项技能，
因此今天我来到这裡向各位报告
我们在电脑视觉的最新研究进展，
这是现阶段在资讯业领域中，
最先进、最具潜力的革命性技术。
是的，目前我们已经有自动驾驶的原型车，
但若不具备视觉辨识技术， 它将无法分辨同样出现在马路中，
一团它其实辗过也无妨的破纸袋，
以及一个大到它必须闪避的石块， 两者有何不同。
我们製造出画素极高的相机，
但我们却无法赋予盲人视觉；
无人机可以翻山越岭，
却没有足够的视觉技术可以
让我们追踪雨林的变化；
监视器满佈在各个角落，
却无法在看到一个孩子将溺毙在泳池之际， 对我们发出警讯。
静态及动态影像已逐渐与全世界的生活密不可分，
它们发展的步伐已经远远超越人类
及其群体所相信的，
在座各位以及我自己 都是TED这个活动裡头的推手。
然而，目前最先进的软体却仍在其中苦苦挣扎，
无法理解与应用这庞大的资料体。
换而言之，在这整个社会裡，
大家都有如盲人在运作，
因为连我们最聪明的机器都还看不见。
或许有人会问：这到底有什麽困难？
任何相机都可以产生像这样的照片，
它是藉由将有色光转换成2D的数字阵列，
也就是大家熟知的像素。
但这些数字是死的，
并没有被赋予意义。
就好像有听，不代表有到。
同样地，摄取到影像不等于看见，
我们所认知的看到，应包含着了解其中的意义。
事实上，这样的成果， 是大自然花了五亿四千万年的光阴
才得到的。
这其中的努力，
泰半是耗费在发展脑部的视觉处理这个区块，
而不是眼睛的部分。
也就是说，视觉始于眼睛，
但真正使它有用的，却是大脑。
十五年来，从在加州理工学院攻读博士开始，
到领导史丹佛的视觉实验室，
我和指导教授、同事及学生们，
试图让电脑拥有智能之眼，
我们研究的领域称之为电脑视觉与机器学习，
这是人工智慧其中一环。
我们的终极目标就是教导机器能够像人一样理解所见之物，
像是识别物品、辨认人脸、 推论物体的几何形态，
进而理解其中的关联、情绪、动作及意图。
在座每一位和我，都可以在匆匆一瞥的瞬间，
理解到人事、地、物所交织而成的网络，
要电脑达成这个目标的第一步，就是教导它辨别物品，
这是视觉的基石。
简单来说，我们教导的方法就是
给电脑看一些特定物体的影像，
例如猫咪。
我们设计了一个程式让电脑利用这些影像来学习
这有啥困难？
猫咪不就是由一些几何图形和颜色所组成的嘛，
这就是我们初期所做的物体模型。
我们用数学语言来告知电脑演绎方法，
猫就是有圆圆的脸、胖胖的身体，
两个尖尖的耳朵和一条长尾巴。
看起来很好啊，
但如果猫咪长这样呢？
(观众笑)
全身都捲起来了。
这下子我们又得在原来的模型 加上新的形状和不同的视野角度。
又，如果猫咪是躲着的呢？
像这群傻猫？
这样各位了解我的意思吗？
即使简单如猫这样的家庭宠物，
也会有相对于原型以外，无数的其他形态表徵，
而这只是其中一样。
因此八年前，
一项极其简单和深刻的观察，改变了我的想法，
没有人教导孩子如何去看，
特别是在早期发育阶段，
他们是从真实世界的经验中学习。
如果你把孩童的眼睛
当成生物相机的概念，
就如同每200毫秒就拍一张照片一样，
这是眼球移动的平均时间。
年纪到了三岁时， 孩子们已经看过了真实世界中
数以百万计的照片，
这样的训练范例是很大量的。
因此，我的直觉告诉我 应该以孩童的学习经验法则，
并兼以质与量，
提供训练的资料给电脑，
而非一昧追求更好的程式演算。
有了上述的洞见，
我们接下来必须要收集
前所未有的大量资料群，
甚至于是千倍以上的。
于是我与普林斯顿大学的李凯教授
共同于2007年开始了 我们称之为 ImageNet 的专桉。
很幸运地，我们不必在头上绑一个相机，
然后花费数年收集影像，
而是转而由网际网路，
这个由人类所创造出来 庞大的影像宝窟，
我们下载了数以百万计的影像，
并且使用如Amazon Mechanical Turk  这样的群众外包平台，
来协助我们处理及分类这些照片。
在高峰期，ImageNet 甚至是整个亚马逊平台
最大的雇主之一，
我们一共聘请了来自167个国家，
约5万个工作者，
来协助我们分类处理并标示
将近10亿幅影像，
花费了这麽多的资源，
就是为了捕捉那一丝丝
孩童在早期心智发展的浮光掠影。
用现在眼光看来，使用大量的资料
来训练电脑演算是明显合理的，
然而在2007年的世界却非如此。
有好长一段时间， 我们在这个旅途中孤独地踽踽而行，
有些同事好心地建议我， 与其苦苦挣扎于研究经费的募集，
还不如转而先做些比较好拿到终身聘的研究，
我还曾跟我的研究生开玩笑说
我乾脆再开一间乾洗店来资助ImageNet 好了，
毕竟那就是我用以支付大学学费的方法。
就这样我们还是继续往前走，
2009年起，ImageNet 已经是个拥有
涵盖了两万两千种不同类别，
多达150亿幅图像的资料库，
并组织以英语日常生活用字为主，
这样的规模，不论是质或量
都是史无前例的。
用猫来举个例子说明，
我们有超过六万两千种
不同外观和姿势的猫咪，
横跨不同的种类，有家猫，也有野猫。
ImageNet 的成果让我们非常激动，
我们希望它有助于全世界的研究，
就如同 TED 的贡献，我们免费提供整个资料库
给全世界的研究单位。
(观众鼓掌)
有了这些资料，我们可以教育我们的电脑，
下一步就是回到程式演算的部分了。
结果我们发现，ImageNet 所提供的丰富资讯
恰巧与机器学习演算的其中一门特定领域 不谋而合，
我们称它为卷积神经网络，
在七零及八零年代，福岛邦彦、Geoff Hinton
和 Yann LeCun 等学者为该领域的先驱。
正如同大脑是由无数个紧密连结的神经元所组成，
神经网络的基本运作单位
也是一个类神经元的节点。
它的运作方式是从别的节点得到资料，
然后再传给其他的节点。
而且这些数不清的节点
拥有层层的组织架构，
就好像我们的大脑一样。
在一般的神经网络中， 我们用作训练的物品辨识模型
就有两千四百万个节点、
一亿四千万个参数，
以及一百五十亿个连结。
这是一个大的不得了的模型。
由ImageNet 提供巨大的资料群、
并使用先进的核心处理器及图型处理器来训练 这个庞然大物，
卷积神经网络就在众人的意料外
开花结果了。
在物品辨识领域中，这样的架构
以令人兴奋的崭新成果，傲视群雄。
电脑告诉我们
这张图中有隻猫，
还告诉我们猫在哪裡。
当然，这世界不会只有猫，
电脑的演算告诉我们
这张图中有一个男孩和一隻泰迪熊；
有狗，一个人，以及背景中的一支小风筝；
或这一张令人眼花撩乱的图，
有人、滑板、栏杆、路灯，等等。
有时候，如果电脑不确定自己所见到的东西时，
我们已经将它教到可以聪明地
给一个安全的答桉，而非莽撞地回答，
就像一般人会做的。
更有些时候，电脑的运算竟能够
精准地辨别物体品项
例如製造商、型号、车子的年份。
Google 将这个演算程式广泛地运用在
数百个美国城市的街景裡，
也因此我们从中得到了一些有趣的概念。
首先，它证实了一项广为人知的说法，
也就是汽车价格和家庭收入
是息息相关的。
然而令人惊讶的是，汽车价格也和
城市中的犯罪率
以及区域选举模式，有相当的关係。
等等，难道说我今天
就是来告诉各位电脑已经赶上 甚至超越人类了吗？
还早得很呢。
到目前为止，我们只是教导电脑识别物品，
就像小孩子牙牙学语一样，
虽然这是个傲人的进展，
但它不过是第一步而已，
很快地，下一波具指标性的后浪就会打上来了，
小孩子开始进展到用句子来沟通。
因此，他已经不会用这是猫 来描述图片，
而是会听到这个小女孩说这是躺在床上的猫。
因此，要教导电脑看到图并说出句子，
必须进一步地仰赖庞大资料群
以及机器的学习演算。
现在，电脑不仅要学习图片识别，
还要学习人类自然的
说话方式。
就如同大脑要结合视觉和语言一样，
我们做出了一个模型， 它可以连结不同的可视物体，
就像视觉片段一样，
并附上句子用的字词和片语。
约四个月前，
我们终于把所有的元素全部兜起来了，
做出了第一个电脑版的模型，
它有办法在初次看到照片时
说出像人类般自然的句子，
好，现在我要给各位看看电脑
对于演讲一开头
那位小女孩所看到的影像， 它又是如何理解的。
(电脑) 有个人站在大象旁边。
一架大飞机停在机场跑道上。
(主讲人) 当然，我们仍戮力于改善这电脑程式，
它还有很多要学。
(观众鼓掌)
电脑还是会犯错。
(电脑) 一隻猫包着毯子躺在床上。
(主讲人) 因为它看了太多猫了，
以至于它见到了什麽都像猫咪。
(电脑) 一位小男孩握着一支球棒。
(观众笑)
(主讲人) 或者，如果电脑是第一次看到牙刷， 会把它与球棒溷淆。
(电脑) 一个人在建筑物旁的街道上骑马。
(观众笑)
(主讲人) 我们还没让电脑上基础美术课。
(电脑) 一匹斑马站在原野中。
(主讲人) 电脑还没办法像人类一样，
学会欣赏大自然的美景。
这是条漫漫长路，
要从零岁发展到三岁是很难的，
更艰深的挑战在于从三岁发展到十三岁， 甚至到更远的阶段。
让我用这张男孩与蛋糕的图片来进一步说明，
直到今日，我们已经教会了电脑识别物品，
甚至于在看到一张图后，可以简单地叙述。
(电脑) 一个人和蛋糕坐在桌旁。
(主讲人) 这张照片其实蕴涵着更多的东西，
不仅只有人和蛋糕。
电脑看不出这是种特别的义式蛋糕，
人们只有在复活节时才会做。
这个男孩穿着他最心爱的T恤，
是去雪梨玩的时候，他的父亲送的，
各位和我都可以看得出他有多快乐，
以及当时他的心裡在想什麽。
这是我儿子，李奥。
在探索智能视觉的旅途上，
我不断地想到他，
以及他在将来生活的世界，
当未来，机器有了视觉，
医生和护士就多了双永不倦怠的眼睛，
帮助他们诊断及照顾病人；
行驶在路上的车子可以更聪明、更安全；
人类与机器人能一起
共同投入灾区的救援工作，拯救受困人员及伤者；
我们还可以发现新品种 与更好的材料，
探索未知的疆界， 这一切都可仰赖机器的协助。
一步一步地，我们赋予机器视觉，
先教他们识别物品，
然后它们也让我们看得更清楚，
这是第一次人类的眼睛不是唯一
可以用来思考和探索世界的工具，
我们不仅可以利用机器的智能，
更可以运用更多你想像不到的方式携手合作。
这是我想追求的目标：
给予机器智慧之眼，
为李奥和整个世界创造更美好的未来。
谢谢各位。
(观众鼓掌)