什麽是...飞行车?
早在一百年前我们就想做了。
回顾历史曾经有不少尝试,
技术方面是有不少进展。
但我们还是没能达到...
早上你经过这裡时
所看到一个真正能天衣无缝的,
将我们所习惯的二度空间
与头上的三度空间接合在一起的东西--
不知道你们觉得怎麽, 我是蛮乐在其中的。
我们研究过去的一些实例
发现...
即便现在..
有很多科技创新
这是以前没有的优势--
譬如我们有现代的複合材料...
我们有够省油的飞机引擎,
有绝佳的功率比,
我们有驾驶舱的航空电子设备,
提供精准的驾驶资讯
让你坐在驾驶舱就可操控全局--
先不去讨论那些不同的问题面,
我们发现即便我们这麽努力
所得到的成绩跟过去一百年来
却没有甚麽两样!
这我们可不想这样!
与其...设法要汽车在天上飞,
不如应该是让飞机在地上走。
结果出来了...特拉福骑变形机。
一部两人座单引擎飞机
跟一般小飞机没甚麽两样。
你可以在当地的小机场起降。
一但着陆后...
机翼可以摺起来, 然后开回家!
停在你家的车库裡。
而且真的能用!
经过两年的研发与製作,
这个概念实践..
在2008年正式面世。
就像所有...
那些前所未有的东西一样,
这部飞机也不是一路平顺就产生的...
不过这其实是好事,
像是你搞了半天还是搞不定的时候...
所学到的其实更多,
比起一次就马到成功...
学到更多。
儘管不容易,
但无时无刻期待着我们的飞机能
能按照原定计画
早日离地升空。
在第三次的高速试飞时,
是在纽约上州, 天气寒风刺骨,
计画一样如期举行。
背后这张是另一架柴斯飞机副机长所捕捉的镜头
大概是在飞机腾空的那一刹那。
看到此刻真是荣幸莫名,
这幕象徵了一项成就,
成就了别人所不敢想像的事情,
让人刮目相看。
随后的测试,
我们做到简单又安全,
不过照样要完成一些
当继续发展下去时
需要面对的各界支持与信赖,
譬如商业市场、飞航界,
以及监督单位等,
特别是主官美国境内的飞航法规的单位。
大概在一年前 FAA (美国联邦航空总署)
颁佈一个特许证给〈特拉福骑变形机〉,
同意它在超重110磅的情况下。
仍可并列在轻航机的的销售分项裡。
听起来不怎麽样, 不过意义重大,
只要符合轻航机的规定后,
特拉福骑变形机的驾照认证比较容易,
同时也方便大家
学习与使用。
轻航机的驾照认证
只需要20小时的飞行时数。
另外, 以110磅
可以解决另半边的问题--
操纵。
有趣的是,
开车的设计应用及规定
比飞行还难搞!
对于我们这些一辈子都
活在地面的人而言, 真是纳闷不已!
开车会碰到坑洞，石子路面,
有陆上行人以及其他车辆驾驶,
还有其他一大堆
联邦政府要驾驶人遵守的规定事项。
所幸, 需要仍然是发明之母!
一大堆应用在
飞机上的杰出设计
刚好可以拿来解决
陆上行驶的问题--
例子多不胜数, 从连续传动设计,
液态冷却系统
让飞机能灵活自如的面对
停停走走的路上交通,
还有专用变速数箱
可以推动螺旋桨, 或是陆上行的车轮,
还有, 等一下就会看到摺叠式机翼
各种安全设计。
炭纤维的安全机舱
能确保护乘客安全,
重量比传统钢製汽车轻上百分之十。
这个虽然是不错, 但还不够好。
陆上交通工具的相关规定
根本没想到 有一天会要在到飞机上。
因此我们需要
美国国家公路交通安全管理局的协助。
最近你可能看到一则消息,
大约是在上个月底,
我们获得几项豁免
特拉福骑变形机准以运动休旅车及
小型货车种类资格正式上市销售。
因为是多功能自客车,
号称是 偶尔非道路使用专门车种。
(笑声)
我们来瞧一瞧。
摺起来的机翼紧靠在两机身两侧。
引擎所推动的不是螺旋桨而是车轮。
高度不到七呎,
可以进得去标准车库。
这是机翼自动展开设计。
这是即时状态。
座驾驶舱只要按下按钮, 机翼就会拉开来。
等全部展开之后,
有个机械设计就可将它固定不动,
同样的, 也是从驾驶舱操作就行。
然后, 就可以像其他飞机一样
处理一系列飞行的操作需求--
有点像是把自己的敞篷车顶放下一样。
你只想着要是邻居看到, 不知道他们会怎麽想。
试飞员：还没真正飞起来之前
首航有将近75%的风险。
它真的飞起来了 耶!
真是太棒了。
你感觉得怎麽样?
从上面看下来 真是美，不骗你。
看到吧! 我们为之疯狂因为小兔子能跳了。
我们的试飞员
下了一个前所未有的评语,
出乎意料外的...不意外!!
他又说...
特拉福骑变形机是他30年的试飞员生涯中
降落最容易的机种。
我们不只想做出
革命性的产品而已,
我们更想创造出
更先进的东西。
结合了最高档的航空以及
汽车竞速等技术。
而且真正的突破现状,
不论是在设计建构测试阶段, 要採用增量式设计概念
以减少刚起步就失败的风险。
六年前开始研发特拉福骑变形机时,
我们就採取稳扎稳打的策略。
我们三个臭皮匠
慢慢从麻省理工研究所的下地室开始,
到后来大概有24人的时候
转到波斯顿郊区一个工厂。
我们得迎战各项挑战,
像是说我们得随时注意机身重量以符合前面提到的轻航机标准,
还要想办法客气的回答...
检覈单位的问题,
...可是你机翼不收起来, 就过不了收费亭啊...
(笑声)
还有一堆刚刚有提到关于耐用性与机械工程的问题,
以及在地面行驶遇到的问题。
所以, 如果一切都能稳稳当当,
一步一步完成测试、製造工作
现在这两部
正在生产的雏型,
第一批出货,
包括现在已经预约的100多张订单,
预估会是明年年底开始。
特拉福骑变形机与一般轻航机的价格差不多。
当然我们没有要取代你的雪佛兰。
我真的认为特拉福骑变形机应该是你下一架飞机。
我来说明一下。
目前全球的商用航线
都会集中在少数几个转运机场,
还有很多资源没有好好利用。
其实有数以千个区域飞航跑道
使用率根本不够高,
以美国来说，
大概每方圆20-30英哩就有一个。
特拉福骑变形机
让大家可以更方便更有趣的
善用这项资源。
对于不懂飞行驾驶的人来说,
归纳起来会有四个想驾驶,
但是却不愿意驾驶飞机的理由:
主要是天气,
花钱, 花时间m
还有抵达目的地之后又有交通问题。
好了，现在遇到天气不好,
乾脆就降落，机翼收起来，直接开回家。
下点雨是没关係, 反正有雨刷。
从此, 也不用再花钱租停机坪,
就直接停在家裡车库。
加的又是一般的无铅汽油
比起航空汽油来
既便宜又环保。
地面交通时间也省下来了,
因为 再也不用忙着挂行李找停车位,
脱鞋检查或是要先去停机坪把飞机开出来,
你只花了要去到目的地的时间。
到达目的地以后交通也解决了。
就把机翼收起来继续开就好了。
特拉福骑变形机开拓我们的视野,
把世界变更小更可及
处处都有探险的惊喜。
希望每一个人都能用点时间
想一下如何好好的利用它
来开拓更多属于自己的世界,
让每一次的旅行都是轻鬆愉快,生趣盎然。
感谢大家让我能借这个机会与你分享!
(掌声)