我想我已经准备好
我已准备面对挑战
我整天在外面吃饭，生活压力很大
因为生活环境，你懂吗？
我得要起来，起来，站起来
醒来，醒来，醒过来
我明白你想说什麽
当我们向世界表演样品，人们说很像Take 6乐队
我说﹔稍等一等，听一听我们的溷音版
他们觉得我们很傻，因为我们赚不到任何钱
经过许多年我们才知道，他们都是傻瓜
他们不了解布朗斯的音乐，我们的布吉乐
汉斯维尔，阿拉巴马州，我们一直演出
我们去到汤森德音乐，准备好要出唱片
跟约翰尼尔签约，唱片将要卖一万张
W.B.A，我们出发到纳斯维尔
你能懂他们所听见的吗？看见他们所见到的吗？
从布朗克斯到柏林，我们到欧洲演出
只唱不弹，专辑叫做《是什麽？》
与莎拉·寇娜合作，我们达到冠军销售
现在跟Kev, Sim, Drew, Stew 合作，是个新的开始了
用Skype找他们一起聊天
唱吧，我们要展翅高飞
飞吧，宝贝！是独立的时候了
飞吧，宝贝！时间很宝贵的
飞吧，宝贝我们要大展身手
就是现在，展开我的双翅
飞吧，宝贝！是独立的时候了
飞吧，宝贝！时间很宝贵的
飞吧，宝贝我们要大展身手
就是现在，展开我的双翅翱翔在唱一遍
飞吧，宝贝！是独立的时候了
飞吧，宝贝！时间很宝贵的
飞吧，宝贝我们要大展身手
就是现在，展开我的双翅
飞吧，宝贝！自由翱翔吧
飞吧，宝贝！直达云端
飞吧，宝贝！飞向蓝天
就是现在，展开我的双翅翱翔
乐器口技
我们准备要展翅高飞了
（鼓掌）
谢谢
（鼓掌）