我在此是为了传达一个非常重要的讯息。
我认为我们已经发现
成功最重要的因素。
它是在离这裡非常近的史丹福大学被发现的。
心理学教授找来一些四岁大的幼童
让他们隻身在一间房间内。
并告诉这位四岁大的小孩，
强尼，我将要把这颗棉花糖留给你，
十五分钟。
如果我回来时这颗棉花糖还在，
你会多得到一颗。这样你就有两颗了。
告诉一个四岁的孩子等十五分钟
才能享受他们喜欢的东西，
就如同告诉我们，两小时后我们会帮你带杯咖啡回来。
（笑声）
那感觉完全一样。
那麽当教授离开房间后发生了什麽事？
只要那扇门一关上…
三个小孩中有两个吃了棉花糖。
五秒，十秒，四十秒，五十秒，
两分钟，四分钟，八分钟。
某些坚持了十四分钟半。
（笑声）
没办法做到。没办法等。
有趣的是，每三个中会有一个
会看着棉花糖然后像这样…
看着它。
把它放回去。
他们会走来走去。他们会拉扯他们的裙子或是裤子。
这些小孩，儘管才四岁，已经懂得
成功最重要的原则。
那就是延迟满足的能力。
自律，
成功最重要的因素。
十五年后，十四到十五年后，
在追踪研究中
他们发现了什麽？
他们回去找这些现在已经十八或十九岁的孩子。
然后他们发现百分之百地
没有吃棉花糖的孩子都很成功。
他们的成绩很好。表现优异。
他们很快乐。对未来有计划。
他们与老师和同学关係良好。
一切都很顺利。
而吃了棉花糖的孩子中有很大一部份，
遭遇到了麻烦。
他们没考上大学。
成绩不好。有些辍学了。
有些虽然还在唸书但是成绩很糟。
少数一些成绩不错。
于是我脑中浮现一个问题：拉丁美洲的小孩
跟美国小孩的反应会是相同的吗？
所以我去了哥伦比亚。并重複了这个实验。
这个实验非常好玩。我用了四，五，六岁大的小孩。
让我们看看发生了什麽事。
（笑声）
所以哥伦比亚的孩子是如何反应的？
三分之二的拉美小孩吃了棉花糖。
三分之一没吃。
这个小女孩非常有趣。
她把棉花糖的内部吃光光了。
（笑声）
换句话说，她希望我们认为她没有吃，这样她可以拿到两个。
但她还是吃了。
所以我们知道她将会成功。但是必须有人能够监督她。
（笑声）
例如说，她不能去金融业上班，
或者当个收银员。
但是她将会成功。
这能应用到任何事情上。甚至是推销。
如果一个推销员 —
当客户说，我要那个。这个推销员说，好的，您要的东西在此。
他当初一定吃了棉花糖。
如果这个推销员说，请等一下，
让我问您一些问题，看看您的选择是否适合。
你可以卖出更多东西。
所以这个研究可以应用在生活各式各样的面相中。
我用这个来做结束 — 韩国人这麽做了。
你知道吗？这真是太棒了
我们需要一本诉说棉花糖故事的童书。
我们为小孩设计了一本。现在全韩国都在看这本书。
他们教导孩子同样的原则。
我们在美国的人也需要学习这个原则。
因为我们欠了一屁股债。
我们吃的棉花糖比我们製造的更多。
非常谢谢你们。