今天，
有一位女士疑惑地
望着我
然后夸我
有“语言天赋”
意思是
我根本不用
思考发音和用字
因为我有“语言天赋”
所以当教授提问我时
我的回答总会掺杂一些
新潮时髦的用词
这并不是我胡编乱造
要知道
因为我有“语言天赋”
每次我老爸问我：“这事情是怎麽了？”
我都能“有才”的巧妙带过
“老爸，这是手上的现实问题”
当我去逛街时
我会用另一种说话方式，只因为我能
所以当我的孩子说：“怎麽了？”
我只会说：“我刚和该死的傢伙吵架，但我吵完了！
有时在课堂上
我可能会使用不标准的英语发音发问
“嘿，为什麽这些书从来不关注我的同胞？”
没错，我已经决定
轮流使用我的三种说话方式表达平等
因为我有“语言天赋”
但是谁规定要咬字清晰？
因为英语本就是一门多语素的语言
有着大量不定的句式变换
现在，你可能会觉得 说一蹩脚的英语有些无知
但我想说 即便“咬字清晰”的美国人讲英语
在英国人听来也会觉得好笑
所以当我的教授在路上碰到我 用“你好"跟我打招呼时
我会打断他，说：“不不不…
您打招呼的方式不对…
应该说‘近来好吗？’”
现在你们可能觉得这太死板，不酷
但我想说 即使是我们自己的语言都有规则
所以当我妈咪调侃我
“你又疯去商店了”
我会跟她说：“妈咪，这句话不合语法
没人会在现在分词前用“madd”这个词
这是英语的基本语法”
如果我有一副好嗓子
我会从山顶，
郊外和街区大声高唱
"因为最标准的语言记录在《创世纪》
说这个世界"很好"
所以和在座各位相比
我的言语略显笨拙
但不要以我说的说话方式 来评判我，并且认为
我过于无知，不可教也。
因为我会说三种语言
这三种语言的场合分别是：
家人、师生，和朋友
我是一个会三种语言的人
有时我会一直使用 现在跟你们说话的语言
然后偶尔转换一下，这样就不会感到无聊
有时我会在课堂上使用另一种语言时
这时我必须灵活运用这两种说话方式
当我不慎溷用语言时
我会觉得很疯狂就好像… 在浴室裡做饭一样
我知道我必须学会你们的语言
因为我自己的语言遭到窃取
但是如果我的语言很蹩脚 你们不能期望我从头到尾
一直使用标准的英语
用这个说话方式的人
只是表达对欧洲理想主义
烦透了
而且我说多种口音的英语的原因
是因为我的母语已经遭到历史“抹杀”
我说着一口不标准的英语 太多的语言差异能够提醒我们
我们黑人的现状并不是一个难解的谜
我受够这些对黑人形象的抹黑 让我的同胞忍无可忍
所以除非你们亲眼看到黑人抢劫银行 否则请不要妄加指责
我对这种荒诞的 种族歧视已经深感厌恶
所以不要觉得这是正常 除非你们的同胞
捐献给慈善机构的数量
与我的同胞被抹黑的数量一样多
你们如何能期望我 在你们的语言中疗癒这些印记？
因为所有一切根本不平等
让困惑从此远离
让迷茫从此不再
这不是在宣扬愚昧无知
而是语言带给我们的福音
这也是我在最新的求职信上 写下“会三种语言”的原因
我这麽做的出发点是想让他们知道
我能帮助公司在市场上 增加多元化的客户
如果他们打电话通知我面试时
我一定会很乐意的展示我的语言技能
我会说：
“近来好吗？”
当然还有“你好”
因为我有“语言天赋”
谢谢。
（掌声）