我想以问大家一个问题为开场
在座各位有人熟悉蓝藻问题吗？
好的，所以大部份的人都熟悉
我想我们都同意这是个严重的问题
没有人想饮用受蓝藻污染的水
也没人想在被蓝藻侵佔的湖裡游泳
对吧？
我希望不要让大家感到失望
但今天的演讲中，我并不会谈到蓝藻问题
我要谈的是这个问题的根源
造成蓝藻问题的主要原因
亦即磷带来的危机
为什麽我选择磷危机 做为今天的演讲议题呢？
最直接的原因是，因为没有人谈论它
在这场演讲结束后，我希望社会大众
能对磷危机和这项议题 有更多的认识和警觉
现在我们要讨论的问题是，如果我这样问：
为什麽我们会陷入蓝藻问题中？
我会得到这样的答桉： 是我们的农业耕作方式造成的
因为我们在耕作时使用肥料，化学肥料
那麽为什麽我们要在耕作时使用化学肥料？
最基本的原因，帮助作物生长，增加收成
而问题点在于这样的过程却产生了
史无前例的环境问题
在进一步探讨之前， 让我简短介绍一下作物生物学的基本知识
作物需要什麽来成长呢？
所有的植物，简单直接的回答， 需要光和二氧化碳来生长
但更重要的是，植物还需要养分
而这些养分它们从土壤吸收获得
这些生长所需的养分中， 许多是重要的化学元素
比如磷，氮和钙
植物的根会从土壤中吸取这些化学元素
今天我要谈的是当中最重要的问题，磷的问题
为什麽是磷呢？
因为它是最容易造成问题的化学元素
这场演讲结束后，你会了解到
这些问题是什麽， 和我们今天面临什麽样的状况
磷是我们生活中不可或缺的
必要化学元素。这是很重要的一点。
我希望让大家精确的了解磷危机是什麽
磷是组成许多分子的基本元素
我们生活中常见的分子化合物都需要它
相关领域的专家都知道
磷也是人体细胞之间沟通的基本元素
磷是组成细胞膜的基本成份， 这个成份叫做磷脂
所有生物的能量来源，如三磷酸腺苷(ATP)， 都以磷为基本元素
更重要的一点，磷还是构成DNA的关键元素
这部分大家就比较熟悉了， 我们在这个图中能看到
DNA即为我们的基因遗传分子
它是非常重要的存在，而让我再强调一次 磷是当中的关键成份
现在让我们回到问题， 我们可以在从哪裡获得磷？
身为人类，我们如何取得磷？
我之前说
植物从土壤和水当中获得磷
同样的道理，我们人类也从食物裡获得磷
从作物、蔬菜、水果
以及蛋、肉和牛奶
那个吃得比别人好的人，
也比其他人快乐的说法其实是正确的
现在看看这张图，我们很轻易能看到
现代的农业耕作方式
我称它为集约的农耕方式
能施行集约农耕的前提，则是使用化学肥料
不用化学肥料，我们就无法达到那麽高的生产
以满足世界人口的食物需求
提到人类总数，目前地球总人口约七十亿人
而在未来四十年内， 人类人口会增加到九十亿人
这裡我们面临的问题是简单直接的： 我们有足够的磷吗？
能满足未来的人口需求吗？
为了能更进一步了解这个议题 让我们来看看，我们能从哪裡获得磷？
我将对大家说明
首先，我们假设
这裡有100%的磷肥料，我们将它投给作物
这100%的磷当中，只有15%会被作物吸收 其实85%会流失
这85%会残留在土壤裡， 最后顺着雨水流入湖中
于是湖拥有过量的磷， 最后导致蓝藻问题
所以你可以看到问题在哪了， 这过程中有什麽不符逻辑
我们用了100%的磷， 但作物只吸收了15%
你会说，这样好浪费啊
是的，没错。 而更糟的是，这样不但浪费，还很花钱
没有人想把钱白白丢出窗外
但很不幸的， 这就是我们使用磷的情况
每一次的投剂中，80%的磷都被浪费掉了
磷是决定现代农耕方式的关键元素
但就因为一份投剂只能让作物吸收15%， 其他的都浪费掉
我们得不断增加投剂的份量
那麽，我们又是从哪裡得到磷肥料的来源？
基本上来自于矿产
这是一篇相得出色的论文的封面
该论文发表于2009年
它认真提出了磷危机这个议题
磷，我们生活中必要的养分 正变得越来越稀少
但没有人注意到这个问题
但是所有人都认同它的确在发生 政治家和科学家都同意
我们正面临磷的危机
这裡你看到的是 美国的一处露天圹坑
这个矿坑有多大呢？
请看右上角，你能看到一个小小的起重机
这起重机实际上是很巨大的
这样我们能了解这个矿坑有多大了吧
现在我们知道我们的磷 是从矿脉开採获得的
如果跟石油做比较的话
我们也面临石油危机，我们谈论这个危机 我们也谈论全球暖化的问题
但目前为止没人谈论磷的危机
回到石油问题上， 我们可以找到石油的替代能源
比如生物燃料，或太阳能
或水力发电， 但磷这个必要的元素
在我们生活中不可或缺的元素， 我们是找不到替代品的
全球的磷存量现在剩下多少了呢？
从这张图中你可以 大概看出来我们目前的情况
黑线代表预测的未来磷存量
2030年时存量会到达巅峰
但在本世纪末，这些存量会全耗尽
虚线表示我们目前拥有的存量
你们可以看到，这两条线会在2030年交集 那时候我应该就退休了
但我们现在的确面临着重大的危机
我希望唤起大家的注意
我们有解决方桉吗？
我们该怎麽做？ 这是个矛盾的两难题
我们可用的磷会变得越来越少
到了2050年，世界总人口到达90亿
而根据联合国食物与农业组织的统计
2050年时，我们需要食物的量 会变成现在的两倍
到时我们拥有比现在更少的磷 但却需要生产更多的食物
我们该怎麽做？
这的确是个矛盾的两难处境
我们有解决方桉吗？或其他的方式
能让我们更有效的使用目前的磷？
想想那80%一定会被浪费掉的磷
今天我在这场演讲裡提出的解决方桉 其实是个存在很久的方法
它甚至早在地球存在之前就存在了
即使用微蕈生物，一种神祕的微生物
它们的构造非常单纯，但也非常複杂
我着迷于这些微蕈生物的世界16年
它让我的研究能更进一步开展
并以它为模型基准， 应用在我的实验室研究上
这些微蕈是共生的，拥有相同的根
这裡的共生，然的是双向互惠，并共同获利的连结
这个连结的部位我们称为菌根
侧边这张图说明菌根的组成元素
这是小麦的根
小麦，世界最重要的作物之一
一般的情况下，作物的根会自动寻找磷
它会深入土中寻找磷
但范围只限于它周遭一毫米半径的距离
超过一毫米，根就搜寻不到了
它没办法再延伸范围去搜寻磷
现在，想像一下这些微小的微蕈生物
它们比作物生长得快
它们的构造也更适合搜寻磷
它可以超出作物根部的一毫米范围
去搜寻更多的磷
以上这些都不是我改良发明的
这是从45亿年前就存在的优秀生物构造
经过时间演化，这些微蕈在搜寻磷上变得更精密
任何一点细小的磷都能搜寻到， 并能吸收它为己用
也让它能被作物所用
你在这张图裡看到的 是现实世界的情况，这是萝卜的根
根旁边是这些微蕈和它们的蕈丝构造
再仔细一点观察 我们可以看到这些微蕈
相当和缓的侵入植物根部
它在植物的根部细胞间增生
最后会穿透周遭的细胞
开始依标准的丛枝架构增殖
同时和作物间的接口也会跟着增加
作物和微蕈的连接会变多
透过彼此同的连接架构， 它们会建立起互利合作关係
这是双赢的互利交换
我为你搜寻磷，而你喂养我
真正的互利共生
现在我们将这些和微蕈共生的作物
放到之前我们参考的图表来看
之前我们用100%的磷为投剂， 现在我将剂量减为25%
你可以看到这25%的剂量多半被作物吸收
超过90%以上都被吸收了
只会有极少部份残留在土壤裡
这个解决方法完全符合自然生态
更棒的是，在某些环境下 我们甚至不需要再施化肥
如果你们还记得之前我展示的图表
85%的磷流失，残留在土壤裡
作物没有办法吸收它
就算这些土壤富含磷， 但这些磷是不可溶性的
作物只能吸收可溶性的磷
而微蕈能够溶去这些磷不可溶的部份
让它们能被作物吸收
为了更进一步证明我的观点，请看这张图
这是一片试验田地 种植的作物是高梁
左方是以一般农业方式种植出来的作物产量
施以100%的磷肥料
另一边，将磷肥料减为50%
请看照片中的作物产量
我们只用了一半的磷，但却得到更多的收穫
这告诉我们，这样的方法是可行的
在我们于古巴、墨西哥和印度的实验桉例中
磷肥料可以减到25% 在其他桉例裡，
甚至能完全不施磷肥料
因为微蕈演进得非常好
很有效率的从土壤中吸取磷
这是在加拿大的桉例，种植作物是黄豆
只有其中一座田用了微蕈，其他没有
图中蓝色部分代表较高的产量， 黄色部分代表较低的产量
黑色三角形则标出
施加微蕈的田地
换句话说，就像我之前说过的， 我没有发明任何新的生物科技
45亿年前这些微蕈就存在了
而它依旧能帮助现代的植物适应环境
这并不是什麽还在实验测试阶段的研究
这些微蕈早就存在于自然界中，并且很有帮助
它能提供全球性的大规模生产和商业机能
问题在于人们不注重它
食品生产者和农夫还没意识到磷的问题
我们拥有能解决问题的技术
在这前提下，如果能正确的使用这技术
我们能舒缓世界磷存量不足的带来的压力
总而言之，我是名科学家，也是个梦想家
我对这个议题充满热情
如果你要问我的退休梦想是什麽
那时正好也是我们面临磷产量高峰的时候
我的梦想是，那个时候这个标语 会被我们大量使用：真蕈种植
而我的孩子和孙子们
会去购买贴有真蕈种植标语的食品
感谢大家的聆听
(掌声)