这是幅 16 世纪的画作， 绘者是老卢卡斯·克拉纳赫。
画的是有名的青春之泉。
如果喝了泉水或是沐浴其中， 就会变得健康、年轻。
每种文化、每个文明， 都梦想能够青春永驻。
亚历山大大帝 或是探险家庞塞德莱昂，
终其一生追寻不老之泉。
最后无疾而终。
但它真的存在吗？
青春之泉会不会是真的？
我要分享老化研究的惊人发展，
彻底颠覆我们对老化的了解，
以及未来老年疾病的治疗。
首先是一些实验显示，
近期关于成长的研究指出，
动物，比如年老的老鼠， 被供应年轻老鼠的血液，
会变年轻。
这个情况就像人类的连体婴，
虽然听起来有点诡异。
但根据干细胞研究员 汤姆‧兰朵 2007 年的报告，
老鼠的老肌肉可以年轻化
藉由暴露在年轻的血液循环系统。
几年后艾美‧维洁 在哈佛重做这个实验，
结果发现类似的年轻化效果，
也发生在胰脏、肝脏、心脏。
但最令我和其他同业兴奋的是，
这也可能发生在大脑。
我们发现老老鼠 被暴露在年轻的环境中，
也就是模型中的连体鼠，
有更年轻的脑、
运作得更好的脑。
再重说一次：
藉由共享循环系统 获得年轻血液的老老鼠，
脑部看起来、也运作得更年轻。
所以当我们老去，
用不同面向分析人类的知觉，
如这张投影片所示，
比如推理、言语或其他能力。
到了 50 或 60 岁， 这些功能都还正常，
告诉在座各位年轻朋友： 我们还算硬朗。
(笑声)
但可怕的是， 这些线会持续下滑。
随着年纪渐长，
阿兹海默症之类的病就可能併发。
大家都知道随着老化， 神经元之间的连结，
它们之间的沟通方式， 也就是突触开始退化；
神经元死亡、大脑开始萎缩，
增加罹患神经组织退化疾病的风险。
这裡有个大问题， 当我们想了解大脑
分子、机转层面的运作，
没办法在活人身上研究。
我们可以做知觉测试、扫描，
各种精细的检查。
但通常要等到人死后，
剖析脑的内部， 才知道老化或疾病造成的改变。
这是神经病理学家其中一项工作。
假设脑只是大型有机体的一部份。
我们有没有可能，
从分子的角度更了解大脑运作，
只把脑当作身体的某个部分？
如果身体老化或生病， 会影响到大脑吗？
或相反，当脑老化， 会不会影响身体其他部位？
而连结身体各不同组织的
就是血液。
血液不只是夹带输氧细胞的组织，
例如红血球，
或是抵抗传染病，
同时也夹带了讯息因子，
像贺尔蒙的因子，传递讯息，
从一个细胞到另一个细胞， 一个组织到另一个组织，
在大脑裡也一样。
所以我们看血液 因为疾病或老化产生的改变，
会不会更认识大脑？
我们知道随着年纪渐长， 血液也会改变，
这些像贺尔蒙的因子也会改变。
目前我们所知，
发展或是维持组织 所需的因子或多或少，
随着年龄增长而减少，
会造成破损、受伤、发炎的因子，
却随着年龄增长而增加。
所以说起来， 好因子和坏因子之间失衡了。
为了说明怎麽改善这个情况，
我想解释一下我们之前的实验。
我们取了 300 份 健康人类的血液样本，
从 20 岁到 89 岁都有，
测试了超过 100 种这些沟通因子，
这些像贺尔蒙在组织间 传递讯息的蛋白质。
我们首先发现
在最年轻和最年老的样本间，
有半数左右的因子有显着改变。
所以我们的身体在老化以后， 对这些因子来说，
是一个非常不一样的环境。
藉由这些统计、生物信息资料，
我们可以试着去发现 最能预测年龄的因子，
也就是反推某个人的相对年龄。
如同这张图所显示。
横轴是人的实际年龄，
也就是年龄序列。
看他们实际活了多久。
然后我们用刚刚的重要因子，
去计算纵轴的相对、生理的年龄。
你会发现两者高度相关，
所以能预测人的相对年龄。
但偏离线外的点更值得注意，
他们不算少数。
你看绿点标记的这个人，
将近 70 岁左右，
但他的生理年龄， 如果我们的推论正确，
只有大概 45 岁。
所以这个人是不是 实际看起来更年轻？
更重要的是： 这个人是不是罹患
老化疾病的风险更小， 也会更长寿？
甚至超过 100 岁？
另一方面， 红点标记的这位，
还不到 40 岁， 但生理年龄已经 65 岁。
罹患老化疾病的风险是不是更高？
所以我们实验室 试着更了解这些因子，
其他团队也在努力，
关键的老化因子是什麽？
我们找出来以后， 能不能有效预测老化疾病？
我刚刚说的 只是简单的关联性，
你可能会说： 这些因子会随年龄改变嘛。
但怎麽知道不是因子改变年龄？
所以我现在再说一个关键，
说明这些因子会改变组织的年龄。
回到刚刚的连体鼠实验。
这是将两隻老鼠，
用手术连接在一起，
共享同一个血液循环系统，
所以我们会问： 比较老的脑接触到年轻血液
会有什麽影响？
所以我们找了一隻小老鼠，
换算大约是人类的 20 岁，
和大约人类 65 岁的老老鼠。
有个非常惊人的发现。
我们发现产出更多神经干细胞 製造新的神经元
在这些老的大脑里面。
突触的活动变得更活跃，
突触是神经元之间的连结。
大家所知 更多的基因显示涉及
新记忆的资讯。
导致发炎的坏因子减少。
我们也观察到， 没有新的细胞进入大脑。
也就是说这个实验中，
没有任何细胞进入老脑。
所以可以推论， 这些因子一定溶于血，
所以我们只需要收集 血液裡的血浆，
然后把老血浆或年经血浆 注入老鼠体内，
就可以重现年轻化的效果，
但在此同时我们也可以，
帮老鼠做记忆测试。
老鼠老了就跟人一样， 记忆力会衰退。
虽然不容易观察，
但我等一下会说我们怎麽做。
我们还想更进一步，
更近一步把结果和人类做连结。
接下来要说的实验还没发表，
我们用年轻人类的血浆，
和生理食盐水做对照，
注入到老老鼠体内，
想知道 能不能再次年轻化老老鼠？
能让牠们变聪明吗？
我们用巴恩斯迷宫来测试。
这张大桌子有很多洞，
上面有一些指示标记，
像这个讲台一样有打光。
老鼠讨厌光所以想逃跑，
要找到箭头指的这个洞，
底下接了一根管子，
牠们可以藉此重返舒适的黑洞。
所以我们教了牠们几天，
怎样透过标记找到小黑洞，
拿人类来说，
就像逛了卖场一整天， 最后要在停车场找车。
(笑声)
很多人都觉得那是大挑战。
回来看这隻老老鼠。
这是隻记忆力不好的老老鼠，
你等一下就知道了。
牠每个洞都看， 但对空间毫无头绪，
对之前走过的路， 或昨天的事完全没有印象。
这边的对照组 是牠同龄的手足，
但已经连续接受人类血浆 3 週，
每 3 天一次的少量施打。
你会发现牠环顾四周说： 这是哪？
接着直直走到那个洞离开。
显然牠记得洞的位置。
看来这隻老老鼠年轻化了，
活得比较像一隻年轻老鼠。
代表不只是
年轻老鼠的血浆裡面， 年轻人类的血浆裡，
也有能改善大脑能力的因子。
结论就是，
我们发现老老鼠， 特别是大脑，是具可塑性的。
决不是一成不变， 而是可以被我们改造。
可以被年轻化。
年轻的血液因子让你返老还童，
但我没说的是，
实验裡的年轻老鼠， 却因此被拖累。
所以年老血液的因子会加速老化。
更重要的是， 人类也有类似的因子，
因为用年轻人血做实验 也有类似效果。
但是老年人的血液 在实验裡却无效，
没有让老鼠变年轻。
所以这能不能套用到人类呢？
我们在史丹佛做小型的临床实验，
对轻度阿兹海默症患者，
施打 1 品脱 20 岁志愿者的血浆，
每週一次连续 4 週，
然后再用仪器扫描他们的脑、
测试他们的知觉，
透过照护员了解日常活动。
我们希望透过这种治疗，
看到一些好转的迹象。
如果成功，我们会希望
老鼠实验展现的成果，
也会在人类身上实现。
我不认为人会长生不死。
但也许我们发现，
青春之泉就在我们身体裡，
只是逐渐乾涸。
如果能稍微活化它，
找到让我们年轻化的因子，
想办法合成这些因子，
就可以治疗老化疾病，
例如阿兹海默或其他失智。
非常感谢。
(掌声)