（掌声）
大卫•高罗：这位是比尔•兰奇。 我是大卫•高罗，
我们将透过影片告诉你们一些来自海洋的故事。
我们有一些从未公开、关于铁达尼号的不可思议影片，
但我们没有要给你们看。
（笑声）
实际上，
铁达尼号打破了所有票房记录，
但不是海洋裡最惊奇的故事。
问题在于，我们自以为很瞭解海洋，
海洋佔地表面积的 75 %，
地球大部分的地方都被海洋覆盖，
海洋的平均深度大约两英哩。
部分的问题是，当我们站在海边，
或我们看到像这样关于海洋的影像，
你凝视着那广阔蓝色的海域，它闪烁着、
它正摆动着、它有波浪，更有潮汐，
但你完全不知道裡面存在着什麽。
海洋拥有地球上最长的山脉，
大部分的动物都住在海裡，
大多数的地震和火山也都发生在海裡 -
在海底。
海洋中的生物歧异度与生物密度
比雨林还要高，
极大部分的海洋还未被探勘，许多美丽的景色像是这样
令人着迷，同时也让我们更瞭解它。
当我们站在沙滩上，我要你们这样思考，
你们正站在一个极度不被瞭解的世界的边缘。
我们必须使用非常专门的科技器具
才能进入这个不为人所熟悉的世界。
我们用潜水艇 Alvin 和照相机，
这些相机是由比尔•兰奇在 Sony 的帮助下研发出来的。
马塞尔•普鲁斯特说发现新大陆的意义
并不是去寻找一座新的岛屿，而是给自己一个新的视野。
那些和我们合作的人确实给了我们新的视界，
不仅仅看到存在于
深海底下的新景观，
同时也改变了我们对这星球上生命的看法。
这是一隻水母，
牠是我的最爱之一，因为牠身体各部皆可自由活动，
牠是现在已知海中最长的生物，
可以达到 150 英呎这麽长。
看看牠正在活动的这些部位！
我就爱这样的东西。
它的下方有钓鱼用的诱饵，牠们上下摆动着，
这些触手摆盪着、旋转着。
牠其实是一种群聚动物，
由一群个体
聚在一起形成这样的牠。
在牠的前面有个类似喷射推进器的东西，
等一下就会看到它是如何作用的，上面还有一点光。
如果你把所有大鱼，鱼群，所有种类的鱼放到
天平的一边，然后把水母这类动物
放到另一边，水母这边会轻鬆获胜喔！
像水母这样的生物佔了海中生物总数的决大部分。
这是 X 战机（取自星际大战）死亡水母。
（笑声）
生物萤光 — 牠们使用这种光来吸引伴侣、
引诱猎物以及沟通。
我们不可能一一个介绍所有列档的水母，
牠们有各式各样的大小、型状。
比尔•兰奇：我们常会忘记大海平均深达数英哩的事实，
因为我们所熟悉的生物都生活在两三百英呎深的浅海，
但超过这深度之后，
一直到大海的底层，存在着什麽样的生物，我们并不瞭解。
这些是生存在那三度立体空间内的
动物种类，
那是个我们未曾探索过的微重力环境，
你听说过像是巨型乌贼一类的东西，
但是部份这些动物可生长到大约 140 或 160 英呎长。
我们对于牠们了解很少。
大卫•高罗：这是其中之一，也是我的最爱其中之一，这是一隻小章鱼。
你可以完全看穿牠的头部，
牠正在拍动牠的耳朵，非常优雅的往上游。
我们在海中各个深度都可以看到他们的踪迹，甚至一直到海底最深处。
牠们的体型从几英吋到几英呎都有。
当牠们靠近潜水艇时，
眼睛会贴着窗户，窥看着潜水艇裡头。
这真的是我们所生活的世界中的另一个世界，别有洞天。
我们将让你们看看两个像这样子的世界。
在这边，我们深入海洋的中层，看到了像这样的生物，
长得像是深海中的公鸡。
这傢伙，以某种角度来说，看起来令人难以置信的棒。
然后，又一个我的最爱，看牠的脸！
你们现在所看到的基本上是一种科学资料，
是我们为了科学研究所蒐集的影片。
而这正是比尔正在进行的许多研究项目的其中之一，
那就是提供科学家们这些生物
处于牠们原栖世界中前所未见的影片。
他们不用网子来捕捉牠们，
实际上他们只在那个世界中观察牠们。
我们只需要操控摇杆，
在地表上，坐在我们电脑前面，
把摇杆往前推，就能翱翔这星球。
让我们到中洋嵴 (mid-ocean ridge) 看看，
那是个长达四万英哩的山脉。
这些山脉顶点的平均深度差不多是一英哩半。
我们正在穿越大西洋 — 在那边，那就是海底山脉 —
我们继续越过加勒比海，中美洲，
最后结束在太平洋，赤道以北九度的地方。
我们透过声纳来绘製这些山脉的地图，
这是其中之一条山脉。
在银幕的右边，我们将会看到一个悬崖，
不管从那边的山谷来计算这些山的高度
大都比阿尔卑斯山还来得高，
而那裡还有数以万计的山脉还未被勘测。
这是一个火山嵴，
我们将下潜机械的体积愈缩愈小，
最后它看起来像是这样。
这是我们潜水机器人的图示 — 他的名字叫杰森。
所以你们可以坐在像这样子的房间内，
用这摇杆和耳机，
即时地操控像那样的机器人在海底四处移动。
我们与合作伙伴尝试在 Woods Hole 做的其中一件事情是
把这虚拟的世界、
这还未被探勘的区域带回实验室。
因为我们现在所看到的非常零碎，
我们可能是藉由声音、影像、
照片或是化学感测器来认识这个世界，
但我们尚未能把这些资料整合在一起，以显示出一幅有趣的画面，
而这正是比尔所研发的相机大显身手的地方。
这裡被称作深海热泉，
你所看到这些乌云状的物质是
富含硫化氢的水，
从海底的火山轴线 (volcanic axis) 喷发出来。
其温度可以高达约华氏六、七百度。
这些都是海中的水，
在深度一英哩半、两英哩、甚至三英哩深的地方。
我们从 60, 70 年代起就知道这裡是火山。
那时我们隐约知道这些东西的存在，
沿着它的轴线，因为如果有火山活动，
水会从大海流进海底的裂缝中，
接触到岩浆，然后变成热水被喷发，
我们并没有料想到这裡硫化氢的含量会这麽地高，
我们对这些暱称为烟囱的东西一点概念也没有。
这是其中一个深海热泉，
华氏六百度的水从地球内部涌出。
在我们两侧任何一边的山势都比阿尔卑斯山来得高，
所以这边的风景是非常壮观的。
比尔：这白色物质是一种细菌，
牠能在摄氏一百八十度的环境下存活。
大卫：我想这可列在今日最伟大发现排行榜中，
我们在海底进行观察，
在看到海底火山爆发后，
我们第一个在海底观察到的东西是细菌。
我们讶异了好一阵子，
牠们怎麽到那边的？
我们现在知道牠们可能来自地球内部，
不只来自于地球内部 —
生物起源于火山活动 —
这些细菌是这边生物聚落的养分来源。
这裡每平方英吋的压力高达四千磅，
距离海面有一英哩半到三英哩，
阳光没办法穿透到此。
这些生物赖以维生的能量来源
全来自于地球内部 — 来自化学合成。
你可以看到这边生物的数量有多密集。
这些是被称为管虫的动物。
比尔：这些虫没有消化系统，牠们没有嘴。
但是他们有两种构造的鳃。
一个可以从深海中的水取得氧气，
另一个用来储存这些化学合成细菌，
这细菌依靠深海热液维生 —
就是你刚刚看到从地底所冒出来的这些热液 —
牠们将热能转化成管虫可以消化的单糖。
大卫：你可以看到也有蟹类活在这深海。
他成功地抓到了管虫的尖端，
通常，只要螃蟹碰到牠们，牠们会马上缩回。
喔！就像这样。
所以一旦螃蟹碰到牠们，
牠们就会缩回到自己的壳裡，像是你们的指甲。
所有的事情都发生在这裡，
而我们因为这个新的摄影科技，
才刚刚开始对这裡有了点初步认识。
比尔：这些虫生活在极端的温度差异下，
牠们的脚差不多有摄氏两百度，
而他们的头却只有摄氏三度，
就像把你们的手浸在烧开的热水中，同时脚泡在的冰冷的水中一般。
这就是牠们喜爱的生活方式。
（笑声）
大卫：这是一隻雌的这种虫，
这是雄的。
你看，等一下就有两个傢伙在这 —
这隻和等会儿会在那边出现的那隻 — 开始打架。
你所看到的所有东西，其实都是在漆黑的深海裡。
除了我们所携带的光源外，那裡不会有一丝光线。
牠们要开始打架了。
在最后一连串的潜水中的其中一次，
在这些地方，我们纪录了两百个不同的物种，
其中有 198 种是新发现的物种。
比尔：在这些地方工作的生物学家们所遇到的其中最大的一个难题是，
想要对这些物种进行採集，相对来说非常的困难，
在将牠们带上海面的途中，牠们也会解体，
所以影像对于科学研究变得非常的重要。
大卫：在大约两英哩深的地方，我们看到了两隻八爪鱼，
这裡的压力非常的巨大，
这些动物可以在这压力大到足以压扁铁达尼号
就如压扁空可乐罐一般容易的深度下存活，令我感到非常的惊奇。
我们刚刚所看到的都是来自太平洋。
这是来自大西洋，甚至更深的深度。
你可以看到这隻虾子正在骚扰这个可怜的小东西，
牠将会用牠的螯反击回去。碰!!!!
（笑声）
类似的事情也在这边上演着。
牠们想要从螃蟹背上获取的东西是
食物，一种很不可思议细菌，
生长在所有这些动物的背上。
而这些虾子想做的事是
收集所有这些动物背上的细菌。
而螃蟹却一点也不喜欢这种事。
你在这螃蟹背上看到的长条丝状物，
这就是那细菌所产生出来的产物。
所以，细菌让螃蟹上长出毛髮。
在另一隻背部，你也可以看到相同的东西。
这红点是从潜水艇雅汶发射出的雷射光，
让我们知道我们距离出水口有多远。
这些都是虾子。
你看热水从这几个地方涌出。
牠们攀附在岩石表面，
并把细菌从岩石上刮下来。
这裡有一个很小的出水口，从旁边这柱子延伸出来，
这些柱子可以高达好几层楼，
所以你所看到的这个山谷有柱子、热泉、火山爆发和地震，
这些不可思议的奇特景色，
并有许多奇特的动物栖息在此，
只依靠从地底冒出的化学能量过活，
他们完全不需要阳光。
比尔：你有看到在虾子背上白色 V 型的标记嘛？
那其实是感光器官，
他们就是利用这器官来找寻深海热泉。
这些热泉会放出黑体辐射 — 一种红外线，
所以他们可以在相当远的距离发现这些热泉。
大卫： 这些事情都发生在这四万英哩长的山脉中，
我们称为生命丝带，因为即使今天，
在这个时刻，有许许多多生命正因为火山的活动而被製造出来。
这是第一次，我们从未在其它地方试过，
我们尝试呈现给你在太平洋拍摄的高画质的影片。
我们在这柱状体当中的一个往上移动，
这一个有数层楼高，
有很多不同种类的动物栖息在裡面，
这有一个奇特的盘状物，热泉从裡头涌出。
所有的这些都是管虫的家。
让我们靠近一点看这个聚落，
这有螃蟹，有管虫，
还有一些更小的动物充斥在此。
这是塔状的结构，
我想这是最好看的东西了，
对我来说，这些东西百看不厌。
你看这裡有小烟囱，还冒着烟。
顺带一提，这些物质是超级毒的。
你永远不会被允许倾倒这种东西到海裡去，
但这东西就从这裡释放出来。
（笑声）
这是不可思议的。基本上这就是硫酸，
以惊人的速度被释放出来。
但这裡的动物却很兴旺 — 我们也可能源自于此，
我们可能从这裡演化而来。
比尔：我们曾经提到的这些细菌，
被证明是已发现的生命形态中最简单的。
有很多团体正提出
生命的演化是始于这些热泉。
虽然这些热泉都不会存在太久 —
每一个地点差不多只能维持十年 —
但这样的生态系统已经稳定存在数百万年，甚至数十亿年的时间。
大卫：这运作的非常好，你看也有一些鱼在此，
有一隻鱼栖息在这，
这还有一隻螃蟹，他的螯正摆在管虫的前端，
正在等待管虫把头伸出来。
（笑声）
比尔：生物学家现在还没办法解释
为什麽这些动物这麽的活跃。
这些虫可以在一週内生长数英吋！
大卫：我之前说过这地方，
从人类的观点来说，具有剧毒。
不只这样，尤有甚者 — 这些供养
生物的命脉 — 一年左右就会消失。
一旦这养分供给系统消失，这地点就必须搬移。
这裡还有发生地震，
火山每五年左右也会爆发一次，
火山爆发可以把这地区彻底摧毁。
虽然如此，这些动物在一年内就会生长回来。
此处的生物多样性和密集度都比雨林还要高，
但就是能迅速恢复欣欣向荣。
敏感嘛？是的。
脆弱嘛？不是，并没有这麽脆弱。
最后我再提一件事情，
一个在海裡发生的故事，
在海底的沉积岩中。
这是一个不可思议的故事，
这些沉积岩记录了地球的历史，
让我们可以回顾地球的过去。
每一个在这星球上的事物，都有它的週期和节律。
大陆分分合合、
海洋淹没又退去、山脉隆起又平缓、冰河形成又消退、
圣婴现象的来去。这不是灾难，而是一种节奏，
我们现在学到的，那就像一首交响乐，
就像音乐一样 — 确实像音乐一样。
我们学习到的是，
我们好比正在聆听五十亿年长度的交响曲一般，你不能在今天说，
停下来！我希望明天的曲调要跟今天一样。
荒谬！这太荒谬了。
所以我们现在应该学习的是找出地球未来的走向，
从各种不同的层面，尝试与之合作，
并学习去掌握它。
只是保存是没有用的，
保育更是困难，但是或许我们能做得到。
非常谢谢大家。
谢谢大家。
（掌声）