这真是无比的荣誉，也非常高兴
成为这个团体的一员。因为这个团体为世界带来的改变是有目共睹的。
我更加感恩今天能有这个机会来对你们对话。
而同时我也心存讶异，因为当我回顾我的过去
我最不愿意做的就是与宗教有关的事情了，不管是写作还是以其他的方式。
说实话，在我离开了修道院后，我跟就没有做跟宗教有关的事情了。
我当时想那样就是结束了
的确长达13年，我都没有接触过它。我想做的是成为一位英国文学教授。
我更没有特别想做个作家。
但接着我遭遇到一连串的事业挫败，
接二连三，终于进入了电视业 (笑声)
我对比尔莫耶斯(Bill Moyer)这样说，然后他回我“哦，我们谁都接受” (笑声)
那时我做过一些颇具争议的宗教性节目
这个节目在宗教议题十分冷门的英国播出后，非常的成功
这一回，我终于生平第一次的成为社会的主流
但是有一次为了拍摄有关早期基督教的影片时，我去了趟耶路撒冷
就是在那裡，我第一次瞭解到其他的宗教
犹太教与伊斯兰教，基督教的姐妹宗教
我发现我对这两个宗教的信仰一无所知
尽管我已经学习了很多年的宗教学问
我以前认为犹太教不过是基督教的前奏
对伊斯兰教更可谓一无所知了
但是就在那个历经沧桑的城市
那片三大宗教你争我夺的圣地
你也会慢慢意识到这三大宗教之间深刻的枢纽
这正是对其他宗教的研究让我
重新思考到底甚麽是宗教，也启发我
从不同角度重新审查自己的信仰
在研究的过程之中我发现了一些令我惊讶的事情
这些事情我以前从未想到过。其实就在我觉得我跟宗教无缘的那段时间
我突然发现所有的一切都是那麽的令人难以置信
那些宗教教条看起来无法证明，而且抽象无比
另我吃惊的是，当我开始认真地研究基督教以外的其他宗教时
我意识到，"信仰"这个我们奉若主杲的事
不过是一种近代才产生的宗教热忱
它是17世纪才出现在西方的
"信仰"这一词的原意是关爱、赞赏及珍视
到了17世纪，这个词的含义变窄了
其中的原因我正在写书进行探究
这个词的含义变成了，对一组命题进行理智的考量后予以认可，也就是信条
"我相信"这句话的意思本来并不是"我完全接受某一宗教的信条"
而是说:"我忠于这些信条，并且我会尽可能地做到这些"
世界上很多传统宗教也确实都对正统宗教学说不以为然
在可兰经中，教义的正统学说像赞那(zanna)一样的不被接受
对没有人能确定的事情进行无修止的无聊猜测
但只令各宗教间不断争吵、让人们成为愚蠢的宗教主义者(笑声)
那麽如果宗教不是关于信的问题，那又是甚麽呢?
经过全面的研究，我发现宗教的意义是改变人的行为
与其去决定是不是相信上帝或神明，不如去试者做一些事情
你实实在在的去做一些事情以后，
你就逐渐的开始能理解宗教的真谛了
这些宗教的教条其实是对实际行动的引导
只有在实践中才能领误到其中的真谛
而实践中最最重要的非"仁爱"莫属了
值得注意的一个事实是
在世界上所有主要的宗教信仰中，仁爱
能对他人感同身受的能力，正如我们今晚所想
不仅是一个宗教是否有真正信仰的试金石，它也是将
带到"上帝"或是"神明"面前的力量，无论这个上帝是犹太人、基督徒还是穆斯林的
佛教中说的慈悲之心带你走向涅盘
为甚麽这样说呢?因为当我们以仁爱之心对待他人
我们会把他人而不是自己看做是世界的中心
一旦我们不再唯我独尊，我们就能看见神明
值得注意的是，世界上的各大宗教教派都强调这一点
都把这一黄金原则列为教义的核心
早在公元前五百年，孔子就首先提出了这一点
"己所不欲，勿施于人"
他认为这是他所有教育思想的核心
只要是他的弟子，每天都要做到这一点
正是这一黄金原则使人们形成一种超然的价值观，这就是他所谓的仁
也就是人与人之间的关爱。这种关爱本身就是超然的。
这对于一神论者来说也是重要的
有一个着名故事是关于犹太拉比席勒尔(Hillel)的，他是跟耶稣同一个时代的长者
有一个异教徒来到拉比面前，说只要拉比能在自己用一条腿站力的时间内
背出整个犹太教义，它就愿意成为犹太教徒
席勒尔抬起一条腿，说到，"如果有甚麽事情是你所痛恨的，
那麽不要对你的邻居做同样的事情。这就是教律，其他的都只是评论而已
你自己去仔细研究吧"(笑声)
"你自己去研究"的确是他要说的
他说:"在你所做的考证当中，一定要弄清楚
教律的每一句话都是评论，是对黄金法则所做的注解"
着名的拉比梅尔(Meir)曾说，任何对教义的解释，
如果结果导致的是对他人-无论是甚麽人-的仇恨、排斥和蔑视，
那麽这样的解释一定是有悖教律的
圣奥古斯丁(Saint Augustine)的看法与之不谋而合
他说:"经文要教给我们的，其实除了仁慈之外并无其他的东西
对经文唯一合理的解释，就是充满仁爱的解释"
有一些经文看上去令人生厌，要从中找到仁慈
这本身就是对在生活中实践这些教义的最好预演(掌声)
现在看看我们这个世界。我们生活在一个
信仰被劫持的现实之中。恐怖份子打着可兰经的旗号大施其暴
仅管耶稣早箴言:"要爱你的敌人，
不要妄断他人"，还是有基督徒仍然我行我素的对他人妄加推测
没完没了的拿着圣经要跟别人一争高下，
直到打倒别人。这麽多年来，宗教一直被当做打压他人的武器，
而这完全是出于人类的自负和贪婪
我们人类有着破坏美好事物的天赋
我们的传统同时教导我们，这一点我认为非常的重要，
那就是你不能只把仁爱施向
你自己身旁的人:你的国家、跟你有着同样信仰的人、
你的同乡。你必需拥有一颗中国人所说的"仁爱之心，
也就是要关心他人、爱你的敌人、尊重陌生人
可兰经说的很好:"我把你们分成部落、族群，是要你们去互相瞭解对方"
但这传统，这个心怀大爱的传统，正被以宗教之名
利用于达到邪恶目的、和对信仰的滥用中消失殆尽。
我已经不记得有多少计程车司机，
在得知我做甚麽工作的时候告诉我说
历史上所有主要的战争都是宗教引起的。错!
这些纷争都是政治引起的
但不否认，宗教可能成为障碍点，
当一场冲突跟宗教搅在一起的时候，宗教就可能陷入其中
成为问题的一部份。我们的近代史之中充满了暴力
1914年到1945年之间，光是欧洲地区就有七千万人死于暴力冲突之中
有很多现在我们社会中的活动，像是足球这样应该是消遣的娱乐活动
如今也会引发暴乱，引起死亡
宗教也会受到这些暴力因素的影响，这并不奇怪
况且还存在着大量的宗教文盲群体
人们总是认为宗教信仰就是去相信一些事情
所以我们经常把宗教人式称为信徒
就好像这是他们的全部，而他们主要也就是只有做这些事。常常是这样，次要的目标
取代了主要的目标，取代了"仁爱"原则和黄金法则
因为黄金法则很难做到。有时候，当我向大众
宣讲仁爱的时候，我有时候会看到
他们脸上都有抗拒的表情，这是因为宗教
很多宗教人士更热衷于争论谁对谁错，而不是如何施以仁爱之心(笑声)
其实还不只是这样
自从911发生之后，我对伊斯兰教的研究瞬间把我
推向公众视野，这是我始料未及的。我也有机会到全世界各地走走
从而发现无论我走到哪裡，渴望改变的呼声无所不在
我刚从巴基斯坦回来，那里有数以千计的人来听我的演讲
因为首先他们非常希望听到一些来自西方友好的声音
特别是有很多年轻的听众，他们问我
这些年轻人说:"我们能做些什麽?我们要怎麽做才能改变现状?"
巴基斯坦的主持人说:"看看，你不要对我们太礼貌了
告诉我们哪裡出了问题。让我们一起来讨论到底为甚麽信仰会导致这样的结果"
在我看来，在我们现实状况如此严峻之下，
任何不提倡增进全球范围内互相理解和欣赏
的意识形态都将难以通过时间的检验
宗教信仰目前还是很受追捧的。在美国
儘管像报告所显示，人们可能用着不同方式信仰宗教
但是人们还是希望拥有信仰的。只有西欧仍保持着现世主义，
这现在看起来稍微有些过时了
人们还是希望有信仰的，宗教也应该成为
一个社会和谐的推动力量。宗教有这个能力，也应该这样去做
这都是因为黄金法则的存在
"己所不欲，勿施于人"
这是一个全球适用的准则
我们不应该把自己不愿意做的事情强加于别国，
无论我们具体的信仰是什麽，这都是有关宗教、有关精神的准则
这是影响深远的道德准则，我们每一个人都应该遵循的
如我所说的，人们对改变的渴望真真切切
在美国，我相信你们在这次的总统竞选中都看到了对于改变的渴望，
以及911以后各地的教堂和当地的清真寺
携手创建相互理解的网路
清真寺和犹太教会纷纷提议:"我们必须开始互相对话"
我认为现在已经到了我们互相容忍走向互相欣赏的时候了
我只想讲一个故事
故事来自《伊利亚特》，但他能告诉我们这种精神是什麽
你们都知道《伊利亚特》的故事，是关于希腊和特洛伊国长达10年间的战争
在一次的事件之中，阿格琉斯(Achilles)，着名的希腊战士，将自己的队伍撤离了战场，
于是整个战事受到了影响。在接下来的溷战之中
他的好朋友，普特洛克勒施(Patroclus)，在一场一对一的战斗惨遭杀害，
杀他的是特洛伊王子赫克托(Hector)。阿格琉斯既悲痛又愤怒，发誓要报仇
他杀了赫克托，然后肢解了他的尸体
他还拒绝将尸体还给赫克施的家人，
尸体无法下葬，这在古希腊传统之中就意味着赫克托的灵魂会一直游荡，不得安息
然后有一天晚上，特洛伊的老国王普赖姆(Priam)
化名来到希腊战营，找到了阿格琉斯的帐篷，
向他要自己儿子的尸体
当老人取下自己的头巾时，在场的每个人都惊讶不已
阿格琉斯看着老人，想到了自己的父亲，于是开始抽泣
老国王看着这个杀害了无数自己子民的年轻人，
他也开始哭泣。房屋裡充满了他们哭泣的声音
希腊人相信一起哭泣能拉近人与人之间的感情
于是阿格琉斯拿出赫克托的尸体，小心翼翼地归还给老国王
两个人对视一眼，都将对方视为圣者
这种精神存在于所有的宗教信仰之中
就是我们能够克服在受到敌人威胁时所感到的恐惧
并最终开始能够欣赏我们的敌人
"神圣"这个词在希伯来语中，当用来形容上帝的时候，是"Kadosh"，也就是独特的、另一方的意思，这个词意义非凡
很多时候，也许正是敌人身上的这种"异质"，
帮我们接受来自上帝的神祕暗示
下面是我的愿望:
我希望妳们能帮助创建、
启动和宣传"仁爱宪章"
它是由一个创新思想家团体起草的
这些哲人来自有着共同亚伯拉罕祖先的三个宗教:犹太教、基督教和伊斯兰教
宪章的撰写以"黄金法则"作为基本原则
我们需要发起一场运动，把我在路途上遇到的这些人都团结在一起
这些人你们可能也曾碰到过，他们希望以某种方式团结起来
为他们已经被劫持的宗教信仰正名
我们需要让人们重拾"仁爱"之心
并对他们进行引导。这个宪章不会是个面面俱到的大部头经文
我希望看到的是，它引导人们如何对宗教经典进行正确的解读
因为这些经文已经被滥用了。还记得拉比们和奥古斯汀说过的
经文应该服务于慈善原则吗?
让我们回到这个原则。这个原则是犹太人、基督徒和穆斯林共同的传统
然而这些传统如今经常互相发生不和。我们想团结起来
创建一个文档，让世界各地至少一千位
主要的宗教领袖联合签名
你们才是行动者，我只是一个孤零零的学者
儘管我是个不喜欢孤军奋战的人，但(这个运动这麽受欢迎)还是出乎我的意料-
我其实花了很多时间一个人待着做研究。我并不是非常...
你们才是具备了媒体知识的人，能够教我如何把这些信息传达给每个人
这个地球上的每个人。我已经做过一些预演性的演讲
比如说屠图大主教
就很高兴把他的名字给我，菲索洛夫(Faisal Rauf)，纽约市的伊玛目，也非常乐意
我还将跟联合国的"文明战线"一起工作
我是联合国发起的"文明战线"组织的一员
这个组织是由科菲安南建议创建，用来诊断宗教及极端分子的起源
并向成员国提共预防极端活动升级的实用指南
"文明战线"的人们告诉我说他们很乐意为这而工作
这件事情的重要性在于 - 我能看到你们脸上已经有些担忧的表情了
因为你们认为这将是个缓慢又累赘的机构
但联合国能够给我们的工作提供一些中立性
证明这些工作不适一个西方的或者基督教的活动，而是来自
联合国，来自整个世界
的所有愿意伸出援手的人
因此我鼓励你们加入这个行动
一起来创建这个宪章、启动和宣传这个宪章，从而让它
我希望看到它进入世界上每一所大学，每一个教堂，每一个清真寺和每一个犹太教会
这样的话人们可以看到它们的宗教传统，重塑这些传统，让宗教成为世界和平的源头，
宗教有这个能力也应该这样去做。非常感谢大家(鼓掌)