今天要讲的是人力市场中鲜为人知的族群。
这个族群的人需要极为弹性的上班时间，
前提是有班能上。
试想一下，比方说，
罹患慢性病、病情反覆不定的病患，
或者照顾失能成年人的看护，
或者照顾罹患多重障碍的儿女的家长。
他们留给工作的时间可能是：
今天几小时。
明天或许可以上班， 但是之后我就不知道了。
这些人很难找得到工作，
而他们往往迫切需要一份工作。
可惜的是，其实有不少僱主
可以僱用一大群弹性上班的当地人，
根据员工能上班的时段， 量身打造他们的班表。
好比说你开了一间咖啡店，
日上三竿，店内人潮涌现。
你准备应付繁忙的午餐时间。
如果午餐时段能多两个员工帮忙一个半小时
并可以在一小时内上工
你当然愿意，但这些人一定要可靠， 熟悉咖啡店的运作。
他们的工资一定也要符合行情。
这些人手一定要能随传随到。
实际上，没有一间人力公司想接这种生意，
所以你会因为缺员而捉襟见肘。
不只有餐饮业，还有饭店业和零售业，
只要是提供服务给社会大众的行业都 会遇到这种状况。
许多机关组织其实都用得上 这些弹性上班的员工，
说不定早在有人引荐前就开始雇用了。
从这个层面来看人力市场，
你需要的是一个仲介閒暇劳力的平台。
真的有这地方。其运作方式如下：
举个例子，有间物流公司说：
我们收到急单，明早之前必须从仓库出货。
告诉我们有哪些人可用。
结果找到 31 名工人。
萤幕上的人都能在 明天的特定时段提供劳力。
每个人都联络得到， 都能在预定时间准时上工。
他们都列出了接受预约的条件。
而每个应徵者的条件都符合这次预约。
他们也都俱有履行本次预约的合法条件。
当然，他们全都受过仓储工作的相关训练。
你想选几个人都行。
他们来自多间仲介公司。
每一次预约时， 个人工作时薪会重新计算。
并持续评估这些应徵者的可靠程度。
名单顶端的人选，都有可靠的工作纪录。
他们的工资通常比较高。
换个角度看这个族群， 这些工时非常弹性的人，
这是一家市场调查公司，
该公司培训了约 25 名当地人， 要他们进行街头访问。
这公司有个新活动，打算下星期开始执行。
他们想知道等到下星期，每个钟点
能找到几个培训员工上班。
然后他们就会决定何时进行街头访问。
而我们是否还能为劳动市场中的
这个族群做些甚麽？
因为就在此刻， 很多人为求改善经济状况，
不愿放过任何一份工作机会。
看看一个贴身的例子。
如果说，有位年轻女子， 金字塔底部的经济弱势族群，
找到工作的机会淼茫，
理论上，她能参与何种经济活动？
或许她愿意打打零工，
到客服中心、接待处，或邮务室工作。
或许她有兴趣加入当地的社区服务：
做保姆、本地邮递，或是照顾宠物。
或许她手边有一些物品，等到用不到时
想拿出来变卖。
说不定她的客厅有张沙发床想出让。
或许她有一辆单车、 一台偶尔玩玩的电视游戏机。
而你们可能认为， 因为各位的网路消息都很灵通，
没错，我们现在身在一个合作消费的世代，
所以她可以上网完成所有步骤。
她可以上 Airbnb 标示她有张沙发床，
我想应徵本地快递之类的。
那些网站都不错， 但我相信我们能更进一步。
箇中诀窍是我们称之为 各适其所的现代市场哲学。
过去二十年来， 市场起了翻天覆地的变化，
但这些变化都只对 经济金字塔顶层的组织有利。
如果你是华尔街交易员， 你视为理所当然的事，
就是在市场系统中 买卖自己的金融资产，
这种市场能即时为你 找出最有机会获利的交易，
用你预设的停损点执行交易，花不到一秒钟。
会帮你分析供应和需求和定价，
然后告诉你下一波机会从哪裡出现。
它以非常複杂的方式管理交易对手风险。
这种方式的成本极低。
藉由市场经济的名义，过去 20 年来我们
从金字塔底部掠夺了多少资源？
基本上我是以搜索工具来分类这些广告。
所以为什麽金字塔顶端那些
极为複杂的市场之间会有差异，
这些市场从经济主体汲取出 越来越多的活力和资源，
然后将其投注在 某种考究複杂的高阶交易，
那我们其他人还剩甚麽？
现代化市场不是单纯的网站；
这样的网站是互助互用的交易场所，
拥有后台作业机制、市场监管制度、
解决纷争机制、 流动性来源等等。
当我们这位华尔街交易员开始一早的工作，
她不用把今天想卖的 每一种衍生性金融商品写成清单，
然后把清单贴在好几个网站上，
然后等待潜在买家上门联繫，
然后开始就可能的交易来协商期限。
这种早期的现代行销技术，
是金融机构想出来的，
如何槓杆操作他们的购买力、 后台作业的流程、
业界的关係、网路，
来塑造这些新兴市场， 进而创造这种新型态的活动。
他们要求政府提供 市场监管制度的支援，
很多交易都得到了帮助。
但就整体经济而言，
有功能相同的工具
能槓杆操作新一代的市场，
以我们所有人的利益为前提。
和那些工具......
我说的是一种机制， 能辨识我们的身份，
能核准证照的机关，
知道我们每个人何时拥有哪些合法的执行许可，
掌握我们透过官方管道 解决纷争的过程。
这些机制和这些工具，
或雅虎提供的免费服务，
而是由国家控制。
而这些高层的政策制定者，
我在猜，并没有思考过如何善用这些设施
来巩固这一代截然不同的市场。
这些政策制定者认为， 他们那有力的机关
将现代市场视为己物是理所当然的事，
不须外力介入，就能独自创造这些市场。
假设我们不再视其为理所当然。
假设明天早上英国首相或美国总统，
或其他任何一个已开发国家的领导人，
起床后说："我永远创造不出
目前这种景气所需的工作机会。
我必须专心为我的选民 留意任何经济机会。
为此，他们必须有接触 这些先进市场的管道。
我该怎麽做？"
我想我看到几个人在思考了。
找几个政客负责一个 庞大、複杂、精緻的 I.T.专桉吗？
那会是一场伺机而动的灾难。
其实未必。
这裡有个科技辅助服务的先例，
由好几个国家的政治家都推动过，
结果极为成功：
国家彩票。
我们以英国为例。
国家彩票不是我们的政府设计的，
我们的政府没有挹注国家彩票，也没有经营国家彩票。
我们只是通过国家彩票法， 接下来就变成这样。
这个法桉规定了国家彩票的模式。
法桉明订，政府有权决定
将某部分的盈馀分配给经营者，
因此这些营运者必须尊行某些义务。
若是以推广全民赌博活动来说，
这是无庸置疑的成功。
但是，如果假设我们的目标，
是让新的经济动力投入金字塔的底部族群。
我们能使用相同模式吗？
我认为可以。
想像一下，这些政策制定者提出了一个草桉。
让我们称之为全国电子市场，简称 NEMs。
把它当做一种受管制的公共事业，
所以和自来水供应 或交通网路是一样的。
那是一系列的低阶交易市场，
个人或小型公司就能进行交易。
政府拥有特定比例的营收，
能当做津贴，专门补助这些市场。
藉由这些市场，公共支出的资金
能购买地区性的公共服务。
这是一种介面，将这些市场
直接连结到全国最高层的官方管道。
这样是把政府扮演的 市场公关角色奉为神明。
解除某些法令限制，
让当地人民得以参与其中。
计程车游览就是个例子。
这些经营者要享受特定福利，
就要遵从特定义务，
首要关键，当然是
经营者支付一切开销，
包括所有连结公共部门的介面。
想像一下，经营者将加价率
加入每笔交易中，藉此赚取利润。
想像一下，这是专营期，
期限算是 15 年好了
这段期间他们可以 拿走所有利润并以此投入营运。
想像一下，有人告诉那些 想要经营这种市场的财团，
只要有谁能以最低加价率的交易来
提供整个体系的资金，
就能拿到生意。
然后政府会功成身退。
现在这是在财团的手中。
要嘛他们就释出惊人数量的经济机会，
从中赚取百分之一的利润，
否则一切将会崩溃殆尽，
他们的股东不会接受这点的。
这件事未必会困扰纳税人。
而其他的替代市场也不会有限制。
所以，数以百万的网路论坛中
就多了一个选择。
但结果可能截然不同，
因为有机会利用国家支援的这些工具，
财团也受到鼓舞
而认真地投资该项服务。
因为他们要让很多这样子的小型交易进行，
才能开始赚取利润。
所以我们说的是家庭理髮、
玩具出租、 农场工作、
衣服出租，甚至是饭菜外送到府这种行业，
游客服务，家庭照护。
这是个小型行业当道的世界，而且消息非常流通，
因为国家电子市场会提供资料。
这是位本地人，
正在考虑要不要投身保姆市场。
他知道自己若要进入市场，
可能需要投入审查和训练的资金。
他可能会拜访当地的父母进行评估，
有想愿意加入保姆行列。
这值得他们花时间吗？
他们应该找其他行业吗？
他们应该搬到国内其他
保姆短缺的地方吗？
提供这种资料可以成为例行程序。
这种资料可以让投资者使用。
所以如果国内某处有保姆短缺，
但问题是没人负担得起 审查和培训所需的费用，
这可以由投资者支付，
而这个机制会将十分之一 回馈给收入越来越高的个人，
也许能持续两年。
这是个原子化的资本主义世界。
所以少数人做小型生意，
而这是非常明智、 安全、 方便、 低成本和直接的做法。
某些研究的初步结果表示， 这种新经济活动
每天可以创造的产值大约一亿英镑，
在英国这种规模的国家。
你们觉得不大可能吗？
20 年前，很多人对 金融交易所的涡轮增压交易
也有这种看法。
不要低估真正的现代市场的
变革力量。
谢谢大家。
（掌声）