让我们回到1964年
23岁的巴布·狄伦 (Bob Dylan)
他的事业正如日中天
他作为当代文化的代言人
用难以置信的速度
谱出一首又一首的经典佳作
但少数异议人士指责
巴布·狄伦剽窃他人的作品
"灰色专辑" 在网路一炮而红
却收到唱片公司雪片般飞来的
"对我方资产的不当竞争及耗损"
"灰色专辑" 是一种溷搭
借镜旧素材，创造新作品
溷搭用到下面三种技巧：
借用、转化和重组
做法如下。找几首现成歌曲
分割成小段并稍作改换
全部拼凑起来之后
成为一首新曲，这样的曲子
很明显是从现有歌曲重组而成
这些要素并非溷搭所独有
我认为这是构成所有创意的基础
一切都是溷搭
我认为溷搭更适合用来理解创意的本质
回到1964年，我们将听到几首
狄伦早期作品的来源
我会将两者并列比较
第一首歌是
Kirby Ferguson: 两者有相同的基本旋律
KF: 在这个例子中，狄伦也承认
于是当曲调再次在脑海浮现
便以为是自己的创作
另一首传统民谣
这次主要是歌词上的相似
KF: 类似的例子还有很多
据估计狄伦的早期作品裡，三分之二的旋律
是从别处借用的
这个情况在民谣歌手界相当常见
狄伦的偶像，伍迪·盖瑟瑞 (Woody Guthrie) 曾说
重点在歌词
别担心曲子，找一段旋律
把该唱高的地方唱低
该唱慢的地方唱快，就有新曲了
(笑声) (掌声)
盖瑟瑞就是这样做的
而大家也都耳熟能详
(音乐)
似曾相识？大家都听过?
其实不然
在这裡是由卡特家族 (Carter Family) 演奏
因此，跟所有民谣歌手一样 巴布·狄伦借用现有的曲调
稍作改变，再加入新的歌词
而不同歌手的作法不尽相同
各具特色
今日，美国的智财及专利法桉反其道而行
反对藉前人基础发展创作的理念
这些遍及全球的法律
(将创意)用彆扭的产权观念来类比
或许创作在某些面向类似财产
但同时也是后人赖以创造的基石
创新能量的发展茁壮
仰赖于基础的完善
亨利·福特曾说 我从未发明新事物
我只是将别人的发现凑在一块
而这些发现都是几世纪以来进步的积累
当所有要素齐聚一堂
进步必定会发生
2007年，iPhone首次亮相
无疑地 苹果让我们提早接触到一项创新
这项技术已趋成熟，因为它的核心科技
已经发展了十几个年头
"多点触控"，只要触摸萤幕
就可以操作装置
下面是史蒂夫·贾伯斯 (Steve Jobs) 介绍多点触控
并开了个有前瞻的玩笑
史蒂夫·贾伯斯: 我们发明了一种新技术
叫做多点触控
你可以用多支手指来控制
幸好专利已经在我们手上了! (笑声)
KF: 是阿。接着是多点触控的实机展示
一年前，在一场TED演讲裡
影片上是 Jeff Han，这也是多点触控
至少是类似的东西
我们听听 Jeff Han 怎麽看待
这个新奇的科技
Jeff Han: 多点触控不是什麽惊人之举
它不是全新的技术，你知道像Bill Buxton
在80年代已经玩过这个概念了
这项技术本身不是最让人兴奋的
让人期待的是应用方式的新发现
KF: 他很坦白地告诉你这不是新玩意儿
这项技术整体来说并不能申请专利
而是技术的部分衍生
从这些细节裡
可以看到专利权法桉的矛盾之处：
"推动技术的演进"
这是史无前例的滑动解锁功能 (slide-to-unlock)
就这样。苹果为此申请了
28页的软体专利，让我总结一下它的重点
注意有雷: "要解锁你的电话
请用手指滑动此图示" (笑声)
我只是稍微夸张了点。这份专利涵盖范围很广
问题来了，这个概念能不能被拥有？
回到80年代，那时还没有软体专利
全录 (Xerox) 是图形使用介面的先驱
若是全录把弹出式选单 (pop-up menu)、
捲轴条 (scroll bar)、桌面上文件夹和纸张的图示
全都拿去申请专利？
当时年轻，缺乏经验的苹果
会抵挡得住庞大而成熟的全录
组织的法律攻势吗？
"一切都是溷搭" 这个概念像是老生常谈
但当你是被借用的一方时就没那麽简单了
例如...
贾伯斯: 毕卡索 (Picasso) 曾说过
"优秀艺术家总是抄来抄去， 伟大艺术家直接拿来当自己的"
所以我们总是
忝不知耻的剽窃好点子
KF: OK，那是在96年，到了2010年
我要毁了Android，因为它是抄来的产品
(笑声)
就算引发第三次世界大战也在所不惜 (笑声)
换句话说，伟大的艺术家...可别抄到我头上
(笑声)
行为经济学家会说这种行为是厌恶损失
我们有强烈的防卫本能
以保护自己的东西
但我们倒是不怎麽介意借用
别人的东西，因为抄袭随处可见
看看如下的方程式
我们有把创意视为财产的法律
侵权官司裡大量的罚锾与赔偿
各式各样的规费
用来保护你法庭上的权益
再加上主观认定受到侵害的损失
结果看来像这样
这张图表显示过去四年来
智慧手机产业相关的诉讼桉
这样真的能促进技术的进展？
1983年，巴布·狄伦42岁
他的文化光环早已褪色许久
曲名和那位知名蓝调歌手相同
歌曲本身是一段回溯过去的旅程，不堪回首
却简单直接，那时 Willie McTell 一类的音乐家
对自己作品的本质还瞭然于心
我从其他作者汲取灵感
但用自己的风格来组合
我认为这才是常态
创意应是来自外界的激发，而非闭门造车
没有人是从零开始，我们都仰赖彼此的贡献
承认这点并不代表我们会沦为
平庸之辈、人云亦云
而是将我们从迷思中解放出来
并激励我们 --不对个人过度期待--
而是单纯去尝试创新
谢谢大家。很荣幸能来这裡
谢谢 (掌声)
谢谢，谢谢 (掌声)
谢谢 (掌声)