我们这儿有多少神创论者？
可能没有。估计在座都是达尔文主义者。
不过，许多达尔文主义者都有点急切不安，
想看看达尔文主义的极限，看它到底能走多远。
这没有问题。
你们知道蜘蛛网吗？当然了，这是进化来的。
全球资讯网呢？不太确定。
水獭坝，是。 胡佛大坝，不是。
到底是什麽让人认为人类的机灵智巧
不会是生命树上长出来的果实
因此在某种意义上并不遵守进化的法则呢？
然而有趣的是，人们抵制这样的想法：
抵制把进化论应用到思维上—应用到我们的思维上。
我将对此发表一些看法，
同时提醒自己，节目上还有许多其他的东西。
你到森林里或到田园中，
你看见一隻蚂蚁爬上一片草叶。
它爬到顶上，又落下来，
然后又爬到顶，又落下来，然后又再爬—
总想停留在草叶的最尖端
它在干嘛？它想做什麽？
试图爬到草叶尖端，它想达到什麽目的？
这对它有什麽好处呢？
答桉是：没有。对它而言，什麽好处也没有。
那为什麽要这样做呢？
那只是碰巧吗？
没错，正是碰巧，碰巧是枝双腔吸虫。
在大脑里的小虫。
这种大脑里的虫要鑽进羊或牛的肚子里，
好继续它的生命週期。
三文鱼逆流而上要到产卵场，
枝双腔吸虫霸佔一隻路过的蚂蚁，
爬进它的大脑，像驾着越野车，使它爬上草叶顶端。
因此对蚂蚁来说，什麽好处都没有。
这隻蚂蚁的大脑被寄生虫劫持了，
导致它的自杀行为。
相当可怕。
那麽，类似的事情会发生在人的身上吗？
这种事情当然不会是顺着人的基因特性而发生的。
你可能已经想到
伊斯兰即是服从，或是说为服从真主的意志而放弃自我利益。
劫持我们大脑的是思想，不是虫子。
那我是不是在说，世界人口的一小部分
大脑已经被寄生思想劫持了呢？
不是，比这还糟糕呢。
大部分的人都已经被劫持了。
（笑声）
有许多思想会教人献身。
比方说自由—如果你来自新罕布夏的话。
（笑声）
正义、真理、共产主义。
许多人为共产主义捐躯，
也有许多人为资本主义捐躯。
许多人为天主教献身，也有许多为伊斯兰。
这些只是一小部分会教人献身的思想。
它们都具有传染性。
昨天，阿莫锐•陆文斯提到传染性的複製品。
那其实是个贬义词。
是未经思考的工程设计。
瞧，大部分文化的传播
并非什麽了不得、崭新、开箱即用的思想。
也许可以找出一套解释发生这种现象的理论，
让人能理解传染性所需的条件。
寄主努力传播那些思想给他人。
我自己是个哲学家，我们这行的公害之一
即是总有人要问我们生命的意义是什麽。
大家知道，你得在防撞杆上贴一张贴纸，
你得贴上某种宣言式的东西。
好，我的是这个。
幸福的秘密在于：寻找某种比你更重要的东西，
并将生命投入其中。
我们之中的大多数—我的时代已经过去了—
都确实身体力行。
这一套或那一套理论
取代了我们生命中的生物性使命。
这是我们存在的最高价值。
不在于金玉满堂。
请注意，这是意义深刻的生物性效应。
这是基因利益对其他利益的屈服。
没有任何其他物种会这麽做。
那我们对此该作何感想？
这一方面是生物性的效应，影响很大。
毫无疑问。
我们用什麽理论来探查它呢？
嗯，不少呢。但如何一言以蔽之呢？
那就是複制思想的概念，
即传递于大脑之间而得到複製的那些思想。
你们今天稍后会听到理查•道金斯的演讲，他发明模因这个词，
而且是在他的《自私的基因》这本书里第一个清晰生动地
阐释这个概念的人。
我在这里说他的思想。
当然也知道这已经不是他的了。没错—他是思想的创始人。
但这个思想现在已经是所有人的。
他不必为我所说的模因负责。
我所说的模因由我自己负责。
事实上，我认为我们都要负责，
不仅要为我们的思想所要达到的效果负责，
也要为它们可能会被误用而负责。
所以我想，对我和理查（道金斯）重要的是，
确保这些想法不会被滥用或被误用。
它们很容易被误用。这也是它们的危险之处。
这几乎是一份全职的工作：
要防止害怕这些想法的人
丑化这些思想，然后吓跑了，去做出一件又一件可怕的事。
所以我们必须坚持不懈，
不断试图矫正各种误解，
确保只有在我们思想中有用的、无害的部分得到传播。
但这是个问题。
我们的时间不多了，所以我只说一点就打住，
因为我还有许多其他的东西要说。
那麽让我指出：模因如同病毒。
这是理查93年就说过的。
你可能会想：这怎麽可能？
我是说大家都知道，病毒是物质！模因是什麽构成的呢？
昨天，尼葛洛庞帝提到病毒电子通讯，
可是—病毒是什麽？
病毒是一串具有态度的核酸。
（笑声）
也就是说， 它具有某种东西，
这东西使它在複製的竞赛中脱颖而出。
这也就是模因，它是一包有态度的资讯。
模因是什麽构成的呢？妈，比特是什麽构成的呢？
反正不是硅。
它们是资讯构成的，载体可以是任何物理媒介。
单词是什麽构成的呢？
有时会有人问：模因存在吗？
我说：单词存在吗？它们存在于你的存有论中吗？
若是存在，那麽单词就是可以被发出声音的模因。
那麽也有其他不能被发出声音的模因。
它们是模因中的不同物种。
还记得震教徒吗？天赋简朴？
简单而漂亮的傢俱？
当然了，他们基本上已经灭绝了。
其中一个原因是，他们的信条之中
有一条要求独身。
不光是牧师，所有的人都要。
嗯，难怪他们灭绝了（笑声）
事实上，这不是他们消失的原因。
他们维持了很久。
那时候还没有社会保障制度，
有许多鳏夫寡妇和孤儿，
像这样需要被收容的人。
因此他们有一个皈依信徒的供应链。
所以他们能够继续存在。
理论上可以直到永远。
儘管寄主们都是独身的，
思想经由皈依得到传递，
不是经由基因遗传，
因此思想可以一直传播下去，
儘管并不经由遗传。
即使模因对基因的适应性有负面影响，还是能够繁衍；
毕竟震教徒们的模因，本质上是令人绝育的寄生虫。
还有许多这种让寄主不育的寄生虫。
它们的计画就是如此。
它们不需要心灵来做计画。
从观察模因的角度来看，在其众多的意涵中，
我只指出一个我认为必须留意的意涵。
我没有时间多说。
在贾雷德•戴蒙德《枪炮，细菌和钢铁》这本奇书中，
他谈到为什麽是细菌，而非枪炮和钢铁
征服了新半球—也就是西半球—
然后西半球又征服了世界的其他部分。
当欧洲的探险家和旅行者们分散出去，
他们随身带去
他们已经形成免疫力的细菌；
好几百、上千年来，他们已经学会了
和那些细菌相安无事；
他们和带有病原体的驯养动物一起生活，
然后它们—那些病原体—彻底摧毁了原住民
因为原住民对它们毫无免疫力
现在我们又在做同样的事
这次我们用的是有毒的思想。
昨天，尼古拉斯•尼葛洛庞帝等人
说到这些奇妙的事情，
这些在思想传播出去时会发生的事情。
这要归功于整个世界的新科学技术。
这点我同意；绝大部分都是美妙的—绝大部分。
可是，当它们无可避免地传遍全世界时，
也夹带大量有毒的思想—同样归功于我们的科技。
这已经发生一段时间了。
萨伊德•库是狂热伊斯兰教的创始人之一，
也是奥萨马•宾拉登的灵感源泉之一。
看看他们的新闻、电影、时装表演、选美比赛、
舞会大厅、葡萄酒吧和广播电台。这些是模因。
模因正传遍全世界，
消灭整个整个的文化，
消灭语言，
消灭传统和习俗。
这不能怪我们，正如同我们的细菌摧毁原住民那样，
也不是我们的错。
对我们自己文化边缘的各种破铜烂铁，我们都具有免疫力。
我们是自由的社会，色情等等东西，我们不在乎。
那些东西像是轻微的感冒。
没什麽大不了。
但我们应当意识到，对世界上许多人而言，
这可是至关重要的。
我们应该保持高度警惕，
在我们传播教育和科技时，
我们就成了模因的带原媒介，
其他模因的寄主们当然要将我们视为敌人，
严重威胁到他们所爱之模因的敌人—
那是他们愿意为之捐躯献身的模因。
那麽，如何区分模因的好坏呢？
这并不是模因学的工作。
模因学在道德上是中性的，而且理应如此。
这里没有喜怒爱憎。
如果你有朋友死于爱滋，你会恨HIV。
但对付病毒要用科学的方法，
从中立的角度，探究病毒为何、如何传播，
实事求是，
探明意涵；
有了事实，道德情感自然有发挥的空间，
然后再决定该做什麽。
对于细菌，秘诀在于不要试图消灭它们。
你永远消灭不了细菌。
你能做的就是加强公共卫生之类的措施，
那会激励病毒毒性的演化。
那会激励毒性最烈的病毒只散播出
毒性较弱的变种。
我的时间就到此为止，
非常感谢各位的聆听。