他人。每个人都对别人感兴趣。
每个人跟别人都有关係，
而且因为各式各样的原因
他们都对这些关係感兴趣。
好的关係，坏的关係，
恼人的关係，失去信任的关係，
而我将要做的，就是集中探讨在
一段关係上互动的核心
我将以我们都对与人互动感兴趣
的事实作为啓发
我将要彻底脱掉它複杂的外表
我要转换这个东西，这个精简的东西
将它变成一个科学的探针，为你展示
两个脑袋同时互动的时候，带给我们的
一些初步的、原始的启发
但在此之前，让我告诉你
这些事情是如何达成的
首先，我们现在可以安全地窃听
健全脑袋的运作
不需要针头和放射物质
不需要任何医疗理由，我们只要走到街上
当你的朋友和邻居正在做各式各样的认知活动时
用一种叫做功能性磁力共振造影 (fMRI)的方法
纪录他们脑袋的活动
你们可能都读过或听过影像化
让我用两个句子来描述它
我们都听过磁力共振造影 (MRI)。磁力共振造影使用磁场
和无线电波，它们可以照下你的大脑
或你的膝盖，或你的肚子的快照
一些凝结在时空中的黑白影像
1990 年代，人们发现可以在不同模式中
使用同一个仪器
在那个模式下，你可以製作从脑内
成千上万个据点微观血液流动的影片
好，那又怎样？事实上，那个那又怎样就反映你脑内
神经的活动，那些使你的大脑运作
使你大脑中的软体运作的东西
与脑中血流的改变有着密切关係
你製作血液流动的影片，你就有一个独立的
大脑活动估算
这简直彻底改变了认知科学
选择任何一个你想到的认知领域，记忆、
动作规划、 想一想你的岳母、
对人生气，情绪反应，诸如此类的
将人放进 fMRI 设备中，并且
想像这些变量如何与大脑活动相关
这个测量工具，在某个层面上，还在早期发展阶段当中
但事实上，20 年前，我们什麽都没有
你不能这样测量人类。你不能测量健康的人类
事实上这的确是一场革命，它为我们提供了
一个新的实验对象。众所皆知，生物神经学家
有很多的实验对象
像是蠕虫、齧齿(鼠)类动物和果蝇这样的东西
现在，我们有新的实验对象: 人类
现在，我们可以使用人类来研究和模拟
人类当中的软体运作，我们有几个
发展迅速的生物实验方法
好吧，让我给你们一个人们正在做的实验例子
而这是在一个被你们所称为估算的领域
估算就是你所想的那种，你知道吗？
如果你去估算两家互相对抗的公司
你会想知道哪一家比较有价值
人类文明早在数千年前就发现估算的关键
如果你想比较橘子和挡风玻璃，你会怎样做？
嗯，你不能比较橘子和挡风玻璃
它们是不能相提并论的。他们不能彼此溷在一起
于是，你将它们转换为货币单位
把它们放进这个单位，再以此衡量它们的价值
嗯，你的大脑必须做类似的事情
而我们现在将开始瞭解并辨别出
大脑系统用作估算的部分
其中包括神经传递物质系统
这些细胞位于你的脑干
它向大脑的其他部位传递多巴胺(dopamine)
我不讲细节，但这是一个很重要的
发现，我们现在又多了解多一些
虽然只是当中的一小部分，但它有重要的意义，因为
如果你有帕金森氏症，你就是因为失去了这些神经元
而且在每次的药物滥用中，这些神经元
都会被威胁到，这是有原因的。
滥用药物会 进入我们的神经系统，然后他们会改变
你估算世界的方式。他们改变
你估算药物选择相关的讯号，
他们让你觉得这些药物比一切都重要
这是关键的功能。这些神经元也是
在你为抽象概念分配价值时起作用
我在这里放了一些我们会因为不同原因
为它们分配价值的符号
我们的大脑有一个操控行为的超级力量
而它至少有一部分与多巴胺有关
我们可以为一个想法放弃一切我们赖以为生的本能
只为一个的想法。没有其他的物种可以这样做
1997 年，邪教天堂之门集体自杀
因为他们断言有一架飞船
隐藏在那时可见的海尔-博普彗星的尾巴
等着把他们带到另一个境界。这是一件令人难以置信的悲剧
他们当中三分之二以上持有大专学位
但这裡的要点是，他们用那个令他们
生存的系统、那个完全相同的系统
去否定他们生存的本能。这里需要大量的控制，是吗?
在这个敍述里我没有提及一件事
一个显而易见的东西，这是我这小小的演讲中
馀下部分的重点，这就是其他人
这些相同的估算系统
在我们与其他人估算互动时会作出调动
所以这相同的多巴胺系统，这个会对药物上瘾的系统
使得你在得了帕金森病时动弹不得
诱发各种形式精神病的系统
亦是在你与其他人进行互动时
用以估算你们之间的互动
以及为各种姿势分配价值的系统
让我举一个例子
你在这个领域有一种这样巨大的
处理能力，你几乎很难注意到它
让我举几个例子。这裡是一个婴儿
她三个月大。她仍然在她的纸尿裤上排泄，亦不能做微积分
她与我有关。有人将会因为她在这萤幕出现显得非常高兴
你可以掩盖了她的一隻眼睛，但仍可以读取
她另一隻眼中的讯号，我在她的一隻眼中
看到的好奇心，在另一隻眼睛看到一点惊喜
这裡有几个其他例子。他们正在共享一个时刻
我们甚至做了一个实验，您可以剪出
此框架的不同部分，但仍然可以看到
他们正共享一个时刻。他们好像在同时分享这个时刻
现在，那背景当中的某些元素也向我们
传达这个讯息，但你可以从他们的脸上直接感受得到
如果你将他们的脸与正常的脸对比， 它只是一个非常微小的讯号
这裡是另一对情侣。男方面向我们
而女方清楚地表示，你知道吧，
她对他的爱戴和钦佩
这裡是另一对组合。（笑声）
我想我在左侧的男孩身上还没看到爱戴和钦佩。（笑声）
事实上，我知道这是他的姐姐，你可以想像
他说，好吧，我们都只是在相机前摆姿势吧
事后你偷了我的糖果，你又打我的脸。（笑声）
他会因为我展示这张相片而杀了我
好吧，那麽这意味着什麽呢？
它意味着我们用大量的处理能力的来解决问题
它涉及我们大脑深层的多巴胺系统
令你追逐的性、 食物和盐
它们使你活着。它给它们一个圆饼，它使
我们的行为充满活力，我们称之为一个超级力量
那麽我们如何可以量度，并安排上演一场
预先设定社交互动场景，把它变成科学探索的工具呢?
简短的回答是游戏
经济游戏。所以我们做的是进入两个领域
一个领域被称为实验经济学 另外一个领域被称为行为经济学。
我们偷取他们的游戏。我们用它们谋划自己的目的
所以，这里展示一个称为最后通牒的游戏
红色的人有一百美元，他可以与
蓝色的人分享这一百元。譬如红色的人想要留住 70 元
给蓝色的人 30 元。这样他提出和蓝色的人以 70 对 30 分账
控制权传到蓝色的人手里，蓝色的人说:我接受
在这种情况下他会拿到钱。蓝色的人或者会说
我拒绝这笔交易。在这种情况下， 没有一方获得任何东西。明白吗？
一个会作理性选择的经济学家会这样说，嗯，
你应接受所有高于零的出价
人们实际会做甚麽呢? 人们对 80-20 分账不感兴趣
要决定是否接受 80-20 分账的时候，人们大概会掷硬币决定
为甚麽会这样呢? 你知道，因为你被惹恼
你气疯了。这是不公平的出价 你知道甚麽是不公平的出价
这是我的实验室，以及世界上许多实验室都在做的实验
这为你展示了这些游戏尝试探索的事情
的其中一个例子。有趣的是，这些游戏
需要你运用大量的认知工具
你必须能够对另一边的人建构一个适当模型
你必须能够记住你做过甚麽
你在那个时候你必须坚持才能完成任务
然后你要在讯号回来的时候更新你的模型
接着你必须做一些有趣的事情
你必须做一个带有深度思考的分析
也就是说，你必须估计对方对你的期望
你必须为保持你在他们心目中的形象，而发出讯号
这就像一次面试。你坐在书桌一边、某个人的对面
他们对你有一些看法
你把讯号发送到书桌的另一边，把他们对你的看法
从一处移到另一处，一个你想要它到的地方
我们很擅长做这件事，有时候我们甚至察觉不到
我们这类探针就是要好好利用它。好吗?
这样做时，我们发现人类
都是处于社交活动中的金丝雀
以往金丝雀曾经被用作矿井里的生物感应器
当甲烷浓度上升，或二氧化碳浓度上升
或氧气减少，这些鸟儿便会在人们昏倒
之前昏倒 -- 所以它能够充当一个早期预警系统:
嘿，走出矿井。大事不妙。
人们来到书桌前，即使这些简单直接的、
预先安排的社交互动
这些在人们之间来来往往的数字
已经足以触动人们的神经
因此我们意识到，我们可以利用它，而且实际上，
我们做过，我们已经对数以千计人
做过这样的实验，数字可能达
五、 六千人。要是我们真的想利用它
作为生物探针，我们实在需要更多的参与者
更多更多的参与者。不过无论如何
我们已经看到一些趋势，我们亦已经
能够将这些趋势转换为数学模型
并使用这些数学模型以获得有关
这些社交互动的新见解。好吧，那又怎样？
嗯，这个那又怎样是，这是非常好的行为测量
这个经济学游戏为我们带来一个最佳策略的想法
我们可以在游戏中计算
我们可以用这来... 嗯... 界定某一个行为
这是最酷的地方。六至七年前
我们发展出一个团队。那个时候我们在德克萨斯州的休斯顿
现在我们在维珍尼亚及伦敦。我们研发
可以透过网络连接不同磁力共振造影机器的软件
我估计我们可以同时连接最多六台机器
不过现在还是聚焦在两台好了
它可以让世界上的任何两台机器同步运作
我们令这些机器同步，令它们运行
预设的社交活动，接着我们窃听那两个
在互动的脑袋。所以，这是第一次
我们可以看到比每个人的平均数据更多的资料
又或者令个别参与者与电脑作赛，又或者尝试
干扰他们。我们可以研究两人的组合
我们可以研究一个人与另一个人互动的方式
当收集的数据愈来愈多，我们可以开始洞察出
正常认知的边缘
但更重要的是，我们可以把
已被界定为患有精神科疾病，或者有大脑缺损的病人
放进这样的社交活动场景，以此作为探针
我们已经开始努力尝试，并已经找到一些线索
一些，我认为，很初步的发现
我们认为这种研究很有前景。但这是我们
踏进这个问题并以新的词彙、
一种数学的方式、而非标准的方式重新定义精神科疾病
当我们想到精神科疾病时
并以雀鸟交换讯息的方法去描绘
这些疾病的病徵。换句话说，我们利用
一个正常的同伴，与患有严重抑鬱的病人交流
或者与患有自闭症的患者交流
又或者与患有注意力障碍及过度活跃症的患者交流
我们利用这种生物感应器，接着用
电脑程式去建构那个人的模型，就好像
做化验报告一样
较早期的时候，当我们还在最初的阶段，我们在世界不同地方
建立了实验室。这是一些与我们合作的实验室
讽刺地，那个交汇中心
在维珍尼亚州中细小的罗阿诺克市
现在，我们有另外一个交汇中心在伦敦，其他
都在建构中。在其后的阶段，我们希望可以把数据
发放出去。把数据向世界其他地方公开
是一个複杂的问题
但是我们同时在一步步研究
甚麽使我们作为有趣味的人类。因此
我希望邀请其他同样地对这个问题有兴趣的人
向我们索取这套软体，又或者向我们提供
一些可以推进这些研究的方向
最后，让我跟你们分享一个想法
研究人类认知一个有趣的地方是
我们在某程度上都受到一些限制
我们从前没有一个能同时监察
多个正在互动的大脑的装置
然而，即使在我们独处的时候
我们仍然是一种极度社交性的动物。我们并不是
建基于能够生存于世上、与其他人隔绝
的独立心灵。事实上，我们的心灵都
依靠着其他人。他们亦依靠着其他人
同时亦表现在其他人的身上
所以这个你是谁的概念，你经常不会
明白，直至你与那些跟你关係密切的人
那些你的敌人、那些你不相信的人
互动中看到自己
所以我们利用这个工具踏出第一步，去了解
甚麽使我们变成人类，并把它作为工具
使我们对精神科疾病有新的见解
谢谢让我在这裡替你们演讲 (掌声)
(掌声)