我们必须处理许多关于大脑的艰深问题。
但是我想从最简单的问题开始谈起，
而每个人在人生中都该问过自己这个问题，
因为想了解大脑的运作，
是最根本的问题。
这问题就是，为什麽我们和其他动物
会有大脑呢？
并非地球上所有的生物都有大脑，
所以如果我们想知道大脑的作用，
就得想想我们为何会进化出一个大脑。
你现在可能认为大脑的存在
是为了感觉这个世界或是思考，
这是完全错误的。
如果你花了很多时间去思考这个问题，
这将会使你误判为什麽我们会有大脑。
我们拥有大脑的唯一原因，
是为了产生适合且複杂的动作。
这是大脑存在的唯一理由。
想想看。
动作是你感觉这个世界
唯一的反应方式。
这并非完全正确。还有一个方式，就是透过冒汗。
但是除了那个以外，
每件事都必须藉由肌肉的收缩。
所以, 看看沟通 --
说话、姿势、写字、手语 --
这些都藉由收缩你的肌肉来达成。
记住事情是很重要的，
感觉、记忆和理解程序都很重要，
但这些是为了能够做到
开始或结束后续的动作, 所以才会重要。
小时候的回忆累积、
或是对于玫瑰颜色的认知，
对于进化并没有什麽影响，
如果它对你未来生活的行为没有帮助。
对于那些不相信这种说法的人们，
虽然地球上的树和草都没有大脑，
但这动物就是确切的证据 --
这淼小的海鞘。
这种未进化的动物，拥有神经系统，
幼年时会在海洋中游盪着。
等到长大之后，
它便会攀附在岩石上。
当它攀附上这永远居住的岩石之后，
它所作的第一件事，
就是将它的大脑和神经系统当食物吃掉。
所以一旦你不再需要移动，
你就不需要大脑这种奢侈品了。
这种动物常被拿来
当作一种比喻，当大学教授
获得终身职位之后会发生的事情，
不过那是另外一个话题了。
(掌声)
我是一个活动主义者。
我认为大脑最重要的功能就是控制动作，
别让任何人告诉你这不是真的。
如果动作那麽重要，
我们对于了解大脑如何控制动作
这方面的研究进展如何呢？
答桉是，少得可怜；这是很艰深的难题。
但我们可以换个方向来思考，
看看我们对于建造能做出和人类一样动作的机器
这种研究进展如何。
想想看西洋棋这种游戏。
我们决定该将哪个棋子移到哪个位置这种研究做得怎麽样？
如果你在 Gary Kasparov 还没去坐牢之前，
让他跟 IBM 的深蓝电脑进行比赛，
IBM 的深蓝电脑有时候可以获胜。
我想如果让 IBM 的深蓝电脑跟在座任何一位下棋，它每次都会获胜。
这个问题就被解决了。
但如果这个问题是
拿起一个棋子，
灵巧地拿起它，再放回棋盘上呢？
如果你让一个五岁的小孩跟现今最棒的机器人进行比赛，
答桉很简单：
那个小孩可以轻易获胜。
机器人完全不是对手。
那麽，为什麽之前的问题很容易做到？
而接着的问题却很困难呢？
原因之一是，一个很聪明的五岁小孩
可以告诉你上面问题的演算法则 --
找出直到游戏结束的所有可能移动步法，
然后选择可以让你获胜的步法。
所以这是很简单的演算法则。
当然有其他的步法，
但是利用庞大的电脑系统，我们估算
并且找出最佳解答。
当讨论到灵巧时，
甚至没有明确的演算法则告诉你什麽叫做灵巧。
于是你必须感觉同时去做出反应，
这就会遇到很多问题。
让我介绍一些先进的机器人。
现在有许多优秀的机器人，
但是操控机器人仍旧处于黑暗的时代。
这是在某一个很棒的机器人学院中，
一个博士研究项目的成果。
这位学生训练这个机器人
将水倒进杯子裡面。
这是很困难的题目，因为水会溅出来，但是它可以办到。
但是它无法像人类做得那麽灵巧。
如果你希望这个机器人进行另一项任务，
那将是另一个三年期的博士研究计画。
在机器人工程学裡，
一项任务和另一项任务是没有共通性的。
我们可以将这个
和人类优异的表现做比较。
我要给大家看的是 Emily Fox,
她是赢得堆叠杯子世界冠军的人。
观众席中如果有美国人，应该知道这个堆叠杯子的比赛。
这是一项高中常见的运动，
你得把 12 个杯子依据指定的顺序
快速的堆叠再分开。
这是她创下世界纪录的画面，以正常速度播放。
(笑声)
(掌声)
她非常开心。
我们不知道当她做这件事情时，脑子裡发生了什麽事情，
那是我们很想知道。
所以我的团队，我们想要做的是
针对人类如何控制动作这件事去进行逆向工程。
这听起来是很简单的问题。
你送出一个指令，这会让肌肉收缩。
你的手臂或身体移动，
然后你得到来自于视觉、皮肤、肌肉等处的感觉回馈。
问题是，
这些讯息不如你预期的那样完美。
让控制动作变得困难的其中一个因素是，
举例来说，感觉回馈是充满杂讯的。
关于杂讯，我指的不是声音。
杂讯一般用在工程学与神经科学的检测中，
是指干扰主要讯号的不规律且杂乱的讯号。
所以在数位收音机出现之前，当你转动旧式收音机，
你会在你想听得电台中听见嘎啦嘎啦的声音，
那就是杂讯。
讲白话一点，杂讯就是干扰讯号的东西。
例如，当你将手放在桌子底下，
试着用另一隻手去找到它的位置，
你可能会误差好几公分，
因为感知回馈中有杂讯。
同样地，当你将动力源的力量变成动作的力量时，
讯号将是非常杂乱的。
先不谈射飞镖时能射中靶心，
只要试着去重複瞄准同一个点看看。
因为动作的差异性，你会丢到许多不同的点上去。
更别提在外在世界，或是执行任务时，
充满着不确定性和变异性。
茶壶可能是满的，也可能是空的。
每次都不一样。
所以我们是在充满杂讯的环境中进行动作。
因为这个杂讯非常巨大，
所以我们的社会给予那些
能够抵抗杂讯的人钜额奖赏。
所以如果你能将一颗小白球
用一根金属长棍打进几百码外的洞裡，
人们愿意给你
好几亿的奖金。
而我想要让你知道的是
大脑做了许多的努力
去减少这些杂讯以及变异性
所造成的负面效应。
为此，我将会介绍一个
在过去五十年间，常被用在统计与机械学习方面的架构，
叫做贝叶斯决策理论。
近来它已经逐渐变成用来解释
大脑如何处理不确定性的主要方法。
它的基本概念是，你先做出假设，然后去行动。
我们先来看看假设。
你要产生出对事物的信念。
什麽是信念呢？
信念可以是：我的手臂在空间中的哪个位置？
我看见的是一隻猫还是一隻狐狸？
而我们必须用可能性来表示信念。
我们要将信念表达为
介于 0 到 1 之间的数字 --
0 代表我完全不相信，1 则表示我绝对相信。
而介于期间的数字则是代表不确定性的灰色地带。
贝叶斯假设的关键在于
你有两种不同的资讯来源
用来建立起你的假设。
你会有资讯，
在神经科学中，这资讯就是你的感觉。
我有感觉，所以我可以将它用来建立信念。
但还有另一种资讯的来源，就是已经拥有的知识。
藉由生命中的回忆，知识会被累积下来。
而贝叶斯决策理论的重点在于
它提供你一种
数学的最佳化方式
来合併你原有的知识和你的感觉
以产生出新的信念。
它的公式在这裡。
我不会解释公式是什麽，但是它很漂亮。
它拥有真实的美感，和真实的说服力。
它真正表达的，以及你想要估计出的，
是由你的感觉所产生出
不同信念的可能性。
我举一个很直接的例子。
想像你正在学习打网球，
当球飞过网子朝你过来时，
你要决定球会掉在哪个位置。
依据贝叶斯的理论，
你有两个资讯来源。
一个是感觉证据 -- 你可以藉由视觉和听觉的资讯，
那可能会让你判断在红点处。
而你知道你的感觉并不完美，
所以它的落点会有误差，
这就是红色区域，
而可能性大概是在 0.5 到 0.1 之间。
这资讯来自于这一次的发球，
还有另外的资讯
并非由这次发球而来，
而是来自于反覆进行网球比赛的经验，
经验告诉你，在这场比赛中，
球落在球场上每个位置的可能性并不相等。
如果你的对手技术很棒，
他们会让球落在绿色区域，
就是所谓的先验分布，
这会让你难以回击。
这些讯息来源都带有重要的讯息。
依据贝叶斯理论所说，
我应该将红色区域的机率和绿色区域的机率相乘，
就会得到椭圆形黄色区域的机率，
而这就是我的信念。
这是合併讯息的最佳方式。
几年前我们的研究发现，
人们在学习新的动作技巧时，
确实有同样的现象。
也就是说，
我们就像是使用贝叶斯假设的机器。
在生活中，我们学习并累积了关于世界的许多统计资料，
但我们也学习了
我们自身感知器官产生的杂讯有多少，
然后将这些合併在一起，
这些正是贝叶斯法则。
贝叶斯法则的一个关键部份就是这个公式的这个部份。
这部份是在说
我必须利用不同的感知回馈
去预测各种可能性
来创造出我的信念。
意思是说，我必须要去预测未来。
我要让大家了解的是，
大脑真的能够预测即将获得的感知回馈。
并且，它会因为你的行为
而深深改变你的感觉。
为此，我将会告诉你，
大脑是怎麽处理获得的感知讯号。
于是你送出一个指令，
你得到一个感知的回馈，
而这个转换是由
你的身体和感知器官的物理层面所管理。
但是你可以想像一下大脑的内部状况。
这是大脑的内侧。
有一个小小的预测器具，一种神经模拟器，
可以模拟出你的身体和感觉的物理现象。
于是当你送出动作的指令，
你顺便複製了一份指令，
然后将它送进你的神经模拟器
去预测动作造成的感知结果。
所以当我摇动这瓶蕃茄酱时，
我得到真正的感知回馈，就是那个底下那个时间函数。
如果我有一个很好的预测器具，它可以预测出同样的东西。
为什麽我要这麽做呢？
反正我会得到同样的回馈啊。
这可是有很好的解释的。
想像一下，当我摇动这瓶蕃茄酱时，
某人很好心随着我的动作，将它拍回来给我。
现在我因为这个额外的动作
而有了额外的感知讯息。
于是我有了两个感知来源。
一个是你拍它，一个是我摇它，
但是对我的感觉来说，
它被合併在一起，变成了一种感知来源。
现在有了很好的理由去相信
你会希望能够将外在和内在的事件给分开来。
因为相对于在我体内进行事物的感觉，
外在的事件跟行为事件更具有相关性。
要将感觉重新建立的方法是
去针对基于你的动作指令做的预测
以及真实的状况
去进行比较。
幸运的话，出现的差异都属于外在的影响。
所以当我在生活中，
我预测将会遇到的状况，然后将这些预期剔除。
剩下的就是外在对我的影响。
有什麽证据能证明吗？
嗯，有一个很明确的例子，
当我自己本身产生的感觉
和别人的感觉很不一样的时候。
于是我们决定开始测试最常见的状况，
那就是搔痒。
大家都知道，你自己搔自己痒的感觉
不会像别人搔你痒那麽强烈。
但是大家都还不知道，那是因为你拥有神经模拟器，
模拟着你自己的身体，
并且将这个感觉给剔除掉。
而我们在这21世纪进行实验时，
可以藉由机器人技术来解决这个问题。
我们的作法是，在一个机器人的手中装置一根棍子，
然后让它前后移动。
接着我们会用电脑来追踪这个动作，
藉以控制另一个机器人，
它会用另一根棍子来搔对方手掌心的痒。
接着我们会要求它们针对一些事情进行评分，
也包含了痒的程度。
我所展示的只是我们研究中的一部分。
这边我没有放入机器人，
只是用人依据正弦波的方式去前后移动右手。
接着我们用另一隻手稍微慢一点再做一次。
或是以同样速度，
轻轻搔痒你的手心，
或是有个 0.2 或 0.3 秒的时间差。
有一个重点是，
右手总是进行正弦波的动作。
而左手总是进行同样的动作，并且进行搔痒。
我们稳定的增加时间差。
当我们将时间差从 0 增大到 0.1 秒时，
会觉得稍微痒一点。
当时间差由 0.1 增大到 0.2 秒时，
最后会觉得更痒。
当时间差到达 0.2 秒时，
那个痒度将等同于
在你什麽都不做时，机器人搔你痒的感觉。
不论消弭感觉的原因是什麽，
它和这个时间差有密切的关联性。
基于这个例子，我们可以确信
大脑会做出精确的预测
并且将预测内容从感觉中剔除。
我必须承认，这些是我的实验室所做过的桉子中最糟的研究。
因为这些在手掌上搔痒的感觉一下就没了，
你需要大量的测试者来获得数据，
才能使测试结果比较有意义。
所以我们找寻了比较客观的方法
来评估这个现象。
在中间这几年，我有了两个女儿。
在长途旅程中，你会发现在车子后座上的小孩们，
她们会吵架 --
当某个小孩对另一个人动了手之后，另一个也会还手。
很快就会越来越严重。
小孩们打架时通常会越打越大力。
当我叫她们住手时，
有时候她们都会跟我说
另一个人打得比较大力。
我刚好知道我的小孩不会说谎的，
所以身为一个神经科学家，我开始思考，
要怎麽解释，她们两人口中的真相会相互矛盾
是很重要的一件事。
我们假设，依据这个搔痒的研究，
当一个小孩打另一个人时，
她们产生了动作指令。
她们预测了感知结果，并且剔除了它。
所以她们认为自己打对方的力量比较小 --
就像搔痒一样。
然而，在被打的时候，
并不会产生这种预测，所以感觉到了全力。
所以如果她们还手的力道一样，
第一个出手的人会觉得力量变大了。
所以我们决定在实验室做这个实验。
(笑声)
我们不是用小孩做测试，我们也不是测试打架，
不过概念上是完全一样的。
我们找了两个大人。我们告诉他们将会进行一场游戏。
于是一个玩家和另一个人面对面的坐着。
这个游戏很简单。
我们用了一个马达
上面装着一根小槓杆，一个小型力量传输器。
我们用这个马达来对下面的玩家手指施力
持续三秒钟，然后停止。
这个玩家被告知要记住这个力量的感觉，
然后用你另一隻手指
藉由力量传输器，去施加相同的力量
到下面受测试者的手指上 -- 于是他们这麽做了。
第二个玩家被告知要记住这个力量的感觉。
用你的另一隻手去施加相同的力量回去。
于是他们轮流来回地
去施加他们所感受到的力量。
不过关键点是，
他们是在不同的房间内被告知游戏的规则。
所以他们不知道彼此的游戏规则。
而我们所量测到的力量
是一个次数的函式。
如果我们看看初始的力量，
这是牛顿 (单位)的¼ ，次数是第一次，
完美的情况应该是这条红线。
而我们看见所有被测试者的结果是这样 --
在每一次进行时
会上升 70% 的力量。
所以依据这个研究以及先前的研究结果，
可以清楚的告诉你，
大脑会将感知的结果给剔除掉，
因而低估自身产生的力量。
再次说明了，大脑会进行预测
因而从根本上改变了游戏规则。
于是我们做出判断，做出预测，
然后我们必须产生行动。
贝叶斯法则所说的，基于我的信念，
在某种意义上而言，这个行动应该是最好的选择。
但是我们却遇到了问题。
任务只具有象徵性的意义 -- 我想要喝水，我想要跳舞 --
但是动作系统却必须依据特定顺序
去收缩 600 条肌肉。
在任务和运动系统之间
有着很大的差距。
所以其中可能有无限可能的方式去进行桥接沟通。
想想看就单一点对点的移动。
我可以从这无限可能中
找出两条路径。
一旦选定一条路径后，
我可以将我的手保持在这路径上，
但仍然有许多不同的连接结构可选。
我可以将我的手臂保持在特定的连接结构上，
不管是很僵硬或是很放鬆。
所以我可以有许多的选择。
结果就是，我们总是一成不变。
我们总是用同样的方式进行动作。
所以导致我们总是一成不变，
我们的大脑产生了特定的神经迴路
来处理这个老套的动作。
如果我使用一些点
将他们设定进行生态动作，
你的大脑迴路会立刻了解那是在做什麽。
这是许多点在移动。
你可以了解这个人在做什麽，
是否开心、难过、年老、年轻 -- 许多的资讯。
如果这些点是正在赛车场上奔驰的车子，
你就一定不知道它们在做什麽了。
那麽，这是为什麽
我们会用特定的方式去做动作呢？
我们来想想到底发生了什麽事吧。
也许我们做动作的方式并不完全相同。
也许人与人之间有些差异。
也许比较擅长进行动作的人
拥有比较高的机会让他们的下一代继续生存。
于是在演化的过程中，动作越做越好。
也许在人生中，藉由学习可以让动作变得更好。
那麽，怎样的动作算是好或不好呢？
想像一下，我要拦截这个球。
这个有两种可能的行进路线。
如果我选了左手边的路径，
我可以以时间函数的方式
去算出我的肌肉所需要的力气。
但其中有个杂讯。
依据这个可爱的、平滑的、令人期待的力量，
事实上我得到的是一个有着杂讯的版本。
所以如果我在不同时间下了同样的指令，
我每次都会得到不同的杂讯版本，因为杂讯每次都不一样。
所以这儿我可以给你看的是，
如果我用这种方式去选择，
我可以得到的运动方式有多少变异性。
如果我选了一种不一样的运动方式 -- 例如右边这个 --
于是我会有不同的指令、不同的杂讯，
透过杂讯系统，是相当複杂的。
我们能确定的是，变异性会是不同的。
如果我以特定的方式去动作，
在许多动作后，我会获得类似的变异性。
所以如果我必须在这两者间作选择，
我会选择右边这个，因为它的变化比较小。
基本的概念是，
在你计画你的行动时，
你就是在设法降低负面的杂讯干扰。
从直觉上可得知，
这裡的杂讯或变异性，
会随着力量上升而变大。
所以原则上你会避免用太大的力量。
藉由这个，
我们可以解释许多的资讯 --
人们在计画进行行动的时候，
确实就是在设法降低负面杂讯的干扰。
我希望我能让你了解，
大脑的存在就是为了控制动作的。
想要了解这件事，是很具有挑战性的。
但这同时也跟
疾病和康复有相关连性。
有许多疾病会影响行动能力。
如果我们能了解大脑如何控制动作，
我们就能将它运用在机器人技术上。
最后，我要提醒大家，
当你看见动物做着看似简单的动作时，
它们脑中正在进行的事情，
可是非常令人惊讶的複杂。
非常谢谢大家。
(掌声)
你是一个动作 -- (DW:沙文主义者。) -- 沙文主义者。
是不是表示，你认为我们脑中在想的其他事情 --
梦想、渴望、恋爱和这些事情 --
只是一些附带结果或是意外产生的呢？
DW: 不，事实上我认为这些事情
在促使正确的动作行为以达到繁衍目的是很重要的。
所以我认为人们在研究感觉或记忆时，
忽略了去理解为什麽人们要累积儿时的记忆。
举例来说，事实上我们忘了大部分儿时的回忆，
这也许是没关係的，因为这不会影响往后人生的动作。
你只需要去记住那些真正会影响动作的事情。
CA: 所以你认为人们思考大脑的功用时，
一般而言，可以藉由思考动作所扮演的意义，
来找到真正的答桉？
DW: 举例来说，人们已经发现，
不了解为何拥有视觉，就去研究视觉，
是一项错误。
在研究视觉的时候，
你必须了解动作系统是如何运用视觉的。
一旦你这样想，运用的方式将会相当不同。
CA：这真的很有意思。非常感谢你。
(掌声)