这是最近洛杉矶时报裡的一幅漫画
笑点是？
另一方面，我不用每天凌晨四点起床
替我的拉布拉多喂奶
这是纽约杂志最近一期封面
医生都会去的最佳医院，提供癌症治疗、
妇产、中风、心脏病、髋关节置换、凌晨四点的急救
这是一首我自己接的歌
(音乐)
有没有发现凌晨四点已经
变成一种代称了？
它表示，你在世上最糟糕的时间还醒着
(笑声)
不方便、悲剧、打哈欠的时间
像是《教父》裡的经典镜头
这密谋攻击警察局长的时间
柯波拉的剧本对这些人的描述是：穿着短袖、精疲力尽
已经凌晨四点了
(笑声)
还有更糟的
像是伊莎贝尔阿言德小说《精灵之屋》裡
解剖防腐的时间
就在美丽的绿髮少女Rosa被害后
医生们用油膏、防腐剂来保存尸体
他们工作到凌晨四点
更糟的还没完
去年四月的《纽约客》杂志裡
有部马丁艾米斯(Martin Amis)写的短篇小说
小说开头：2001年9月11日，他张开双眼，
就在凌晨四点，于缅因州的波特兰市
Mohamed Atta的最后一天开始了。
这个我觉得很平静、悠閒的时间
凌晨四点钟竟然有这麽多
负面评价
(笑声)
各大媒体都这样报
害我生疑了起来
我想，世界上这麽多极富创意的人
不可能就这样接受这比喻
还好像他们发明的一样
是不是有更多原因？
故意的、 神秘的原因
还有，到底是谁开始讲凌晨四点坏话的？
我说，就是这个人：阿贝特杰克梅第(Alberto Giacometti)
以及他印在瑞士百元钞的凋像
他在纽约现代艺术博物馆
展出的这个作品：
《凌晨四点的宫殿》
(笑声)
我不止因此找到最早的
凌晨四点神秘来源
我相信这个所谓的第一个超现实主义凋塑
就是往后的创作者
对于凌晨四点描述的关键
我取名为：杰克梅第密码，TED独家
如果手上有黑莓机、iPhone的
欢迎上网搜寻一下
结果大概像这样，这是最近用Google作的
凌晨四点搜寻
结果当然很多，一定的
前十名的结果裡
有四个是费伦杨(Faron Young)的歌：凌晨四点钟
有三个是茱蒂丹契的电影《凌晨四点钟》
一个是辛波斯卡(Wislawa Szymborska)的诗《凌晨四点钟》
你会问，一个波兰诗人、一个英国女爵士、
与一个乡村名歌手的共通点在哪？
当然除了Google排行前几名以外
先讲费伦杨好了，他正好在
1932年出生
(笑声)
1996年12月9日，他举枪自尽
那天正好是茱蒂丹契的生日
(笑声)
但他其实不是在丹契的生日当天死掉
他命危到隔天下午才离开人世
因为自己造成的枪伤，享年64岁
竟然和杰克梅第以同样的年龄去世
那辛波斯卡到哪去了？
她有全世界最完美的不在场证明
1996年12月10日这天，凌晨四点钟先生
费伦杨在田纳西州的纳什维尔归西天时
凌晨四点钟女士之一的辛波斯卡
正在瑞典首都接受诺贝尔文学奖
正好是诺贝尔本人去世第100年
巧合吗？不，超毛的
(笑声)
巧合还比较简单一点
好像我说：
你知道诺贝尔奖在1901年设立
那年正好是杰克梅第的出生年
当然不是每件事都这麽巧合
但不表示没有其他诡异的事
也发生着
事实上，在座一定有人
不想看我将要播的影片
(笑声)
我们有网球场、游泳池、影音室
你是说，如果我半夜想吃猪排
有人会帮我煎？
当然，我花钱请来的
你需要毛巾、洗衣服、女佣吗？
等等、等等，让我搞清楚
如果是耶诞节凌晨四点
我肚子饿了
荷马，拜託
等等、等等
让我搞清楚，Matt (辛普森家庭作者)
(笑声)
当荷马辛普森想着
世界上最糟的时刻
他想到的是，耶稣诞生这天
的凌晨四点钟
我不知道是怎麽搞的
这整个难解的阴谋，不过
我看到密码就知道
(笑声)
我说，我看到密码就知道
各位可以到旁边书局
买本柯林顿回忆录《我的人生》
从头到尾找寻神秘线索
或者可以到蓝灯书屋网站找节录
你滑鼠要捲多久才找的到
神秘宝物？
你相信吗？大概就十几段
这是平装版第474页，可以看到：
就职演说稿已经写得很好了，
但我还是不满意，
我的撰稿人一定快抓破头了，
因为我们在就职典礼当天，从凌晨一点弄到四点
还是没弄出最终稿。
最好是，好像你等一辈子的这个
四年一次的典礼，就这样偷偷来到一样
然后－
(笑声)
三段之后果然发现了
我们回到布莱尔宾馆，检查最终稿，
四点过后果然好多了。
真的是这样吗？
照他的逻辑，这个人不是在睡觉
就是和高尔夫妇一起祷告，或是学着
怎麽将核弹从手提包裡发射
就职典礼当天凌晨四点的美国总统们到底在干嘛？
柯林顿那时候到底在干嘛？
我们无从得知
我也注意到，他今天没有来现场
无法接受提问
(笑声)
这样应该很尴尬
我是说，这些事都在他眼下发生
他如果有来－
(笑声)
他可能会提醒我们，就如他自传裡写的
从这天起，柯林顿开始了他的旅程
这旅程，他成为
好几世代以来
民主党首位
连任的总统
自罗斯福总统以后的首位
罗斯福总统前所未见的旅程
从他第一次选举
正是简单的那年－1932
(笑声)
杰克梅第创作
(笑声)
《凌晨四点的宫殿》那年
那年，让我们记得，这逝去的声音...
首度来到这个疯狂的世上
(音乐)
(掌声)