从孩提时代开始，我的人生使命就是，
现在也还是，将你们大家带上太空。
就在我们这个世代，我们将要带领地球，
地球上的全人类，永远的离开。这真是令人兴奋的事呀！
事实上，我认为，由我们来担任打开太空的先锋，
在道义上是当务之急。
你知道的，这也是第一次，我们有能够享受
星球不虞匮乏的机会。
同时也是一个能够备份整个生物圈的机会，如果你想要这麽做的话。
如果你着眼太空，
我们在这个星球上所珍视的一切事物，
金属、矿物、房地产和能源，在宇宙中都是无穷的。
事实上，地球只是在充满各种资源的大卖场中的一小块残渣。
最我来说，最好的类比是阿拉斯加。你知道吗，我们买下了阿拉斯加。
我们美国人于 1850 年代买下了阿拉斯加。这件事在当时被称为苏厄德所干的大蠢事。
我们用所能够猎取到的海豹毛皮来衡量它的价值。
然后我们发现了这些东西，金矿、石油、渔场以及林场，
然后它变成，你知道的，数以兆计的商机，
而现在，我们去那边渡蜜月。同样的事情将会在太空中发生。
我们就身处在人类有历史记忆以来
最伟大探索旅程的开端。
人类探索的理由主要有三个，
其中最薄弱的理由是好奇心。
你知道的，直到今日，一直都是好奇心在支撑航太总署的经费来源，
一些 1997 年，摄于火星的影像。
事实上，我认为不容怀疑地，在下一个世代，
我们将会发现火星上的生物，并发现生命充斥在
那星球的土壤之下或其他不同的地方。
更强力一点的动机，有力的多，是恐惧。
恐惧让我们登上了月球。我们当时是满怀恐惧的与苏联在进行
登月竞赛。我们有这些巨大的陨石，
你们都知道，成千上万，甚至上百万足以毁灭世界的大陨石，在外面太空的某处，
虽然与地球发生碰撞的可能性微乎其微，
但是如果真的发生碰撞，
其后果又是如此的巨大，
因此花费一小部份时间与精力去观看、寻找、
做好防御的准备，并非不合理。
当然最后，第三个动机，
身为一个创业家，与我心灵最靠近也最契合的动机就是财富。
事实上，是最大的财富。如果你思考关于另外的这些小行星，
他们属于镍铁类的小行星，
光是它的白金族金属含量，
市值就大约廿兆美元，
只要你能够飞出去，然后採集其中一颗回来。
我的计画事实上是投资贵重金属市场，
然后向大家宣布我将会飞出去带一颗小行星回来。
这就足够资助真正的计画出发然后成功达成目标。
但是恐惧、好奇心与贪婪一直驱动着我们。
对于我个人，这是 — 我是右边那个矮个子的孩子 —
我的动机事实上是从太阳神（阿波罗）太空计画开始的。
阿波罗计画是有史以来最大的驱动力之一。
如果你想想 1960 年代初发生了什麽事，
该年五月廿五日，约翰•甘迺迪宣佈：我们要登上月球。
然后人们离开了他们原本的工作，搬去一些不知名的地方，
只为了亲身参与这伟大的任务，见证历史。
但是我们那时对如何上太空一无所知，
但是从我们将艾伦•谢泼德送上亚轨道开始的八年内，
我们就成功地登上了月球，
而那群成功使人类登上月球的幕后英雄们，平均年龄才 26 岁，
他们不知道什麽是不可能。
他们必须凭空想像出所有可能会发生的事，
我的朋友呀，那真是一个不可思议的动力！
我的一个好朋友尤金•塞尔南曾这麽说，
如果我能登上月球，附带一提，他是目前曾踏上过月球的最后一人，
那麽，没有，没有任何事情是不可能的。
但是当然，我们一值认为应该由政府带领我们上太空。
但是我在这裡直接了当地跟你们说，政府不会再度带领我们成功的。
政府无法接受打开这宝贵的边境大门所需负担的风险。
每次的太空梭发射都要花费数十亿美元，
这是个可悲的数字，完全不合理，
我们对于这种现状不应该感到高兴。
我们在 Ansari X PRIZE 所做的事情之一就是
认为接受这个风险是合理的挑战。
既然我们要向新领域挑战迈进，
我们应该容许冒险。
事实上，任何说我们不应该这麽做的人，你知道吗，
不要理他们就是了，因为当我们在向前迈进的时候，
事实上，料想不到的伟大发现就在前方等着我们呢！
太空产业的创业家是有毛皮的哺乳动物，
而明显的，业界与军方的複合体，
像是波音、洛克希德和太空总署则是恐龙。
我们使用这些资源
以求星球不虞愧乏的能力，
我们现在可以取得一切资讯、遗传密码，
你知道的，储存在我们资料库中的一切，
然后将他们在地球之外备份，
以预防这些重大灾难事件的发生。
困难之处在于抵达那边，而很明显的，关键是进入环地轨道的花费。
一旦你进入环地轨道，你就已经成功 2/3 了，就能源上来说，不论你想去哪，
就今天的能力来说，可能是去月球或是火星，
只有三种载具，包括美国太空梭、俄国联盟号飞船
与中国的太空载具，这些都能带你上环地轨道。
可以说，乘坐太空梭的成本是每人一亿美元，
我创立的其中一家公司，太空探险，提供售票服务。
到目前为止，我们已经服务过两位客户，我们将会宣佈另外两位将搭乘
联盟号飞船上太空站，票价两千万美元。
这非常昂贵，而了解科技潜力的代价，
（笑声）
是很贵的。但是人们愿意出这个钱！
你知道的，其一，今日我们处在一个非常特别的时代，
有史以来第一次，我们有足够的财富
集中在少数几个人手上，
不但如此，科技的进展
也将使我们能够真正的起动太空探索。
但是成本能压到多低？我想要给你们一个底线。
我们知道，今天，两千万美元，你能买到一张票，
但是票价将能降到多低？
现在，让我们複习一下高中物理。
如果你计算所需的位能，质量×重力加速度×高度，
如果要将你连同你的太空装送上数百英哩的高空，
那麽你必须要加速至每小时一万七千五百英哩的速度。
只要记得，把所需的位能转换为动能 — ½MV平方 — 你就可以算出来了。
那大约是五千七百兆焦耳的能量，
如果你在一小时内很均匀的消耗掉这些能量，大约等于一兆六千瓦的功率。
如果你去 Vijay's电器行买电池，
他们每千瓦小时的电力卖你七分钱，
在场谁的心算比较快？
那麽，将你连同你的太空装一起送上轨道大概需要多少钱？
只要一百美元。这个成本进步曲线，
必须伴随着某些物理学上的重大突破，才有可能达成，
我向你们保证。
（笑声）
但是各位，如果我们有从历史中学习到什麽，
那就是只要你敢于梦想，梦想终究会实现。
我一点都不怀疑藉由物理学跟
工程学上面的进展，人人都负担得起的
轨道太空飞行在不远的未来就能达成。
困难之处在于，必须要有真正的市场需求，才能吸引投资。
今日，波音和洛克希德并没有花任何一分
他们自己的钱在研发上。
全部都是政府的研究补助金费，和少数这些。
而且事实上，大企业们和
政府，不敢冒险。
所以我们需要我称为太空经济学上的放热反应。
今日全球商业市场，全球新商业市场的发展，
大约是每年 12 到 15 个。
现在业界所存在的公司数量？12 到 15 家公司。
每家公司一个，还不只这样，只存在一个市场，
我称他们为自我装载的碳酬载。
他们有他们自己的钱，成立这样的公司很简单。
这就是人性。Ansari X PRIZE 是我对这个问题的解答，
阅读林白的传记，给了我灵感，让我对如何建造太空船有了点子。
我们悬赏一千万美元现金，徵求第一架可重複使用，
能承载三人到一百公里高空，
并能在两星期内完成两次这样旅程的太空船。
七个国家共廿六个队伍参与了这个竞赛，
每一个队伍的研发成本从一百万到两千五百万不等。
然后当然，美丽的太空船一号（SpaceShipOne）诞生，
它成功的完成了两次飞行，并赢得了比赛。
现在我想带你们回到那边，回到那天早上，
给你们看一段短片。
影片：驾驶：释放火箭。
祝好运。
（掌声）
我们到达了三十六万八千英呎高度。
（掌声）
现在我以总裁判的名义正式宣佈
由莫哈维航太创投公司获得，
（掌声）
彼得：我必须要完成的最困难的事，大概就是
为这个竞赛筹措资金了，那是几乎不可能的事。
我们拜访了，我拜访了一百、两百位大企业执行长，业务总经理，
没有人相信这可以被完成。每个人都问道：喔，太空总署的看法如何？
这个吗，有人可能因此而丧命，
你怎麽可以还这麽执迷不悟，蛮干下去？
直到我找到了一个有远见的家族，Champ Car 大赛的 Ansari 家族，
并筹措到了部份的经费，而不是所需的全部一亿美元。
最后我所能做的只剩下去跟保险公司
购买所谓的一杆进洞险。
发生了什麽事，这些保险公司去问了波音跟洛克希德，
你要参加竞赛吗？不。
你要参加竞赛吗？不。所以他们觉得不可能有人赢得这个奖。
所以，他们在 2005 年一月跟我赌没有人能获得这个奖，
而我赌一定有人可以赢得。
（掌声）
所以，最棒的事是，由他们出钱，而且支票没有跳票。
（笑声）
我们达成了很多目标，
而这是一个巨大的成功。
对我来说，感到最开心的一件事是，太空船一号
将会被挂在航空与太空博物馆，
与圣路易士精神号跟莱特飞行器并列。
很棒吧！
接下来，我们来谈谈未来，向太空迈进，什麽东西在等着你？
今天你已经可以体验无重力飞行，
08 年，亚轨道飞行，这个飞行的票价是，你知道的，维珍公司定的，
将会是廿万美元。
有三到四个一连串的措施将会使票价很快速的降下来，
大概会降到每人每次亚轨道飞行两万五千美元的目标。
轨道飞行，我们可以带你到国际太空站。
然后我真的相信，一旦有一群人在地球的轨道上，
我知道如果他们不做，我一定会做，
我们将开始囤积燃料，
开始经营到月球的交通，然后在月球上买房地产。
（笑声）
很快的跟听众裡的设计师提一下，
我们花了十一年，才获得美国联邦航空局的认证核可经营无重力飞行。
这裡有一些有趣的照片。这是 Burt Rutan
和我的好朋友 Greg Meronek 在无重力中的照片。
人们总是想像那是一个无重力房间，
然后有一个开关，可以把它关掉，
但是，事实上，这是在飞机上所做的抛物线飞行。
很巧的，七喜刚刚拍完一些广告，这个月将会开始在电视上公开播放。
我们能将声音放大声一点吗？
影片：女：赢得第一张免费到太空的票的机会，
请注意低糖七喜的特殊包装。
当你想要不会让你增重的好口味，
唯一的途径是往上。
彼得：这是在我们的飞机内拍摄的，而现在，你们也可以这样做，
我们的基地在佛罗里达。
再来让我谈谈一些其他令我感兴趣的事物。
悬赏奖项的未来发展性。你知道的，悬赏是一个非常古老的概念。
我有幸能够借用经度奖
和奥泰格奖的概念，就是这两个大奖让林白勇于冒险。
在 X PRIZE 基金会的我们做了一个决定，
我们要将这个概念拓展到其他的科技领域，
我们刚刚决定了一个新的企业宗旨：
我们将在太空和其他科技方面做出重大突破，
并将其应用在全人类的福祉上。
这真的是件很令人兴奋的事！
我将这张投影片给刚刚加入我们董事会的拉里•佩奇（Google 创始人之一）看过了。
你知道的，当你把钱给非营利组织，
每一块钱只能产生约五十分钱的实质效应。
如果你有与之对应的补助经费，大概是二到三块比一。
如果你悬赏，你的钱的效用可以被有效放大道五十比一。
这是非常显着的。然后拉里回过头来说，
那麽，如果你资助一个旗下有十个奖项在运作的机构，你就会得到五百比一。
我说，是呀，那真是太好了。
所以，事实上我们正在寻求将 X PRIZE
转变为世界一流的奖项设立机构。
这是当你设立奖项后会发生的事情，
当你宣佈之后，队伍们纷纷开始尝试。
你的媒体曝光率增加，然后当奖项被赢得时，
媒体曝光率破表，如果你运筹得当，
这就是赞助者福利的一部分。
然后，当奖项真正被赢得，当它开始运作的时候，
你获得社会福利，你知道的，像是新科技，新能力。
而赞助者的福利会是
长期的媒体曝光率与社会福利。
这就是我们对奖项估价的方法。
如果你要尝试去建造太空船一号
或是任何的新科技，
你必须从一开始就投资资金，
并且要在不确定结果的状况下想办法维持稳定的资金来源。
这种情况能发生与否都有可能。但是如果你只是设立奖项，
美妙之处在于，你知道的，只需要非常小额的维护费用
而且成功才需要付款。
奥泰格没有给那些横跨，
尝试横跨大西洋的九隻队伍一分一毛，
我们也一样，一毛都不用出，直到真的有人赢得了 Ansari X PRIZE。
所以，悬赏的成效非常好。
你知道的，外面广大的发明家、创业家，
你知道当你想要达成某个目标的时候，
你所需要做的第一件事就是
相信你能靠自己的力量达成。
然后，你必须要，你知道，面对可能的公开冷嘲热讽，
例如：这是个疯狂的点子，永远不可能成功的。
然后你必须说服别人，
让他们能够帮助你筹措资金，
然后你必须想办法与政府可能的官僚作风周旋，
或者某些企业不希望你推动这些计画，
再来你必须面对失败。一个奖项所做的，
我们体验到这个奖项所成就的，
基本上是帮助打通或是支持这些事情，
因为奖项基本上替这些想法或点子背书了，证明这是个好主意。
这个嘛，它非得是个好主意不可。
某人愿意提供一亿美元去促进达成这事。
在这些领域中，我们都发现
Ansari X PRIZE 帮助缩短了这些创新科技的研发过程。
因此，作为一个组织，我们写下了创立一个奖项的过程，
其中解释了我们如何设立奖项与订定奖项游戏规则，
事实上我们正在研究
在许多不同的领域创立奖项。
我们正在研究能够解决能源、环境、奈米科技，
等等我将会更详细说明这些。
我们将要做的是，我们在 X PRIZE 机构内创立
奖项专桉小组。我们有太空奖项小组，
我们正在研究一个环轨道奖项。
我们同时也在研究数个能源奖项。
克莱格•凡特刚刚加入我们的董事会，
我们正在和他合作创立一个新的快速基因体定序奖项。
今年秋天我们就会公开宣佈，
想像一下，能够用一千美元以下的成本
完整的定序任何人的基因，这将造成医学革命。
还有纯淨的水、教育、医药，我们甚至还研究社会创业奖。
因此我的最后一张投影片，
指出了解决人类社会重大难题最关键的工具，不是科技、
更不是钱。只有一个重点，
那就是人类热诚投入的心。
（掌声）