首先，我想要向大家说的是
我来这裡完全是偶然
我不是指来TED，我是指
在我人生的这个时点，我所经历的
真可以当作是个偶然
但我今天要向大家说的
是我们可以利用科技
使这些偶然经常发生
因爲我真的认爲，当我回顾我怎麽会来到这一步时
在这偶然里，科技扮演了很重要的角色
所以我今天想做的就是和各位聊一下关于我的事
因爲我想要大家先了解我等一下要说的背景
你们也就会了解爲什麽我今天生命中最热衷的两件事
就是儿童和教育
我説明背景后
想告诉你们关于科技的一些小事
爲什麽我相信科技是一个巨大的推动力
是一个对应这些挑战的强而有力的工具，
其次是关于克里斯所提的倡议
就是我们AMD打算推出的50到15
然后我再回归前面说的
再多告诉你们一点，希望能说服你们
就是我相信在当下
对商譠领袖非常重要的
不只是要了解自己的生意
更要有做些有意义的事的热情
记得这个后，先让我告诉你们
我父母共有五个子女，我是长子，其他四人是女生
所以我在女人堆中长大
我学到许多如何处理那个世界的方法
笑
如果你可以想象一个这样的情景
我是在墨西哥的一个小镇出生
不幸地，环境非常贫苦
我父母亲没有念大学
但我运气好，可以念大学，我四个妹妹也可以
这也可以让你们了解
我的父母是多麽的重视教育
我父母非常热衷学习
关于这，我以后再来説
但最早让接触学习的
也在我幼小的心灵种下强大好奇心的
是透过银幕上的这个科技，一个留声机-维克多拉
我父亲在废物堆中找到的
他把它修好能用了
其实直到今天，我还是不懂他那时怎麽对
世界上的事这麽了解
可是我六嵗时，他要我和他一起坐下
用这维克多拉留声机播放莫札特的唱片，并告诉我
莫札特是所有古典音乐作曲家里，最罗曼蒂克的
以及月光奏鸣曲是他最喜欢的曲子之一
让我真的接触古典音乐
他向我解释史特劳斯以及他如何创作出
世界闻名的华尔兹
也告诉我一点历史
当他用维克多拉留声机播放柴可夫斯基的1812序曲时，
他会告诉我有关俄国
和正在俄国发生的事情
和爲什麽这乐曲
在某些方面，代表那时的历史
即使我还是个小孩，他也灌输了我的许多好奇心。
对各位来説，这产品也许不算是高科技
但如果你能想象这是发生在
40年代--从他看来，这真算一个高科技产品
还有，从这经验中记取的
另外一件重要事，就是
别人问我说
你小时父母对你怎样？
我总是回答说他们对我非常严厉
并且不是大家所想象的严厉
像父母骂你或打你之类
而是我长大时
我父亲和母亲都会对我说
你一定要记得两件事情
第一件就是当你晚上要上牀时
一定要回想那天，确定你觉得
那一天有付出些贡献
你有尽全力做到最好
第二件事他们说的是：我们相信你
不论你在哪里，或要去哪里
你一定会做正确的事
我不知道你们有哪些人有对孩子们说这些
但如果你有，请相信我，
这是你可以给孩子的最大的压力
笑
我们相信你一定会做正确的事
当我和朋友出去和啤酒
我縂是想到这几个字
笑
而且非常小心。科技引发的事之一
不必提，就是如果有用处，才会有用。
但是也只有能接触到，才有用。
也只有买得起，才有用
然而在今天的世界，有用，买得起，买得到，
并不见得会发生
在今天的科技里
所以我们公司热衷的事之一
也是我个人热衷的，就是能够努力工作
使科技能够有用，买得到，和买得起
对我来説，这是非常要紧的
如今科技已从留声机时代改变了许多
大家都知道，我们现在有功能非常强的电脑
人们称爲致命应用的一个庞然大物，就是网路
虽然老实说，我们不相信网络是致命应用
我们相信网路其实
是人和想法的连接
网路正好是个媒体
人们和想法在那里相连
连接人和想法的能力是很厉害的
所以我们相信透过所有发生的改变
我们今日正面临一个大好机会
如果我们能更密切的连接人和想法
虽然你们已见过今天市面上，各式各样的产品
对我来説，关键是
这些产品当中，有哪些能够让人们连接得有用处
很容易的取得
也能买得起
不论一个人的经济状况如何
他们都有机会取得这科技
这样当你看到这一点，我们说，好，我们想要
再加强些，製造一个动力
几年前，在AMD
我们提出一个想法，
如果我们提出一个倡议叫做50乘15
我们目标是2015年时
全世界一半都可以上网
人们和想法可以连接
我们知道只靠自己是不可能的
也绝对没有想暗示我们AMD可以独自完成。
我们一直觉得这件事可以藉由
和政府，产业界，
教育机构，以及其他各式各样的公司，甚至与竞争对手合作
所以説不定你们会觉得
这是一个蛮崇高的提议
但我们觉得我们必须对未来下这赌注
要够大胆和勇敢
才会令我们全部想出一些不同的作法
我等一会儿再回来谈这一点，因爲我认爲
到目前爲止，成果已很惊人。
我只能很兴奋的期待
在到2015的未来八年，
我们抵达2015唱议时，会发生什麽事
我们今天在哪里？
这一年一年的比较，是从我们的朋友“提醒差距”的网站来的
如果你从没去过他们的网站
你该去看看，真的很了不起。你可以看到
近几年来网路的普及情形
所以我们给自己打分数时，可以说
看看我们达到2015的目标路上
很明显的可以看到三件事
一个是由西欧和美国所构成的
西方世界
有飞快的进步
在这地区的联结网
真是惊人，并继续增加
事实上我们认爲在2015年之前，
都有能力达到百分之一百。在其他发展中的国家
如印度和中国，进展也不错
蛮稳固，蛮不错。但在没那麽开发的地区里
像非洲，南美洲以及世界上其他地方
进展的很慢。其实
我最近才访问过南非
有机会和姆贝基总统讨论过
我们谈论的事情之一，就是
到底有那些事不让联网目标更快达到？
其中之一的答桉就是在南非
一个月要一百美金才有宽频上网
这个价格，即时在美国也不可能
达成我们想要的目标
因此我们讨论要怎样合作
才能降低这科技的价格
所以当你们看到这表格，
看最后一项，是平行的对数图
请看最后面
我们距离在2015年达到百分之50的目标还有一段路
但我们公司全员都很兴奋，我们受到很大激励
我们真的认爲这是一个惊人的推手
迫使我们用不同方式做事，也期待能够
和全世界这麽多的伙伴合作
来达到目标
现在我来解释一下50到15的关键之一
我觉得非常重要的，就是它不是慈善工作
其实是生意上的投资
我们来看这尚未联网的世界的一小部分
把它称作教育市场
你看看小学生
全世界上千万的小孩
可以从能够联网
而受惠无穷
所以当我们看到这一点，我们看到有机会
创造一个针对这部分需求的商机
我们提出这项提议时，从一开始就说得很清楚，
这不是慈善事业。
而是一个投资创业
对应这市场里很有挑战性的部分。
因爲我们过去三年里学到的。
就是在这部分的市场，不论是教育
或是未开发国家，两者都是要求
难以置信的高品质，难以置信的高可靠度
极度的低成本和取得，以及非常多的挑战。
实在说来，没有真正做，
很难了解
我等一下会解释这一点
这个提议的焦点在简单，取得，和人本的解决方法。
我们的意思是
大家都知道，电脑大概是1980年左右发明的。
这二十多年来，没有改变
在很多地方看来一样，还是一个黑色或灰色的盒子
老实说，有时当我这麽说，得罪了一些客人
但我真的是这意思。
如果你把电脑上面的牌子去掉
很难断定是谁做的。
因爲它们都高度商品化，但又都不一样
所以到目前为止，还没有以人爲中心的做法。
来处理这方面的市场
所以我们任为考虑到这点非常重要
也提醒我今天早上我们聼到的
这个特别为非洲做的手术室机器
和我们在这裡说的一样
必须以关注地理位置为基础
我的意思是世界上有些地方
的政府对科技发展有扮演很关键的脚色。
有些地方则没有
世界上有些地方有基础设施
可以发展生産
有些地方则没有，我们必须敏感些
注意要怎样开发这些技术
能在这些地区实用
最后非常重要的一点
是还没有获得许多人支持的意见
好像只有是我们自己在主张的
就是我们真的相信这提桉要能成功
必须将从头到尾的生态环境融入当地。
我的意思是，举个例
南非这国家，因爲我曾到过。
所以我稍微了解他们所面临的一些挑战
这国家有四千五百万人，是新兴经济
开始急速发展
他们有一降低联网的成本的目标
他们有一家电脑公司在南非生産电脑
他们在大学推广展软件训练的环境
真是好地方，好理想的地方
能创造这生态环境来製造硬件和软件
给需要的学校。我很惊讶的在南非发现
他们有十八种方言，我一直以爲只有俩种
英语和非洲语，原来他们有18种
要能满足这种蛮複杂的教育系统
只有内部的人才能做到
我不认爲这样的市场
是外地空降来的公司可以搞定的
只是丢下产品就可以卖到市场里
所以我们相信在世界上这样的地区
有衆多人口
有能应对的基础设施
能从头到尾的融入当地系统
是真正能成功的关键
这裡是一张我们帮忙装了电脑的教室图片
在墨西哥，我的故乡
这张照片刚好是在米成坎这一州里
如果各位有对墨西哥熟係的，
米成坎是很色彩缤纷的一州
小孩都穿五顔六色的衣服
看到这电脑在小孩手中的影响真是难以置信
我必须告诉大家
我们非常容易就可看到能获得科技
和联网，带盖这些孩子生活与教育的影响
我们最近在南非的西角
的一间学校开了一个学习实验室
叫做纳尔逊·曼德拉的学校
当你看到这些小孩能够接触到电脑时
的面孔和活动，真是无比感动
最近他们写了信给我们
告诉我们，他们对这冲击是多麽的兴奋，
多麽影响他们的生活，求学梦想
他们的可能性，真是太壮观了
我们现在在18个国家里，
推出了30几种不同的科技，我们也能够
让几百万的人联网，试着去学习
这个特殊市场的需求
我必须告诉各位
虽然几百万不算很多
因爲有上亿的人等着上网
但这是开始，我们学到了许多
我们学到了许多
我们相信这一地区需要有效果
擧一个例子，就是每个孩子一个手提电脑
你们有些人熟係这个议题
这是麻省理工学院和一些公司
包括谷歌，红帽，AMD是主要参与者
一孩一电脑的电子产品
是以AMD的微处理器做基础的
让你看看这些人多么有创意
一孩一电脑的目标之一，
就是能达到电池有十小时的寿命
因爲一个学童
至少要用到八个小时
你希望小孩能够
至少用一整天而不必充电
工程师在这方面做出了惊人的革新
现在这产品上的电池寿命有十五个小时
透过许多人的创新工作
因爲他们对能做这事都很受激发和热情。
我们期待年底会推出
我们也对这能给教育界贡献
的机会感到兴奋
这是只针对教育市场，非常专一的产品，
不只在开发中国家，而实际上
在已开发国家也一样，因爲
美国有些地区也会受到
能使教育更有趣更有效的冲击
我们在这项目裡，也与TED合作
和人性工程协会
以及和TED奖得主卡迈隆，新客雷
我们正有一项和建筑界提出的竞赛
看谁能为新开发地区的电脑做出最好的设计
我们对能有机会参与非常兴奋
恨不得马上看到这精彩，精彩的活动会有怎样的结果
让我回到前面
来结束我这段介绍
我告诉大家这些事里
我觉得对我们产业，商业很重要的
就是要有解决这些问题的热心
我不认爲把他们放在报表里就够了
看一下数字，说，生意不错
我真的相信如果你有热心
我从合伙人学来的一件事
先告诉你们一个从我父亲聼来的轶事，
我隔了许久才了解
我去上大学时，他对我说
你是我们家里第一个去念大学的
你一定要了解
要使文明进步
每一世代都必须比前一代做的更好
因此，这是你做得比我这一代更好的几会
老实说，他跟我说时，我不知道自己是不是真懂他说的
我急着去念大学，去找女孩子和念书
然后我念完大学
我毕业了，我决定要结婚
在我婚礼上，我父亲来看我，说，你知道
我要再次提醒你，每一世代
都必须比前一代做的更好
你要做个比我更好的丈夫
因爲这样你才会进步。他说的话开始对我有意义
因爲我知道他是多麽伟大的丈夫
他又开始对我施压力
就像我小时候一样，几年后我有了小孩
我的第一个小孩，我父亲来到
医院，我们看着玻璃
看着另外一边的小孩，他说
我要提醒你，要每一个世代更好
你一定要做个比我还好的父亲
那时我才惊觉他给我的这个
巨大挑战，因爲他是一个伟大的父亲
但重点是他给我灌输了热情
让我每天早上起来，要做的更好
让我真的起来，想到我在生命里的脚色
不是做一个财星五百大的公司总裁
而是有那麽一天，我可以回顾
经由我们每一位的小小的贡献，
这地方真是更好了
谢谢各位
拍手