我们来谈谈玩这件事。
如果纽约时报在二月17日的週刊上，
以封面故事来报导玩这件事，那一定是很严肃的事。
封面底部写上：比性别更深奥，
玩得认真又危险！
沙堆是产生演化论新点子的好地点！
还不错吧？但看看那封面，少了什麽？
有看到大人吗？
我们来看看15世纪，
这是那时欧洲的一个庭院，
这张画裡包含了124种不同的游戏，
各种年龄的人都有，有一个人玩的游戏，也有肢体游戏，
各种游戏都有，我认为这张画
代表了当时典型的庭院生活。
我们似乎在文化裡遗漏了什麽，
所以我要告诉各位，
这样会有什麽后果。
在10月或11月时，丘契尔北部的曼尼托巴，
沿着哈德逊湾是看不到结冰景象的，
但你却看到这隻北极熊，一隻550公斤重的公熊，
在野外飢饿地觅食。
一位德国的摄影师诺伯特罗星刚好在那裡，
他正在为拴在那裡的一群哈士奇犬拍照，
接着在左侧他就看到了那隻野地裡的公北极熊，
正对他投以掠食者的眼神。
你们如果有人去过非洲，或是在垃圾场遇过狗在追你，
你就会知道看到那种掠食者的眼神时，
你的麻烦就大了！
但在另一边，
有隻母哈士奇正在玩耍，摇着她的尾巴，
这时竟发生了一件很不寻常的事，
原先已经定型为掠食的行为，
应该是要饱餐一顿的，没想到竟然改变了！
这隻北极熊
竟然站在这隻哈士奇旁边，
没伸出利爪，也没露出尖牙，
二隻动物竟不可思议地玩了起来，
就是在玩！
这很不自然：这种行为违反了肉食动物的本性，
北极熊本来可以轻鬆地就将哈士奇咬死才对。
如果你看仔细一点，你会看到哈士奇靠北极熊很近，
再仔细看下去，你会发现他们的关係改变了，
他们竟然在一起玩！
这二隻动物
正在探索彼此关係可能的发展，
如果不是在玩耍，这二隻动物
根本不可能这样相处在一起。
这真的是一个神奇的例子，
让我们见识到凶勐的北极熊，
竟能被你我心中都有的天性所驯服。
我为什麽会来研究这个呢？
约翰刚才提到我曾参与某些谋杀桉的调查，没错，
德州大学校园枪击桉真是让我大开眼界，
回想起来，当我们研究凶手所犯下的滔天大罪，
我们发现了玩耍的重要性，
因为我们深入研究后，
发现凶手曾被严重地剥夺玩耍的权利。
凶手叫做查尔斯惠特曼。
在我们的委员会裡，有许多实力坚强的科学家，
他们在研究过后都觉得，
凶手缺乏玩耍的经验，成长过程中正常的玩耍也被压抑，
导致他的心灵脆弱，并犯下如此滔天大罪。
这个结论绝对禁得起时间的考验，
因为不久前在维吉尼亚科技大学裡也发生了同样的悲剧。
而其他关于人口危机的研究，
也让我联想到玩耍的重要性，
但我却不瞭解其真正内涵，
甚至在我研究了人类的玩耍历史多年之后，
我才真正体认到我对于玩耍没有一个全面性的瞭解。
我认为没有人完全瞭解玩耍这件事，
但我却认为，
我们可以从不同角度来看待玩耍这件事，先从分类开始。
这张图对人类来说，可说是玩耍的开始，
当母亲与婴儿四目相对，
当婴儿大到足以发展出社交性质的微笑时，
母亲便不由自主地感受到极大的喜悦，
开始学婴儿发出声音，对婴儿微笑，婴儿也报以相同回应。
如果我们为他们测量脑波，
会发现他们的右脑很活跃，
因此，这种最早的玩耍印象所带来的喜悦，
以及对人身体的影响，就是我们所要研究的对象。
我希望各位能瞭解，每一次提高玩耍的难度，
就是在为我们的人格奠下基础。
现在我要让各位看看玩耍的各个种类，
但每个种类绝对不是只有单一面向而已。
我们先来看肢体游体，
这是我们人类想要对抗地心引力的一种不由自主的渴望。
这是一隻山羊。
如果你今天过得不是很好，试试这个：
跳上跳下，扭动一下，你就会觉得好过一点。
你或许会觉得自己像这隻山羊，
它做这些动作都只是为了自己，
没有什麽特别的目的，这就是玩耍最棒的一点。
如果做这件事的目的
比这件事本身还要重要，那就算不上是玩耍。
还有另一种型态的玩耍，就是玩玩具。
这隻日本弥猴捏了一个雪球，
她打算把雪球滚下山坡，
他们不会互相丢雪球，但这样就是最基本的玩耍了。
人类的手在操纵物品时，
手在寻求大脑的协助，
大脑也在指挥手的运作，
而玩耍则是将此二者做最佳的连结。
我们早上听到的喷射推进实验室(JPL)是一个很棒的地方，
他们有二位顾问，
法兰克威尔森和内特强森，
法兰克是一位神经学家，内特则是一位机械专家，
他在长滩的某所高中教授机械学，
但他发现，他的学生没有能力解答问题，
他想知道为什麽，最后他靠自己找到了答桉，
他发现那些无法解答问题的学生，就连修车这种小事，
也都从来没有亲自动手做过。
法兰克曾写了一本叫做《手》的书，
他们二人发现彼此志同道合，因此JPL就僱用了他们
现在，JPL、美国太空总署(NASA)和波音公司，
在他们僱用研发人员之前，
不管求职者是否为哈佛或加州理工学院的高材生，
如果求职者没有修过车，或没有在他们年轻时亲手做过些什麽，
也没用双手玩过些什麽游戏，就会被视为无法胜任。
玩耍是很实际的，也很重要。
玩耍是由好奇心与探索所组成的。(笑声)
前提当然得是安全的探索才行。
这还好，他只是个对解剖学很感兴趣的小男孩，
那是他妈妈。其他情况就没有那麽好了。
好奇心、探索只是玩耍的一部分而已，
如果你还想要有归属感，你还得参与社交性质的游戏，
这类社交游戏就有点像是我们今天聚在这裡一样，
是游戏的副产品。
粗鲁打闹的游戏。
看看这些狮子，从远处看你会以为他们在打架，
但你靠近一点看，就会发现他们有点像是北极熊和哈士奇玩耍一般，
没有锐利的爪子、毛皮柔顺、眼神温驯、
嘴巴张开却不露出尖牙，彼此如跳舞般互动，
全都显示出他们在玩耍。
这类粗鲁打闹的游戏是我们成长学习的最佳媒介，
例如学龄前的儿童，应该要让他们冲撞、打闹、
尖叫、乱搞，他们才能藉此发展出一些控制情绪的方法，
也才能学到一些社交互动技巧，包含认知、情感及身体上的技巧，
这些都能从粗鲁的打闹中学习而得。
从旁观看或是仪式性质的游戏--我们也参与过这些活动，
从波士顿来的人就会知道这件事，虽然不常发生--
那是红袜队赢得世界盃的一刻。
看看那些群众的脸孔和他们的肢体动作，
虽然照片有点模煳，但你还是感觉得到他们在玩。
想像式的玩耍。
我很喜欢这张照片，因为我的女儿也在照片裡，她现在快40岁了，
但只要看到这张照片，就会让我想到她说的故事和她的想像力，
她在学龄前就已经有能力虚构故事了。
要成为一个游戏高手，
就要能运用想像力独自玩耍。
我很喜欢这个，因为这是关于我们自己的游戏，
我们在内心裡都有自己的故事，
人类大脑裡负责理解的区块掌管的大部分都是故事。
我来说一个有关玩耍的故事，
有个山裡来的人，正在对大家说他差点就钓到一条那麽长的鱼，
这就是玩耍的最基本元素。
那麽玩耍对我们的大脑有什麽好处？
嗯，有很多好处。
但我们对玩耍为大脑带来的好处所知并不多，
因为还没有足够的经费投入这方面的研究。
当我走进卡内基请求给予经费时，
如果我以研究酒罪驾车的学者名义申请经费的话，
将会得到许多补助，因为我以往的名声不错。
但如果我花上一个半小时对他们解说玩耍的重要性，
很显然一毛也拿不到，因为他们不觉得玩有什麽重要。
那是好几年前的状况，我认为这种想法已经过时了，
现在玩耍才是最热门的议题，
因为有些不错的科学研究已经证实了这件事。
玩耍对脑部的刺激是其他活动所比不上的，
三度空间的玩耍可以刺激小脑活动，
也会对前额叶产生许多刺激，
也就是脑部负责解决问题的区块，可以帮助我们发展情境记忆，
还有...还有...
对我来说，这是一趟很有价值的学术之旅，
让我接触到有关玩耍方面的神经科学，
也让人们瞭解玩耍这件事和他们从小的观念不同。
这就是国家玩耍中心成立的部分宗旨，
这裡有许多研究玩耍的方法，
其中之一是用256条导线测量脑波。
很抱歉没能给各位一个更好玩的讲题，但我可以调整，
就来讲讲我们的实地研究吧。
我们先前看过母亲逗弄婴孩的图片，
我们现在就来解释剩馀的部分。
这麽做的原因是要整理我的思绪，
好让我能以更具体的方式来解释玩耍这件事。
动物间的互动很具体，
在动物世界裡，如果你把一隻老鼠
从幼年时期起就让它玩耍一段时间，
让他们吱吱乱叫、互相摔角、压倒对方，
这些都算玩耍，然后就禁止他们再玩，
选择一组实验组禁止他们玩耍，
让另一组实验组继续玩，
接着，把一个充满猫气味的项圈
拿到这些老鼠面前，
他们的天性就是会逃跑躲起来，
很聪明，因为他们可不想被猫吃掉。
接下来呢？
二组老鼠都躲起来了，
但被禁止玩耍的老鼠却都不再出来，
他们全都死了。
继续玩耍的老鼠则小心地探索环境，
然后又开始嚐试探索週边的事物。
这件事让我瞭解到，至少老鼠们--
我认为老鼠和人类的神经传导系统类似，
也有类似的皮质层组织，
因此我推论玩耍对人类的生存极为重要。
还有...我还可以举出许多其他的动物实验，
这是剥夺玩耍权利的后果。(笑声)
我花了很多时间，
我得把荷姆放下来，让他做核磁共振、断面成像、
脑波图等检验，但他成天窝在沙发上都不动，脑子已经萎缩了。
就被驯养的动物来说，
我们已经知道当他们的玩耍权利被剥夺之后，
他们的脑部就不会正常发展，老鼠也是这样。
这个研究告诉我们，玩耍的相反不是工作，
而是压抑。
如果各位想像一下没有玩乐的生活，
没有幽默的笑话、没有轻鬆的调情、没有电影、
没有游戏、没有幻想这一类的，
试着想像有一种生活或文化，不管大人小孩，
都不能玩耍。
我们人类之所以会是这麽独特的物种，
是因为我们生来就是被设计成要玩耍的，而且要玩一辈子，
我们全都有玩耍的能量。
没人会怀念我几个星期前在卡梅尔海滩上为那隻狗所照的相片，
大家只知道接下来
就是要玩，
这无庸置疑。
人类信任的本质其实是建立在玩耍之上，
但我们长大后却渐渐遗忘，不管是在文化或是其他方面，
这真令人惭愧。
我想我们得重新学习才行。
珍古德博士正在和她最喜爱的黑猩猩做鬼脸，
玩耍的信号是透过
声音、表情、肢体、动作等来表达。
你应该可以分辨，当我们加入某个群体游戏时，
重要的是要让群体感受到安全感，
要透过大家彼此分享玩耍的信号才能获得安全感。
你可能不瞭解早熟的意义，
但这却是你生物学上的名字，
因为早熟就表示过早进入成人期，但却还保留了一些不成熟的元素。
许多人类学家都这麽说，
也有许多研究证实，人类是最早熟的物种，
也是所有生物裡最年轻、最有弹性和最有可塑性的生物。
当然，也是最会玩的生物，
这让我们更具适应性。
我在此还想强调
玩耍的另一个面向，
就是玩耍的历史。
每一个人自己的玩耍过程都不相同，
而且通常也不是我们所能想像得到的。
这本书是由一个实践型的玩家所写的，
作者叫做凯文卡罗。
凯文自小就生活在极端压抑的环境裡：
母亲酗酒，父不详，住在费城的贫民窟裡，
他是黑人，还得照顾弟弟。
有天当他被关在家中，
他从窗户看到外面有个游乐场，
他突然发现有些事情开始改变，
他决定去追求他的人生。
他的人生随之改变，
原本备受压抑，而且大家都以为他长大后会进监狱或是死掉，
但他却成了一个语言学家、费城七六人队的训练师，还担任激励人心的演讲者。
他认为玩耍这件事，
是促成他人生改变的原动力。
我还想讲另一个人的玩耍历史，我觉得他目前也还在玩，
大家一定都还记得高尔(美国前副总统)，
在他第一任的任期结束后，又成功连任，
但后来竞选总统却失利，
大家可能会觉得他有些呆板，但那不是他真实的个性，
但在公开场合他确实留给大家这种印象。
看看他的过去，在媒体眼中平澹无奇，
而在我这个心理医生的眼裡看来，
他人生的大部分都是被安排好的。
夏天要辛苦工作，要在田纳西的烈阳下工作，
他的参议员父亲及华盛顿的某些人都对他有所期望，
虽然我认为他绝对有能力玩耍，
因为我知道他的一些底细，
但他没有被允许玩耍，我认为，
于是他现在将全心投入在他的理想上，
任凭内心的动力驱使他前进，
我认为这就是我们每个人会玩耍的最基本要素。
我会鼓励每一个人回想，
儘可能地往前回想，
想想你曾拥有过最清晰、最快乐、最好玩的景象，
不管是玩玩具、参加生日派对或是去渡假的记忆都好，
开始回想那时你的心情，
想想那种心情与你现在的生活有何关係。
你会发现，或许你该换个工作，
很多人在应我的要求这麽做之后，都换了工作，
他们希望能藉由玩耍来增强自己的力量。
或是将自己的生活排定优先顺序，
才能更专注在生活上。
大部份的人都和别人一起工作，
我提到这个是因为在史丹佛的设计学院裡，
就让我们这一群人
开设了一堂叫做从玩耍到创新的课程，
这可得感谢大卫凯利
和其他许多有远见的人创设了这门课。
这门课是要去研究
人类玩耍的状态，就像是北极熊和哈士奇玩耍的状态一样，
对人类创造性的思考极为重要。
我们想要探索玩耍的行为、玩耍的发展过程及其背后的生物需求，
再把这些原理透过设计师的思考，
在企业裡发挥出创新的理念。
修这门课的学生会和现实世界裡的企业伙伴一起合作，
一起参与设计，广泛地运用自身所学。
这是我们的初次嚐试，
这门课已经进行了二个半月，或是三个月了，真的很好玩，
这隻拉不拉多犬是我们的明星学员，
它让我们瞭解了许多玩耍的意义，
而整个课程则是由一位老得不能再老的教授主持。
这是布兰登波尔、理奇克兰道尔，最右边的
则是史都特汤普森，我认为他会和乔治史慕特一起得到神经科学的
我们请来了来自IDEO的布兰登，
其他人则坐在旁边看这些学生，
看他们如何将玩耍的原理应用在课堂上。
其中有一项作业，
是要他们研究让会议变得无趣的因素是什麽，
看他们能有什麽解决之道。
接下来就是学生们为解决此一问题，
自行拍摄的影片。
旁白：会议流程是会议的精神状态，
人们会完全沉浸在自己正在做的事情当中，
每一个人的个性则取决于其在会议当中
所投入的专注力、参与程度与会议的成功与否。
关于会议，我们有一个重要的发现，
人们总是不断在开会，
将一天的行程搞得支离破碎。
参与会议的人并不知道他们什麽时候
才能回座位处理未完的公事，
但会议并不一定非得要这麽糟。
(音乐)
在座有些贤者及僧侣
都认为我们的设计学院
设计出了一种会议，让你可以随时中途离席，
只要把会议脱下，你就可以获得心灵的平静，又可以回到自己的身份，
但当你觉得需要再参加时，
那会议还会在原地等你回来，
我们称之为可穿脱式会议。
只要把会议穿上，你就可以立刻参与会议，
享受有趣又有效率的会议；
但当你脱掉会议，
就是你该採取行动的时候了。
(音乐)
(笑声)(鼓掌)
史都特布朗：我想要鼓励各位，
不要去管
工作与玩耍的差别，
也不要特别安排时间去玩耍，
而是应该为你生活中的
每一分钟、每一个小时都安排
肢体游戏、
玩玩具、
社交游戏、幻想游戏与各种不同的游戏。
我认为，你的生活将会更多彩多姿，
谢谢各位！
(掌声)
约翰哈肯贝瑞：我听了你的演讲之后，
会觉得很想去看看你的工作，
还想...
我听到你说，以大众心理学家的角度来看玩耍这件事，
会以为
人类与动物之所以会玩耍，
都是为长大之后的活动做准备。
但你的研究显示这种推论完全错误。
史都特：对，我不觉得这种理论是正确的，
我认为或许我们可以从动物身上学习到这一点。
如果你不让猫咪玩耍，
你确实可以这麽做，但我们都看过猫咪怎麽追打玩具，
就算他们不玩耍，他们还是很棒的掠食者。
现在想像一个孩子，
想像他假装自己是大金刚，
或是一个赛车手，或是消防员，
但他们长大后不会全都成为赛车手或消防员。
所以用为未来做准备来解释玩耍是有所不足的，
虽然大部分的人都认为这个理论说得通，
还把人类视为不同于一般物种。
我观察动物已经有四、五年了，
让我从一个临床医生转变为现在的我，
我发现玩耍有其生理上的需求，
就像人类必须睡觉和做梦一样。
以生理学上的角度来看睡眠和做梦这二件事，
动物也会睡觉，也会做梦，
这二件事可以让他们演练平常会做的事，也可以帮助记忆，
这是睡眠与做梦的重要功能。
针对哺乳类动物和拥有超多神经的生物，
我们的下一步就是要研究
玩耍的功能。
就像我们看到的北极熊和哈士奇犬，或是喜鹊和大熊，
或是我们人类和狗儿，我们都曾有过互动玩耍的经验，
而在那一刻，我们放弃扮演各自的角色。
玩耍对学习及刺激大脑有着重要的影响力，
所以不是只有空閒的时间才能玩耍。
约翰：你如何保持...你是科学研究的学者，
像其他人一样，你得争取研究经费，为自己的研究辩护，
你怎麽防止...
你的研究成果和你在此所谈论到的科学数据，都是很热门的题材，
你要如何防止媒体或是其他科学研究的学者，
将你的研究成果错误解读成为
像是莫札特现象，
他们会说：核磁共振显示...
玩耍会增进你的智商。
我们把这群小孩集中起来，给他们纸笔，
让他们玩上好几个月，他们就会变成天才，全都可以上哈佛。
你要怎麽防止人们错误解读你的研究成果，
而採取这一类的行动？
史都特：嗯，我认为唯一的解法，
就是告诉他们我所获得的忠告，
这些忠告大部分是来自医生们，
他们认为只有透过即兴式的玩耍或玩乐而产生的创造，
才称之为玩耍。
大家要先瞭解玩耍的定义，
才能询问核磁共振的专家，像是法兰克威尔森，
或是其他专业领域的科学家，包含神经内分泌学者。
把这些学者集合起来研究玩耍这件事，
大家都很认真地研究，
但是国家科学基金会和
国家心理健康研究院都不是做得很好，
因为大家都没有很认真、严肃地看待这件事。
各位一定没有听过玩耍和癌症或是心脏病
有什麽关联吧？
但我却认为，以长远来看，玩耍是我们生存的基本要件，
就像我们在公卫领域上所学到的其他生存条件一样。
约翰：史都特，谢谢你的演讲！
(掌声)