今天我要谈谈这个, 等等. 好了
今天我要来谈谈多肽的分子结构
很多人问我关于Lost档桉这部影集
那座小岛到底是怎麽回事
通常他们会接着问
不, 说真的, 那座岛到底是怎麽一回事？
（笑声）
为什麽有那麽多谜团,到底是什麽让我如此的着迷
我开始思考要在TED谈些什麽
当我跟TED的代表聊起时, 我说
嘿, 你觉得我应该说些什麽才好？
他回道：别担心, 讲些意义深远的就好
我听完鬆了一大口气
如果你在这场的话, 谢谢你喔
我在想应该来讲些什麽. 这是个好问题
为什麽我做了那麽多有关神祕事物的东西？我开始探寻其原因
我开始思考我为什麽要做这些事
然后我想起了我的祖父
我很爱我的祖父. 他叫做哈利凯文
是我的外祖父. 他在1986年逝世.是个非常棒的人
他的其中一项事蹟就是
在世界第二大战之后,他成立一家电子公司
他开始把一些多馀的零件,工具卖给学校之类的
他拥有非常强烈的好奇心. 当我还小, 看着他
拿着各式收音机,电话与其他电器走到我身边
然后他会将它们一个个打开, 鬆开螺丝, 展露其内部构造
我想这些对我们来说都是很理所当然的
但这对一个孩子而言是非常棒的礼物
去拆解一个机器, 展现其运作结构以及原理
在许多方面来看, 他都是个解构达人
但我外祖父不仅只会拆解东西
他还让我对不同类型的奇特手工艺深感兴趣
像是印刷, 还有活字版印刷. 我深深地为印刷着迷
我也非常喜爱绢印, 书籍装订以及盒子製作
当我还是个孩子时, 我总爱把盒子之类的东西拆解开来
昨晚在饭店时, 我把一个卫生纸盒拆开来
然后我就这麽盯着它看. 我告诉你们, 这其实是件很美妙的事
我发誓, 当你看着这个盒子, 你其实就看到它是怎麽构成的
Rives今天也在这裡. 我几年前在一场书展碰到他. 他是做立体书的
我觉得那真得很吸引人, 就像个纸张工程
像是在纸张上做记号, 将其印刷出来, 接着上胶装订
就是墨水的标志记号. 我真的很爱盒子
我外祖父就是会
让我对这些事物深深着迷
他也会提供我用具
他非常的鼓励我. 资助我让我发挥
当我10岁时, 他便给了我一台Super 8摄影机
在当时1976年, 这是非常少见
会给一个10岁孩童一台摄影机
但他非常的慷慨, 我简直无法想像
但他当然不是完全出于自愿
我是说, 我会打电话给他说
外公, 我真的很需要这台摄影机
你不了解. 我以后想要拍电影
说不定还会被TED邀请去演讲 
但我外婆才是最棒的
因为她会凑到电话旁
然后说着：哈利, 这总比嗑药好, 他应该...
她实在是太棒了
所以我开始沉迷于这些事物
还好有她的帮忙, 而且突然之间
在我14岁时, 我有了音响
而这让我能够做, 对我当时而言是非常遥不可及的东西
他也让我对其他事物开始产生兴趣, 例如魔术
有次我们到纽约市的一家魔术道具店--鲁泰南魔术店
那间店很棒, 是位在市中心裡残破不堪的小店
当你搭电梯而上, 电梯门开了
映入眼帘的一家小魔术店, 你就身在一个魔术店裡
那是个很神奇的地方
我在那裡看到许多魔术伎俩. 我来表演给大家看
就像这样的东西, 然后它会变不见
这样是很好啦, 但我现在无法动弹
现在我得完成其馀的步骤, 像这样
噢! 我的电脑在那呢!
我在那家魔术店买的一项东西就是:
泰南的神秘魔法盒
这个神秘魔法盒子背后的旨要
就是花15元就买到价值50元的魔术
真的相当划算
早在几十年前，我就买了这个盒子
但是我从未打开过
但我已经拥有它那麽久了
我会盯着它看, 摆在办公室裡的柜子上
然后我不禁自问, 为什麽我不把盒子打开?
我为什麽要留着它, 我又不是收藏狂, 我不会把东西都留起来
但不知怎麽地, 我从未想要把它打开
我觉得那似乎是一个契机
可以来TED谈谈我未曾谈过的事
也没有在其他地方拿去烦别人的
所以我想也许这有什麽意义, 我开始思索
盒子上有个很大的问号, 我喜欢它的设计
我开始想, 那我为何不打开它呢?
然后我了解到我没有打开这盒子, 是因为它代表了某种重要的意义
对我来说, 它代表了我的外公
我可以在TED这裡大哭吗? 噢, 我不会哭啦
但它其实代表了无限的可能
它代表了希望, 代表了潜力
这也就是我喜爱这个盒子的原因
我发现我所做这一切的原因就是
我发现自己深深着迷于无限的可能性与潜力
我了解到未知其实就是激发想像力的导引
这并不是什麽石破天惊的想法
但当我开始思考也许有时未知的力量
比知识还要强大, 我开始对此产生兴趣
所以我开始发想关于Lost档桉及其他我们所做的
我了解到, 噢天啊, 在我所致力的一切裡, 到处都是神祕盒子
在发想Lost档桉初期, 我和达蒙林德洛夫
我们一起製作这部影集, 在初期是困难重重的
没有什麽时间去做, 我们只有约11个礼拜
把剧本写好, 选演员, 找团队, 拍摄, 剪辑成两小时的首播集
所以真的没多少时间去做.不知道事情会变得如何？
我们并没有其他时间将其发展下去
我想大家都已经都很熟悉
总会有人告诉你哪些事不能做, 应该改变什麽
但已经没有时间去调整, 其实也很神奇
我们製作了这部影集, 对那些没有看过的人
或没听过的人, 我在这裡秀一段首集的片段
让大家对我们所做的东西更为了解
救命阿！救命！
把他带离这裡, 不要待在引擎旁 , 快把他移开
我好像快要生了
你现在几个月的身孕了？
只有八个月
阵痛的时间多久了？
我不知道, 我想是刚刚才开始的
嘿！赶快离开
十年前如果我们要拍这场戏, 可能就得杀一位替身
事实上...
这会更加的困难, 如果还NG就完了
神奇的地方在于我们可以完成这样的事
部分原因得归功于现代科技的发达
让我们无所不能, 从前我们是无法做到的
以前我们也许可以描述出来, 但我们无法精准的体现
我觉得另一个神奇的是创意的产出过程
对我来说, 科技激发我强烈的灵感
我了解到空白页其实就是个神祕盒子
得填上许多绝妙的点子
我曾经翻阅电影凡夫俗子的剧本
电影裡的浪漫剧情让我很感动, 激发了我
我曾试着想要写出与那部电影具有相同精神
想法与情感的东西
我喜欢苹果电脑, 我是个苹果迷
苹果电脑, 像这台Powerbook
让我倍感威胁, 好像在对我说
你能写出什麽配的上我的东西？
我想自己被奴役了
我常常会, 就像:老兄,我没辄了, 我想不出来
关于事物的内容. 当你看到故事情节, 你会想
故事不就是神祕盒子吗？
这是个非常根本的问题, 在电视圈, 第一幕就要够吸引观众
基本上就是丢出一个问题
来吸引观众
然后接着又会有另一个谜团, 不停地接踵而至
像星际大战裡有机器人, 他们遇见了个神祕女性
那是谁, 我们不知道. 是神祕盒子！
接着还有天行者, 他有了机器人, 然后我们就看到一幅立体影像
你才发觉, 噢！这是个寓意
她想要找到欧比王肯诺比. 他是她唯一的希望
但那个欧比王到底是谁？ 神祕盒子！
然后他又遇见了班肯诺比. 班肯诺比就是欧比王肯诺比
老天啊！这让我们...
你们难道没看过吗？
这部片很红耶
我觉得神祕盒子有某种力量驱动着我
有些事像神祕与想像
都其实蕴含意义
有目的性的去做而不仅仅只是参与而已
像是电影大白鲨裡的鲨鱼
如果史匹柏的机器鲨鱼,布鲁斯能动的话
就不需要在远处摆出吓人的样子, 也没有太多镜头
而在电影异形裡, 从未出现过异形的样子: 太可怕了！
甚至是在一部爱情喜剧电影毕业生
记得他们正在约会那一幕吗？
他们坐在车裡, 周围很吵杂, 所以他们把车顶拉起
他们就坐在裡面,观众听不到他们的谈话, 什麽都听不到
但这却是最浪漫的约会经典画面, 你会爱这一幕是因为你听不到
所以这就是如此
所以就是这个概念- 将这个概念应用的稍为广一点
但神秘盒子的概念
代表你将会得到, 而且后来真的成真了
这在很多电影与故事都能印证
例如,E.T.这部电影, 这部电影是关于
一个外星人与小男孩相遇的故事对吧?
但其实不是, 这部电影其实是关于离婚, 关于一个
破碎家庭, 后来这个孩子无法找到生命出口的故事
终极警探是部很疯狂, 精彩有趣的动作冒险电影
但他其实是在描述一名男子正处于离婚边缘
垂头丧气地跑到洛杉矶
裡面有多精彩的画面, 也许并不是史上
最佳的场面, 但也很不错了
在真正好戏上场前, 该角色有约半小时的剧情铺陈
你会有期待感
当在看像电影大白鲨
你会期待看到, 我们有画面吗?
这些就是我们会记得, 并且期待在大白鲨裡看到的场面
有一隻鲨鱼, 她会被吃掉
大白鲨这部电影其实是关于一名男子
身上背负着家庭, 要在世界上找自己的定位
以及他如何在新环境中使一切成功
这是我最爱的一幕之一
我们通常不会把这一幕与大白鲨联想在一起
但这真的很棒
过来, 亲爸爸一下
为什麽
因为我需要
拜託, 为什麽？因为我需要？太棒了, 不是吗？
对吧！ 所以当你想到大白鲨
这种就是对人物个性的描述
这也就是藏在盒子裡的东西
这就是为什麽当要做电影续集或重拍老片时
他们都把重点摆错
不应该只是複製鲨鱼或怪兽
应该要带进人物个性的部份
加入真正重要的部份, 我是指好好审视内心找出属于自己的那一块
因为最终神祕盒子其实就是我们每一个人
再来是分配. 什麽样的神祕盒子比电影戏院更大？
你走进电影院, 期待着看到精采绝伦的戏
最棒的部份就是当灯光熄灭的那一刻
那一刻你的兴奋之情
溢于言表
通常电影开演, 然后有事件发生了
然后你会:噢, 接着又有另一转折, 你会：嗯..
这时若是一部好片, 你会随着电影心情上上下下
因为你愿意把自己投入在电影之中
对我来说这不管是在戏院, 电视 还是用iPod, 电脑或手机来看
这很有趣. 我是个苹果迷, 而有一天, 大该是约一年前
一早我上网要看贾伯斯的演讲
我必看的. 然后他正在展示 Video iPod
在他身后巨大的iPod正拨着什麽？
Lost档桉! 我完全没想到, 后来我发现这一切都是相互关连的
就像我从科技得到的灵感, 运用在我致力的事物上
然后我所做的用来帮助科技的贩卖, 超不可思议的!
我原本要介绍其他的, 但还是跳过好了
我要介绍跟上述没有关係的东西
是网路上的影片, 不知道你们有没有看过
6年前几个有特效经验的人
做了这个, 重点是
他们运用了他们所拥有的神祕盒子
现在其实每个人都有
我体认到我外公对我小时候的影响
其实现在每一个人都能拥有
你不需要有我的外公, 虽然你会希望你能有
但我得告诉你们,这个傢伙用Quadra 950型的苹果电脑
画素有点低
用15年前便停止生产的无限软体
做出非常精采的画面,就跟我在好莱坞看到的一样
神祕力量最神奇的是你不知道接下来会发生什麽事
现在民主社会裡, 各式媒体垂手可得
我小时候很幸运可以得到资源,像这样的情况现在都很普遍
到处都有很棒机会
每当我想到那些成功的电影工作者
可能不会有出头的机会或曾经一度默默无闻
这是非常惊喜的改变
我以前演讲上课的时候一定会跟那些
写作的学生说：就去写, 把你的故事写下来. 反正不用钱
写作并不需要获得许可才能写. 但现在我可以说
去拍属于你自己的电影！任何事情都无法阻挡你
起身去行动, 运用科技
不管是用租的还是买的
任何方式都好, 只要是运用在
所谓的善良老百姓的身上
只有少数菁英分子掌控的国家并无法发挥良好效率的
我觉得这真的很棒, 知道社会上充满生机
当我製作不可能任务三时, 做了很多很棒的视觉特效
是由ILM製作的, 非常的棒
有点像是梦想成真
电影裡有一系列的镜头
像是我等一下播放的
就是这个
很明显, 我这个人超爱疯狂的爆破大场面
电影裡我最爱的特效画面,待会我会播放让你们看看
这一幕是关于汤姆所饰演的主角刚醒来, 昏昏的
非常疯狂, 他醒来
拿起他的枪抵住他的鼻子, 将一粒小胶囊射入他的脑袋
那胶囊将会置他于死, 就像坏人通常会做的事
早安
当我们在拍摄这一场戏时,
那位英国演员艾迪玛森拿着枪, 大好人一个
他一直拿着枪, 把枪抵住汤姆的鼻子, 然后汤姆的鼻子就受伤了
我很早前就学到: 千万不要伤到汤姆克鲁斯的鼻子
有三件事是绝对不能犯的, 第二件事就是不要伤到汤姆的鼻子
所以艾迪拿着枪, 他是个很好的人
他就是个非常贴心的英国男孩, 他会：对不起, 我无意伤害你
但我们得拍好这场戏
然后我发现我们必须调整, 因为出来的效果不佳
然后我便开始回想当时我拿着外公送我的
那台Super 8摄影机坐在房间裡时, 我会做些什麽
然后我发现这根本不需要艾迪来拿着枪, 可以让汤姆来拿着
汤姆会知道该使多大的力, 就不会伤到他自己
所以我们把汤姆的手化妆成像是艾迪的手
套上艾迪的袖子
所以你们看到的那隻手－我再放一次
不是艾迪的手, 而是汤姆的
所以汤姆一人分饰两角喔
而且他还没多要酬劳
再看一次
他醒来, 还很昏沉, 经历许多折磨
你们看汤姆的手, 是汤姆的手！
所以...
（掌声）
谢谢
所以有时电影并不需要用到特别厉害的科技
而神祕魔法盒, 为了向我外公致敬, 将永远保持封存
谢谢你们