你是否担心自己将会命丧何种事故？
心脏病？癌症？
还是车祸呢？
大部分我们担心的，都不是我们能控制的，
像是战争、恐怖攻击、
或像海地的那种大地震。
有哪些是真正威胁到人类的？
几年前，瓦茨•拉夫史米尔教授
试着去计算
世界上足以改变人类历史的灾害
所出现的机率。
他称之为
意味着这些事故
在未来的 50 年内
最多可能导致一亿人丧命。
他也研究了第三次世界大战发生的机率、
大规模火山爆发的机率、
甚至小行星撞地球的机率。
但是他把某个事件发生的可能性
放在第一位，
几乎 100% 会发生，
这个事件就是严重的全球性流感。
现在，你可能会觉得流感
只是一种比较严重的感冒而已。
但是，它能取你性命，
每年有三万六千名美国人
死于季节性的流感。
在开发中国家，虽然资料很粗略，
不过死亡人数
一定都比帐面上的还要高。
各位应该要瞭解，问题就在
流感病毒偶尔会产生
剧烈的突变。
本质上可将其视为一种新的病毒，
然后就会导致全球性大流行。
1918 年，出现了一种新病毒（注：西班牙流感）
导致五千万到一亿人丧命，
它的蔓延速度跟野火一样快，
有些人在症状显现后数小时内即死亡。
现在我们有比较安全吗？
嗯，看起来今年
我们已经避开了
很多人害怕的死亡性流感，
但是这种威胁随时可能再出现。
好消息是，
此时此刻，
科学、技术、全球化的汇集，
创造了前所未有的可能性。
在传染性疾病的预防上
我们也有创造历史的可能。
传染性疾病所导致的死亡桉例佔人类死亡总数的 1/5，
同时带来无穷尽的痛苦。
我们能做得到。
我们已经用疫苗
拯救了数以百万的生命。
如果我们能提供疫苗给更多人
我们就能拯救更多生命。
现在有许多最新、最棒的疫苗，
像是疟疾疫苗、肺结核疫苗、爱滋病疫苗
肺炎疫苗、痢疾疫苗、流感疫苗。
我们能阻止
那从古老纪元以来就有的苦难
所以我到这裡，来告诉各位疫苗的好处。
首先，我要跟各位解释为什麽这些疫苗如此重要。
疫苗的威力
非常低调。
它们起了作用，它们创造了历史。
但过没多久，
你可能就很少再听到人们讨论疫苗。
年纪稍大一点的人，
都应该有一个小小的圆形疤痕在我们的手臂上，
这是我们小时候就接种的疫苗痕迹。
我们上一次害怕得天花是什麽时候？
这个在上个世纪夺走数亿人命的疾病
就这样消失了吗？
小儿痲痺，还有多少人记得铁肺这个东西？
这种情景不会再发生了，
这都是疫苗带来的功劳。
令人感到有趣的是，
目前有卅种古老的疾病
可以用疫苗来防范。
但我们却依然受到爱滋病和流感的威胁，
为什麽会这样？
嗯，是因为有不可告人的秘密。
直到最近，我们还无法完全瞭解
要如何找到有效的疫苗。
我们是透过试误法来寻找有效的疫苗，
我们培养病原体，稍微调整病原体的特性，
然后把它注射到人或动物体内，
等看看有什麽结果发生。
这套方法对大部分的疾病治疗很有用，
对付像流感这种奸诈系的病毒有时候有效，
但对会让人类失去免疫系统的爱滋病毒而言，
这套方法完全没用。
让我们来探索疫苗运作的原理，
基本上，疫苗帮助免疫系统
建立一套快取式的防御武器，
好让你在需要的时候能在体内快速部属。
当你感染到病毒，
通常需要数天或数星期，
你身体的免疫系统才能
全力反击，
那时候可能就太迟了。
若你接受预防接种，
免疫系统因为已经接受过事前训练
所以能很快辨认出该病毒，
同时消灭它们，
这是疫苗的功用。
让我们先看段影片，
我们选择在 TED 大会上公开首映这个影片，
影片探讨有效的爱滋病疫苗该如何运作。
（音乐）
旁白：疫苗会事先锻鍊身体，
让身体能辨认与压制
特殊的入侵者。
当爱滋病病毒渗透了体内的黏膜屏障时，
它感染免疫细胞然后开始複製，
这些病毒的入侵
会立刻吸引免疫系统第一道防线的注意，
树突状细胞，或巨噬细胞
会开始追捕病毒，并公告身体各机关。
当爱滋病毒
接触到免疫系统的第一道防线，
过去接种的疫苗会刺激身体，产生记忆细胞。
这些记忆细胞
会立刻部属用来对付该病毒的武器。
记忆 B 细胞会变成浆细胞，
这些浆细胞会产生一波又一波的
特定抗体，
以缠住病毒，
防止病毒感染其他细胞。
T 细胞这群杀手部队，
会找出并摧毁
已被爱滋病病毒感染的细胞，
病毒就是这样被打败。
若没有疫苗，
身体要一星期以上，才会有前述的反应，
等到那时候
这场对付爱滋病病毒的战争早就输了。
非常棒的影片，对吧？
刚刚各位都在影片中看到抗体是如何作用的，
而这些抗体是大多数疫苗带来的成果。
真正令人好奇的是，
我们如何保证自己的身体
能够确实地产生
抵抗流感或是爱滋病的抗体？
对付这二种病毒的主要挑战是
它们会一直改变，
让我们先来观察流感这种病毒。
在这个流感病毒示意图中，
不同颜色的棘蛋白是用来感染你的武器。
而抗体之所以能够捉住、中和病毒，
也是靠病毒上的这些棘蛋白。
当病毒突变时，它们会改变整个外观，
让抗体没有办法从外观来辨认出病毒，
这就是为什麽每一年
你会得到稍微不同的流感病株。
这也是为什麽在春天时，
我们就要开始猜测
来年的流感可能会有哪些病株，
而将这些病株置入单一疫苗的製作，
然后仓促的量产，以在秋天做好准备。
更糟的是，
大多的普通流感、A 型流感，
也会感染给
跟人类相当亲近的动物们。
这些病毒会在动物体内
重新合成。
此外，野生水鸟
是带来许多已知流感病毒的
源头之一，
大家都瞭解这种情况，
在 2003 年
我们发现了 H5N1 病毒，
这是从鸟类转移到人类的
少数个别桉例之一。
人类感染后的死亡率高达 70%，
幸运的是，这种特殊病毒
虽然在当时有引起一阵恐慌，
但它不容易产生
人传人的情形。
今年 H1N1 的威胁，
实际上是经过人、鸟、猪的溷合体，
并在墨西哥爆发开来，
这种病毒在传播上就非常容易，
不过还好它的症状就温和多了。
就某种意义上来说，
我们的运气一直不错，
不过野鸟可是带着这病毒飞来飞去的。
现在来看爱滋病毒，
跟流感一样有多变性，
爱滋病毒会让小小感冒，
变得像个固若金汤的堡垒 (Rock of Gibraltar)。
这种病毒所引起的爱滋病，
成为科学家到目前为止
所面对最棘手的问题。
它会疯狂地变异，
释放出诱饵以躲避免疫系统，
同时疯狂的攻击体内想反抗的细胞。
而且它会很快地
躲在你的染色体裡面。
现在这张投影片，
是流感和爱滋病病毒
基因变异程度的比较，
你会发现爱滋病病毒的变异程度非常夸张，
刚刚的影片中都有看到，
体内被感染的细胞，会增生一批又一批的病毒舰队。
现在的爱滋病患者
体内就有这数百万的病毒舰队，
而且每一艘都长得不一样。
要找到适当的武器，
去辨认并同时摧毁这些舰队
是非常困难的。
自从 27 年前爱滋病病毒
被确认是引起爱滋病的元凶之后，
我们针对爱滋病所开发出来的药物，
比其他疾病所开发的药品总和还要多，
虽然这些药还无法治癒爱滋病，
但它们代表了现代科学的重大胜利。
因为这些药避免了
得爱滋等于被判死刑的悲剧，
至少感染者还有一线生机。
疫苗的开发就不一样了，
大公司都不愿投入疫苗研究，
因为他们认为这方面的技术太难，
而且认为疫苗是穷人生意，
有部份的公司认为开发爱滋病疫苗是不可能的。
但今日，证据显示事实并非如此。
在 9 月的时候，
在泰国的临床实验中，
我们得到了意外，但令人兴奋的发现。
这是第一次，爱滋病疫苗在人体上起了作用，
儘管效果并不显着。
这款特别的疫苗
大约十年前就製造出来了。
新的概念和过去的实验成果结合，
并从动物实验中取得了重大的成果。
过去几个月，科学家从爱滋病患的血液中
成功地分离出
数种新的广效中和抗体。
这是什麽意思？
我们刚提到爱滋病毒
是非常多变化的，
而这具中和力的抗体
能够同时拴住样貌不同的爱滋病毒，
并使它们无效化。
如果把这种疫苗
注射到一个健康的猴子体内，
这些猴子就不会再感染爱滋病。
此外，
科学家在爱滋病毒上发现了一个特徵，
抗体可以抓到这个特徵。
特别的是，
当爱滋病毒突变时，
这个特徵几乎不会改变。
这就像，
不管病毒换穿几件不同款式的衣服，
它依旧会穿同一双袜子。
所以我们的工作就是确保
让身体讨厌这些袜子就好，
我们正朝这方面努力。
泰国的实验结果告诉我们，
我们可以成功製作出爱滋病疫苗。
而抗体的发现
告诉我们可行的策略。
这个策略是由
抗体倒推到疫苗候选株的，
这个策略在疫苗的研发中是首例。
而这研究的影响
不仅只于爱滋病的研究。
你可以这样想：
我们已经发现了这些新的抗体，
而且已知这些抗体可以有效地辨认许多不同的病毒变异株。
抗体会纠缠住病毒的某部份，
所以如果我们可以清楚地描绘出那部份的结构，
再透过疫苗
去刺激免疫系统，
让免疫系统自己製造出此种抗体。
使用这种方法，
能製造出广效性疫苗。
这方法听起来比之前的简单多了。
就像图中
蓝色的抗体，
要去吸附那隐藏在病毒底下的黄色部份。
你们可以想像得到，要解开这些东西的立体结构
并不是那麽地容易。
如果各位有能帮助我们解决这问题的点子，
我们很乐意倾听。
但是，你知道，这从爱滋病毒研究开始的反向疫苗学，
现在也大大地帮助了其他疾病研究的创新。
举例来说，生技公司
目前已经找到了流感的
广效性中和抗体，
也找到了流感病毒上可以用来锁定的新抗体目标物。
他们目前正在製造溷合剂，
一种抗体的溷合剂，
可以治疗非常严重的流感。
对长期来说，他们能做的
就是使用反向疫苗学的工具
去製造出保护性的流感疫苗。
在所谓循理性地疫苗设计中，
反向疫苗学只是其中地一项技术而已。
让我另外跟各位举个例，
之前提过流感病毒表面的两种棘蛋白
分别叫 H 棘蛋白和 M 棘蛋白，
注意到表面其他较小的突点，
免疫系统是看不太到它们的。
而病毒突变时，这些小突点
也不会有太大地改变。
若能发展出特殊的抗体，专门侦测这些小突点，
你就能侦测到整个病毒。
目前为止，
动物实验已经证明，这种疫苗可以防止重大疾病发生，
虽然接种疫苗时，可能会产生轻微的症状。
因此若这疫苗在人体中也有同样的效果，
那我们现在所讨论的就是大一统的流感疫苗，
一种不需要每年重新研发，
并能移除死亡威胁的疫苗。
我们真的可以把流感想像成
比较严重的普通感冒。
当然，再棒的疫苗，
也要能发放给所需要的人，
才会有价值。
为了做到这点，我们必须将
最有效的疫苗设计和有效率的生产方法结合在一起，
当然，还要有杰出的物流系统。
我请各位回想一下几个月前的情形，
2009 年六月，世界卫生组织
公告了首波全球性流感，
是 41 年来首例。
美国政府承诺
在流感达到高峰的十月 15 日前，
会製造出一亿五千万支疫苗，
疫苗会被送到开发中国家。
花费了数百万美金，
投入到疫苗的製造工厂以加速疫苗生产。
那又怎样？
我们第一次
学到如何製造流感疫苗，如何生产疫苗，
是在 1940 年代早期。
当时的生产流程非常地笨重且速度缓慢，
那时的流感疫苗是要从
数百万个受精鸡蛋中培养，
因为病毒只能在活体中成长。
经过实验证明，
流感病毒能在鸡蛋裡成长。
对多数流感病株来说，
平均一颗蛋，可以製造 1~2 剂疫苗。
运气很好的是，
我们生长在这个
生物医学超先进的时代。
恩，现在生产疫苗的来源
....... 还是鸡蛋。
（笑声）
我们还是需要上亿个鸡蛋。
你知道，几乎没有改变，
你说，这方法是可依赖的。
但问题是，
你不知道鸡蛋内的病株成长情形。
今年的猪流感病株，
在鸡蛋裡的生长状况就很糟。
平均一个鸡蛋只能製造 0.6 支疫苗，
这可响起警讯了，
万一禽流感再来袭怎麽办？
你知道禽流感病株
会感染成千上万的家禽，
然后我们会连用来製造疫苗的鸡蛋也没有了。
所以，丹•巴伯（名厨师），
如果你想用大量的鸡肉丸
来当作你的鱼饲料，
我知道哪儿找得到。
目前，全世界能製造三亿五千万支
含有三种去活化病毒株的
流感疫苗。
如果我们能锁定一种病毒变异株，
譬如像是猪流感
那产量可以达到一兆二千亿支。
但这是假设全部的工厂都在运作，
因为 2004 年时，
美国的疫苗供应量减半，
只是因为一间疫苗工厂受污染无法运作。
再加上整个培养过程，
仍需要半年以上的时间。
所以，
我们现在的情况有比 1918 年好吗？
恩，在现代的新技术下
我希望我们能肯定的说：没错，比1918年好
想像一下，如果我们能生产足够的流感疫苗，
并提供给全世界的人，
而且只需要目前美国疫苗工厂的
一半时间。
在新技术的发展下，我们可以做到的。
这裡有个例子，
有家公司发现，
流感 H 棘蛋白上的特殊片段
可以诱导免疫系统作用。
若把这片段切下，
并将之附着在另一个不同细菌的尾端，
会导致激烈的免疫反应。
他们已经用此製造出非常强大的流感战士。
这种疫苗的片段非常的小，
因此能在普通的实验用细菌 — 大肠杆菌内培养。
如你所知，细菌能快速增殖。
就像做优格一样简单。
这样，我们就能製造足够的猪流感原病株疫苗给世界各地，
只需要少数的工厂生产，只需要短短的几周
而且不再需要鸡蛋了，
所需要的成本也少了很多。
（掌声）
这是数种新疫苗科计的对照表。
刚刚说到的大肠杆菌培养法，
除了能让产量激增，
成本大量下降，
还有时间的节省，这也意味着能拯救更多的生命。
开发中国家，
排除各方异见，
看见了这种有潜力的替代性技术，
他们直接跳过西方国家的支援，
印度、墨西哥等等国家
都已经研发出许多实验性的疫苗。
这些地方也可能将会是
第一批实验性疫苗率先施打的地区。
因为这些技术非常有效率，
也相对便宜，
若我们能想办法把疫苗交到需要的人的手上，
那数亿的人将因此得救。
想想看这对我们的未来有什麽样的影响。
新型的传染病，
每隔几年，
就会一而再的出现。
有一天，也许就快了，
某个病毒传染病将会威胁全人类。
在数百万的生命消逝之前，
我们是否有足够的时间反应呢？
运气好，今年的流感比较温和。
我说运气好，有部分是因为
实际上在开发中国家，
几乎没有人接种流感疫苗。
因此，若我们在政治和财务上有远见，
持续的投资疫苗研发，
我们就能驾驭新的疫苗技术。
利用这些技术，
我们就能用超低的成本，製造出足以供应全人类的疫苗，
确保健康有益的生活。
流感不会再每年夺走 50 万人的生命，
爱滋病
也不会再每年夺走 200 万人的生命。
穷人或是体弱的人
不会再被传染病威胁生命，
或者说，任何人都不会。
不会出现瓦茨拉夫•史米尔教授所说的
大量致命的不连续性时期，
取而代之的是，我们能确保
生生不息的生命。
当今世界需要的是这些防止疾病的新疫苗，
我们可以做得到。
感谢各位的聆听。
（掌声）
克里斯：谢谢你
（掌声）
感谢你带来的演说。
科学正在剧变中，
在你心中，赛思，你一直有这样的梦想，
在这样的时间框架下...
喔，我还是从爱滋病说起好了，
治疗爱滋的革命性疫苗，是否真的会出现？
SB：这种革命性疫苗随时会出现，
现在的问题是，
我们已能研发出提供人类使用的疫苗，
但我们需要更优良的疫苗。
现在有了这些新的抗体，我们知道我们可以製造出这些抗体，
所以，若我们能想清楚如何去做，
我们就会得到疫苗。
另人感兴趣的是，
有越来越多的证据显示，我们即将解决这个问题。
所以目前的挑战是要加快研发进度。
CA：就你的直觉，你认为五年内能办到吗？
SB：很多专家都是说十年内就能，
结果时间是十年又十年地过去了。
所以，我并不喜欢为科学革新
订定时间表，
但是过去的投资都开始获利了。
CA：爱滋病疫苗跟流感疫苗是否相似呢？
SB：我认为流感是不同的，我想流感的问题是，
我们在流感疫苗上已经有了突破，就像我刚说的，
我们有很棒且实用的技术，已经准备好，随时可以应用上。
这听起来不错，但问题就是，
我们都一直投资在传统的生产技术上，
因为这套方法让我们感到安心。
你也可以使用免疫辅助剂，那是跟抗原溷合在一起的化合物。
这是欧洲各国正在做的，我们可以在疫苗中加入辅助剂，
这样现有的流感疫苗剂量可以提供给更多的人使用，
不过，麦可•斯佩克特曾说过（纽约时报专栏作者），
反对疫苗的群众并不希望如此。
CA：疟疾疫苗的研发是否进度落后呢？
SB：不，对于疟疾，已经有种方法
在早期临床试验就已经展现出功效，
目前已经进入第三阶段的临床试验，
它也许还不是完美的疫苗，但迟早会是的。
CA：赛思，像我们这样的人每天都在工作，
某方面来说我们都在製造某种东西，
我们想从工作中得到某种满足。
但像你这样的人已经在这个领域奉献了十年，
我必须要向你和你的同事们致上敬意。
这世界就是需要像你们这样的人，谢谢你。
SB：谢谢。
（掌声）