如果你想想看，电话
美商英特尔已经测试过
很多东西是我马上要表演给你们看的
在过去的十年
约600户年长者家裡
有300户是在爱尔兰，300户是在波特兰
试着去理解我们要如何测量
及监测行为
以一个在医疗上有意义的方式？
而且，如果你想想看电话，对
它就是能让我们以一些不可思议的方式
来帮助人们，准确的在对的时间吃对的药。
我们正在测试这类简单的
在家裡的侦测网络科技
所以只要任何电话是一位年长者已能自在使用的
就能帮助他们处理他们的用药。
而他们所要作的只是接起电话，
而且是我们的系统在私底下悄悄告诉他们应该吃哪一种药，
假装他们正在和朋友对话。
他们不必为药物像丑陋的杆弟感到尴尬
佔在他们的厨房桌上而说
我老了、我很虚弱。
它可以是暗地裡的科技
来帮助他们处理一简单的任务
在对的时间吃对的药丸。
现在，我们还用这些电话来作一些很了不起的事。
因为，就在你接起电话的那一刻
，你接起的每一次都是一个认知测试。
想想看，好吧？我现在就来接三次不同的电话。
哈囉？嗨～
好了吗？那是第一次。
哈囉？痾，嗨～
哈囉？痾，是哪位？
喔，嘿。
可以吗？相当大的差别。
在我三次接电话的方式。
所以当我们监测电话使用的方式
由年长者经过很长的一段时间。
不到十分之一微秒，
那辨认的当下，
看他们是否能辨认电话另一头
的那个人是朋友，而马上开始和他们聊起天来，
还是他们会有很多所谓的困惑对话，
像是等一下，你是谁？喔。对吧？
等待辨认的那一刻
也许就会是最好的早期失智开始的指标，
胜过任何现今临床上的徵兆。
我们称这些作行为指标。
还有很多其它的行为。这个人去接电话时，
当电话响起时，接电话的速度，是否和他之前一样？
这是有听觉障碍，还是有行动障碍？
他们发声是否变得比较安静？我们正在和很多人进行合作
患有阿滋海默症的，还有特别是帕金森氏症
，当渐趋安静的发声，有些时候表现在帕金森氏患者身上，
有可能是最好的早期指标
比帕金森氏症临床症状的出现，还要早个五到十年。
而这些你声音裡细微的、长时间的改变
对你或你的配偶来说，可能很难去注意，直到它变得很极端
而你的声音也已经变得很安静。
所以，侦测器就是在监测那种讯号。
当你拿起话筒时，
你有多麽颤抖？
还有那是甚麽样子，经过一段时间，那是一个怎样的趋势？
你拨电话的按键时、是否比之前有更多的困难？
是灵活度的问题？是关节炎的前兆？
你有在使用电话吗？你社交的是否比之前来得少？
看着那个模式，那减少的趋势，在社交健康上，代表的
意义是甚麽？能否代表将来的一种生命徵象？
接着，哇，这是个多麽创新的点子！
我们，除了在美国，
说不定还可以利用这项新颖的科技，
确实与一位护士或医师在电话的另一端互动。
那世界将会变得多麽美好！
等到有一天我们真的能够完成这样的事情时，
所以，这些就是我所谓的行为指标。
而且，这是整个领域，我们已经试着要做的
在过去十年，在英特尔。
你要如何把一个简单的破坏性科技，
放在我接下来将要在这个演讲裡讨论到的五个阶段中的第一个阶段？
行为指标很重要。
我们要如何改变行为？
我们要如何去测量行为的改变，
以有意义的的方式，那是可以用来帮助我们
预防疾病，疾病的早期发现，
进而追踪疾病在经过一段长时间的发展？
只是，为什麽英特尔愿意让我
花这麽多的时间跟金钱，在过去的十年，
试着要了解年长者的需求
且开始考虑这几种行为指标？
这是一些我们已经做过的田野访查。
我们现在已经住进一千户年长者家裡
在过去十年、在20个国家中。
我们研究在纽约州罗彻斯特市的人。
我们在冬天时，和他们住在一起，
因为他们在冬天作的事，
和他们使用医疗资源，以及他们参与社交活动的程度，
是和夏天很不同的。
如果他们髋关节骨折，我们就跟着他们，
研究他们整个出院的经验。
如果其中有位家庭成员是他们健康照护网络很重要的一员，
那我们也会飞去并一起研究他们。
所以我们研究整体的健康观感。
一千位年长者在过去的十年，
二十个不同的国家裡，
为什麽英特尔愿意赞助这研究？
这是因为我将要讨论的第二个口号。
十年前，当我开始试着要说服英特尔，
让我着手寻找破坏性科技，
可以帮助独立生活的
这是我给它取的名字：Y2K + 10
你也知道，回到2000年
我们都着魔似的将注意力集中
于我们电脑的老化，
及它们是否能逃过
时钟滴答从1999到2000年
我们也错过一刻只有人口统计学家有在关心。
那差不多是新年的时候。
那个大转变，
也正是在这个星球上，我们的老年人人口数目大于
年轻人人数的第一次。
那也是第一次在人类历史上，除了外星人登入
或是其它重大的流行性疾病，
人口统计学家预期要往前看。
且十年前我似乎有很多的时间
去说服英特尔去做这。对吧？
Y2K+10就要来了，
婴儿潮那一代也开始要退休。
只是大家，这就像我们知道这些人口统计资料在这，
这裡是一张全世界的地图。
这就像灯是亮的，
但没有人在这人口统计学的家
Y2K + 10的问题裡。对吧？
我的意思是，我们好像到了，可是我们没有到这，
而且我们没有对它作任何事。
健康改革法桉是几乎完全忽略，
那将要来的高龄潮的事实，
以及它隐含着，不单只是我们该如何做，才能改变
我们支付健康照护费用的方式，
而是如何将照护以截然不同的方式传递。
讲白一点，它与我们息息相关。
我的意思是你大概看过这些头条。这是凯瑟琳凯西，
她是第一位得到社会福利的婴儿潮。
这件事其实是在今年发生的。她及早退休。
她是在1946年凌晨十二点后一秒出生的。
一位退休的学校老师。
那裡，她和社会福利的行政官一起，
确实是第一位婴儿潮，我们还不必等到明年，2011年。
我们已经渐渐在今年看到提早退休的发生。
好吧，所以它来了。这Y2K+10的问题就在我们门口。
这是50个海啸安插在行事暦上。
但不知怎麽的，我们就不大能整顿我们的政府，
或以创新的力量，好像，走出去站在它前面
并对它做点什麽事。我们会等到它
已经一发不可收拾，才做出反应，
而不是做好准备等着它。
所以，其中一个为问题它之所以
为Y2K作准备，这麽具挑战性的原因
在于，我要提出的，我们有我称它作所谓的
主体中毒。
安迪郭夫，约六、七年前，
他可能也不知道或不记得这件事，在一篇财富杂志的文章裡
他用了这个词主体的健康照护，
而我将它延伸、扩大。
当他看到这被写在某个地方时，他就像这样说艾瑞克，这是一个很酷的概念。
我就像这样其实这原本是你的想法。你在财富杂志裡说过的。
我不过是延伸它而已。
你也知道，这就是所谓的主体。
这个跋涉前往的想法
而且分时大型昂贵的健康照护系统，
其实是开始于1787年。
这是维也纳第一个大众医院。
而实际上维也纳的第二个公共医院，
在约1850年，也正是我们开始打造
整套课程来训练医学生专业的地方。
另外，那也正是我们开始发展出
架构将身体分区的地方，并
将照护分成部门及科部。
同时，这也反应在我们的架构上，
它也反应在我们教学生的方式。
这套主体的想法一直持续到今天。
现在，我不是反对医院。
以我自己的健康问题，我曾经接受药物治疗，
我也拜访这间和其它家医院很多很多次。
只是我们崇拜那高高在斜坡上的医院，对吧？
而这就是主体健康照护系统。
也不过30多年前，
我们不会去设想到，我们有能力
将房间大小的电脑主机，
缩到我们的皮包和皮带的大小，
让我们今天能携带在手机裡带着到处走。
加上忽然，电脑的使用，
那曾经是专家引导的系统，
已是我们都拥有且成为我们日常生活一部份的个人系统。
那个从大主机到个人电脑的转变，
正是我们必须对健康照护系统做的事。
我们必须将主体的健康照护概念，
转换成健康照护的个人模式。
我们是执着于这种思考方式的。
当英特尔在作全世界问卷调查，我们说
联想健康照护。
第一个冒出来的字是医师。
第二个冒出来的是医院。然后第三个是疾病或患病。对吧？
我们联想，在我们的想像裡，把健康照护
及健康照护的创意想成是某个东西
会进去那个地方。
我们目前整个健康改革的讨论，
当我们和政策决策者谈，
等于我们要如何让医师在主体裡使用
电子医疗纪录？
我们不是在想
要如何从主体转移到家裡。
而这个问题的本身就在于这是
我们设想健康照护的方式，对吧？
这是一个非常具反应性，危机导向的系统。
我们正在和病人作15分钟的测试。
这是以人口为根据的。
我们在这人为的佈置裡收集一堆生物性资料。
接着我们把他们修理回去，像是从头到尾把杭弟唐帝（儿歌中从牆上跌下摔破的蛋）再做一次，
然后把他们送回家，
接着希望，我们能发传单给他们，或是一个能互动的网页，
好让他们能照着要求作，就不会回到主体裡。
但问题是，各位，我们今天付不起。
我们不能支付今天主体医疗去涵括没保险的部份。
而且我们要做的是一个双倍再加倍
即将要来的高龄潮？
健康照护产业和往常一样是破产的所以我们必须作点甚麽是不一样的。
我们必须要把焦点放在家裡。
我们必须聚焦在个人的健康照护模式，
把照顾移到家裡。我们要如何才能变得比较积极、
预防性导向？
我们要怎麽收集每天24小时的生命徵象和其它资讯？
我们要怎麽取得一个个人的基准资料才知道哪一样资料对你有用？
我们要如何收集不单单是生物性资料，
但行为资料、心理状况的资料
在家裡、属于家裡以及在家裡附近的相关性的资料？
还有我们要怎麽引导配合度，成为量身定做的照护计画
那是利用在我们周遭的这些高级科技，
来改变我们的行为？
那正是我们必须为我们的个人健康模式做的。
我要给你几个例子。这是米咪
从我们当中一个研究出来—
在她九十几岁时，必须搬出她家，
因为她的家人担心她会跌倒。
如果你曾有严重的摔跤发生，请举手。
在你家裡，或任何你爱的人
你的父母等人。对吧？
很典型的。髋关节骨折常会导致年长者住进安养院。
这就在米咪身上发生，家人担心这件事，
把她从自己家裡请出去，搬进辅助生活的机构。
她被她的氧气钢筒绊倒。
很多在这个世代的人不会按下那个急救钮，
就算他们有紧急呼叫系统，因为他们不想要打扰到其他人，
儘管他们已经支付一个月30美元。
婴儿潮的人会按下那个钮。相信我。
他们将会不停的按这那个钮。对吧？
米咪摔断她的髋骨，整个晚上躺着，整个早上，
直到终于有人走进来找到她，
把她送到医院。
他们把她修理好。她再也不能够搬回
那个辅助生活的机构。他们将她送到照护之家。
在照护之家的第一晚，就在她曾待过的同一个辅助生活机构，
把她从一张床搬到另一张床，
大概丢到她，又摔到她的髋骨，
把她送回她才离开的医院，
没人读过她的病历，给她泰诺（止痛药），
是她会过敏的，过敏发作，得到褥疮，
基本上有心脏问题，接着就死了
原因是摔倒和病发症以及那存在着的错误。
现在，这件事最惊人的部份在于，
这是我太太的祖母。
现在，我是艾瑞克迪许曼。我说英文。
我为英特尔工作。我的收入优渥。
我对跌倒及跌倒相关的伤害很有办法。
这是我在研究的领域。
我能接近参议员及主要执行长们（CEOs）
但我却没法停止这件事。
如果你没有钱，那会怎麽样，如果你不说英文，
或是没有办法接触到
能处理这种难以避免问题的资源？
我们到底该如何预防大多数
在第一时间摔跤的发生？
让我给你一个简单的例子，是我们正在试着
去做的这件事。
我已随时带戴着一个小型我们称做讯门的科技。
这是一个研究的平台。
他有加速度计。你可以插进一个三插的心电图。
它有各种不同的转接头和玩法
有点像乐高，让你可以在自然的情况、
在真实的世界
追踪像是颤抖、步态、
步长，还有这一类的东西。
问题是，我们对跌倒的了解，在今天，
就像米咪，是在你跌倒的三个月后收到寄来的问卷，
来自州政府问说在你跌倒的时候你在做甚麽？
那已经是现有最好的情形。
但是如果有类似讯门这样的东西，或是我们有什麽像是神奇地毯的东西，
能埋侦测器在地毯裡或是以相机为基础的系统，
那是我们从运动医学借来的
我们开始可以第一次在六百户年长者家裡，
蒐集实际的力学运动资料，
以了解到底有什麽细微的改变，是正在发生的，
且可以告诉我们妈妈已经成为会跌倒的高危险群。
还有，更常见的，我们可以做两种介入，
处理医疗的溷乱。
我是一位质性的研究员，但是，当我看着这些加进来的资料库，
那是从这些家裡出来的，我能看着那资料并告诉你是哪一天
某医师开了某些药，那是没有其他人
知道他们正在服用的。因为我们看到改变
的趋势是在那家裡。对吧？
这些行为指标的发现，
和行为改变
都是改变的游戏，好比显微镜的发明，
因为我们收集的资料库是我们之前都从来没做过的。
这是我们在爱尔兰喜尔诊所的一个例子
...其实你真正看到的是，
她正在看资料
在这张照片裡从神奇地毯来的。
所以，我们有一张小地毯让你可以看你自己姿势晃动的程度，
再看你姿势晃动程度经过几个月的改变。
这裡是一些资料大概的样子。
这是实际上侦测器在发送讯号。
这是我们实验中的两位不同的个桉。
差不多是累积一整年的资料。
颜色代表着他们现在所在房子裡不同的房间。
这个左边的人正住在他自己的房子裡。
这在右边的人正实际住在一个辅助生活机构。
我之所以知道这，是因为你看用餐时间是多麽的准时
当他们不再住在自己特定的房间时，对吧？
现在，这可能对你来说没有很大的意义，
但是当我们看这些週期性的资料
经过一段较长的时间，而且我们看的是所有的东西，
从在房子裡不同房间的动作，
到一些讯门侦测到的微动作，
像是步态及步长，这些大量的资料
渐渐在告诉我们像是关于行为模式的东西
一些我们以前从来都不懂。
它和鲸鱼一点都没关係，它是奥勒冈州的老年人及科技中心—
去看看更多东西。
只是问题是，英特尔还是其中之一最大
在世界上的赞助者
在研究独立生活科技的。
我不是在吹牛我们赞助了多少，
而是其实其他人是多麽漠视
与老年化及花极少的基金在改革老年化、
慢性疾病的管理、和独立的居家。
所以，我的信念在这，我的第四个口号是：
10,000户或破坏。
我们必须要引导
全国性的，不然就国际性的，像弗明翰一类的心脏研究
的独立居住科技，
当中我们让10,000家老年人连接在一起
靠的是宽频、完整的医疗特徵
，及平台，其中我们可以开始作实验，
并将这20户个别桉例研究，
由大学赞助的
变成大型临床试验来发挥这些科技的价值。
所以，10,000户或破坏。
这些只是一些我们已经在英特尔实验过的家庭。
我的第五个也是最后一点：
我已经试了两年，
有些时候我们也很接近，
在让这健康改革法桉能改革
从这东西到另一种东西。
从一个主体模式
到个人健康模式、
或是能代表不单单只是众人意见下的讨论串
或是我们要如何去筹措资金。
不管我们怎麽去筹措健康照护的资金，
我们总要试着想到些什麽
为未来十年，并试试看。
不论是谁要买单，
我们最好能开始以完全不同的方式来执行健康照护，
而且将他的家、病人、
他的家庭成员、及照护者
都看成是互相合作的一个照护团队，
再用现有的破坏性科技
以一些很基本不同的方式来作照护。
总统可能需要站起来并说，
在健康照护改革讨论的最后，
我们国家的目标是要，移走百分之五十
在机构、诊所、医院和照护之家的照护
在未来的十年移到家裡。
这是可以达成的。我们应该做得合乎经济效益。
我们应该要做得合乎道德。
而且我们应该为了生活品质而作。
但现有的健康改革是没有目标的，
在今天是乱成一团的。
所以你知道，这是我要给你最后的一个讯息。
我们怎麽去设定一个将要通往月球
处理这将要来的Y2K+10问题的目标？
这其实没那麽创新或是科技是那
治百病的神奇药丸，但是它至少会是答桉的一部份。
而且如果我们不创造一个我们个人的健康运动
那是我们都迈向要改革的，
那我们哪裡也走不了。
所以，我希望你们能把这个会议转而推进这类的运动。
非常谢谢大家。
（鼓掌）