这是莫理斯图翁
他是法兰西学院的
荣誉终身院士
他身穿价值六万八千美元的华丽院士服
与他在法兰西学院的职责十分相称
他的工作是负责规范
法文的正确用法
并确保法文永垂不朽
法兰西学术院肩负两项使命：
编纂官方版的法文字典--
现在正在编第九版
他们从1930年就开始了，现在编到字母P
这些人也规范语言的正确用法
例如，"email"的准确叫法
应该要称为
种种法国人兴高采烈地忽略的建议
好，这是语言演化的模式之一
也就是由学术研究院规范语言
但研究语言的人都会知道
这是个有点愚蠢的妄想
我们都知道，语言源自于人与人之间的互动
我们看到，语言不断在改变
等到法兰西学院编完他们的字典
这本字典早就过时了
我们也看到
新的俚语和行话不断出现
语言历经历史演变
方言产生分歧
新的语言形成
因此，不能说语言创造或塑造了人性
语言反倒是个窗口，让我们得以一窥人性
在我正在撰写的这本书中
我希望藉由语言来阐述
人性的某些面向
包括认知机制
也就是人类理解世界的机制
还有掌管人际互动的各种关係
今天早上，我会针对这几项逐一简述
首先，我要谈谈语言裡的一个技术性问题
这个问题困扰我许久了
也请各位容我分享
我对动词和动词用法的热情
这个问题就是，什麽动词用在什麽句构裡？
动词是一个句子的基础
让其他词类可以建构于其上
让我很快地提醒各位
一件大家早就忘记的事
不及物动词，像是用餐 (dine) 这个字
后面不能接直接受词
你要说 "山姆用餐了"，不能说 "山姆用餐披萨"
而及物动词的规则是
后面一定要接受词
"山姆吞下了 (devour) 披萨"，不能说 "山姆吞下了"
还有很多像这样的动词
每个动词都塑造了句子的样貌
所以，该如何解释儿童习得语言的方法
该如何教成人学语言，让他们不会犯文法错误
该怎麽设计程式，让电脑使用语言
问题都出在于：什麽动词用在什麽句构裡？
以英文的授与句型为例
你可以用介词授与： "把小蛋糕给老鼠"
或使用双受词授与： "给老鼠小蛋糕"
"把任何承诺给她"、 "给她任何承诺" 等等
有上百个动词在两种句法裡都行得通
于是小孩很容易以此类推
大人和电脑也是
认为任何动词只要能放在
"主词+动词+事物+to 受格" 这种句构裡
就也能出现在: "主词+动词+受格+事物" 这种句子裡
这样的推断很方便
因为语言无穷尽
你没办法重述所听到的每句话
所以你得归纳出一些规则
好让你可以造出并理解新的句子
刚刚的用法就是一例
不幸地，有许多不寻常的例外
你可以说"贝夫开车到芝加哥"
但不能说"贝夫开芝加哥到车"
你可以说"萨尔让杰森很头痛"
但说成"萨尔把头痛给了杰森" 就有点奇怪了
答桉就是，这些句构虽然句面上相近
却不尽相同
如果你把显微镜倍数调高一点
用力观察人类认知，就会发现这些句子
在意义上有些微的差距
所以，"把X给Y"
这个句构反映了
"使X移动到Y那儿去"，而 "给YX"
反映了 "让Y有了X"
好，很多事件都可以解读为其中一种概念
这有点像是图与地的错觉测验
你可以将注意力放在
某一样物体上面
这时候，你就会忽略旁边的背景
你也可以只注意背景中的脸孔
这时候，画面中的物体就会受到忽略
这样的解构怎麽反映在语言上面呢？
嗯，在这两种情况下，被认为受到影响的事物
以直接受词的形式出现
也就是动词后面的名词
所以如果你认为这个动作使得小蛋糕移动到某处去
也就是你对小蛋糕做动作的地方--
你会说 "把小蛋糕给老鼠"
如果你解读成 "使得老鼠获得了某物"
你对老鼠做了动作
那麽，你就会说 "给老鼠小蛋糕"
所以，什麽动词用在什麽句构裡--
我开头提到的这个问题
取决于该动词是否点明了一种运动
还是代表着所有权的转换
授与某物包括使得某物移动
以及使得某人获得某物
开车只造成某物移动
因为芝加哥没办法拥有某物
只有人类可以拥有事物
而"让某人头痛"使得他们头很痛
但你不能把你的头痛从脑袋裡取出来
使它移动到别人那儿
然后想办法让别人头痛
你只能大声喧闹或讨人厌
或用其他方法使别人头痛
所以这个例子
就说明了我每天在做的工作
为什麽有人要在乎这种事？
嗯，我认为有很多有趣的结论
可以从这种还有许多类似的分析中得出
从分析上百个英文动词中得出
首先，有种非常微妙的认知结构
是我们自动或下意识地在运用的
影响我们造出或说出每个支配我们语言使用的句子
你可以把它想成思想的语言，或心理语言
它似乎建构于一种固有的概念之上
这样的概念支配了十几种句构和上千个动词的用法
不只在英文裡，在其他语言裡也有这种
基本的概念，例如，空间
时间、因果关係和动机
像是，哪个是手段，哪个是目的？
这与"范畴"有异曲同工之妙
康德认为这些范畴
组成了人类思想的基本架构
有趣的是，我们下意识中所使用的语言
似乎反映了康德所提出的范畴
我们的语言不在乎感观的特徵
像是颜色、质地、重量和速度
这些几乎都不会影响
不同句构中动词的用法
此外，英文裡所有的句构
都不只具有字面的意义
还带有一些隐喻的意味
比如说，这个授与句型
不只能用来转让事物
还能用来移转想法
像我们说: "她讲故事给我听"
或 "她跟我讲故事"
"马克斯教授西班牙文给学生"或"教学生西班牙文"
这些都是相同的句构
但句子裡没有小蛋糕，也没有老鼠。没有东西移动
这就引发了沟通裡的"容器隐喻"
我们将想法视为物体
把句子当成容器
而沟通是一种传送方式
就像我们说，将想法"收集"起来，"放进"文字裡
而如果我们的话语不至于"空洞"或"空泛"
我们就可以将想法"传达"给听者
听者可以"拆解"我们的话语，"撷取"其中的"内容"
这些用语不是例外，而是规则
很难从抽象的语言中找到任何
不是建立于具体的譬喻之上的例子
举例而言，你可以用"去" (go) 这个动词
搭配介系词"到"(to) 和"从" (from)
表达空间概念
"信差从巴黎去到伊斯坦堡"
你也可以说 "贝夫从生病到康复"
他不用去哪裡，他可能一直都躺在床上
但他的健康就像状态空间裡的一个点
而你想像这个点会移动
或者， "会议从三点开到四点"
我们想像时间绵延于一条线上
同样地，我们利用"force" (用力、强迫)
指的不只是身体的力量
像是 "罗丝用力把门打开"
也可以指涉人际上的力量
像是 "罗丝强迫珊蒂离开"--不一定要亲自动手
可以利用威胁利诱
或是 "罗丝强迫自己离开"
彷彿罗丝脑袋裡有两个个体
正在进行一场拔河战
我得出的另一个结论是，解构的能力
将一件事情解读成两种意义的能力
像是 "使得某物移动到某人那儿去"
以及"使得某人拥有某物"
是人类思想最基本的特质
也是人们许多争论的来源
与其说大家对事实争论不下
不如说他们对事实的解读方法有不同见解
给各位几个例子：
"结束妊娠期" 和 "杀死胎儿"
"一团细胞" 和 "未出世的孩子"
"入侵伊拉克" 和 "解放伊拉克"
"重新分配财富" 和 "没收所得"
而我认为，若採取最宏观的角度
你会认真地看待一个事实
那就是，我们描述抽象事件的用语
大多建立于具体的譬喻之上
你会将人类的智能本身视为
涵盖了一系列的概念--
诸如目的、空间、时间、因果关係和意图--
对于需要大量社交和知识的物种非常有用
这个物种的演化各位都很熟悉
而人类智能还包含抽象隐喻的过程
让我们抽离这些概念裡面
原有的内涵--
空间、时间和力量--
然后用在新的抽象领域上
所以一个已经进化到
学会使用石器、工具和禽兽的物种
也能了解数学、物理、法律
和其他抽象的领域
嗯，我说我会讲到人性的两扇窗口：
刚刚提到我们解构这个世界的认知机制
现在我要讲的是不同类型的人际关係
它们掌控了人类的社交互动
以及这些关係如何反映在语言上面
我首先要讲个谜题：间接语言行为的谜题
相信很多人都看过《冰血暴》这部电影
你可能记得在其中一幕裡
警察拦下绑匪的车
请他出示驾照
而绑匪举起皮夹
裡头露出一张五十美元的钞票
以微妙的角度若隐若现着
他说："我在想"
"也许我们可以就地解决"
每个人，包括电影观众
都会将这句话解读为隐含的贿赂
这种不直接的表达方法在语言裡随处可见
举例来说，在礼貌性的请求中
如果有人说 "如果你能递给我鳄梨沙拉酱"
"那就太棒了"
我们都知道他要表达什麽意思
虽然他表达的概念
实在有点诡异
（笑声）
"妳想来我家欣赏我的蚀刻画吗？"
我想大部份的人
都知道这句话背后的动机是什麽
同样地，如果有人说
"你的店真不赖，如果发生什麽不幸，那真是太可惜了"
（笑声）
我们也都了解这背后隐含的是个恐吓
而不是真的在思考这个假设的可能性
所以这个谜题是，为什麽贿赂、
有礼的请求、诱惑和恐吓都常被隐藏起来？
没有人会信以为真--
双方都了解讲者的意思为何
讲者也知道听者知道
讲者知道听者知道...以此类推
究竟是怎麽一回事？
我认为关键在于语言
让我们可以协商彼此的关係为何
而人际关係有好几种类型
人类学家费斯克提出了一种有名的分类法
他说，人与人间的关係或多或少可以分成几种模式
团体关係，其原则是
"我的就是你的，你的就是我的"--
这种关係常见于家人之间
统治关係，最高指导原则是"别惹我"
互惠关係："你帮我抓背，我就帮你抓背"
性慾关係，套句柯尔波特的名言："咱们做吧"
这些关係模式是可以经过协商的
即使在某些既定的情况下
适用上述其中一种关係模式
但仍有延伸扩大的空间
举例来说，团体关係最常出现在
家人或朋友关係中
但也可以用来试图将
分享的心态
转移到平常不这麽运作的群体
例如，兄弟会、兄弟组织
姊妹会中，"兄弟一家亲"这种惯用语
就是想要让一群非亲非故的人
使用这种平常只适用于
近亲的关係模式
但差异出现时--一个人以为是某种关係模式
另一个人以为是另一种模式--就糗大了
如果你伸筷自行取用
你老闆盘裡的虾子
这个情况可能就尴尬了
或是来家裡用餐的客人在饭后
取出钱包要付你餐费
那也相当难堪
在比较不明显的情境裡
也常进行着关係模式的协商
举例来说，在工作场合上
常常有个两难：究竟员工
能不能跟老闆聊天
或是直呼他或她
的大名
如果两个朋友要进行一项
互惠交易，像是卖车
大家都知道这可能造成
两难或窘境
两人约会
想要从友情发展到性关係
可能造成各种的窘境，这众所皆知
办公室裡的性关係亦然
我们称这种发生在
统治关係与性慾关係间的冲突为"性骚扰"
那，这些和语言有什麽关係？
嗯，语言，就像社交
需要符合两种条件
你必须表达实质内容--
这边我们要回到容器隐喻
你想要传达贿赂、命令、承诺
诱惑等等意含
但你必须要协商
同时维持
你和对方之间的关係
我想，解决方法就是我们用的语言要有两个层次：
字面上的意思表达了
你和听者最安全的关係
而你暗指的内容--
我们希望对方听到的弦外之音--
让听者解读出
在情境裡最切题的意义
这可能会造成关係的改变
最简单的例子就是有礼的请求
如果你以假设句传达你的请求
"如果你能开个窗就太好了"
虽然这句话的内容是命令句
但是你没有使用命令语气
表示你并没有表现得好像你们处于统治关係
你没有假设对方一定会屈从
另一方面，你想要那该死的鳄梨沙拉酱
用"如果...就"的假设句
你不但可以传达语意
也不会显得颐指气使
更微妙一点，我认为这可以适用于
所有隐含的言语行为
贿赂、恐吓、提议
诱惑等等
我们可以这麽思考：想像一下
如果我们只能使用语言字面的意思，会是什麽情况
你可以用
赛局理论裡的收益矩阵来分析
设想，如果你是
想要贿赂警察的绑匪
你面临很高的风险
因为有两种可能：
你可能会遇到好警察或坏警察
如果你不贿赂警察
你就得吃上罚单
或者像在《冰血暴》裡，就更惨了--
不论电影裡那个好警察
究竟是好是坏：
绑匪无论如何都得放手一博
那麽后果就相当严重了
另一方面，如果你行贿
遇上坏警察
你得到的收益很高--逍遥法外
但遇上好警察，面临的刑罚很重
你将被依贿赂罪逮捕
所以这是个相当棘手的情况
但如果使用间接语言
你使用隐含的贿赂
那麽坏警察
可以将之解读为贿赂
你就得以逍遥法外了
而好警察也不能因此将你定罪
所以你顶多拿到一张罚单
两全其美
我认为，类似的分析
也适用于
求欢可能会遇到的尴尬问题
还有其他亟需合理推诿的情境
我想这印证了
外交家老早就知道的事实--
也就是说，语言的含煳暧昧
并不是语言的缺陷或不完美
而可能是语言的一种特色
有利于我们的社交互动
做个总结：语言是人类创造的总和
反映了人性--
我们如何理解现实
我们如何与他人产生连结
而藉由分析语言的稀奇古怪与错综複杂
我相信我们可以一窥人类的思想
谢谢各位
（掌声）