在蒙特利的一场会议裡，在一个大大的水母鱼缸旁
我见到了妳，但我非常害羞
妳知道吗，当时我有些偏执，因为我可能已经"兴奋"过头了(药物作用)
我已经好多年没有"兴奋"了，而我以后也不会这麽做了
不过那是另一回事
一直都很欣赏妳，一直都是妳的超级粉丝
看了妳的个人秀，甚至还租了妳主演的电影"派蒂"(Pat)
我鼓起很大的勇气走向妳
但我几乎没有想到一年后我们会在这裡一起表演
我唱歌 朱莉亚史温妮:我说故事　合:洁儿与茱莉亚秀
索布尔:有时默契十足。 史温妮:有时溷乱十足
合：洁儿与茱莉亚秀
在蒙特利的一场会议裡，在一个大大个水母鱼缸旁
我见到了妳，但我不怎麽害羞
我往妳的方向直冲，要告诉你我是妳的大粉丝
从温蒂和我开始帮福克斯电视(Fox)写首集电视剧本时
我就希望妳能来唱主题曲
但后来电视剧没能上演，我很难过
不过我依旧是妳的粉丝
后来，我和卡尔经历了痛苦的分手
我就一直赖在沙发上，听妳的歌
那首"失去了你"听了一遍又一遍
不敢相信妳会在这，竟然能在TED和妳相见
我也不敢置信我们居然吃起寿司
而且就在鱼缸前
我认为这非常的不适当
(笑声)
(掌声)
我真的没有想到一年后 我们会在这裡一起表演
索布尔:我唱歌。 朱莉亚史温妮:我说故事。 合:洁儿与茱莉亚秀
索布尔: 嘿，他们邀我们再次表演。 史温妮:你们受的了吗?
合:洁儿与茱莉亚，洁儿与茱莉亚，洁儿与茱莉亚秀
索布尔:为什麽我们所有的英雄都这麽不完美?
为什麽他们总是让我失望
为什麽我们所有的英雄都这麽不完美
公园裡的凋像失去了王冠
威廉福克纳(William Faulkner，诺贝尔文学奖) 酗酒又堕落
多罗西帕克(Dorothy Parker) 也是刻薄、酗酒、堕落
而"火线大逃亡"的故事主角则是个纳粹
建国之父们也都有过奴隶
探险家们残杀了印第安勇士 (史温妮:) 非常残暴
(索布尔:) 旧约圣经裡的上帝可以很小气
(史温妮:) 别再提了
(索布尔:) 保罗麦卡尼(Paul McCartney)一直都忌妒约翰(John)，现在约翰离开了，反而更忌妒
在那部电影狄伦(Dylan)对唐娜文(Donavan)非常刻薄
毕卡索(Pablo Picasso)对自己太太们也是冷酷无情 (史温妮:) 非常糟糕 
(索布尔:) 我最喜爱的诗人都选择结束自己生命
奥森威尔斯(Orson Welles)二十五岁时就达到演艺事业巅峰，但也在我们见证下逐渐发胖
还有他卖很劣等的酒
(合:)为什麽我们所有的英雄都这麽不完美?
为什麽他们总是让我失望
(索布尔:)听说贝比鲁斯(Babe Ruth)非常坏心 
我很确定路易斯卡罗(Lewis Carrol)一定睡过爱丽丝(Alice)
柏拉图(Plato)和一群年轻男孩在洞穴裡 (史温妮:) 喔呜...
(索布尔:)希拉蕊曾支持战争
(史温妮:)汤玛斯佛里曼也曾支持战争
科林鲍尔(Colin Powell)则是个 (合) 超级懦夫
威廉福克纳(William Faulkner) 酗酒又堕落
索布尔: 该妳了朱莉亚
史温妮: 好。对我来说欧普拉并不算是个大英雄
我是说，当我回斯波坎探望我母亲时，我几乎都会收看欧普拉秀
而对我母亲来说
欧普拉是个比教宗还更有道德权威的人物
这点很特别，因为她是个虔诚的天主教徒
总之，我很喜欢欧普拉，喜欢她那种像女孩般的友善
我喜欢她面对体重问题的态度
我喜欢她对脱口秀的改变
我喜欢她把阅读习惯重新带回美国
但过去两个礼拜发生了一件事
这件事我称为"顺宜"(Soon-Yi) 瞬间
在这一瞬间我不能再继续支持某人
就是她有整整两场秀
都是在宣传电影"秘密" (The Secret)
你们知道这部电影"秘密"吗?
这部电影让"我们他X的懂什麽"看起来像是个博士论文
像是个哈佛大学的量子力学博士论文 这部电影就是这麽糟
它让电影"达文西密码"看起来像是小说"战争与和平"
这部电影太差劲了，它所推崇的是糟糕的伪科学
它的基本概念是
有一种"吸引力法则"
而你的思维都有这种活跃的能量
散发到整个宇宙
你会吸引好的事情到你身上
从科学角度来看，这不仅是"正面思考的力量"
它有着极为恐怖的黑暗面。 就像是如果你生病了
是因为你一直有负面的想法
没错，这部电影都是这些玩意，而欧普拉却是在帮它宣传
我想说的是，我真的希望默理盖尔曼(Murray Gell-Mann，诺贝尔物理得奖家)
能够上欧普拉秀
跟她解释"吸引力法则"其实根本不存在
我要说的就是这些了
(笑声)
(掌声)
(索布尔:)我唱歌 (朱莉亚史温妮:)我说故事　(合:)洁儿与茱莉亚秀
(索布尔:)有时默契十足 (史温妮:)有时溷乱十足
(合) 洁儿与茱莉亚秀，洁儿与茱莉亚秀，洁儿与茱莉亚秀
(掌声)