我想，今天和往常来点不一样的
我不打算做个很正式的简报,而是透过聊天的方式.....
同时我们会单纯地看到很多图片
这些图片都是第二人生(Second Life)的真实场景
希望你们会喜欢
我会持续用这些显示在那边萤幕上其怪的图片来
吸引你们的注意力
我想，就先从大架构开始谈起
然后请John 回到台上，这样我们可以较为互动的方式讨论
多一点的思考及发问
首先,第一个问题是
为什麽要创造一个虚拟的世界?
这问题的答桉....你可以说是
我应该是疯了吧
才会有这个异想天开的构想
这得回溯到我的成长背景
及驱使我的动力。这一切得从我青少年时代说起
然后到我成年的时候，才去真正的建构这些东西
我小时候相当富有创意，也读很多书。从电子产品开始切入
当我很年轻的时候，接着踏入电脑程式设计
从很小时，我就爱尝试自己动手做东西
尤其沉迷在把东西开解后再进行组装
只要任何手工或可以完成的
不管是木工，电子或金属类的东西，我都爱
举例来说，我的卧室，像是第二人生一样
所有小孩在青少年时代都有自己的房间，一个可以避难的地方
但我想要一个可以往上开启而不是单纯旋转开启的门
像"星际争霸战"一样,那有多酷!
我觉得这点子太棒了,所以我爬到天花板
凿开支撑用的托梁(我爸妈应该快疯了吧!)
把门从天花板往上拉
我也改了车库的门
它可以穿过阁楼向上开启
不难想像我花了多少时间做这些改造
和使我父母不高兴
最令我不解的是,身为一个人
明明有很多我们喜欢做的事的点子
然而在现实生活中,实际能做到事却少又少
既不能凑齐所需材料
更遑论将脑海中的设计蓝图
变成具体执行的步骤
至于我,随着网路逐渐普及
除了从事电脑程式设计的工作外
也想着如何利用网路及电脑
着手自行创业
突然有天灵光一闪
我最想在网路及电脑上做的事情
就是透过网路及电脑
去模拟创造一个虚拟世界, 这个世界不但有新的物理法则
也改变了万事万物的定律
就像是原子可以重组成新分子的概念
利用电脑建构这样一个虚拟世界的想法
对我来说实在太诱人了
我只是想要一个地方能让我自由创造
我相信现在你们了解了
"第二人生"的源起,这非常重要
普遍来说,网路科技的应用已提供一个
崭新的创造及设计发展的平台
这是人类发展的一大突破
科技的应用使我们能够建立
一个交流分享和社交的方式
而我相信,"第二人生"或其他虚拟世界
可说是目前网路科技应用的极致
换个角度来看
好比外太空
如果将虚拟的世界和宇宙空间结合
这很有趣,我想多谈一些
试想如果你能进入外太空,那有多酷!
很多电影情节,很多小孩
多多少少都梦想过,这是为什麽呢?
停下来想想看, 为什麽人这麽想呢?
为什麽人类会想进入外太空呢?
原因很多, 正如我们在电影中看到的
进入外太空几乎是人类共同的梦想
原因之一是当你进到太空中人生有了重新开始的机会
在某些面向来看，你在那个旅途中变成另外一个人
离开你所熟悉的环境
你的一切无可避免地都将改变
当你进入这个探索后你将无可避免的，无可复原的彻底改变
第二个原因是那种身历其境的感觉
如果你走得够远,你会发现
你不知道你下一步会遇到什麽
一旦进入外太空
所有事情和这裡都不一样
和我们所熟悉的地球完全不同
在这裡凡事都有可能
就是这种感觉，人们发展这一个概念
拥有有新的身份,进入新的地方,创造新的可能
我相信如果你真的坐下来认真思考
这虚拟世界
有着更多的电脑科技
实际上就像是
更真实的太空历险
虚拟世界就像外太空一样
可以重新改变自己
让任何事都变得可能
说到规模
若拿外太空和第二人生相比,很多人不了解
这就好比90年代初期的网路
事实上,第二人生就像当时的网路一样
让人兴奋不已
任何新的概念都容易引起话题
但一段时间过后,失望感油然而生
并且大家会认为所有的事情都不可行
第二人生经历过的所有事情
其他虚拟世界经历过的,都和90年代网路萌芽时一样
我们都玩过一种游戏,随便找一篇文章
把裡头"网站"替换成"第二人生"
把"网路"替换成"虚拟实境"
结果发现
原先文章想表达的内容并不因此有所改变
再谈到规模,"第二人生"目前由2万个CPU来运作
意思是由2万台电脑
透过三个中心相互连接
来模拟这个虚拟世界和自己的虚拟空间
在这裡每天平圴有25万人驻足
上线人数相当于一个小型城市的人口规模
而这虚拟空间大约是旧金山的10倍大
而且用同样的密度建造的
现在你可以想像它的规模,但同时它拓展的速度也很快
伺服器大约以每个月5%的速率持续扩充
当然, 这在实体世界无法想像
网路正以迅雷不及掩耳
一日千里的速度飞快成长
但要维持爆炸性成长的动能
取决于包罗万象,多采多姿的内容
我觉得内容是关键
它是创造无限可能的关键
这在虚拟世界尤其如此
人其实很敏感的
初次接触的刹那
就知道结果了
今天的第二人生虽然仅是这2万台机器
它却包含了1亿个,由使用者开发出来的创意
这些创意可能像是这样
同时可能有数仟万人在想同样的事
而仅仅以简单的帐号及密码,就能连结所有的人
虚拟世界的规模之大超乎你的想像
带来的影响绝不可小觑
拿"魔兽世界"来说
约4片DVD的大小
而第二人生,则约有100TB由使用者建立资料的容量
整整比魔兽世界大了25,000倍
同样地,拿网路和"美国线上"来说
在当时"美国线上"的聊天室或其他内容
和第二人生是很不一样的
因为现在人们可以做的事情
种类之繁多令人眼花撩乱
最后一个想法,也可以说是事实
无论第二人生未来走向为何
虚拟世界的功能要比网路本身重要得多
我可以证明这两个论点
一般而言,我们使用网路是为了组织,交换
创造及消化各类资讯
这好比Irene刚谈到的,我们使用Google 来搜寻资讯
试着想像这世界係由讯息组成
我们所交流, 所经历的每件事
就像是游荡在资讯大海中
只是用不同的方式进行互动
网路用内容和影像呈现它要表达的讯息
网路的拓朴结构,地理结构是构成文对文连接最重要的部份
这也是组织资讯的一种方式
但在虚拟世界裡有另外二种方式
这也显示为何虚拟世界是如此不同
且远比和网路互动来得重要的原因
第一个原因,如我之前提过的
虚拟世界的第一个不同
是它利用具强烈代表性的符号
具体呈现要表达的讯息
这在实体世界很难做到
比方说,椅子的英文拼音是CHAIR
而这图桉是全球通用的符号
所有人一看就知道,不需要任何的解释
我先给你看图桉
和一张写上"椅子"的纸
这已经使你印象深刻,你再试试看
几天之后当我们再谈起"椅子", 你会记得更牢
所以利用符号，利用记忆中的符号
利用这些充斥于生活中,随处可见的符号
能使得记忆,传输和处理数据
发挥和激盪出最大效益
因此虚拟的网路环境絶对是
帮助我们处理和体验讯息最好的方法
虽然3D影像技术已经被谈论将近20年了
但它所带来的逼真虚拟实境
至今依然令人惊奇
第二个原因,可能没那麽明显
我们在创造,消化以及探索资讯的过程中
虚拟世界所隐含固有的社群经验
不论何时何地,一定有人和你同时上线
人类是群居动物，必须要经由协助
我们需要与别人分享,互动来处理资讯
这很重要,你不能逃脱这个模式
当你上"亚马逊"网站试着找一台数位相机
你可能发现同时有5000人在线上,也在这网站上
但你无法和他们交谈
你无法和这群和你同样在浏览着数位相机的人
并且问他们
"你有看过这款吗?我想买耶!"
这种互动的经验,简单来说,像是一起逛街
是一种人与人间的交流
我们需要与人分享
所以第二点是, 我们与生俱来就和别人一起体验资讯
或者想要一起体验
基本上来说很难, 有点像是
我们要用这个科技把我们联繫在一起的趋势
而我想, 此外, 应该在下个十年左右
这些虚拟世界将会变成最频繁的方式
就像是我们使用网路，你们也会
肩并肩，一起处理资讯
举一个极为贴切的例子：为印度画地图
解决问题的办法可能包含和现实世界的人交谈
询问相关建议，而非给予
技巧性的组织一个地图的所有可能的方法
我认为这又是另外一个重点
我想不管这些事情怎麽去发展
不管是第二人生或其更宽更广的衍生
都在全世界各个角落有着不同面向的发展
这正是我们要看网路使用的目的
和所有流量及各个独一无二的使用者
因此网路中每组书目的文字及图像的资讯
将会成为处理资讯的一部分或一个工具
但这种模式大部分会发生在网路这种环境裡
这一个好的想法，
就让我停在这然后把约翰带回来
或许我们可以有一个更长的谈话
谢谢。约翰，这样很棒。
（掌声）
约翰●哈根培力(以下简称JH)：为什麽是创造力创造了"第二人生"
而非乌托邦??
举一个例子来说，在19世纪
为数可观的文学作品想像另一个替代的世界
菲利浦●罗斯德(以下简称PR)：我认为这是一个很棒很深的问题
虚拟世界难道都像乌托邦一样吗?
答桉是否定的。原因在于
网路自己本身就是一个很深刻的例子
甚麽事情都有可能发生这一个无穷的机会
只会在一个环境下发生
一个发自于底层自由的环境
在每一个独立个体，在每一层乐高积木下
虚拟世界也因而建立
我常常要求说，你必须要拥有这些程度的自由
你想知道，是否存在类似乌托邦
或是有类似于乌托邦趋势
并且在一个庞大的架构下建立的第二人生
这些由上而下的框架会渐渐地违背大家
即使你当初立意良善的建造
另外，在一个受到控制下的人类社会
当你设立出一系列规则
新的人与人之间的互动方式，或是一个新的都市规划等
这些东西在过育历史上从未被料到
就像是一大件经由统一设计规划
已经建造完成的建筑物
JH:克林姆林宫很大
PR:没错，整体上很大
JH:告诉我你当初是怎麽做出来的
在第二人生裡面你很笃定人们喜欢使用
当人们要製造呈现在虚拟世界的自己或是利用在沟通上面
但结果经由一些人使用后又完全对这些东西没兴趣
同时列出一些你当初没有想到
但又有许多人很需要的东西
PR:我相信我可以找到许多关于这两个问题的例子
举一个在第二人生我做的东西当中我最喜欢的东西当例子
我对这样东西充满热情
这个东西让我们可以走向前靠近任何一个人
藉此可以拥有一个更私密的对谈
但这又不像是即时通讯，因为你必须要先向对方示好
这就像进行一个私人的谈话
那是一个资料驱动的设计
我想像这会是一个极为棒的想法
但他从未被实际运用
现在整个功能已被停用
我们终于放弃它，把它从原始码中抽了出来
另外一个广泛的例子
一个有辄乌托邦概念的点子
第二人生原本只有16组模拟器。现在他扩到了两万组
在只有16组模拟器的时代裡
它的规模就像这座大学校园
我们还规划了夜店
并且放了让大家可以跳舞的迪斯可
另外还有一个可以让你和别人拿枪单挑的地方
还有另一个地方有着又长又宽的走道，有点像是康尼岛
我们针对每一区大致上作了规划，当然
人们也可以随心所欲的在任何地方大兴土木
令人惊讶的是这些想法
分区规划的想法一刚开始
是全盘的被忽略的
最后我们用了两个月的时间一手打造这个分区的概念
说实在的两个月的时间不是很长，就像是第二人生的时间一样
我记得第二人生的使用者
这位居民向我想买下迪斯可的意愿
他们想要买下那块土地然后在摧毁再建
然后盖一些房子在那边。
转交产权给他们
然后他们在摧毁整栋建筑物
我这麽举例只想让你知道
你永远不能预期即将要发生的事情
当其他人建造一些很受欢迎建筑物的时候
JH:CBGB酒吧(被公认是庞克音乐的诞生地)最终还是不敌关门大吉的命运
PR:没错！在网路时间上它只关门一天
来举个例子：怀孕
你可以在第二人生裡面生小来
这些可以藉由第二人生裡面的一些工具
这些怀孕生子的概念
在公司层面的第二人生平台，在兰登实验室
第二人生裡面没有游戏成分在
我们完全没有想要有整个生小孩过程的尝试
因此我们转向放一些乌托邦概念进去
也因如此，我们不可能有生小孩的过程
也就是让两个虚拟人结合或是其它的
但是人们添加了拥有小婴儿并照顾他的能力
当作一个付费的第二人生扩充功能
我觉得这是一个令人讚叹的点子
整个消费上的制度和想法
当然经济消费的另外一个想法
我在这裡不多做说明，因为他是一个棘手的制度
当人在这个世界上被赋予创造的能力
其中有两样事情他们想要
其中一个是对他们创造的东西有合理的所有权
另外一个是
虽然这可能不是一定会发生，但有时候
他们会想要随时买卖创造出来的东西
作为一个维持他们生活的依据
不管事在网路或是第二人生这两条准则都适用
也因此经济活动的存在很关键
JH:有观众要问菲利浦●罗斯德问题的吗?那边那位
观众:据我观察，拟向其中一位虚拟人物
JH:这位观众所做的观察，菲利浦被说像是一个
在第二人生的虚拟人物
先让飞利浦回答，等会再让你问完问题
PR:但我和我的西你人物完全不像阿
(笑)
在座各位有谁知道我的虚拟人物长怎样?
可能大部分的人都不知道吧
JH:你是不是会用别人的人物改造成自己的?
PR:不我不会。但我同事做了一个很炫的人物
我曾经用了一段时间的女性人物
但我的人物是一位穿着长布裤的男生
比我现在头髮还尖刺的橙色刺蝟头
并留着络腮鬍。像是一位村民
哇真酷
JH:你的问题是
(声音太小听不见)
JH:问题是这样的，就是说第二人生好像少了点文化元素
他好像并没有形成自己的文化
像是世界上的文化差异性
好像并没有在第二人生裡面出现
PR:首先
第二人生的成立只有短短几年
所以我们看到的这些部分有点类似于在这社会中出现的
人类行为的演化
对于第二人生比较合理的说法我想
他在文化的角度来说比较像是西部大拓荒而非罗马
文化之间细微的演变
正在以相较于现实世界10倍的速度进化着的
一个环境。当你走进一家酒吧
有6成5的人不是住在美国
事实上他们也说着各种不同的语言
在第二人生裡面赚钱的一个方法是
做出一个可以嵌入每一个虚拟人物的体中翻译工具
基本上这工具会这麽运作：一个弹跳的视窗出现
让你可以使用GOOGLE或是Babelfish(一个翻译系统)
或是像那种线上翻译系统的逐字翻译
翻译口语对谈。抱歉，应该说是两个人的文字对谈
文化大熔炉的多元文化现象
正在第二人生进行着
这和现实生活世界有着
我们达成非凡的成就一样
所以我认为文化的问题终究会出现
但我们还需要几年的时间
自然的等待文化发展
JH:还有任何问题吗?那边
观众:想询问第二人生裡的人口资料
JH:第二人生裡的一些人口资料?
PR:所以问题是有关于人口资料
在第二人生裡面平均年龄大约是32岁
但是，使用率会随着
使用者生理的年龄增加而急遽增加。所当你从30岁到60岁
有许多60多岁的人在使用第二人生
会均匀的分布没有任何显着的峰值
当你从30岁长到60岁
使用率，也就是每週使用的时间会增加四成
没有很多人有着第二人生是个线上游戏的错误认知
有些线上游戏很难让人感到很有吸引力的
我是以很广泛的角度去讨论的
网路游戏缺乏吸引力的原因在于
因为线上游戏的绘图并没有办法比拟
那些很精緻的画质
举例来说线上游戏的画质没有像
画面经过优化的侠盗猎车手这一款游戏来得好
平均年龄32岁
百分之65的使用者不是来自于美国
而是广泛分布在不同的国家
使用者来自于可说是在第二人生理各个不同的国家
主要来自于英国和欧洲
那两个地区加起来就超过5成5
从心理角度来观察
举性别比例来说。在第二人生裡面男女比例大概都差不多
也就是大约百分之45的女性正在使用第二人生
女性使用第二人生的时间
大概会比男性多了30-40%
意思是说男性的注册人数较女性来的多
并且女性使用者教会留下来使用
这也是另一个
以心理度来看的人口资料。在第二人生裡面的人
和你想像中的会有很显着的差异
当你进去并和他们面对面交谈你就会得到这些资料
我很确定你这麽做就可以得到这些资料
但若不是一群程式设计者
要统计这些人口资料是很难的
如果要给一个较具体的概念，我会这麽说：
记不记得当人们当初碰触到EBAY拍卖第一年的时候
就像这样。换句话说，第一批使用者
他们很具有创造力，很具有企业的精神
目前约有5万5千人有正的资金收入
他们正靠着他们在第二人生裡的活动
赚着真实世界的钱。拥有创造力，
建造出一个很新潮的建筑物、经营自己的事业
就是这样！
JH:试着形容一下很有创意
在年轻喜欢自己动手做东西时候的自己
我的问题是说，你很难听到别人
形容自己很有创意
我怀疑那些形容自己很有创意的人很有可能分数都拿C
并且花很多时间在自己的房间裡。这有可能吗?
(笑)
PR:好玩的是我曾经也是个分数拿C的学生
当我唸到大学主修物理
然后，这很可笑我知道
我那时候有点叛逆。但我常常阅读
我那时候身性害羞，虽然现在好像不是这麽一回事
也经历过常常在搬家的时候
所以我可以说是活在自己的世界
当然这也帮助我探索自己真正喜爱的事物
JH:哦，所以你现在正过着第五人生是吧?
PR:哈，可能是吧
你刚说的没错，我不是很执着于分数的那种人
不是那种分数都拿A的人
但当我进大学读书后
拥有有别以往不同的社交经验
同时也认识的5.6位死党
大家一起念物理，一起竞争
然后我的分数才拿A。但你没错，我不是为很好的学生
JH:最后一个问题。边
观众:在小册子裡面有一段陈述...
JH:菲利浦你在重新产触一下这段好吗?
PR:没问题，我再重新说明一遍
所以你提到说在小册子裡面的某一段叙述
就是我们可能比较倾向于数位的世界而非真实的世界
起因于数位身分相较于真实身分较弹性较易管理
同时在人类的世界有许多东西和经验
将会被移转到数位的世界
虽然这是一个很恐怖的事实
一个恐怖的改变及分裂
我想你是想问我对于这个改变的想法?我怎麽去
JH:你要怎麽回应这些认为这些改变很恐怖的人?
观众:如果有人和你说，我觉得这个改变很烦
底的回答会和他一样吗?
PR:关于这个问题
第一，这恼人的程度就像网路和电力一样
就是说，这是一个很剧烈无可避免的改变
所以没有任何的政治力
来阻止或减缓这一系列用来连结我们
科技的改变
因为人个基本的动力：
创造力和企业家精神是用来
和网路一样的驱使这一虚拟世界。
所以这些改变我相信是一个剧烈性的改变
很显然地，我对于这些改验抱持着一种乐观的态度
但我认为身为一个旁观者，大部分的旁观者
和当事者分离，从旁观的角度观察
必须要藉由经济的力量
的资料来做出结论
这些改变必然是个巨变
这些有关于我们的生活及行为模式的改变
将会是很剧烈地
同时也会影响到我们的身分
我不相信我们可以逃避这些改变
一般谈论到这个
在虚拟世界中存在并且正在挑战面对的改变
在虚拟世界裡面能够存活，有一个好的生活
都是一个挑战因为文化的多性
因为语言
因为一个类似于跳蚤市场的天性。如果可以，现今的虚拟世界
在面对这麽多挑战当中，我们必须要多面向的强化自己
我们必须回会包容
并且相较于典型的生活
要更聪明更具有创造力
我认为这些在虚拟世界中也是适用的
这些无可避免的改变虽恐怖
但终究是往好的方向走
一个可以安全度过的好方法
这我可能和其他讲者一致
就是准备好一窃，繫好安全带
因为重大的改变正要发生。将会有一系列的改变
JH:谢谢你菲利浦●罗斯德,
（掌声）