现在，在座哪一位查过这个字呢?
就是那种拿起字典来查?（笑声）没错，我也是这麽想的。
那这个字呢?
现在我来告诉各位它们的字义
字典编纂：汇编字典的过程
注意--我们用精确的字义，使用这个字汇编。
字典并不是刻在一片岩石上或是大石头上，
字典是由许多小部份累积而成的。
这概念是离散的--
ㄌㄧˊ ㄙㄢˋ 的小片段。
而这些小片段就是字。
作为一个辞典编纂者令人振奋的一点是--
除了能够参加TED之外--就是你可以说出一些有趣的单字，
譬如辞典编纂的。
辞典编纂的这个字有很特别的模式--
叫做双重抑杨格（一重音节后两轻音节）。就在我说双重抑扬格的同时，
我已经把怪人指数推到极限了。
但辞典编纂的这个字跟乱七八糟这个辞是同样形式的。
对吧?这真是一个说起来很有趣的字，
且我常有机会说这个字。
身为辞典编纂者的缺点之一是
人们普遍对字典的没有那种亲切、舒适、温暖的感觉。
是吧?谁会去拥抱字典呢？
但是一说到字典人们往往会这样想。
跟你们说，我并没有辞典编纂者口哨。
但是一般人认为我的工作就是让那些好的字彙
能够顺利编进辞典中，
然后剔除那些糟糕的字。
然而事实是，我并不想当个交通警察。
其中一个原因是我不喜欢制服。
另一个原因是决定哪些字是优良的
哪些字是劣质的很不容易，
而且不有趣。而且当你工作的某部份既不简单也不有趣时，
你似乎会去找个理由不要去处理它。
所以如果我必须要找到一种职业，
可以用来比喻我这份工作，我想渔夫应该更恰当。
我想要把我的大网撒进这个充斥英语词彙的蔚蓝大海，
然后看看我能从海底捕到什麽了不起的生物。
但是爲什麽当人们期待我去指挥交通，而我却更喜欢去捕鱼呢?
我想这要怪皇后。
为什麽我怪皇后呢？
第一，因为怪罪皇后很搞笑。
但更重要的，我怪皇后因为
辞典本身其实没有改变。
自皇后的统治下,辞典这个概念就没改变过。
维多利亚皇后在现代人的辞典中唯一不会感到有趣的，
就是那些F开头的髒话了，这些髒字
自1965年出现在美国的辞典中。
维多利亚时代有个人对吧？
叫做詹姆士莫瑞，第一位牛津英文辞典的编纂者。
我没有那顶帽子，我希望我有。
所以说他必须要为
现今辞典中被认为是现代的东西负责。
当一个戴着这样的帽子的人
代表现代化，你就有点问题了。
所以,詹姆士莫瑞可以编纂现代的任何一部辞典。
看起来是毫无学习曲线可言。
当然有一些人会说电脑呀！
电脑! 那电脑呢?
关于电脑这部分是这样的 - 我热爱电脑。
我的意思是，我是电脑狂，我热爱电脑。
如果有人要把Google书籍搜寻功能从我这拿走的话我会绝食罢工。
但是电脑
除了加快字典编纂速度以外别无功能。
电脑不能改变最后的结果。
因为辞典本身就是
维多利亚时代和一些些现代化概念的融合。
如同蒸汽机庞克,我们有的就只是一部电子雏型
维多利亚时代的设计然后裡面有部引擎罢了。
这个设计还没有改变过。
那麽网路字典呢？
网路字典肯定不同了。
这是牛津英文线上字典,线上最好的字典之一。
顺道一提，这个是我最喜欢的一个字：
刺蝟的:指涉刺猬因子遗传基因;也就是刺猬因子的本质。
很好用的字。现在看看。
网路字典就像把纸本内容丢到萤幕上。
是平面的。看看有多少真的可以点击的连结，两个！
对吧？这些小按钮--
除了日期表以外我已经全部展开了。
所以事实上并没有很多。
没有很多可点击的东西。
事实上，线上字典
除了容易搜寻外，跟纸本字典有完全相同的问题。
当你增加搜寻效率时，
你事实上拿走另一个好处：意外收穫。
意外收穫是指你找到一些你原本不是要找的东西，
因为要找到你原本想找的东西实在太难了。
所以（笑声）现在，当你想想这个，
我们有个火腿末端问题。
大家知道火腿末端问题吗？
一个女人为了一个家庭聚餐准备火腿。
她把火腿末端切掉然后丢掉。
然后她看着那块火腿想：
这是一块完全没有问题的火腿，为什麽要丢掉呢？
她想：喔，妈妈总是把它丢掉。
所以她打电话给妈妈，问道：
妈，为什麽要把火腿末端切掉呢？
妈妈说：我不知道，我妈妈一直都这麽做！
所以她们打给奶奶，奶奶说：
我的锅子太小了！（笑声）
所以不是我们有优质或劣质的字--
而是因爲我们的锅子太小了！
你知道的，火腿末端很好吃的！实在没有必要把它丢掉。
劣质的字--你想，当有人想要找一个地方
而那个地方没有在地图上，
他们会想这地图烂透了！
当他们找到一个不在旅游手册上的夜总会，
他们会想喔，这地方一定很酷！它没有在旅游书上。
当他们在字典上找不到一个字时，他们会想
这一定是个不好的字。为什麽？那更有可能是一本烂字典。
为什麽要怪火腿太大呢？
所以你不可能有块小火腿。
英文这个语言就是这麽大。
所以如果你有个火腿末端问题，
且你正在想这个问题，
结论是无情且反直觉的：
纸是文字的敌人。
这怎麽可能？我的意思是，我爱书。我很爱书。
我一些最要好的朋友都是书。
但书不是字典最好的形式。
现在他们会想喔不，
不要把我美丽的纸本字典拿走？
不是的。纸本字典还是会存在。
当我们有车子的时候，当车子成为主要的交通工具时，
我们没有把所有的马抓起来杀掉。
你懂的，还是会有纸本字典，
只是不会是主要的形式。
纸本字典不会是字典的唯一形式。
而且字典不会有一个
很制式的形式。
这样想吧！就像是你有一个人为限制，
这个限制造成
无理曲解和扭曲的世界观。
如果生物学家只能研究
让人们看了会觉得可爱的动物？
如果我们对动物的审美标准是
只能研究那些让我们觉得可爱的？
我们会瞭解很多关于有魅力的巨型动物的事情，
但其他的几乎一无所知。
且我觉得这是个问题。
我觉得我们应该学习所有的字，
因为当你想文字时，你可以用简单的字
拼凑成美妙的语句。
辞典编纂事实上是比较材料科学的。
我们正在研究人们
用来组织文章的材料的极限，
包括口头和纸笔。人们常常这麽跟我说：
好，我怎麽知道这个字是不是真的？
他们想：好，如果我们把文字当作
我们组织语句的工具，
那我们怎麽知道螺丝起子会比榔头好呢？
你又怎麽会知道大锤子比小槌子好呢？
那是因工作所需而定的。
所以有人问我：我怎麽知道一个字是不是真的？
事实上，任何一个看过童话故事书的人
都知道爱会让事情成真。
如果你很喜欢一个单字，多用它，这样就会让它变成一个真的单字了。
被放在字典裡面只是人为的区别罢了。
不会让一个字更真实。
如果你爱一个字，这就让它变成真的。
所以当我们不是在烦恼如何指挥交通时，
如果我们超越纸张，如果我们少烦恼一些
关于驾驭的事而多想一些描述，
那麽我们就可以把英文语言
想成一部美丽的轿车。
且每一次轿车中的任一小部份改变时，
每一次你使用一个字，
你以一个新的方式使用它，你赋予它新的意义，
你把它当作动词，你让轿车移动。
你不会把它弄坏，只是摆放到不同的地方，
且那新的地方有可能也一样美丽。
现在，你不再是个交通警察。
交通警察的问题是，
在每个交叉路口上只能有固定数量的交警，
不然车子会更溷乱。对吧？
但如果你的目的不是在指挥交通，
而是在数有多少辆车子经过，那麽更多人或许是更好的。
你可以请求协助！
如果你请求协助，你将可以完成更多的事情。我们真的很需要帮忙。
国会图书馆有一千七百万本书。
其中有一半是英文书。
如果每十本中
有一个不在字典中的字，
那会比两本未经删节的字典还多。
且我几乎在每本书中都可以找到一个没有在字典中的字--
像是没有在字典中就是一个。
报纸呢？
从1759年到现在的报纸，
五千八百一十万页。如果每一百页
有个没有在字典裡的单字，
那就会是另一本牛津英文字典了。
那是多了五十万个字。那是很多的。
而且我还没有讨论到杂志，也没有谈部落格--
且我每个礼拜在BoingBoing(网站)上看到的新单字
比在Newsweek或时代杂志多。
那边真的有很多新事件在发生。
且我也还没讨论到一字多意，
就是一个贪心的
有不只一个意思的字。
如果想想英文单字set，可以是狗的洞穴，
也可以是伊利莎白式袖口的褶子，
而且在牛津英文字典中还有其他的解释。
牛津英文字典对set这个字有33种解释。
这麽简单的一个字，33种意思。
其中一个写到杂项技术用语。
你知道他们跟我说什麽吗？
他们说，已经是礼拜五下午了且有人想要（下班）去酒吧了。
那是辞典编纂人员的偷懒，
写说杂项技术用语。
所以我们有这些字，且我们真的需要帮忙！
而且我们可以请人帮忙，
事实上没有那麽难。
我的意思是，辞典编纂不是很难的科学。
你看，我才刚给你们一堆字和一堆数字，
这是个图像的解释。
如果我们把字典想成英语语言的地图，
这些亮点是我们已经知道的，
暗点是我们还不知道的。
如果我们看这个美式英语的地图，我们知道不多。
我们不知道这个语言的形状。
如果这是字典，如果这是美式英语的地图，
看，我们有个怪异形状的佛罗里达，
但没有加州！
我们在美式英语中忽略了加州。
我们真的知道的太少，而且我们根本不知道我们忽略了加州。
我们根本看不出来地图上有空隙。
所以再说一次，辞典编纂不是什麽很难的科学。
但就算它是，现在的前卫科学
往往是需要业馀者的参与。你知道吗？
找一些单字不难的！
所以，很多在其他领域的科学家
正在请人们帮忙，且他们做得非常好。
举例来说：eBird是业馀观鸟者
可以上传他们看到鸟类的状况。
然后鸟类学家可由此
瞭解鸟类数目、迁移等资料。
还有一个住在英国名叫麦可奥斯的人。
他是一家电镀公司的老闆。
他发现了超过140个彗星。
为了感谢他在寻找彗星领域的贡献，有个彗星是用他的名字命名的。
那些彗星比火星远--需要一些气力才过得去。
我不认为他可以在不远的将来可在那边拍照。
但他并没有用望远镜找到140个彗星。
他下载了NASA和SOHO的卫星资讯，
就这样找到了彗星。
如果我们可以不需要望远镜就可以找到彗星，
那为什麽我们不能找到新的字？
现在，你们都知道我在想什麽了。
我在想网路，就是大家都在用的。
而且网路是个非常适合蒐集文字的地方，
因为网路上有很多蒐集者。
且这是网路较不为人知的科技面向，
但事实上网路是由文字和热情编织出来的。
而文字和热情正是
辞典编纂的元素。这不是很棒吗？
现在网路上有很多很棒的文字蒐集网站，
但问题在于他们不够科学化。
他们显示文字，但没有内容：
从哪裡来？谁说的？
在哪些报纸当中？哪些书当中？
因为文字是古典神物。
如果你不知道神物的出处，
就不是科学，只是一个好看的东西罢了。
所以一个不知道来源的字就像是朵被摘下来的花。
就是看起来很漂亮但过一阵子就死掉了。
它很快就会死亡。
从刚刚到现在我一直说
：辞典、辞典、辞典。
不是一本辞典或是数本辞典。原因是--
人们把辞典当作整个语言的代称。
人们把它当作一种借代--
且知道一个像是借代这样的词
就是你会想要一个用这个词理由。
所以这整个演讲就是製造一个
让我可以有机会讲这个字。
对不起。但当你用东西的一部份--
就像辞典是语言的一部份，
或是让国旗代表美国、代表国家--
那麽你就是在使用借代了。
但问题是，我们可以让辞典成为整个语言。
如果我们有个大一点的锅子，我们就可以把所有字放进去。
我们可以让它有所有的意义。
人们不是总希望人生有更多意义吗？
且我们可以让辞典不是只是语言的符号，
我们可以让它成为整个语言。
我很希望我的儿子--
他这个月就要七岁了--我希望他几乎不会记得
这是以前辞典的形式。
这是以前辞典的样子。
我希望他把这种辞典就有点像是录音带。
就是一种因为不够常使用而不复存在。
并不是人们真的需要的。
但事实上，如果我们可以把所有的字放进去，
没有人为的优质劣质间的区分，
我们就真的可以如科学家般解释语言。
我们可以把美学鑑定的部份让给作家和演讲家。
如果我们可以做到，那们我就可以把所有时间拿来钓鱼，
而不用继续当一个交通警察了。
谢谢各位的注意。