报纸逐渐没落，原因有很多。
读者不再想要付钱阅读昨天的新闻、以及广告。
你的 iPhone 手机，你的笔记型电脑
都比週日的纽约时报还来的趁手。
而我们还要拯救森林、少砍树木。
因此，这些理由足以埋葬任何一个产业了。
所以我们倒不如问：到底还有什麽可以拯救报纸吗？
未来的报纸可能有几个不同的情境；
某些人说，报纸应该要免费；
它应该像小报一样，甚至更小；像 A4 般大小。
它应该是本地的社区报，由社区经营；
或者利基型的专业报，发行给如商界的小型团体
但是那就不会是免费，而且非常昂贵。
有人认为应该是舆论导向；
少一点新闻，多一些观点。
而且我们宁愿在吃早餐时看这些报纸
因为接下来就会在车上听广播
在办公室收 e-mail、晚上回家看电视。
这听起来不错，但这只是拖延时间罢了。
因为长期来说，
我认为没有理由、没有实际的理由
让报纸能够存活下来。
那我们可以做什麽？
（笑声）
让我跟你们说我的故事。
20年前，Bonnier，一家瑞典的出版商
开始在前苏联集团国家推出报纸。
在几年后，他们在中欧与东欧已经发行了几份报纸
这些报纸的经营团队大都没有经验
既没有视觉文化的概念，也没有预算执行视觉艺术。
在很多地方甚至连美术总监都没有。
我决定 — 以美术总监的角色跟他们工作
在那之前，我是一个建筑师。我祖母有一次问我，
你靠什麽在赚钱过活？
我说，我设计报纸。
她说啥？报纸没有东西好设计啊？它只有一堆无聊的文字罢了
（笑声）
她没有错。我一度非常沮丧，一直到有一天，
我到了伦敦，看了一场太阳马戏团的表演
突然有了启示。我想：
这些傢伙掌握到了一些怪怪的
退流行的娱乐形式，
然后把它变成最高水准的表演艺术。
我这样想：天啊，也许我也可以在这些无聊的报纸上做同样的事情！
于是我就做了。我们开始一份一份重新设计。
报纸封面变成我们的签名。
它变成了我跟读者之间的私密频道。
我没有要告诉你团队合作的故事
我的作法是非常自我中心的。
我想要的是我的艺术宣言，
我对现实的诠释。
我想要製作海报，而不是报纸。
甚至不是杂志；是海报。
我们试验各种字体，
搭配插画、搭配照片。这样作很好玩。
很快，这些作法开始有一些效果了。
在波兰，我们的报纸被提名为
年度封面长达三年。
你可以看到的其他的例子包括
拉托维亚、立陶宛、爱沙尼亚 —
一些中欧国家。
但是这不只是关于封面而已。
秘密在于我们如何对待
整分报纸如同一件作品
就像是一个创作，像音乐一样。
音乐有节奏，有高低起伏
设计负责带来这种体验
翻阅报纸是读者的体验
我对这样的体验全权负责。
我们把两面的开页当作是一个页面来处理
因为这是读者所感受到的体验。
你可以看到某些俄国的页面得到了很多奖项
在西班牙的最大的资讯绘图竞赛中脱颖而出
但最棒的奖来自于报纸设计学会。
仅仅在重新设计波兰的报纸一年后，
它就被提名全世界最佳设计的报纸
两年后，
爱沙尼亚也得到同样的奖项。
这很神奇吧？
真正让这变得神奇的是：这些报纸的发行量
也成长了。
让我举一些例子：
在俄国，一年后增长了 11%
重新设计三年后增长了 29%
同样在波兰：增长了 13%，到达 35%
三年后发行量获得提昇
你可以从这幅图表看到
在数年的停滞后，报纸开始增长
在重新设计之后。
但是真正的成功发生在保加利亚
真的让人感到惊奇
设计造成这样的改变吗？
设计只是过程的一部分。
我们所启动的进程，不只是改变外观而已
它是关于完全地改进产品。
关于功能与形式，我採用建筑的规则
并且转化成报纸的内容与设计。
我在整件事顶端加上策略
所以一开始你问自己一个大问题：我们为什麽要作改变？目标是什麽？
然后根据这些目标调整内容。
然后，通常在两个月后，我们开始设计。
我的老闆，一开始的时候非常惊讶。
我为什麽要问一堆商业运作的问题，
而不是就把设计好的页面交出来算了？
但是很快地，他们理解到这是设计师的新角色
从产品的一开始到结束，设计者都参与其中。
所以这个故事带给我们什麽教训？
第一个教训是，设计不只能改变你的产品，
还可以改变你的工作流程 — 事实上，它可以改变你的公司裡一切事物。
它可以把你的公司翻过来
它甚至可以改变你自己。
谁的责任？设计师。
将权力交给设计师。
（掌声）
但是第二个教训更为重要。
你可以像我一样，住在一个贫穷的小国家中，
你可以为一个小公司打工，
在一个无聊的部门。
你可以没有预算、没有人手
但是你仍然可以作到最高水准的演出
每个人都可以这样作。
你所需要的只是灵感、视野与决心。
而且你需要记住：成为好
光好，并不够。
谢谢各位。