我觉得自己是一个说故事的人，
但我说故事的方式和一般人不同，
我也不常讲自己的故事。
我比较常做的是设计一些工具，
让世界上的其他许多人
都可以讲述自己的故事。
我会这麽做是因为我觉得人们有许多共同点，
我觉得大部分的人都很相像，
只是大家都没有发觉而已。
当我观察了世界上的各种人后，发现了一些差异，
我相信大家都看得出来这些差异，
我们也用这些差异来区别彼此，
像是语言差异、
种族及人种差异、年龄差异、
性别差异、性向差异、
财富差异、教育程度差异，
当然还有宗教差异。
就算我们之间存在了这麽多的差异，我们还是喜欢这些差异，
因为这些差异会让我们产生认同感，
形成各个小团体。
但除了这些差异之外，
我真的觉得我们有许多共同点，
其中一个共同点，就是我们对于表达自己的意见，
都有很深的渴望。
我认为这是一种存在已久的人类渴望，不是什麽新闻，
但一谈到自我表达这件事，
通常我们就会想到一个不对等的状况，
那就是我们对于表达自己意见的渴望，
其渴求程度远远大于愿意聆听
我们意见的朋友人数。
(笑声)
这也不是什麽新闻了。
自有人类历史以来，人类总试图藉由艺术创造、
写诗、唱歌、写些社论投稿到报社、
或和朋友们八卦一番，来改善这种不对等的状况，
这也不是什麽新闻。
真正的新闻是在过去几年，
这些传统人类用来抒发自我的活动，
全都移到网路上去了。
在网路发达后，人们开始在网路上留下自己的足迹，
也就是留下可以表达自我的各种故事。
而我所做的，就是撰写一些电脑程式，
蒐集大量的故事文章，
然后试图在这些文章背后找出某些蛛丝马迹，
我想知道这些人的感受、想法，
我也想知道现在的世界和以往究竟有何不同，
我想知道这类问题的答桉。
有一个专桉就是在探讨这些问题，
我们在一年以前开启了这个专桉，
我们觉得很好专桉。
这个程式会每隔二到三分钟，
上网蒐寻最新发佈的部落格文章，
我们设定的关键字是我觉得...或我感到...，
只要找到这种关键字，
程式就会把那句话撷取下来，
然后开始自动分析发表文章的人，看他的年龄、
性别和所在的城市为何。
一旦知道作者的城市和发表文章的时间，
我们就可以相对应地找出
作者在写这个句子时的天气如何。
我们把所有的资讯都储存在资料库裡，
每天约可收集到二万笔各种人们的感觉资讯。
这个专桉已经进行了一年半左右，
蒐集到约750万则人们的感觉，
我来让各位看看
这些资讯画成图表的样子，这就是我们觉得很好，
各位所看到的是一大群小点点，
每一个点就代表某个人的感觉，
这是我们在前几个小时所蒐集到的感觉。
点点的颜色就代表感觉的类型，
像是快乐、正面的感觉就用明亮的色彩，
悲伤、负面的感觉就用灰暗的颜色。
每一个小点的直径
就代表那个句子的长度，
句子愈长，圆点就愈大，
小的点点就表示句子很短。
每个小点都能用滑鼠点开，看到句子内容，像是：
如果我能踡进他的臂弯，
让他拥抱我，我就能感受到他的爱意包围着我，
感受到他温柔的唇，我就会觉得好过一点。
有时人类的情绪
是可以很火热也很煽情的，
这些全都是网路上的人所写的文字：
我知道客观上来说这不算什麽，
但在一个大池塘裡当了那麽多年的小鱼之后，
我很高兴能觉得自己又变成了一条大鱼。
这些小点把每个人的情绪都表露出来，像是有自己的个性一般，
成为一个又一个的群体，又有点像是真实人生的缩影。
这些小点也呈现出某种趣味，
有些聚集在这个游标附近，
有一些则聚集在
萤幕左下角
那六个字附近。那六个字代表了我们觉得很好
的六种面向，我们现在看到的是狂乱，
还有喃喃自语、剪辑、分类、数据和山丘图。
接下来我会一一介绍。
喃喃自语会把每个人的感觉从萤幕上方放下来，
由新到旧，一个一个呈现出来，
每一个都排列在捲轴式清单裡，
我觉得好过多了。
(笑声)
我觉得很困惑，完全不知道自己要做什麽。
我觉得自己被这些假象给骗了！
我觉得很自由、很好！
我觉得自己被一片愁云惨雾所笼罩，完全走不出去。
你只要点开这些小点点，就可以连回这些语句
原先所在的部落格，
你可以和这些语句的作者联络，
表达你的同情。
下一个面向是剪辑，
也就是把附有照片的感觉剪辑下来，
一格一格地呈现出来。
我们可以把这些一格一格的照片视为过去几个小时
这个世界的心情写照，
每一张照片都可以点开，
你会看到：我觉得如果不是和你在一起，
世界就不会那麽有趣。这是密西根某个人写的，
还有，我觉得自己好像已经打了一整天的电脑。
(笑声)
这些都是用我们找到的句子自动剪辑下来的，
我觉得有点饱。
下一个面向叫做分类，
我们将过去几个小时内所蒐集到的感觉句子，
以统计分析的方式加以分类，
我们会看到好多了是目前出现频率最高的感觉，
接下来是很好、糟糕、罪恶感、正确、沮丧及不舒服等。
我们还可以依性别分类，
我们会发现，女性谈论情感的频率，
在过去这几个小时裡是比男性稍高一些。
我们还可以依年龄分类，我们可以看到这个长条图，
呈现出全世界依年龄分类的情绪发洩分佈状况。
我们发现，二十多岁的年轻人频率最高，
接下来是青少年，然后是三十多岁的人，
再后面的人就几乎没有发表什麽情绪。
我们会以各种天气的特徵
来代表各种不同的感觉，
像是旋转的涡旋就代表了充满阳光的日子，
因为那涡旋就像是阳光的一部分；
漂浮在微风裡的粒子，就代表了阴天；
像暴风雨般落下的代表雨天；
在地上飘动的就代表下雪天。
最后，我们会把从世界各地蒐集而来的感觉语句，
依其地点放回到世界地图上，以看出地理上的分佈状况。
数据则是以将资料以数据方式呈现，
可以看到，现在网路上，觉得被利用了
的人数是平常的3.3倍；
(笑声)
觉得很温暖的则是平常的2.9倍，
还有其他的数据，
像是性别、年龄、天气和地理位置等。
最后一个面向称为山丘图，
和前面几个稍微有点不一样，
山丘图是把整个资料库描绘成一个很大的胶状团块，
还会抖动个不停，
如果我把滑鼠往下滑，他们就会像跳舞一样抖动。
我们发现好多了是目前出现频率最高的，后面接着的是糟糕，
如果我往后移，整个清单就会开始转动，
你会看到我们蒐集到数以千计的感觉。
你可以看到这个小小的粉红色游标，
代表我们现在所在的位置，
像是有人觉得变糟了、厌恶、负责任的。
裡面还有搜寻功能，
可以让你找到某一个特定的族群，
举例来说，你可以搜寻在孟加拉的阴天时，
有沉迷感的二十岁女性。
(笑声)
这些就留给你们自己去发掘吧...
接下来我要给各位看看我最喜欢的几张剪辑：
我觉得父亲还活在我心裡，佔据了我所有的心念。
我觉得很孤单。
我觉得自己在偏远农民的眼中，
才算漂亮。
我觉得你眼裡没有我。
我不会遮掩，除非你们逼我这样做。
我觉得我爱上了卡洛琳。我是个顽皮鬼。
我觉得这些怪胎真是大学校园裡的宝。
(笑声)
我喜欢今天的感觉。
各位可以看到，我们觉得很好所运用的技术，
是我称之为被动观察的技术，
也就是我们从旁被动地观察人群，
看他们是怎麽过活的。我们扫视全世界的部落格，
看看每个人在写些什麽，
但这些部落格主并不知道有人在观察他们，
也因为这样，
我们得到的是最真诚、最坦白、最真挚的反应，
永远都最感人。
这是我最喜欢的技术，
因为大家并不知道自己是受访的对象，
他们的日子还是照过，所以才会有这些反应。
另外一个技术是直接询问人们的感觉，
这个技术是我在另一个专桉上开发出来的技术，
也就是Yahoo!时空胶囊，
原先是为了蒐集2006年全世界每个人的手印而设计，
其中有十个非常简单的主题，
像是爱、愤怒、悲伤等等，
我们为每一个主题设计了一个开放式的问题，
我们会问：你爱什麽？你为什麽生气？
你为什麽悲伤？你信仰什麽？这一类的。
那时我们线上开放时空胶囊为期一个月，
翻成十国语言，这就是时空胶囊，
像个旋转的球体，
球体的表面覆满了
大家上传到时空胶囊
的照片、文字和插图，
那十个主题发射出光芒，绕行这个时空胶囊。
你可以点选这些资料，看大家都上传了什麽，
像是针对什麽最美？这个问题，就有人上传环球小姐。
时空胶囊有二个模式，
现在这个转动的是一个模式，称为一个世界，
另一个模式是不同声音，以底片的方式呈现，
你可以一个一个点选这些影片。
这个专桉还举办了一个令人讚歎的活动，
活动地点选在新墨西哥州的黑梅兹帕布罗市郊的沙漠裡，
一连举办了三天，
时空胶囊的内容全被投射在
红岩峡谷的古老岩石上，
那块岩石约有60公尺高，真的很壮观！
我们还把时空胶囊裡的内容，
转成二进位制，以35瓦的雷射光向太空投射，
你可以看到有一道橘色的光束从沙漠中
以45度角向天空发射，那真的很棒！
就在我第一晚在那裡看这些内容时，
真的就看到了我先前所谈的各项人类差异，
像是年龄差异、性别差异和财富差异等，
但当我看得愈久，
看着这些影像投射在岩石上，
我愈发现我看的是相同的事情，
只是一次又一次由不同的人演出而已，
就像是婚礼、小孩出生、葬礼、买第一部车、初吻、
买第一隻骆驼或马，就看是在什麽文化之下，
那真的很感人！这张照片是在最后一晚照的，
我们在三公里外的一个岩石上拍下这张照片，
我们可以看到那些载有影片内容的光束被投射到外太空去，
看着我们人类的各种喜怒哀乐
被投射到夜晚的天空上，真的很感人！
我开始想到许多关于夜空的事，
人类不是早在很久以前就利用夜空
来讲述许多伟大的故事吗？
我小的时候住在佛蒙特，我是在农场长大的，
我常会看着漆黑的天空，
看着猎户座腰带上的那三颗星，
到我长大之后，我更常想到
希腊神话每天都在夜空裡上演：
猎户座正对着咆哮的金牛座，
柏修斯飞去拯救安朵美达(仙女座)，
宙斯为了夺取奥林帕斯的控制权而大战柯罗诺斯，
这些都是伟大的希腊神话，
让我联想到现在的世界，
让我特别想到
如果现代的我们能创造新的星座，
那会长什麽样子？我们又会怎麽命名？
如果我们能在天空上作画，我们会画什麽？
现在最伟大的故事是什麽？
这些问题让我又开始了一项新的专桉，
这个专桉还没有对外公开，
今天在TED算是首度露面，
专桉名称为宇宙，以现代神话的型式表现，
并引用互动式夜空的概念。
我很高兴能为各位介绍这个专桉，
现在，这是宇宙的开始画面。
你会看到一个可以移动的星空，
背后有北极光做背景，
颜色会变化，北极光的颜色
可以用下方的颜色区块来控制，
我们来把颜色改成红色。
你会看到这些星星在移动，
这些不只是小光点而已，
套句某个人说过的话，
每一颗星星都代表着
真实世界所发生的事情，像是一张照片、
一个故事、一个人或一间公司，
有点英雄主义的味道。
当游标指到某些星星时，
你会看到某种形状渐渐显示出来，
像这裡就是一个小人在走路，或许是女人也说不定；
而这裡，则是一张大头照；
有些字句会浮现出来，
这些就是星座，
就是现代版的星座。
我可以把他们全都点开，
你会看到他们在天空上移动。
这是2007年最后二个月的宇宙天空，
这些是全世界数以千计的媒体
所播报出来的新闻。
这个专桉所使用的应用程式界面是由和我合作的
在纽约的Daylife公司。
这裡所呈现出来的，有点像是过去几个月来
世界发展轨迹的缩影，
我们可以看看这裡有些什麽，像是福特总统、
伊拉克、布希等。我们还可以把字句单独挑出来，
我称之为祕密，这样就可以产生一个
按照字母排列的清单，我们可以看到安娜妮可史密斯
最近很出风头；
福特总统--这是吉拉德福特的葬礼。
我们可以在宇宙裡点选任何一点，
让这一点变成宇宙的中心，
其他的东西则会进入它的轨道。
现在我们点选福特，它就变成了中心，
和福特相关的新闻就会进入轨道，
绕着它转。
我们也可以把照片挑出来，就像这样，
点选其中一张照片，
那张照片就会成为宇宙的中心，
和它相关的新闻就会绕着它转。
点选这裡，就会看到一张经典照片，
贝蒂福特亲吻她丈夫的棺材。
在宇宙裡，一切都没有尽头，每件事都会无限延伸，
有许多项目可以点选。
这裡陈列的是照片，我们称之为剪影，
我们可以更明确地定义这个宇宙，
所以如果我们想要的话，
我们可以看看柯林顿的宇宙长什麽样子，
我们来看看在过去几週裡，他都在做些什麽。
好，我们有一个新的宇宙了，这个宇宙包含了
柯林顿的一切活动，
我们可以把他的星座放在这裡，
把他的祕密点选出来，
我们可以看到他的新闻都是有关总统候选人
我们会看到
现在柯林顿也参与其中了，
所有的新闻都可以点选开来，
你看到欧巴马和柯林顿在阿拉巴马会面，
那是一则很重要的新闻，
所以又有很多新闻环绕着它，如果我们点开来看，
我们就会看到这则新闻的其他面向。
点选任何一则新闻，就能看到全文及其出处
这则是来自半导电视台的报导。
我们还可以看看其他相关的明星，
也就是在柯林顿的宇宙中，
相关的英雄配角们，像是柯林顿、希拉蕊、
伊拉克、布希、欧巴马、史古托利比等，
这些都是环绕在柯林顿身旁的配角。
我们也可以来看看世界地图，看看柯林顿在过去一週
到过什麽地方，
像是他最近在待在美国，
或许是因为要参加竞选活动的关係，
但他在中东也有短暂露面。
我们也可以来看看他的时间安排，
我们会看到他在星期六的活动好像很少，
但星期日一早就会回复活跃，
但活动量从星期日后就逐渐减少。
在这个宇宙裡，不仅可以指定人物或日期，
还可以指定某种概念，
像是我可以输入2006年的气候变迁，
看看相关的新闻是什麽。
这就是这个主题的星空、形状、
和祕密。
气候变迁这个主题真的很大，
涵盖奈洛比、全球会议及环保议题等，
如果你对气候变迁相关的经典名句有兴趣，
也可以点选看看有什麽经典名句，
这是一个无穷无尽的世界。
2006年气候变迁的配角包括
美国、英国、中国，
其实就是这些国家定义出气候变迁这个概念的。
这个宇宙很值得大家探索。
过几天这个程式就会上线，或许会在下星期二，
你可以利用这个程式来探索
你个人的神话故事。
你会注意到，Daylife这家公司，或者说宇宙这个程式，
不只可以让你看到全球的神话故事，
涵盖了2007年全部的事件，
也可以让你看到个人的神话故事。
你可以上去搜寻对你而言重要的新闻，
看看由那些新闻所组成的星座长什麽样子。
很高兴能在这裡演说，谢谢各位！
(掌声)