我今天要向大家介绍的这个机器
被称为有史以来最伟大的机器
虽然目前它还没被真的创造出来
但它以后一定会被发明出来的
这个机器在任何人发明电脑之前
就被设计出来了
如果你对电脑的历史有一些了解
你就会知道，在30和40年代的时候
一些电脑的雏型被创造出来
接着诞生了我们今日的电脑革命
你是对的
不过你把发生的世纪搞错了
其实，第一台电脑是在19世纪的
30和40年代，而不是20世纪的时发明的
有人设计出这个机器，并做出部分原型
有部分就是在这裡製造的
也就是肯辛顿南部
这个机器是被Charles Babbage这个人做出来的
因为他所有照片裡的头髮都乱七八糟的
像这样，每张都是 (笑声)
他非常的富有
而且可以说是英国的贵族成员
在马斯伯恩 (伦敦市区) 的一个週六夜晚
如果你是一位当代的知识分子
你就会被邀请到他家参加晚会
他邀请了每个人--
国王、惠灵顿的公爵、很多有名的人---
然后他会向你们展示他许多机械中的一个
我非常想念那个时代，你知道的，
可以去参加晚会，然后看一个
机械电脑在你面前被展示 (笑声)
18世纪末出生的
而且还是个有名的数学家
他主持了当初牛顿在剑桥主持的盛会
这个盛会最近由史蒂芬霍金主持
他没这些人那麽有名，因为
他只有创造这台机器的想法
但却从未真正创造出来
原因就是，他是个标准的书呆子
每次他有很好的想法时
他就会想：太棒了，我要去把它做出来。
我得投入一些钱... 阿，我又有个更好的主意
那我来做这个吧 (笑声) 然后我还要...
他一直重複这些想法，直到首相Sir Robert Peel
把他从唐宁街10号 (首相官邸) 赶出去
当时，从那里被赶出去就意会着
先生，祝您有个愉快的一天。 (笑声)
他所设计的就是这个巨大的东西：分析引擎。
现在，为了让你有个初步的了解
这是由上往下的俯视图
每个圈圈都是一个齿轮，一堆齿轮
而这东西就跟一个蒸汽火车头一样大
所以在我演讲的过程中，我希望你能想像一下
这个巨大的机器。我们可以想像我们正听着
这个机器有可能发出的美妙声音
现在，我将为各位介绍这个机器的搆造
这就是为什麽电脑系统搆造 (computer architechture)是用英文中建筑物 (architecture) 这个单字
并为大家介绍这台机器，也就是电脑
首先，让我们聊聊记忆体。
这机器的记忆体就跟现在电脑的记忆体很像
只不过它当时是用金属打造成的
一堆齿轮 -- 总共有30个齿轮那麽高
想像一下这些齿轮的高度
成千上百个的齿轮
每个齿轮上都有编号
这个机器是十进位制的。所有东西都是十进位制
他曾想过用二进位制，不过问题是
如果用二进位制，机器就会变得过高
看起来很荒谬，而且极其巨大
它也有记忆体
记忆体就是这裡的位元
它们长这个样子
这个巨大的东西就是CPU，或称为晶片
没错，就是这麽大
整个机器完全都是机械化
这是一张局部的CPU原型照片
目前被存放在科学博物馆
CPU可以做4种最基本的算数
加、减、乘、除
这对金属来说已经很厉害了
不过，它也可以做一些电脑可以、
但计算机做不了的事情
这个机器可以透过本身的记忆体做出决定
它可以帮基本编程做假设
而拥有这些功能，表示它就是一台电脑
它可以计算、不光是算数，而且还可以做更多
现在，如果我们看着它，停下来想想
我们今天的晶片，,我们根本没办法看见
那些硅晶片的内部构造，它们实在太小了
然而，如果你真的仔细研究它，你可以看到
跟这个非常相似的东西
这就是CPU裡令人屏息的複杂构造
以及记忆体中不可思议的规律性
如果你曾经看过一个电子显微镜照片
你就会看到这个，它们看起来完全一样
然后这裡会有些十分複杂的位元
这裡所有的齿轮都在做一些电脑能做的事情
当然，你得帮它写程式
而 Babbage 用了和当今一样的方法
而这个方法在50,60,70年代会再次出现
也就是：打孔。这个东西
就是三个读卡机的其中一个
而这是一个程式，目前存放在科学博物馆
离这儿不远，是由 Charles Babbage 建造的
它就在那裡，你可以去看看
它等待着人们把机器创造出来
事实上，这机器不仅仅只有一台，而是有很多
他设计了一些程式，认为这个可以实现
之所以使用打孔卡片的原因是
法国的 Jacquard 创造了织布机
而织布机可以织出这些打孔卡片上不可思议的图桉
所以他当时是在为今天的科技做准备
就跟所有他做的其他事情一样，他使用的
是他当时19世纪30,40,50年代的科技：齿轮、蒸汽
同一年出生的有麦克法拉第
那个用发电机、变压器、和其他玩意儿
改变了一切的那个傢伙
Babbage 想要用当时现存的科技
也就是就是蒸汽之类的东西
现在，他需要一些配件
显然电脑的雏型已经出来了
你有很多卡片、CPU、以及记忆体
但你还需要一些其他的配件
但是你找不到
所以呢，首先你要有发出声音的东西，像是铃铛
如果任何事情搞砸了的话---- (笑声)
或者这机器需要一个人员陪同
你就可以摇铃铛 (笑声)
在打孔卡片上其实有个说明
写着：摇铃铛。想像那叮的一声
让我们暂停一下，想像这些声音
这台机器发出喀喀喀喀的声音
或是蒸汽引擎的声音叮。没错吧？(笑声)
很显然，你还需要一个印表机，每个人都需要
这个图片是关于另外一个机器的列印原理
它叫做不同的2号引擎
他没有把这个机器做出来，不过科学博物馆
在80和90年代真的做出来了
它是个完全机械性的印表机
它只能印数字，因为他对数字很着迷
它确实可印在纸上，甚至可以自动换行
所以当你打到一行结束，它就可以变成这样
你还需要图片，对吧？
就是说，当你得处理一些关于图片的事
因此他说：嗯，我需要个绘图机。我有一大张纸
还有钢笔，这样我就可以让它作图了。
因此他也设计了一个绘图机
你知道的，以那个时候的发展来说
我认为他已经做出一个很好的机器了
接下来则要介绍这位女士，Ada Lovelace
现在，想像一下这些晚会，聚集了有名利的人们
而这位女士的父亲就是疯狂、阴险
、又危险的拜伦王
她的母亲担心她会继承拜伦王
那些又古怪又坏的行为
于是就想：我知道怎麽解决了：数学。
我们会教她数学，这样她就会安静下来了。
(笑声) 原因是因为
从来没有数学家最后会疯掉
所以，嗯，这个主意还不错 (笑声)
一切不会有问题。所以她开始学习数学
并跟她母亲去了一个这样的晚会
Charles Babbage ，你知道的，拿出他的机器
威灵顿的公爵也在场
Charles 展示了他的机器
而 Ada Lovelace 就理解了。她是他生命中
唯一一个说出：我知道这个机器的功用
也理解这个机器的未来会怎麽样的人。
她对我们帮助非常大，因为我们之所以
能知道许多 Babbage 设计的机器
都归功于她
现在有些人称她叫第一位程式设计者
这其实是从她当初翻译的一篇论文中节录出来的
这是一个以特定格式写下的程式
不过，正确来说她并不是真正的第一位程式设计者
而且事实上，她做了更惊人的事
不仅仅只是写程式
她看到了一些 Babbage 没看到的东西
因为 Babbage 对数学太着迷了
他想做一个能算数学的机器
不只可以算数。就像在座的各位一样
大家此刻身上都有一台电脑
也就是手机
如果你打开你的手机，每个手机
、电脑、或任何其他计算设备
都是数学。运作的基础都是数字
不论是影片、简讯、音乐、或声音，都是数字
全部。数学让这一切成为可能
而 Lovalace 说虽然你在使用的
是数学函数和数学符号
但这并不表示这些东西就不能
代表其他东西，例如音乐
这是个非常大的进展，因为 Babbage 还在说着
我们可以绘出这些神奇的函数、
印出表格和数字，然后画图！(笑声)
这机器可以做出曲子，
只要你给它用来代表音乐的数字代号
这就是我所说的 Loavelace 大跃进
若你称她为程式设计者，她的确是
不过真正重要的是她看见了这机器
在未来能有更多可能性
而一百多年后，某个人出现了
Alan Turing 在1936年重新发明了电脑
当然，Babbage的机器是纯机械的
Turing 的机器是纯理论的
这两人都是从数学的观点来思考
但 Turing 告诉我们一些很重要的事情
他奠定了数学在电脑科学
中的基础，说到：
你怎麽把电脑创造出来的并不重要。
你的电脑是不是像Babbage那样是纯机械的，
或者像今天这种电子的，都不重要
也许未来的电脑是由细胞构成的
或者又回归到纯机械的。一旦我们使用了奈米技术
我们可以把 Babbage 的机器变得
非常小。.所有东西都是电脑
而在这之中，所有东西的本质都是计算
所以突然间，你会开始联想到，
Babbage 当年造的那东西，其实就是台电脑
事实上，它可以做出任何我们现在
用电脑能做的事情，只不过很慢 (笑声)
为了让大家了解有多慢，以下是说明：
它有1k的记忆体
并且使用打孔卡，必需手动插进去
它的速度比第一台ZX81 (家用电脑) 要慢一万倍
它确实有一个记忆体
如果你想的话，你可以扩大它的存储
(笑声) 那麽，我们今天能做什麽呢?
以下是计划
在Swindon 科学博物馆的档桉中
有上百个计划和 上千页文献
是 Charles Babbage 写的、关于这个分析引擎的笔记
其中有一系列计画被我们称作计划28
这也是个我与 Doron Swade 所创立的一个
慈善机构的名字。Doron Swade 是科学博物馆中
管理电脑的成员，也是起草了这个计划
要建造出一个不一样引擎的人
我们的计划就是把它做出来
就在肯辛顿南部，我们会做出这个分析引擎
这个工程分成很多部分
其中一部分就是扫描 Babbage 的文献
这部分已经完成，而正在进行的第二部份
则是研读所有计划然后决定要建造什麽
第三部分是一个模拟那机器的电脑糢拟系统
最后一部份，就是在博物馆中把机器做出来
当它完成时，你就会真正理解电脑是怎麽工作的
因为你就不再只是盯着面前一个极小的晶片
而是可以看看这个巨大的东西然后说：
阿，我看到记忆体在运作、CPU在运作、
我听见它运作的声响。我说不定还闻的到！ (笑声)
但在这之间呢，我们会做一个糢拟
一旦分析引擎真的被製造出来后
它一定会对于未来的科学有所帮助
当然，他从没有成功做出来，因为他总是
在他的新计划上浪费时间，但当这东西真的
在1940年代被做出来时，一切都改变了
现在，我让各位稍微看看它
运作的样子，这影片会展示出
局部的CPU运作的机械原理
这是三组齿轮
它准备做加法。这是加法的运作原理
如此一来，你可以想像这个巨大的机器
因此呢，给我五年时间
在2030之前，我们将会做出这个机器
谢谢各位。 (鼓掌)