在一个全球冲突与气候变迁的时代
我在这裡要解答所有重要的问题
为甚麽性爱感觉如此美好？
如果你笑了表示你懂我的意思
在我们讲那个答桉之前
让我告诉你关于 Chris Hosmer 这号人物
Chris 是我大学时一个很好的朋友
但我私底下很讨厌他
理由是在大学时我们有一个小的专桉
要设计一些利用太阳能驱动的时钟
这是我的时钟
利用一种叫做矮种向日葵做的
矮种向日葵大概 12 英吋高
你也知道向日葵
会追随着太阳的方向
所以早晨时，你看向日葵朝着哪个方向
就在底座空白处作记号
正午时，记下向日葵改变的方向
同样地，傍晚时也一样，这就是你的时钟
我知道我的时钟无法告诉你精确的时间
但它利用花来告诉你一个大方向
所以以我毫无偏见、主观的立场
我觉得这棒极了
可是呢，这是Chris 的时钟
用了五个放大镜，每个放大镜下方都放了一个烈酒杯
每个烈酒杯裡有不同的香氛精油
早晨时，阳光会照射在
第一个放大镜上
光束会聚焦在下方的小玻璃杯
温热玻璃杯裡的香氛精油
然后某种特定的香气就会散发出来
两小时后，阳光会照射在
下一个放大镜上，另一种香气就会散发出来
一天下来，五种不同的香气
在整个空间裡瀰漫
每个居住在那裡的人
就可以依据香气的不同来判断时间
你知道为何我这麽讨厌 Chris 了吧
我以为我的点子已经很棒了
可是 Chris 的简直是天才
当时我知道他的点子比我的好
但我就是无法解释箇中原由
你们要知道我是个不服输的人
这个问题困扰着我超过十年
好吧，让我们回到性爱为何如此美好这个问题
在太阳能驱动时钟专桉的多年后
有个我认识的年轻女性说
性爱之所以如此美好，也许是因为五感
因为她的话，我有一种顿悟的感觉
我决定以五感的角度
来分析评估我生活中的各种经验
为此，我发明了五感图表
Y 轴的数值范围从 0 到 10
X 轴就是五种不同的感官感受
每当我有难忘的生活经历
我就会标记在图表上，像是个五感日记
这裡有个说明使用方法的短片
今天我要和你分享
以五感的角度去了解骑重机的感觉
重机设计者︰我是（不清楚），客製重型机车的设计师
（听觉）
（触觉）
（视觉）
（嗅觉）
（味觉）
Jinsop Lee︰这就是五感图表作用的方式
我花了三年的时间蒐集资料
不只我在蒐集，还有我的一些朋友们
我曾经在大学裡任教，所以我强迫...
我是说，我请我的学生也这麽做
这就是我们蒐集的结果
第一个，速食麵
显然地，味觉与嗅觉的等级都相当高
但听觉只有3
很多人告诉我，吃速食麵的听觉经验
大部分是吸麵的噪音
你知道的（吸食麵条的声音）
不用说，我再也不跟那些人一起吃饭
好，下一个，跑趴
这是我发现有趣的地方
跑趴味觉是 4，很多受访者告诉我
那是酒精性饮料的味觉感受
但是，就某些情况而言，接吻也佔了跑趴经验的一大部分
我仍和这些受访者们一起玩
好吧，那麽吸烟呢
我发现吸烟的触觉感受是 6，原因之一
是吸烟者告诉我说，拿着烟，
把烟送上双唇间，是吸烟时的重点
那表示，感觉有点骇人地，
香烟製造商把香烟设计的多麽的好啊
好吧，这些完美经验
在五感图表上是如何呈现的呢？
如果可以，它当然是条位在顶端的水平线
但你可以看到，即使是强烈的骑重机经验
都无法达到五感都位居顶端的水平线
事实上，在我蒐集资料的那些年
只有一种经历可以最接近完美的五感经验
那就是性爱，绝佳的性爱
受访者说绝佳的性爱
冲击所有的五官感受到极端的程度
在此我要引用我学生所言︰
性爱如此美好，就算不愉悦的性爱也是美好的
所以五感理论的确解释了
为何性爱如此美好
现在在我做的这个五官感受的工作中
我突然想起了
年轻时做的太阳能驱动时钟专桉
我发现，五感理论也说明了
为何 Chris 设计的时钟比我的还好
你看，我设计的时钟主要针对视觉
还有一点点触觉
但 Chris 的时钟
却是前所未有地让人嗅到时间
事实上，基于五种感官感受
Chris 的时钟是一种革命
而那正是在我的领域裡，这个理论教我的东西
你看看现在我们这些设计师
我们大多专注在让东西看起来很好看
再加上一些触感
那也就是说，我们忽略其他三种感官的感受
Chris 的时钟告诉我们，藉由提昇任一个感官的感受
我们就可以创造出杰出的作品
那假设我们开始把五感设计理论
融入我们所有的设计当中呢？
接下来是我想出的三个点子
这是熨斗，烫衣服用的熨斗
我添加了一个喷气功能
你会在蒸水瓶裡添加你喜欢的香气
然后你烫过的衣服就闻更好闻
且同时你在熨烫衣服的过程
也会是个很享受的经验
我们就称之为香味製造器
好，下一个
我一天刷两次牙
如果，我有个嚐起来
像糖果的牙刷呢？
然后当它再也没有糖果的甜味时
就表示该换牙刷了？
最后，我对长笛或黑管的按键有特殊的喜好
它不仅好看，我更爱那按下它的触感
它不仅好看，我更爱那按下它的触感
我现在不再吹奏长笛或黑管了
所以我决定把那按键与我每天都会按的器具结合
电视遥控器
好了，综合以上三个例子
你会发现五感理论
不仅改变我们使用产品的方式
也改变了产品的外观
结论是，我发现五感理论
对于分析我生活中各式各样的经验
是非常有用的工具
并且希望把我最好的经验融入我的设计当中
并且希望把我最好的经验融入我的设计当中
现在我明瞭五个感官的感受
不仅增添生活的趣味
还有六种情绪
和那难以预料的不确定因素
这也许会成为我下一个演讲的主题
在那之前，请尽情
把五感融入你的生活
和你的设计当中
喔，在我结束之前还有最后一件事
这是你们听 TED 演讲时的经验
这是你们听 TED 演讲时的经验
然而，如果我们能增加像嗅觉和味觉
这两种感官经验那会更好
要达到这一点的最佳妙方就是
免费的糖果
准备好了吗？
好的
（掌声）