我是纺织艺术家，
开创了针织涂鸦而广为人知。
针织涂鸦是把针织或钩针的材料
以涂鸦的方式带入城市环境裡。
或是，更准确地说
没有得到容许和批准。
但是在10年前， 我开始这个活动的时候，
我没有给它命名，
我没有什麽野心的主张，
我没有什麽宏伟的远见。
我只是想要看到一些 温暖、毛茸茸、人性化的东西
缠绻每天看起来冷冰、钢筋、 灰濛濛的那些表面。
所以我裹起了门的把手。
将它命名为始初的作品。
但从没有想过，这样的 一件小物改写了我的人生。
这回事引起的回应非常有趣。
我很好奇，心想： 我还能做些什麽呢？
要是我在公共场所这样做， 会引起同样的回应吗？
所以我裹起了住家附近的 一支停车标示杆。
这引发了狂热的回应。
大家会把车子停好，
走下车来，盯着这杆，
搔着自己的头，盯着这杆，
拍下这杆并且人杆合照，
这些都让我感到很兴奋，
所以我意图把附近每一支 停车标示杆都裹起来。
我裹得越多，人们的反应就越强烈。
因此在这刻，我倾倒了。
好过瘾哟。
这一切都无比吸引我。
我有了新的爱好，
整个城市环境就是我的游乐场。
这些是我早期的作品。
我对这个主意很好奇： 就是去美化日常中平凡无奇，
甚至是丑陋的事物，
在保留其自身特徵或是功能的情况下，
给它量身编织一件优质的外衣。
这对我来说很有趣。
能够把那些老气横秋的物品
转化成为生气盎然，多有趣。
所以呢...
我想大家都看出了其中的幽默，
但是...
（笑声）
我当时希望更认真推展针织涂鸦，
我希望去分析针织涂鸦这行为。
我想了解自己为什麽容许 针织涂鸦主宰我的生活、
为什麽我会这样沉醉、
为什麽人们会有这样热切的回应。
我从中顿悟了一些事。
我们都生活在这个 瞬息万变的数位世界，
但是我们仍然热中 并渴望一些联繫和联结。
我想我们都住在过度发展的都市裡，
环境让我们都变得麻木，
过于习惯那些大型告示板、广告牌、
和大型停车场，
麻木得都已经不再抱怨了。
所以当你无意间遇上
一支裹上了针织物的停车标示杆时，
看起来好不搭嘎，
但是慢慢地、奇怪地，
你会找到与它的关连，
就是那瞬间。
那是我爱的瞬间
那是我爱和其他人一起分享的瞬间。
那个时候，我的好奇愈来愈强。
从消防栓和停车标示杆
到我如何能更善用针织物料，
然后再进一步做大规模、 难以驾驭的物品吗？
所以，这辆公车就诞生了。
这是我的转捩点。
我内心深处对这公车总会有所偏爱。
那个时候，我的作品已经广为人知，
但这样大规模、
用针织裹起来的作品少之又少。
这肯定是第一辆 用针织裹起来的城市公车。
那时候，我开始体会、
看到了一些有趣的现象。
我大概开创了针织涂鸦是没错， 但是很明显，它已经不只属于我了。
针织涂鸦有着自己全球性的地位。
世界各地的人都在针织涂鸦。
我知道有这个情况是因为
我到某些从未去过的地方旅行时，
我会偶遇某支停车标示杆， 而我知道，那并不是我裹的。
所以，我用艺术去实践自己的目标──
这很多是我近期的作品──
针织涂鸦也跟我一样。
针织涂鸦仍然在成长。
这份体验让我发现手工艺的潜在力量，
也让我知道
我和世界有一种共通语言。
透过这项奶奶般的手工艺兴趣──
一项平澹朴实的兴趣──
成为了本来和我毫不相干的人
之间的一份联繫。
今天我诉说着自己的故事，
借此向你们传达一个讯息：
潜在的力量往往出现 在最平凡不过的地方，
我们同样也潜藏有待发掘的本领。
想想我们的双手， 这些与我们相连的工具，
双手能够做到的事──
建构房屋和家具、
绘製巨型的壁画──
但在绝大部分的时间， 我们手握的是遥控器或手机，
我自己也是一样。
但你们再想一想，
把遥控器和手机放下来，会怎麽样呢？
你会做什麽？你会用双手创造什麽？
很多人以为我是编织大师，
但事实上，我连织件毛衣 为自己御寒都不会。
但是我用针织做了满有趣的事情，
而这是之前没有人做过的。
我本来也不应该是艺术家，
因为我没有受过正统的艺术训练──
事实上，我主修的是数学。
所以我从没料到会自己会做这样的事，
但我也没有因此而绊倒。
当发生在我身上的的时候， 我就好好把握，努力不懈，
并且可以很骄傲地说 我现在是专职的艺术家。
当我们在思量未来的时候，
要明白未来不一定顺遂。
某一天，你也许会和我一样闷坏了，
裹织起一个门把， 从此改写了你们的人生。
谢谢。
（掌声）