我要谈论的是
我们可以从保守派学到什麽。
我现在很怀念以前的日子，
所以我要向你们承认
我还是个小孩的时候，
我确实是一位保守派成员
我曾经是一位青少年共和党员，
是青少共和党员的领导着。
事实上，在1980的大会中
代表共和党的总统竞选者时，
我是被委派的人当中最年轻的领导者。
我知道你们在想什麽
(笑)
你们在想：网路上不是这样说的
你们在想：维基百科并没有说这件事。
事实上，这只是许多
流窜在网路上那些垃圾传言
的其中一则而已。
维基百科报导这个傢伙，
这个来自Pennsylvania州的前国会议员
在20岁的时候
是共和党全国代表大会中最年轻成员之一
但这根本不是真的
（笑）
事实上这彻底惹毛我了，让我来修改一下这段话吧。
（笑）
（鼓掌）
好了。这样就对了!
很完美。
（笑）
好的。
终于，事实要被带来这了。
好的，看到了吗？快好了，就快好了。看吧。
...最年轻的共和党员好的，这样就好可以了。
就这样。然后存档。
这样就可以了。
那麽，维基百科上的错误就更正了，终于阿。
好的，但并不是这样的，这是完全跟主题无关。
（掌声）
但是其实当我们说到保守派时我要你们想想--
1980年时大会并不是个热门议题 --
我们要探讨的事这个:
他们上教堂。
你知道的，我是指许多人都上教堂。
我并不是指只有那些保守派才上教堂。
我也不是要谈论上帝。
我不想说太多，你知道的，那不是我要说得重点。
我说到他们会上教堂的意思是，
他们免费的为彼此做很多事。
他们举办共享餐会。
事实上，他们还贩售关于共享餐会的书。
他们提供免费食物给穷困的人。
他们分享，他们给予。
他们无偿的付出。
并且，也同样是这群人
领导着华尔街的公司
这些人，在星期日，会现身
并分享。
而且，也并不只是分享食物。
同样的这一群人
在市场的限制下，
是坚守信念的人。
他们在很多重要的大会
对抗现有的市场。
事实上，他们就像我们所有人一样，颂扬这种交际关係
但他们很敏锐的堤防，
不让金钱介入这种关係之中，
否则事情会变成像这个样子
那些保守派的，想要控制我们，
想要阻止我们允许市场扩展到其他地方。
因为他们明白，
有些地方是容许这个市场存在的，
然而也有一些地方是这些市场不该存在的。
这些地方应该是自由且免费的，
是彼此享受情谊的地方。
他们知道，这两件事情都是必不可缺的。
然后，第二件有关保守派的一个很了不起的是:
他们了解这个生态。
没错，这是第一个20世纪的伟大共和党总统
教导了我们
环境生态保护 --西奥多·罗斯福(Teddy Roosevelt.)
他们首先教导我们这个生态
有关地球资源。
燃后他们开始教导我们有关
创新力和经济。
他们了解，在那些情况下--
是免费的 -- 他们了解免费和分享是一个很重要的
也是不可或缺的
文化生态之一。
这就是我想要你们去思考有关他们的事。
现在我知道，
我说这个，你们不相信我。
所以这是第一场展示会。
我想要和你们分享我最近的一位英雄， Julian Sanchez，
他是一位图书馆管理员，但是很多人都认为
他在一个叫做"邪恶"的卡托研究所(Cato Institute)的地方工作。
因为这样Julian做了一部短片。
他是一个很糟的短片编辑者，
但是内容却是很棒，所以我现在要给你们看看其中一小部分。
就从这裡开始吧。
Julian Sanchez:我现在要来做一项观察
溷搭文化是如何发展的...
Larry Lessig:所以他的做法就是先告诉我们
三部短片。
这是一个很酷的小子包溷音(brat pack remix)
当然，这很快就在网路上流传开了。
非常非常的成功。
(音乐)
然后有一些人在布鲁克林(Brooklyn)看到了这短片
他们决定也要这样做。
(音乐)
然后，有人在旧金山(San Fransisco)也看到了这部短片。
旧金山的人认为他们也要这样做部短片。
(音乐)
这些短片多麽美丽，但是这位图书管理员
有几个很重要的讯息，想要我们从这学习。
这是第一个:
JS:很显然的，这是一个能让你打从心裡觉得很棒的东西。
他们以感觉来模彷
原版的溷搭音乐。
做这影片的人很明显的有一种很强的观察力
还有一些影片编辑的经验
但是，基本上，这只是一群朋友
处于一个真实的社交状态
一起煳闹一番。
对那些曾经自唱或是餐加舞会的人来说
会觉得很熟悉，甚至有一种共鸣，
那种和一群好朋友在的感觉。
LL:或者...
JS: 这和我们之前看到的影片非常的不一样
因为在这，溷搭不是单单的
一个人独自的在自己的地下室製作一部短片;
这变成了社群活动的一种。
但是这不是
最后发展出的新产品
而是一部短片有一种潜力改变我们和其他人的关係。
我们所有的社交互动
变成了一种邀请
变成了溷搭这种集体表现。
我们真正的社群生活
蜕变成了艺术。
LL:所以这位图书馆管理员从这两点中领悟...
JS:一个溷搭音乐是有关
不同的人用我们所共享的文化
当做一种语言去和一位观众沟通。
第二阶段，社群溷搭，
其实是使用这个方式去传达
人和人之间的关係。
首先，在每个短片内，
小包子(brat pack)人物被当作一种模型架构
让每个团体演奏出他们真实的社群
但是这裡面，每个短片之中也有一段对话，
当基本架构被设定后，
这变成了一种平台
给团体的社群与真实的话语中
让相似和不同的意见一个清晰宏亮的发言权。
LL:这对我来说，
什麽是关键中的关键
Julian想告诉大家。
JS:版权政策不单单只是有关
如何刺激
某个艺术产品的数量;
这是有关，要在哪种程度上的控制
我们要允许，被实践
超越我们现今的社会现象。
现在的社会现象，无法避免的，
被流行文化瀰漫在空中。
我认为一件很要的事就是我们
要让这两种不同的公共产品放在心中
如我我们只专注在如何
把其中一样供给最大化，
我想我们面临着减少
差异性与丰富性
并且，在某方面来讲，或许有一个更重要的。
LL:没错。宾果。重点。
自由需要这个机会
给巨大的商业努力
成功的机会
也要有一个机会
去建构这些不同种的文化。
为了实现这个，你需要
一些点子，像是合法使用范围被重视与保护
去开启这种创新力，
像是这个自由主义者告诉我们的，
在这两个多元文化之中，
可以有一个商业文化与共享文化。
重点是，他们，这个男的，这边
了解那个文化。
现在，我担心的是，我们民主党的，
太常，或许没那麽常。
好吧，那拿这个大公司举个例子好了。
在以前段那美好日子，当这个共和党的经营那间公司时，
他们最大的贡献都是以前所建立的贡献。
所有迪士尼的那些辉煌成就
都是在公有领域中的成就，
然后经过了重新组合与调整
或者是等到这些专利权失效后，然后再重新组合这些创作，
去庆祝这个附属的重新组合这个创意行为。
确实，米老鼠他自己当然，
如同"汽船威利，"
是之后的一个重新组合，非常的佔优势
非常热门的"气船威利"
这个人是一个非凡的重新组合者。
他就是这种创意的
庆祝者与理想者。
但是之后这个公司面临了
这个黑暗的阶段
到了这个民主党。
非常的不一样。
这是一个策划
在背后渐渐的通过的法律，我们称为
来延伸现有的版权拥有权限
到20年，
这样一来就没有人能对迪士尼做一些
迪士尼对Nrothers Grimm所做的事情了。
现在，当我们想去挑战这件事时，
我们去最高等法院，说服最高法院，也就是一对保守派的人--
如果我们可以让他们醒来 --去终止这项法令。
我们有诺贝尔奖得主们帮助我们
包括这个右翼派的人
他说他会加入我们的简报
但是一定要有"没脑"这个字
在简报的某些地方被提及
(笑声)
但很明显的，没脑
存在过这个地方
当名主党通过然后签下了
这个法桉定成法律。
这个一个小小的双关注脚，
Sonny Bono，你可能说，他是个共和党派的，
但是我才不受骗。
这个人绝不是共和党派的人。
那麽，第二个例子，
如果想一下这个文化英雄，
左边的这个偶像，
这个角色的创造人。
看它所建构的网站:星海战争版的溷搭
邀请大家参观那个网页，然后使用他们的创意
对于这个非凡、重要的文化象徵
去发展出这个非凡、重要的文化象徵。
看一下这个许可证。
给这些溷搭者的许可证
把这些所有溷搭的权利
这个溷搭音乐是属于Lucas的。
确实，你能加任何东西进这个溷搭，
你可以加入新的音乐，
Lucas有一个全球性并且永久的权利
把这个拥有权分享于大众，免费化。
这边没有创作者被提及到。
创作者没有任何的权利。
在这故事裡，创作者是收益分成的佃农。(佃农係指以部分浓产品当为租地资金的农民)
然后我们必须记得
谁雇用了这些收收益分成的佃农:
民主党的，对吗?
所这种点是共和党在这
发觉，就是所有权，
确实有存在的必要，
一个对所有权的尊重，
一个我们应该给予作者的尊重，
把尊重给予溷搭者，拥有者，土地拥有者，
和版权拥有者
给他们这些无比、强大的东西一个尊重，
而不是那些收收益分成的佃农。
现在，我想这边有几个教训我们需要学习，
就是有关开放
我们的整个生活是一个共享的活动，
至少在某部分。
至少在某些部分。
那为了让这些分享活动可以实现，我们必须要
给合法使用范围，一个完善的保护范围
这是第一点。再来是第二点:
这个分享的生态
需要自由
在自由中创造。
自由，是指不需要任何人的允许，
一种创造的能力。
第三点:我们需要
尊重发明者，
这些溷搭的发明者
经由法律
直接的与他们相连。
这个解释了右翼党派的
事实上，这不是指右翼党派是一个非营利团体，
但是当然--让我联想到这--
提供作者们一个自由并且简单的方式去
去标示他们的内容是否为免费
由他们自己决定。
所以我们从一个"保有所有权利"这个词
转换成"保有部分权利"这样的一个词
所以大家知道他们使用的内容的自由范围定界，
基于这种
被着作权保护的创意嘉做。
去建构与创造。
我们建构的这些这些工作
促使这个分享在一些部分
经由证照把分享规则清楚化
并且提供一个自由，
去创造时不必先请求允许
因为这个请求已经受予同意了，
以这个尊重创造者的方式，因为这新的作品建构在
这个创造者的拥有权
已经授权为免费资源。
然而这解释了这个巨大的右翼的阴谋
非常明显的发展于这些许可
现在，以3亿五千多万的数位资讯
以这种方式
在网路上成为免费资源。
现在一个创造力的生态
一个生态的轮廓
一个平衡的创造力
是否为我们现在所拥有的呢?
其实，就像你们所知道的，
很多人并不相信我们拥有这种平衡。
我在这种创造力的现实生态中旅游
仅仅一个星期。
我录製了一部短片，
放在一个叫做"Wireside Chat"的广播
然后我把这个影片上传到YouTube.
然后我收到了一封YouTube寄来的信
很奇怪的通知我说
我的影片裡有一些内容
是神秘的WMG一个公司所拥有的
那段影片内容与他们的内容ID相符.
之后我没再继续想这件事情。
后来在Twitter，有些人跟我说
"你在Youtube的演讲因为违法着作权法被禁止了。那是你的用意吗?"
假设果我有这个阴谋
去揭发这个清楚的错误在这个"数字千年版权法"
我回答，"不。"我连想都没想过这个。
但是之后我到了这个网站
发现了所有的音乐档在我的网站都被禁音了。
我整整45分钟的影片
被禁音了
因为影片内的几个片段
一个影片有关合法使用范围，
包含了WMG这个音乐公司。
现在，非常有趣的，
他们现在持续的用那个音乐贩卖这些广告，
如果你播放这个被禁因的影片。
妳依然可以买这个音乐，
但是妳听不到任何东西
因为这个影片被禁音了
所以我做了现行制度
所要求我做的
去使用免费的
YouTube去表达有关合法使用范围。
我去了这个网页，然后我必须回答这些问题。
然后在一个非凡似的
辛普森的小孩Bart
你必须确实的打出这些字
然后给他们这个权利
才可以从新为你的自由而发言。
我觉得我好像又回到了国小三年级。
我不会把图钉放在老师的椅子上。
我不会放图钉在老师的椅子上。
这个非常的愚蠢可笑。
这是非常可耻的。
这是一个无比堕落的自由体制
我们应该鼓励。
有个问题我想问你的是:谁在跟这个体制对抗吗?
不过，非常有趣的，在以前过去的总统选举，
谁是第一名，
规章体制的对手
是约翰·麦肯。
一封又一封攻击YouTube的反对信
为了一个更加尊重合法使用范围
和他们的非凡通知，然后关闭系统。
这个行动导致了他的战役非常多次的
从网路上被扔掉。
现在，那个故事变成了我的故事，
在很久很久以前的日子，我在右翼党派时的愚蠢行为。
回到今天，
现在当我有一点偏向左翼党派时--
我确实是用左手写字，所以至少有点"左派"--
然后我想，我们可不可以在左派
期望着去建构这个
自由生态，在现今，
在一个事情
在那我们知道不平凡的强大力量
影响对抗着这个，
儘管向是左边的这些象徵人物
享受着推倡议桉
这些议桉会有效的禁止要求
开放允许给政府金钱援助的研究?
种统已经支持一个过程
一个祕密着谈判协定的过程，
这个协定有效的把我们锁于这个疯狂的制度
也就是们现在所採取的
然后非常可能把我们锁在一个三振的道路，你出局了
当然，这个世界的其他部分则快速的接纳这个把权法。
直到现在，一个改革的例子
都没有。
然后我们不会看到这个改变
在这个体制
在任何短时间内。
所以这裡是开放的教训
我想这是我们该学习的。
开放是一种承诺
对一套价值观念。
我们必须跟其他人说这一套价值观念。
自由的价值观念。这是一个社区的价值观念
这是给有限的法规一个价值观念。
这是一个给予创造者的价值观念。
现在，如果我们可以从学习这些价值观念
至少从从右翼党派中有一些影响
如果我们可以接受他们并且包含他们，
或许我们可以做一个小小的交换条件。
我们从右派的学到了这些观念，
或许他们会做健保
或者是全球暖化条约或右党的其他事情
不管怎样，请加入我
一起教导这些价值观念。
非常的感谢您的聆听。
(鼓掌)