成长还没停止
（掌声）
故事从 120 年前说起
美国工厂开始电器化运作
带动了第二次工业革命
但惊人的是
三十年中，那些工厂的生产力并没有提升
整整三十年
这段时间足以让一代的经理退休了
我们可以看到，第一批经理
只不过是把蒸汽机换成电动机而已
他们并没有重新设计工厂
让它利用电的多变性
下个世代开始发明新的工作程序
生产力因此大增
常常是原来工厂的两倍，甚至是三倍
电力是一种通用目的技术的例子
出现较早的蒸汽机也是一样
通用目的技术是带动经济发展的主力
因为它能带动一连串有互补性的创新
像是灯泡，没错，工厂因而改头换面
那现代有通用目的技术存在吗？
当然有，就是电脑
但只靠科技还不够
科技不能主导命运
是我们掌握自己的命运
就像早期的经理
需要重新打造他们的工厂一样
我们也需要重建一个组织
甚至是重塑整个经济体制
我们并没有达到应有的水准
我们马上就会了解
生产力是完全没有问题的
但生产力与工作背道而驰
而且，一般工人的收入也减少了
有时候我们在创新的尽头
会对这些问题有错误的判断
但事实上这是一种成长必要的代价
我和安德鲁迈克菲 (Andrew McAfee) 将其称为新机器时代
我们来看看一些资料
这是美国每人的国内生产毛额
线上有些高低起伏，但重点是
你会发现它的路径与直线符合
这是对数比例尺，所以看起来是稳定成长
但事实上，它是加速进行着
而这是生产力
大家可以看到在 70 年代中期，成长渐缓
但这和第二次工业革命的时间吻合
当时工厂正在学着如何电器化运作
渐缓一段时间后，生产力再度急遽上升
所以或许历史不会自己重演
但有时不可否认会有几分相似。
现在，生产力是前所未有的高
儘管是在经济大萧条的期间
2000 年以来还是比 90 年代成长得更快
喧嚣动盪的 90 年代还是比 70 或 80 年代增加更快
比第二次工业革命时成长更快
而这只是美国而已
全球的表现更是优秀
全球所得在过去十年
以前所未有的惊人速度成长
不过，这些数据事实上低估了我们进步的程度
因为新机器时代
强调的是知识的创造
而非只是实际的产量
怎麽想比怎麽做来得重要 要动脑而不是靠蛮力
想法大于产物本身
而这产生了测量标准的问题
因为免费的东西越来越多
他们把东西放到网路上 甚至是现在这篇 TED 演讲
有免费的东西是好事，对吧？
当然是好事
但经济学家可不是这样衡量国内生产毛额的
免费，在国内生产毛额统计上代表权重为零
根据调查显示，音乐产业的规模
只有十年前的二分之一
但我现在听到的音乐，比起以前进步很多
我想你们也有这种感觉
整体来说，我的研究估计
国内生产毛额每年少算超过三千亿美元
忽略了网路上提供的免费产品及服务
现在我们放眼未来
有些非常聪明的人
认为我们已经发展到了穷途末路
但要了解未来的发展
我们必须对成长潜在的驱动力
做些预测
我抱持乐观的态度，因为新机器时代
是数位化、指数化及组合化的时代
当产品数位化，就能够複製
几乎不用花半毛钱，就能有很好的品质
而且可以立即传送
欢迎来到经济蓬勃的时代
世界数位化有个比较其次的好处
测量是科学及进步的重要指标
在充斥大量资料的时代
我们可以用过去办不到的方法 来衡量现在的世界
第二，新机器时代是指数化的时代
电脑比任何东西跑得更快
现在小朋友的游戏机（Playstation）
比 1996 年军队的超级电脑更进步
但我们的大脑是习惯线性世界的
因此，指数化的趋势让我们大吃 一惊
过去我都教学生说，有些事
你知道吗？电脑根本做不来
像开车通过拥挤的车潮
（笑声）
没错，这张照片是我和安迪，像疯子一样在大笑
因为我们刚下国道 101
没错，就在一台无人驾驶的车子裡
第三，新机器时代是组合化的时代
想法停滞就是想法用完了
轻而易举
但事实上，每一种创新
都是激盪出更多创新的垫脚石
举例来说，大约几个礼拜前
我的一位大学生
开发了一个应用程式，最后使用者高达 130 万
他轻而易举就能办到
因为他是在脸书上建立的
而脸书是个网站
网站又建立在网路之上
等等的关联
现在个人数位化、指数化及组合化
分别都能改变这场游戏
把这些通通集结起来，我们会看到
一连串惊人的突破
像是机器人，能在工厂工作 跑得跟印度豹一样快
或是一跃就能上高楼
其实，机器人甚至改变了
猫的运输方式
（笑声）
但或许最重要的发明
最重要的发明是让机器学习
想想这个计画：IBM 的沃森（Watson）
这些点显示的是
智力节目《危险边缘》裡所有的冠军选手
一开始，沃森表现不佳
但它进步的速度超乎常人
给我在麻省理工学院的学生
看这张图的不久后
沃森打败了《危险边缘》的世界冠军
七岁，沃森差不多还在童年时期
最近，沃森的老师让它在 无人指导的情况下上网
隔天，它开始以髒话回答问题
该死！（笑声）
但你们知道吗？沃森长得很快
它参加客服中心工作的考试，全数通过
它申请法律、银行及医疗方面的工作
有一些通过了
这种情况下
我们发明了智慧型机器
或许还是人类史上最重要的发明
却有人说创新停滞了，这不是很讽刺吗？
像第一及第二次工业革命
新机器时代涵盖的所有层面
至少要一个世纪才会完全落幕
但这样的革命是很惊人的
所以这代表我们没有后顾之忧了吗？
不，科技不能主导命运
生产力是前所未有的高
但有工作的人变少了
过去十年来，我们创造了史无前例的财富
但多数的美国人，所得却下降了
这是很严重的排挤效应
生产力排挤就业率
财富排挤了工作
其实，这种情况不意外，几百万人
对于这样的排挤效应感到失望
但就像大多数人一样
他们误解了基本的原因
科技发展神速
把越来越多人抛诸脑后
现在的例行公事，我们都可以
将其改编成一组机器可读的指令
然后複製一百万遍
最近我偶然听到一则对话
可以象徵这些经济状况
有个男的说：不，我不要再请税务公司了
报税软体能完成所有报税员该做的事
而且更快、更便宜还更精确。
一个专业的工作人员
要怎麽跟一个 39 块美金的软体竞争呢？
她没办法比
现在，的确有几百万美国人
能更快、更便宜又更精确的报税
这报税软体的创办人
他们自己也做得很好
但是 17% 的报税员丢了工作
这只是一部分的缩影
不只是软体和服务方面 还包括媒体及音乐
财务及製造业，零售及贸易
简单来说，是所有产业
人类在跟机器比速度
大部分都输了
该怎麽做才能共同创造繁荣的社会？
答桉不会是放慢科技发展的速度
我们不要去对抗机器
而是应该学会去跟机器一起竞争
这是很大的挑战
新机器时代
可以回朔到 15 年前的某一天
国际西洋棋世界冠军
跟一台超级电脑：深蓝（Deep Blue），一起比赛
那天电脑赢了
而现在，一支手机裡的西洋棋游戏
都可以打败一位西洋棋大师
这种情况真惨，当被问到
他会用什麽方法来对抗电脑
荷兰西洋棋大师 约翰唐纳（Jan Donner）回答：
我会带铁鎚去。
（笑声）
但现在电脑已经不是西洋棋世界冠军了
冠军也不是人
因为卡斯帕罗夫举办了一种自由式比赛
这种比赛让人类和电脑
可以一起合作
赢家不是大师
也不是超级电脑
冠军有的是团队合作
他们展现了人类和电脑
是如何并肩作战，打败任何一台电脑
或是任何一个人孤军奋战
和电脑一起竞争
比对抗电脑来得有效
科技不能主导我们的命运
是我们主导自己的命运
谢谢大家
（掌声）