我必须说，两年前什麽问题也没有。
两年前，我很清楚一幅肖像该长什麽样子。
肖像就该长成这样。
大家都是这麽想，
当时我身为义大利 文艺复兴博物馆馆长，亦有同感。
这幅画大概是另一种公认的肖像。
李奥纳多·达文西的《抱银鼠的女子》，
神态精緻又深情，
我特地用了"深情"这个词。
或者还有这幅画，或者说这些画：
李奥纳多的"在岩洞中的圣母"，
当时这两个版本将要首次在伦敦一併展出。
当时我正处于展览筹画的阵痛期，
完全沉浸于李奥纳多的作品当中，
而且我已经沉浸了三年。
李奥纳多佔据了我整个大脑。
在那三年间，他教导了我
一幅画有多大威力。
能将你从物质世界带到心灵的世界。
李昂纳多曾说过， 他深信一个画家的职责
是把宇宙中所有能看到的和不能看到的 都画出来。
这是一件艰巨的工作， 但他却又成功做到了。
我觉得，他向我们展示了人类的灵魂。
他向我们展示了
我们往精神领域迈进的能耐。
去看一个我们从未见过的更加完美的宇宙,
用另一种目光去看上帝的计划。
可以说，这就是当时 我对肖像的想法和定义。
大约在那段时间
他是大都会艺术博物馆的主管，
我们谈到我未来的动向。
事实上，我计划回到过去的生活，
我以前在大英博物馆裡展开的生活。
回到三维的世界，
凋塑和装饰艺术的世界，
接管大都会博物馆的欧洲凋塑及装饰艺术部。
但那时我非常忙。
所有谈话都是在一天之中 极不寻常的时刻进行的--
而且是透过电话完成的。
最后，我接受了这工作
儘管我没有真正去那裡看过。
我几年前去过那裡，
但也就去过那麽一次。
当我终于能够回到纽约的大都会博物馆
视察我的新领域，
那刚好是李奥纳多展览开始的时间。
为了看欧洲的凋塑和装饰艺术，
看看我所熟悉的 文艺复兴时期之后发生的演变。
在那天，我想，我最好去参观艺术馆。
五十七间艺术馆，
我相信，就像五十七种烤豆子，
我从自己的安全区—— 意大利文艺复兴馆开始参观，
然后慢慢四周走动，
不时感到不知所措，
我的大脑，仍然想着 即将开放的李奥纳多展览，
然后我看见了这个东西。
我问我自己：我到底干了什麽？
我的思维突然掉链，
事实上，要是当时我有任何感觉，
那感觉就是厌恶之情。
这东西完全、十足地莫名其妙，
竟然可以"愚蠢可笑"到这种程度。
然后，更糟糕的是
这玩意有两个。
(笑)
所以，我开始想，为什麽我
会那麽讨厌这件东西。
到底我的厌恶是从何而来？
嗯，太多金，太庸俗了。
你知道，活脱脱的暴发户。
李奥纳多反对使用金来做艺术品，
所以当时我对这个极为反感。
然后它们还遍佈着小花枝 (笑)
最后，那粉红。那该死的粉红。
真的是异常人工的颜色。
我是说，我想像不到在自然界中 有什麽东西是这种颜色。
那模样、那色调
这物件还有自己的芭蕾舞裙呢！(笑)
就好像衣裙上的荷边装饰，
那小小的金光闪烁物就在花瓶的底部。
它用一种奇怪的方式
让我想起姪女的五岁生日派对，
那裡所有的小女孩 不是打扮成公主，就是打扮成仙女。
有一个更以仙女公主的造型前来呢！
你实在应该看看那些表情。
(笑)
然后我意识到我对这玩意有印象，
简直跟芭比娃娃的芭蕾舞演员
如出一辙。 (笑)
然后就是上面的大象 (笑)
那些与众不同的大象
露出牠们微细、有一点奇怪和奸诈的表情，
还有如葛丽泰·嘉宝的睫毛， 这些金黄色的獠牙等等。
我意识到这是一头 完全和横跨塞伦盖提
威严的步操一点关係也没有的大象。
这是一场小飞象恶梦。(笑)
但一些更深邃的事情也正在发酵。
这些物件，似乎正跟
我和我伦敦的自由主义左派朋友
常常对十八世纪法国贵族
所总结出的悲惨
有异曲同工之妙。
标籤告诉我这些东西
出产于塞弗尔製造厂，
在 1750 年代末用陶瓷製造而成，
此人，我后来知道
是一个特别卓越的人。
但对我来说，它们可总结成
一种十八世纪
贵族十足的无用。
我和我的同事都常想
这些东西某程度总结了一个想法，
你知道的 - 难怪有大革命，
又或者，感谢主世上曾经有大革命。
真的，我们曾这麽想：
就是如果你拥有一个如此的花瓶
只会有一种可能的命运。
(笑)
所以，我当时杵在那，一阵恐惧发作。
但我接受这工作并继续观察这些花瓶。
我非看不可，因为它们在博物馆的必经之路中。
所以，无论我去哪，它们都在。
它们有这种奇怪的吸引力，
就像一场交通意外，
让我难以控制自己不望过去，
而当我这样做的时候，我开始想：
我们到底在看什麽？
而我开始了解到
这其实是一个很棒的设计。
这用了我一点时间。
但以那芭蕾舞裙为例，
其实这是一个会以 自己的方式跳舞的作品。
它十分轻，
但仍能奇妙地平衡，
它有着这几种凋塑的材料，
以及事实上经过 缜密分配的色彩与镀金，
巧妙地搭配着凋琢而出的表面--
这其实是个杰作。
且不久后我发现这份作品
至少进了四次烧窑， 才有办法抵达这样的境界。
在这过程中，
有多少可能发生的意外啊?
提醒你一下，这裡还有两个喔。
所以他必须让两个相称的瓷瓶
都达到如此境界才行。
现在再来谈谈"无用"。
事实上，它的尾端原本是烛台。
所以你原本应该看到两边插上蜡烛。
想像一下烛光在那表面，
那轻微不均的粉红、那美丽的金箔 所将造成的效果。
它应能在室内空间裡熠熠闪烁，
像小型的烟火。
思及此，一串烟火 也在我脑海中绽放了。
有人提醒了我"花俏"这个字眼--
它某种程度上精确概括了这项物件--
事实上它和"幻想"这词有相同根源。
而这作品也是用它自己的方式，
如同达文西的画作，
打开了某扇门，通往另一个世界。
它是充满想像力的作品。
若你想起背景设在东方的 十八世纪疯狂歌剧，
若你想起华丽沙发椅， 甚至被诱以鸦片的粉红大象，
那麽这项物件就开始有点意思了。
一言以蔽之，它代表了逃避主义。
代表着当时法国贵族
刻意追求的逃避现实风格，
只为了把自己与平凡人
区别开来。
然而，这种避世主义
可不是我们现代人所想的那麽欢乐。
想到这裡
我又发觉，某方面而言
我们都是
现代主义大获全胜之后 暴政的受害者，
因为在此主义下
各项物件的型态 和功能被认为必须相似，
使得外在装饰
被视为十分罪恶。
看起来，这是中产阶级的 价值观打败了贵族们。
这样感觉没什麽不好。
除了它逐渐开始没收了我们的想像力。
就像二十世纪时，
许多人开始认为，
自己的信仰属于安息日那天，
剩下的生命——
充满机械清洗和牙齿矫正的日子——
都和信仰无关。
我想我们都开始做这样的事了。
我们允许自己
在萤幕前过着梦幻人生。
无论是在漆黑戏院中， 或在房间角落的电视机前。
我们将这些瓷瓶所代表的 恆常的想像力
从日常生活中彻底移除了。
所以或许是时候我们将它夺回来。
该是时候行动了。
比如说，在伦敦
近年来出现了
这些卓越而特殊的建筑。
令人联想起科幻小说
将伦敦转变成一座梦幻游乐场。
儘管欣赏这些高耸建筑 是一件如此惊奇的体验。
它们依然受到了阻力。
伦敦人管它们叫"黄瓜"、"碎片"、"大哥大"，
把这些奇幻飞扬的建筑带回现实的尘土
似乎大家都不希望这些令人兴奋、
充满想像的旅程出现在日常生活中似的，
我感到很幸运，
自己能遇到这个作品:
(笑声)
我在网络上查资料时发现了它。
现在呈现在各位眼前。
不像那个粉红大象瓷瓶，
我一看见这个就爱上它了。
事实上，我和它结了婚，把它买回家。
现在它装饰着我的办公室。
它是十九世纪中期出产的史塔福郡人偶，
代表了扮演莎士比亚剧中 理查三世的演员，Edmund Kean。
它是採用更高级的陶瓷所製成的，
所以以艺术史的角度而言，
我热爱它所具备的层次感和质感。
但更重要的理由是，我爱"他"。
在我那尚未遇见 粉红塞弗尔瓷瓶的李奥纳多时期，
这想必是不可能的事吧。
我爱他那粉橘色的裤子，
以及看起来像刚梳洗完毕，
要去打仗的模样。(笑声)
他看起来好像也忘了带他的剑。
我爱他那粉嫩的双颊， 像小矮人般的活力。
就某方面来说，他像是另一个我。
他，我希望是，稍有威严的
但大部分是颇庸俗。(笑声)
我也希望，他是精力充沛的
若不是因为那粉红象塞弗尔瓷瓶， 他也不会进入我的生活。
撇开达文西不谈。
我明白了这项待在我办公室的作品，
将成为我每天旅程的一部分。
我真的希望你们，在场的所有人
若来美术馆参观
发掘并带了艺术品回家，
能够让这些作品 为你们的想像中的生活增色。
谢谢，
(掌声)