大约在四年前，《纽约客》杂志上发表了一篇文章
文章的内容是关于在马里提斯岛上的一个洞穴裡
发现了渡渡鸟的骨骼
马里提斯岛是一个小岛
位于马达加斯加岛东部海域
处在印度洋中，就是在这裡
渡渡鸟被发现
也灭绝了，仅在短短一百五十年间
每个人对于这个考古发现都非常兴奋
因为这意味着他们终于可以
完整地拼凑出渡渡鸟的骨骼模型。
大家想想，儘管世界各地的博物馆
都收藏着渡渡鸟的骨骼模型，但是没有人--
包括在马里提斯岛上的自然历史博物馆也没有
从同一隻渡渡鸟的身上收集组合出来
完整的骨骼模型
然而，这也不是完全正确
事实上，大英博物馆
在十八世纪前
曾经收藏过完整的渡渡鸟标本
整隻渡渡鸟，包括皮肤和其他所有的部分都被风乾保存，
但馆方为了节省空间，一时冲动下
只把牠的头和脚切下来保留
然后把其他部分扔进火堆，烧为灰烬
如果你现在去看他们的网站
他们仍将渡渡鸟头和脚的标本列入展品中，并指出
其他的部位在一场大火裡遗失了
不过，事实并非完全如此
在这篇文章前面就是这张照片
我也和大家一样认为蒂娜·布朗十分伟大
她替《纽约客》杂志拍摄了无数张的好照片
而这张照片深深震撼了我
我完全地被这张照片所吸引
不仅仅是因为照片本身的美丽
还有那色彩光影明暗的变换，以及那些看得到的细节
牠嘴边的那一条铁丝是以前管理员为了
固定骨架而放置的
这张照片本身就是一个完整的故事
于是，我想
如果我也有自己的渡渡鸟骨架
那该有多好阿
（笑）
所以，我现在想说的是
我一辈子都在为一些
奇特的事物和故事而痴迷
而这个是我最近最新的迷恋
于是，我开始在周遭搜寻
看看有没有人在卖
看看能不能买到像这样的模型
在此之中，我找到了很多相关的材料，很多很有意思的图片
但是，完全没有，没有我想要的渡渡鸟的骨骼.逝者已矣
我在我的电脑裡的"创意计画"的资料夹中
储存了上百张的渡渡鸟骨骼模型照片
这是我所有感兴趣东西的统一收藏处
任何时候只要我有连上网路
就会有大量的东西流入这裡
无论是美丽的戒指还是战斗场的照片
拉法叶为庆祝攻克巴士底监狱
送给乔治华盛顿的钥匙
还是俄罗斯核弹起动的钥匙
上面那一把的图是我在eBay上找到的
下面那一把是我自己做的
因为eBay上卖得太贵了，买不起
星际大战军队的衣服，这个中土的地图﹣
是我自己画的。这个是渡渡鸟骨骼模型的文件夹
裡面有一万七千张照片
超过20G的资讯
还不断地在增加中
这样过了几周之后
或着大概有一年，有一天我跟孩子在美术用品店
我们在买一些陶土用品--我们正准备来一个美劳日
我买了一些很好的黏土，一些铁丝和其他材料
我看着这些黏土，心裡想
也许
对，也许我可以自己做一个渡渡鸟的头骨模型
但要先说明一点，我可不是凋刻家
我是一个出色的模型製作家
给我一幅画或物品，我就可以複製出来
或着给我一个起重机，鹰架，一些星际大战的东西
特别是来自星际大战
我就可以做一整天
这就是我15年来所从事的工作
不过，如果你给我类似这类的东西
这是我朋友麦克做的
是星际大战第二部裡面的模型
这种我就不在行了
这个龙还是其他黏土类的东西，是别人在行的
但是，我觉得我已经看了够多的渡渡鸟头骨的照片
已经有足够的条件
能够了解牠的结构并将牠複製出来
我的意思是，这应该不会那麽困难
所以，我开始寻找我所能找到最好的照片
我翻遍了所有能找的文献资料
然后我找到了这个有趣的资料
这是有人在eBay上卖的
这个图明显地是一个女人的手，希望是
假设这双手和我妻子的大小一样
我量了一下它的手指，由此计算出她骨骼的大小
然后把图放大到实际大小，开始用它
和我所得到的数据相比较
计算出它实际的大小
算出它实际的长度
几个小时之后，我终于得到了
准确的渡渡鸟头骨规模。我没有想过还要继续﹣
这个就像是在收拾乱房间
每次你只收拾一个东西，无法全盘考虑
我当时并不是想要做渡渡鸟全身的骨头
一直到我做好了渡渡鸟的头骨
我才发现我用来搭建它们的铁丝
刚好就是嵴椎伸出来的地方
在过去几年中我最倾尽全力的
就是搜集了几百个的嵴柱和骨骼
我十分了解嵴椎骨的排列机制
并且能开始模彷这个东西
所以我就一点一点地
将骨骼一块一块拼接完成了！
事实上，那天结束前，我已经做好了一个不错的头骨模型
有一排还不错的嵴椎骨，连骨盆也做好了一半
之后我还继续查了更多资料
所有我能找到的资料，像图片，相片啊我都找了
我爱死了这个傢伙，他把渡渡鸟的腿骨拿去扫描了一遍
旁边还放了尺
这就是我想要的精确度
而我最终就是
複製了每一块骨头然后把它放进去
大约六週之后
我终于完成了，包括上漆以及固定
我自己的渡渡鸟骨骼模型
你们还可以看到我甚至做出了博物馆的展示标籤
上面有渡渡鸟的简介
TAP公司还帮我做了一个博物馆的玻璃陈列橱窗
不过没有照片
家裡其实没地方放渡渡鸟的标本
但是既然开始做了就该把它做完
而且，对我来说，这是个极大的成长
就像我刚提到的，我的生活
总是被某些事物及他们背后的故事给深深吸引
想要複製他们，留在身边
欣赏他们，了解他们
在创意计划这个档桉夹裡
有些是我目前正在做的东西
有些是早就开始动工的，有些是我之后想做的
有些是我只想到处找找，看买不买的到
看一看，摸一摸的
但是现在又多了一个新领域可以供我发挥
凋塑
这跟我以前做得很不一样
我自己有一个星际大战的R2D2模型
但是，说实在话，跟凋塑比起来，那真的不算甚麽
于是，我又回去看创意计划这个档桉夹
然后，我发现了马尔他之鹰
爱上汉密特小说裡的
马尔他之鹰，其实有点好笑
因为如果真的这个世界的人(读者）分为两派
钱德勒派的人跟汉密特派的人，我当然是钱德勒那一派的
不过，现在重要的
不是作者本身，也无关这本小说、电影、情节
重点是放在马尔他之鹰上
事实上，马尔他之鹰
有各种不同的面貌
首先，有这样一个东西
尼佛森之鹰
它是在17世纪左右
为了瑞典伯爵做的祭祀容器
汉密特笔下的马尔他之鹰
的灵感很可能就是由此诞生
其次，便是汉密特小说中的那隻杜撰的鹰
书裡活灵活现的文字让
马尔他之鹰成为小说及电影裡的重心
于是，另一项产物应运而生﹣
尼佛森之鹰给了汉密特灵感，让汉密特有了描述马尔他之鹰的依据
电影为重现汉密特的文字，便做了一个马尔他之鹰的道具
而马尔他之鹰最后的一种面貌
于焉诞生
从电影的道具、文字的产物摇身一变
有了自己的价值
成为一个独立的东西
一个由慾望交织出的新玩意
于是，是时候开始收集资料了
事实上，我从几年前就开始找了
所以才会开了这样一个档桉夹
我在eBay买了一个马尔他之鹰的複製品
可是品质很差
另外，我也存了足够的图片
也有足够的参考依据
为了取得精确的参考资料
我愈来愈深入地研究
然后我发现，在1994年克莉丝蒂拍卖会上
卖出了一个原版的
铅製的马尔他之鹰
于是，我联络上一个买卖古物的书商
他有克莉丝蒂拍卖会上的拍卖目录
在目录中，我发现这张绝佳的图片
上面还附有参考尺寸
这样，我便可以把这张图拿去扫描，再放大到原始大小
我也找到其他的参考资料
在1991年，纽泽西的编辑，査克梅杨
在跳蚤市场裡
找到这隻树脂做的马尔他之鹰
虽然他花了五年的时间
才证明它就是拍卖会中的
那件拍卖物
对此，当时各界也传出不少争议
因为那时候电影的道具，很少是用树脂做的
而它的材质正是树脂
他花了这麽长的时间才证明它是真品，实在可笑
跟这张拍卖会上的图一比
我就能跟你保证，这绝对是件真品
因为它们是从同一个模子裡塑造出来的
因为对这件作品的真伪还有很大的争议，
我记得在1995年时，以10万美金卖了出去
他们特别在目录上放上了，你在图片的下方可以看到
不仅有正视图还有
侧视图，后视图
和另一边的侧视图
现在，我有了所有複製
马尔他之鹰的资料
他们怎麽做的，我要如何开始？我真的什麽都不知道
所以我又一次，像製作渡渡鸟模型那样，
我把我所有的数据放大到实际的尺寸，
然后删去多馀的部份，用之前提到的那些
模型作为外形参考
用黏土做了一个雏形出来
然后我把它搁起来，直到我有了准确的侧视图后
再慢慢地一个羽毛 一个羽毛地凋，
就不断的在电视机前刻
终于做出了一隻鹰
这是我坐在我妻子旁边
这是整个过程中我拍得唯一一幅像片
到了最后，我完成了
马尔他之鹰的複製，一件很不错的複製品。
但是我并不是凋刻家，
我并不瞭解其中的很多小技巧，
我不知道我朋友麦克是如何把他作品的表面弄得漂亮有光泽
我真的是不懂
我跑去我的工作室
重新用树脂灌了一次模，
因为是树脂做的模，我就可以进行玻璃光面的精整
现在有很多方法去进行光面精整
我偏好涂上70层的这种
涂磨砂的黑色汽车底漆
我整整喷了3到4天，这傢伙可难弄了，一直滴
但是它可以让我有一个细緻磨光的表面
才能再进行抛光处理
最后还得用上000型的钢丝绒
现在，要进行最有趣的工作了
因为在电影的最后，他们有把那隻鹰拿出来
还放在了桌子上面，转了一圈
要知道 这让我能
一帧一帧的去确认（它的色泽）
我观察打在鹰上的灯光，去确认我有和电影中一样
把光线从同一处打在鹰上，并且确认我的鹰上的反光有电影中一样
这是非常之精细的工作
做成之后就是这样：我的马尔他之鹰
很帅吧，我敢说
我完成的鹰
在本来就少有的複製品中
是迄今为止最精确地
还原了原作的
现在我要告诉你们的
有关一位名叫弗雷德·塞克斯顿的
就是这位凋塑师让这鹰如此诡异
弗雷德·塞克斯顿是乔治·霍德尔的一位朋友
一个恐怖的人—被许多人认为是
黑色大丽花事件的凶手
詹姆斯·埃尔罗伊 (作家）还认定
是弗雷德·塞克斯顿
杀了他的母亲
还有更蹊跷的是
1974年由乔治西格尔主演
的马尔他之鹰的喜剧续集“The black bird”拍摄时
一隻原来由洛杉矶美术博物馆所拥有的
马尔他之鹰的石膏像，
那可是6个最原型的石膏像之一
从博物馆被偷走。当时许多人认为
那是The Black Bird做的一个噱头
John's Grill这个在电影马尔他之鹰
中短暂出现的小店
现在仍在三藩市里
以利沙·库克，在电影裡扮演了威尔默库克
也是这裡的常客
他曾把一隻原版的马尔地之鹰（石膏像）
送给了这家店
这隻鹰在店裡的橱窗待了15年
直到它在2007年的一月
被人给偷走了
这就好像一件东西的价值
只有在它消失几次后才能体现出来似的
现在我已经有了这隻“鹰”
它很可爱，很棒
光泽很漂亮
他比我在这个世上能完成的
能得到的任何东西都好些
但是现在仍有有一个问题，
我希望获得这个东西的全部
我想这件物品的真正重量
这隻用树脂做的鹰太轻了
网上有一个我经常拜访的社群
全是由像我一样的道具狂人组成的
叫做 彷真品论坛。那裡提供了一个
有关电影道具交易，製作，交流的地方
我在上面交了一位朋友
虽然我们从未谋面
但是可以从于他的几次交易中看出是个很友好的人，他是一位铸铁厂的经理
他以我的鹰为原型
用失蜡铸造法灌了
一个铜的给我
这是我拿到的那个铜质的鹰
这是在我做了一些酸蚀后的样子
这东西，我实在实在是太中意它了
现在我要，我就要把它放在这裡
今天晚些时候，你可以
我希望你们可以来掂量一下它的重量
希望你们能理解
这鹰的魅力。这是我的收藏
我还专门为它在eBay上买了
一份1941年三藩市出刊的中文报纸
爲了让这鹰能像电影中一样
被这样包起来
（笑声）
我知道（这很疯狂）
（掌声）（笑声）
你可以看到它有27磅半重
是我的狗﹣贺胥黎（Huxley)的一半重
但是还是有一个问题
是马尔他之鹰最新的进展
最左边的那个是我在eBay上买到，做的很烂的
这是一隻用黏土做的 已经有点毁坏的鹰
因为我把它用来做模，这是我铸的第一隻鹰
这是我做的最棒的和我的那隻铜鹰
当你做模铸东西时
每次你把它丢到硅脂中浇铸它时
都会流失一点体积 一点大小
当我把铜鹰和树脂鹰并排的时候
可以看出它矮了四分之三吋
这真的，这感觉就像“啊啊啊啊.."
我爲什麽当时没有留意？
爲什麽我一开始没把它做大一些？
我还能怎麽办啊？我想出了两个方桉
第一，我可以用镭射
当然我已经那麽做了
做了一个3D的立体扫描，这就是那个3D的扫描图
我已经精确地算出了从蜡像到铜像
过程中缩水程度
可以把它放大到足以
用雷射刻出一个立体石凋的大小
磨光后，我就会把它送到铸模匠那去
然后我会把它铸成铜的
最好的方法，就找到那些拥有原作的人
我已经尝试去联繫了他们
希望他们能给我几分钟
让我看看真品，可能的话照张照片
或是可以让我拿出手持式的镭射扫描仪
那东西小到塞的进麦片盒子
我甚至可以保证在碰都不碰他们的鹰
做一个3D扫描，我还可以签下合约
不让任何人得到这个扫描 除了我以外，我保证
只要他们想要 我会给他们一份我做的
在那之后，也许，我才算完成了这次製作
不过真的，如果我们很真实的面对自己，
我必须坦白说，达成最终结果这件事
从来不是开始这过程的目的，不是这样吗？
谢谢