在我九岁那年，
我妈妈问我 将来想要什麽样的房子，
我画了这个童话般的蘑菰屋。
而她真的盖了这样的房子。
（笑声）
我想我当时没发现这个有多特别，
也许我依然还没完全理解，
因为我现在仍不断在设计房屋，
这是一栋在峇里岛 六层楼订製的房子。
它几乎完全是用竹子打造而成。
客厅位于四楼，可以鸟瞰山谷。
房子的入口是一座桥。
热带地区通常很热，
所以我们製造出巨大的曲簷 让风进入房子。
有些房间有高高的窗户 可让空气流通，
同时隔绝蚊虫。
这房间是开放的。
我们做了一个 可以让空气流通的帐篷床。
还有一位客户想要在 客厅的角落做一间电视房。
把一个区域用高牆 隔成许多小房间蛮奇怪的，
所以我们做了这个巨大的竹编隔间。
还做了所有必要的设施，例如浴室。
这是客厅角落的篮子，
我得告诉你们， 有些人不愿意住这种房子。
我们还没有解决隔音问题。
（笑声）
所以我们还在努力解决一些问题，
不过我学会一件事
就是，如果正确使用， 竹子也会善待你。
竹子实际上是一种野草。
它生长在贫瘠的土地上：
深谷裡，山坡上。
它靠雨水、泉水、阳光生长，
全世界有 1,450 种竹子，
我们只使用其中 7 种。
这是我父亲。
他就是那个影响我、 让我用竹子建造房子的人，
他正站在一丛
马来甜龙竹林裡， 那是他七年前种的。
每年，它都长出全新的竹笋。
这竹笋，上週我们看到它 三天内长高一公尺，
所以三年内 这些竹子就能成为可用的建材。
现在我们从数百家 自有的竹林取得建材。
我们叫它勿洞竹，它相当长，
可用部分长达 18 公尺。
我们试图用货车把它载下山去。
它很坚固， 有钢铁般的抗拉强度，
抗压强度与水泥相同。
以四吨重的力道 直接冲击一根竹子，
它也能够承受。
因爲它是空心的，重量轻，
轻到几个男人就能抬起来，
或者，显而易见， 一个女人就能抬起来。
（笑声）（掌声）
当我的父亲 在巴里岛建造绿色学校时，
他选用竹子作爲建造校园的建材，
因爲他把它看成是一个承诺。
一个对孩子们许下的诺言。
竹子是一种可持续使用的材料， 不会用完。
当我六年前 第一次看见这些建造中的结构时，
我就明白这完全可行。
竹子无处不在。
它很结实，又很优雅。
它还能抗震。
爲什麽没有早一点用竹子建房屋， 下一步要怎麽做？
于是我和当初的绿色学校建造者
Ibu 是母亲，ku 是 我的 的意思，意即大地母亲，
在 Ibuku，我们是工匠、 建筑师和设计师的团队，
一起创造一个全新的建造方式。
在过去的五年裡，
我们建造超过五十栋独特的建筑， 大部分是在峇里岛。
其中九座在绿色村庄
──你们刚刚看到的是 房屋内部的照片──
裡面放置订製的家具，
房屋四周设置蔬菜花园，
我们诚挚邀请各位 将来有机会来参观。
当你到那裡， 你也可以看到绿色学校，
我们每年持续不断地搭建教室，
还盖了升级版的童话蘑菰屋。
我们也建造一种专供出口的房子。
这是我们建造的传统松巴屋，
细节和纹路都很精緻的複製房屋。
开放式厨房的餐厅。
看起来像厨房，对吧？
还建了一座横跨江面的桥， 有 22 公尺长。
我们所做的 并不完全是新东西。
从小房子到複杂的桥梁， 就像爪哇的这座桥，
竹子普遍使用于热带地区。
至今已有千万年之久。
有些岛屿甚至还有大陆 是人们乘坐竹筏发现的。
但直到最近，
人们几乎无法找到 有效的竹材防虫方法，
因此，以竹子做的东西已不存在。
竹子没有被保护 经风吹日晒受风化。
未经处理的竹材 被腐蚀成为尘土。
这就是为什麽大部分的人， 尤其是亚洲人，
即使很穷或是在很乡下的地方，
也没人愿意住在竹子建造的房子。
所以我们想，
要如何改变人们的想法，
说服大家实际将竹子用在建筑，
而不只是想？
首先，我们要有安全的防虫方式。
硼砂是一种天然的盐。
它能将竹子加工成可用的建材。
正确的处理方法，仔细地设计，
竹造建筑可用一辈子。
第二，用竹子建造特别的房子。
去启发人们。
幸运的是，
峇里人扶植手工艺文化。
工匠受到尊重。
因此要结合出类拔萃、有创意、
当地新生代的建筑师、
设计师和工程师，
并记住你要设计的
是弯曲、尖细、空心的竹子。
没有两根是一样的，没有直线条，
这裡没有方正的木材。
经验法则、 精心设计的公式和建筑术语，
这裡通通不适用。
我们要建立自己的规则。
我们问竹子它们能做什麽， 想要做什麽，
它的回答是：尊重它们， 将它们的优点设计出来，
做好防水， 运用它们的曲线特性。
所以我们用真的三度空间设计，
依比例製作结构模型，
模型的材质 与实际建筑物相同。
而製作竹子模型也是一门艺术，
也是工程的核心部分。
这是房子的蓝图。
（笑声）
我们将它带到工地现场，
用小的尺量测每一根竹子，
考量每一个曲线， 选择适当的竹材
在现场将房子複製出来。
在细节部分， 我们考虑的面面俱到。
为何门非得方形不可？
可以是圆的吗？
要怎麽做才能把门做得更好？
它的枢轴往往得和重力抗衡，
最后总是重力赢。
为什麽不把枢轴设置在中间
使它保持平衡的状态？
当你做出圆形门， 为何不能有水滴形的门？
为了获得精心设计的好处
以及在材质性能的限制下，
我们必须往前迈进，
在材料的限制下，不断创新。
这是一项挑战： 在没有平坦板子的情况下
要如何盖屋顶？
让我来告诉各位，有时 我会梦到石膏板和夹板。
（笑声）
如果你有技巧精湛的工匠
和小巧玲珑的竹片，
就可以用它来编成屋顶，
上面铺上帆布，上油漆。
要如何设计耐用的橱房檯面，
对它做适当的处理 可与这曲面的建筑相对应？
将大石头像麵包一样切片，
手工打造使它们互相契合，
保留硬的表面，
我们所做的房子， 几乎都是以手工完成。
建筑物的结构连接
是以钢製接头加强固定， 也採用大量手工製的竹栓。
每一层楼使用数千片竹栓。
地板是以光滑耐用的竹皮製成。
光脚就可以感觉得到材质。
走在这地板上，
是否能影响你走路的方式？
你生活在这世界的足迹 是否因此而改变？
我记得九岁的时候
充满好奇心，
觉得事情皆有其可能性，
还有一点点完美主义。
我们还有很长的路要走，
还有很多事要学习，
但我了解有创造力和执行力，
就能创造美好、舒适、
安全，甚至是奢华的生活，
只要使用竹子这种 取之不尽的材料就可以了。
谢谢。
（掌声）