海洋覆盖地球表面七成多。
而且我认为亚瑟·克拉克 极可能是对的
他说也许我们应该叫地球
海行星
海洋是非常具有生产力的，
就像你们可以在这个卫星图看到的光合作用，
也就是生命新生。
事实上，地球每天的新生命超过一半是来自海洋，
海洋亦产出约我们吸进氧气的一半。
此外，海洋中还包含很多各式各样的生物，
且很多生物仍然是不为我们所知的。
但我今天会告诉你们其中的一部分。
那甚至不包括我们从海洋裡所做的整个
蛋白质萃取部份。
那大约是全球需求的百分之十，
且是某些海岛国家需求的百分之百。
如果你深入
95%生物存活的地方，
你会马上发现那裡一片漆黑，
只有一些从萤光生物身上
如果你把灯打开，
你有时也许可以看到一些很壮观的生物游过，
因为那些是处在深处的居住者
属于住在深海的生物。
最后，海底会进入眼帘。
这种栖地在地球表面的面积
比任何其它栖地加起来还多。
直到目前为止，我们瞭解月球和火星表面
比我们瞭解这种栖地还多。
即使我们仍未从那些星球上取得
任何一份食物、一口氧气，
或是一滴水。
所以十年前，
一个叫作海底生物调查的全球性研究开始了，
这个研究试图加深我们对
地球海洋生物的瞭解。
这个计画包括了17个子计画。
如你所见，这是各个计画的分布图。
我希望你们可以了解这个研究
涵盖的范围之广。
在麻省海洋机构的Woods Hole
做客时相遇开始的，
当Fred正在感歎海洋生物
事实上已经面临危机而且没有任何实行的解决措施时。
这个计画就是从那次讨论开始实行
包含了来自全球超过
80个国家的2,700个科学家，
研究540个海域，
经费超过六亿五千万元，
来研究全球海裡生物的分布、
多样性、和丰富性。
所以我们找到什麽呢？
我们发现许多令人叹为观止的新物种，
比我们看过的任何生物都更美丽惊艳。
从海岸线到深海，
包含从微生物一路到鱼类等。
而这之中的限速步骤并不是未知的生物多样性，
而是分类学家
试图鑑定并分类这些物种，
这才是限速步骤。
他们，事实上，就是一种面临绝种的物种。
每天事实上大约有四到五个新物种
在海洋中被发现。
如我所说的，还可以是个更大的数字。
我来自加拿大的纽芬兰，
那是一个位于大陆东边海岸的岛屿，
也是我们的历史上其中一个遭遇过
严重滥捕的地方。
可以看到这张照片有个小男孩在一条鳕鱼旁边。
大约是19世纪左右。
当我跟这个小男孩大概一样大的时候，
我会跟我祖父去钓鱼，
然后我们会抓到只有这张照片尺寸一半的鱼。
而我当时认为那是很正常的，
因为我从来没有看过这样大的鱼。
在渔业瓦解二十年后的今天，如果你再去钓鱼，
如果你可以顺利抓到一隻鱼，这是有点挑战的，
那隻鱼的大小也会是我当时钓鱼的一半。
所以我们正在经历的是一个叫做变换底线的过程。
我们期待在海裡可以产生的东西
是一个我们无法真正体会的事情，
因为我们从未在我们的一生中看过。
现在大部份的人们，也包括我，
会认为人类对海洋的浩劫
大约是在过去50年、100年或更早
才开始严重起来的。
这个调查试图利用所有能找到的资讯
来回溯过去的时间点。
因此他们从餐厅菜单
到修道院的船行纪录，
来瞭解当时海洋的情形。
因为科学数据大部分至多回溯到
第二次世界大战。
而他们发现事实上
从罗马时期渔业滥捕就开始严重了。
在那个年代，冰箱还不存在。
所以渔人只会抓
他们当天可以卖掉或吃掉的量。
但罗马人发明出醃渍法。
有了醃渍法，
存放及长途渔获运输变成可行了。
因此开启了工业渔业。
这些是我们目前的推断，
根据早期人类对海洋的冲击
牵连到我们现在的损失。
他们将百分之65到98的受到危害的
主要生物族群
用深蓝色长条显示。
然后那些我们已经开始维护的物种，
以近年来的海洋哺乳动物和海鸟来说，
开始有复原的迹象。
所以也不是完全没有希望。
但其他绝大部份，我们已经历了大量醃渍到资源枯竭。
现在另一个证据是非常有趣的。
这是在佛罗里达海岸捕捉到的渔获。
这是1950年代的照片。
我要你们注意旁边的比例尺，
因为当我们看1980年代的相同照片时，
我们可以看到鱼明显地变小，
且我们也看到
鱼的结构有些不同。
到了2007，这些渔获的大小
已经有点可笑了。
但这并不是件好笑的事。
海洋已经丧失了很大部份的生产力，
且我们得为此负责。
接下来谈什麽？事实上还有很多可以聊。
而且我要来跟你们聊一点关于这些计画的趣事。
我要从科技面来开始谈，
因为这是TED会议，
你们自然会想要听到一些关于科技的东西。
我们用来採集深海样本
的其中一种工具是遥控汽车。
我们将这些绑在一起的运载工具降到海床，
让他们成为我们在海底工作的双眼和双手。
像几年前，我原本要去一趟海洋地质之旅，
但因为时间上调度的问题无法参加。
但透过一个卫星连结，我可以坐在我家书房继续我的研究。
我的狗就盘在我的脚边，手上还拿着一杯茶，
跟舰长说：我要这裡的样本。
舰长就会完全照做。
这是现今才有的科技，
这些科技在十年前甚至还不存在。
所以这让我们可以在这些离海面和光源
很远却令人惊艳的栖地
来採集样本。
其中一个我们可以用来採集样本的工具是
声音，也就是声波。
声波的优点是
他们能轻易透过水传声, 不像光一样。
所以我们可以发射声波，
声波会碰到像鱼之类的生物反射回来。
所以在这个例子裡，一个调查员带了两艘船出去。
第一艘船会发射声波
之后反射回来的声波会被第二艘船接收，
这会给我们很精准的估计值，在这个例子中
两千五百亿隻鲱鱼
在一分钟内就被侦测出来
那大概有一个曼哈顿岛这麽大。
能这麽做对渔业来说是很有用，
因为知道有多少鱼是非常重要的。
我们也可以用卫星定位
来追踪在海裡移动的动物。
也可用在那些会到水面上呼吸的动物，
例如这隻海象，
卫星定位可以将资料回传给岸上
并且显示牠在海裡的位置。
这可以让我们用来绘製路线图。
举例来说，深蓝色的点
告诉你这隻海象搬到北太平洋。
我知道对色盲的人来说，这张投影片并没有很有用，
但还是跟着我听下去。
对那些不到水面上的动物，
我们有一个叫做弹出标签的东西，
它会收集光线的资料和日出日落的时间。
然后在某些时段，
它会弹上海面上，将这些资料传回岸上。
因为GPS无法在水裡使用，所以我们才需要这些工具。
因此利用这些资讯，我们可以找出这些蓝色路径，
这些海底热点，
应该是海洋保育
优先採取的地带。
另外一件你们可能会想到的是
当你们去超市买东西的时候，这些东西会经过扫描。
因为这些物品上有条码，
会告诉电脑物品是什麽。
基因学家也发明了相似的工具叫做基因条码。
这些条码利用一个叫做
CO1的基因，
这个基因在同种类中是相同的，但在不同种类中却不同。
这代表我们可以很清楚的分辨
不同的物种，
即使他们看起来很像，
但在生物性质上却是很不同的。
用其中一个我喜欢的例子来说，
一个在纽约市的两个女高中生
与调查计画合作的故事
他们去纽约市的鱼市场和餐厅蒐集鱼
然后扫描鱼。
他们发现有很多被标错名称的鱼。
举例来说，
他们找到一些被当成很有价值的鲔鱼贩售，
但实际上却是低于鲔鱼价值很多的吴郭鱼。
他们也有找到一个濒临绝种的种类
以很常见的物种拍卖。
所以条码化可以让我们瞭解我们是在研究
以及食用哪些物种。
海洋生物地理资讯系统
是用来储存这些调查的资料库。
他是开放性的，你们大家都可以去那边下载你们想要的资料。
它包含了海洋生物调查的所有数据
加上其它人们愿意贡献的资料。
所以你们可以利用这些资料
来瞭解物种的分类和他们分布在海洋的位置。
这边是我用我们现有的资料绘製的图。
这是用我们主要集中心力的的採样的地方。
你们可以看到
我们在北大西洋蒐集样本，
主要在北海，
在北美洲东部海洋也蒐集到很多。
暖色系显示样本数很多的地区。
冷色系, 像是蓝色和黑色，
代表我们几乎没有资料。
所以就算经过了十年的调查，
仍然有很多地区没有被勘查过。
有一群在墨西哥海湾工作的德州科学家
成为工作狂热者，
将他们所知道关于墨西哥海湾的
所有生物资讯统整。
所以他们整理出一张所有生物的清单，
上面标注他们出没的地方
这看起来真的很深奥、纯科学的活动。
但后来有了墨西哥湾漏油事故。
突然间，这份对工作的热爱所产生的清单
在显然不是经济因素所产生的情况下
成为一个很重要的资讯，
像是这个系统要如何恢复，得花多久时间?
和这些诉讼的后续
以及在未来几年好几亿的讨论等
该如何解决?
所以我们发现什麽？
我可以站在这谈这个谈好几个小时，但当然我不能这麽做。
但我要告诉你们一部分在这个调查中
我最喜欢的发现。
其中一件是我们发现哪裡是多生物的集中点？
我们在哪裡可以找到最多海洋物种？
所以当我们把熟知的物种绘製出来，
就会是像这样的分佈。
所以我们看到的沿岸标籤，
是那些住在在沿岸附近的生物，
呈现在热带地区最多样化的情况。
这是实际上我们已经知道一段时间的事了，
所以也不算是什麽惊人的发现。
真正振奋人心的是
许多海洋标籤，或是说那些离海岸比较远的生物，
其实在中纬度的地方比较多样化。
这些资料可以让管理者利用，
如果他们想要优先保育海洋中其中一个区域的话。
你可以以全球化保育，但也可以区域化保育。
这也是为什麽生物多样性的资料这麽珍贵。
虽然我们在这个调查中发现的物种，
大多是很小且不容易看见的，
但并不是一直都是这样。
举例来说，虽然很难相信
有三公斤大的龙虾可以躲过科学家的搜寻，
但直到几年前
南美洲渔夫要求外销许可时，
科学家才发现这个物种。
同样的，这个金色V型海带
是在阿拉斯加仅比水位低一点的地方
被发现的新物种。
儘管它有三公尺长，
但仍然没有被科学家发现。
这个傢伙，大鳍鱿鱼，长约七公尺。
不过说实在的，它生存在大西洋中洋嵴的深海，
所以当然更难被找到。
但仍然有机会能发现很重要且很有趣的东西的可能性。
这种虾子，我们叫它侏罗虾，
它被认定在50年前就绝种了，
直到最后被海洋生物调查发现
他们在澳洲海岸活得好好的。
这显示海洋的无边无际
可以长久隐藏许多未知的事物。
所以史蒂芬·史匹柏，别难过了。
如果我们看这些分佈图，它事实上分佈转变得很快。
我们其中一个纪录显示
灰鹱，经历令人叹为观止的迁徙，
从纽西兰一路上
飞到阿拉斯加再飞回来
就为了寻找永无止尽的夏天，
让牠们完成牠们的生命週期。
另一个纪录是有关于白鲨咖啡厅。
在太平洋有个地方是白鲨聚集的地方。
我们不知道为什麽牠们喜欢待在那，真的不知道。
这是留给未来的问题。
我们在高中曾学过
所有动物都需要氧气才能存活。
这个小动物，只有半公釐长，
并不吸引人。
直到1980年代早期才被发现。
但非常有趣的是
几年前，海洋生物调查的科学家发现
这傢伙可以在氧气不足的
深地中海裡蓬勃成长
所以现在他们知道，事实上，
动物可以不靠氧气生活，至少一部分不用，
且他们可以适应于最残酷的环境。
如果你把海洋中的水都吸走，
会剩下这个，
这是在海床的生物质。
我们可以看到在极圈地带有很大量的生物质量，
但在中间却没有那麽多。
我们在极地有找到生物迹象，
并发现新的品种
生存在冰中
成为食物链循环的一部分。
我们也找到令人惊奇的雪蟹，
牠们可以在复活岛附近的海底火山旁生存。
而这个特别的物种
引起大众极大的注意力。
我们也发现目前所知最深的火山口有五千公尺深、
最热的火山口高达摄氏407度、
在南太平洋和北极海发现了海底火山口，
而这些地方在之前从未被发现过。
所以就算是新的环境也会有新的发现
至于未知的事物仍不胜枚举。
我现在仅很快地大略举出其中一部份
给你们。
首先，我们可能会提到，海洋中有多少鱼？
我们事实上对鱼类的瞭解比海洋哺乳类动物
以外的种类瞭解得更多。
所以我们可以利用已发现的比率来推断
我们可能还有多少物种等待发现。
从这之中我们可以计算出
大概已有16,500种海洋生物为我们所知
所以大约还有1,000到4,000种要找。
所以我们做得相当好了。
我们已经找到百分之75的鱼，
也许已经找到九成了。
但鱼类，如我说的，是我们最瞭解的。
所以我们对其他种类的了解程度低了很多。
这个图表事实上是从一个即将要在
生物学期刊发表的新文章中取得的。
而这篇文章是在预测陆地和海洋中
总共有多少物种。
他们的结论是
他们认为我们大略知道海洋中百分之九的物种。
那代表就算(海洋生物调查)之后，还有91%的生物
持续等待被发现。
所以等全部都找到后
那大约会有两百万物种。
所以对于这些未知的东西，
我们还是有很多事情要做。
这种细菌
是在智利海岸可以找到的生物垫的一部份。
而这些生物垫实际上可涵盖一个希腊那麽大。
所以这一种细菌事实上是可以用肉眼看到的。
你们可以想像这样的生物质量所代表的意义。
但最耐人寻味的是这些微生物
的多样性。
一滴海水
可以包含160种不同的微生物。
而且光在海洋中
估计就有十亿多种不同的微生物。
所以这很令人兴奋。他们都在那裡做什麽呢？
我们并不清楚。
对我来说，最振奋人心的是
这个调查是在扮演地球科学研究的角色。
所以我们从这个图片可以看到晚上的光线图，
在地球上有很多区域
发展的速度远比
其它区域好，
但在这两者中间还有一些黑暗的区块，
即相对之下未被发掘的海洋。
而我想要讨论的是
海洋是互相连结的。
海洋生物不并在乎国际间的界限，
他们随心所欲。
因此国际合作
就非常得重要。
我们已失去很多仙境般的地方了。
举例来说，在北海曾经很丰盛的鲔鱼
现在已经没了。
在地中海深海撒网
捞上岸的垃圾比动物还多。
且这还是在深海，那个我们认为在地球上
最原始的地方。
而且还有很多其他困扰。
海洋酸化是人们很关心的议题，
海洋暖化和对珊瑚礁的影响也令人关切。
在几十年内，相当于我们的一生，
我们会看到珊瑚礁被大量得破坏。
我大可用我最后的一些时间
来唠叨一连串对海洋的保护，
但我想要用一个更正面的方式结束。
目前最大的挑战是
试着保护我们仅有的事物，
因为他们仍然令人叹为观止。
且海洋是非常丰饶的，
那裡有太多跟人类息息相关的生命，
我们真的需要，即使是以自私为出发点，
也尽可能做得比以前更好。
所以我们需要找出这些生物热点，
并尽我们所能来保护他们。
当我们看到这些美丽得令人无法呼吸的图片时，
海洋还额外提供
给我们呼吸的氧气。
调查科学家无论是在雨中工作、在严寒中工作、
在海底工作还是在海面上工作，
都尽力发现这些不可思议的事物，
儘管大部份仍是未知
以及海洋生物惊人的适应能力。
所以无论你是住在智利山上的犛牛牧人，
还是纽约市的股票经纪人，
或是住在爱丁堡的收看TED的人，
海洋对你们都是很重要的。
所以我们应该与海洋同进退。
谢谢。
（掌声）