我想论证的是：其实，政治和宗教－－
这两个因素－－
虽非唯一，却绝对是最主要的因素，
把我们推向一个战争的边缘，
可以说是到了一触即发的地步，
无论你喜欢这个说法与否，
政治和宗教本质上
都可被理解为一种技术，
我们可以用设计概念
去分析她们。
让我解释一下，
先看政治制度的一种－－
民主政治，
民主，作为一种政治制度，是一种
用来控制和行使权力的技术，
我们可以用多种不同的方法使用权力，
人所共知的有独裁统治，
无政府状态是一种权力运用缺乏组织、
散漫无章的状态；
而民主是一套科技，
原则上她要达到的效果是：
把权力来源分散到大众，
再重新集合到负责管治的少数人，
而他们原则上是凭藉大众所作的选择，
而被授权去管治；
现在来看看宗教，我以回教作论，
她可以说是一手造成
我们将要面临的处境的宗教。
这可以是很有争议性的说法，
所以让我顺带解释一下，
一言敝之：没有9/11，就没有战争；
在布殊上台之初，
当布殊总统还在竞选的时候，
他明确的表示他没有兴趣在世界舞台上大展拳脚；
其实，当时的大势是要撤离国际上的参与，
我们在京都议定书问题上退下来就是一例，
9/11之后，形势改变了，
总统和他的幕僚决定，
在国际上要採取主动，
行动由阿富汗开始，
当在阿富汗的任务进行得那麽顺利快速，
在民主的技术机制下－－
请留意，那不是完美的机制，
但是通过民主的技术机制－－
这个政府决定开始推展另一场战争，
这次战场在伊拉克，
我之所以说：没有9/11，就没有战争，
是因为我们要认识到，
回教在一群很少数、很极端的人演绎之下，
成为了9/11袭击的决定性导因，
她是9/11袭击的决定性导因，
随着事情的发展，她亦是
我们将要面临的战争的决定性导因，
我要注明，拉登和他的追随者，
刻意製造和挑拨民主和伊斯兰世界间的矛盾，
一面是资本主义民主，
一面是他们眼中的伊斯兰世界。
好了，回教在这个概念上又是那一门的技术呢？
首先，她的根本性是救赎的机制，
她的原意是演绎宇宙的一种方式，
让信徒从而获得救赎，
但对信奉回教的
伊斯兰信徒来讲，
伊斯兰能解答各种问题，
无论是社会的、政治的、个人的或灵性的，
这类信徒组成
穆斯林世界的大部分，
他们虽然不同意拉登的手法，
却同意在伊斯兰能找到答桉；
伊斯兰代表一种处世之道，
她能让人达到一些高尚的目标，
用回教徒的角度，
和平、公义和平等原则上都是他们所追求的，
但是要根据传统穆斯林教化而诠释；
好了，请不要误会，
我指出这两个提议－－
应该说是这两个现象：民主和伊斯兰，都是技术，
并不表示她们是同一样的实物，
一个解释的好方法，
就是让你替我想想，我在演讲时，
在后面的牆上应放些甚麽，
我立即遇到一个概念问题，
你不能用图片表达民主，
你可以展示口号，或者一个符号，或一个代表民主的标志，
你可以展示美国国会大厦，
当我设计我的新书封面时
已遇到同样的问题，
用甚麽图像来表达民主呢？
对伊斯兰亦有同样的问题，
你可以用清真寺，或朝拜者，
但却没有一个直接描绘伊斯兰的方法，
因为这些是
不容易表达的概念；
亦因此，它们是深具争议性的，
亦因此，世界上所有
自称是回教徒的人，在原则上，
能信奉各种不同对伊斯兰真义的演绎，
民主亦然，
换句话说，有别于那些辞－－例如希望，
你能在字典上查到出处，
或能找到某种公认的用法，
这些名词的概念本身就具争议，
是人们在最根本的意义上有不同看法的，
由此，
我们不可以说：
我对伊斯兰的理解就是正确的版本。
在9/11之后，我们亲历这个奇异的现象，
布殊说：伊斯兰即是和平。
好吧，那是布殊的说法，
其他人会说伊斯兰是其他东西，
一些人会说伊斯兰即是顺从，
其他人会说伊斯兰是对神的管治
的认同和理解，
伊斯兰的可以有很多不同的演绎；
似乎民主也是一样，
一些人说民主基本体现在选举中，
其他人却不认同，认为这个解说不全面，
民主还要有基本的自由权利：言论、出版的自由和人民的平等，
这些是争议点，我们不可以这样回答：
啊，我已经在适当的地方查过，并找出这些概念的意思。
如果，现在伊斯兰和民主在这一刻，
来一个大对决，
那是甚麽意思？
你可以用不同的框架去诠释，
其一是前两天我们讲过的，
那就是恐惧，
在战争一触即发之际，恐惧并非不可理解的回应，
有很多人很可能因此送命，
由于这次对决－－
一个很多回教世界的人
不想见到的对决，
很多美式民主世界的人不想见到的对决，
很多世界各地的人都不想见到的对决，
但不论如何，却有一班足够多的人，
至少在关键的地方－－美国－－
认为应该进行，所以恐惧并非不理性的反应，
而我认为，那其实可能是第一个合理的反应，
但我想在以下的时间向你提出的是，
另一个回应是希望，
希望源于我们认识到
伊斯兰和民主都是一种技术机制，
既然她们是机制，即是可以受操控，
在操控之下达致
一些极之正面的结果，
我的意思是甚麽呢？
在回教世界中，有些人
极之严肃的对待伊斯兰，他们关心伊斯兰，
对他们来说，伊斯兰可能是信念、是文明、是深层的价值，
又或是强烈的个人身份认同，
他们认为伊斯兰和民主其实并无冲突，
反而是深深的共融，他们并大力宣扬这个信念；
而这些回教徒－－他们是大多数－－
彻底反对拉登的手法，
他们绝大多数的呼声－－
虽然我们不能代每一个人说话，但他们肯定是大多数－－
但我们在各资讯媒体找到他们的呼声，
在互联网上很容易找到他们
以各种语言，宣扬他们的声音，
他们所关注的，是在各自国家怎样解放自己，
在个人生活上、经济上、政治上、
怎样有所选择，
甚至是宗教上－－
一个在穆斯林世界中严密控制的范畴－－有所选择；
很多这些回教徒进而认为，
他们反对美国的，
在于美国在过去，甚至现在，
都站在回教世界中的专制统治者一方，
只为了提升美国的短期利益；
在冷战时期，那还可以说是
美国自我防卫的一种取态，
那可以是一个学术讨论，
可能在东西方的大角力中，
必须建立民主轴心同盟以对抗社会主义，
有必要让这两种东西在某方面互相对立，
于是，谁跟你做朋友，你也只好接受了，
但现在冷战已经结束，
在回教世界里，差不多所有人都有共识，
而在美国也是一样，
如果你问他们，
原则上，民主和伊斯兰没有理由不能共存，
我们可见这些活跃的、实事求是的回教徒，
例如土耳其的穆斯林，
他们的国家都有民选的国会和民主政府，
他们作风务实，不流于理想主义，
他们推广自己的宗教价值，
他们凭着自己的诚实和诚恳，
凭着他们的宗教价值，
由自己的人民选出来，
他们并不认为伊斯兰和民主政制
有着根本的矛盾，
你或会说，我们在电视上见到沙地的回教徒，
明显告诉我们，他们的价值
和我们认同的民主核心价值没有可能共容，
包括政治上的自由选择、基本自由和平等，
但我在这里告诉你，
技术机制的延展性是很高的，
我想告诉你，很多很多回教徒－－
可以说是绝大多数的回教徒，我甚至敢说
很多沙地阿拉伯的回教徒－－
都相信伊斯兰的核心价值－－包括承认神的管治，
和神面前人们基本平等，
本身与自由、平等和自由政治选择是同出一辙的，
很多回教徒都是这样说，
他们把握每一个机会，提出这个论调，
但他们的政府当然感到一定的威胁，
而尽量阻止他们宣扬这个论调，
例如，在埃及，一群年青的活跃份子，
打算组成一个叫中心党的政党，
鼓催伊斯兰和民主的共容，
他们连组成政党都不被批准，
根据当地的政治制度，
他们根本是被禁止组党，为甚麽呢？
因为若果他们成功，一定会得到很多支持，
在穆斯林世界中，近期的选举，包括
在巴基斯坦、摩洛哥和土耳其，
每一次，
那些走伊斯兰民主派路线的候选人，
在每一处他们能自由参选的地方，
都吸去了大量的选票，远远抛离对手，
例如在摩洛哥，虽然他们只能竞逐一半的议席，
却能在选举中排名第三，
如果他们能够染指更多的议席，
他们肯定能做得更好，
我现在想说的是有希望的原因，
是我们快见到回教世界的真正转变，
在当中，很多虔诚的回教徒，
他们十分关心自己的传统，
他们不想在传统价值上退让，
他们相信，通过民主这个技术机制的可塑性，
和伊斯兰这个技术机制的可塑性和整合性，
两个概念能互相配合，
那会是怎样的呢？
伊斯兰的民主会是意味些甚麽呢？
有一点可以肯定的，是那会和美国的民主
很不一样，
那可能是好事，尤其眼见当今我们的民主制度，
带来很多受到众多批评的结果，
那也不会跟在座各位、
或外面世界的回教徒－－
我无意暗示在座没有回教徒，其实很可能是有的－－
所想像的很不一样，
她亦会把伊斯兰改变，
在融合之下，
在两个概念拼组之下，
结果很可能不是一场
伊斯兰文明和民主文明的冲突－－
如果有这些东西存在的话
反而会是很亲密的共存，
我开始时谈到战争，因为那是一个我们不能迴避的问题，
我们不能假装我们探讨这些议题，
而能与战争无关，
在我解释的模式中，战争带出极大的危机，
因为很可能因为这场战争，
很多回教徒会认为，
美国并不是他们在政治体制上
想学习的地方，
另一方面，有更大的可能，很多美国人
在战争的狂潮中，会说、会感到、会想：
伊斯兰是敌人，
伊斯兰应该被定性为敌人，
虽然，由于政治策略之故，
我们的总统很刻意地强调伊斯兰不是敌人，
无论如何，当我们进入战争，自然有冲动
去想对方是敌人，
并有冲动去把敌人的定义，
儘量的延伸开去，
所以那危机是很大的；
另一方面，战后可能带来的良好后果，
也是不应被低估的，
尤其不应被那些
开始时对开战很有保留的人所低估，
那些反战的人应该明白，战争既然已成事实，
当战争过后，
在实际上、宗教上、道德上，都不能这样说：
好了，让我们放手让她自生自灭，想这样就怎样，
因为开始时我们都说不好开战的。
那不是人类社会的公理，
你应面对眼前的处境，
然后向前走，
好了，我在这里想说的是，
对那些对战争有所怀疑的人，
特别要留意在战后，
美国政府有可能
和那些和他们交往的回教徒，
会创造一种真正民主、真正伊斯兰
的政府模式，
而很决定性的是，无论在实际上、主动上，
那些关心这事的人，
努力的保证，在这个体制的民主机制中，
他们行使他们的喜好、选择和声音，
去促进那发展成果，
那是一个充满希望的信息，
但那需要你明白，我们所有人都分担着很重大的任务，
才能感到的希望；
而我想我们有能力担起这个任务，
但我们一定要尽己所能，
若果我们能做到，那希望便很有机会达到。
谢谢。