我花了十年中大部份的时间
观察美国人对于大规模暴行和种族灭绝的反应
现在我想先跟各位分享一个事件
对我来说这个事件可以代表
有关美国与民主世界对于大规模暴行的反应
那个事件发生在1994年4月21号
所以差不多在14年前，在中非的卢安达种族大屠杀事件中
高达八十万人
被卢安达政府与一些极端主义民兵给杀害。
在4月21号的纽约时报
报导说某地大约二三十万人
已经在这场种族大屠杀中丧生。
这篇报导是在纽约时报中--但并不是在头版
它很像一篇有关大屠杀报导
隐藏在报纸裡的许多报导中。
卢安达本身看起来没什麽新闻价值
且令人惊讶的是，屠杀本身看似也没什麽新闻价值
然而在4月21号时，出现了一个奇特地坦率言论
一位来自科罗拉多的国会议员
会见一群新闻记者
其中一位记者问她说:怎麽回事?
美国政府到底怎麽了?
二十到三十万人刚被杀害
就在几星期前的卢旺达
那时种族大屠杀已持续了两个星期，
当然，那时谁也不会知道屠杀会持续多久
接着记者问到:为什麽华盛顿的回应是这麽的少?
为什麽没有听证?没有制裁?
没有任何人在卢安达大使馆前被抓
也没有在白宫前的人被抓?这是怎麽回事?
结果议员很诚实的回答，她说:这是一个好问题。
我仅能告诉你说在我科罗纳多的国会办公室
还有华盛顿办公室
我接到上百通的电话
都是关心在卢旺达濒临危机的猿猴和大猩猩
但却没有人关心当地人民
电话就是没有为人民响起
现在我认为的原因，是一个很深层的真相
真相就是，在二十世纪
当我们推动濒临危机动物保护运动时，
我们没有推动濒临危机人类保护运动
我们在学校有有关大屠杀的教育
大部分的我们不只培养核变灾难的图像，
也了解纳粹大屠杀的图像与情况
有一座博物馆，座落在华盛顿广场
林肯与杰弗逊旁
我的意思是，我们有”绝不让它再发生”的文化
适当地，有趣地
然而这”绝不让它再发生”的政治
以及运作机制
却不曾在二十世纪发生
如果我们想结束世上最恶劣的暴行
我们必须採取行动。
必须有一个角色--
必须製造政治噪音与政治成本
突显大部分的人道犯罪等等
所以这就是二十世纪
现在--在这个下午有一件事可以让各位鬆一口气
有一个好消息，令人惊讶的消息，
而且，几乎不知从哪冒出来的
一个反种族大屠杀运动，反种族大屠杀的社群
且它看似是注定的，事实上，会一直持续下去
它因达佛的暴行而发起
它是由学生组成的。有近三百个反种族大屠杀分会
分布在整个国家大学校园裡
规模大于反种族隔离运动
有近五百个高中分会
致力于制止在达佛的种族灭绝
有福因派的加入。有犹太人的加入
有卢安达旅馆观察家的加入。它是个噪杂的运动
说它是个运动，就所有运动来说，或许，有点小小的误导
它是多样的。它採取很多不同的方式
它历经过起起落落
但从某一方面来说它是出奇的成功
因为它已经变成，
它已经集结成拯救濒临危机人民的运动
这是之前二十世纪没有的。
它认为它自己是，
它被认为是代表着一种政治成本，
政治的代价，
给默许让种族大屠杀发生，不想出锋头，
不想站出来阻止大屠杀而只是旁观的人
现在，因为它是由学生策动
这运动有了些惊人的成就
他们发起了撤资运动
现在能确信，至少我认为，二十二的州内的五十五所大学
将他们手中股票脱手
卖掉那些在苏丹有事业的公司股票
他们有一支1-800-GENOCIDE免费热线电话
这个听起来很俗
但对很多人这并不是政治化，
而是想要对种族大屠杀做些事
你打1-800-GENOCIDE 这个电话并输入你的邮递区号
你甚至不需要知道你的议员是谁
它将直接转接到你的议员，你的参议员
的州长让你能为撤资立法做点事。
他们已经降低了制止种族大屠杀的游说成本
我认为最近他们推出的最有创意的事情是
种族大屠杀程度
且使学生帮议员作种族大屠杀的评分
当议会开会的时候
国员说这些19岁或24岁的学生
说这些学生说我在大屠杀的成绩是D减
我要怎麽做才能得到C。我只想得到C。帮帮忙吧
这些同学和其他人
那些属于这个非常有创意与活力的社群
已经知道该怎麽做，而且总是有该做的事
现在，这运动已经做到的是它让布希政府
让美国，
在已经大规模军事、经济、外交负荷的当时
还为Darfur做了一连串的承诺
世界上没有其它国家这样做。
举例来说，在Darfur的罪行
转由国际刑事法院审理
这是布希政府不喜欢的
花在难民营的三十亿美金基本上来说是试着要维持，
那些曾被苏丹政府、所谓的Janjaweed(阿拉伯民兵)、军队
害得流离失所的人民
能活下去
一直到他们能得到更好的安置。
还有最近，或许没那麽近，
大约六个月前，维和部队授权
两万六千人的兵力会投入。
那是布希政府的领导
全都是因为由下而上的压力
来自从未停止的电话游说
从危机发生一开始就未曾停止
然而坏消息是，对于邪恶会战胜的问题，
邪恶会继续存在
难民营中的人们四周都被包围了
被所谓的Janjaweed(阿拉伯民兵)，这些骑在马上
手拿矛与冲锋枪的人。
有些妇女为了加热救济食物而必须取得木柴
为了喂饱她们的家人—救济粮食--
那不堪的的秘密是那些救济品必须要煮过才能吃--
她们因为要取得木柴而可能遭到强暴
这是种族大屠杀中常见的行为
另外我之前提到的维和部队，被授权的那些
在授权后几乎没有一个国家
真的投入自身兵力或警察进入
所以相较于二十世纪我们进步了很多
但是相较于暴行的发生我们做的还是少得可怜
当我们现在坐着、说着的时候，暴行还在持续着
为什麽运动被限制呢?
为什麽那些已经达成的，或已发起的运动
是有必要却无法遏止罪行？
我认为有一些--有很多原因--
但我只强调两个重点
第一点是反大屠杀运动，
总停在美国的边界。它不是个全球运动
没有很多的海外同胞
能去要求他们的政府做更多事去阻止种族大屠杀
我们这国家的反抗大屠杀的文化
使美国人，更倾向于
追求”绝不再发生”的实现
那由柯林顿政府所表达的罪恶感
柯林顿对卢安达所表达的对
让我们社会有机会建立一个共识
就是卢安达大屠杀是恶劣且错误的
并且我们希望我们能多做些事，而这就是
反大屠杀运动能加以发挥的
大部分的欧洲政府
没意识到责任，且好像没什麽
要去阻挡或奋而抵抗的
所以这个运动如果要经得起考验且是全球的
那势必要跨越国界，必须要看到
其它民主社会的市民也参与，不只是假定
他们的政府会为种族大屠杀做些什麽，
而是真的去参与行动
政府绝不可能如此大规模地对抗暴行
自发或积极地
如我们所见，他们甚至曾未倾向试着保护我们的出入口
或各地的核弹
我们怎麽能够冀求这样的官僚
去管到遥远的苦难?
其中一个原因是，它还未达到全球化
第二个原因是，从美国历史来看此刻的美国
美国在国际上有诚信问题
在国际治理上有合法性问题
在制度上真的真的很难去做，
如同布希政府所做的
在某个星期一谴责种族大屠杀
并接着在星期二说水刑是可以接受的
然后又在星期三出面寻求军事承诺
现在，别的国家有了不想牵涉其中的理由
让我说的更明白些
各国往往拿布希政府当挡箭牌
但是美国在这重要领域扮演领导者角色是很重要的
恢复我们在世界上的地位与领导力。
这是要花时间的。
我们必须问问我们自己，现在该做什麽?我们如何前进?
作为一个国家及公民，面对世上最恶劣的地区
世上最惨的苦难、杀手，和各种屠杀
都可能在未来影响到我们
在此我用一个人的故事来回答这个问题
你们多半没有听过他，
就如克里斯说的，他在2003年在伊拉克被炸死
他是在伊拉克第一个自杀炸弹的受害者。
很难记得，但确实发生在2003年的夏季，
即使在美国介入后，
除抢劫外，在伊拉克的人民基本上是安全的。
除了他是巴西人之外，我会说他是
在1994年我遇见他之前他是一位介于
詹姆士庞德与鲍比甘迺迪的人。
在联合国，你找不太到
那些真的同时具备那些特质的人
他就如詹姆士庞德般地聪明
总身陷战火，追逐战火，
他就像飞蛾扑火。一副肾上腺素亢进的样子。
他颇有女人缘。
另一方面他像甘迺迪的地方是因为我们总是分不清
他是否是一个伪装成理想主义的现实主义者
还是用现实主义伪装的理想主义者，这就像人们想到
老甘迺迪与小甘迺迪的时候。
他就像是十项全能，在建设国家、解决问题
在世上最最恶劣的地区裡解决各种问题
在世上最分裂的地方。
不管是衰败的国家、种族大屠杀、缺乏治理的国家等
精确地说就是任何威胁国家存在的问题
且精确地说
世上最多苦难聚集的地方
那些就是他最爱去的地方。
他跟着头条新闻跑
他在联合国服务34年。他在他21岁时就加入了。
从70年代的战争的主因是
关于独立与反殖民战争。
他当时在孟加拉
处理数百万的难民潮
那可是历史上规模最大的难民潮
苏丹的内战爆发时他也在
而土耳其入侵时他人在塞浦路斯。
莫桑比克的独立战争他也在场。
他去黎巴嫩。神奇的是，他当时在黎巴嫩--联合国基地--
巴勒斯坦人从联合国基地背后发动攻击。
之后以色列人侵入且佔领联合国基地。
他在贝鲁特，那时美国大使馆被攻击
首次反美自杀式攻击。
人们把911订为新年代的开始，但事实上在1983年，
攻击美国大使馆与海军军营
--Sergio亲眼目睹的从某方面说，那些事实上
就是我们今天新年代的滥觞。
在90年代他从黎巴嫩他跑至波士尼亚
当然议题是种族派系暴力冲突。
他是与Khmer Rouge协商的第一人
关于邪恶盛行。我的意思是，他就在
柬埔寨与邪恶的化身进行谈判。
他与赛族人协商。
事实上他深入与邪恶谈判的空间
且试着劝说邪恶停止恶行
因此他得到了个绰号--不是Sergio而是Serbio
当他在巴尔干地区，处理着这些协商时被冠上这个绰号。
他接着去发生种族大屠杀的卢安达和刚果，
且他是那种必须要确定--恩，OK，种族大屠杀已经结束了的人；
八十万人已经被杀害；该负责的人已逃离
至邻近国家--刚果或坦萨尼亚。
我是Sergio，我是人道救援者，且我想救援那些--
当然~我不想救那些杀手
但我想救那两百万名与杀手共处的人民，所以我们将前去
前去设置难民营
我们将提供人道救援
但，喔唷，杀手藏在难民营裡
当然~我想把羊群与狼群分开。
让我挨家挨户地遍访国际社群
来看看是否有任何人能给我警力与军队来帮忙这件事。
而他们的回应是，当然，跟我们预期的一样
去阻止种族大屠杀和把我们的军队置于危险之中
我们现在也不想亲自动手从难民营抓出种族大屠杀的凶手。
所以必须做出决定。
是停止国际人道救援
让两百万人民的生命进入险境?
或着继续进行人道救援，任由凶手藏在难民营
任由杀手继续磨刀讨论日后的战斗？
你会怎麽做?
在这满是破碎的地方，只能选择较小的恶。
90年代末期:国家建设是主要诉求。
他是那位居中负责的人。他是第一位科索沃 与 东帝汶的
他是总督。他必须要决定租税政策、货币
边境巡逻、治安等。他必须做所有的判断。
他在这些地方是一位巴西人。一位有着七国语言能力的人。
他曾待过十四个战乱区
或许他能有较好的判断
因为他有很多亲身体验。
但儘管如此，他所做的是前所未有的
以极少的资源促进善行
在世界上最惨的地方。
在帝汶事件之后，911事件发生了，
他被任命为联合国人权特派员，
他必须要在自由和安全间取得平衡，并想出
在联合国中最强的国家
是要向日内瓦公约低头
还是国际公约低头？你会谴责嘛？
当然～如果你谴责了
你大概就再也无法进到谈判室裡了。
也许你保持沉默。也许你试着拉拢布希总统--
这也是他的选择。但说动小布希这件事为他自己带来
，很不幸地，最后也最悲惨的伊拉克任务--
造成他死亡的任务。
在他死后，有一个很惊人的报导，
就是除了预测在伊拉克的战事
海珊与911恐怖攻击有的情形，
信不信由你，布希政府或侵略者
都没有规画，没有战前规划，来对抗恐怖主义。
所以 Sergio--这位知道如何与邪恶交涉的人
和解决分裂的人，
躺在废墟下三个小时半毫无救援。
没有国籍。他以帮助无国籍的人们作为一生的志业
他像一位难民。因为他代表联合国。
如果你代表所有的人，你就等于不代表任何人。
而有着世上最强军队的美国
且能召集足够兵力救他
信不信由你，他们只派了两位英勇的美国士兵
进入矿井。那时建筑物正摇晃着。
其中一位曾在911事件中丧失他的伙伴
而今他要冒着生命危险去救Sergio。
但是他们却只有一个女用手提包--
听说是一种手提包--
且他们把它绑在一个从联合国总部办公室拿的窗帘绳上，
在摇晃的建筑中製作一个滑轮系统进入这个矿井
以设法救出这个人，
这个我们最需要救的人，这位领袖，
我们多数觉得缺乏引导的时刻。
而这样的滑轮系统。是我们用来救Sergio的方法。
好消息是，就消息的价值而言，
在Sergio和其它二十一名在联合国被攻击事件中丧生后
军队就成立了搜救组织
有着切割工具，撑木，起重机，
所有救援所需的器具都有了。
但对Sergio来说还是太晚了。
我想就此总结，但我还想更进一步
说说我从Sergio一生学到的四个心得
他一生教导我们如何防止邪恶战胜的课题，
我以此定义问题。
这个人用34个年头
思考我们作为一个国家所涉入的问题，
和身为公民所面对的问题。我们有什麽心得?
第一，我认为是他与邪恶互动的关係是可以学的。
他在他的一生当中改变了很多很多。
他有很多缺点，但他很能适应。
我想那就是他最棒的特质。
他在一开始时会谴责施暴的人，
他会抨击那些触犯国际公法的人
且会跟他们说:你正在触犯这个法规，这可是联合国宪章。
难道你不知道你正在做些于法所不容的事吗?
然后那些人会嘲笑他，只因他没有国家权力，
没有指挥军队或警察的权力。
他有的只是规则，他有规范，且他试着运用它们。
在黎巴嫩，1982年的黎巴嫩南部，
他对自己与所有人说，
我不会再说"无法接受"这些话了。
我不会再说了。我要尽力实现它，
但我不会再用说的了。
但是他却往相反的方向扑去。
就像之前我提到的，他开始与邪恶谈判。
不再谴责，而是变得近乎拍马屁
就在他得到Serbio这个绰号的时候，例如，
他会在谈判前用黑箱作业处理那些曾发生过的恶行。
但在他一生的最后，我认为他已达到了平衡
这是我们作为一个国家应该学习的。
在谈判室裡，不要害怕跟你的对手说话，
但是不要拖出在外面曾经发生的事。
别对历史黑箱作业。别在门口清点你的原则。
且我想那是些我们在谈判时该做的，
不管是尼克森去大陆或是赫比雪夫与甘迺迪
或是雷根与戈巴契夫。
所有美国与对手间的大进步
都发生在谈判室裡。
而且不需要把谈判看作是软弱的行为。
利用谈判你能建立国际联盟
来对抗施暴或恶行者
且让世界所有的人知道这个人，这个政权，
是有问题的，而不是美国的问题。
第二点从Sergio的人生学到的，简单来说，
我学到的，就某些方面来说，最重要的，
他展现出对人性尊严的崇敬
这是真的真的很不寻常。
从微观的角度来看，围绕在他身旁的个体都是可见的。
他看得见他们
从钜观角度来说，他认为
我们谈到宣导民主，但我们在宣导的同时
某种程度上却侮辱了对人们的尊严。
我们让人民依赖人道救援
我们鼓吹它因为我们在这件事上花了三十亿
这非常的重要，
举个例子来说，如果没有美国的援助，
Darfur的人民可能活不下去的，
但依赖救济的生活并不是一种生活方式。
如果我们想一想作为公民应有的尊严
以及作为一个人与身旁的人应有的互动
以及作为一个国家，如果我们将对尊严的关注
融入与其他国家的交涉上，
那将会像是一个革命。
第三点，很简洁的说。Sergio讲到很多免于恐惧的自由。
我意识到还真有很多事情是令人害怕的。
世上还是有很多真正的威胁存在着。
但Sergio常说的是，
让我们调整我们与威胁的关係。
让我们别放大威胁；让我们好好的看透它。
我们有理由害怕正在融化的冰帽。
我们有理由害怕我们尚未掌握
前苏联外流出来的核子原料。
让我们专注在合法的挑战与威胁，
但别因为恐荒与害怕而仓促作出错误的决定。
在恐惧的时代，就如Sergio常说的
恐惧是很糟的顾问。
恐惧让我们冲向极端
当我们没有经营或试着
调整我们与世界周遭国家的关係。
第四点也是最后一点：因为他的工作是
在世上最多恶行的地方，与邪恶进行周旋，
他有一种谦悲精神，
还加上对世上围着他的複杂问题的警觉。
我的意思是，关于问题困难度的高度觉察。
这件永无止境的困难要如何修复，
且还没察觉到它的複杂，
他因而谦卑，但并未被它瘫痪。
且我们作为公民，当我们经历这种
信心危机、能力危机、合法性危机，
我认为有种想从世界中撤退的倾向，且说，
啊～卡翠娜、伊拉克--我们不知道我们在做什麽。
我们不能承受从世界中撤退。
问题应该是我们在这世界中该怎麽做。
所以从这些得到的教训是，我认为，
从我先前提到的反种族大屠杀运动，
是局部的成功，但绝不意味着
它已经达成它所预设的目标--
在那发生之前大概还需要几十年--
但是如果我们真想看到改变，我们自己就必须改变。
我们不能倚赖制度来完成这事
去与对手国家展开必要的谈判
不能没有我们开创有利的条件，
为了标举人性尊严，
为了结合谦悲
和一种对世界的责任
融入我们与世界的互动中。
所以，邪恶会战胜吗? 是这个问题吗?
我想最简洁的回答是: 不会，除非我们任由它发生。
谢谢大家。
(掌声鼓励鼓励)