我试着想，同步跟快乐有什麽关连，
然后我想到因为某些原因，我们在同步时感到愉悦。
我们喜欢一起跳舞、一起歌唱。
所以，如果你们愿意的话，我想要请你们帮忙
今天的第一个实验。实验是这样的：
我发现当你们拍手时，
你们以一个典型的北美方式拍手。
也就是说你们是喧闹且没有规则的。
你们是没有规律的。你们根本没有想到要一致的拍手。
你们觉得你们做得到吗？我想要看看在座的各位，
且据我所知你们没有练习过，
是否可以一致地拍手。
（拍手）
哇呜！那是我们叫做意外的行为。
（笑声）
我没有预期会如此，应该说，我预期你们可以一致地拍手。
但我没想到你们会越拍越快。
这很有趣。
（笑声）
我们从中得到什麽？首先，我们都知道各位是非常聪明的。
这是一个充满高智商人们的房间，非常敏锐。
在座有一些受过训练的音乐家。
这是让你们能够同步的原因吗？
或者稍微认真点来说，
让我们问问自己，你们刚刚做的事，也就是自发的同步，
最基本上需要甚麽。
你们需要，举例来说，像你们这样聪明吗？
又或你们需要有脑袋才能达成同步吗？
你需要活着吗？我的意思是，这是有点恐怖的想法，对吧？
无生命物体间可以自发同步。
这是真的。事实上，我今天想要试着解释同步化有可能是一种，
甚至可能是主要的自然力量。
它从次原子尺度延伸到天文尺度。
它是大自然趋于规律的推手，
与我们所学关于乱度的概念相反。
我的意思是，我没有说乱度定律是错的，它没有错。
但有个跟它抗衡的力量--
趋动自发规律的倾向，也就是我们的主题。
现在，进入主题，让我从你们一开始听到
要谈自然界同步化可能想到的东西开始讲起，
也就是壮观的例子当鸟儿们一同飞
或是鱼群整齐地游动。
他们不是特别聪明的动物，
但我们等下可以看到他们呈现美妙的芭蕾。
这是从BBC的节目Predators（猎食者）中撷取的，
我们看到的是跟防御有关的同步化的例子。
当你很小很容易受伤害的时候，就像那些欧掠鸟，
或是像鱼时，跟同伴一同移动可以避开掠食者，或使掠食者困惑。
让我安静一下因为这实在是太美丽了。
有很长的一段时间，生物学家为这种行为感到困惑，
不了解这怎麽可能。
我们很习惯编舞能创造同步。
但这些动物没有被编舞。
他们是为自己编舞。
直到今天科学才开始瞭解这是如何进行的。
我会给你们看一个由Ian Kuzan，一个牛津的科学家做的电脑模拟，
模拟成群活动是怎麽运作的。
有三个简单的规则。
第一，所有个体只感受到离他们最近的个体。
第二，所有个体会对齐。
第三，他们之间会互相吸引，
但之间也会保有一些距离。
当你把这些规则设定进去，
就可以看到集体活动的现象，
与鱼群和鸟群活动非常类似。
鱼儿们喜欢紧密的在一起，个体之间大约一个身体远。
鸟儿们个体之间则有三到四个身体远。
但除了距离不同外，规则是一样的。
但当猎食者加进来时，一切都改变了。
所以有第四个规则：当猎食者来时，闪开。
在这个模拟中，你看到猎食者攻击。
被捕食者往各个方向散开，
然后个体间的吸引力又把他们带回来，
所以有分开又重新形成的现象。
这在自然界中是看得到的。
记住，虽然看起来每个个体互相帮忙，
但事实上只是个自私的达尔文行为。
每个个体只是为了保护自己的鳞片或羽毛而逃走。
也就是说，为了要救自己，
每个个体遵循这些规律，
然后达成可以救整个群体的目的。
虽然看起来他们是以一个群裡来思考，但他们不是的。
你可能会想他们群裡行动的好处到底是什麽？
你可以想到好几个。
就像我说的，如果是群体行动，你是那个不幸被猎食的个体机会
相对于一小群体大大降低。
有很多眼睛可以看到危险。
你看这个欧掠鸟的例子
当游隼鹰要攻击他们时，
恐惧波可以向外延伸，
将讯息传递到很远的地方。
你会看到--我看看，应该是在最后面会出现--好像没有。
利用这个方法，讯息可以在很短的时间内
被传到超过半公里远的地方。
是的，在这裡发生。
看你是不是可以看到那些波在群体中传播。
很漂亮的。这些鸟儿，从电脑模拟中，
我们觉得我们有点瞭解发生了什麽事。
就像我说的，就是那三个规则，
再加上小心掠食者。
感觉没有任何神祕的地方。
但在数学的层面上，我们没有办法完全理解。
我是个数学家。我们想要更深入的瞭解。
我的意思是，我给你们看了一个电脑模拟，但电脑不会理解。
电脑，在某方面来说，也只是另一个实验。
我们很想要更深入理解这怎麽运作的，
你知道的，就是这样的组织结构是哪裡来的。
怎麽由规律形成模式？
有一个例子使我们开始去瞭解多一点，
这个例子是萤火虫。
如果你在北美看到萤火虫，
就像北美的很多其他东西一样，
他们是互不相干的个体。他们忽略其他个体。
他们自己做自己的，自己亮自己暗，
跟邻居没有任何关係。
但在东南亚，像是泰国或马来西亚或婆罗州，
公萤火虫会美妙地合作。
你每晚都可以在河畔看到。
在这些树丛、红树林中，充满着用光来沟通的萤火虫。
更明确的说，公萤火虫会一起闪烁，
完全同步化的，来增强传给母萤火虫的讯息。
这个讯息，就像你想像的，是来这裡，跟我交配。
（音乐）
等一下我要给你们看仅包含一隻萤火虫的慢速影片，
来让你们更加瞭解。这是单一镜头。
然后亮，然后暗--在三十分之一秒中达成。
然后看整个河畔的影片，看整个同步化有多精准。
亮、更多亮、然后暗。
这些小虫发出的光亮相加起来--而且他们只是小虫--
足以让在外海的打鱼人
利用这些光亮来作为回家指路的灯塔。这是非常惊奇的。
第一次从泰国带回这不可置信的故事时，
没有人相信这样的事情。
没有人相信他们。
在欧洲或是在西方我们看不到任何类似的现象。
而且很长的一段时间，就算这已经被建档，
大部份的人认为是视觉幻象。
一些发表的科学文献说这是眼皮震颤，
也就是说，人类倾向看到一些
不存在的模式。
但我希望你们看了这段影片后会相信
这些萤火虫真的是同步化了。
好，现在的问题是，我们需要活着
才能有这样的自发性规律吗？
我已经暗示了答桉是否定的。
恩，你不需要是一整个生命体。
你可以只是一个单细胞。
就像是，打个比方来说，你心脏的节律细胞。
他们让你活着。
每一个心跳都跟节律点这个重要的地方有关。
这个区域包括了一万个独立的细胞，每个有自己的
电波规律--电压上升及下降--
来传递讯号使心室加压输血。
好，你们的节律点不是一个单一的细胞。
是一个一万个细胞组成的民主社会，其中每个细胞需要同时激发
才能使整个节律点运作正常。
我不想让你们觉得同步化永远是好的。
如果你有癫痫，你脑中就有几十亿个细胞，或至少几百万的细胞，
以一个病态的方式同步放电。
所以这个倾向规律的现象不一定是好事。
你不需要有生命。你也不需要是个细胞。
举例来说，如果你们看雷射如何运作，
这会是个原子间的同步。
在雷射光中，让雷射光跟我头顶上的这个光不一样的就是
我头上的光是不同相的，
有很多不同的颜色和不同的频率，
有点像是你们一开始拍手的样子。
但雷射光就好像是你们有规律的拍手。
所有的原子一起同步震动，
发出同一个颜色的光，一种频率。
接下来是我的演讲中最大胆的一部份，
就是我要示范无生命物体如何同步。
请为我屏住呼吸。
我这裡有两个空的水瓶。
这不是Keith Barry做魔术表演。
这是一个笨手笨脚的人在玩几个水瓶。
我这有一些节拍器。
你们可以听到吗？
好，所以我有一个节拍器，
而且它是世界上最小的节拍器。好，我不该打广告。
不论如何，这是世界上最小的节拍器。
我把它设定在最快的地方，然后我要拿
另外一个节拍器也在最快的设定。
我们可以先试这个。如果我只是把这两个同时放在桌上，
没有什麽原因会让他们同步，且他们应该不会。
或许你应该要听听他们。我来站到这裡。
我希望他们会慢慢变成不同步
因为它们的频率没有完全相同。
是吧？他们不同步了。
他们同步了一阵子，然后慢慢分开了。
这是因为他们没有沟通。
现在，你们可能会觉得这是个奇怪的想法。
节拍器怎麽会沟通？
好，他们可以透过机械力量沟通。
所以我要给他们一个这麽做的机会。
我也要把这个上紧发条。他们要如何沟通呢？
我要把他们放在一个可以移动的平面上，
就是康乃尔研究生手册。好吗？就是这样。
我们来看看这样有没有用。
我太太告诉我把两个同时放上去比较会成功，
因为不这样的话，整个架构会翻倒。
好，就是这样。让我们看看。我没有试图作弊，
让我让它们一开始不同步。不行，连这样都很难。
（掌声）
好。在任何一个不同步之前，我还是把它们放在那裡。
（笑声）
现在，这看起来可能有点不切实际，
但这样具影响力地倾向同步化的力量，
有时会有一些无法预期的结果。
且一个明确的例子是
2000年在伦敦发生的事。
千禧桥本来应该是伦敦的骄傲--
泰晤士河上一座美丽的天桥，
伦敦百年来第一座横过泰晤士河的桥。
那时为了这座桥的设计有一个很大的比赛。
最后得奖的是一组不寻常的组合：
是TED精神--一个建筑家，
有可能是英国最棒的建筑家：Lord Norman Foster--
和一个艺术家兼凋刻家：Sir Anthony Caro；
和一个工程公司：Ove Arup。
他们一起以Lord Foster的愿景为基础送出一份设计桉，
就是--他记得当他还是个小孩时，他看了Flash Gorden的漫画书，
他说Flash Goder从深渊中出来时，
他会射出一个现在应该叫做光剑的东西。
他会从深渊中射出光剑，形成一道光，
然后寻着这道光爬出来。
他说：那是我想要给伦敦的意像。
我想要在泰晤士河上造一道光。
所以他们建造了这道光，
且那是一条很细的钢铁，
有可能是世界上最平最细的吊桥，
仅有两条在两旁的钢索。
你们很习惯看到吊桥上面有粗大的钢索。
但这座桥的钢索是在旁边，
有点像是拿条橡皮筋拉开在泰晤士河两侧，
成为这座桥。
好，大家都很兴奋要试试看。
啓用日当天，好几千伦敦人来到这裡，但某件事发生了。
两天之内，这座桥就不对外开放了。
我想要先给你们看一些访问，
访问啓用日当天在场的人们，他们会告诉你发生了什麽事。
男：他开始横向移动，有一点上下摇晃，
像是在坐船一样。
女：是的，感觉不稳定，而且那时风很大，
我记得当时有很多旗子在桥边，所以可以感觉到风。
当时也有横向移动，感觉上有。
记者：没有上下吗？男孩：没有。
记者：也没有前后摆动？男孩：没有。
记者：就只有横向的。大约移动多少，你觉得？
男孩：大概是--
记者：我的意思是，这麽多？还是这麽多？
男孩：大概第二个。
记者：这麽多？男孩：是阿。
男：至少有六到八英寸，我觉得。
记者：是的，所以，至少这麽多？男：喔是的。
女：我记得很想要离开。
记者：是吗？女：是的，感觉很奇怪。
记者：所以是够强让人感到害怕的？女：是的，但我当时觉得只是我而已。
记者：喔！那麽告诉我为什麽你要这麽做？
男孩：我们需要这麽做才能保持平衡。
因为如果你没有保持平衡，
你有可能摔倒，就是说向左向右，大概45度这样。
记者：那麽示范给我看你怎麽正常走路。好。
然后再示范给我看当时在桥上怎麽走路的。好。
所以你必须刻意把脚往旁边踩而且
喔，很小的步伐？
男：是的，而且感觉是理所当然的，
有可能是因为在上面有很多人。
记者：那他们有刻意这样走吗？或是像这样吗？
男：没有，他们就是要配合桥的晃动。
Steven Strogats:好，所以那稍微地告诉你们发生了什麽事。
想像这座桥就是我们刚刚用的平面。
想像这些人就是刚刚的节拍器。
现在，你可能不习惯想像自己是节拍器，
但无论如何，我们走路像--我的意思是，我们在走路时前后震动。
而且尤其是我们开始像那些人那样走路。
他们都有那种奇怪的熘冰步伐
且只要桥一开始晃动他们就会那样走。
让我给你们看那座桥影片片段。
而且，在我给你们看过啓用那天桥的样子，你们会看一段有趣的影片，
裡面述说一个剑桥的造桥工程师叫做艾伦马洛毕做的工作，
他解释了桥发生了什麽事，
且建造了模拟桥来解释问题在哪。
这有点像是人走路的样子和桥移动的样子间
一个非刻意的正向回馈，
这是工程师们不知道的。
事实上，我想你会看到的第一个人
是一个负责这个计划的年轻工程师。好。
（影带）：记者？有任何人受伤吗？工程师：没有。
记者：好。所以它很小。工程师：是的。记者：但是真实的？
工程师：当然。记者：你想喔，糟糕
工程师：我当时觉得很沮丧。
我们花了很多时间设计这座桥，且我们有分析它，
我们确认它符合建筑设计规范--比规范还能承受更多重量--
但它却这样做了我们不知道的事。
记者：你没有预期会这样。工程师：完全没有。
旁白：最戏剧化且最惊人的片段
是看到一整个群体，几百人，
明显地一同左右摇摆，
不是只跟旁边的人，而是跟着整座桥。
这样的同步化动作似乎是让整座桥晃动的原因。
但群众怎麽会变成同步化呢？
这千禧桥有什麽特别的因素让它产生这样的效果吗？
这是调查的重点。
记者：恩，至少模拟桥已经做好了，且我可以让它摆动。
现在，艾伦，这是你的错对吧？艾伦马罗毕：是的。
记者：你设计了这个，对吧，这座模拟桥，
而且你认为它可以模拟真正的桥？
艾：它包含了大部份的物理现象。是的。
记者：好，所以如果我们到上面去，它应该也会摆动，对吧？
艾伦马罗毕是一位来自剑桥的造桥工程师，他写信给我
说一座模拟桥
应该要和真实的桥一样会摆动--
只要我们把它挂在一样长的摆锤。
艾：这个只有几顿重，所以应该很容易让它动起来。
只要走一走就行。记者：是的，它的确在动了。
艾：不需要是什麽摆盪，只要走路，它就会开始动。
记者：其实走路挺难的。
你需要很小心你的每一个步子，
因为如果你踩错了，你就会跌倒。
艾：他当然影响到你如何走路。是的，你没有办法正常走路。
记者：没错，如果你试图将一隻脚放在另一隻前面，
它就会把你的脚从你下面移开。艾：是的。
记者：所以你一定要把脚放在旁边。
所以，这个模拟已经让你跟在桥上一样的方式行走，
而且我们的见证者是在真的桥上走过的人。
艾：...滑冰式步伐。不像我们平常的走路方式。
记者：更真实一点的模拟，
我要模拟开放日的人群，音控小组。
它们的指令：照正常走路。
很有趣的是这些人中没有一个试着去摆动它。
他们在上面走路都有困难。
唯一可以舒适地走法就是一同踏出步伐。
但如果这样，所有人就会对桥用力。
你没有办法阻止的。你被桥的动作控制住，
且走路的同时也让桥移动更大。
SS:好，最后留一个踩八字步的部委的东西，
或许我应该结束。我已经超时了。
但我希望你们会走出这裡然后以新的眼光看世界，
看我们周围这些美妙的同步现象。谢谢。
（掌声）