我记得当我第一次 去一家不错的餐厅的时候，
一家真的很不错的餐厅，
我去那裡参加一间 律师事务所举行的招聘晚餐，
我记得在开始之前 有一位女侍者在四处走动
并问我们是否需要酒，
我回答道：好，我要白葡萄酒。
她立刻回答道：
请问您想要白苏维翁 还是夏多内呢？
我记得我当时在想，
好了，小姐，别再和我 说这些花俏的法语了，
直接给我一些白葡萄酒就行了。
但是我运用了我的演绎能力，
了解到夏内多和白苏维翁
是两种不同类型的白葡萄酒，
所以我告诉她我想要夏多内，
因为坦白说它对我来说 是最容易发音的。
我有很多种类似的经历，
在我作为耶鲁大学 法学生的开始几年。
因为，儘管外表是这样， 我其实是一名文化局外人。
我并不来自菁英阶层。
我并不来自东北部或者旧金山。
我来自南部俄亥俄的一座钢铁城，
那是一座在很多方面 都存在挣扎的城市，
象徵着更广层面上的
美国工薪阶层的挣扎。
海洛英的进入，
杀害了很多人，很多我认识的人。
家庭暴力和离婚摧毁了很多家庭。
在那裡还瀰漫着一种 很独特的悲观情绪。
想想在这些社区中上升的死亡率，
并且知道这当中很多人，
他们眼中所看到的问题
就是促使他们的社区 死亡率上升的真实原因，
他们会由此产生一种 真实的挣扎感。
我一直有坐在最前排 观看的那种挣扎。
我的家庭在很长的时间内 都是那种挣扎的一部份。
我来自一个并不富有的家庭。
折磨着我们社区的那种毒瘾，
同时也折磨着我的家庭， 甚至是，可悲地，我的母亲。
我在我的家裡 见过了非常多的问题，
有时候是缺钱所导致的问题，
有时候是缺乏资源 和社会资本所导致的问题，
它们深刻影响着我的生活。
如果你能看到我 14 岁时的生活，
并说：好吧，将来会有什麽 发生到这孩子身上呢？
你会总结道我会为
学术上称为向上社会流动而斗争。
向上社会流动是一个 很抽象的词语，
但是它直击了
美国梦的中心。
它是一种观念，
而且它衡量着像我这样的孩子，
成长在贫困地区的孩子 是否能过更好的生活，
他们是否有机会 过上物质更丰富的生活，
还是他们会继续停留在 原有的状况中。
我们学到的一件事情， 很不幸地，
就是我们国家的向上社会流动性 并没有达到我们想要它达到的高度，
并且有趣的是，它是有地理分佈的。
举犹他州作为一个例子。
在犹他州，穷孩子其实还不错，
很有可能在美国梦中 享受自己的份额和角色。
但如果你想想我的故乡，
在南方，在阿帕拉契， 在俄亥俄南部，
这样的孩子是不大可能往上爬的。
美国梦对于这个部分地区来说
也真的仅仅是一个梦而已。
所以为什麽会发生那样的事情呢？
经济或结构是一个很明显的原因。
你试想这些地方。
它们被糟糕的经济趋势所困扰，
建立在煤炭和钢铁之类的工业当中，
使得当地人们很难向前进。
这绝对是一个问题。
还有一个问题是人才外流， 在那裡有才华的人们，
因为无法在故乡找到高技能的工作，
最终迁移到了别的地方，
他们没有在故乡建立 商业或者非营利的组织，
他们最终带着他们的才华 离开去了别的地方。
这些社区当中有很多失败的学校，
没能够给孩子提供教育上的帮助，
使得他们真的能够 在将来的人生中获得机会。
这些东西都非常的重要。
我并不是存心要贬损 这些结构上的障碍。
但是当我回顾我的人生 还有我的故乡，
有别的事情正在发生， 重要的事情。
它无法用数量来显示， 但是它是无比真实的。
首先，一股真实的无助感
充斥在我成长的地方。
那是一种孩子们认为 他们的选择毫不重要的感觉。
无论有什麽发生， 无论他们有多用功，
无论他们怎麽努力向前进，
始终得不到好结果。
所以那是成长中一种艰难的感觉。
那是一种深入人心的艰难心态，
并且有时候它会 导致一些阴谋论的产生。
就举一个相当 热门的政治话题作为例子，
平权法桉。
根据你的政治观点， 你也许会视平权法桉为
一种明智的或不明智的方法， 以促进工作场所
或者是教室内的多样性。
但是如果你成长在这些地方，
你会视平权法桉为一种 抑制同类的工具。
如果你是白人工人阶级的一员， 这种感觉会尤其真实。
你不仅仅把它视为 一种好的或者不好的政策，
你把它视为一种强有力的合谋，
是那些拥有政治和财政权力的人
在妨碍着你。
并且你会通过很多方式 看到这种阴谋对你的妨碍—
感受到，真实的，它就在那裡，
并扭曲了你的期望。
所以当你在那种世界中成长， 如果你思考一下你要做什麽，
你可以有几种反应。
一种是，你可以说： 我并不打算去努力奋斗，
因为不管我怎麽努力，都没有用。
另一种你会做的就是说：
好吧，我不会去追求 那些传统的成功标志，
例如大学教育或者受人尊重的工作，
因为在乎这些东西的人 和我并不一样。
他们也永远不会让我加入他们。
当我被耶鲁录取的时候， 我的家人问我
我是否装成自由派 以获得录取委员会的认可。
说真的。
当然不是这样， 申请表中并不存在着
自由派这个选项框，
但这证实了这些地方 存在着一种很真实的不安全感，
就是你必须假装成另外一个人，
才能去越过各种各样的社会障碍。
这是一个很重大的问题。
即使你不对绝望屈服，
即使你认为，比如说，
你的选择很要紧， 而且你想要做出好的选择，
你想要为了自己、 为了家人做得更好，
有时候你很难知道到底有哪些选择，
尤其当你成长在 我成长的这种社区中。
我不知道，举例子，
你需要去法学院才能成为一名律师。
我不知道那些精英学校， 就如研究一贯地告诉我们，
对低收入家庭的孩子会更加便宜，
因为这些大学拥有 比别的学校更大的捐款，
能够提供更加慷慨的助学金。
我记得我学到这个，
是在我收到耶鲁的一封助学金信，
数万美元的助学金，
是一个我从未听过的词语。
但是在我收到那封信后， 我去找了我的阿姨并和她说：
你知道吗，我觉得这代表着 这是我有生以来第一次
因为贫穷而得到了很好的补偿。
所以在过去我无法获得那种情报，
因为我周围的社交网络 无法获得那种情报。
我从我的社区裡学会了怎麽用枪， 怎样才算用得好。
我学会了如何烤超棒小麵包的食谱。
顺便一提，它的窍门就是 要用冷冻奶油，不是温奶油。
但是我没有学到怎麽去向前进。
我没有学到怎麽为
教育和机会作出好的决定，
你需要做这样的决定，
才能在 21 世纪 知识经济中享有机会。
经济学家把来源于 非正式的人际关係网络，
来自我们的朋友、同事和家人的 价值观称为社会资本。
我过去所拥有的社会资本 并不是为了 21 世纪而构建的，
而它也显示了出来。
另外还有一件真的很重要的事情，
它是我们的社区不愿提及的，
但却是真实的。
工人阶级的孩子更有可能
会遭遇到所谓的童年不良经历，
它其实就是童年创伤 好听点的代名词：
经常性地被父母殴打、吼叫和贬低，
看着别人打或揍自己的父母，
看着别人吸毒或者酗酒。
这些都是童年创伤的例子，
而且在我家是相当常见的事情。
重要的是，这不仅仅是 现在在我家常见而已。
所以我的祖父母，
在他们最初有孩子的时候，
他们期待用另外一种方式 抚养他们的孩子，
一种绝佳的方式。
他们是中产阶级，
他们有能力在炼钢厂 赚取不错的工资。
但是最终发生的是
他们让孩子遭受许多童年创伤，
一些上至多代的创伤。
我母亲 12 岁的时候看到了 我的外婆要烧我的外公，
他的罪过在于他醉醺醺地回家 ，
而她告诉过他：
如果你醉着回来，我会杀了你。
而她也真的试着做了。
试想一下这种方式 对孩子心灵造成的影响。
我们认为这些事情是格外罕见的，
但是威斯康辛州 儿童信託基金的研究发现，
40% 的低收入家庭孩子 会面对各种各样的童年创伤，
而仅有 20% 的高收入 家庭孩子会这样。
想想那意味着什麽。
如果你们是低收入家庭的孩子，
那在座差不多有近半的人 会经历各种各样的童年创伤。
这不是一个单独的问题。
这是一个重大的议题。
我们知道经历那种生活的 孩子身上会发生什麽。
他们很有可能会吸毒， 很有可能会入狱，
很有可能会辍学，
还有最重要的，
他们很有可能会对自己的孩子
做出他们父母当初对他们做的事情。
这创伤，这家裡的溷乱，
是我们的文化送给我们的孩子 一份最糟糕的礼物，
一份会一直送下去的礼物。
所以当你结合了所有的这些，
无助，失望，
对未来的怀疑，
童年创伤，
低社会资本，
你开始明白为什麽我，
在 14 岁的年纪
已经预备着成为另一项统计数据，
另一个没能够战胜困难的孩子。
但预想不到的事情发生了。
我的确战胜了困难。
好事情都出现在我面前了。
我从高中毕业、从大学毕业、 我去了法学院，
我现在拥有很好的工作。
所以发生了什麽事情呢？
其中一项是我的祖父母，
就是那对差点纵火烧人的祖父母，
我出生的时候 他们的关係进展得不错。
他们提供给我一个安稳的家园，
一个安稳的家庭。
他们确保了
在我的父母无法满足孩子的需求时，
他们会介入并且填补那个角色。
我的祖母做了两件尤其重要的事情。
一件是，她给我一个宁静的家， 让我能够把注意力集中在作业，
和孩子应该集中精神 做的其他事情上。
她是一位拥有惊人洞察力的女人，
儘管她甚至没有中学教育经历。
她认识到我所在的社区 传递给我的讯息，
那种我的选择并不重要，
我的处境很不利的讯息。
她曾经告诉我：
JD，永远不要像那些失败者 一样认为自己的处境很不利。
你可以做任何你想做的事情。
然而她也认识到生活并不是公平的。
我们很难取得一种平衡，
既告诉孩子生活是不公平的，
又要让他们认识并做到 选择的确很重要的现实。
但是外婆能够取得那种平衡。
另外一件很有帮助的事情是 美国海军陆战队。
我们把海军陆战队视为 一个军事机构，当然它的确是的，
但是对我来说，美国海军陆战队
是四年的品格教育速成班。
它教会我怎麽去整理床铺， 怎麽去洗衣服，
怎麽早起，怎麽理财。
这些都是我的社区没有教我的事情。
我记得当我第一次去买车的时候，
我从经销商那裡拿到了 21.9% 很低很低的利率，
我当时也正准备着在虚线处签名。
但是我没有接受那笔交易，
因为我把它带到了我的长官那裡，
他告诉我：别再傻了，
去当地的信用合作社 去寻求一笔更实惠的交易吧。
而那就是我后来所做的。
没有海军陆战队的话，
我永远不会获得那样的知识。
我获得的会是，坦白说， 一场财务灾难。
最后我想说的是 我获得了很多的好运气，
从我的导师和一些人身上，
一些在我生命中 扮演了重要角色的人得到。
他们来自海军陆战队， 来自俄亥俄州，来自耶鲁，
来自其它地方，
这些人走进了我的生活
并确保自己填补了 我的社会资本中的缺口，
那个在我过去生活中 很明显的一个缺口。
那是因为好运，
但是有很多的孩子没有那种好运，
而我认为这给我们 所有人提出了重要的问题，
我们如何去改变那种状况。
我们需要提问， 我们怎麽给低收入家庭的孩子
提供一条途径，让他们 从破碎的家走到充满爱的家？
我们需要提问，
我们如何去教育低收入的父母们
怎麽跟孩子，
跟他们的伴侣以更好的方式交流？
我们需要提问， 我们怎麽提供社会资本
还有导师，给没有这些的 低收入家庭的孩子？
我们需要问怎麽 教育工人阶级的孩子？
不仅仅硬技能，
像阅读、数学，
还有软技能，
像解决冲突和财务管理。
现在，我并没有所有的答桉。
我不知道这个问题的 所有解决方法，
但是我知道的是，
现在在俄亥俄南部，
有一个孩子很焦急地 等待着他的父亲，
想知道是否，当他进门的时候，
是平静地走着 还是醉醺醺地踉跄着。
有一个孩子
他的母亲把针刺入自己的手臂
并失去知觉，
而且他不知道 为什麽她不给他做晚餐，
那天晚上他饿着肚子睡觉。
有一个孩子对自己的将来不抱希望，
但却迫切地想要过上更好的生活。
他们只想有人能够教他们怎麽做。
我没有所有的答桉，
但是我知道除非我们的社会 开始提出更好的问题，
问为什麽我是如此幸运，
还有怎麽把那种幸运 送给更多我们社区
和我们国家的孩子，
我们将会继续有着 一个很重大的问题。
谢谢。
（鼓掌）