我先来介绍一下JPL火箭推进实验室的创始成员
当时他们是一群小伙子
这群小伙子很有想像力、很有冒险精神
他们在加州理工学院溷合各种化学物质
看看哪个威力比较大
呃，我可不要大家模彷－可想而知他们炸掉了
一间小屋，学校的人就说：
嘿，拜託你们到Arroyo去做你们的实验吧
Arroyo乾河床就是我们在休息时间裡
称呼我们最初5名员工的绰号
我说过他们是很有冒险精神的人
这群人当中其实还有一位特别狂热
就在离这不远、叫做橘林的地方
他不幸炸到自己了，因为他一直溷合化学物品
试图找出最好的配方
举这个例子让各位大致了解
我们那一群是怎样的人
我们小心避免炸到自己
我想给各位看这张照片
猜猜看这裡头哪位是JPL的员工
今天早上我想和他一样不穿上衣就过来
不过，出门时外面实在太冷
我就说还是把上衣穿回去好
不过，我之所以放这张照片的重点是：
看看其他人往哪儿看
再看他是往哪儿看的
不管别人，看别的地方
去做和别人不一样的事
这一直是我们做事的精神
我想引述爱默生的一段话
有位同事把这话挂在我办公室牆上
别走康庄大道，要披荆斩棘
当后人的开路先锋
我给在座各位的建议是：
看别人都在做什麽
去做完全不同的事
不要用心对别人做过的事稍做改良
那不会让你有多大的成就
我们早期花许多时间在火箭上
不过我们也开了许多派对
各位看到这张是我们几年前开派对的照片
不过50年前发生了一件很重要的事
Sputnik发射后我们发射第一颗美国人造卫星
左边看到的就是那颗人造卫星
此时我们做了180度的大改变：
我们从火箭研究机构变成一个探险机构
这个转变花了好几年的时间
我们现在是这个领域的领导者
代表全人类探索太空
即便如此，我们还得提醒自己
有时难免会遭遇挫折
看照片下面，火箭原本应该向上
可不知为何却往旁边跑了
这就是我们说的脱靶飞弹
后来为了纪念这次经验
我们在JPL举办脱靶飞弹小姐选美活动
从此我们每年都举办庆祝和选美活动
还有比赛跟游行等等
现在不太适合这样做，即便有人还想
但我觉得这个年头还真的不太适合
所以我们要做点正经事
这是最近在玫瑰球场的活动
我们开一部花车进场
这是为了好玩，那右边呢
那是刚完成测试的火星车
准备运往卡纳维尔角发射
这就是目前在火星执行任务的火星车
这只是告诉各位，我们除了很会玩
也会做正经事
现在我要播放一段短片
是我们一名员工的，让大家知道
我们有些员工很有才华
是一支纯演奏的摇滚乐团
风格比较偏向实验性质
包含爵士乐的即兴元素
还有摇滚乐的重金属元素
把声音当乐器玩，挖掘更多抽象的声音
可以现场即席演出
结合电音和真实乐器
音乐是我生命的一半，另一半是
我找到的可能是最棒的工作
我在JPL工作，正在做下一台火星车
我所认识的一些顶尖工程师
同样都很有那一类的艺术天分
做你想做的事
要是有人泼你冷水，别理他们
就算他们对了，我还是怀疑
叫他们别囉嗦，你尽管放手做
现在我们从好玩的事回到正经事
总有人问我们为什麽要探索？
为何要执行这些任务，为何要探索？
我认为原因很简单
不知怎的，130亿年发生了大爆炸
各位多少都听过，那是宇宙的起源
不过这开启了大家的想像空间－
或说是许多人的想像空间－源自大爆炸
我们才有今日居住的美丽世界
你往外看，到处都是美景
你的四週到处是生命
还有些有智识的人，如同你我
在这裡进行智识交流
一切源自大爆炸－问题来了：
大爆炸怎麽发生的？演进过程如何？宇宙怎麽形成的？
银河系、行星怎麽形成的呢？
为什麽有颗行星上会有生命演化？
这种现象普遍吗？
所见的星球中是否每颗行星上都有生命？
我们其实都是由星尘组成的
我们源自星球，是星尘所组成的
那麽，沮丧时照照镜子
对镜子说：嘿，我看的是一颗星
你可以跳过星尘那部分
不过，我们真的都是星尘组成的
所以我们现在所进行的探索
为的是写一本探讨万物如何演变成今日样貌的书
而第一个或说是最容易到达
和探索的地方就是火星
火星值得注意的原因是
它离我们不远
大概只需6个月就能到达
选对时间出发只要6到8个月
这颗行星和地球相彷
稍微小了点儿，但不算海洋的话
密度
和地球差不多
火星有极地冰冠，大气层比地球的还稀薄
火星有气候变化，所以某种程度上很相似
可以看到一些表面特徵
像是火星的大峡谷
或是我们所谓的火星大峡谷
像地球上的大峡谷，只不过火星的要大上很多
差不多跟美国一样大小
火星上也有火山，这是火星的奥林帕斯山
是一座巨型的盾状火山
就高度来说
各位可以拿圣母峰来作比较
这样就可以让各位知道，和圣母峰相比
奥林帕斯山有多大
相形之下就把地球的圣母峰比下去了
这样就可以让各位大概了解火星过去的
地壳运动和火山活动
这是人造卫星最近拍的，看来像地球
我们捕捉到发生地壳滑动时的影像
所以这颗星球仍然活跃
我们在此谈话时，火星仍然在活动
而人们想知道火星车现在在干啥？
所以我现在要跟各位分享一些火星车的近况
这是个超大的陨石坑，地质学家最爱啦
因为挖都不用挖
就像现成的大窟窿
可以看到地表下的东西
这是维多利亚陨石坑
大概有几个足球场那麽大
看看左上角，可以看到一个小黑点
这照片是人造卫星拍的
放大照片，这个黑点就是火星车
这是从轨道上拍的，把镜头拉近表面
可以看到火星车在地表上
实际上，我们採取卫星照片配合
火星车来进行科学研究，因为
可以观察大块区域
然后让火星车移动
让它到达某个地点
我们现在正在做的是让火星车
开到陨石坑裡
前头说过地质学家最爱陨石坑
原因是各位如果亲身到大峡谷
就可以看见大峡谷谷壁的岩层
这些岩层在几百万、几千万、
几亿年前，曾经是地表
各层沉积物都可取得
懂得判读岩层的话，就像看一本书
那就可以知道过去在那裡
发生过的历史
现在看到的是陨石坑壁的岩层
火星车正准备下去探测
边走边检测
并分析岩石的属性
把车开下去有点挑战性
因为坡度很陡
换作是你也不敢下去
不过在登陆火星前
我们已经对火星车做过测试
确定一切都没问题
记得上次来这裡时，才登陆不久
印象中像是登陆100天后吧
当时我说觉得很惊讶
那些火星车竟然运作了100天
嗯，四年了，还在运作
你们会说啦，查尔斯，你少来了
不过我说真的，当时我们
真的认为只能运作90或100天，因为是吃太阳能的
火星尘土飞扬，所以我们预料
尘土会堆积在车子的表面
过一阵子就没有足够的电力来运作
我常说聪明才智重要
但有时运气也很重要
说的就是我们发现的
火星偶尔会有沙尘暴，像各位现在看到的
沙尘暴颳过时，刚好把车子清乾淨
这就像一部新车一样
这就是车子可以用这麽久的原因
当然我们也设计得好
但这才是火星车可以用这麽久并继续
提供科学数据的原因
现在这两台火星车都有点老旧了
其中一台轮子卡住，无法动
有个前轮卡住了
所以现在只能倒着开
另一台肩部关节有点发炎
运作得不很顺畅，所以有点像这样
只能像这样移动手臂
不过仍然持续提供很多科学数据
在这段期间裡，有些人觉得很兴奋
有些科学界以外的人对火星车很有兴趣
所以接下来我要播放一段影片
让各位看看科学界以外的人
是怎麽看待火星车的
我们来看看短片
顺道说一下，这段影片非常忠实地呈现4年前
登陆时的情况
影片：好，降落伞开了
好，安全气囊准备，开启
相机准备，影像传输中
太好了！
查尔斯：当时休士顿控制中心的情形就像这样，真的像这样
影片：如果火星上有生命，荷兰号就会发现
他在干嘛？
那是什麽？
查尔斯：蛮有趣的
接下来再给各位看些这颗星球的
美景
前头说过火星跟地球很像
看看这些沙丘
跟各位说这些照片是
在撒哈拉沙漠或什麽地方拍的，大家会相信
可是这些是火星上拍的照片
不过有个地方最吸引我们
在火星北端，靠近北极的地方
因为我们看见冰冠，也看见冰冠的消长
看起来很像加拿大北部
我们想知道的是－我们看见各种冰河特徵
所以我们想知道
冰的成份，看裡头是否可能夹杂一些
有机物质
现在有一艘太空船飞往火星
叫作凤凰号，这艘太空船
再过17天7小时又20秒就要登陆了
各位可以对一下錶
5月25日西岸时间5点之前
我们会登陆在另一颗星球上
各位可以看到，这张图片是登上火星的太空船
不过我想有人会错过17天后的登陆转播
我想给各位看一下
当天会发生什麽
影片：这就是所谓的恐怖7分钟
我们计画挖掘泥土，採取样本
然后把样本放进一个炉子裡加热
看看会释出什麽气体
这艘太空船在9个月前就发射了
到达前会以每小时12,000英里的速度飞行
着陆前7分钟内要降下速度，软着地
以免损坏登陆艇
凤凰号是首次火星侦查任务
首次登陆火星北极
也是首次
在其他行星表面寻找水源的
任务
哪裡有水，哪裡就有生命
至少在地球上是如此，所以
这颗行星上过去很可能存在着生命
进入、下降、着陆(EDL)的目的就是
让时速12,500英里的太空船
在短时间内以缓和的方式紧急煞车
进入火星大气层时
离火星地表有70英里远
登陆艇会收进所谓的空降艇裡
看起来像冰淇淋甜筒
前面是隔热罩
这看起来像碟子、半英吋厚
盖在前面的东西
就是隔热罩
这个盖子非常特别
进入大气层时
盖子能保护登陆艇免于大气摩擦的高温
摩擦力的力道会在太空船上逐渐累积
进入大气层时，我们会利用大气摩擦
来帮忙减速
照这样看，我们会从每小时12,500英里的速度
降到每小时900英里
罩外几乎是太阳表面的温度
隔热罩的温度可达约摄氏1426度
罩内温度不会很高
可能达到室内的温度
我们要抓准时机
打开降落伞
如果太早打开，降落伞会损坏
布料和车缝线会裂开
这就大事不妙了
在降落伞开启15秒后
时速会从900英哩
降到250英里
此时无需隔热罩保护
大气磨擦，我们会抛下隔热罩
让登陆艇直接接触火星大气
抛弃隔热罩后，会伸出着陆脚架
接着雷达系统会开始侦测
凤凰号距离地表有多远
我们已经消除99%的降落速度了
所以我们已经完成99%的路程
不过最后的1%，常常是最棘手的部分
这时候太空船必须决定
何时抛弃降落伞
时速125英里时脱离登陆艇
距离地表大约1公里高，约3,200英呎
相当于两座帝国大厦
叠起来的高度
在此时脱离后防护罩
以自由落体方式落下
此时很恐怖，下降时间很短
可能发生的状况很多
虽然是自由落体
不过所有的促动器都会启动
确保凤凰号以正确的姿势着陆
然后反向引擎自动启动，修正姿势
慢慢地减速，直到安全降落地表
地球和火星之间的距离很遥远
讯号10分钟才会到地球
而EDL的过程只有7分钟
所以得知太空船进入EDL程序时
其实早就完成了
我们得在太空船上装设许多自动化设备
这样才能安全地自动着陆
EDL是极具挑战性的科技难题
要让太空船在太空中疾速飞行
然后用尽一切办法
让它以时速0英哩降落在火星表面
这是个极刺激又极具挑战性的难题
希望一切跟我们这裡看到的一样顺利
所以那一刻会让人紧张万分
我们将目睹太空船登陆在另一颗行星上
现在来说明接下来的计划
我们在这裡谈话时，也正在设计下一部火星车
准备送往火星
所以我想再说明一下
我们的步骤
这就跟你设计新产品一样
就像稍早看到的
我们在设计凤凰号时
我们得考虑大气摩擦会产生高温的问题
所以我们得研究各种材料
要做成什麽形状
我们不必取悦客户
我们要做的是要确定能做出
有一台效率的机器
首先要求我们的员工
尽其所能地发挥想像力
我们喜欢接近艺术中心，因为我们实际上有一位
是艺术中心来的校友
办了一系列－深空展览的
在所谓的任务设计或太空船设计室裡展出
好让大家跳脱框架
思考事情，我们有很多的乐高玩具
这是大人的游乐场，可以让他们坐下来玩
用乐高做出不同的形状，不同的设计
再来的这些是比较严肃的东西
我们有所谓的CAD/CAM
所有参与的工程师、科学家，了解热性质的
懂设计的、了解大气相互作用的、降落伞等等的
大家团结合作
用电脑设计出一架太空船
看看是否符合我们的需求
看右边，我们还要考虑到
目的星球的环境
假如我们去木星，那裡的辐射非常强
靠近木星所受到的
辐射强度和核反应炉内部一样高
想像一下把你的PC丢到核反应炉裡
还要能正常运作
这就是一些
我们必须面对的挑战
要进入大气层，就得测试降落伞
各位可以看到影片裡的降落伞裂开了
这情况发生在火星上，那就惨了
所以要测试，因为要在超音的速度下打开降落伞
因为进入的速度非常快，要用降落伞减速
所以要做各种测试
看看站在降落伞旁边的人，比一下就知道
降落伞有多大了
下一个步骤，我们要实际製作测试模型
然后在JPL的实验室裡进行测试
这实验室叫火星操场
我们把模型拿起来踹
拿起来敲、拿起来丢，才能知道哪裡会坏掉
然后我们从这裡出发，再退回去
进行实际的製作并试飞
这是目前正在试飞的下一代火星车，和一部车差不多大
外面看到的是隔热罩
保护火星车的隔热罩
基本上明年就可以完成
明年六月就会发射
现在的情况是，因为这部火星车很大
没办法用气囊
我知道上次演讲后
许多人都说用气囊很炫
不过各位要知道，这部火星车
是其他火星车的十倍大，三倍重
所以不能用气囊
要用很巧妙的方法着陆
我们不想全程使用反推引擎进行着陆
因为不想污染地表
我们想让火星车直接用脚架着陆
所以想出这个
类似地球上直升机的巧妙方法
事实上，登陆艇会下降到离地表100英尺高
在100英尺的高度盘旋，然后伸出吊臂
吊起火星车来着陆
希望到时候一切运作正常
到时候火星车会有点像化学家一样
火星车四处走动的时候
我们打算让它去分析岩石的化学成分
所以会用机械手臂採样
放进炉裡压碎，然后分析
但有的地方火星车无法採样
比如太高的峭壁，我们会用小型的雷射设备
把光束打在岩石上，蒸发一部分的岩石
分析蒸发的物质
这有点像星际大战，不过这是实际的东西
货真价实的实品
为了服务大众、服务社会
我们可以在火星车上打广告，我们打算让火星车
额外在火星上从事这些工作
帮忙端鸡尾酒
这只是给各位知道我们在火星上
做的趣事
我想我要去魔戒世界了（戒环双关，指有光环的世界）
介绍各位那裡的一些东西
魔戒世界有两个东西要介绍
第一，那是个非常迷人的星球
拥有美丽的光环
不过在科学家看来，光环的意义非凡
因为我们认为光环是
太阳系形成的缩影
有些科学家认为这是我们太阳系形成的过程
太阳内缩引爆而诞生时，许多尘埃围绕在太阳周围
形成环状物
然后环状物的粒子会吸附在一起
形成较大的岩石，这就是行星
形成的过程
所以概念就是，我们藉由观察土星
可以看到小型的太阳系实际形成的过程
像在测试平台观察一样
那麽，给各位看一下
土星系统看起来是什麽样子
首先，我们来看光环
顺道说，这是实际的光环
不是动画之类的东西
这是人造卫星拍的照片
绕着土星运转的卡西尼号拍的
各位可以看到光环的很多细节
都是微粒
有些微粒堆积在一起形成较大的颗粒
这就是为什麽会有缝隙的原因
因为小颗的卫星在那裡形成了
各位会觉得光环很大
没错，以宽度来说很大
可是厚度却像纸一样薄，非常非常薄
这裡可以看到光环在土星上的影子
其中一颗卫星
实际上就在这裡形成
把光环想像成
像纸一样薄，几百几千英里广，绕着土星转
我们看到各种正在形成的卫星
每个看起来都不一样，而且温度很低
科学家为了解释这些东西花了几十年时间
又跟NASA说要更多钱才能知道这些东西长得什麽样子
或者为什麽会形成这种形状
呃，有两颗卫星特别有趣
一颗叫做恩西拉达思
这颗卫星（土卫二）整个都是冰
从轨道上观测到是冰组成的
不过有些东西很不寻常
如果各位看看这些条纹，我们称之为虎纹
我们飞过去的时候
突然看到温度上升，也就是说
这些条纹比其他地方温度的还要高
我们飞离这颗卫星的时候往回看，你猜看到什麽？
我们看到喷泉喷发
那麽，这是土星的黄石公园
我们看到这颗行星的冰喷泉喷发
表示那裡的地表下
很有可能有海洋
由于动力效应，我们看到这些喷泉
喷发出来
我在这裡标箭头
因为我想有30英哩高
几个月前我们决定让太空船
飞过喷泉的冰雾
如此我们可以检测喷泉的成分
那有点过于大胆，因为我们担心有风险
不过一切非常顺利
我们飞过喷泉顶端，发现很多
有机物质伴随着冰一起喷发出来
接下来的几年我们会继续绕着泰坦运行
我们打算慢慢贴近星球表面
进行更多精确的测量
另一颗卫星也受到瞩目
那就是泰坦。泰坦之所以特别有意思
是因为这颗卫星比月球还大，而且有大气层
泰坦的大气层非常－密度和我们的大气层一样
所以假如你在泰坦上你可以感受到
和地球一样的气压，只不过气温低很多
还有，泰坦的大气整个都是甲烷
听到甲烷让许多人大感振奋，因为这是有机物质
大家马上开始想啦
既然有那麽多有机物质，那裡有没有可能
演化出生物
所以现在许多人相信泰坦很像我们所说的
前生物星球，因为温度很低，有机物质无法变成
生物材料
再演化出生命
像地球30亿年前一样，是冰封的世界
之后才开始有生命
这很有趣，举些例子让各位看
我们在那儿做了什麽，我们投下一枚探测器
我们欧洲同事製作的
绕行泰坦时，我们投下探测器
投入泰坦的大气层
这张照片是探测器降落时拍摄的区域
我觉得像加州海岸
沿着海岸可以看到河流
白色这块像卡达琳娜岛
看起来就像海洋
透过太空船搭载的雷达设备
我们发现那裡有湖泊，像北美五大湖
很像地球
那裡看起来有河流，有海洋或湖泊
也有云层，我们认为那裡也会下雨
很像地球的循环系统
只不过气温很低，不会有水
因为水会结冰
我们看到的液体
结果全是碳氢化合物、乙烷和甲烷构成的
和车子吃的油类似
这颗行星的循环系统和地球很像
只不过全都是由乙烷、甲烷和有机物质构成的
那麽，在火星－抱歉，泰坦上
你不用担心油钱贵
只需把车开到附近的湖泊，把管子插进去
你就可以把油加满了
另一方面，点根火柴
整个行星都会炸掉
最后呢，我想用几张照片来做结尾
让我们以宏观的角度来看待
这张是太空船所拍摄的土星照片
从土星后朝太阳方向看
太阳在土星后面，可以看到所谓的前散射
照亮整个光环。我们放大来看
这裡可以看到－不知道各位看不看得到
在左上角约10点钟方向
有个非常小的点，那是地球
这样不太看得到，所以我想拉近一点
拉近之后，各位可以看到地球
就在中间这裡，我们一路由远而近拉到这裡
谢谢各位