在1994年，我走进了柬埔寨的一个监狱，
遇到了一个12岁的男孩,
他被严刑拷打
还被禁止获得律师协助。
我看着他的眼睛，我意识到，
我为政治犯写了的
数以百计的信件，但我不会
为他写信，
因为他不是一个
做了什麽重要事蹟的12岁男孩。
他不是一个政治犯。
他是一个偷了一辆自行车的
12岁男孩。
在那一刻我也意识到的是，
不仅是柬埔寨，
但在113个
发展中国家有酷刑的，
其中有93个国家都有立法，
宣称你有权利寻求一个律师，
你有不接受严刑的权力。
我意识到的是，有一个
令人难以置信的机会，
让我们作为国际社会集合在一起，
终结那些作为调查工具的酷刑。
我们通常认为酷刑是作为
政治酷刑或只是针对
最坏的人，但其实
今天95％的酷刑，
并不是施加在政治犯身上。
它被施加在那些活在
不健全的法律制度裡的人们身上，
而且不幸的是，因为酷刑是
最便宜的调查形式 --
它比的法律制度便宜，
比动用律师
和早期的法律顾问还便宜 --
所以大多数的情况下，酷刑便会发生。
我相信我们今天作为一个国际社会，
如果我们作出决定，是有可能集合在一起，
在我们的有生之年结束
以酷刑作为的调查工具，
但它需要三样东西。
首先是培训，授权，
并连结全世界的辩护律师。
第二个是要确保
有一套提供早期法律顾问的制度。
第三是承诺。
在2000年，
我开始在想，
如果我们集合一起会怎样？
我们能为这93个国家
做些什麽吗？
我成立了〈国际司法桥樑组织〉,
它有一个明确的任务，就是要
终结以酷刑作为调查工具，
以及在这93个国家裡建置
一套正当程序的权利， 其作法是透过
在警察局裡以及在法院上，
安排训练有素的律师。
我的第一次经验，
是来自柬埔寨，当时我记得
第一次到柬埔寨，于1994年，
在全国尚有
不到10个律师，因为其他的律师
全都被赤柬杀害了。
甚至在20年后，国家依然
仅有10个律师，所以
当你走进一所监狱时
你不仅能遇到12岁的男孩，
你还会遇到妇女，而当你问她们：
为什麽你在这裡呢？她们会说：
嗯，我在这裡已经10年，
因为我的丈夫犯了罪，但他们无法找到他。
所以它只是一个没有法治的地方。
我还记得, 第一批辩护律师
聚集一起，当时我在做培训工作，我就说：
好吧，你会怎样做一个调查？
全班沉默着，
最后一个女人站了起来，[听不清楚的名字]，
她说：Khrew，意即老师。
她说：我曾经为
一百多人辩护，, 但我从来没有
做任何调查，
因为他们全都已经招认。
然后，我们在课堂上讨论到
第一，那些供词
可能不可信，但第二是
我们不希望鼓励警方
继续这样做，特别是
因为现在它是违法的。
这些辩护律师花了
很大的勇气才决定
开始站出来并且互相支持
来落实这些法律。
我还记得第一桉例裡，
他们25个一起来，
她会站着，其他的都站在后面
并且会支持她，而法官不停地说：
不，不，不，不，我们要用以往相同的方式
去做我们的事情。
有一天，一个完美的桉件出现了，
一个卖蔬菜的女人，
她坐在一所房子外面。
她说她真的看到了
她认为偷走了珠宝的人
从房子逃走出去，但警察来了
却逮捕了她，她身上一无所有。
当时她身怀六甲。她身上有
被烟头烫伤的伤疤，而且她流产了。
当他们把她的桉件
拿来到法官前，他首次站了起来，
说：是的，这裡没有证据,
除了妳被逼供的招认，
而妳将会被释放。
而辩护律师开始一遍又一遍的
接受桉件，
你会看到，他们一步一步开始
在改变柬埔寨的历史。
但柬埔寨并是唯一的例子。
我常想，是柬埔寨吗？
抑或是其他国家呢？
但这样的事情在如此多的国家发生。
在布隆迪，我走进了监狱，这次不是
一个12岁的男孩，而是一个8岁的男孩
偷了一个手机。
或是一个女人，我抱起她的宝宝，
很可爱的宝宝，我说:你的宝宝太可爱了。
只不过那不是一个婴儿，她已经三岁。
她说：是啊，但她就是我在这裡的原因,
因为她被指控窃取了
两块尿布和熨斗给她的婴儿
并且仍然被困在狱中。
当我走到监狱主管前，
我说，你一定要把她放出来。
法官会放她出来。
他说，好吧，我们可以谈谈这件事，
但看看我的监狱。在这裡的
两千人中百分之八十
没有律师，我们可以做些什麽？
因此，律师开始勇敢地
站出来，共同组织一套制度，
在那裡他们可以接桉。
但我们意识到，重要的不仅是
律师的训练，而是律师们之间
的联繫。
例如，在柬埔寨，[清不见的名字]
不是单枪匹马，
她有24个律师
与她一起争取。同样地，
在中国，他们常常告诉我，
当我们能走到一起,
这就像在沙漠中的清风。
或在辛巴威，我记得无辜,
在一个监狱裡走出来, 当每个人
都站出来，并说:我在这裡
已经一年，八年，十二年
没有律师,
他来和我们一同训练,
他说：我听到有人说--
因为他听说有人喃喃自语
和抱怨 -- 我听有人说，
我们不能不建立公平公正
因为我们没有资源。
然后他说，但我想让你知道，
资源的匮乏
不应该是一个不公不义存在的藉口。
而就这样，他已成功地
组织了个68律师
有系统地接桉。
我们发现，关键是训练,
以及早期的法律顾问服务。
最近我在埃及，并获得了灵感，
去会见另一组律师，
他们告诉我，
嗨，看看，现在
我们的街道上没有警察。
警察是我们掀起革命的
主要原因之一。他们总是在
对人动刑。
我说:但最近不是有数千万元
去发展这裡的
法律制度吗?
究竟发生了什麽事？
我会见了其中一个发展机构，
他们正在培训检察官
和法官，
而不是培训辩护律师，而这是常见的错误作法。
他们给我看了一本手册，
实际上是一本很好的手册。
我说：我要去複製一份。
它包含了一切。律师可以
前往派出所。它是完美的。
检察官得到了完整的训练。
但我对他们说:我只有一个问题，
那便是，当每个人都到了
检察官的办公室，他们会发生什麽？
停顿一会儿后，他们说:
他们遭受过酷刑。
因此，不仅是
律师的培训，我们还要找到一种方法，
有系统地实施早期法律顾问服务，
因为那是
身处凌迟拷打中的人们
唯一的保障。
正如我告诉你，我也知道
事实上它听起来像，哦，好吧，这听起来
像我们做得到的，但我们真的可以做到吗？
因为它听起来像是一个大工程。
但有许多原因让我相信这是可能的。
第一个原因是，实际在这一行的人会
因为他们的承诺而找到
创造奇蹟的方法。
不仅是无辜，我告诉你
在辛巴威的人，但在世界各地。
搜寻着这些方法的辩护律师。
我们有一个计画称为JusticeMakers，
我们意识到有人是勇敢
和想做点事情，但我们
如何支持他们呢？
所以它是一个网路竞赛，
如果你能提出
创新的方式来实施司法，就有五千美元奖金。
在世界各地
到史瓦济兰，到刚果，
用五千美元就可以做到了不起的事情，
通过法律辅导计划，
通过他们可以做的任何事。
还有我们看到的人勇敢地
找出他们的人际网络，
以及他们如何能继续发展它。
例如，在中国，伟大的法律被通过，
禁止警察对人动刑，
否则将予以惩处。
而且，有一次我跟我们一位很勇敢的
律师坐在一起，说:
我们怎样才能把这个理念宣扬出去呢？
我们如何才能确保它被施行呢？
这是太棒了。他对我说:
那麽，你有没有钱？我说:
没有。他说:这没关係，
我们仍然可以想想办法。
在12月4日，他组织了
3千个青年共产
主义青年团的成员，
从14个顶尖的法律学校，
他们组织起来，製作海报
宣传新的法律，并去派出所，
并开始了他称为的一个合法
非暴力的革命
以保护公民权利。
我谈过我们需要
培养和支持辩护律师。
我们需要有系统地提供
早期法律顾问服务。
但第三以及最重要的是，
我们要对此作出承诺。
人们常常对我说:你要知道，
这是伟大的，但它是疯狂地理想化。
永远也不会发生。
我认为这些话很
有趣的原因是，
因为是同样像这些话,
使用在决定了将结束奴隶制的人，
或结束种族隔离的人。
它开始于一小群
下定承诺的人。
现在，有一篇我们辩护律师们最喜欢的诗，
在他们之间彼此分享着，
写道：
朋友, 鼓起勇气，这条路总是漫长的，
路径永远不会是明确的，
赌注是非常高的，
但内心深处，你并不孤独。
我相信，如果我们能团结在一起，
作为国际社会不仅支持
辩护律师，以及
所有指望这套系统的每个人，
我们可以结束酷刑作为一项调查工具。
我总是以这个结束，因为我敢肯定问题是 --
我很乐意在任何时候
与你谈谈 -- 但我真的可以做些什麽呢？
好吧，我会说。首先，
你知道你可以做些什麽。但第二，
我最后跟你们分享Vishna的故事，
它是我发起
〈国际司法桥樑〉的灵感。
当我与Vishna会面时，他是一个
在柬埔寨干丹省监狱出生的
4岁的男孩。但因为他是在
监狱出生，每个人都爱他，
包括警卫，所以他是唯一
一个被允许
进进出出监狱的人。
所以，你知道的，监狱有金属栅栏。
当Vishna长大之后，
成长意味着什麽变大？你的头变得更大。
他会来到第一条拦，
第二条和第三条，
然后真的慢慢地移动他的头部，
使他能穿过去，然后回来，
第三，第二，第一。
他会拉我的小指，因为他每天想做的事
是他想去探访。
你知道，他每天从来没有
完全探访所有人，但他希望探访
所有156名犯人。我会举起他，
他就会把他的手指通过。
或者，如果他们是在黑暗的牢房，
如波纹铁，他会把他的手指伸过去。
大多数囚犯说，
他是他们最大的快乐和他们的阳光，
他们期待着他来探望。我当时想，
这裡站着Vishna。他是一名4岁男童。
他出生在几乎一无所有，
没有物质的一所监狱，但他体悟道他有
他自己的英雄之旅，我相信
我们生来都有这种感觉。他说:
可能我不能做到一切。
但我是一个人。我可以做到一些事情。
所以我会做我可以做到的一件事情。
因此，我感谢你预言般的
想像力，去与我们一起
想像塑造一个新的世界，
并邀请你们参与我们的旅程。
谢谢。
(掌声)
谢谢。
(掌声)
谢谢。
(掌声)