人们常常讨论宗教。
（观衆笑声）
已逝的着名作家克里斯托弗·希钦斯
写了一本书叫做《上帝不伟大》，
副标题叫做“宗教毒害一切”。
（观众笑声）
但是上个月，时代杂志刊登了
拉比大卫·沃普的一段话， 他被公认为美国的拉比（智者），
反驳这些对宗教的负面描述，
他说：任何形式的社会改革
都只能通过有组织的宗教活动进行。
这些关于宗教正面与负面的评价
都是老生常谈了。
我口袋裡就有一句话是
公元一世纪的卢克莱斯说的，
他是《物性论》的作者，他这样说道，
我应该把这句话背下来。
这句话的意思就是，宗教
就是这样怂恿人们向恶。
他讲诉了
阿伽蒙农爲了军队无往不胜
而要把他自己的女儿依菲琴妮娅
送上祭坛作爲牺牲的事实。
所以这些关于宗教的辩论
已经持续了几个世纪，而按这个例子来看，
我们可以说关于宗教的争论 已经持续了几千年。
人们经常讨论这个话题，
他们表达了很多关于宗教的好的坏的
和无所谓的观点。
我今天想跟大家说的，
是一个简单的观点。
那就是，这些争论
从某种意义上来说都是荒谬可笑的，
那是因爲这个世界上 根本就没有宗教这个东西，
所以这些争论纯是无稽之谈。
既然没有宗教这个东西
也就没有好于坏之分，
甚至都不可能对其无所谓。
如果你想想这些关于
事物的不存在性的观点，
有一个显而易见的
来确定这些想像的事物的 不存在性的方法
就是先提出一个定义，
然后看看哪些事物符合这个定义。
现在我准备就开始
以这一点开始讨论。
如果你去查字典，
如果你想想这些事情，
一个对宗教的非常自然的解释就是
宗教是对神灵和有神性事物的信仰。
我是说，这是在很多字典里面的解释，
但是你也会发现其实在
牛津大学第一位人类学教授，
现代人类学先锋之一，
爵士爱德华泰勒的着作中就提到过。
在他的有关原始文化的书裡面，
他提到，宗教的核心就是万物有灵，
也就是相信神体，
信仰灵性。
这个定义的第一个挑战
来自最近保罗贝·蒂的一本小说《塔夫》。
他写到一个人向拉比求教，
拉比说他自己不相信上帝。
那人就说“你可是拉比啊，你怎麽能不相信上帝？”
回答是“这就是做犹太人的好处。”
你不需要去相信上帝本身，
只要相信自己是犹太人。“（笑声）
所以如果这个人是拉比，并且是犹太拉比，
而如果只有信仰上帝才算信教，
那麽我们会得到一个有悖常理的结论，
那就是你不可能成爲一位不信仰上帝的
犹太拉比，
犹太教不是一个宗教。
这个结论似乎有悖常理。
这裡还有另外一个反驳这个定义的观点。
我有一个印度的朋友，
他年轻的时候去他祖父家，
还是个小孩，他跟祖父说，
“我想跟你谈谈宗教。”
祖父回答他说：“你还太小。
等你长大成少年了再来找我。“
所以他长大成少年后又去找他祖父，
他跟祖父说：
“现在可能有点晚了，
因爲我发现自己根本不相信有神灵。“
他的祖父是一个很有智慧的人，他说道：
“哦，所以你是属于印度教
无神论派的喽。”（笑声）
最后，这人
成了世界有名的不相信神的人。
他的名字是达赖喇嘛。
他经常开玩笑的说自己是世界上 领先的无神论者。
但是这是真的，因爲达赖喇嘛的宗教信仰
并不包括信仰神。
现在你可能认爲这只能说明
我提出了一个错误的定义。
那麽我必须得重新定义，
然后再检验这些例子，
找到一个可以涵盖
无神犹太教，无神印度教
和无神佛教的宗教定义，
但是其实我认爲这不是个好主意，
我认爲这不是个好主意的理由是
我不认爲
我们的宗教概念是这样来的。
我认爲我们的宗教概念是这样来的，
我们实际上有的是一个
宗教范例的列表
和其支系的清单，对麽，
如果有新的
声称是宗教的事物出现，
我们只需要问“这个是其中之一麽？”
对麽？
我认爲我们不止这样理解宗教，
而且，从某种意义上来说，
我们认为
那个列表上所列的应该都是宗教，
这就是爲什麽我认爲
无法包含佛教和犹太教的宗教定义
不是一个好的开始，
因爲这两个宗教都在我们的列表上。
但是我们爲什麽有这样一个列表呢？
到底发生了什麽？
我们是怎麽想到要这样一个列表呢？
我认爲答桉非常简单，
也因此粗糙和争议不断。
我相信很多人都会持反对观点，
但是这是我的故事，
不管是真是假，我认爲
这个故事告诉我们
这个列表是怎样来的，
也因此可以帮助你思考
这个列表的作用。
我认爲答桉就是，欧洲的旅行家们，
粗略地从哥伦布开始算起，
开始环游世界。
他们都是来自基督教文化，
当他们来到一个新地方，
他们发现有些人并不信仰基督教，
所以他们就问自己这个问题：
没有基督教，他们有什麽？
由此一个列表就诞生了。
这个列表包括了很多
非基督教的信仰。
到这裡我们就遇到了一个问题，
基督教，即使在这个列表上面，
有着非常具体的传统。
它包含了各种各样的
非常独特的东西，
这些都是由其独特的基督历史
所形成的结果，
而居于此核心的是，
大部分对由独特基督教历史所形成的
基督教的理解的核心是，
它是非常教条的宗教。
这个宗教非常注重
你是否信仰正确的事物。
基督教的历史，它内部的历史，
大部分是人们互相残杀的历史，
因爲他们信仰了错误的事物，
这历史还包括了
与其他宗教的争斗，
当然是由中世纪开始，
和伊斯兰的冲突，
就是因爲无神论，
因爲他们不信仰正确的事物，
让基督教世界感到备受侮辱。
这是基督教历史
非常独特的地方，
不是所有被放在这个清单上的东西
都是这样的。
我认爲，还有一个问题，
一件非常特殊的事情发生了。
其实我们前面有提到过，
我们现在大部分美国人
所熟知的基督教历史上
发生了
一件非常重要的事情，
这件事情发生在十九世纪后期。
这件发生在十九世纪后期的
特殊的事情
在科学与宗教之间
树立了界限，
科学成为了新的
组织知识的权威。
你设想一下十八世纪，
你设想一下
十九世纪以前的知识界，
你做的任何事，想的任何事，
不管是物质世界，
人类世界，
还是与人类相对的自然世界，
或是道德，你做的任何事
都会被放在
宗教信仰、基督教信仰的
背景下去考虑。
你会发现
任何一个对自然世界的描述
都涉及到自然世界与宗教世界的关联，
比如，亚伯拉罕故事中的
创世论，
第一本犹太宗教律法《托拉》中的创世论。
所有的东西都是跟宗教有关的。
但是十九世纪后期发生了改变，
这是第一次，人们可以
认真从事科学事业，
就像自然历史学家达尔文那样。
达尔文担忧他所说的
和宗教真相之间的关係，
但是他能够继续，
并写下自己的题材，
而不需要提及它们与
宗教信仰之间的关係，
相同地，地质学家也可以 开始逐渐发表言论。
在十九世纪初期，如果你是一个地质学家
对地球的年纪进行推测，
你必须解释这个年纪
是否与创世纪中提到的
地球年纪吻合，
怎样吻合或是怎样不吻合。
到了十九世纪末期，
你则可以写一本地质学的教科书，
裡面谈到你对地球年纪的推测。
所以这是一个很大的改变，这种分离，
使得脑力劳动分工得以发生，
在十九世纪末期的欧洲
更加得到了巩固，
产生了真正意义上的脑力劳动分工，
你可以做很多严肃的事情，
包括很多，甚至哲学，
思想不再被禁锢，
“我所说的需要与
宗教教会我的事实
保持一致。”
想像一下一个人走出
那个十九世纪末期的世界，
来到我成长的国家，加纳，
我成长的社会，阿桑特部落，
来到20世纪转折点的
那个世界，
带着形成那个清单的问题：
没有基督教，他们有什麽？
有个事情他将会注意到，
顺便一提，的确有人注意到了。
他的名字叫船长拉特雷，
他是英国政府派遣的人类学家，
写了一本关于阿桑特宗教的书。
这是一个灵魂盘，
大英博物馆有很多。
我可以给你一个 有趣的、不一样的历史，
关于我们部落的东西
最后是怎麽跑到大英博物馆的，
但是我们现在没有时间讲这个。
言归正传，这是一个灵魂盘。
什麽是灵魂盘？
这是绕在阿桑特国王的
灵魂洗涤人的脖子上的东西。
他们的工作是什麽？洗涤国王的灵魂。
估计得花不少时间
来解释灵魂这种东西
怎麽能被洗，
但是拉特雷知道这是宗教，
因爲有灵魂参与其中。
同样的，
还有很多其他的东西，仪式。
举个例子，任何人每次喝东西，多多少少
总要泼一点在地上，
这被称爲祭酒，
他们献一点给祖先。
我的父亲也会这样做。 每次他打开一瓶威士忌，
我很高兴地说，他经常这样做，
他会去掉瓶盖，倒一点在地上，
然后他会跟，
他会跟我们的祖先 Akroma-Ampim
或者姚‧安东尼，我的祖叔叔，
他会跟他们交流，
给他们嚐点这酒。
最后，还有大的公衆庆典。
这是十九世纪早期
另一位英国军官画的
这样一个庆典的画作，
国王也在其中，
国王的任务，
他最主要的任务，
除了组织打仗之类的事情外，
就是照看祖先的坟墓，
当一个国王去世，
他坐过的椅子会被涂黑
并被放在皇室祖坟庙里，
每40天，
阿桑特国王就要去一次，祭拜一下
他的祖先。
这是他的主要工作 ，
人们觉得如果国王没有做到这点，
这个国家就要分崩离析了。
所以国王既是一个宗教领袖，
就像拉特雷会说的，
也是一个政治领袖。
所有的这些对拉特雷来说都是宗教，
而我想说的是，当你
注意观察这些人的生活时，
你也会发现每次他们做任何事情
都会想着祖先们。
每天早晨吃早饭的时候，
你要走到房子前方
给你房子外面的
圣树献上一些祭品，
然后你要跟圣树说话，
有高阶位的神，低阶位的神，
祖先，其他等等。
这是一个
宗教与科学还未分离的
世界。
宗教还没有
从生活的任何方面剥离出去，
尤其是，
理解这个世界的重点是，
在这个世界裡，
科学爲我们做的事情
是由拉特雷所说的宗教完成的，
因为如果他们想要任何解释，
如果他们想知道爲什麽庄稼谢了，
如果他们想知道爲什麽下雨了，
或者他们想下雨却没有雨，
如果他们想知道爲什麽
他们的祖父去世了，
他们会向同一个地方求助，
用相同的语言，
跟相同的神灵诉说。
这个伟大的分离，换句话说，
宗教与科学的分离还未发生。
也许这只是单纯的历史趣事，
不过事实是在世界很大一部分地方
还是这样的情况。
有天我很荣幸参加
在纳米比亚北部举行的一个婚礼，
位于安哥拉边界向南20英里
一个200人的村庄。
这些都是现代人。
和我们在一起的一个人是欧娜‧卓别林，
你们有些人可能听过她的名字，
一个村民走向她，
说，“我在‘权力游戏’电视剧里面见过你。”
所以这些人并不是 与我们的世界隔离的人，
但是，对他们来说，
上帝和神灵佔据了生活的大部分，
当我们坐上巴士
在（庆典的）各个场合来回时，
他们并不是笼统地祈祷，
而是祈求旅途平安，
他们都是真心的，
当他们和我说，我妈妈，
新郎的“祖母”，
也跟我们在一起的时候，他们并不是比喻。
他们意思是，儘管她已不在人世，
她仍旧在他们周围。
所以在这个世界的很多地方，
宗教与科学的分离
尚未发生，
就像我说的，这些人不是--
这个人曾经在大通银行和世界银行工作，
这些是跟你一样的人，
但是在他们的世界裡，
宗教扮演着非常独特的角色。
所以我想告诉你们的是，下次有人
想对宗教做一个宽泛的概括的时候，
可能宗教根本不存在，
没有宗教这个东西，
所以他们所说的任何东西
都不可能是真的。
（掌声）