当看见像我一样的人走在路上，
你会想到她们是母亲，
难民，
又或者是某种压迫的受害人？
又或者是心脏病学家，
律师，
或是当地的政客？
你从头到尾的看我，
在猜我会有多热，
是不是我的丈夫强迫我穿这套衣服？
如果我将围巾围成这样呢？
我穿着同样的衣服走在街上，
这个世界对我有什麽期待和它怎麽对待我
决定于我如何戴这条围巾。
不过这不是一场有关 穆斯林妇女头巾的独白，
因为上主知道， 穆斯林妇女不会受限于一块
她们选择戴或不戴的头巾。
这是关于超越你的偏见的。
如果我走过你身边
然后你发现我实际上是个赛车工程师，
我设计自己的赛车， 我也组织了一支大学赛车队，
这是真的。
如果我告诉你我是接受了 五年专业训练的拳击手呢？
那也是真的。
你会吓一跳吗？
为什麽？
各位女士先生，最终
这种惊奇和导致的行为都源自于
所谓的潜意识偏见，
或者叫隐涵的歧视。
结果是谎缪地且
有害地使我们的劳动力缺少多元性
特别是在有影响力的职位。
嗨！澳洲联邦内阁。
（掌声）
让我从头开始说明：
潜意识偏见有别于有意识的歧视。
我不是说你们中间潜伏着 秘密的性别歧视者，种族歧视者
或年龄歧视者， 正伺机逃走。
这并不是我要说的。
我们都有偏见。
我们用它来过滤这个世界。
我不是在谴责谁，
偏见并不是一种罪名。
而是我们需要将它们指出来，
承认和改善。
偏见可以是种族的，
也可以是性别的。
也可能是对阶级、教育或伤残的偏见。
事实是，我们对于不同的事物
以及不同于我们的社会规范都有偏见。
重要的是，如果我们想生活在
一个你出生的环境
不会主宰你的未来，而且我们每个人都会有平等的机会的世界，
不会主宰你的未来，而且我们每个人都会有平等的机会的世界，
那麽我们每一个人都需要扮演
一个确定潜意识偏见不再左右 我们的生命的角色。
在潜意识偏见领域有一个 非常有名的实验。
那是在1970，1980年代所做的 有关性别歧视实验。
在那个时代，交响乐团大都有男性组成，
最多只有5％的女性。
显然，人们都认为男性的技巧不同，
大家都假定他们的技巧比较好， 大家如此假定。
不过在1952年，波士顿交响乐团
开始了一个试验。
他们开展了一次盲眼试听来
取代面对面的方式， 应徵者在布幕后演奏。
有趣的是，
男女的录取比率并没有改变,
直到他们要求应徵者
在进场前脱鞋。
因为鞋跟踩在木地板的喀嗒声
因为鞋跟踩在木地板的喀嗒声
透露了女士们的性别。
你知道吗，
试演的结果显示，
通过初选这一关的女性应徵者 增加了百分之五十，
通过初选这一关的女性应徵者 增加了百分之五十，
她们入选的机会差不多增加了三倍。
这说明了什麽？
不幸地，对男性而言， 他们的技巧没有不一样，
那只是大家对他们的看法而已。
那种偏见决定了他们的录取结果。
我们要做的是找到并且承认
这种偏见的存在。
我们都有这种偏见。
让我给你一个例子。
一对父子遭遇了一场交通意外。
父亲当场受伤死亡，
儿子也受重伤，并被送进了医院
手术医生看见儿子被送到面前，
说：我不能做手术。
为什麽？
因为他是我的儿子。
这怎麽可能呢？
各位女士先生，
手术医生其实是他的母亲。
请举手 －－ 没关係 －－
如果你假设手术医生是个男的，请举手。
这就证明了潜意识偏见的存在，
我们必须承认那个个偏见的存在
然后我们才会找方法去超越它，
这样我们才可以找到解决方法。
[限额还是不限？]
在潜意识偏见的领域的 一个有趣的事是有关限额的讨论。
这经常被拿出来讨论，
其中一个反对的理由是能力的问题。
我不要因为我是女性才被选上，
我要因为我的能力被选上，
因为我是最适合这个工作的人。
有一个在和我一起工作的女性工程师 之间相当普遍的观点，
有一个在和我一起工作的女性工程师 之间相当普遍的观点，
对，我理解它，因为我就在其中——
如果能力的观点是真的，
为什麽耶鲁大学2012年的实验中
在同样的应徵实验室技术员的履历表中，
为什麽女性被视为比较不胜任，
她们比较不可能得到这个工作，
她们比男性的薪水低？
那是因为潜意识的偏见的原因，
但我们只需要看如何能去除它。
有趣的是，
一些研究提出为什麽会如此的理由
那就是能力悖论。
在一些机构裡，这是一种讽刺——
那些说能力是他们雇用员工的 主要因素的机构——
那些说能力是他们雇用员工的 主要因素的机构——
但他们更可能雇用男性， 并且付他们更高的薪水，
因为显然他们所谓的能力是男性。
不过，嗯，
所以你们觉得已经充分了解我了，
你想你已经知道我要说什麽了。
你可以想像我在负责这个吗？
你可以想像我走进来，说：
嗨，男士们，这裡是这样操作， 这儿是这样做的。
好的，我很高兴你可以想像到。
（掌声）
各位先生女士，这是我白天的工作。
更酷的是，那还是很具娱乐性的。
实际上，一些像马来西亚的地区，
操作钻机的穆斯林妇女 并不稀奇。
因为她们人数众多。
不过，那是很有趣的。
我记得曾告诉一位男士：
嗨，伙伴，我真的想要学冲浪。
他说：雅士敏, 我不知道你如何 穿着那些衣服去冲浪，
他说：雅士敏, 我不知道你如何 穿着那些衣着去冲浪，
而且我也不知道哪裡有女性专用海滩。
然后，这个男士想到一个妙极的方法，
他说：对！你在负责那个
叫做青春无国界的组织，不是吗？
为什麽你不为穆斯林妇女 开发一个沙滩上穿的服装系列，
就叫做’青春不冲浪‘好啦。
（笑声）
于是我回应：谢谢，伙伴。
我还记得另一个傢伙告诉我，
我应该食光所有的酸奶，
因为那是我唯一可以在那裡找的特产了。
问题是，好像真是这麽回事，
在我们的劳动力实在是严重缺乏多元性，
尤其是在重要职位上。
2010年，
澳洲国立大学做了一个实验，
他们投出4000份同样的申请
到初级水平的工作裡。
以盎格鲁-撒克逊人的名字申请， 可得到同等数量的面试机会，
可如果你是中国人， 你必须寄出额外68％的申请。
如果你是中东人，比方说我，
你必须寄出额外64％，
如果你是义大利人，那你真够幸运，
你只需要寄出额外12％。
一些像是硅谷的地方也不会好很多，
Google拿出职工的种族佔比数据：
61％白人，30％亚洲人和9％的黑人拉美人，
如此类推。
科技界也不见得更好。
他们也承认这个，
我不真正肯定他们在做什麽以改善这种状况。
事情并不是一蹴而就。
它是英国高级猎头，
他们说超过一半进入富士100指数（富士集团编写的伦交所100只最受欢迎的股票）的公司
不论是执行或非执行董事会，
全都是白人。
三分之二的公司中，
没有来自少数民族的总经理。
大部分的做到较高层的来自少数民族的人，
都只是非执行董事，
所以他们没有很大的影响力。
我已经告诉你一大堆可怕的事情，
你可能会想：“天啊！怎麽会这样？ 我可以做什麽？”
幸运的是，
我们已经意识到这是个问题。
因为潜意识偏见，造成了机会的缺失。
不过你可能会坐在一边想
“我不是有色人种，这跟我有什麽关係？”
让我告诉你一个解决方法。
如之前所说，
我们生活在一个并不理想化的世界，
如果我们想创造一个
我们不会受出生环境条件影响的世界，
我们都需要作出努力。
有趣的是，简历实验的作者
提供一个解决方法。
她说把成功的女性都聚集在一起的一样事物，
她们都拥有的一样事物，
是她们都有一个不错的导师。
导师，我们都听过这个词，
通俗易懂。
这是另外一个给你的挑战，
我会挑战在座的每一位去指导帮助 一位不同的人。
请想一想。
每一个人想指导自己熟悉的人。
那些长得与我们相像的人，
我们有同样的经历。
如果我看见一个闷闷不乐的穆斯林女生
我会说“发生什麽了？我们出去聊聊吧！”
你走进一个房间， 那裡有和你同一所学校的人，
和你在做一样的体育运动，
你会更乐意去帮助他。
但对于房间裡的陌生人，没有同样经历，
那麽你不会想要帮助他。
去帮助一个与你不同的人，
与你背景不一样的人——
就算是任何背景——
就跟想要那些紧闭心门的人 敞开心扉一样。
就跟想要那些紧闭心门的人 敞开心扉一样。
因为，各位先生女士， 世界并不平等。
人不是生而就有平等机会。
我出生在世界上其中一个最穷的城市 － 喀土木（苏丹首都）。
我有咖啡色皮肤，生为女性， 生为一个穆斯林，
生活在这个出于一些我不能控制的原因 而使人们对我们充满怀疑的世界上。
生活在这个出于一些我不能控制的原因 而使人们对我们充满怀疑的世界上。
无论如何，我也必须承认一个事实， 我出生就带有特权。
我有一对超棒的父母，
我有机会接受教育，
有机会移民到澳洲的福利。
我有幸能有一些出色的导师，
一些为我打开了一些未知的门。
一位老师告诉我，
“嗨，你的故事很有趣。
写一些东西吧，好让更多人可以分享它。”
又有一位老师说：
我知道你看起来和澳洲的鑽井平台 没有一点关係，
但那又怎麽样呢！
现在，我站在这裡，对着你们说话。
而我并非那唯一一个。
我的社区裡有我认识许多各类的人
曾得到多位导师的帮助。
一位在雪梨的穆斯林男子
他后来因为一位导师的协助
在班克斯开创了一个诗会
现在很夯。
他因此改变了许多年轻人的生命。
另外一位在布里斯班的女士，
她是一位来自阿富汗的难民，
她到达澳洲时几乎不会说英语，
她的导师帮助她成了一个医生。
她在2008年得到 年轻昆士兰人年度大奖。
她是一位启发者。
这不是很顺利。
这是我。
但我也是那个 穿着石油操纵员的衣服的女士，
也是那位在开始的时候穿着长袍的女士。
你在看到那些穿着的我时， 会选择指导我吗？
你在看到那些穿着的我时， 会选择指导我吗？
我是同一个人。
我们必须超越我们的潜意识的偏见，
指导那些与我们的生活范围相反的人。
因为社会结构的改变很缓慢，
而我没有那种程度的耐心。
所以如果我们要创造变化，
如果我们要创造一个
所有人都有同样的机会的世界，
我们就要选择为其他人敞开心门。
你可能会认为差异化与你无关，
但我们都是这个制度的一部分，
因此我们都能成为解决问题的重要一环。
如果你不知道去那裡找和自己不同的人，
去你平常不会去的地方。
如果你通常是去私立高中做指导老师，
就改去当地的公立学校，
或许就去当地的难民指导中心。
如果你在办公室工作，
那就指导那个完全不知所措的 新毕业生 －－
因为那就是以前的我 －－
为他们打开心门，
以循序渐进的方式， 因为我们不是受害者，
而是向他们指出机会在哪里，
因为藉由打开你的世界，
你会了解到 你可以打开那些
他们从来都不知道存在的门，
打开那些甚至你都不知道 他们有没有的大门。
女士和先生们，
我们的社区有缺乏机会的问题，
特别是由于潜意识的偏见。
但你们每一位都有改变这个问题的潜力。
我知道我今天给了你们许多挑战，
但如果你可以接受挑战， 做一点不同的思维，
因为差异很神奇。
我也鼓励你回顾你的最初的感觉。
因为我打赌，
那些感觉很可能是错的。
感谢大家！
(掌声）