我想跟大家探讨医学的未来。
未开始前，我要先讲过去的医学。
由从前一直到近代的医学历史，
我们爱用非常简单的模式
来思考疾病和治疗。
其实这些模式非常简单，
可以用6个字总结：
染病、吃药和除病。
这个模式佔了优势
当然是抗生素革命。
或许你不知道，我们刚刚
庆祝美国引进抗生素100週年。
但你必定知道
引入抗生素后，发展迅速。
这些化学物不是从自然界得来，
便是在实验室人工合成。
它会进入人体，
找寻自己的目标，
然后锁定目标——
一种微生物或者它的一部分，
然后非常敏捷地、专门地
阻止细菌等像锁钥般结合。
最后把你从以前患的致命疾病——
肺炎、梅毒，结核病，
变成可以治癒的疾病。
患了肺炎，
可以用盘尼西林
杀死微生物，
然后痊癒。
这个概念很吸引人，
用锁钥结合的比喻，然后除病
非常有效。
而且这个概念已横扫生物学界。
那种改变真是不同凡响。
科学家在以往的100年间，
竭尽所能不停複製这类模式，
应用在非传染疾病，例如慢性疾病——
糖尿病、高血压和心脏病。
结果是可行的，但只是部分有效。
让我告诉你为什麽会这样。
如果以人体所有的
化学反应，
身体都能够进行的每个化学反应，
大部分人都会认为大约有1百万次
那就把它算作1百万。
现在你会问，
其实所有药物或医学化学
可以锁定的反应
有几多次或几多部分呢？
答桉是250。
其他仍是未知数。
换言之，人体内的所有的化学反应
就只有0.025%是由 这个锁钥机制视为目标。
试想像人类的生理
就如全球的电话网络，
佈满互通的伺服器和其他组件，
然后所有的医学化学
就在网络的最外边，
在那裡最小的角落运作。
好像所有的药物化学
就在堪萨斯州威奇塔市 当电话接线生
笨拙地处理10条或15条电话线。
我们根据这个概念要怎麽做？
要是改革这些方法又如何？
其实结果是大自然给我们的启示，
跟我们以前对疾病的了解，
简直是天渊之别，
不是由疾病，继而药物， 最后目标。
事实上，大自然的规则是下而上，
不是由上而下，而是由下而上，
首先由细胞开始，那是可以自我 调节和半自主的单位。
这些细胞造成器官，
也是自我调整和半自主的单位。
器官合併一起，造成人类，
这些生物是部分自我调整 和部分半自主，
最后在週围环境生活。
这种阶级流程真不错，
向上发展，而不是向下建立，
可让我们思考疾病
有点不同。
就以癌症这种疾病为例。
自从1950年代以来，
我们竭力地把锁钥模式 来治疗癌症。
探用多种的化疗和标钯治疗，
尝试消灭癌细胞，
而且多数人都知道，那是成功的。
它治疗白血病这类疾病很有效。
对几种类型的乳癌也有效。
但是利用这个方法 最终也到了极限。
只是到了最近10年来，
我们渐渐想到利用免疫系统治病，
还记起癌细胞其实 不是在真空生长。
而是在人体内生长。
因为人类有免疫系统，
可否用生物能力去攻击癌症呢？
其实已经有好些惊人的 新癌症药物因此硏製了。
最后到了环境这一阶段，是不是？
我们不认为癌症改变环境。
但让我告诉你一个例子， 那是极度致癌的环境。
它叫做囚禁。
你如果孤独、抑鬱、自我封闭，
再加上
捲起一张小小的白纸
把最强的神经兴奋剂 叫做尼古丁放进去，
也加入了最易上瘾的物质，
最后形成了致癌的环境。
但你也可以製造防癌的环境。
我们尝试去创造周围环境，
例如改变引致乳癌的激素环境。
还有不断努力改变其他癌症的 新陈代谢环境。
或者以另一类疾病如抑鬱来说，
又是从向上的方向治疗。
自从1960到1970年代， 我们拼命地不断尝试
阻止分子在神经细胞之间运行,
希望用这些方法治疗抑鬱症，
虽然有效，但是很快到了极限。
我们知道现在可能最需要
改变器官和脑部的生理机能，
替它们重新接线，重新改造。
当然多次的研究证明
说话治疗完全办得到，
但经过不断的研究证明说话治疗
再加上药物，
比接受单一的治疗更加有效。
可否想像一个较为浸淫式 虚拟实境，将会改善抑鬱症吗？
可否封锁引致抑鬱症的 神经信号呢？
又再次沿着这条组织阶级向上移。
最危险可能
不是药物，而是比喻意义。
不要只是去消灭病菌，
以最慢性退化性疾病为例---
肾衰竭、糖尿病、 高血压和骨关节炎，
或许我们真的要把 这个比喻改为培养。
可能这就是答桉，
改变我们对医学的想法。
这种改革思想，
产生认知的转移，
是源于大约10年前， 我自作自受的后果。
大约10年前，我常常跑步。
有一个星期六，我去跑步，
回家，跟着一觉醒来 ，我简直动弹不得。
右脚膝盖肿起来，
可以听到骨头间嘎吱作响， 非常恐怖。
做医生有一样好处， 便是自己预约磁力共振。
我在随后的星期照了磁力共振，
基本上，在骨中间的软骨半月板
已经全部撕破，而且骨碎裂。
如果你很同情我，
那麽让我告诉你一些真相。
如果我替在座每位观众 照磁力共振，
将会有六成人的结果显示
像这般的骨头和 软骨退化的迹象。
而女性到了70岁，便有85％的人
有中度到严重的软骨退化。
而在座的男士有50至60％
也会有这些迹象。
所以这是很常见的疾病。
做医生有第二个好处。
就是可以替自己的小病做实验。
所以大约10年前，我们开始着手，
把这些方法带到实验室。
从做简单的实验开始，
呆板地想解决退化的问题。
我们给动物的膝盖注射化学物，
想挽救软骨退化。
经过冗长又痛苦的过程， 只可以用几句总结。
基本上一无所收穫。
什麽事也没有发生过。
跟着大约7年前， 来了一位澳洲研究生。
澳洲人的优点
就是他们习惯把世界倒转来看。
（笑声）
于是Dan向我提议说： 可能不是机械问题，
也不一定是化学问题， 可能是干细胞问题。
换言之，他有两个假说。
第一，真是有这样的骨干细胞--
这些细胞建立整个嵴髓骨架，
骨头，软骨和骨纤维。
就像血液裡有干细胞，
神经系统有干细胞一样。
第二，这些干细胞可能 退化或者失去功能，
引起骨关节炎这些常见的小病。
最有问题是我们本应 找寻干细胞，
却去找新药物。
于是我们改变模式，
开始寻找骨干细胞。
长话短说，
大约5年前，我们发现了这些细胞。
它们就在骨头裡。
这幅是图解，还有其中一张实照。
白色的东西是骨质，
见到红色部分和黄色的细胞。
那是由一粒骨质干细胞 变成的多个细胞--
由一粒细胞洐生了软骨和骨。
这些干细胞非常有趣， 它有4种特质。
第一，它们就在适当的地方存在。
刚好在骨头表面的底下，
在软骨下面。
生物学非常重视位置、位置…
它们走到适当的地方 做成骨和软骨。
那就是干细胞 。
它有种有趣的特质。
你把它从嵴髓抽出来，
放在实验室的有盖培养皿
它们渴望製造软骨。
还记得我们怎麽不能因为 爱或金钱去製造软骨吗？
这些细胞却极想製造软骨。
製造自己的软骨卷起来包围自己。
还有，第三
它是我们所见过最佳 修复骨节的能手。
这是一块小骨头。 那是我们折断的老鼠骨头，
跟着任由它自己癒合。
这些干细胞进入黄色的骨质丶
白色的软骨裡，差不多修复一切。
它非常能干甚至你用萤光染料 把它显示出来，
可以见到它像一些特别的细胞胶水，
流入骨折的地方，
在那裡固定折骨，然后停止工作。
现在到了第四最不利的特点，
就是随着年纪渐老，
干细胞的数目以10倍， 50倍急剧减少。
真正发生了的事情，
就是我们发现自己转变了态度。
我们过去不停找寻药物，
但是最后得出理论。
在某些方面
我们又再次抓紧这个概念：
细胞、生物丶环境，
因为我们想到硏究骨干细胞，
把关节炎视为细胞疾病。
跟着另一个问题是， 在器官有没有干细胞？
可否在人体以㚈，用它建成器官？
可否植入软骨到受创伤的地方？
或者最有趣的
可否一直上阶级顶部，製造环境。
大家都知道运动可以重塑骨质，
但是没有人愿意去运动。
试想像有那些被动的方法， 可以把骨装上和卸下来，
让退化的软骨重生呢？
最有趣又重要的是
可否在医学以㚈， 把这个模式应用到全世界呢？
我曾经说问题不是消灭什麽，
而是培养什麽。
这样唤起我们怎样 思考未来医学等
一连串的问题。
药可否是细胞，而不是药丸？
我们要怎样培养这些细胞？
怎麽做才可以阻止 恶性干细胞生长？
我们听说过细胞 不受控制生长的问题。
可否把自杀式基因植入这些细胞，
阻止它继续增生？
可否把体㚈製造的器官当成药，
然后植入体内？
可否阻止身体一些地方退化？
如果器官需要有记忆呢？
就以神经系统疾病为例， 有些器官载有记忆。
怎样才能把记忆植入 到那些器官呢？
我们可否储藏这些器官？
个人的每副器官是否要先生长，
才放回人体内。
最令人苦恼的
是可否把环境当作药物？
可否替环境买专利权？
每种文化，
萨满巫帅一直用自然力量当作药。
可否猜想得到未来的医学呢？
我已经谈论很多有关模式的问题。 我开始时讲模式。
所以让我总结也讲创造模式。
这是科学家的分内事。
一位建筑师建造一个模型，
这位建筑师正把世界 变成缩样给你看；
但是科学家建立一个模式，
是把世界变成比喻，
让大家用新的眼光看世界。
前者是转变比例， 后者是改变看法。
现在发明抗生素， 成功地改变我们近百年来
对药物的看法。
以前的看法是过度夸张 和歪曲事实。
但我们还是需要新模式 去硏究未来的医学。
这是问题的症结。
这
就是我们治疗疾病
没有转移性影响
因爲缺乏威力的药物，
有部分原因是对的。
或许真正的原因
就是没有权威性的医学思想。
如果发现新药物，
真是最好不过了。
或者最麻烦是多了 3种无形的结局：
方法、模式、比喻。
多谢。
（鼓掌声）
Chris Anderson：我很喜欢这种比喻方法。
它是怎样联繫上来？
用药个人化，
我们有全部资料描述未来的医疗
会替病人的基因组和 週围的环境度身订造。
这种疗法是否适用于你的模式呢？
这个问题很有趣。
我们曾经认真思考过以基因组
来进行个人化医学。
因为基因是如此重要的比喻，
我又再次用这个词语 来谈论今天的医学，
基因组会推动个人化医疗。
当然基因组一如既往，
只是存在锁链阶梯最低一级
而细胞就是这裡 首个有组织的单位。
如果我们真是要这样 表达医学的概念。
那麽就从个人化细胞治疗开始，
然后是个人化器官治疗，
最后是个人化虚拟环境治疗。
所以我想在每个阶段
有这麽一个比喻，世界是龟駄着龟一路到无穷无尽。
而个人化治疗也会一直发展下去。
CA: 所以如果你说的药 可能是细胞，
不是药片，
可能是病人自己的细胞。
SM：当然。 CA：于是转向研究干细胞，
或者检测所有药物， 然后製造出来。
SM：没有或者这回事。 我们正在做这些事情。
其实已经慢慢地发展，
不是放弃基因组，而是把它合併而成
所谓多重等级，半自动， 自我控制的系统，
例如细胞丶器官和环境。
CA：多谢你接受访问。
SM：不用客气。多谢大家。