有机化学家製做化学分子，
非常複杂的分子，
是藉由把大分子剪成许多小分子
然后逆向工程。
而作为一个化学家，
其中一件我几年前想要在我的研究团队中探讨的
就是我们是否可以製做一个很酷的通用化学机？
简单来说，我们是否可以应用 化学？
现在这代表什麽，而且我们该如何作呢？
是这样为了要开始做这个，
我们找来一架3D印表机
而且我们开始在一边印我们的烧杯和试管
接着同时在另一边印出分子
然后在我们所称作反应仪的裡面将它们结合在一起。
所以藉由同时印出容器和做化学合成，
我们或许开始进入这化学的通用工具箱。
现在这代表什麽呢？
这个嘛，如果我们可以将生物和化学的关联网络 如搜寻引擎般嵌入，
所以如果你有一个你需要治疗的细胞
或者是你希望杀死的细菌，
如果你有这个嵌入在你的仪器
而你就在同时进行化学反应，
你或许可以用一个新的方法製造药物。
所以我们如何在实验室裡做这件事？
嗯，这需要软体，这也需要硬体
同时也需要有化学墨水。
所以那非常酷的一点是，
我们想要有一个通用性的墨水组的构想
当我们把它放上印表机，
而你下载蓝图，就是那个分子的有机化学
然后你在仪器中製造它。
因此你可以用这个软体在印表机中製造你的分子。
所以这代表着什麽呢？
嗯，终究，这可能代表你可以印出属于你自己的药物。
而这就是我们当下正在实验室裡做的。
然而为着要达到那儿 要实行些小步骤，
首先我们希望能检视药物的设计和製造，
或者是药物的发现和生产。
因为如果在我们发现它之后我们可以生产，
我们可以在任何地方应用它。
你们再也不需要去找化学家。
我们能够在需要的地方印出药物。
我们可以下载新的诊断。
比如说有一种新的超级细菌开始流传。
你把它放进你的搜寻引擎，
然后你就创造出治疗这个威胁的药。
因此这就允许你快速地做同步分子组装。
但是或许对我来说展望未来中最核心的构想
是这个用你自己的干细胞
和你的基因以及你的环境，
你就可以印出属于你个人的药物。
然后如果那看来还不够奇异，
你想我们还能够去哪裡呢？
嗯，你们将会有属于你们的个人物质製造机。
传送我吧，史考特。
（鼓掌）