我们因工具而进化， 工具因我们而演进。
我们的祖先在 150 万年前 创造了这些手斧，
它们的塑形不仅适合工作本身，
也适合使用它的手。
然而，多年来，
工具越来越专业。
这些凋刻工具随着 它们的使用而发展，
而且，针对不同的功能， 每一个都有不同的形状。
充分的发挥我们手的灵巧性，
使得操控任务时，能达到 更高的精确度。
但随着工具变得 越来越複杂，
我们需要更複杂的 操控机制来控制它们。
因此，设计者更加擅长建立使用者介面
当你参与不同场合时 允许你调整参数。
譬如拍照， 改变焦距
或光圈。
然而，电脑从根本上 改变了我们对工具的看法。
因为计算学是强而有力的，
所以，它可以做 1百万种不同的事，
并执行1百万个不同的应用程式。
然而，对不同的应用程式来说，
电脑都提供相同的实体形式
和相同不变的介面元素。
而且我相信，这会是 根本性的一个问题是。
因为这些介面元素不是 真的可以和我们双手互动，
以展现出我们身体拥有 丰富的充灵巧性。
而我的信念是，那麽我们 必须开发新类型的介面。
可以充分展现我们 所拥有的丰富能力。
而且，是可以为我们 动态调整的实体，
让我们以新的方式和它互动。
所以这就是我在麻省理工学院 媒体实验室一直在做的事，
现在则在史丹佛大学。
因此，与我的同事， 丹尼尔和石井浩，
这介面，实际上可以从 屏幕中跳脱出来，
你可以採用实体的形态来操控它。
或者，你可以看到电脑3D资讯 以实体的型态来呈现。
可以触摸它、感觉它， 以新的方式了解它。
或者，你可以透过 手势的互动，指挥变形，
当成数位化粘土来玩凋刻，
或是展现从表面浮出 的人机介面元素，
都可随指令而改变。
这个想法是，对于 每支应用程式，
都有其实体形态可配合。
我相信这是我们将电脑讯息
实体化后
与其互动的一个新方法
所以，问题是，我们如何使用呢？
传统上，都市规划者与建筑师 会建立城市和建物的实体模型，
以便更加了解他们的设计与规划。
所以，我与东尼唐，我们在媒体实验室， 建立了 inFORM 介面。
让都市规划者用它来设计， 并观看整个城市面貌。
现在，你可以四处走动， 它是动态的、它是实体的，
你也可以直接和它互动。
或者，你可以看看 不同浏览模式，
譬如居民人数、或交通资讯，
但它却是以实体来呈现。
我们也相信，这些 动态外形的显示真的可以
改变我们以远距离的方式 与人合力执行任务的方式。
当我们与人实际接触一起工作时，
我不是只盯着你的脸
我还与你比手势， 同时操控物件，
这种工作方式 很难以 Skype 工具来取代。
然而使用 inFORM 介面， 你可以从屏幕伸出你的手
去操控远方的物件。
因此，我们使用的显示器 上的图针来代替我们的手，
使他们能够实际接触物件， 并且以远距离的方式来操控物件。
而且你还可以操控和与人合力 处理三维空间的资料，
所以你可以在周围比手势 以及操控它们。
这使人们能够和人合力 处理三维空间的资料，
这比使用传统工具的 处理方式更为丰富。
所以，你也可以把现有物件带入，
让另一方捕捉， 再传送到对方。
或者，你可以拥有 一个连结两方的物件：
所以当我在一侧移动一个球时，
另一侧的球也是会跟着动。
我们利用深度感应摄影机 捕获远程使用者的动作，
现在，你可能想知道 这一切是如何运作。
基本上，它是900个线性传动器
连接到这些机械联动装置，
让底下产生的运动 传递到上面的图针。
并非像CERN协会的 核子研究那麽複杂，
但是要打造它，确实相当费时。
于是我们开始使用单一马达、
单一线性传动器，
然后我们必须订製设计 线路框来控制它们。
我们必须製造很多套，
要製造900 多套的问题是
每一步骤必须执行900 多次。
这意味着我们有 大量的工作要做。
所以，有点像是在媒体实验室 设立了迷你血汗工厂，
招募大学在校生， 说服他们做研究 。
（笑声）
深夜有电影可看，有披萨可吃，
但你得锁上成千上万的螺丝。
你知道的 - 研究。
（笑声）
但无论如何，我认为我们 兴奋的事是
inFORM 介面技术 可以做到很多事情。
我们可应用在更多随身携带的 的行动装置，与之互动。
但是，行动装置，像是电脑，
可以用在许多不同的应用程式。
所以，你用它们来讲电话、
上网、玩游戏、拍照，
近上百万种不同的事情。
但是，对于这些应用程式，
它们仍然具有相同的实体形式。
因此，我们想知道如何
将我们开发的 inFORM 互动介面
应用于行动装置上。
因此，在史丹佛大学， 我们建立触感边缘显示器，
它是一个搭配线性传动器 的阵列行动装置，
可改变形状，
你可以在手中感觉到它的变化， 因而知道书阅读至何处。
或者；你可以从口袋 感受到新触感，
这些会比振动更丰富。
或从侧面出现按钮，
出现在你要的位置， 让你与之互动。
或者，让你在玩游戏时 有真实的按钮可按。
因此，我们能够做到这一点：
在装置内部嵌入 40个微小线性驱动器，
让你不仅仅可以触摸他们，
还可以把它们收拢。
但我们也想看看其它 建立更複杂的形状变化。
我们採用气动式传动器 建立一个变形装置，
它一开始看起来可以像一支电话...
变成随身的腕带。
所以，我与肯中垣 在媒体实验室
建立这个高解析度版本，
使用一些伺服马达， 改变了不只是互动式腕带，
还有其他如触摸式输入装置、
电话...等。
（笑声）
而且我们也有兴趣地寻找
使用者在实际应用上 可以随意变形的方法，
可以塑造成他们要的使用装置。
所以，你可以把它变成游戏操控器，
然后系统侦到测目前 是处于什麽形状，
就切换到该模式。
那麽，我们该如何定位？
又该如何由此更加进步？
我觉得今天处在
物联网的新时代，
一个电脑无所不在的时代。
他们在我们的口袋裡、 他们在我们的牆壁、
他们几乎存在于未来五年内 你会购买的每一个装置裡。
但是，如果我们停止思考装置，
先回头想想环境呢？
那，我们如何才能拥有智能家具、
智能房间 或 智能环境
或者实体上可以随时被我们调整的城市，
找到与人合作的新方法
执行新类型的任务？
所以在米兰设计週， 我们建立了 《蜕变》 TRANSFORM，
这是一个桌面互动的 模形显示器版本，
可在表面上移动 实体物件，例如：
提醒你携带钥匙。
但它也可以变形以调整 不同互动模式。
所以，如果你要工作了，
那麽，它可以改变成 你想要的工作环境。
只要把设备带过来，
它建立所有你需要的预设用途，
并带来其他物件 帮你实现这些目的。
总而言之
我真的认为需要思考一下， 一个崭新的、从根本上改变的
人和电脑互动的方法。
我们需要电脑可以在实体上 随时配合我们调整，
调整成我们想使用的方式，
真正充分利用我们 手的丰富灵巧性，
并且我们有能力透过 实体化的呈现，来思考空间资讯。
但是，期待未来，我认为 我们可以超越这个装置技术，
认真思考如何 结合所有人的力量，
并把我们的资讯 带入这个世界，
想想智能环境，可以 随时配合我们调整。
基于上述，后续发展我将留给各位
非常感谢大家。
（掌声）