诺贝尔经济学奖得主 保罗·克鲁曼曾经写道：
生产力不是一切，但长期而言，
它几乎等于一切。
所以这不是开玩笑的。
地球上还没有太多事情 可说是几乎等于一切。
生产力是促进社会繁荣的主要驱动力。
所以我们遇到麻烦了。
在最大的欧洲经济体系裡，
生产力曾经每年成长5%，
在'50年代、'60年代、'70年代早期。
而在'73年到'83年：每年3%。
'83到'95年：每年2%。
1995年后：每年不到1%。
同样的状况发生在日本。
同样的状况也发生在美国，
儘管15年前有过短暂的复甦，
以及我们有这麽多新科技的加持，
包含网际网路、资讯科技、
以及新的资讯传播科技。
当生产力以每年3%成长时，
每一代的生活水准都往上加一倍。
每一代都是他们父母辈的两倍富裕。
而当成长率降到1%时，
需要经历三代，生活水准才会加倍。
在这过程中，许多人会比父母辈贫穷。
他们在各个层面上，都拥有的较少：
住比较小的房子、或者根本没房子住，
较受限的教育机会，甚至更难取得 维他命、抗生素、疫苗接踵 --
几乎所有一切。
想想这些现在我们正在面对的问题。
我们全部。
事情可能是他们正陷于 生产力危机之中。
为何会有这个危机?
因为关于效率的基本指导原则 --
也就是组织和管理的作用 --
已经成为降低人类工作生产力的元凶。
在每一个公家机关、私人企业 影响着我们工作的方式，
影响着我们创新、发明新东西、 试着学习将工作做好的方式。
以效率教条神圣的三位一体为例：
条理分明、衡量指标、专人专责。
这些都让人类的努力付出脱轨。
我们可以透过两种方式 来看这件事、并证明它。
第一种，我个人偏好，
严谨的、优美的、可爱的--数学。
但完整的数学分析需要好些时间，
所以有另一种方式，
就是从接力赛来看。
这是今天我们要用的方式，
更加栩栩如生、更视觉化、 也更快 -- 它是赛跑
当然希望会更快。
(笑声)
世界冠军战 -- 女子组。
有8支队伍进入冠军战。
最快的队伍是美国队。
她们有全球最快的女子选手。
她们是最有希望获胜的队伍。
特别是，如果你和一个 平均水准的队伍比较，
例如法国队，
(笑声)
以她们百米赛跑的最佳成绩为基准，
如果你把美国选手的个人时间加进来，
她们到达终点线时， 可以领先法国队3.2公尺。
而今年，美国队状况极佳。
以她们今年的最佳成绩为基准，
可以领先法国队6.4公尺，
数据上看来如此。
我们等等来看这场比赛，
在某个时间点你会看到，逼近终点时
美国队第四棒选手 托里·爱德华丝仍然领先。
并不令人感到意外 -- 今年她拿下百米金牌。
顺道一提，美国队第二棒的 克莱斯特·盖恩斯
是全世界最快的女子选手。
所以，地球上有35亿个女人，
最快的两个在哪裡? 在美国队裡。
而美国队另外两个选手当然也不差啦。
(笑声)
所以很清楚地，美国队 是人才争夺战中的赢家。
但在她们背后，平均水准 的队伍正试着迎头赶上。
我们来看看比赛。
(影片：法国播报员讲述比赛内容)
(影片：比赛播报结束)
所以发生了什麽事?
最快的队伍并未取得胜利， 比较慢的队伍赢了。
对了，希望你们喜欢
我为了让法国队看起来不错 所做的深入历史研究。
(笑声) (掌声)
不过我们不用言过其实-- 毕竟这也不是考古学。
(笑声)
但为什麽?
因为合作。
当你听到这句话：
谢谢合作，整体的力量 大于个体的总和。
这不是诗歌、也不是哲学。
这是算数。
那些拿着接力棒的人 本身跑得比别人慢，
但她们的接力棒却比别人的快。
合作的神奇之处：
它将人类努力的能量和智慧相乘。
它是人类所努力付出的本质：
我们如何一起工作、我们的付出 如何为别人的付出带来贡献。
透过合作，我们可以用 更少资源完成更多事情。
接下来，看看这些圣杯--
或者说，这三位一体--
条理分明、衡量指标、专人专责 -- 当它们出现时
对合作产生什麽影响?
条理分明
管理报告充满对于缺乏条理的抱怨。
合规性审计、顾问诊断。
我们需要更多条理， 我们需要澄清角色和流程。
这很困难，这就像接力赛的选手们说：
我们讲清楚...我的角色到底 从哪裡开始、到哪裡结束?
我应该要跑95公尺 还是96、97...?
这很重要，所以我们说清楚。
如果你说97，那麽97公尺后，
她们就会直接放掉接力棒， 不管是否有人接住。
专人专责
我们不断试着把责任
放进某人的手裡。
谁要对这个流程负责?
我们需要能对这个流程负责的人。
所以在接力赛中，因为 传递接力棒这麽重要，
我们得找个人非常清楚地 负责传递接力棒。
所以在每两个选手之间，
我们需要一个新的专职运动员，
专门从一个选手手中接过接力棒，(笑声)
然后把它传递给下一个选手。
而且我们需要至少两个。
好，如果是这样，我们能赢得比赛吗?
我不知道，但可以确定的是，
我们会有个清楚的交界，
清楚的责任划分。
我们会知道输了该怪谁，
但我们永远赢不了比赛
如果你仔细想想，我们把较多注意力
放在找出失败时要怪罪的人，
而不是创造成功的条件。
所有人类投入在组织设计--
还有都市结构、处理系统--的智慧，
真正的目标是什麽?
让有人会在失败时感到罪恶。
我们正在创造有能力失败的组织，
但与此并存的，
是在失败时能有人清楚地负责。
而我们总能相当有效地在--失败。
衡量指标
衡量什麽，人们就做什麽。
听着，要传递接力棒， 必须要在正确的时机、
用正确的手、正确的速度。
要做到这样，你得将精力放在手上，
而这些在你手上的精力， 无法同时放在你脚上。
这会对你能测得的速度造成一些损耗。
你也得在传递接力棒前
及早向下一棒喊叫， 做为你已经接近的讯号，
让她得以准备、预期你到达的时间。
你必须大声喊叫，
但你的血液和精力会被放在喉咙裡，
而不是在脚上。
因为你知道，会有8个人同时喊叫，
所以你得认出队友的声音。
你不能说：是妳吗?
来不及了！
(笑声)
接下来，我们来看看比赛的慢动作，
并将注意力放在第三棒的选手。
看看她如何分配自己的气力、
精力和注意力。
并非全在双脚上-- 那只对自己的速度有帮助--
而是同时在喉咙、手臂、眼睛和大脑。
这对谁的双脚有所帮助?
下一棒的双脚。
但当下一棒得以用超快速度前进时，
是因为她自己花了超多力气，
还是因为第三棒有效地传递接力棒?
世上没有任何衡量方式 可以告诉我们答桉。
而如果我们以量化的绩效指标 为基准给予人们奖励，
她们就会将她们的精力、注意力、血液
放在能被衡量的地方--她们的双脚。
然后接力棒会掉落，速度会慢下来。
合作并不是一个超大量的付出，
而是如何分配自己的付出。
它是一种风险的承担，
牺牲客观的个人量化绩效指标
所给予你的终极保护，
这是为了让别人的表现 能有很大的不同，
那些被拿来和我们比较的人。
如此说来，合作是件很笨的事，
不笨的人就不会想合作。
你知道，条理分明、专人专责、衡量指标
在世界比较简单时尚可运作，
但今天的商业情势远比过去複杂。
我和我的团队针对
商业複杂度的演化进行了评估。
今天许多事情远比以往更吃力， 包含吸引并留住客户、
建立全球化的优势、
还有创造价值。
而商业情势越複杂，
我们就越以条理分明、 专人专责、衡量指标为名，
将架构、流程、系统一直往上叠加。
你知道的，条理分明、 专人专责的推动，
很容易造成生产力降低的叠加效应， 因为它会产生许多介面、中间部门
和协调角色，他们不全然 让人们和资源更加活化，
往往还会增加阻碍。
而组织架构越複杂，
就越难瞭解真正发生了什麽事情。
所以我们需要许多 摘要简报、代理人、报告、
关键绩效指标(KPI)和各种衡量方式。
所以人们会将精力 放在能被衡量的部分，
牺牲彼此的合作。
而当组织绩效恶化时，
我们甚至增加更多的 架构、流程、系统。
人们花更多时间在开会、
写报告说明他们要做什麽、 不做什麽、需重做什麽。
根据我们的分析，这些组织裡的团队
大约浪费掉40%到80%的时间，
得到的却是越来越辛苦的工作、 越来越长的工时、
越来越少真正有价值的活动。
就是这些东西杀了生产力、
让人们在工作中感到痛苦。
我们的组织正在浪费人类的智慧，
和人类的努力付出背道而驰。
当大家不合作时，
不要怪他们观念、心态、个性不佳--
先看看工作环境吧。
它是否让人们有合作的兴趣?
如果他们合作会让个人表现变差，
那他们为什麽要合作?
当我们怪罪人们的个性，
而非条理分明、专人专责、 衡量指标这三大元凶时，
就没有真正公平地 看待效率低落这件事。
我们需要创造一种组织，
让互相合作变成对个人有益。
去掉那些介面、中间部门--
这些複杂的协调用架构。
不要寻求条理分明；接受模煳地带。
模煳地带会有所重叠。
去除衡量绩效的大部分量化指标。
快速通过问你做了什麽的阶段。
把眼光放在合作，怎麽做的观点。
你怎麽传递接力棒?
你是把它丢出去，还是有效地传递它?
我是将精力放在可以被衡量的部分--
我的双脚、我的速度-- 还是放在接力棒的传递?
在座各位，身为领导人、身为管理人，
你们是否让人们觉得合作 对他们个人有所帮助?
我们的组织、
公司、社会的未来，
和你们针对这些问题的回答密不可分。
谢谢各位。
(掌声)