非常感谢各位。站在这裡真可怕
有这麽多绝顶聪明的人
我想在此与大家分享几个关于热情的故事
我很喜欢一句犹太谚语
比事实更真诚的是什麽? 答桉就是故事
身为一个说故事的人，我想诉说比事实更真诚的事
跟日常人性相关的事
我对所有故事都感兴趣，有些甚至令我惦念不忘
直到我终于把它们写出来
有些主题不断出现
正义、忠诚、暴力、死亡、政治及社会议题
还有自由
我注意到我们身边的难解之事
所以我书写巧合、预兆
感情、梦想、自然的力量、奇蹟
过去 20 年内，我出版了几本书
但过着不出名的平凡生活。直到 2006 年 2 月
那年的冬季奥运在义大利举行，而我负责护旗进场
因此才成了名人。现在连去百货公司都会被认出来
而且我的孙子们都觉得我很酷
(笑声)
容我在此说说这让我成名的 4 分钟
一名筹办奥运
开幕式的筹办人
打电话通知我获选
成为护旗者之一
我回答，这一定是认错人了
因为我根本不是运动员
事实上，我甚至不确定可走得完体育场一圈
要是不用柺杖的话
(笑声)
她告诉我这不是开玩笑
这将是史上第一次
全部由女性担任奥运会旗护旗手
5 名女性将分别代表 5 大洲
另外还有 3 位奥运金牌得主
我的第一个问题当然是
那我要穿什麽？
(笑声)
有制服，她这麽说
然后问了我的三围
我的三围！
我可以预见自己穿着澎澎的厚夹克
看起来活像个米其林轮胎宝宝
(笑声)
到了 2 月中旬，
我到了杜林，当地群众很热情
在街上，参加奥运的 80 支代表队一律得到热烈欢呼
这些运动员为奥运比赛牺牲了一切
他们都值得赢，不过还是要靠点运气
雪上的小瑕疵、冰层的些微差距、风力
都可能主宰比赛的结果
但训练或运气之外，最重要的因素就是心
只有无惧且坚定的心才能夺金
靠的全是热情
杜林街上满是红色海报
上面印着奥运标语。
热情就在这裡。不正是这样吗？
心，是我们的动力也决定我们的命运
我书中角色所需要的正是
充满热情的心
我需要充满反骨、异议、勇于冒险和改革的角色
她们提出质疑、跳脱成规而且愿意冒险
就像在座各位
循规蹈矩的好人不会是有趣的角色
(笑声)
他们只会是好前夫 (妻)
(笑声)
(掌声)
在体育场的绿色房间裡，我见到其他护旗手
3 位运动员、演员苏珊莎兰登和苏菲雅罗兰
还有两位心中充满热情的女性
来自肯亚的诺贝尔奖得主汪佳‧玛太
她种了 3 千万棵树，而且藉此
改善了土壤和气候
改变了非洲的一部份地区，当然
也改善了许多村落的经济状况
还有柬普寨行动派女子苏曼丽‧曼
她倾注热情，打击童妓陋习
14 岁时，祖父将她卖到妓院
她告诉我们，小女孩在那被男人强暴
那些人相信跟年纪很小的处女做爱可以治好爱滋病
还有那些逼孩子们每天接客 5
15 次的妓院
如果孩子反抗，就会被电击折磨
在这个绿色房间，我收到制服
跟我惯穿的衣服不同
不过，也绝对不是米其林宝宝装
出乎我意料，其实还不错
我看起来像个冰箱。
(笑声)
不过，其他护旗手也大多一样，除了苏菲雅罗兰
这个世界公认的美丽与热情的象徵
她 70 多岁而且看起来很美
性感、纤瘦又高挑，还有古铜色的皮肤
怎样才能有古铜色的皮肤而且没有绉纹？
我不知道
电视记者问妳保持亮丽的祕诀是什麽？
她回答保持好的体态。我总是抬头挺胸
而且我不发出老人的怪声音。
(笑声)
现在，你们都知道这些免费妙方
全世界最美的女人之一提供的喔
不呻吟、咳嗽、气喘
不自言自语、不放屁
(笑声)
她是没真说不放屁啦
(笑声)
到了约午夜
我们被叫到体育场一侧
扩音机传来会旗进场，然后开始奏乐
顺带一提，就是跟这裡同样的音乐
阿依达进行曲
苏菲雅罗兰就排在我前面，比我高一个头
蓬蓬头不算的话
(笑声)
她优雅地走着，就像非洲草原上的长颈鹿
将旗子的一角举在肩上。我则在后面小跑步追
(笑声)
还掂着脚，举高了手才握得到旗子
所以，我的头其实在那面该死的旗子下面
(笑声)
所有的镜头焦点当然是苏菲雅
算我幸运，因为大部分刊出的照片中
都有我，虽然常是出现在苏菲雅的双腿间
(笑声)
那可是大部分男人梦寐以求的地方
(笑声)
(掌声)
我一生中最高潮的 4 分钟
就在这奥运体育馆中
我老公听我这麽说，觉得不受尊重
即使我跟他解释，我们私下作的事
通常撑不到 4 分钟
(笑声)
所以他不该觉得我是在针对他
我留下那辉煌 4 分钟的所有剪报
因为我想永远记得
即使老了，记忆力衰退
我也要永远将奥运的关键字铭记于心
那就是热情
接下来又是一个跟热情相关的故事
时间是 1988 年，而地点则是一座囚营
住的都是刚果境内的图西族难民
顺带一提，世界上 80% 的难民及流民
都是妇女及女童。
这个地方简直是刚果的死囚营
因为没有被杀的人，大多病死或饿死
故事的主角
是个年轻女性萝丝‧玛班多和她的孩子们
她是个怀孕的寡妇
军人们逼她眼睁睁看着
自己的丈夫被凌虐至死。
不知怎的，她竟然让她 7 个孩子活了下来
还在几个月后早产生下一对双胞胎。
两个好小的男婴。
她用棍子自己割断脐带
然后用头髮把断口绑起来
她用营地指挥官的名字为孩子命名
以求得怜悯，让指挥官施捨红茶喂他们
因为她的母乳不够
军人们闯进她的牢房要强暴她大女儿时
她死命抱着女儿不放手
即便头上抵着枪
很奇蹟的，这家人存活了 16 个月
然后，靠着绝佳的运气
和美国人沙夏‧查洛夫的热心帮助
她成功地搭上美国救援机
萝丝带着 9 个孩子，最后到了亚利桑纳州凤凰城
在那裡生活、成长茁壮
玛班多在非洲史瓦西里方言中的意思是伟大的爱
我书中的主角都是坚强且富热情的女性
她们并非虚构，也不必虚构
在我周遭，这样的身影无所不在
我一生都在为女性、和女性一起工作
我对她们再熟悉不过
我出生在很久以前，在很远的地方
一个宗主派天主教的保守家庭
难怪我 5 岁就已经是个热血沸腾的女权主义者
不过当时女权这个名词还不流行
因此没人知道我到底是哪根筋不对劲
(笑声)
很快地，我就发现要付出极高的代价
才能享受自由，还有跟长老顶嘴
但是我甘之如饴，因为我每次被罚
下次都能双倍奉还
(笑声)
有次，我当时 20 多岁的女儿宝拉
告诉我女权运动过时了，叫我放手好好过日子
我们因此吵了一场终身难忘的架。女权过时了吗？
的确，对于我女儿和在座各位这样幸福的女性，女权是过时了
不过对其他地方的姊妹们可不是如此
她们还是被逼着非常小就嫁人、
成为妓女、被逼着工作
生下自己不想要或养不起的孩子们
无法掌控自己的身体或人生
无法受教育而且没有自由
被强暴、殴打，有时候因受罚被杀
对于今日大多数西方女性来说，
被叫做女权主义者是一种侮辱
女权从来就不吸引人。不过我跟大家保证
我从来没有因此失去调情的机会
而且我很少有缺乏男性的烦恼
(笑声)
女权还未死，绝不会死
只是进化了。如果不喜欢这个名词
就改了它吧！
改叫爱芙若蒂、维纳斯或花瓶，随便你
名称不重要
只要我们瞭解并支持其意义
我再说个热情的故事。这是个悲伤的故事
发生在孟加拉的一个村子裡的小妇女诊所
时间是 2005 年
珍妮是个年轻的美国洁牙师
她到诊所当义工
奉献自己 3 星期的假期
她以为自己是来帮忙洗牙的
没想到这裡才发现没有医生
没有牙医，而且诊所仅是个苍蝇乱飞茅草窝
外面站着排队的一堆女人
已经等了几个小时要看医生
第一个病人痛苦难当
因为她好几颗臼齿都蛀掉了
珍妮知道唯一的办法就是拔掉蛀牙
但是她没有执照，也从没经验
她虽然打算放手一搏却很害怕
她没有合适的工具
还好带了一些麻醉药
珍妮有颗勇敢而热情的心
她喃喃祈祷，然后开始拔牙
最后，病患不痛了，感激的吻了她的手
那天，这个洁牙师就拔了好多颗牙
第二天早上，当她再次走进这个所谓的诊所时
她的第一个病人跟丈夫已经在那等她
那女人的脸肿的像个西瓜
肿到看不见眼睛
她的丈夫气极了，扬言杀了这个美国人
珍妮被自己造成的后果吓坏了
但是翻译解释
病人的状况并不是因为拔牙
前一天，丈夫因为她赶不及回家
为他准备晚餐，狠狠打了她一顿
今天仍有数百万女性过着这样的生活
她们是最可怜可哀的人
纵使女性分担世界上 3 分之 2 的劳力工作
却仅拥有不到 1% 的全球资产
她们与男人同工，薪资却较低
有时甚至无薪，而且她们仍然是弱者
因为无法经济独立
同时饱受操弄、
暴力和虐待的威胁
事实是提供女性教育、工作
掌管自己收入的能力、
继承并拥有财产，对社会有益
如果女人有力量
那她的孩子和家庭状况就会好转
一但家庭富足，村落也会富足
最终扩大到整个国家的富足
汪加‧玛太到肯亚的村落
跟女人们谈，告诉她们土地已经贫瘠
因为砍树卖柴
她让女人们种植灌溉新树
一滴接着一滴
就这样在 5 或 6 年后，造就出一座森林
滋养了土壤，同时也救了村落
最穷最落后的社会
往往就是那些压抑女性的社会
然而，如此显而易见的事实却被政府
以及慈善机构忽略
女性相关计画每得到 1 美元
就有 20 美元用来资助男性相关计画
女性佔人类人口的 51%
给予她们力量将改变一切
不仅是科技、设计和娱乐
我可以保证，要是女性合作
串联、有知识并受教育
就能为这个病入膏肓的星球带来和平与繁荣
今天的任何战争中，死伤最多的都是平民
主要是女性和儿童，她们都是炮灰
男人掌管世界，结果管成了怎样的一个烂摊子
我们要的是怎样的世界？
这是大部分人都在问的基本问题
认同现今的世界秩序是否合理？
我们要一个保存生命的世界
一个生活品质能够均富
非仅限幸运群体的地方
一月份，我去看了费南多‧巴特罗的画展
在博克莱大学图书馆
全美没有其他博物馆或画廊
像纽约画廊一样，不但收藏巴特罗的画
而且胆敢展示。
因为题材是发生虐囚桉的阿布格雷布监狱
全场都是表现虐待和权力暴力的大幅画作
大量的用巴特罗风格呈现
至今我仍无法将那些影像自脑海
或心中忘记
我最大的恐惧就是无须负责的权力
我害怕滥用权力以及权力暴力
在我们这个族群，大男人定义现实
然后逼迫其他成员接受现实
遵守规则
规则常常在变，但总是对男性有益
就这样，在一致奉行的状况下
在经济上行不通的想法，却安稳的被执行
从上到下，一层层的欺压滥权
女性和儿童，尤其是贫穷的，就这麽被压到底层
即使是最一无所有的男人也有人可以凌虐
常常是个女人或小孩
我再也受不了少数人操纵多数人
透过性别、收入、种族和阶级的手段
我认为现在时机已经成熟，
可以从根本改变我们的文明
不过若要真正改变，就需要让女性的能量
参与世界的管理
我们需要让足够的女性掌握权力
我们需要培养男性心中的女性能量
我说的当然是年轻男性
老男人都没救了，只能等着他们死光
(笑声)
的确，我很想拥有苏菲雅罗兰的长腿
和着名的酥胸
不过若可以选择，我宁愿有颗勇敢的心
我要改善这个世界
不只是消极的等待改变，而是参与改变
为什麽不？这是做得到的。看看这裡
满是知识、活力、才华和科技
让我们走出冷气房，捲起袖子
开始行动，带着我们的热情
创造一个近乎完美的世界
谢谢大家。