在过去，
有一个很大的鸿沟界于人,
认为非生命系统的这一边
和生命系统的另外一边。
我们从这个美丽
且複杂的非生命晶体，然后到
另一边美丽且複杂的猫。
过去的一百五十年左右,
科学家模煳了这样
在于非生命与生命系统之间的界限,
现在我们认为有一种
在于这二者之间的连续变化。
我们先来看看这个例子:
一个病毒是一个自然系统，对吗？
但是它非常简单，它太过简单了。
它无法完全满足所有的需求。
它没有生命系统的
所有特质，而事实上它是寄生
在其他生命系统上来
繁殖和演化。
但是我们今晚将要在这裡
讨论的是在非生命这部份
所作的实验，实际上
在实验室裡所做的化学实验
溷合了非生命的成分
产生了新的结构，而且这些
新的结构也许有些
生命系统的特性。
我在这裡所要说的是
试着创造一种新的人造生命。
那麽在我刚刚所谈到的
有什麽特性呢？它们是如下：
我们首先认为生命是有一个身体。
现在有必要把个体从环境中
区分出来。
生命会新陈代谢，现在这是一个
生命转换的过程，从环境中
的元素到构成要素,
它可以维护并建造本身。
生命有继承的资讯。
我们人类现在，在基因裡的DNA
储存资讯，然后传递
这些讯息给我们的子孙。
假如我们连结这二个--身体及代谢--
我们可以得到一个可以移动
且複製的系统，假如我们
连结这些来继承资讯,
我们可以得到一个系统，那是
更像是生命的，也许可以进化。
这是我们将要试着
在实验室裡做的，做出一些实验可
有一个或多个特性的生命。
我们如何办到呢？我们使用
一个模型系统，我们称之为原生细胞。
你可以想像这个东西像是一个
原始的细胞，他是一个活细胞的
简单化学模型，你可以把他看成
一个细胞，在你的身体裡也许有
不同类型的百万个
分子需要组成在一块,
组成一个複杂的网络
来产生我们赖以维生的东西。
在实验室裡，我们要做的
就是像这样，但是十种
不同分子的顺序--
在複杂度上是大幅减少，但仍
要产生像是真的生命型态。
所以我们这样做，我们开始
用自己的方式产生生命系统。
考虑一下这句在
一百多年前的话，勒度克认为
合成生物学:
生命的组成，应该是不断发生,
不会有令人兴奋的事情被发现,
因我们已认为是这样 。
这是他第一个声明，如果我们真的
在实验室裡创造了生命,
也许也不会对我们的生命造成冲击。
假如我们接受进化论，
合成生命的曙光一定
在生产过程中,
从无机到有机体
的世界，或是从非生命
到生命世界，产生
只有生命的一些基本特性
所以，这个是我刚提到的
会慢慢的增加其他特性
在这个发展过程
与环境互动的演化。
所以我们开始製做一些简单的结构,
一些有生命的特性，
而且我们试着发展
令到可以更像是生命。
这是我们开始製做一个原生细胞的方法。
我们用一个叫做自我组合的观点。
意思是说，我可以在我的实验室
结合一些化学物质,
这些化学物质会开始自我联合
变成大一点的结构。
依此顺序，从几万到
几十万的分子会
组合在一起形成一个从未
存在过的大型结构。
在这个例子中,
我将一些膜分子
溷合在这个环境中,
在短时间内，它就形成了
複杂且漂亮的结构。
在形态和功能上
这些膜相当类似
你身体裡的膜,
我们可以使用这些
来形成原生细胞的主体。
就像
我们可以在油和水的系统中作业。
你知道，当你把油和水放在一起,
他们不会溷合，但经过组装
我们可以得到一个油滴液,
我们可以用这个当一个主体
做为人工有机体或是原生细胞,
你等一下会看到。
这是刚成型的身体，对吗？
一些架构。
在生命系统的其他方面会是如何？
所以我们想出了原生细胞的模型,
我现在显示出来。
我们开始用天然的粘土
存在于天然的环境中，这种粘土
会形成一个表面，这是化学活性。
它会执行代谢程序。
这个粘土喜欢与某种
分子相连，举例来说，像红色的 RNA--
这是相对的 DNA,
这是带有讯息的分子--
它开始是单独的，然后与其他
粘土表面相连。
这个结构，可以组成
一个膜边来围绕着
自身，可以变为液态
分子的主体围绕自己，这个
绿色的是显微照片。
刚刚透过自行组装，在实验室裡
溷合在一起，我们可以说
一个代谢的表面与一些
讯息分子在这个
膜的主体裡面，对吗？
所以我们已走向生命系统的路上。
但假如你看到这个原生细胞，你不会
和其他的真实生命溷淆。
它真的是没有生命，它一旦成形,
便没有办法做任何事。
所以，一定是有东西漏掉了。
有一些东西是漏掉了。
一些漏掉的东西是,
举例来说，如果你有一道能量
贯穿一个系统，我们想要
一个原生细胞可以获得
一些能量来维持自身,
就像生命系统所做的一样。
我们想出了一个不一样的原生细胞
模型，这个比先前一个更简单。
在这个原生细胞模型中，这只是一个油滴,
但有个化学代谢在裡头,
可以让原生细胞可以使用能源
来做一些事情，变成动态的,
像我们看到。
你在这个系统加入这个油滴。
这是个水池，这个原生细胞
在这个系统开始自己移动起来。
OK ? 油滴形成
透过自我组合，有一个化学
代谢在这裡头，它可以使用能量,
它用这些能量让自己
在这个环境裡移动。
先前我们听过，动作在这类
的生命系统中是非常重要的。
它到处移动，探索这个环境,
且重新塑造它的环境，如你所看到的,
原生细胞所产生的这些化学波。
它在动，某种意义，像是一个生命系统
试着维护本身。
我们带了一样会动的原生细胞,
放在另一个实验裡,
让它动。然后我
加入一些食物在系统裡面,
你看到这个蓝色的，对不对？
我加入一些食物在这个系统裡。
原生细胞移动了，它遇到了食物。
它重新调整了自己，然后
爬上系统中浓度最高
的食物，然后停留在那裡。
对吗？我们不只有一个系统
像一个身体，它还有代谢,
它可以使用能量来移动。
它会感测到周围的环境
并在其中找到
资源来维生。
现在，它还没有大脑，它没有
神经系统，这只是一群
化学品的集合，有这些有趣
且像生命的複杂行为。
假如我们算一下这系统内
的化学物，包含了在盘子裡
的水，我们有5 个化学物质
可以完成这个。
接着, 我们将这些原生细胞放在
一个独立的实验中，观察它们所做的,
依照这些条件，我们有
一些原生细胞在左边
往来移动着，像是要去碰这个
环境下的其他结构。
另一边我们有二个移动的,
各自成圈圈的原生细胞,
它们开始一种舞蹈，互相做複杂的舞蹈。
对吗？不只是单独的原生细胞
有行为，我们的解释是
这个系统中的行为，我们有
一个基本的人口水平行为,
类似生物所拥有的。
现在你们已是原生细胞的专家,
我们要和这些原生细胞玩个游戏。
我们要做两种不一样的类型。
原生细胞 A 有一种化学成分在
裡面，当活跃时，这个原生细胞
会开始在周围动来动去，像在跳舞。
所以请记住，这些是原始的举动,
这些跳舞的原生细胞，它们对
我们是非常的有趣。 ( 笑声 )
第二个原生细胞有一个不一样的
化学成份在裡头，当活跃时
原生细胞会融合在一起
变成一大个，对吗？
我们把这两个放在
同一个系统裡。
这是人口A,
这是人口B,
我们启动这个系统,
原生细胞Bs , 它们是蓝色的,
全部组合成一块。融合在一起
形成一个大的滴夜，而其他的原生细胞
在周围跳舞。这发生在
这个系统中，直到这些能源
被用完为止，然后，游戏结束。
当我重覆这个实验
很多次后，有一次
有趣的事发生了。
我将这些原生细胞放在
这个系统裡，原生细胞 A 和 原生细胞 B
融合成一个溷合的原生细胞 AB。
这在以前从未发生，现在发生了。
现在有了原生细胞 AB 在这个系统内。
当原生细胞B 要做融合时,
原生细胞 AB 喜欢到处跳舞，OK?
但是更有趣的事情发生了。
看一下这两个大的原生细胞,
这个溷合的，融合在一起。
现在我们有一个跳舞的原生细胞
和一个自我分裂的事件，对吗。 ( 笑声 )
就是和化学点滴
这个方法可行，你有
一个简单的系统，内有5个化学物质,
一个简单的系统，当它们溷合时,
你就创造出与原先不一样的东西,
较之前的複杂得多,
你也得到另一种类似生命
行为的东西,
在这个情况下複製。
既然我们可以製作我们感到
有趣的原生细胞，那麽有趣的颜色和
有趣的行为，它们都可以很容易
的製造出，而且它们拥有像生命行为
的有趣特性，也许这些原生细胞可以
告诉我们在有关地球上生命
的起源，也许这展示一个
较容易的一个步骤，第一步迈向
地球的生命是如何开始的。
肯定的是，这些是早期在地球上
存在的分子，但是它们没有像
这些纯化合物，这些我们在实验室
所做出来的，刚给各位看的实验。
而它们是真正複杂的
各类溷合物，因为
无法控制的化学反应产生
不同的有机化合物的溷合物。
想像它是一个原始软泥，好吗？
这是一个池塘，太难以充分表现,
即使用现代的方法,
这个看起来棕色，像是焦油
在左边。一个纯化合物
在右边，做个对比。
这个情形就好像当你
在厨房使用纯糖晶体,
你放在锅子裡，然后给他们能量。
你把他们加热，你开始製造
或断掉糖裡的化学键,
形成了褐色的焦糖，对吗？
假如你管制的放任它们，你会
继续製造和断掉化学键,
形成多样化的溷合物
分子，最后形成这种黑色的
柏油样的东西在锅底，对吗？这是
非常难以清洗的，这也许是
生命开始时所呈现的样子。
4亿，4亿5千万年前,
在早期的地球, 你需要从
这样的垃圾中淬取出生命。
所以，这个挑战是,
要把你在实验室裡的纯化合物丢开,
试着从这种原始软泥，製造出
类似生命特性的原生细胞。
我们可以看到这些油滴
再次的自我组合,
像先前所看到的,
其中这个黑色的
代表这种黑色焦油，这个多元
複杂的有机黑色焦油。
我们将它放入其中的一个
实验中，像之前看到的，然后
我们看到它活泼的移动它
它们看起来很好，非常好的运动,
它们也呈现出某种行为,
他们互相绕圈圈,
而且跟着其他的绕
和我们前面看到的很像，但是
这是在原始的条件下,
不是纯化合物。
这是焦油原生细胞，也是
可以在它们的环境
中找到资源。
我想从左边加入一些资源
扩散到这个系统裡,
你可以看到，它们非常喜欢。
它们变得有活力，而且
能够在这个环境中找到资源,
像我们之前所看到的那样。
但是，它们是在原始的条件下,
真正很差的环境下,
不是在那种无菌的实验室裡。
它们是事实上是肮髒的
小原生细胞。 (笑声)
但重点是，它们有生命类的特性。
所以，做这些人工生命的实验
帮助我们定义介于生命与
非生命的一条路,
不只是这样，它还帮助我们
开拓我们对生命的视野,
还有外太空生命
的可能性 -- 生命也许和我们在
地球上发现的生命很不一样。
这引发了我下一期
奇特的生命。
这一期由史帝夫班纳主导。
这是在 2007 年的报告,
美国国家研究
理事会被引用，
他们试着了解，为什麽我们
可以在太空中寻找生命,
尤其是对地球而言是非常不同的
生命型态。假如我们去我们认为在那裡
或许有生命的不同星球,
我们是如何判定它是有生命的呢?
他们想出三种判定的标准,
这是他们列出来的。
第一，这个系统必须是
非平衡的。 意思是
事实上，不是已死掉。
基本上，意思是它是有
一个能量，输入到这个系统,
这个生命可以使用且被利用来维持自身。
这就好像是有个太阳在地球
上照亮，来行使光合作用
驱动生态系统。
没有太阳，就没有
生命在这个星球上。
第二，生命需是液态状的,
这个表示假如我们有
一些有趣的结构，有趣的分子
结合在一起，但它们是冻成固态的,
这不是一个适合生命的地方。
第三，我们需要可以製造
和切断化学键。而且
这是非常重要的，因为生命
从环境中的资源转换到
建构的机体，以至它可以维持下去。
现在，我所说的这个非常奇特
且怪异的原生细胞，有一些包含了粘土,
有一些当中有原始的软泥,
在它们裡面有一些有基本的油,
而不是水。
它们大部分都没有 DNA,
但是它们有类似生命的特性。
这些原生细胞符合
这些生命系统的一般要素。
藉着製造这些化学，人工的
生命经验，我们希望不只是
了解关于生命起源的
基本原理和这个星球
上的生命，同时
生命也可能离开这裡
去到宇宙，谢谢。
(掌声)