我主要的着作都有关建筑学、或建物
而写这些建筑时
都要从一个特定的假设开始
有一个建筑师设计了一座建筑，然后变成一个地点
或是许多建筑师设计许多建筑，然后成为一个城市
而无论这些造就了这些地方的文化或社会力量、经济
有多麽的错综複杂
在最终，变成一个你能去的地方
你能拜访各处，你能绕着他们走
你能闻到这些建筑、你能感觉到这些建筑
你能感觉这个地方的氛围
但这几年吓到我自己的是
我越来越少走出外面的世界
取而代之的是越来越常坐在电脑萤幕前面
特别是2007年开始，我买iPhone以后
我不只是整天坐在电脑萤幕前
我还开始在每天结束前爬起来
看着我口袋裡带着的那块小萤幕
令我惊讶的是
我与外在世界的关係改变得如此迅速
在如此短暂的时间内
不管你认为这个线上时代是在十五年前
或是四、五年前开始
我们与外在的关係已经改变
我们的注意力也时常地被分散
我们都在往萤幕裡看
去看我们身处的世界
而更令我震惊的是，也让我真正
开始注意的是，这个萤幕裡头的世界
似乎自己没有一点实际的存在
如果你想看一张网路的图
你会找到这张由Opte计画所生成的着名图片
把网路看作银河一般，这样无限
好像我们没办法身在其中任一处
我们好像永远无法完全掌握它
这张图总让我联想到阿波罗号上看到的地球
那张蓝宝石的图片，而它的相似度也暗示了
我认为，我们永远无法完全整体地去了解它
我们永远会是它扩张中的一小部分
所以如果有这麽一个世界和这块萤幕
好像现实世界这样围绕着我的话
我永远无法把他们放在一起
然后这件事发生了
有一天，我网路如同偶而会发生地，坏了
工程师前来维修
然后他从沙发后沾满灰尘的一团线开始
然后他跟着那条线到了我大楼前面，下了地下室，然后再出了后院
那儿有个很大的集线区安在牆上
然后他看见一隻松鼠在电缆上跑着
然后他说，＂这就是你的问题
有一隻松鼠在咀嚼你的网路＂（笑声）
这看来挺惊人的
网路是个形而上的概念。网路是种囊括
购物到约会到革命等等的各种东西在上面的交换协议
这本来不是个
松鼠能咬的东西（笑声）
但事实上看来如此
一隻松鼠真的咬了我的网路（笑声）
然后我脑袋就开始幻想这样一个图像
如果你把网路线扯出牆壁
然后开始跟着它走，它会走到哪?
网路是否真的为一个你能拜访的地方
我能到那吗?，我会遇到谁
你懂?就是网路是否是否真的在＂外面＂？
而这个答桉，按照认知来说，应该是没有
这该是网路，有着红灯亮着的黑箱子
如同喜剧"The IT Crowd所呈现的样子
通常会设在大笨钟的顶层
因为是收讯最好的地方
但他们在协商后把它借到了大学校园裡
所以当天下午的简报能够使用
网路的管理者们愿意短暂的把它借出
然后她看着这个盒子然后说
这就是网路?整个网路?它重吗?
他们说，当然不重，网路一点重量都没有
然后我尴尬了。我像是笨蛋一样
在找一个不存在的东西
网路要麽不是无形的一小滴
要麽就是一个有着会闪红灯的小黑盒
网路之外好像没甚麽实际形体
但，事实上，它有的。网路外有个实际的形体
而我花了大概两年派访这些网路的地点
我拜访了大型资讯中心
那个中心的电力消耗和它所坐落城市的电力消耗相同
我还拜访了这种地方，纽约哈德逊街60号
它是世界上的其中一栋
一种为数不多的建筑，大约十来栋左右
网路在那编织成网、互相连通
量比其他地方都大
里头的连接是靠着实际的物理运作的
这大约是一个网路架构的路由器，如脸书
都通常是用黄色的光纤电缆牵入天花板
然后走进路由器去连接其他网路
那是实际的物质，也看来意外地亲切
如哈德逊街60号这样的建筑，或是其他十几个
都有着比身边一排建筑物
相加起来的十倍连接量
这些地方并不多
而哈德逊街六十号特别有趣的地方在于
它是好几个非常重要网路的家
那些网路通联着
在海裡蜿蜒的海底电缆
牵起欧美，和我们所有人
这些特别的电缆就是我想要专注的地方
如果网际网路是种全球现象
如果我们住在一个地球村，就是因为海底的网路
像这样的电缆
在这样的特点下，它们微不足道
你能将他们握在手中，他们像是花园水管一样
但在另一个面向来看，他们不可思议的广布
你能想像有多广布就有多广布
他们爬佈满海底。
大概是三、五或八千英里长
要说这项材料科学和电机记算数学
是极为複杂的，但它的物理过程
又惊人地简单，光从海洋的一端传入
然后从另外一端传出。
它通常在下水前进入一个叫做陆地站的建筑
通常很不起眼地座落在海边的一小区
然后在海床上会有增幅器
长的有点像蓝鳍鲔鱼
每五十英里他们就会强化讯号，
当他们以如此快的速度传递，最小单位是每道光每秒内传递10G
速度或许是你网路的一千倍
或是能够下载10000部影片的流量
旦不只如此，你能在光纤中放入不只一道光
一条光纤能大概放入
50、60、70条不同长短或是颜色的光波
然后一条电缆之中
大概会有八条光纤，来去各四条
他们非常细，如髮丝一样细小
然后他们连接到大陆的某地
他们会连接到像这样的沙井，实质上的
5000英里路的电缆最后会插在这裡
这在哈利法克斯（Halifax），中间有条连接到爱尔兰（Ireland）的电缆
整体地貌也在都改变。三年前
当我开始琢磨这些东西时，在西非海底下
有一条电缆，在Steve Song画的这张地图中
看来就像一条小黑线
现在那里有六条电缆，三条会分别铺设在东西岸，接下来还有
因为只要插入了一条电缆
那个国家就会意识到根本不够
如果们他们想在附近发展产业
他们得确保连线是稳定而非不稳定的
因为如果电缆坏了，你得送艘船下水
然后伸出钩子，把电缆沟起来，在找到另一端
然后把两边焊接后，再丢回水里
这是极度、极度精密的物理处理
所以我和我的朋友Simon Cooper
这个最近在Tata电信工作的朋友，
Tata是一个印度大工业企业集团的通讯部门
我从未真正见过他
我们只能透过电话联络，而这总是让我去想像
他是一个住在网路裡的人（笑声）
而他是英格兰人。海底电缆工业是
被英国人主导，而且好像都是四十二岁
（笑声）因为他们都是在20年前
这项工业开始发展时加入
而Tata就从买下两条电缆开始他们的通讯营运
一条通过大西洋
一条通过太平洋，然后一段一段加建
直到他们建立了围绕整个世界的纽带
这表示他们能够将你的资讯位元送过整个地球
他们已经，这是实际光线在世界传导的样子
如果电缆在太平洋断掉，资讯能绕往其他方向
而他们在完成了这个建设后
就开始找下一个铺设缆线的地方
他们想找没铺设过的地点，代表
北方和南方，大抵上是通往非洲
但是我觉得很惊奇的是，Simon对地理不可思议的想像
在他的思考世界裡充满着无限的广阔
而我特别感兴趣因为我想要去看
电缆建设的过程，你知道，一直以来
我们在线上所体验到那些瞬间连接的快感
这些短暂的衔接，一封推特文或者是脸书更新
或是电子邮件，这看来是有个实际的推移过程
看起来像是在某个时机
陆地之间会被电缆插入，我就想看那个
而Simon正忙于新的电缆
WACS，西非光纤电缆系统
从里斯本（Lisbon）延伸到西非海岸
然后他说工程日期将近，
看天气如何，但时候到了他会让我知道
所以大概工程四天前，他通知了我
去里斯本南方的海岸，而大约九点过后不久
这傢伙会从水中走出来（笑声）
然后他会带着一条绿色的尼龙线、很轻的线
叫做传输线，然后那就是
陆地和海洋的第一次接触，这个连接之后将会
光经过九千英里路后的连接桥梁
然后一台推土机开始将电缆从
特製的电缆登陆船上拉下，并会在
定好位之前靠着这些浮标飘在海面
接着就能看见这些英国工程师在旁看着
然后，一旦它就定位，这傢伙
拿着一把大刀回到海中，然后把每个浮标砍下
浮标飘出水面，然后电缆
沉入海底，那个男人一路砍到船那端
当他到船那端时
他们给他一杯果汁和一块饼乾
之后他跳回海中，游回岸边
然后他开始抽起菸来了（笑声）
一旦电缆到了海岸上
他们开始准备把它连接到另外一端
因为电缆那时已经开始有点被扯离陆地站
他们先拿了一把钢锯，他们开始
用像是厨师的手法开始刮除塑胶内皮
接着他们终于开始用像珠宝商的手法
把这些髮丝般细的光纤排成一束
跟牵来电缆一起
然后他们用这些打洞机把它们焊接起来
当你看到这些工人用钢锯来处理这些电缆时
你不会再去把网路想做云朵
它开始看来像个非常真实存在的东西
同样让我惊讶的
除了这样一项高度精密的技术，和这个
不可思议的新工艺外
是它的操作手法已经存在了很久，连同其中蕴含的文化也是
你会看到当地劳工，在后指挥的英国工程师
还有更重要地
都还在同样的地点，这些电缆连接的
仍是一些古老的港都，像是里斯本，蒙巴萨
孟买、新加坡、纽约
而接下来这些海岸边的工程大概需要三四天
当一切完成时，他们重新填上沙井
他们用沙重新覆上
直到大家都忘了它
就我看来，我们花很多时间在谈论云端
但每当我们能够将东西放到云端之上
我们便放弃了一些责任
我们就更少与它连结，我们让别人去操心
这好像不大对劲
他说:被连接的人应该熟知连接他们的桥樑
而我们也该知道，我认为，我们应该知道
我们的网路从何而来，而我们该知道
实际上、物理上连接着我们的东西是甚麽
谢谢各位(鼓掌)
(鼓掌)
谢谢(鼓掌)