回到 TED 的感觉真棒。
我们不妨先看一段影片？
（音乐）
（影片）男士1：好的，眼镜，录製一段影片。
女士1：就是这裡了，我们两分钟后开始。
男士2：好的，眼镜，和飞行俱乐部视频通话。
男士3：用谷歌搜索老虎头部的图片。唔。
男士4：准备好了吗？准备好了吗？
女士2：就是这裡，好的，眼镜，拍一张照片。
（孩童欢笑）
男士5：出发！
男士6：我的天呐！这太棒了。
孩童：哇！看那条蛇！
女士3：好的，眼镜，录製一段影片！
男士7：过了这座桥以后，从第一个出口出去。
男士8，好的，A12，就是这裡！
（鼓掌）
（孩童歌唱）
男士9：谷歌,用泰语说"美味".
女士4：用谷歌搜索“水母”
（音乐）
男士10：太美丽了
（鼓掌）
谢尔盖 布林：噢，对不起，尼日利亚王子 刚给我发了一条短信
他需要我帮助他筹款一千万美元。
我很愿意关注这些事情，
因为当年公司的起步资金就是这麽来的，
目前来说，效果还不错。
但是，很认真的说，
你刚刚看到的我的姿势，
低头看着我的手机，
就是这个专桉背后的动机之一，眼镜专桉。
因为我们问了一个最根本的问题，
这就是我们的将来？
将来人与人之间交流的方式？
将来我们获取资讯的方式？
我们是不是只能低着头看着手机，走来走去？
这就是眼镜背后的蓝图，
也是我们创造这个设备的原因。
好了，我不打算一一详细介绍它的功能，
但是我想多说一点点
关于背后的动机。
手机除了有可能让我们与社会隔离，
当你出门在外，低头看着手机的时候，
这是否是你应该对待你的身体的方式？
你站在那裡，
你只是在那触摸
一块毫无特色的玻璃。
你只是在那走来走去，
所以当我们研发了这个眼镜的时候， 我们想的真的只是，
有没有一样东西 可以让你的手自由（腾出双手）？
你看到了那些人们在做的事情，
在刚刚的影片裡，
他们都带着眼镜，
所以我们才看得到那些影片。
你应该也想要一样东西， 可以让你的眼睛自由
所以我们将显示框放在高处，
在你的视线之外，
不会遮挡住你正在看的，
不会干扰
你和他人之间眼神的交流。
我们也想让耳朵自由，
所以，声音是穿透的
直接的连接到你头骨，
一开始有点令人毛骨悚然， 但是当你习惯了，
这有点讽刺，如果你想听得更清楚，
你只需塞住你的耳朵就可以了。
很惊奇，但是它就是这麽工作的。
15年前，建立谷歌的时候， 我脑中的蓝图是
我们最终不再需要
任何搜索疑问。
你所想要的资讯会过来找你，
现在，15年以后，
算是第一个设备，
我觉得实现了我的蓝图
当你出门在外，在大街上，
和人们交谈，或者做其他事情。
这个专桉，从开始到现在有两年了，
我们学习到了很多很多，
有一点很重要，就是要让它有舒适感，
我们建立的第一个原型很大，
有点像把手机绑在你的头上。
很重，很不舒适
我们必须对我们的工业设计师保密
直到她接受了这份工作，
结果，她跑了出去，还一边尖叫。
但是，我们取得了很大的进步
另外一个令人意想不到 的惊喜是照相机功能。
我们一开始的原型没有照相机功能，
但是，真的很奇妙， 它可以捕捉我们生命的瞬间，
和我的家人，小孩在一起的瞬间。
我从来都不会特意找一个相机出来，
或者一个手机，来定格那个瞬间。
最后，我发现，在试验这个产品的时候，
我的神经微微的抽搐了一下，
我们必须要低头看着手机，
那也是一种紧张习惯。
如果我是个抽烟的人，我可能就抽烟了
我会点燃一支烟。看着更酷。
你们知道吗，我会这样 --
但是，目前来说，你们知道吗，我把这个抽走
我就坐在这裡，看似我有一些
很重要的事情要做。
但是它真的让我大开眼界，让我知道，
我过去的生活就这麽过去了，
就算是电子邮件，社交帖子 或者其他一些古董方式，
虽然，它不真的是
真的没有什麽事情 是那麽的重要或者紧迫的。
但是有了它，我知道我可以收到一些信息
如果我真的需要她们，
而我却不需要去寻找它们。
是的，我真的很享受 我可以更多的探索这个世界，
做一些你们在影片裡看到的疯狂的事情。
非常感谢你们。
（鼓掌）