这就是所谓的沉溺于一种感觉：
追求幸福和人性的设计。
我显示了一个有点倔强的达尔文，
但却显示一隻非常快乐的黑猩猩。
我第一点是，对幸福的追求是必然的。
人类望得到快乐，只希望得到快乐，
并非此不能想像。
我们的天生构造是追求快乐，
不仅享受快乐，而且希望有更多快乐。
所以假如这是真的，
我们在增加快乐上有多能干？
这个我们当然很努力在尝试。
如果你看一下亚马逊网站上，有超过 2000本书名
有七个习惯，有九个选择，
有十个秘密，
一万四千种想法应该带来快乐的的提意。
现在我们还有另一种方式尝试增加快乐,
就是使用药物。
所以，外面有超过 120万张处方为抗抑鬱药。
百忧解是真正的第一号绝对一鸣惊人的药物。
它乾淨俐落，高效，没有(物质中毒)兴奋的效果，
是真的有没有危险，它没有黑市价值。
在1995年，
非法毒品是一个400亿美元的企业，
佔世界贸易的百分之八，
和石油和天然气大致相同。
这些快乐的路径却没有非常真正增加快乐。
现在发生的一个问题是，
虽然快乐增加的比率
如月球表般平坦，
抑鬱和焦虑情绪比率正在上升。
有些人说这是因为我们有更好的诊断，
所以诊断出越来越多的病例。
但不只是这样。我们看到世界各地也是如此。
现在在美国
自杀比谋杀更多。
在中国有一连串的自杀个桉。
世界卫生组织预测，
到2020年，
抑鬱症将成为
第二大导致残疾的原因。
现在这裡的好消息是，
在自世界各地的调查中，
我们看到约四分之三的人，
他们会说他们都至少相当高兴。
但这跟通常的趋势并不一样。
例如，这两个显示出丰富的收入增长，
但绝对平直的快乐曲线。
我职业的领域，心理学的领域，
没有在帮助我们
了解人类的快乐上做到很多。
一部分因爲，我们有传统的弗洛伊德，他是一个悲观主义者，
他说追求快乐终将带来失败，
是由在现实中永远不能满足的
个人幼稚的性格推动的。
他说，人会倾向于说
人类应该是快乐的用意
并没有列入创作物的计划内。
因此，精神分析的心理治疗最终目标
其实只是弗洛伊德所谓寻常的痛苦。
(笑声)
在一方面弗洛伊德是反映
人类情感系统的解剖结构 --
我们有积极和消极的系统，
而我们消极的系统
是极为敏感。
举例来说，我们天生爱甜食的味道
但对苦涩的味道有十分厌恶的反应。
我们还发现人们对损失的失落觉
比他们获得时的高兴更强烈。
一个幸福美满的婚姻的
计算公式是五个正面的评语或行动，
才能抵消掉一个负面的。
可想而知这一负是多麽强劲。
特别是轻视或厌恶的表达式，
你真的需要大量的正面来补救。
我在这裡也显示到压力的反应。
我们天生对即时的危险，物理的危险，
迫在眉睫的危险的有本能反应，
所以当内源性类麻醉剂进来时
我们的身体便会有到难以置信的反应。
我们有一个很古老的系统，
一个要应对人身危险的系统。
因此，演变到现在，这成为一个对压力的反应，
对身体有巨大的影响。
皮质醇注满大脑，
破坏海马体细胞和记忆，
并能导致各种健康问题。
但不幸的是，我们一方面需要这个系统。
如果我们只受欢乐事物的管辖，
我们将无法生存。
我们真的有两个指挥所。
情绪是对应于挑战和机遇，
短暂的激烈反应。
而它们每个允许我们点击代入另外的自我，
来调整，打开，放下
我们的思想，观念，感情和记忆。
我们倾向于认为情绪只是感情。
但事实上，情绪是全系统的警报，
它改变我们的记忆，
我们作出的决定，
以及我们如何意会事物。
那麽接下来让我介绍新的有关快乐的科学。
我们远离了弗洛伊德的悲观，
现在人们正在积极地研究快乐的科学。
而快乐的科学的关键点之一是，
快乐和不快乐
并不是一个单个连续统一体的端点。
弗洛伊德的模式实在是一个统一体，
就是说, 当你悲伤越少,
那麽你便越快乐。
而事实并非如此 -- 当你的悲伤越少，
你只是少悲伤。
快乐是整个公式的另一端。
然而在心理治疗它却无处可寻。
因此，当人们的症状消失后，往往会再复发，
因为没有触及另一半的感觉 --
愉悦，快乐，同情，感激等等
那些积极正面的情绪。
当然我们直觉是知道这个的，
快乐不只是没有悲伤。
但不知何故直到最近才被提到，
指出这两个为并行的系统。
使人可以在寻找机会的情况下，
亦在同时从危险中保护本身。
它们是两个对等
动态交互的系统。
人们也希望将快乐解构。
虽然我们使用快乐这个词，
然而这是一个非常大的总称名词。
有三个情绪在英语裡是没有对应的字的：
fiero，代表达成挑战的骄傲感;
schadenfreude(幸灾乐祸)，对别人的不幸感到喜悦，
一种恶意的喜悦，
和 naches, 为自己孩子感到的骄傲和喜悦。
此外，从任何讨论快乐中缺席的字彙，
还有：为别人的幸福快乐感到喜悦。
我们似乎没有这个词。
我们对负面是非常敏感，
但部分因为我们有一个正面
因此它被抵销。
我们也是天生的享乐者。
婴儿喜欢甜味
和讨厌苦味。
相较于粗糙的表面，他们喜欢触摸光滑的表面。
他们喜欢看美丽的面孔，
相比于普通的面孔。
他们喜欢听协和的旋律，
而不是刺耳的旋律。
婴儿天生就有
很多先天的乐趣。
曾经有一位心理学家说，
对快乐的追求，有80％
真的只是基因的缘故，
如同希望增高一样, 要更快乐是很困难的。
这是无稽之谈。
基因对快乐的贡献--
大约50％左右 --
但仍然有50％是不清楚的。
让我们进入大脑一会儿，
看看快乐在进化过程中
从哪裡出现。
我们基本上已经至少有两个系统，
它们都是非常古老的系统。
一个是奖励的系统，
它是由化学物质多巴胺馈送。
开始在腹侧被盖区。
到伏隔核，
一路去到前额叶皮层，眶额叶皮质，
在那裡决定被作出，高层次的决定。
这本来是被视为一个
大脑的快感系统。
在50年代，
奥士和米尔纳把电极注入老鼠的大脑中。
而之后老鼠会不懈地按那个键，
一千次又一千次。
牠不吃饭。也不睡觉。牠甚至不会有性行为。
除了按这个键之外牠不会做任何事情。
所以他们认为，
这一定是大脑的性高潮的诱导器。
但后来发现并不是，
这其实是一个激励机制，
一个欲望的系统。
它提供的是称为显着的激励。
它使东西看起来如此吸引，
令你必须去使劲追求。
这个系统是
不同于快乐的系统，
快乐系统只是说，我喜欢这个。
你可以看到, 快乐系统
是体内的麻醉剂，是一种催产素荷尔蒙，
广泛地扩散整个大脑。
多巴胺系统，是一个希望系统，
它是更集中。
另一件关于正面情绪的事情是，它们有一个普遍的讯号。
我们在这裡看到的是微笑。
而普遍的讯号不仅仅是大颧肌
提高嘴唇角落。
它也是使得外眼角起皱，
眼轮匝肌。
所以你可以看到，甚至10个月大的的婴儿，当他们看到自己的母亲时，
将会显示一类特定的笑容。
外向的人会比内向的人更多的使用它。
解除抑鬱症的人
会比以前更多的使用它。
因此，如果你想揭露快乐真正的样子，
你便要搜索这个表达式的样子。
我们的欢乐是非常古老。
当然我们有学习到, 很多很多的乐趣，
但其中不少仍是基本的。当然, 其中一种是热爱生命的天性--
我们有一个对自然世界
非常深刻的的反应。
有一些非常有趣的研究
进行在从恢复手术的人上，
发现面对着砖牆的人
与面对着树木和自然的人，
看着砖牆的人
待在医院更久长时间，需要更多药物，
并且有更多的医疗併发症。
大自然是有一些非常恢复性的效果，
是我们内在调和的一部分。
人类，特别是这样，我们是非常有模彷性的动物。
我们几乎从出生的那秒钟便开始模彷。
这是一个三个星期大的婴儿。
如果你对着这个宝宝伸出你的舌头，
宝宝会照样做。
我们从一开始便是社交的人。
甚至有有关合作的研究表明，
显示人与人之间的合作
会令大脑的奖励中心亮起来。
心理学有一个问题是，
不着重注意这个主体间性 --
或对人类来到世界的无助
和极其需要其人的
社会头脑的重要性--
心理学注重的是自我
和自尊，而不是自我与他人。
近似我，而不是我们。
我觉得这是一个非常巨大的的问题，
违背我们的生物性和本质，
并且没有令我们更加快乐。
因为当你想想看，人最快乐是在流动的时候，
当他们在吸收世界要给他们的东西，
当他们和其他人一起，当他们积极活跃，
运动, 集中重点在心爱的人上，
学习，做爱，等等。
他们不是坐在一面镜子前
试图断定自己，
或想着自己。
这些都不是当你觉得最快乐的时刻。
另一件事，一件证据，
是如果你看一看自杀者的
电脑纂辑分析，
你会看到，相当有意思的分析，
是他们使用第一人称呼 --
我，自己，我的，
不是我们和我们自己 --
和信件比他们真正的孤独
比无望更甚。
独处是有违人类的自然性。
我们有是一种深刻的归属需要。
但我们的进化史中也有可以真正绊倒我们的元素。
因为，例如，基因不关心是否我们很高兴，
他们关心我们複製，
将基因传宗接代。
举例来说，我们有三个
基础系统複製，因为它是非常重要。
有的是慾望，这只是想有性行为。
它真的由性激素介导。
浪漫的吸引力，
那是进入慾望的系统。
而这是由多巴胺馈送。就是，我必须要拥有这一个人。
这是有附件的，催产素，
麻醉剂，它说，这是一个长期关係。
问题是，作为人类，这三个可以单独隔离。
因此，人可以在有一段长期的关係，
浪漫地迷恋着别人，
并希望与第三者发生性关係。
我们的基因有另一种方法有时会导致我们误入歧途,
那便是社会地位。
我们对我们的社会地位有非常敏锐的意识，
并且一直想追求进一步增强它。
在动物世界裡，只有一个办法可以提升地位，
那便是霸佔。
我以体力威武夺取控制，
并且以一直拍打我的胸口守着它，
而你便会造作姿态服从。
人类是有另一整个方式上升到尖端，
而且是一种有威望的路线，
是自由的赋予。
人若有专长和知识，并知道如何从事，
我们便给这个人地位。
而显然这为我们创造了许多小单位的地位，
使人们不必处于较低等级的地位，
像在动物世界的方式。
数据并不十分支持金钱购买到快乐。
但它不全是无关重要。
因此，如果你像这样的问题，生活满意度看，
你可以看到每上一个阶级的收入，生活满意度越高。
而精神痛苦增长随着收入降低。
因此它显然是有一定的影响。
但影响相对较少。
用钱的问题之一，是唯物主义。
当人们过于贪婪地追求金钱会发生的事是，
是他们会忘了生活的真正基本乐趣。
因此，我们这裡有一对夫妻。
你认为较贫苦的人的性爱是不是会更好呢？
这个小孩子在这裡说，让我独自玩我的玩具。
所以其中一件事便是它真的会覆盖一切。
这整个多巴胺的想要系统
会覆盖并令快感系统出轨。
马斯洛在50年代有这个想法，
随着人们超越他们的生理需求，
随着世界变得更安全，
我们不必担心基本需求的满足--
我们的生物系统，激励着我们的事物，已经满意 --
我们可以超越它们，想像超越自己，
走向实现或超越自我，
超越唯物主义。
在这裡我想迅速地作出一些简短的数据
表明这个可能。
其一是是人们接受了所谓的量子变化：
他们认为他们的生活和整个价值观已改变。
果然，如果你看一下各种定值，
你看到的财富，冒险，成就，享乐，乐趣，得到尊重，
在更改前，
和更后的物质价值观。
女性有一个完全不同的设置值的变化。
但非常相似地，只有一个价值观存活, 便是快乐。
她们从吸引力和快乐，财富和自我控制
到慷慨和宽恕。
我在这裡以几个引用句结束。
只有一个问题：
如何爱这个世界？
和里尔克说，如果你的日常生活似乎差，
不要怪它，责备自己。
告诉自己，你是不似诗人足以能
唤起它的财富。
首先，对自己说：你会是什麽。
然后你便必须做什麽。
谢谢。
(掌声)