我现在希望你们
思考一下我将描述的这哺乳动物。
我跟你们描述的第一项特徵，
是牠对我们生态系统是必要的。
如果我们的生态系统缺少了这哺乳动物，
生态系统便不能运作。
这就是第一项特徵。
第二项特徵是出于这哺乳动物独特的感官能力，
如果我们研究这哺乳动物，
会对我们的感官疾病有深入了解，
如失明和失聪。
而这哺乳动物的第三项奇妙特徵，
我绝对相信这是保持青春的秘密，
深入地埋藏在牠的脱氧核糖核酸(DNA)裡。
你们所有人都在思考吗？
如此看来，
这哺乳动物是隻很奇妙的生物，对吗？
在座各位谁想到是一隻蝙蝠？
嗯，我看到有一半的观众认同我，
即是我有大量的工作去说服其馀的观众。
在过去的20年来，
我有幸地研究这些美丽迷人的哺乳动物。
世上五分之一的哺乳动物是蝙蝠，
牠们有很独特的特性。
蝙蝠大约已在地球
六千四百万年，
其中一项最独特的特性
是蝙蝠会飞。
飞行是天性困难的，
懂得飞行的无嵴椎动物只形成了三次：
一次是蝙蝠，一次是雀鸟，
和一次是翼手龙。
飞行十分消耗新陈代谢的能量。
蝙蝠学会并进化去处理这情况。
但蝙蝠另一个非常独特的特点是
牠们懂得利用声音去观察环境。
牠们用回波定位。
现在，我说回波定位的意思是
牠们透过口或鼻，从喉头发出一种声音
这声波发出，
声音反射和回响到蝙蝠周遭的物件上，
蝙蝠听到这些回音，
然后将这资讯转化成声像。
使牠们能够在完全漆黑下定位。
的确，牠们看似很奇怪。我们是人类。
我们是有视觉的生物。当科学家第一次发现
蝙蝠其实是利用声音令牠们能够飞行
及在黑夜中定位和移动，我们不相信。
一百多年来，即使有证据显示
这是蝙蝠的行为，我们都不相信。
现在，如果你看看这蝙蝠，牠有点像外星人。
甚至，很有名的哲学家汤玛斯内格尔曾经说：
在地球上，要真正经历外星人的生活，
你应该把自己和一隻懂飞及利用迴波定位的蝙蝠
锁在全完漆黑的房间裡。
如果你从这美丽的菊头蝠的脸上，
看到牠的身体特徵，
你看到牠很多的身体特徵是用来
发出和观察声音。
大耳朵，奇怪的鼻叶，但很细少的眼睛。
再者，如果你只是看这隻蝙蝠，
你会发现声音对生存很重要。
大部分的蝙蝠看起来像之前一隻。
但是，有一类蝙蝠不用回音定位法。
牠们不会利用声音来观察环境，
这类是狐蝠。
如果有人有幸地到过澳洲，
你会在雪梨的植物园看到牠们。
如果你只是看牠们的脸，
你可以看到牠们有更大的眼睛和耳朵。
所以利用感官观察环境的能力
在蝙蝠间存在很大的差异。
这部分对我稍后会谈及的演讲
是重要的。
现在，如果这古怪的观点令你害怕，
我也知道有些人看到蝙蝠的大图像，
应该会感到噁心，
这不是令人意外的，
因为在西方的文化中，
蝙蝠被描绘成魔鬼。
实际上，当然着名的小说《德古拉》
由一个北方的都柏林人布拉姆斯托克所写，
应该为此负上大部分的责任。
但是，我亦认为这是由于
蝙蝠在夜间出现的事实，
我们不是很了解牠们。我们有点惧怕
跟我们察觉世界方法不同的事物。
蝙蝠经常等同某些邪恶的事件。
在恐怖电影中，牠们是行凶者，
如着名电影《夜翼》。
而且，如果你思考一下，
魔鬼经常有蝙蝠翼，而雀鸟，牠们通常
或天使拥有鸟的翅膀。
现在，这是西方社会，我今晚想做的是
利用中国传统文化说服你们，
他们理解蝙蝠是
会带来好运的生物，而的确，
如果你到中国人的家，你会看到这类的图像。
这是五福。
中文字中的蝙蝠，声音像中文字
幸福，他们相信蝙蝠
会带来财富，健康，长寿，好德，平安。
而的确，在此图像中，你看到这张长寿的照片
被五隻蝙蝠围绕。
而我今夜想跟你会说
和证明给你们看至少三福
是代表着蝙蝠，如果我们研究蝙蝠，
我们会距离这些福更近。
那麽，财富--蝙蝠怎为我们带来财富？
现在，如同我之前所说的， 蝙蝠对我们的生态系统很重要；
令我们生态系统有效地运作。为甚麽如此？
在热带的蝙蝠是许多植物主要传播花粉的媒介。
牠们亦以水果为食物，牠们把水果的种子传播。
蝙蝠负责传播龙舌兰植物的花粉，
而这在墨西哥中是数百万元的工业。
所以的确，我们需要牠们
令我们的生态系统正常运作。
没有牠们，这将会是一个问题。
但大部分的蝙蝠也是贪食的昆虫掠夺者。
在美国，估计一个细小的大棕蝠族群，
牠们一年会吃
超过一百万隻昆虫，
在美国，现在
蝙蝠受到一种名为白鼻子综合症的疫病威胁。
以很慢的速度遍佈美国，
毁灭蝙蝠的总数，科学家估计
因为蝙蝠的减少，
每年有1,300公吨的昆虫存活在生态系统中。
蝙蝠在美国亦受到
风力发电厂的引力威胁。再者，现在
蝙蝠看来有点问题。
牠们即将--牠们光在美国
就受到极大的威胁。
现在这怎帮助我们？
嗯，根据计算，如果蝙蝠消失了，
我们将必须用
杀虫剂去除掉
吃掉我们农作物的昆虫。
如果我们失去了蝙蝠，据估计，光是在美国，
一年就需要多耗用220亿美元，
所以确实地，蝙蝠为我们带来财富。
牠们维持我们生态系统的健康，
和节省我们的金钱。
再者，这是第一个祝福。蝙蝠
对我们生态系统很重要。
而第二福？健康又怎样呢？
在你身体裡每个细胞中有你的基因体。
你的基因体是由DNA组成的。
你的DNA是你的蛋白质代码，
这些蛋白质使你成为现在的样子。
由于现在先进的分子科技,
现在我们可以以很快的时间和很低的成本，
排列自己的基因体
现在当我们这样做时，我们会发现
我们基因体中的差异。
所以我要你看看坐在你身旁的那位。
就很快地看一看，我们需要知道的是
DNA中每300个硷基对，你们就有点不同了。
而在现今分子医学中，
其中一个重大的挑战是找出
这差异是否令你更容易患上疾病
或只是令你与其他人不同？
再者，这代表甚麽？这差异其实代表甚麽？
所以如果我们在未来几年利用所有
在网上可以得到的
最新分子数据和个人的基因资料，
我们必须要能够分辨出
这两种的不同。而我们怎样做到呢？
嗯，我相信我们只须看自然环境的实验。
所以透过天择，随年累月，
阻扰蛋白质功能的基因突变
随着时间而被淘汰。
进化充当过滤器。它筛走了不良的变异。
所以，如果你看已进化成不同种类
的哺乳动物的基因体中
的同一区块，
且已经在生态上分歧，你会
更明白这个区块进化前的状况，
即如果这是对哺乳动物的生存重要，
则在所有不同的后裔、品系、分类中，
牠们的基因会一样。
所以，如果我们要研究这个，
我们需要做的是将所有不同哺乳动物的基因组排序
以及确定它们是一样或不同。
所以如果基因组相同，
这代表那区对某项功能是重要的，
所以某疾病变化会落在这区上。
所以在这情况，如果我们观察的所有哺乳动物
在这区中有黄类基因体，
这大概代表这紫类基因是不良的。
有如你看看哺乳动物，牠们做的事有些微不同
这证据会更有力。
所以假设，例如，我观察这区的基因体
是对视力重要的区域。
如果我们观察那些视力不好的哺乳动物的基因组区，
如蝙蝠，我们发现蝙蝠视力不好
有紫类基因，我们知道这大概是
疾病的原因。
所以在我的实验室，我们已透过蝙蝠
观察出两种不同的感官疾病。
我们观察失明。现在为甚麽你要这样做？
三亿一千四百万人视力受损，
当中有四千五百万人失明。所以失明是个严重的问题，
而有很多失明失调的问题都是遗传疾病。
所以我们希望能够
更了解哪种基因变化导致疾病。
我们也研究失聪。在每一千个初生婴儿中，
有一个失聪，而当我们八十岁时，
一半以上的人会有听力问题。
再次的，这是很多不同基因引起的。
所以在我的实验室裡，
我们正在观察这些独特的感官专家--蝙蝠，
我们观察基因中有缺陷
而引致失明，
当基因中有缺陷而引致失聪，
现在我们预测哪些区域最有可能引发疾病。
所以蝙蝠亦对我们的健康很重要，
令我们更明白我们的基因体怎样运作。
这就是我们现在的情况，
但未来又怎样呢？
长寿又怎样呢？
这是我们将会研究的，如我之前所述，
我真的相信年轻的秘密
隐藏在蝙蝠的基因体中。
而我们为甚麽对衰老感兴趣？
嗯，真的，这是1500年代的一幅
有关青春泉源的画。衰老在生物学中被认为是
其中一种最熟识，但最不了解的一范畴，
而真的，
自文明以来，人类一直找方法去避免衰老。
但我们将会更了解它。
只是在欧洲，到2050年，
60岁以上的人将会上升70个百分点，
80岁以上的人将会上升170个百分点。
当我们渐渐衰老，我们退化，这退化
对我们社会造成问题，所以我们要面对它。
而青春的秘密实际上怎样
隐藏在基因体内？有谁想大胆地
猜测蝙蝠可以生存多久？
谁--举起手的人--谁说2年？
没有？1位？那麽10年？
有些？那麽30年？
40年？不错，各有不同的反应。
这蝙蝠是布氏鼠耳蝠。牠是最长寿的蝙蝠。
牠的寿命长达42年，
这蝙蝠至今仍生存在野外中。
但有甚麽惊人呢？
嗯，正常地，哺乳动物中
体型大小，新陈代谢率
和你的寿命之间有关联，如果知道某哺乳动物的体型大小
你可以预测牠可以存活多久。
所以一般而言，体型细小的哺乳动物很快很早便死去，
想一想老鼠。蝙蝠却很不同。
如你看到的这图表，
蓝色代表所有其他的哺乳动物，但蝙蝠
超出预期的寿命9倍，
即使牠们有一个很高的新陈代谢率，
而问题是，牠们怎样做到的呢？
根据体型大小，有19类的哺乳动物中比预期
更长寿，比人类更长寿，
而其中18种是蝙蝠。
所以，牠们DNA中一定有点甚麽
减低牠们新陈代谢的压力，
尤其是飞行。牠们的预期的能量
是同体型中的哺乳动物的3偣。
但似乎没有受到其后果或影响。
所以现在，在我的实验室，我们正在结合
先进的蝙蝠生物学，出外和捕捉
长寿的蝙蝠，以最新
最先进的分子科技来更了解
牠们怎样来停止衰老，如我们一样。
而希望在未来5年，我会再在TED讲这题目。
衰老是人类的一个大问题，
而我相信研究蝙蝠，我们可以发现
令哺乳动物非常十分长寿的分子结构。
如果我们找出
蝙蝠怎样做，可能透过基因治疗，
我们可以同样达到长寿。
这代表我们可能可以停止衰老或者返老还童。
想像这是怎样境界。
所以我真的，我不相信我们要把牠们想像成
夜间飞来飞去的魔鬼，而是我们的超级英雄。
而现实是如果我们正确地看
蝙蝠可以带来很多好处。牠们对我们生态系统有利，
牠们让我们了解我们的基因体如何运作，
以及牠们有可能拥有保持青春的秘密。
所以今天晚上，当你离开这裡，你抬头看
晚上的星空，你看到美丽飞来飞去的哺乳动物，
我希望你会笑。多谢。（掌声）