这是个美好的故事：
故事开始于四十年前，
我的父母来到加拿大。
我母亲离开了肯亚奈洛比，
我父亲离开了印度 Amritsar 城外的一个小村庄。
他们在1960年代来到这裡。
他们在多伦多以东不远的一个僻静郊区住了下来，
他们展开了新生活。
他们第一次看牙医，
第一次吃到汉堡，
第一次有了自己的儿女。
我和我妹妹
在这裡长大，
我们的童年恬静、美满。
我们的家庭融洽，
有许多好友，街区很安静。
在我们成长的过程中
忽略了许多我们父母年轻时
无法忽视的事情－
比如，我们家的电
从来没断过，
学校就在街对面，
街道的一端就是医院，
在家后院就能买到冰棒。
我们慢慢长大，
我上了高中，
毕了业，
离开了家，找到一份工作，
遇见一个女孩，成家立业－
我形容的好像是一部拙劣的肥皂剧或 Cat Stevens 的歌。
（笑声）
但生活依然美满。
非常美满。
2006年是个非比寻常的一年。
在安大略葡萄酒产区的晴空之下，
我结婚了，
150多位亲友到场庆贺。
2007年也不平凡。
我从大学毕业了，
我和两位最亲密的朋友结伴旅行。
这是我和朋友 Chris，
我们站在太平洋海岸边上。
我们透过车窗见到海豹，
于是停下车和牠们合影，
结果，我们的大头却把牠们挡住了。
（笑声）
所以你们看不到牠们，
那真是令人屏息的一刻
真的啦
（笑声）
2008、2009 年，生活开始感到不适切了。
我知道，并不是只有我的生活不如意，
有些人的境遇更糟。
首先，新闻报导让人忧心忡忡。
现在的情况也是如此，
每当你翻开报纸，打开电视，
你会看到冰冠正在消融、
全球战事不断、
地震、飓风、
某国的经济正处于崩溃边缘，
后来就真的垮了，
许多人失去房子，
丢掉了工作，
无法安然退休，
失去生计
2008、2009年我过得不顺利还有另一个原因，
当时，我遇到不少个人问题。
我的婚姻出现了危机，
我和妻子越来越疏远。
一天，我妻子下班回家，
她鼓起勇气，泪流满面，
和我展开诚实的对话
她说：我已经不爱你了。
那是我经历过的最痛苦的事，
也是我所听到过最让人心碎的话。
之后，仅仅过了一个月，
我又得到另一个更让我痛心的消息，
我的好友 Chris，就是刚才照片上的那位，
他患了精神疾病，苦苦挣扎了一段时间。
在场如果有人
曾经患过精神方面的疾病，
你就能体会其中的痛苦。
我在星期天晚上十点半
跟他讲过电话，
聊了一下那天晚上看的电视节目，
就在第二天早上，我发现他失踪了。
很不幸地，他结束自己的生命。
那段时间非常难熬。
我头顶黑云密佈，
我就算使劲全力
也无以振作。
我告诉自己，我真的需要
让自己把注意力转移到积极面上。
于是，有一天晚上，我下班回到家，
打开电脑，
我成立了一个小网站 ---
我想提醒自己，
生活中有许多人人都爱的，简单而随处可见的小快乐，
我们只是很少谈起这些快乐－
譬如，那些主动为你免费续杯的
餐馆服务员，
在一个婚礼上，你坐的那一桌
可以首先去选餐，
穿上刚从烘乾机裡拿出来仍然热乎乎的内衣，
或在超市，正巧碰上收银员多开了条新的结帐通道，
你现在排第一了--
本来你排在最后一个，现在立刻冲过去。
（笑声）
于是，慢慢地，
我的心情开始好转。
你看，每天新增的部落格
有五万个。
我的部落格就是这五万中的一个。
除了我母亲，没人读它。
当然，我妈把部落格网址转发给我爸以后
我的流量
翻了一倍。
（笑声）
当流量到了几十次，
我开始感到开心了。
当流量超过了五十次
又到了几百次，接着到几千次，
一直到了几百万次。
数字一直持续成长。
最后，我接到一通电话，
电话那头的声音告诉我：
您刚刚获得了全球最佳部落格大奖。
我当时觉得这听起来实在太假了。
（笑声）
（掌声）
你想要我把所有存款转到哪个非洲国家的帐户啊?
（笑声）
然而，我却跳上飞机，
走上红地毯，
我走上颁奖台，接受了威比奖(Webby Awards)的最佳部落格奖项。
那份惊喜
那种喜悦
直到我回到多伦多
查看邮件时才有所收敛，
十位文稿代理商发了 email 给我，
等着跟我讨论把部落格文章整理成书的事情。
一转眼到了下一年，
《绝妙之书》
至今已连续二十週登上最畅销书了。
（掌声）
但是，今天我想告诉大家三件事。
我想给你们讲个绝妙的故事，
和你们分享三个A开头的快乐秘诀，
然后给大家来个总结。
先来谈谈这三个 A 吧。
过去的几年裡，
我没花太多时间确实地去思考。
而最近，我有机会坐下来
问我自己：在过去几年裡
究竟是什麽帮助我的网站成长，
并让自己更成熟?
我总结了其中的原因，对我个人而言，
那就是这三个A。
我想简短逐一介绍一下。
我们每个人总有不顺遂的时候，
也都跌倒过，
没有人能预测未来，但是有一件事是肯定的，
那就是天有不测风云。
我们都快乐过、
得意过、骄傲过、
在毕业典礼上灿然一笑，
在婚礼一刻父女共舞，
健康的婴孩在产房裡大声啼哭，
然而，在这些快乐的时刻之间，
难免穿插着一些令人不快的插曲。
这些事情令人悲伤，令人不愿启齿，
但，你的丈夫可能会离你而去，
你的女友可能会背叛你，
你的头痛可能比你想像的还严重，
你的狗可能在大街上会被车撞死。
这些想法很扫兴，
你的孩子可能会溷黑道，
或者做坏事。
你的母亲可能会罹患癌症，
你的父亲可能很暴力；
在你的生活中总有那麽几次，
你会觉得自己陷入绝境，
万念俱灰，心如刀割
当遭遇噩耗时，
那痛苦蔓延全身，
我真心希望
你能意识到你有两种选择：
一是，你可以自暴自弃
自怨自艾，永远消沉下去，
或者第二，你可以伤心，
然后重新振作，
面向未来。
保持正确的态度就要选择第二项，
不管这个选择多麽困难，
不管你心裡承受多少痛苦，
你都要选择向前看，继续生活，
一小步一小步地向未来前进。
我喜欢和三岁的孩子玩。
我很欣赏他们眼中的世界，
在他们眼中的是一片崭新的世界。
我喜欢他们看着一隻小虫爬上人行道时专注的表情。
喜欢他们第一次看棒球比赛时
如痴如醉盯着球场的神态，
眼睛睁得大大的，手上还带着个棒球手套，
在棒球的击打声，花生的嘎嘎作响，
以及在热狗的香味中自得其乐。
我喜欢看他们在后院裡摘蒲公英，一採就是几个小时，
然后把蒲公英做成感恩节晚餐桌上的
中心装饰。
我欣赏他们眼中的世界，
因为在他们眼裡，
世界是全新的。
拥有一种知觉意识，
就是拥抱内心中三岁的你。
因为你们都曾经是三岁的孩子，
那个三岁的小男孩仍然是你的一部份
那个三岁的小女孩仍然是妳的一部份
他们在这裡。
去感知就是去记住
你眼中的世界
也曾是崭新的。
你也曾经第一次
下班后，走运碰到一路绿灯。
你也曾经第一次经过敞开门的麵包店，
闻到四散扑鼻的香味，
你也曾经从就外套口袋裡掏出一张20元纸币，
说：有钱啦。
最后一个 A 是本真。
对于本真，我有一个小故事要和大家说
故事要追溯到1932年，
在乔治亚州的一片花生田上，
一个名叫 Roosevelt Grier 的男孩出生了。
长大后成为了
高 196 公分、重 136 公斤的美式足球联盟中后卫。
这张照片上的76号就是他。
他们四人就是着名的战慄四勐将。
他们在1960年代效力于洛杉矶公羊队，
这支球队令人闻风丧胆。
这些彪悍的球员热衷于在球场上
冲撞对手的脑袋，
让对手肩膀脱臼。
却有着另一个嗜好。
在他的内心深处，
他热爱刺绣。
热爱针织。
他说这能让他冷静、放鬆，
让他忘记坐飞机时的恐惧，还能帮他泡妞。
这可是他说的。
他太喜欢刺绣了，从联盟退休以后，
他开始参加针织俱乐部。
他还出了一本书，
书名叫作《 Rosey Grier 男式刺绣》
（笑声）
（掌声）
封面非常棒。
仔细看你会发现，他绣的是自己的脸。
（笑声）
我很喜欢这个故事
是个敢于流露真性情的人。
这就是本真的意义所在。
心安理得地做最真实的自己。
我想，当你真实地做自己，
你就会顺着自己的心意，
不论做什麽场合，
与谁对话
你都会享受其中滋味。
你会遇见跟自己合得来的人。
你会去到自己做梦都想去的地方。
你顺着自己的心意，
最后感觉非常满足。
这就是三个 A。
最后的总结，我想带你们
回顾我父母来到加拿大的那段时光。
我不知道那是种什麽样的感觉，
25、26岁的光景，初来乍到一个陌生的国度。
我不知道，因为我从未经历过。
但我能想像，那肯定要求你有个很好的生活态度。
我可以想像，在这个崭新的世界裡，
你必须感知周围的事物，
欣赏那些给你惊喜的新鲜事物。
我想你必须展现自己的本我，
做真实的自己，
才能应对新的生活。
我想把我的演讲
暂停 10 秒钟，
因为人一辈子没几次这样的机会了，
我的父母就坐在第一排。
如果他们不介意，我想请他们起立。
我想谢谢你们。
（掌声）
我小时候，我父亲很喜欢跟我说
他第一天来到加拿大的故事。
这个故事很有意思，因为
他刚从多伦多机场下了飞机，
迎接他的是一个非营利性组织，
我敢肯定在座位的某位就是这个组织的领导人。
（笑声）
这个组织为所有加拿大新移民
备了欢迎午餐会。
我父亲说，他下了飞机，参加了这个午餐会，
那裡长长的餐桌上摆满了美食。
有麵包，切碎的酱黄瓜，
橄榄，白洋葱，
冷切火鸡肉卷，
冷切火腿卷，冷切牛肉卷，
乳酪块，
鲔鱼沙拉三明治，鸡蛋沙拉三明治，
鲑鱼沙拉三明治，
肉酱千层麵，砂锅什锦，
布朗尼蛋糕，奶油蛋挞，
还有很多馅饼，各种口味都有。
我父亲讲起这个故事的时候，他总说：
最有意思的是，那些食物我从来没有见过，除了麵包。
（笑声）
我不知道什麽是肉，什麽是素食主义者；
我就着橄榄吃馅饼。
（笑声）
我真不敢相信在这裡你能得到这麽多东西。
（笑）
我五岁的时候，
我父亲带我去超市。
他会惊奇地盯着
各种水果和蔬菜的标籤。
他会说：看，你相信吗，这个芒果是墨西哥来的。
这个苹果是从南非来的。
你相信吗，他们居然还有摩洛哥来的椰枣!
他会问：你知道摩洛哥在哪裡吗?
我会说：我才五岁，我连我现在在哪儿都不知道。
这裡是 A&P 市场吗?
他会说：我也不知道摩洛哥在哪裡，我们回去查查。
于是，我们买下了椰枣，回到家裡。
我们打开书架上的地图册，
翻遍正本书也要把这个神秘的国度找到。
我们找到了，我父亲会说：
你相信吗，某个人在这裡爬上一棵树，
摘下这个枣子，把它放到卡车上，
一直送到码头，
把它装上船，
接着它横跨了大西洋，
被装到另一辆卡车上，
人们把车一直开到我们家附近的小超市裡。
最后他们以25美分的价钱出售这个枣子。
我会说：我不信。
他会说：我也不相信。
生活真是太奇妙了，充满了令人惊喜的事情。
我回过头想想，父亲是对的；
生活中充满了令人惊喜的事。
我们所知的
全宇宙唯一一个
拥有生命的大石头上，
我们是唯一有能力
体验这些事情的物种。
只有我们人类，拥有建筑和农业，
财富和民主，
飞机和高速公路，
室内设计和占星术，
时尚杂志和狂欢会。
你可以和怪兽一起看恐怖电影。
你可以去听演唱会，听吉他即兴。
我们还有书本，自助餐，广播，
新娘，还有过山车。
你可以睡在乾淨的床单上，
可以去看电影并找到好位置，
可以闻到烤麵包的香味，可以冒雨散步，
吹泡泡糖，或者偷偷睡个午觉。
我们都可以做到，
但是，我们只有一百年的时间去享受生活。
这挺令人伤感的。
超市裡的收银员，
工厂的领班，
你回家时，高速公路上一直跟在你车后的人，
晚饭时给你打电话的推销员，
教过你的每一位老师，
在你枕边醒来的每一个人，
每个国家的每一位政治家，
每部电影裡的每一位演员，
你家裡的每一个成员，你所爱的每一个人，
在做的每一个人，包括你自己，
都会在百年以后离开人世。
生命之所以伟大，是因为我们仅有如此短暂的时间
去体会那些细小
而又奇妙无比的时刻。
那绝妙的瞬间就是现在，
那些时刻正在熘走，
它们一直、一直、一直在飞逝。
你永远不会比现在的自己更年轻。
因此，我相信，如果你拥有
良好的生活态度，
无论生活如何打击你
你都能抬起头继续前行，
感知你周遭的世界，
接纳内心中三岁的自己
意识到让生活美好的那些小小的快乐，
做真实的自己，
心安理得地做自己，
顺从自己的心意，让自己置身于让你快乐的事物中，
最后，你的生活
会变得充实而美满，
你的生活才会真正变得绝妙精彩。
谢谢。