我正在读我的博士学位，
这代表，我有个论文题目：
我们怎样感觉数位资讯？
这是因为，
在一边是数位世界，
无可置疑，是个快速变化的世界
对于我们人类来说，数位世界是不存在的
它只是个虚拟的世界
在另一方面来说，我们人类，
住在一个现实生活
一个充满丰富感官的世界中
所以，问题是
我们怎样转换数位为实体？
这是我的题目
苹果的iPhone有着触摸式功能
任天堂Wii感应你的身体动作
由这两项你可以看见趋势：越来越实体化。
所以，下一个将会是什麽？
我有三个不同的方桉，
第一个是重量
人类的手对于重量很敏感，
我们可以感觉出重量在手裡的哪部分
既然如此，这可不可以用在手机上面？
让我展示一部重量会随着资讯改变的手机
这是个手机形状的盒子，
在裡面有着一个可以移动的铁块
随着重心的改变，
我们可以感觉重量的位置
比方说，我们可以把数位资讯增强，
把数位资讯跟重量结合在一起
所以如果你在萤幕内容上移动，
你可以藉由重量而感觉出来萤幕上的点在哪裡
这种手机对导航也很有用
它可以藉由重量，
你在城市裡走透透
向右走，往前方移动，在这裡左转
你不需要一直盯着萤幕才能得知你得要往哪个地方走
你可以用你的视野来享受四周
重量只是第一个主意
第二个想法是形状
我们对于手中东西的形状也很敏感
如果我下载一本２０页的电子书，
那就只是薄薄的几页，对吧
但是呢，如果我想要感觉我在读５００页的"哈利波特"呢?
那就是厚重的一本书了
所以让我示范会改变形状的手机
如你所见，又是个手机形状的盒子
这个呢，可以改变盒子的形状
我们可以任意的改变手机形状
例如呢，在你口袋裡时，它是薄薄的
我们大家都想要这样子的手机
但是当你握住手机的时候，它可以往你的方向倾斜
变成梯形样式的手机。
如果你的掌握姿势改变，样子也随之改变
你也可以利用这个性能，将手机放在床头柜并用来看电影
或是作为一个闹钟
这蛮简单的
另外呢，
有时候我们在手机上的资讯，
要比手机萤幕来的大
像是这个软体，它比萤幕还要大，
手机形状可以跟你感觉，
＂在萤幕之外有着更多的资讯
虽然你看不到，但是这是事实＂
并且，你可以感觉一边比另一边厚
形状是第二种想法
第三项就比较抽象化了
我们，人类是合群的并且有感情的
这是件好事
所以为什麽不让手机变得更直觉化？
想像一隻在口袋裡的仓鼠
我可以感觉到它，它没事，不需要不时检查
让我展现有生命的手机
又一次的手机形状的盒子
但是，这个有着呼吸跟心跳
感觉起来是活的
（笑声）
你可以感觉到，它正在休息
喔，糟了，新的未接来电，
也许是新交的女朋友
非常兴奋
如何让它冷静呢？
轻轻的拍它的耳背
就会回复到平常的状况
这就是我们所追求的直觉化
现在呢，我们已经了解三种方式，
可以让数据变为可感觉的
所以在我的认知裡，将数据实体化，
是个很不错的方法
这些想法都存在着一种假设
那就是，
在未来，人类会变得更加科技化
与其那样，
科技应该更人性化
（掌声）