全球气候变迁已是个沉重的话题，
并有愈加沉重之势，
因为我们开始意识到
我们现在所做的努力还远远不够。
事实上，我们开始意识到
生活在发达国家的我们
需要努力减少废气排放。
而这想法，说得婉转些，还未被列入议程。
当我们着眼于现今的实际面
和当前的艰巨难题，
心头便被不安和彷徨笼罩。
而当我们面对问题不知所措时
就容易头痛医头，脚痛医脚。
我认为我们处理气候变化的方式就是这样。
我们环顾四周寻找废气排放的源头 ——
它们从排气管中来，从工厂烟囱里来……
然后我们就断言，好了，病灶发现喽
废气就来自那些矿物燃料，
所以呢，要解决这个问题，
就把那些矿物燃料替换成清洁能源好了。
而此时，当然啦，我们又确实需要绿色能源，
但我想告诉你们，
若单是认为使用绿色能源
便能解决气候变迁的问题，
我们是在作茧自缚，
别指望解决问题。
因为
我们寄居的这个星球
其都市化进程相当迅勐。
或许这对大家来说是老调重弹。
但有时候，大家对于
都市化所能达到的程度没有概念。
再过50年，
将有大约80亿人口——也许更多——
生活在城市或者与城市相隔不出一天车程的地方。
届时我们将成为一个难以被驾驭的城市兵团。
为了
让那八十亿人的日子
过得
有那麽丁点儿
像当今北半球城里人的影子，
我们都必须生产
数量十分惊人的能源。
而且很可能
我们无法製造出
那样多的清洁能源。
因此如果我们真的希望在城市化进程中
探讨应对大气变迁的方桉的话，
我们需要改变视角，另闢蹊径。
而那个我们梦寐以求的方桉，可能比我们想像的要来得容易。
因为那些处于雏形阶段的城市
都是我们的机会。
每一个城市在很大程度上
都决定了其居民所消耗的能源量。
我们习惯性地认为自己可以主观控制能源的消耗——
譬如是我想把这灯打开——
但事实上，有很大一部份能源的消耗
是由
我们居住的社区、城市决定的。
我今天不打算向你们展示很多图表，
但面前的这一张值得大家关注，
图中有一些我们应该瞭解的讯息——
很明显，
就拿图表上交通工具——
即大气废物的主要排放源——来说，
一个城市
其人口、建施的密度
与其居民製造的排放物之间
有着直接联繫。
这关联，从图上可以看出，
即是：密度越大，其排放物反而愈少——
仔细想想，这其实也不难理解。
平时生活中，
我们为得到自己想要的东西
而驱车数里。
一出门我们就坐上车，
穿梭于一个又一个地点间。
基本上，我们做什麽都离不开车。
但倘若我们居住在一个较密集的社区，
突然间，我们会发现，
那些我们需要的东西近在咫尺。
而且最划算的旅行
就是呆在原地打转儿，
突然间，我们会发现日子过得更加经济划算了。
而当然了，
提高社区的密度是完全有可能的。
一些地方已经开始试行生态区了，
他们正在那裡打造一种全新的可持续发展的社区模式，
如果你能理解，便知道这样做的好处。
但大多数时候，我们所讨论的是，
如何重新凋琢城市的肌理。
因此我们所关注的是诸如填充式开发这类问题：
这意味着我们不会对
现有的房屋和正在开发中的地段做大幅度改动。
对城市进行翻新：
即在现有的条件下
再额外开发一些多功能的空间。
越来越多的人开始认识到
我们没必要将城市每一个角落的密度都加大。
我们需要做的只是将整座城市的
平均密度提升到一个水平
从而使我们不必像现在这样依赖汽车。
而要实现以上的目标
只需要大幅度提升某一些特定场所的密度即可。
你可以把这想像成
是一些帐篷杆将整个城市的密度撑高了。
而当我们真的这样做时，
我们就会发现，其实在一个
相较宽鬆、令人舒服的大环境中，
哪怕只有少部份具有高密度的空间，
我们也可以获得相同的成效。
但现在我们可能会发现有些空间的密度已经相当高了，
但人们还是没有摈弃汽车，
其实，总的来说，情况是这样的，
当我们在适宜的条件下将人口分佈安排得更加紧凑时，
接下来便会产生门槛效应(threshold effect)，
这时人们一开始是变得不那麽依赖车，
尔后，当越来越多的人
被有着家一般感觉的环境所包围时，
他们就会戒掉汽车。
而这将节约大量的能源。
因为从我们的尾气管中所排放出的
还仅仅是汽车所产生的
大气污染物的一小部份。
我们还必须处理汽车的生产和报废，
大量的停车场和高速公路等等。
而当一些人完全不依赖这些事物时，
我们就可以摆脱它们的影响，
这时你将发现，你已经将交通工具产生的污染物
减少了90%
并且，人们很高兴能远离汽车。
我们可以看到，全世界越来越多的人开始崇尚步行生活。
人们都说，那感觉相当于从小小理想之家
搬到到了一个大的理想社区
若将理想之家置入理想社区
加上便捷的交通网络，
你就会发现，实际上，
我们能获得的东西变多了。
而其中一部份就是新的交通方式和路线。
这是一张Mapnificent网路地图，它指示出(译者注：Mapnificent为应用软体)
从我家出发，借助于公共交通工具，
30分钟之内我能抵达的地方。
当然其中有些地方是按步行来算的。这软体尚未臻完美。
我用它来查寻到Great Ridgeway的路线，
而它告诉我应该从格恩西岛(Guernsey)走。
它还告诉我这条路线
可能没有人行道。
(笑)
但科技总在进步，
我们开始扩充导航系统的资料
而正如我们早先知道的，
我们学着在不会说话的东西上标注信息。
对没有任何电线嵌套的东西
我们也学着将之纳入
符号和导航的系统。
这也让我们发现，
我们所认为的
生产与消耗
的重点
只是得到一堆的东西，
而不是，
如何能让我们在密集环境中获得最优质的生活。
我们还发现，其实我们一直想要得到的
也只是能物尽其用而已。
我最喜欢拿鑽孔机为例。在座的观众谁有家用式鑽孔机啊?
好，我也有一台。
在家用鑽孔机的一生中，其平均被使用的时间
是6到20分钟，
具体多久则因人而异。
因此我们所做的是将这些
本可以工作上千个小时的鑽孔机回家，
尔后只用来打一两个洞，就置之不理了。
而我们的城市，我可以告诉你们，
就储满了诸如此类的剩馀能量。
而当我们尝试着
开发鑽孔机的新功能时——
譬如说用来炒菜，用来凋冰
或者是用来做凶器——
我们可能会发现
其实，更为聪明的办法是
将这些产品的功能多元化，
以便我们需要的时候使用。
而事实上，就算是单一空间本身也是一个多功能体。
我们发现人们可以共享同一个空间，
可以在空置的地方做任何事情。
建筑已经开始具有多种功能了。
因此我们的新设计
旨在将那些曾经需要消耗人为能源的机械工作——
诸如加热，冷却等等——
转化为不需要消耗人为能源的工作。
这样一来，我们得以用日光照明。
以自然风来降温，以太阳能来加热。
而当我们採用这些形式的能源时，
就会发现，在某些情况下，
一幢建筑物所消耗的人为能源能降低90%。
这就带来下一个门槛效应(threshold effect)
我也把它叫做火炉再见(furnace dumping)。
这理解起来很简单，
就是如果你的屋子不需要炉子来提供热能的话，
你就相当于省了一大笔钱。
而就算将这笔钱用在自然能源的採集上，
那也还是有富馀。
那麽现在我们已经可以
大幅度削减物品消耗，削减交通工具的使用频率，
削减建筑物能源的消耗量，
能做到这样确实很棒，但仍有一些要素被遗漏了。
而倘若我们真想让城市可持续发展，
我们就需要转换一下思维。
这裡展示的便是其中一种模式。
这是温哥华(Vancouver)为其绿色城市所做的宣传。
而显然，很多人都认为
一个可持续发展的城市是披满了绿色植物的。
由此我们就看到了这样的景象。
这样的景象，还有
这样的景象。当然这都是些不错的企划，
但他们真的忽略了一个要点。
那即是不管高层的绿化做得多麽好，
真正的影响则来自下面的设施。
譬如说，是否收集雨水
以便节约水资源？
水的消耗量可谓巨大。
是否包含环保基础建设，
可让我们将径流
与生活用水进行
淨化并过滤
和浇灌街边树木?
这些设施能否维繫我们与周围的生态系统，
譬如，让我们容易接近川流
并容许河川复育吗?
这些工程是否考虑到了授粉，
是否有专门之途径
将传播花粉的昆虫引进我们的城市?
工程中有没有将那些废弃物，
那些来自食物和纤维等物品的废弃物，
收集起来并回归土壤，
在城市运转当中，
有没有进行固碳——
以减少大气中碳元素的含量？
我想告诉大家，以上所说的都不是纸上谈兵，
它们现在正被落实中，
这是再好不过了。
因为此时，大体来看我们的经济运作方式
就像保罗•霍肯(Paul Hawken)说的那样，
窃取未来，挥霍于今日
此即国内生产毛额(GDP)。
而如果再增加80亿
或者70亿，
甚至哪怕只是60亿人口
居住在这样一个佈满窃取未来资源的城市的星球上，
未来的资源将很快被我们消耗殆尽。
但如果我们将思维转换一下，
我认为，在现实生活中，
我们不仅能打造零污染的的城市，
而且还将拥有无限的可能。
谢谢大家。
(掌声)