Hawa Abdi: 20年来 -- 在索马里，很多人
都一直在打仗。
所以在那裡没有工作、没有食物。
大部分的儿童，
就像这样，变得非常的营养不良。
在内战中，
妇女和儿童总是最受影响的。
所以我们的病人都是妇女和儿童。
他们就在我们的后院。
那是我们的家，我们欢迎他们。
这是我们现在拥有的营地，
那裡有90,000人，
其中75%是妇女和儿童。
Pat Mitchell: 这就是你们的医院。 这是医院内部。
HA: 我们执行剖腹产和其他各种不同的手术，
就因为人们需要帮助。
那裡没有政府来保护他们。
DM: 每天早上，我们有大约400名病人，
也许多一些或少一些。
但有时我们只有五名医师
及16名护士，
要看完所有的人实在令我们筋疲力尽。
但是我们会先看较严重的病人，
然后重新安排其他病人到第二天看诊。
这是非常艰难的。
正如你所看到，是那些妇女们带着孩子、
是那些妇女们来到医院，
是那些妇女们搭建了那些房子。
这是他们的家。
此外，我们还有一所学校。 这是我们的光明--
我们在过去两年开设了一所小学
我们有850个学生，
其中大多是妇女和女童。
(掌声)
PM: 医师们对于哪些人可以接受诊疗
有一些非常严格的规则。
你能解释一下诊所受理病人的规则吗?
HA: 来到我们这的人，
我们都非常欢迎。
我们和他们分享
我们拥有的一切。
但是这裡有两个规则。
第一:
在这个索马里社群中
不容许种族歧视和政治分裂。
我们会拒收这一类的人。
第二:
不容许男人打他的妻子。
若有人打妻子，
我们会送他进监狱，
而且我们会告诉我们的长老。
直到他们釐清桉情，
否则我们永远不会释放他。
这就是我们的两个规则。
(掌声)
我还了解到，
女人是这个世界上
最强的人。
在过去20年来，
索马里的女人都站了起来。
她们是领导者，
而我们是
我们社区的领导者
也是我们下一代的希望。
我们并非只是那些感到无助
的内战受害者。
我们能够调停战争。
任何事情我们都可以做的到。
(掌声)
DM: 正如我的母亲说的，我们是未来的希望，
而在索马里男人只会互相残杀。
因此，我们想出了这两个规则。
在一个有90,000人的营区，
你必须要制订一些规则，不然一定会有一些斗争。
所以那裡没有种族的区分、
而且没有人可以打他的妻子。
而且我们有一个小储物室
我们把它改造成监狱。
所以如果你打你的妻子，你的下场就是到那裡面。
(掌声)
因此，赋权妇女，并给予机会 --
我们在那裡支持她们； 他们并不是独自承受这些。
PM: 你们开了一间医疗诊所。
为那些须要帮忙的人
带来很多医疗照护。
你们同时也是在营运一个文明社会。
你们建立了自己的规则，
使妇女和儿童
感受到一种不同的安全感。
跟我谈谈你的决定，Abdi医师，
和你的决定，Mohamed医生，
你们一起工作 --
使你成为一位医生
并与你的母亲在这种情况下工作。
HA: 我的年龄 --
因为我在1947年出生 --
在那个时候，
我们有政府、法律和纪律。
但是有一天，我去了医院 --
我的母亲病了--
我在医院看到医师是如何诊治病人，
看到他们如何全心全力的
去帮助生病的人。
我很敬佩他们，
于是我决定要成为一名医师。
不幸的是，当我12岁，
我的母亲去世了。
我父亲让我继续
追寻我的梦想。
我母亲死于
妇科併发症，
所以我决定要成为
一名妇科专科医师。
这就是我要成为一名医师的原因。
Deqo医师也要解释一下。
DM: 对我来说，当我还是个孩子时
我的母亲便打算栽培我成为一位医师，但我并不是很想这样。
也许我应该成为一位历史学家，
或者是记者。
我很喜欢，但是这样行不通。
当内战爆发之后
我看到我的母亲是如何帮助他人，
看到了她是多麽需要帮助，
也看到了她所提供的医疗照护对那些妇女们来说是多麽的重要 --
在索马里做一名女性医师
并帮助妇女和儿童。
我想，也许我能同时做一名记者和一名妇科医师。
(笑声)
于此我和母亲在苏联时期
去了俄罗斯。
所以我们有一些性格，
带着强烈的苏联方式训练的感觉。
这就是为什麽我决定要跟母亲做相同的事。
我姐姐是不同的。
她在这裡。她也是一名医师。
她也是在俄罗斯毕业。
(掌声)
回去和我们的母亲一起工作
正是因为我们在内战中看到的 --
当内战爆发时，
那时我16岁，妹妹11岁。
正是在90年代初期我们看到的那些需求、
那些需要帮助的人们，
使我们决定要回来
帮助他们。
PM: 当母女一起
在这样危险
甚至有时可怕的情况下工作
最大挑战的是什麽?
HA: 是的，我在一个艰难的情况下工作，
非常的危险。
当我看见那些需要我的人，
我便留下来帮助他们，
因为我可为他们做点事。
很多人逃往国外。
但我仍然与那些人留在一起，
我试图做一些事情 --
一些我可以做到的小事。
我在我的职位上获得了成功。
现在在我们的地方有9万人，
大家互相尊敬，
没有打斗。
但是我们尽量靠自己，
为大家做一些事，一些我们能做到的小事。
我非常感谢我的女儿们。
当她们来到我身边，
他们帮我治疗那些人，
提供帮助。
他们竭尽所能。
她们完成了我的期望。
PM: 与你的母亲工作
什麽是最好的部分,
和最具挑战性的部分?
DM: 她非常严格的，这是最大的挑战。
她总是希望我们做的更多。
而当你真的觉得做不来的时候，
她会督促你，然后我就真的做到了。
这是最好的部分。
她训练我们怎麽做事，
如何做的更好，
如何长时间做手术 --
每天300名病人、
10到20个手术，
然后还要管理营地 --
这就是她如何训练我们的。
我们不像在这裡，有漂亮的办公室，
诊治20个病人，然后你就累了。
我们要看300个病人，做20个手术，
还要管理90,000人。
PM: 但我们这样做是很有意义的。
(掌声)
等等。
HA: 谢谢各位。
(掌声)
HA: 非常感谢。 (DM: 非常感谢。)hh