所以人们总是想从生活中得到许多东西
但我认为，相较于其他，人们想要的是幸福
亚里斯多德将幸福称为｢最重要的好事｣，也是
所有其他事情最终的归宿
这样来看的话，我们想要大房子
或一部好车子
或是好工作的原因
并不是这些事物本身的价值
而是期待这些东西可以带给我们
幸福
半个世纪以来，我们美国人已经得到
很多很多东西。我们变得富有。
我们的寿命更长。我们透过科技
过着几年前还是被认为科幻小说中
才有的生活
这种存在于矛盾的幸福就是
我们的物质生活得到了前所未有的提高
而实际上我们却没有更快乐
这或许是因为这些传统意义上的进步
从幸福的角度来说并没有给我们带来多大的价值
这些年，人们更加关注
幸福本身。
人们争辩幸福的成因
由来已久，事实上已历经数千年了
但似乎这些争辩尚未得到结果
我觉得，对于生活中的其它领域
用科学的研究方法是有希望回答这个问题的
事实上，近几年来，研究幸福
已蔚为风潮。例如，我们学到很多
关于这方面的统计资料，例如收入
教育、性别和婚姻这些与幸福有关联的因素
而困扰我们的问题是
以上这些因素对于人的幸福来说似乎没有特殊的影响
当然，赚的钱越多越好
拿到大学学位胜过于辍学
但是对于幸福与否，差异却很小
问题是，究竟甚麽是成就幸福的主因呢？
我想这个问题我们还没真正得到答桉
但是已经有些端倪
或许幸福在很大程度上
和我们转瞬之间的思考内容有关联
很明显地，我们如何过日子
我们正在做甚麽，和谁一起，想些甚麽
都和我们的幸福息息相关，而且
这些重要的因素，一直是很难
事实上是不可能，用科学方法去研究的
几年前，我想到一个研究幸福的方法
我们试图关注人们日常生活中片刻之间的生活片段
而得到的数据是基于世界范围内的调查的，而这个研究也是前所未有的
我们为此建立了一个网站
我们透过苹果手机去实时监测人们真实的幸福时刻
如何进行呢？基本上，我会传送受测者一些讯号
一天中随机几次，我问他们
一系列的问题，关于每个片刻的体验
就在收到讯号前的当下感觉
这个想法是，如果我们能观察人们
在那一天中幸福感的高低起伏
有些是分钟之间的体验
并试着去了解当人们做甚麽
和谁在一起，想些甚麽
所有能形容自己那天的重点，那些因素是如何
和幸福感的改变产生关联，我们就有可能
发觉那些对于人的幸福
有着重大影响的因素。
我们很幸运地透过这个项目收集到了
很多很多资讯
比我先前预想的还多
我们收到了超过65万笔的即时纪录
而这些是从1万5千多人中得到的
不仅人数众多，还涵盖各式各样的群体
各个年龄层，18岁到80多岁
不论学历高低，收入多寡
已婚、离婚、守寡者等等
这些受访人代表了
来自超过80多个国家和86个不同行业的群体
剩下的时间，我想和大家
分享一下我们调查中涉及到的一个领域
那就是｢分心｣
身而为人，我们拥有一项独特能力
就是让思绪脱离现况
这傢伙坐在电脑前工作
但他可能正想到
上个月的假期
想着晚餐要吃甚麽
或许正烦恼自己可能会秃头
这种可将注意力从现状转移到
其他地方的能力其实相当神奇。让我们能用许多方式
学习、计画和推理，这是其他物种无法做到的
可是还不能清楚说明这项能力的运用和
幸福之间的关係
或许有人曾向你建议
专注眼前的事。｢活在当下｣
可能都听腻了
也许，要幸福，我们还真的要完完全全地
专心致志在当下的体验
这些忠告也许是对的，分心
不是一件好事
换言之，分心
是自然而然的事情。我们不能改变物质的现状
却能任由心思随意奔驰
我们知道人们都想快乐，或许
任由思绪四处晃荡，会带我们到比眼前更快乐的地方
也是有道理的
换句话说，也许透过分心
能带给我们心情的愉快，增加幸福感
因为我是科学家，比较倾向
透过数据来解决争辩，我在这裡特别
为大家提供3个问题的一些数据
这些得自于｢你的幸福足迹｣。别忘了，这是来自于
一系列受访者真实生活的每个片刻的经验
3个问题。首先是关于幸福的问题
从量表最坏到最好的分数，你感觉如何？
其次，关于活动的问题
你正在做甚麽？表列中有22个不同的活动
包含像吃东西、工作和看电视
最后是分心的问题
对于当下进行的活动中
你心有旁骛吗？
他们可能回答｢不｣--也就是｢我专注在眼前的事情｣--
或｢是｣--｢我正在胡思乱想｣--
以及这些想法会让你愉快
没特别感觉或是不愉快
对于所有｢是｣的答覆，我们归类为｢分心｣
我们发现了甚麽
这个图表显示幸福感在垂直轴线上
可以看到条状图表示当人们
专注在当下时，感觉有多快乐
当他们不分心时
事实证明，人们分心时远比
不分心时不快乐
你们现在看着这个结果，可能说：好吧，应该是这样
一般人处在分心状态时，比较不快乐
但是当他们的思绪能从一些
不开心的事情中脱离
至少，分心对我们还是有些好处
不，事实证明
人们处于分心状态时，都是较不快乐的
不管他们当时在做甚麽。例如
应该没有人喜欢长时间的上班
这是最无趣的活动之一，但是
他们觉得专注在上班这件事上
相较于胡思乱想
还要快乐许多
真令人意想不到
为什麽会这样？我猜想部分原因
大部分的原因，当我们胡思乱想时
通常会想到不愉快的事
当做这些事情时会让他们相当不愉快
想到忧愁、焦虑和后悔的事情
即使想到一些没有特别感觉的事情
比起心无旁骛
还是会觉得较不快乐
甚至他们想的是愉快的事情
比起心无旁骛
还是少了一点快乐
如果分心是一部吃角子老虎
让我们有机会损失50元、20元
或是1元。你不会想玩，对吧
我的重点是，告诉你们或许
分心是导致感觉不幸福的成因
我已经证明二者是有关係的
这个桉例可能互成因果
当人们不快乐时，他们就容易分心
或许这样更讲得通。我们如何
釐清这两种可能呢？
有一个我们可以运用的事实，这个事实
你们都会同意，时间只会往前
不会倒退，对吧？成因总是在结果之前
我们很幸运地，这些资料包含每个受访者的许多回应
我们得以好好观察，分心是否
产生在感觉不幸福之前，或者不幸福感
在分心前产生，就能够多少理解
这不同的方向
事实证明，两者之间有强烈关联
分心后会立即感觉不幸福
和分心造成人们不快乐的想法是一致的
对照下，并没有发现这样的关联
不快乐会立即分心
换言之，分心似乎就是感觉不幸福的主因
而非结果
几分钟前，我将分心比喻为
你不会想玩的吃角子老虎
那麽，我们常分心吗？
事实证明，常常。事实上，相当多
47%的时间，人们想着
不是眼前进行的事情
程度取决于正在做甚麽事
这裡显示22种活动的分心程度
从最高的65%
在冲澡时，刷牙时
50%在工作时
40%在运动时
一路往下到最右边最短的条状图
或许有些人会觉得好笑
10%的机率会分心
当从事性行为时
图表中我认为相当有趣的是
基本上也是一个例外
不论人们做甚麽，都会分心
我认为至少30%的时间
分心不仅常常发生，简直无处不在
遍及我们所做的每件事
我今天告诉大家一些关于分心的研究
一个被证明是非常重要的变数
可以和幸福画上等号
我希望花更多时间，通过追踪人们每天
每个片刻的幸福感和经验
我们将可以揭开更多成就幸福的重要原因
最终，经由科学方式解读的幸福
将帮助我们建立一个不仅更丰富
更健康也更幸福的未来
谢谢
(掌声)