印度人说：那答布拉马，
翻译过来就是：有声世界。
在某方面来说，这很正确，因为万物都会振动，
就算你现在坐在位子上，还是在振动，
我们身体的每一个部位都以不同的频率在振动。
所以我们本身就是一种和弦，
我们每一个人都是一种独立的和弦。
如果这种和弦可以很和谐地运作，
也可视为另外一种健康的定义。
人类的耳朵听不到这种和弦，
但人耳能听到神奇的声音，我们可以听见十个八度音阶，
但通常我们只会注意到一个八度音阶。
人耳是永远打开的，不能自由开阖，
就算在睡觉的时候也能听得见声音。
人类能听到的最微小声音，
仅仅能让我们的鼓膜振动4个原子直径而已；
而我们能听到最大的声音，
则是最小声音的兆倍以上。
耳朵不光只是可以听声音，
还能倾听别人的心声；
倾听是一项主动的行为，
而听声音则是被动的，所以我们在倾听的时候必须专注，
学习培养与声音的良好互动，
但这个技巧却从来没有人教过我们。
举例来说，你有没有想过是否有指导我们
如何倾听的技巧呢？
我来举二个倾听的技巧：
缩小范围式倾听，是为听而听，
先把不相关的内容都去除，
只留下重要的内容。
男人大部分採取缩小范围式倾听，
如果某个男人说：我有个问题...
另一个男人会回答：解决方法是这样，谢谢，下一位。
我们男人就是这样谈话的，对吧？
另一种扩大范围式倾听，
是参与倾听，而不是为听而听，
倾听的人，心中没设定什麽目标，
只是很享受这种倾听的过程。
女人大部分都採扩大范围式倾听，
你看看这二个女人，她们眼神接触，面向对方，
可能二个人都同时在讲话。
(笑声)
男性同胞们，听完我的演讲后，
至少要学会扩大范围式倾听，
这样至少可以改善你的人际关係。
倾听的困难度在于，当我们要倾听的时候，
总是有许多噪音围绕在我们四周，
依据欧盟的讲法，这种噪音
会降低欧洲人口
25%的
生活品质与健康。
欧洲有约2%的人，
也就是1600万人，
因为这种噪音
而夜不成眠。
噪音一年
会导致二十万欧洲人死亡，
真的是很严重的问题。
在我们小时候，如果遇到有噪音又不想听的时候，
我们会把手指塞进耳朵裡，自己哼歌唱。
现在，你也可以做类似的动作，看起来还很酷，
用这种东西就可以了。
但大量使用耳机的坏处
是会引发三项严重的健康问题，
第一项问题，被莫瑞雪佛(作曲家)定义为：
也就是听觉
和视觉的错置。
我们在生活裡，加入了许多
身旁的人以外的声音，
我觉得长期处在音景分裂状态下，
是很不健康的。
配戴耳机会造成的第二个健康问题
就是压缩，
我们把音乐压缩进我们的口袋裡，
这样做有个问题。
听听看这个，这是未经压缩过的音乐。
(音乐)
现在再来听听相同的音乐，其中98%因压缩而被移除。
(音乐)
我真的希望你们之中有人
能听得出来这二者的差别，
这就是压缩音乐的代价，
它会让你不耐烦、也不想去想像那些
你必须去想像的声音，
长期来说，对我们的健康是不好的。
戴耳机会引发的第三个问题是：耳聋，
NIHD--噪音引起的听觉障碍。
有一千万个美国人，因为各种原因而有听觉障碍，
但真正让我们担心的是，
有16%的
美国青少年，也就是六个青少年中有一个，
因为配戴耳机而产生这种
因噪音引起的听觉障碍。
美国某间大学所做的一项研究显示，
有61%的大学新鲜人，
因为配戴耳机
而产生听觉障碍。
我们的下一代很有可能都会有听觉障碍，
这真的是很严重的问题。
有三个小方法可以保护你的耳朵，
请务必教导给你的小孩：
专业的护耳器很棒，
我经常戴着；
若一定要用耳机，请买你能力范围内，品质最好的耳机，
因为好品质的耳机可以让你不用开那麽大的音量，
如果戴上耳机后，听不到别人大声对你说话，
耳机的音量就太大了；
第三，如果你处于有噪音的环境，
你可以用手指塞住你的耳朵，或乾脆走开，
这样才能保护你的耳朵。
我建议大家儘量远离噪音，去见见这几位朋友：
也就是风、水和鸟类，
这种是随机的自然声音，
由各种不同的随机声音所组成，
每一种都很健康，
每一种都伴随着我们人类演化至今。
到户外找找这种声音，对你很有帮助，这种声音也是，
静默也有另一种美感。
伊利莎白时代的人认为
语言只是为了装饰沉默。
我希望各位能先认识静默之美，
再转而体会音效设计之美，就像艺术品一样，
要有前景、背景，还要有完美的比例。
声音的设计是很有趣的，
如果你自己做不来，就请专业人士帮忙。
声音设计会是未来的趋势，
我认为我们可以藉此改变世界的声音生态。
我很快地为各位介绍八种声音疗法，
这八种声音疗法可以改善各位的健康。
第一，超音波：大家健检时都会用到，
现在也被用来治疗癌症。
碎石术：每一年都让数以千计的病患免于开刀之苦，
用高强度的音频将结石震碎。
声音疗癒法是很棒的疗法，
已经被人类使用了数千年了，
我建议各位嚐试一下，
现在已被广泛应用，可以治疗自闭症、
痴呆及其他症状。
音乐，当然光听音乐就很棒了，
尤其是出于善意、
充满爱意的音乐更棒，
像是宗教音乐或莫札特都很棒，
各式各样的音乐
对人体健康都很有帮助。
还有四种声音疗法是需要各位
主动参与的，
第一是有意识的倾听，
我希望各位在演讲结束后就身体力行，
你会体验到完全不同的境界，达到那个境界是很棒的事。
第二，製造一些声音、
发出声响，
声音是我们每个人都会的乐器，
但有多少人受过发声训练？学习发声，
学习唱歌，学习演奏乐器。
音乐家的脑袋确实比一般人来得大，
你也可以和大家一起演奏乐器或歌唱，
这是对抗音景分裂的最佳良药，
和别人一起演奏或歌唱，
只要你喜欢的型式都可以。
我们必须学会尊重週遭的声音，
还得要保护自己的耳朵，
为你自己的家或工作场所设计出
悠美的声音效果；
若有人用
刚才那种噪音攻击你时，
要学会出声制止。
在结束之前，我要告诉各位七项你现在就可以做的事，
来改善你的听力。
我希望世界都充满美妙的声音，
如果我们都能开始做这七件事，
我们就能朝这个方向大步迈进。
所以我建议各位採取这些行动。
我要再播放一些鸟鸣声，对你的健康很有帮助，
希望各位的听力都能保持健康。
(掌声)