各位先生，各位女士，
网路上的电视与音乐历史
在三分钟内完整呈现。
一个 TED 旋律。
 一个星期六晚上的九点钟 
 唱片行已经打烊了 
 所以我打开老梗的 iTunes 线上音乐商店 
 很快的我的心情就变好了 
 我知道史帝夫•乔布斯可以为我找到一首歌 
 只要一美元却超酷的歌 
 只需键入曲目，我就可以知道专辑名称 
 而我仍穿着睡衣和温暖的袜子 
 音乐人呀～卖我们歌吧～ 
 我的 iPod 还有 10G 的空间 
 是的，如果有更多相容性会更好 
 但是史帝夫喜欢当老大 
 我听说昨晚的慾望师奶影集很棒 
 但是我昨晚吃鳕鱼排食物中毒了 
 当我昨晚在吐的时候，心想：这没什麽大不了 
 我今天晚上在我的 iPod 上面看就好了 
 现在所有电视网路的节目都可以收看 
 一集两美元还没有广告 
 这是那些傢伙一直都想做的生意 
 但是只有史帝夫•乔布斯够屌 
 他们说我们年轻人不看电视 
 他们说网路就是我们的全部 
 但这不是事实，他们全都搞错了 
 因为，我们看的节目都只有两分钟 
 嘿 
现在，各位先生，各位女士...
向美国唱片业工会致敬，
 年轻人，你独自在上网 
 然后，年轻人，你下载了一首歌 
 然后，笨蛋，把它複製到你的 iPod 中 
 然后你就接到了一通电话 
 你刚刚被 R~I~A~A 告了 
 你刚刚被 R~I~A~A 搞了 
 他们的律师说你犯罪了 
 最好别有下次 
 在 R~I~A~A 他们都疯了 
 在 R~I~A~A 正义是盲目的 
 你在掠夺乐团 
 你正学会偷窃 
 你不能随心所欲 
 CD 销售量逐年下降 
 他们不贪心，他们只是怕得发抖 
 是的，是真的，如果他们的末日近了 
 然后我们可以任意下载他们的音乐 
 是的，这会惹火了 R~I~A~A 
 再也没有从 R~I~A~A 来的塑胶碟片了 
 这真是一个交朋友的好方法 
 绝不会失败 
 所有的客户都进了监牢 
 R~I~A~A 下一个会找谁麻烦？ 
 什麽还会让 R~I~A~A 伤脑筋？ 
 也许吹口哨？ 
 也许哼首歌？ 
 或许在歌裡嘲讽他们？ 