Chang：当我告诉父母 我是同性恋时，
他们立即对我说：
我们要带你回台湾。
（笑声）
在他们看来我的性取向 都是美国害的，
西方堕落文化让我误入歧途，
如果我的父母没有离开台湾，
这种事情也不会发生在我身上。
事实上，我觉得他们 这种想法也许是对的。
当然，亚洲也有许多同性恋，
就如分佈在世界每个角落的 同性恋人群一样。
但是过一种出柜的生活，
我是同性恋，这是我的伴侣， 我为我们的同居生活感到骄傲
这只是西方人的想法吗？
如果我在台湾，或是 在西方以外的地方长大，
我能在 LGBT 群体中 找到幸福的方式吗？
Dazols：我也有同样的疑问。
作为一名旧金山市的爱滋病社工，
我见过许多同性恋移民，
给我讲述了许多他们的故事， 在其故国仅因是同性恋，
所以遭受重重压迫，
因此他们逃到美国，
我也见到他们因此所受的打击。
从事这项工作 10 年后，
我需要一些更美好的故事。
我知道世界是如此的不完美，
但是可以肯定的是，不是每个 同性恋的命运都如此坎坷。
Chang：作为情侣，我们需要 找寻一些关于希望的故事。
所以我们开始了一场 环游世界的旅行，
去寻找那些被我们称之为 超人同志的人。
（笑声）
他们是 LGBT 群体中的一员，
在世界的某处 做着一些非凡的事情。
他们勇敢、坚韧，
且最重要的是， 他们为自己感到骄傲，
他们是我所渴望成为的那类人。
我们希望通过电影 向世界传播他们的故事。
Dazols：但是有一个问题。
我们没有採访及 拍摄电影方面的经验。
（笑声）
我甚至不知道去哪儿 找到这些超人同志，
所以我们唯有坚信 在旅途中一定会找到他们。
所以我们从亚洲、非洲 和南美洲中选出 15 个国家，
这些不像西方国家一样 有着各种各样的 LGBT 权益。
我们买了一台录影机，
和一本教你如何拍摄纪录片的书——
（笑声）
在这些日子裡你可以学到很多——
并且开始一趟环球之旅。
Chang：我们前往的首批国家中， 其中之一是尼泊尔，
儘管贫困处处， 且深陷几十年的内战中，
最近还遭遇到毁灭性的地震灾害，
但是尼泊尔的平权运动 却取得重要进步，
而这场运动其中关键人物 便是布米卡·沙莱什塔，
一位美丽且充满朝气的变性女子。
布米卡曾经被学校驱逐，
且因为表达自己性别而锒铛入狱。
但在 2007 年布米卡与 尼泊尔当地 LGBT 权益组织，
向尼泊尔最高法院所提出的
反对 LGBT 歧视请愿获得成功。
（影片）布米卡：我最应该 感到骄傲的是什麽？
我是一个变性人。
我为自己感到骄傲。
在2007年12月21日，
最高法院裁定尼泊尔政府
须授予变性人身份证
以及准许同性婚姻。
Dazols：我非常欣赏布米卡 每天所展演的自信，
就上公共厕所这样简单的事情，
当你无法与大众 严格区分的性别相匹配时，
这便是巨大的挑战。
在亚洲之旅中，
在公共洗手间裡 我变成女性中的异类，
她们很少见到像我这样的女生。
我必须运用一些策略， 才能安心尿尿。
（笑声）
无论何时我要进入洗手间，
我会挺起胸膛展示女性化的部分，
并尽可能的做到人畜无害的样子。
把手伸出来打招呼，你好，
这样她们就可以听见我 女性化的声音。
这些虽然让我很疲惫， 但我就是这样，
也不可能变成其他样子。
Chang：尼泊尔后，我们到印度去。
一方面，印度是印度教社会，
没有恐同的传统。
但是，另一方面， 它是个极为深厚的父权社会，
排斥所有危及男女地位的威胁。
我们跟社会活动家沟通，
他们说赋权开始于 确保男女间的平等，
女性的地位在社会中得以确立。
同样地，LGBT 者的地位 也同样能得到确立。
Dazols：在那裡我们 遇到王子曼文达拉殿下，
他是世界上第一位公开出柜的王子。
节目中公开出柜，
一档这样国际化的节目。
他的父母跟他断绝关係，
并指责他使皇室蒙羞。
我们与曼文德拉王子同席而坐，
并聊到他为何要在如此 公开的场合出柜，
他这样说：
（影片）曼文德拉王子： 我认为我们急需
打破那些烙印在我们社会中的 丑化和歧视。
这点促使我站出来公开出柜， 并分享自己的经历。
无论我们是男同性恋、女同性恋、 跨性别者、双性恋、
或是其他性少数者，
我们必须联合起来 为自己的权益而战。
同性恋的权益并非通过 法庭审判来赢取，
而是扎根在大家的心裡和脑海。
Chang：当我去理髮时，
那个替我理髮的女人问我，
你有丈夫吗？
啊，这个可怕的问题，
但在旅行中我曾经 被许多当地人问过。
当我向她解释我跟女性 而不是男性在一起，
她将信将疑，
而且问到许多关于我父母对此事 有何反应的问题，
并问我没办法生育 是不是很难过？
我告诉她这些都无法 制约我的人生
而且 Lisa 和我计划着 某一天可以组建一个家庭。
现在这位女士也准备
把我划入又一个 疯狂的西方人行列。
她无法想像这样的事情
会发生在她的国家。
但是，当我向她展示那些
在印度採访到的超人同志时，
她认出那位在电视上见过的 曼文德拉王子殿下，
很快我就有了一群髮型师听众，
她们都非常感兴趣。
（笑声）
在那个极为平常的午后，
我有机会向整家美容沙龙
介绍那些她们国家 正在发生的社会变革。
Dazols：我们从印度 出发前往东非，
这个地方因对 LGBT 人群 极为不友善而闻名于世。
在肯尼亚， 89% 同性恋者 向家人出柜后
都会与家裡断绝关係。
同性恋在当地等同犯罪， 并且会招致监禁。
在肯尼亚，我们遇到 温和演说者大卫库利亚。
大卫肩负着艰巨的使命 要为解决贫困
及改进他们的政府而战，
所以他决定参选参议院。
他成为肯尼亚第一位 公开出柜的政坛候选人。
大卫希望在这场竞选中 不再否定真实的自己。
但是我们非常担忧他的安全，
因为他收到许多死亡威胁。
（影片）大卫库利亚： 当时，我真的非常害怕，
因为他们确实的想要我的性命。
而且，对喔，
那些在谋划这一切的人
认为自己正在履行宗教义务。
Chang：大卫并不为 自己的身份感到羞耻，
即使面对恐吓的时候，
他依旧保持真我。
Dazols：在这一光谱的 正对面是阿根廷。
阿根廷有 92% 的人信仰天主教。
但是阿根廷保护 LGBT 的法律
甚至比美国还要开明。
在2010年，阿根廷成为 拉丁美洲第一个
而全球第十个接受婚姻平等 （即同性婚姻）的国家。
玛丽亚是那次运动的幕后推手。
玛丽亚瑞希（西班牙语）： 我总说，其实，
婚姻平等所惠及到的
不仅是那些因此可以走入 婚姻殿堂的伴侣，
同样惠及到那些或许 一辈子不会结婚的人，
使他们获得来自同事、
家人和邻居的理解，
而这种理解源自于 国家对平权信息的传播。
我为阿根廷感到骄傲，
因为今日的阿根廷是 平等的楷模。
希望不久将来，
全世界都能拥有同样的权益。
Chang：当我们探访我的祖籍时，
我希望能向父母展示 我们在这裡所找寻到的。
因为在这裡我们找到了：
（影片）一，二，三。 欢迎同志们来到上海！
（笑声）
一个由中国年轻人 所组成的 LGBT 社团。
是的，他们也曾奋斗过，
但是他们已经成功了。
在上海，我跟当地的女同组织 进行了一次会谈，
用我不怎麽标准的国语 向他们讲述我们的故事。
在台北，我们每次登上捷运，
都能看到另一对 手牵着手的女同，
而且我们了解到亚洲 最值得 LGBT 者骄傲的活动
就发生在我的祖父母居所 的几条街外，
但愿我的父母能知晓。
Dazols：到此我们这段不怎麽直的 环球之旅画上句号，
（笑声）
我们游历了五万英里，
拍摄了 120 小时的影片，
穿行 15 个国家，
採访过 50 位超人同志。
这说明，要找到他们并没有多难。
Chang：是的，依然有无数的悲剧
发生在通向平权的坎坷之路上。
而且我们不该忘记依然 有 75 个国家将同性恋定罪。
但是同样也有许多 充满希望和勇气的故事，
散落在这个世界的每个角落。
这段旅途最终告诉我们，
平等不是西方人的发明。
Dazols：平权运动的其中一项 关键要素是动力，
这种动力来自于 越来越多的人拥抱真实的自我，
并运用他们所有的契机
去改变他们的世界，
这种动力来自越来越多的国家
从其他国家中找到楷模。
当尼泊尔保护 LGBT 不受歧视时，
印度开始追赶。
当阿根廷拥抱婚姻平等时，
乌拉圭与巴西紧随其后。
当爱尔兰对平等放行时，
（掌声）
世界为之停驻。
当美国最高法院 向世界发表声明时，
我们都该为之骄傲。
（掌声）
Chang：当我检视拍下的影片，
我们觉得正在看一个 关于爱情的故事。
虽然未曾成为一个 我所期望的爱情故事，
但它比我设想的
更加充满自由、冒险与爱情。
一年后当我结束旅行回到家中，
加利福尼亚迎来了婚姻平等。
最后，我们坚信， 爱情将会战胜一切。
（影片）我以加利福尼亚州
以及全能上帝
所赋予我的权利，
现在宣佈你们为此生眷侣。
你们可以接吻了。
（掌声）