我製作了一部不可能做得出来的电影
但我不知道那是不可能的
因此我才能试着将它做出来
《三月与四月》(Mars et Avril) 是一部科幻电影
场景设定在50年后的蒙特娄
以前在魁北克没人拍过这种类型的电影
因为预算太高，场景设定在未来的世界
需要大量的视觉效果
以绿屏来拍摄
但是这种电影
是我从小就想拍的，真的
那时我读着漫画书
然后想像未来会是什麽模样
美国的製片看到我的电影
他们认为我有很多的预算
大概2300万
但事实上我只有那十分之一的预算
我拍《三月与四月》只花了230万
所以你们可能会猜想，这是怎麽回事？
我是怎麽办到的？
两件事。首先，是时间
没钱的时候，我们就必须把握时间
我花了七年来拍《三月与四月》
第二个概念是：热情
每个参与製作的人都为我付出不少
似乎就像是因为每组人马都一无所有
所以他们必须依赖我们的创造力
化危机为转机
事实上，这就和我今天要谈的重点有关
想像力受到极大限制时，如何激发创造力
在此之前先让我回顾一下
在我20岁出头，我写了一些绘本小说
但不是一般你们看到的绘本小说
这些小说是科幻故事
以图片及文字来表达
而现在大部分主演改编电影的演员
已经将这些小说裡
所描绘的角色
实验化、戏剧化及简单化
而其中参与製作的，是一位了不起的舞台监製
我喜欢这傢伙
我从小就喜欢他
我很欣赏他的工作
而我希望他也能参与我疯狂的计画
而他也非常好心的
他是一位宇宙论者兼艺术家，他试着找出
时间、空间、爱、音乐及女人之间的关係
他真的很适合诠释这个角色
而事实上是 Robert 给了我第一次机会
他相信我
鼓励我将我的小说搬上萤幕
鼓励我自己写剧本、亲自指导这齣戏
并製作完成这部电影
其实 Robert 就是第一个
限制激发创造力的例子
因为他可以说是世界上最忙的人
我的意思是，他的行程都排到2042年去了
真的很难请他抽出时间
但我希望他能参与这部电影
透过电影再一次诠释这个角色
但问题是，我很难
等他等到2042年，那时我的电影就不是
以未来为主题的电影了，我不能这麽做，对吧？
但这有点棘手
要如何请一个大忙人
挪出时间来演电影呢？
我在内製会上开了个玩笑
顺便一提，这是真实故事
我说：我们要不要乾脆把这傢伙变成一张全息图？
因为，你们也知道，他无所不在
同时又不存在于地球上某个特定的地方
他就像是我心中的一个发光体
介于现实社会与虚拟世界之间
所以把他变成全像的
是一件很合理的事。
在场每个人都笑了
但这个玩笑其实是不错的解决方法
所以后来我们也这麽做了
这是製作的结果，我们以六台摄影机拍摄 Robert
他穿绿色上衣，他就像是
在一个绿色水族箱裡
每台摄影机分别拍他头部 60度
所以后製时我们可以看到
几乎每个我们需要的角度都有了
我们却只有拍摄他的头部
六个月后由一位男子
不出声来扮演他的身体
连接头部
让他戴着一顶绿色头套
然后我们可以在后製时将绿色头套去除
所以他像是一个重生的人
这是他在电影当中的样子
(音乐声)
(影片) Robert Lepage：跟以往一样，亚瑟的画
并没有解释技术方面的困难
我焊接了底部的气室 但是活塞的部分还是开开的
我试着提高阀板的位置 来降低音箱的压力
但我可能撞到心弦了
音准还是偏低。
乐器的原型都差不多。
(音乐声)
你们在影片中
看到的那些乐器
是我第二个
限制激发创造力的例子
因为我的电影裡非常需要这些东西
它们是慾望的产物
是想像出来的乐器
每个乐器都有它们自己的故事
事实上，这些东西的模样
已经在我心中很久很久了
问题就在于，我的预算
不够去支付这些乐器，我付不起
所以这又是一大难题
要怎麽做才能得到买不起的东西？
有一天早上我醒来的时候，想到一个好主意
我说：让其他人来帮我付怎麽样？
(笑声)
但到底有谁会对
七个尚未成形
且以女人身体为灵感的乐器有兴趣呢？
后来我想到了蒙特娄的太阳剧团
毕竟有谁比他们更了解这种
我想搬上萤幕的疯狂艺术呢？
于是我连络上了太阳剧团的总裁 Guy Laliberté
然后把我疯狂的想法告诉他
我给他看这些草图，和一些视觉上的参考
然后不可思议的事发生了
Guy 对这些想法很有兴趣
不是因为我跟他要钱
而是因为我给他一个很棒的想法
并得到大家都很满意的结果
就像是一个完美的三角形
艺术作品的买家很高兴
因为他以低价购得他要的乐器
因为这些乐器甚至是虚构的
他有充足的信心
他也很高兴，因为有个企划能让他发挥想像力
可以让他花一年来製作
而我当然也很高兴 因为我得到我想要的乐器了
没花半毛钱，这正是我一直追求的
这部影片因而诞生
而我最后一个
限制激发创造力的例子是
来自绿这个颜色
因为绿是个奇怪的颜色，一种疯狂的颜色
最后我们还是要以绿屏拍摄
我们迟早都要明白这个道理
而再次强调，我心中有很多的点子
到底这个世界会变成什麽模样
但再次回到我小时候的想像
他是另一位我景仰的人物
我也希望他能参与我的电影
当我的舞台设计
但大家都说，Martin，这是不可能的事
他太忙了，一定会拒绝你
我说，你知道吗，与其模彷他的风格
我倒不如直接打电话问他
然后我把我的书寄给他
然后他说他很有兴趣
跟我一起製作这部电影
因为他可以在小水族箱裡当条大鱼
换句话说，那是他和我一起做梦的小小空间
所以我有了一位我童年的英雄
来为电影每个镜头製图
来描绘出蒙特娄未来的模样
跟我崇拜的伟大艺术家一起工作
真的是一次非常棒的合作
但最后还是必须将所有製图
拍成电影
所以再一次，我的方法
还是找我能想到的，最好的艺术家
在蒙特娄有个人，另一位魁北克人
叫做 Carlos Monzon，他非常擅长製作视觉特效
他曾经是许多电影重要的后製合成师
像是《阿凡达》、《星际争霸战》和《变形金刚》
和其他类似的影片
而我明白他是我的不二人选
我必须说服他
结果他放弃了史匹柏的电影
决定製作我的电影
为什麽？因为我给他一个想像的空间
所以如果你们请不起别人
一定要尽你所能，以某种事物
打动他们的想像力
而这就是电影呈现出来的样子
就是这样製作出来的
我们去了这间非常棒的后製公司
这间公司派了60位后製人员
为期六个月，来全职製作这齣疯狂的电影
所以我想告诉大家 如果你心中有些稀奇古怪的想法
然后身边的人都告诉你
那是办不到的事
那你就更有理由去实践它
因为人都有盲点
只看到问题表面，而看不到完成的结果
然而一旦你开始解决问题
把问题当作你的战友，而非敌人
你的人生将能随之起舞
以不可思议的方式实现
我已经有过这样的经验了
最后可能真的能够执行一些特别的计画
谁知道呢！我们最后
可能真的能登陆火星也说不定
谢谢大家
(掌声)