我是个部落格写手、电影製作人， 还是个屠夫。
我会向你们解释， 这几个身份是如何融合到一起的。
四年前，
当我和我的一个朋友，
在纽约最繁忙的清真寺之一斋戒时，
街上熙熙攘攘地全是带着清真帽的大鬍子，
这简直是FBI的春梦。 （笑声）
但作为这个群体的一员， 我知道这个地方并不排外。
这几年来，我看了很多记录这个地区的照片，
它被描绘为一个死气沉沉的庞然大物，
就像美国穆斯林的刻板形象一样。
正是因为对这种目光短浅的失望，
我和我的朋友有了一个疯狂的主意：
我们决定，在斋戒期间，
每晚都在另一个州的清真寺度过，
然后把其间发生的故事上传网路。
我们将其称为三十个清真寺裡的三十天。
我们驱车前往五十个州，
然后把在超过一百个 清真寺裡发生的故事分享到网路，
从洛杉矶项目裡的柬埔寨难民，
到深入北卡罗莱纳州丛林的黑苏菲派。
从中，我们看到了一个 美丽又複杂的美国肖像。
媒体的报道迫使当地记者
重新造访他们的穆斯林社区，
但真正令人兴奋的是， 全世界的人都因为受此启发，
而去踏上他们的三十天旅程。
还有两个美国橄榄球联盟的运动员，
专门请了长假去做这件事。
正当三十天清真寺 在全世界遍地开花之时，
我实际上正在巴基斯坦忙着製作一部影片。
共同导演欧麦和我，当时正与很多朋友
在如何定位影片的问题上争执不休， 几乎处在绝交的边缘。
这部片名叫《小鸟会走路》，
拍摄的是关于街头流浪儿
奋力寻求家庭温暖的故事。
我们把焦点放在 青少年和家庭纠纷的複杂性上，
但我们的朋友执意要让加入 对无人机和定点轰炸的论点，
来使得影片更贴近时事，
最终是把这些因为信任我们 才讲出自家故事的人们
当然，我们没听他们的，
反之，我们的影片充沛着浓浓的爱意，
和执拗的剪影青春。
我们想传达的只是一种设身处地的情感，
一种从穆斯林地区的电影中
经常缺失的情感。
《小鸟会走路》在全球 许多电影节和影院播出之后，
我终于在家乡纽约的电影界有了一席之地。
有了大把的空閒却依旧没有多少收入，
太太让我多给家裡做做饭。
每当我去当地的肉店卖清真肉时，
我总感觉有些不对劲。
对不清楚的人，我想在此解释一下 清真肉的意思，
被屠宰的动物是被人道屠宰， 整个过程遵循伊斯兰准则。
不幸的是，大多数的美国清真肉
都没达到伊斯兰标准。
我对这些缺德行为了解得越多，
我就越感到被侵犯，
特别是因为那些商户 都是来自我们自己的社群，
却在做着佔自家信仰便宜的勾当。
所以，头脑一热，毫无屠宰经验的我，
和我的朋友开了家肉店，
地点正在东村时尚区的心脏地带。
（笑声）
我们为之起名为良心肉铺，
我们用有机、人道培养的牲畜，
和适合工薪阶层的价格 重新为清真正名。
在美国，这还是第一次。
最不可思议的是 我们百分之九十的顾客，
甚至都不是穆斯林。
对于很多人来说， 这都是他们第一次
如此接近穆斯林。
于是，这些截然不同的项目—— （笑声）
——都是一个个不眠之夜的成果。
对于一些试图过度简化我的信仰和族群的 商户和管理者，
这是我本能的回应。
对付他们这个集团的唯一方法 就是不按常理出牌。
我们要用富有创造力的方法回应。
我们要用信任、用我们的渠道、 用我们特有的爱，
不依不饶地夺回我们的信仰，
无论它表现为一帧画面、还是一块肉。
因为我们若为了迎合大众口味 而去粉饰我们的故事，
我们不止会失败，
还会被更有钱、更有资源的人所操纵，
才能讲述我们的故事。
但对于富有创造力的勇气的呼唤， 绝不是为了新奇感或为了贴近时事。
这一切都只是因为我们这些族群 都太独特了，太美好了。
他们要求我们去找到一种绝不折衷的方式， 去获得认同和尊重。
谢谢大家。
（掌声）