我是大卫•汉森，我建造具有人格的机器人。
而我指的是，
我研製出的机器人具有个性，
也是个最终
会跟你产生共鸣的机器人。
所以我们从许多不同的科技开始，
这些科技造就了具人格并懂得对话的机器人，
它们看得到脸，也会跟你有眼神上的交流，
还会做许多种脸部表情，也懂得对话，
并且开始彷傚你的感觉，
了解你是谁，并与你建立关係。
我发展了一系列的科技，
让机器人做出栩栩如生的脸部表情，
比起先前类似的成果，使用较低的电力，
这造就了第一代的人型机器人，两隻脚的机器人。
这个机器人有着相当多的脸部表情，
彷效着人类脸上的所有主要肌肉，
可以靠很小的电池运作，
极度轻薄。
让这电池驱动的脸部表情成真的材料，
是我们叫作 Frubber 的材料，
这材料有着三种主要创新，
让这项科技得以实现。
一个是阶层式毛孔。
另一个则是材料中的巨分子奈米孔径。
这是机器人开始在走路。
这地点在韩国高等科学技术学院。
我做了头部，他们则做了身体。
我的目标是透过机器表达感觉，
不只是感觉，神情上也是。
我们和加州大学圣地牙哥分校 (UCSD)
的机械感知实验室 (MPL) 合作。
他们具有这项了不起的脸部表情科技，
认得各种脸部表情，
你所作的各种表情。
它还分辨得出你在往哪看，还有你头的动向。
我们模彷所有主要的脸部表情，
再用表情引擎这个软体
控制机器人。
这是以上这些科技的小小展示。
事实上，现在，从这边插插头，再从这边插入，
现在我们来看看，它是否读得到我的脸部表情。
OK. 所以我正在微笑。
（笑声）
现在我在皱眉头。
这裡的背光相当严重。
好，可以了。
噢，它真难过。
OK，当你微笑和皱眉头时。
它对你情绪状态的察觉是很重要的，
这让机器人可以有效地彷效你的情感。
机器现在变得具有毁灭性的力量，
像是杀戮，对吧？
那些机器没有情感。
人们却耗费数十亿元在那上头。
我们可以用情感机器人做个开端，
使未来机器人真的能具有同理心。
所以，如果它们有人类般的智慧，
或甚至有可能，比人类的智慧要来得高，
这有可能是我们未来希望的开端。
过去八年，在我攻读博士期间，我们完成了二十个机器人。
接着我创立了汉森机器科学公司，
为的是大规模生产研发这些科技。
这是我们生产的机器人中的一个，
我们几年前在连线杂志 (Wired) 所举办的发明大展 (NextFest) 中展示过。
它能同时辨认许多不同的人，
记得每个人所在的位置，
在人与人间来回注视着，并记得他们。
我们谈的有两件事。
一个是人的知觉。
另一个是自然的介面，
介面原本应有的样子，
所以你跟机器人互动是更直观的。
你开始相信机器人是有生命并有意识的。
所以我最喜欢的主题之一，就是把这些结合起来，
用一种艺术性的展示，
秀出科幻小说作家菲利普•狄克笔下的机器人，
他曾写出像机器人是否会梦见机器羊？这样精采的作品，
电影银翼杀手就是依此小说扩建而来的。
在这些故事裡，机器人常常会觉得
他们是人类。而且他们总是会获得生命。
所以我们把他的作品、信件、
他的访问、书函，
集结成上千页的资料库，
接着再用一些自然的语言处理，
让你真的可以和他对话。
这还真的有点吓人。因为他会说些事，
就好像它们真的懂你。
这正是我们在发展最令人兴奋的计画之一，
这是个小角色，一个小机器人，
目的是研发友善的人工智慧，友善的机械智慧。
我们正在大规模生产这个产品。
我们知道这是真的做得到的，
用一种相当低成本的材料，
这就可以成为孩子童年的伙伴。
接上网路，经过岁月，机器人会变得更聪明。
在人工智慧演化的同时，这机器人的智慧也会演化。
克里斯•安德森：很谢谢你！真的是太了不起了！
（掌声）