我是个神经科学家，我研究作决定的过程。
我做实验来研究脑部各种化学物质
如何影响我们作的决定。
我来这裡就是要告诉你们 作决定的祕密武器：
起司三明治。
没错。根据科学家的研究，
起司三明治就是作困难决定时的最佳良伴。
我怎麽知道？因为我就是做这个研究的科学家。
几年前，我和同事们有兴趣研究
脑内一个叫做血清素的化合物质
如何影响人们在社交场合作决定。
更精准地说，我们想要知道血清素如何影响
人们在被不公平对待时的反应。
所以我们做了一个实验。
我们改变人体内的血清素浓度，
这是透过给测试者喝 调味过的、非常难喝的柠檬口味饮料
这会拿走脑中製造
血清素的原料。
这原料是叫作色氨酸的氨基酸。
我们发现，当色氨酸浓度低的时候，
人们比较会在被不公平对待时报仇。
人们比较会在被不公平对待时报仇。
这是我们做的研究，而这些是
之后出现的一些新闻标题。
（你只需要一个起司三明治来做决定）
（起司是个多棒的朋友）
（吃起司和肉可以增强自我控制力） 到这时候，你可能会想，我错过什麽了吗？
（科学家证实巧克力可以阻止坏脾气） 起司？巧克力？这些从哪来的？
这些标题出来时我也有同样的疑问。
因为我们的研究与起司和巧克力毫不相干。
我们给人们喝那个很噁心的饮料
来影响色氨酸浓度。
但事实上色氨酸也存在于
起司和巧克力当中。
当然当科学说起司和巧克力
可以帮助你做出更好的决定，嗯，这一定会引起注意。
所以就是这样：
标题的演变。
当这样的事情发生时，我在想，
嗯，有什麽大不了的？
媒体是过度简化一些事情，但到最后，
它也只是一则新闻。
而且我认为很多科学家都是这种态度。
但问题是这种事情很常发生，
且它影响的不只是你在报纸中读到的东西，
也影响货架上的商品。
当这样的头条出现时，发生的事情是
行销人员开始打电话来了。
我愿不愿意为一个改善情绪的饮料
提供科学证据呢？
或我能不能上电视
在直播现场
证实满足食物 (comfort food) 可以让你感觉更好？
我觉他们的出发点是好的，但我如果答应了这些邀约
我会超出科学所能解释的范围，
而好的科学家们会尽量避免这麽做。
但儘管如此，神经科学在行销中越来越常出现。
举例来说： 神经饮料。
这包括这个叫作Nuero Bliss的饮料。
根据它上面的说明，可以减少压力、
改善情绪、集中精神、
并提升积极态度。
我必须说，这听起来很棒。（笑声）
我 10 分钟前非常需要这个。
所以当这个产品出现在附近的店裡时，
我很好奇这是根据于什麽样的研究。
所以我去了公司网站
想要找产品的对照试验。
但我什麽都没有找到。
但不论有没有实验依据，这样的文字
是很明显地写在标籤上，旁边还放了张大脑的图。
而且原来这大脑图是有特别功用的。
几个研究人员请数百人
读一篇科学文章。
一半的人的文章有包括大脑图像，
另一半的人读同一篇文章
但没有大脑图像。
读完后 — 你们大概知道这是什麽了 —
问受测者是否同意
文章的结论。
这是读没有图像的那组
同意文章结论的人数
这是读同一篇文章
但有包括大脑图像的数据。
所以结论是，
如果你想要把产品卖掉，放张大脑图。
现在让我在这裡暂停一下来说
神经科学在过去的几十年内进步了许多，
且我们仍然不断地发现一些与大脑相关的
不可思议的东西。
像是几个星期前，麻省理工学院的神经学家
发现如何仅由控制大鼠脑内一些特定的神经活动
就可以打破大鼠的行为习惯。
很酷的东西。
但神经科学的进步已经导致一些
很高的期望和一些夸大、 未经验证的论点。
所以我要做的是告诉大家如何认出
一些经典的手法、
各种不同程度地神经骗局、
所以第一个未被证实的论点是 你可以用大脑扫描
来看出人们的想法和情绪。
这是一组研究人员发表的研究报告，
用来作为纽约时报的专栏报导。
标题？你爱你的 iPhone。真的。
它很快地成为这个网站上最常被转寄的文章。
他们怎麽知道的呢？
他们对16个人进行大脑扫描
并让他们看正在响的 iPhone 影片。
脑袋扫描图显示脑内一个
叫作脑岛的区域被激发。
他们说这个区域与爱、同情这样的情绪有关。
所以他们的结论是因为他们看到脑岛被激发，
这就表示受测者爱他们的 iPhone。
但在这样的逻辑下有个问题，
就是脑岛做很多事情。
当然它与爱、同情
这类正面的情绪有关，
但它也与其他东西有关：
像记忆、 语言、 注意力、
甚至愤怒、 厌恶和痛感。
所以用同样的逻辑，我同样可以说
你讨厌你的 iPhone。
重点是，当你看到脑岛被激发时，
你不能就只是从各种可能性中 挑出你喜欢的解释，
这些可能性非常多。
发现脑岛在近三分之一
已发表的大脑扫描图中是被激发的。
所以极有可能
现在你的脑岛也在激发态，
但我不会骗我自己
想这意味着你爱我。
所以说到爱和大脑，
有一个研究员，有些人称他作爱博士。
他声称科学家们已经发现
可以将社会凝聚在一起的力量、
爱和繁荣的来源。
这次它不是一个乳酪三明治。
不，它是一种叫催产素的激素。
你们可能听说过它。
爱博士的研究是根据于这样的研究：
当人们的催产素浓度增加时，
这会增强他们信任、 同情和合作的能力。
所以，他叫催产素道德分子。
这些研究在科学上是合理的。
实验是可以被複製的。但这不是故事的全部。
其他研究显示提高催产素浓度
也会促使人们忌妒、会幸灾乐祸。
催产素可以让人以牺牲其它团体来
换取自己团体的利益。
在某些情况下，催产素甚至会降低合作能力。
所以基于这些研究，我可以说催产素
是一个不道德的分子，并称我自己《奇爱博士》。
（笑声）
我们在新闻标题上常可以看到神经胡说。
我们在超市、在书封面上也会看到。
那诊所呢？
SPECT 显像是一种利用放射性示踪剂
的大脑扫描技术
用来测量脑中的血流量。
用几千元这样很好的价钱，
你可以在美国的诊所
作这样的 SPECT 扫描，并使用图像
来帮助诊断你的问题。
诊所说这些扫描可以
防止阿兹海默症、
解决体重和上瘾问题、
克服婚姻冲突、
还有当然可以治疗各种心理疾病
从忧鬱症到焦虑到过动症等。
这听起来很棒。很多人也同意。
有些这样的诊所一年可以
赚数千万美金。
就只是有个问题。
在神经科学中的共识是
是我们仍然无法从单一的脑扫描
诊断出精神疾病。
但这些诊所已经治疗了
数以万计的患者，
其中多数为儿童。
但 SPECT 显像涉及放射性注射，
如此暴露于辐射，可能对人体有害。
作为一个神经学家，我比大多数人更相信
神经科学在治疗精神疾病的潜力，
甚至可能使我们更好、 更聪明。
如果有一天我们可以说起司和巧克力
可以帮我们作更好的决定，算我一个。
但是我们还没走到那裡。
我们还没找到大脑内的购买按钮。
我们无法从脑部扫描看出一个人是否在说谎
或是正坠入爱河，
我们无法利用激素将罪人变成圣人。
也许有一天我们做得到，但直到那时，
我们必须小心我们不要让这些夸大的声称
分散真正科学的资源及心力，
这是个很漫长的游戏。
所以这是你们可以做的：
如果有人试图卖给你印有大脑的产品，
不要直接听信他们的话。
问一些棘手的问题、问证据来源、
问故事中没有让大家知道的部份。
答桉不应该简单，因为大脑并不简单。
但这并不会阻止我们试图瞭解它。
谢谢。（掌声）