我知道你们在想什麽：
为什麽这傢伙坐着？
因为这是在广播。
（音乐）
我广播有关设计的故事，
我讲述各种各样的故事：
建筑和牙刷
吉祥物、路标还有字体。
我的任务是让人们关注 他们在乎的设计，
让人们开始注意各种形式的设计。
当你用设计的眼光看世界时，
世界开始变得神奇。
看见的不再是支零破碎的物体，
而是点点滴滴的智慧
由无名的设计家辛苦构建
目的是让我们生活更加美好。
而这就是设计的精华定义：
让生活更美好、为生活提供欢乐。
精心设计的旗帜
是最能给我带来欢乐的事物之一。
（掌声）（笑声）
没错！
50岁生日快乐，加拿大国旗。
非常漂亮，黄金标准。人见人爱。
我对旗帜非常着迷。
有时我跟别人聊旗帜，
对方就会说：我不在乎旗帜。
然后我们开始聊旗帜，信不信由你，
所有人都在乎旗帜。
旗帜裡面有一种奇妙的东西 左右着我们的情感。
今年我的家人用国旗 包装我的圣诞礼物，
也包括右上方那个蓝色礼物袋
设计用的是苏格兰旗。
我将这照片摆上网，当然，
几分钟内就有人留言说：
收起苏格兰的圣安德鲁十字旗， 塞到你屁股裡。（笑声）
看吧，人们相当热衷于旗帜。
这就是旗帜的力量。
我之所以喜欢旗帜，
是因为一旦你理解了旗帜的设计
理解怎样才算好的旗帜， 怎样才算坏的旗帜，
你就可以理解 几乎所有事物的设计。
所以我现在要做的是
我开始我的设计广播节目
我将会在台上呈现这个节目
所以当我在这点击按钮时——
声音：S代表声音——
罗曼·马斯：就会发出声音，
所以大家要是听到声音
或者音乐，
那是因为我按了按钮。
马斯：好了？我们开始吧。
三，二。
我是罗曼·马斯
陈述者：设计旗帜的五个基本原则。
马斯：根据北美旗帜学协会
泰德·凯伊（旗帜学家）： 旗帜学指对旗帜的研究。
马斯：听上去有点怪异， 是因为裡面的笑意。
陈述者：第一，设计要简单。
旗帜应该设计简单， 连小孩子也能记住画出来。
马斯：2005年搬到芝加哥之前
我并不知道城市也有自己的旗帜。
凯伊：大部分的大型城市 的确有自己的旗帜。
马斯：我那时并不知道。 噢，这是泰德·凯伊。
凯伊：大家好。 马斯：他是旗帜学专家。
他超级棒。
凯伊：我叫泰德·凯伊。我编辑过 一本旗帜学的学术周刊，
目前我在波特兰旗帜协会
还有北美旗帜学协会。
马斯：泰德写了一本 关于旗帜设计的书。
陈述者：好旗，坏旗
马斯：这看上去更像小册子。 大概有16页。
凯伊：没错，书名为
好旗，坏旗： 如何设计一支出色的旗帜
马斯：我在芝加哥发现的第一支市旗
美丽动人：
白色背景，两条水平蓝色条纹，
还有中间四个六角红星。
陈述者：第二，使用有意义的象徵。
凯伊：蓝色条纹代表 水、河流、湖泊。
陈述者：旗帜的图桉、颜色、图形
应该与象徵的事物相关。
凯伊：红星代表 芝加哥的重要历史事件。
马斯：指的是未来芝加哥的 迪尔伯恩堡的建立；
1871年的芝加哥大火；
芝加哥哥伦布世界纪念博览馆，
由于怀特城，大家都记得这一事件；
还有芝加哥万国博览会，
没有人记得这一事件。
陈述者：第三， 使用两到三种基本颜色。
凯伊：颜色的基本原则是
使用标准颜色集裡的 两到三种基本颜色：
红、白、蓝、绿、黄、黑。
马斯：芝加哥市旗的设计 深受大众喜爱，
在城市各个地方都可看见。
非常普遍；
每幢市建筑都立着这一支旗。
每条街上都有至少一家商店
会卖带有芝加哥市旗的用具。
马斯：他是芝加哥杂志的
Moser：譬如今天我去剪头髮，
我坐在理髮师的椅子上，
看见理髮师的工具箱上 就有一支芝加哥市旗，
然后镜子裡面在我身后 也有一支芝加哥市旗。
我离开的时候，经过一个男子 背包上面有一个芝加哥市旗徽章。
马斯：旗帜的适应力和溷搭力很强。
特别是六角形 在各种地方都能看见。
Moser：有天我买的咖啡上
就有一颗芝加哥星。
马斯：这是芝加哥骄傲的独特标志。
凯伊：芝加哥裡 有警察或消防员身亡时
灵柩上一般放的不是美国国旗。
放的可以是芝加哥市旗。
这就是市旗 对芝加哥市民形象的力量。
马斯：这不只是人们喜欢芝加哥 才喜欢芝加哥的市旗。
我认为因为芝加哥市旗太棒了
所以人们更加喜欢芝加哥。
凯伊：伟大象徵和市民骄傲之间 一个相当正面的反馈循环。
马斯：因此2008年搬回三藩市时，
我搜索了三藩市的市旗，
因为我从未见过这支旗，
儘管我在那裡住过八年。
然后我发现，很抱歉地说，
这支旗不够力。
（笑声）
我知道。
这也让我很伤心。
（笑声）
凯伊：让我从头说起。
陈述者：第一，设计要简单。
凯伊：设计要简单。
陈述者：旗帜设计应尽量简单， 连小孩子也能记住画出来。
凯伊：这是相对複杂的一支旗。
马斯：好，我们来。
三藩市市旗的主要元素是凤凰
代表经历了18世纪50年代 的灾难性大火后
三藩市在灰烬中重生。
凯伊：三藩市的有力象徵。
马斯：我仍然不太喜欢那隻凤凰。
设计方面，旗帜表现得太粗野
同时又包涵太多细节，
要是试图涵盖太多细节，
你终归是做不出好旗，
远看一点都不顺眼，
但这些深层的含义 也让旗帜加点分。
凤凰后面大部分是白色背景，
然后有大量的金色边界。
凯伊：这是相当有魅力的设计元素。
马斯：我认为这还过得去。但是—— （笑声）——
看看旗帜设计的大忌。
陈述者：第四， 不要有字母或者印章。
绝对不要使用任何字体。
马斯：凤凰下面的缎带上 写着一句格言
其译文为：和平金色，战争铁色
另外——这是大问题——
下面写着三藩市。
凯伊：如果你得靠写下
旗帜所代表的事物的名称，
这象徵就失败了。
（笑声）（掌声）
马斯：美国国旗上可不写美国。
事实上，国家国旗一般比较听话。
比如说，看看南非、土耳其、以色列
看看索马里、日本、冈比亚。
这些国旗都很棒，
但是他们遵循优秀设计的原则， 因为风险太高。
他们走的是国际舞台。
但是市旗、州旗、区旗
又是另一回事。
（笑声）
也有一帮坏旗，
这些旗帜得有人叫停。
（笑声）（掌声）
这就是真相和胆量。
第一步是
认清我们有一个问题。
许多人一般认为 好的设计
不过是品味问题，
老实说，有时候是这样，
但有时候又不是这样。
以下是北美旗帜学协会 旗帜设计的全部原则。
陈述者：旗帜设计的五大基本原则。
第一。 凯伊：设计要简单。
陈述者：第二。 凯伊：使用有意义的象徵。
陈述者：第三。 凯伊：使用两到三种基本颜色。
陈述者：第四。 凯伊：不要用任何字母或印章。
陈述者：绝对不要使用任何字体。
凯伊：因为在远处 你不会看到这些字。
陈述者：第五。 凯伊：要独特。
马斯：所有出众的旗帜 一般会遵循这些原则。
像我说的那样，大部分国旗都很好。
但问题是：
如果你让任何设计师看这些原则，
他们会说这些原则—— 简单、有意义、
用色简单、谨慎，
独特、不带任何看不到的字体——
所有这些原则 都适用于所有设计师。
但不幸的是，好的设计原则
很少体现在美国的市旗上。
我们最大的问题 看来是第四条原则。
我们就是不能阻止自己
将自己的名字放到旗帜上，
或者小小的市章和小小的字体。
使用市章的问题是：
这些市章原来的设计目的是 用在一张纸上，
让大家看得清，
而不是用在100尺外 随风飘扬的旗帜上。
这裡有一堆市旗。
旗帜学家称这些为床照：
床单上的印照——（笑声）
如果你不知道它们属于哪个城市
没错，这就是问题，
明显除了阿纳海姆市旗
他们解决了这个问题。（笑声）
这些旗帜在美国随处可见。
欧洲国家的市章
是城市的遁形纹章，
我们能从中学习一下 怎样把旗帜设计好。
这是阿姆斯特丹的纹章。
倘若这是一个美国城市，
这支市旗估计会长成这样。
你懂的，是吧。（笑声）
但是阿姆斯特丹的市旗
是这样的。
它不是把整个纹章扔进去
丢到一个硬邦邦的背景裡 下面再写着阿姆斯特丹；
而是採纳纹章盾牌的关键要素，
将其变成世界上最惹是生非的市旗。
（笑声）（掌声）
正因为这支旗够捣蛋，
这些旗帜和交叉 在阿姆斯特丹随处可见，
就像芝加哥市旗一样受欢迎。
儘管这些床照旗帜
有够让我特别痛苦、受不了，
你怎麽也不会受得了
旗帜学历史上最严重的事故之一。
准备好了吗？
威斯康星州 密尔沃基市的市旗
（笑声）
我想，这够独特的。
这个我可以赞。
史提芬·柯蒂斯： 这支旗始用于1955年。
马斯：密尔沃基市 举行了一场设计比赛
收集了一堆作品
各种各样的作品设计。
柯蒂斯：一名市政议员
将这些作品的一些部分拼凑起来
组成了今天我们所见的 密尔沃基市市旗。
马斯：这是一支厨房水槽旗帜。
大大的齿轮，代表工业；
一隻船，代表港口；
一大支麦穗
向酿造业致敬。
乱得一塌煳涂。
史提芬·柯蒂斯是密尔沃基市的 平面设计师，他想改变这支旗。
柯蒂斯：这有够可怕的。
是这座城市的代表性失误，
退一步来说。
马斯：但这支旗最让人无法接受的是
——简直就是一个恶搞——
裡面还有密尔沃基兵团 在内战期间所用的战旗。
柯蒂斯：正是这最后一击
让这支旗变得最最滑稽，
密尔沃基市旗裡面 竟然还有一支旗。
马斯：旗中旗，没错。（笑声）
好。
（音乐）
密尔沃基市相当迷人
我去过那裡。相当喜爱。
然而，这支旗最让人伤心的是
已经举办过两场大型设计比赛。
最近一场是在2001年。
收到了105份作品。
柯蒂斯：但最后， 密尔沃基市的艺术委员会成员
决定没有作品能够取代旧旗 飘扬在城市上空。
马斯：他们不能就达成共识 换掉这东西！（笑声）
这够让你挫败认为
好的设计和民主
就是水火不相容。
但是柯蒂斯要再次尝试
重新设计密尔沃基市旗。
柯蒂斯：我相信 密尔沃基市相当出色。
每个出色的城市 都值得拥有一支出色的市旗。
马斯：柯蒂斯暂未预备 展现他的设计。
要提这样的建议，其中一个要务是
你得让大众参与在乎，
然后你在呈现你的设计。
但这就是窍门：
要是你想设计出色的旗帜，
一支像芝加哥旗或首都华盛顿旗 那样了不起的旗帜，
那就先开始在纸上 画一个1×1.5英寸长方形。
你的设计必须能 上这个小长方形。
请听原因。
柯蒂斯：一支3×5英尺的旗
立在100尺外旗杆上
尺寸看上去
就像你在15英寸外看
一个1×1.5英寸长方形。
你可能不知道 这样的设计限制
可以让你的设计 变得多麽简单有力。
马斯：同时，在三藩市。
我们能做些什麽吗？
凯伊：我想说，每支坏旗裡
都有一些好旗的元素跃跃欲现。 （笑声）
要把三藩市市旗设计好，
就要摘下那句格言，
因为你远处什麽都看不见。
把市名拿走，
然后金边可以再厚一点，
这就更融合到旗帜裡。
我会简单利用这隻凤凰，
让它变成一个出色的大型元素，
立在旗帜的中心位置。
马斯：但是眼前的这隻凤凰 必须闪人。
凯伊：我会简化或风格化这隻凤凰。
想像一隻展翼大鸟
从火焰出降生。
强调火焰。
马斯：所以三藩市市旗
参考了凯伊提出的建议。
要是我们完全没有限制 也不遵循那些原则，
我不知道他会设计出什麽。
我的广播电台粉丝
已经听过我抱怨这些坏旗。
他们寄给我其他一些设计建议。
两张都好很多。
我想，要是採用任一张，
它们会在市裡大受欢迎。
我一路远征 让世界上的旗帜更加漂亮，
许多听众也亲身体验，
从新设计他们的旗帜，
并考虑让这些旗帜 得到官方认可的可行性。
要是你看见你的市旗、喜欢你的市旗
就让它飘扬，
儘管这可能违反一两条设计原则。
我不在意。
但是要是你看不见你的市旗，
也许市旗不存在，但也许是存在的，
只不过是设计很丑，
那我就向你挑战， 一起致力尝试作出改变。
现在我们逐渐迁入城市，
市旗会变成
不只是这个城市的地方象徵，
这还可以体现出
城市自身如何看待设计，
特别在现今，大众越来越关注设计。
我认为，设计意识正处于历史高位。
一支设计出色的旗帜 可以反映
一个城市如何看待 自身的设计体系：
城市的大众捷运、
城市公园、城市标牌。
看似无足轻重，但其实很重要。
凯伊：通常当市领导说：
我们有更要紧的事做， 而不是担忧一支市旗。
我的反应是：
如果你有一支出色的市旗，
你会有一张旗帜去团结大众
共同面对更要紧的事情。
马斯：我见证过一流市旗的力量，
在芝加哥的时候。
优秀设计和市民骄傲的完美结合
是我们在任何地方都需要的元素。
市旗最诱人的一点是
我们有拥有权。
市旗是开放资源，
是公众共有的社区设计语言。
市旗做得好，
就会有很强的适应力和溷搭力，
也会带来很大的力量。
我们可以利用一支好旗
来控制一个城市的品牌形象，
反之，要是我们有的是 一支没用的坏旗，
我们就放弃了这一领域，
让给了运动队、商会、旅游局。
运动队可以拍拍屁股离开 让我们心碎。
另有，一些人其实 一点都不关心运动。
而旅游宣传活动可以很俗气。
但是一支出色的市旗
才是市民的真正城市表徵，
才是世界的真正人民表徵。
要是一支旗帜设计动人，
旗帜建立起来的联繫也会动人。
所以也许所有的市旗 可以变得相当鼓舞人心，像香港市旗
譬如波特兰市旗、 特隆赫姆市旗，
也许我们可以逃脱所有的坏旗，
像三藩市市旗、密尔沃基市旗
锡达拉皮兹市旗，
最后要是我们都搞定了，
我们可以为爱达荷州的 波卡特洛市旗想想办法，
北美旗帜学协会认为
波卡特洛市旗 是北美最糟糕的旗帜。
（笑声）（掌声）
没错。
这东西有个商标在上面。（笑声）
光看见就让我伤心。
谢谢大家的收听。
（掌声）