一直以来我都特别幸运
能够做一些很棒的计画
但是我做过最酷的计划
是跟这个人有关
这个人名叫TEMPT
TEMPT在80年代是最好的涂鸦艺术家之一
有一天他跑步完回到家
对他爸爸说：“爸，我的双腿麻麻的”
那就是ALS（渐冻症）的前兆
现在TEMPT完全瘫痪了
只有眼睛能动
我认识他是因为
我的公司是做设计跟动画的
所以显然对涂鸦艺术
这块精细的领域也很景仰
所以我们决定要赞助
Tony（就是TEMPT），帮助他的情况
所以我去见了他的兄弟跟父亲
对他们说：”我们打算给你们这笔钱“
”你们要怎麽用呢？“
他的兄弟说：”我就是想能再跟Tony说说话“
”只是想能跟他沟通“
”而他也能跟我沟通“
我说：”等等，这不是⋯我见过史蒂芬·霍金“
”不是所有瘫痪的人都可以藉由这些仪器“
”与人沟通吗？”
他说：“不是啊，除非你是上流阶级”
“有超好的保险”
“不然是做不到的”
“因为你负担不起这些仪器”
于是我说：“好吧，那你们是怎麽沟通的？”
有人看过“潜水钟与蝴蝶”这部电影吗？
那就是他们沟通的方法 －
动手指
我说：“那也太落后了吧！怎麽会这样？”
我当时出现只是想开张支票
然而，我却写了一张
完全不知道该如何兑现的支票
我当时向他的兄弟跟父亲承诺
我说：“好，就这麽办吧 － ”
“Tony要说话，我们会给他一台仪器“
”而且我们还要想办法让他能再度创作“
”因为最大的悲剧，莫过于一个仍然才华洋溢的艺术家“
”却没有办法挥洒“
所以几个月后我在一场研讨会上演讲
我碰到这些叫GRL的人
”涂鸦研究实验室“ （GRL）
他们有一个技术
可以让他们把光投影在任何物体的表面上
然后用一枝雷射笔在上面画
就可以在阴影的地方造成明暗对比
所以他们到处去做这样的艺术装置
他们说他们所有的作品都有"生命周期"
首先从性器官开始
然后是髒话
接着是骂小布希的话
然后才真正到艺术的部份
他们的作品一定都有一个生命周期
我回到家跟太太吃晚饭
边吃边聊到这个
突然我们灵光一现：“如果现在有这个技术”
“可以让人用眼睛操控东西“
”为什麽我们不想个法子让TEMPT操控雷射“
“那他就可以重拾画笔，这岂不很讚！“
于是整个过程就开始了
大约二年后，一年后
在经历过几个机构
和一些奔走之后
我们有了几项成就
第一，我们几乎把保险公司的大门敲破
真给TEMPT弄来一部机器
让他能跟外界沟通－就是史蒂芬·霍金的那种
（掌声）
这太棒了
他真的是很幽默－我都叫他尤达（星际大战的大师）
因为当你跟他说话，收到他的email
你会觉得：”我真不配，这傢伙太厉害了“
我们做的另一件事
是从世界各地找来七个程式设计师
真的是从世界各个角落
请他们来我们家
我太太还有小孩，我们全家都搬到车库去
然后这些骇客、程式设计师、
阴谋论者和无政府主义者，佔领了我们家
很多朋友都觉得我们做这件事很蠢
觉得等我们回来后就会发现
牆上所有的照片都被搬走了，只留下一堆涂鸦
然而二个多星期以来
我们写程式
我们去洛杉矶的威尼斯海滩步道
我的小孩加入我们
连狗也参一脚
然后我们创造了这个
你们可以看这个关于它的描述
这是一副便宜的太阳眼镜
我们在威尼斯海滩步道买的
装了些铜线，和一些从Home Depot（美国的”特力屋“）
及Radio Shack（美国连锁电器行）买来的东西
我们拆解了一个PS3的摄影机
把它装在一个LED灯上
于是这个装置就产生了，还是免费的
你可以DIY，我们免费开放程式码
你可以免费下载这个软体
我们创造的这个装置
完全没有限制
没有保险公司可以说 “不”
没有医院可以说 “不”
任何瘫痪的人现在都可以
用他们的眼睛去画画或是沟通
（掌声）
（谢谢）
刚那样太棒了，非常感谢！
二週后
我们回到TEMPT的病房
我喜欢这张照片，因为这是别人的房间
那是他的房间（一静一动的对照）
所有骚动都是为了”揭晓“的这一刻
经过一年的计画、
二週的程式设计、
以及高热量大餐和熬夜
Tony七年来首度能再提笔
这张照片很棒吧
这是他的维生系统
他的视线越过维生系统
我们升高他的床，好让他可以看到外面
我们也架起了一部投影机
就在医院外的停车场
这是他瘫痪后第一次
在亲朋好友面前作画
你们可以想像
我们在停车场那裡是怎样的心情
有趣的是，我们还是偷闯进停车场的
所以我们完全觉得自己也是整个“涂鸦文化”的一部分
（笑声）
这些事结束之后，他寄了封email给我们
这是那封信的内容：
”那是七年来我第一次能再度画画“
”我感觉自己像是溺水了很久“
”终于有人拉我一把“
”让我可以浮出水面，再度呼吸“
这是不是很棒？！
（掌声）
那封信激励了我们的士气
支持着我们不断进步
靠这个我们已经向前跨了一大步
这是个了不起的装置
但是它跟一个绘图玩具差不多
而一位如此有艺术潜能的人实在应该得到更好的
所以我们正在研究
如何使它更好、更快、更耐用
自那以后，我们获得各方认可
也得了一些奖
请记得，只是免费的；我们没有一个人从中获利
所有都是我们自掏腰包
所以这些奖让我们觉得：“噢，太好了”
蓝斯·阿姆斯壮在微博上提到我们
12月的时代杂志也推崇我们是
2010年50大发明之一，这真的很酷
（掌声）
最酷的是 -
而且这个将使一切得以圆满 -
就是在今年四月
在洛杉矶市中心的现代美术馆
将有一项“街头艺术”的展览
而且这项展览将请到
几乎所有街头艺术界的大咖
这些傢伙都会出席
这真是太棒了
（掌声）
所以我的重点是
如果某件事看似不可能
使它成爲可能
这间房里的所有东西在以前都不可能 -
这个舞台、电脑、麦克风、这个EyeWriter -
曾几何时都不可能
使它成爲可能 - 是我们每一个人都可以做的
我不是程式设计师
从来也没做过跟视觉辨识技术有关的东西
我只是察觉到了什麽，然后主动结识一群了不起的人
使一件事情成爲可能
这个问题我希望在座的每一个人
每天都可以问自己一遍
当你想到某件事非做不可时
若非此时，更待何时？捨我，其谁？
谢谢大家
（掌声）