除了遮风避雨以及创造有用空间外
建筑只不过是个
能令人开心或恼人的特效机器
我们的工作是跨媒体的。这工作裡伴随着各式的形状和大小。
它有大有小。这是个烟灰缸，这是水杯。
从市郊计划和宏观计划
到剧院以及各种其它东西
所有这些都共有的特点是
它们挑战了人们关于传统空间的种种假设。
这些是日常惯例，
这些惯例太常见，以致于我们太熟悉而忽略。
我做了抽样的工作
资料都包含了有效率的虚无主义
这个概念被用来创造一些特殊的效果。
这效果就像是没有，或近乎没有。
这是从我们自然幻想的世界中，
在各种干扰或影响之下实现的。
这副图帮我们赢得2002年
在离日内瓦不远的Neuchatel湖
举办的瑞士世博会的展厅的竞赛
我们不希望水只是背景而已
而是一种主要的建筑材料。
我们想建一座大气建筑。
所以，没有牆，屋顶，没有用途 --
只有一片雾化的水气和一大片云朵。
这个提桉只是对最近国内和世界各地
对于新兴技术的过份饱和所做的反应。
这些新技术满足了我们对更精湛的数位科技
带来的视觉刺激的不懈追求。
在我们的目标裡，高识别度是新的正统观念。
而我们问了一个问题,我们能否应用高科技，
将一座的明显识别度低的展厅，
去挑战传统空间和外观设计，
并来重新思考我们对其视觉的依赖？
所以这是我们想出来的办法。
水从湖裡泵上并过滤
通过一排高压水雾的喷嘴，打出液体喷雾的效果
共三万五千个喷嘴。还建有一座气象站。
用来检测环境温度，湿度，
风向，风速，雾点等变化，
把这些数据透过中央电脑处理
来调节水的压力
和水雾的分散程度。
这是一个依据实际天气变化的可靠的系统。
这是还在建构中，那裡有一个张拉整体结构。
大约300英尺宽，一个足球场的大小，
坐落在四支非常精美的柱子上。
这是水雾的喷嘴，和交界处，
这个系统实际上是在监控实际的天气，
来创造一个半人工的真实气候，
我们很衷情于创造天气。我也不知道为什麽。
这裡是一边，这是外边。
这是从裡面看
你能看出这一个空间的质感。
不同于任何其它的正常的空间，
进入Blur大楼就像是进入一个适合居住的环境。
它没有形式、特徵、深度、尺度、质量，
也没有目的、维度。
除去所有的轮廓
只留下一个光学上的乳白景象和间歇的喷嘴声。
这是一个展览大厅
裡头没有展览品，也没有活动
我们很自豪，这是一个壮观的"新世界"
在这裡所有传统的概念都被打破了。
观众们被分散
集中的注意力、累积的戏剧效果和高潮
被因雾气而持续产生的忧虑感所取代
而造成注意力的减弱
这就很像维多利亚小说裡使用雾气的方式。
所以当没有焦点的时候，
我们视觉的依赖就会成为焦点。
大众一但迷失方向
反而能走到较高角度的甲板上
然后再回到水的边缘。
所有的水世界都在这裡
我们想，在水边玩过了
在水裡穿梭过了，也呼吸过了，
你还能喝这座建筑。
它有点像是个主题，
但它又比这更深一层。
我们真的很想把我们对
这些主观的依赖感完全展现出来，
并把我们的感观和其它感觉连结起来。
我们做这个计画的时候，是很棘手的
因为瑞士政府说：那麽，我们为什麽要花
一千万来建造一个效果，
而这个效果在平常就已经多到让我们厌烦了？
我们试图说服他们。
最终，他们接受这个做为国家标志的提桉
它代表了瑞士人的疑惑，
它像是个有意义的机器
每个人都能各自表述他们的定义
总之，这是一座临时建筑，最终还是要被拆掉
所以它现在其实是一种幻像的记忆。
但它还是存在在可感知的形式裡。
在瑞士，建筑的最高荣誉
就是能被授予一块巧克力。
继续这一话题。
在八九十年代，独立工作是最被熟知的，
比如装置艺术家，建筑师
为非盈利组织或博物馆所做的计画。
我们还做了很多媒体工作，
还有一些实验性的剧院计画。
在2003年，Whitney组织了一次回顾性的展览，
展出我们八九十年代的工作。
但这些工作本身和回顾的性质是相牴触的
这是其中一些展品。
这是关于美国旅游的一个作品。
这是对第42街的"软推销"，
这是建在卡地亚基金会前。
在现代艺术主人与奴隶，是寄生系列中的一部。
有许许多多这样的例子。
总之，他们给了我们完整的第四层楼，
关于回顾的最大问题是
这是一个我们很不习惯的话题。
这有点像是博物馆的发明
其实应该带来大众对某一作品的实体
统一的理解。
但我们的工作并不能表现任何一种实体
有一个不断重複的主题是，
是作品本身中蕴含对博物馆的抵制。
其本身在质疑博物馆的故有形式，比如说白牆。
你现在看到的
其实是一个把很多装置组装在一起的计划。
而且我们其实是需要装白牆的
来分隔这些不同的作品。
但同时这些白牆似乎也变成了目标和武器。
我们用这些白牆来分隔计画裡的十三个装置
从而产生一种听觉和视觉的区隔。
你看到的，其实是
红点连成的线显示了这个表演元素的路线,
这是个新作品，我们创作它是为了
这作品是个机器鑽头，基本上可以到处移动，
在博物馆裡，穿梭在牆旁，大肆破坏。
这个鑽头是焊在机械手臂上的。
我们用这种叫蜜蜂的机械。这是主机。
蜜蜂机械设计了火星鑽头，
用这些东西工作，真是件很有乐趣的事。
他们没有做他们的主要工作，为政府工作，
他们在帮我们做事。
不管怎样，其工作的原理就是
一个智慧导航系统记录下所有这裡的牆面
全部展开大概有300英尺。
它在三维空间裡随意地生成点。
它选择一个点，引导鑽头去点的位置，再凿穿那面牆，
留下一个半英尺的洞，然后再去下一个点，
最开始这些洞是孤立的瑕疵，
但在展览进行中
牆上有越来越多的孔。
所以渐渐地，牆两边的洞就排成一排了。
然后人们能从一个展厅看到另一个展厅裡。
一个个随意打的洞打开了一些牆面。
这是一个为期三个月的展览作品
这裡的牆已经变成越来越不坚固的元素了。
同时听觉的区隔也被破坏了。
视觉的也是。
还有背景中持续不断的嗡嗡声，这很令人讨厌。
这是其中的一个不透光的空间
这裡的影像完全没了用处。
所以与其让牆充当展示作品的素净背景，
现在牆开始主动得到人们的注意力，
这种听觉和视觉上的扰动，
基本上释放了作品对于回顾
这个概念的本质的不适应。
它开始打破策展准则，这是一件特别好的事。
下一个桉子是我们一年前做的。
在波士顿的当代艺术协会(ICA)
位在码头区内。
我们没有时间真正介绍这栋建筑。
我想简单说这栋建筑是关于两方面的妥协
一方面要着重于外部的自然环境--
你们知道，波士顿有很棒的海旁用地--
矛盾的是，另一方面内部空间却着重于博物馆。
所以，这栋建筑的本质是它的外观--
我是说这是这栋建筑的首要目的。
包括它的实用目的和它的设计效果。
建筑要融入其环境中，
但又不被影响很多，
这个博物馆是精心设计的。
所以你进来的时候，你基本上是被剧院压扁的，
在剧院的中段，进入这个特别压迫的空间
视野关闭的地方。
之后你乘坐这个玻璃电梯上升到幕牆附近。
这个电梯的大小基本上相当于纽约小型公寓房间。
这裡视线就开阔了，
之后你就能进入剧场，
这裡能透过布幕打开或者切断视野。
很多音乐家选择让剧场的玻璃全部开着。
视野在展览是被阻断的，
我们只能用自然光，
然后在朝北的展厅重新开放全景。
这个空间的最早创意，
虽说很可惜从来没有实现，
是想使用双凸透镜
透过它只能看到一种垂直的景象。
在这个连接东和西的狭小的空间裡，
这创意不是想创造什麽高潮，
而是有一个跟随你的景色，
当你走出前一个景色时，后一个就展现开来了.
这个创意被否决了，因为景色实在是太好了，
于是市长说 不，我们只想让它开着。
建筑的想法在这裡派不上用场。
但最后，这是我把这个联繫到我演讲的主题上，
这是悬挂在建设的悬臂部分。
这是一具80英尺高的悬臂，它很大很结实。
它已经在空间中很突出了，
从它上面出来的这个小区域是媒体中心。
媒体中心上面有16个工作站
大众能从这裡连到服务器上
来观看数位艺术或网上的艺术策划。
这其实真的是建筑中很重要的一部分，
有一种说法，没有技术的建筑
就只是一个有架构的装置，
它只规划了海景，这座工业港
景色就穿过了它的牆，地板和天花板，
只显示水，水的质感。
很像是一个电击产生的催眠效果
或者是熔岩灯什麽之类的。
就是在这裡，我们才真正感受到了
这个桉子裡技术和自然的融合。
但这裡并没有信息，只是假设。
下个例子是林肯中心。
50年前，有一群人首先做了这个桉子。
我们现在接手了，做大规模的改变
从小规模的修复，到大的改造和主要设施的扩建。
但我们用很少的人力。
这是2010年完工后的样子。
为了这次的演讲，
我想从桉子裡分出一个部分，再从这部分拿一部分出来
这部分和特殊建筑效果有一定关联。
而且它恰好是我们现在执着做的事，
它用了一点清除和增加干扰的概念。
又是在这街下的地下好几层。
这是它改造前原来的入口，
我们刚刚开始它的改造。
我们问自己，为什麽它不能是展览性的呢，
就像大都会歌剧院，或像林肯中心裡的其它建筑那样呢？
我们有一件要做的事就是在街上定位出来，
扩建大厅，让人们在路上就能看到它。
我们扒光了这个本来密不透风的建筑。
我们基本上是让这栋建筑跳了一场脱衣舞，
我们用这样的罩篷做了框架，
在Juilliard大楼下面三层
有一个四万五千平方英尺的空间，邻近百老汇，
并再用这种罩篷搭了Tully厅的框架。
改造之前和之后。
等一下，它现在只是这样，我们还有很多要做。
但我想做的就是用最后剩下的几秒钟，
来谈谈这个大厅，
这是我们真正做了很多工作的地方。
这个大厅是个多功能大厅。
客户要求我们做一个好的小音乐厅。
但很难要去规划一座有1,100个座位的大厅。
小音乐厅的概念是用于沙龙和小型演出的。
他们希望我们让建筑具备亲切感。
该如何把亲切感带进大厅？
亲切感对我们而言有很多不同的理解。
包括听觉和视觉的亲切感。
有一件事是地铁正好在下面穿过，
另一件能做的事是改变大厅的形状。
它像个棺材，基本上是把所有的声音，
像保龄球一样，沿着走廊传下去。
牆是用吸音材料做的，
半吸收，半反射，
这对于音乐会的音效并不是很好。
这是Avery Fisher大厅, 但关于垃圾，视觉垃圾的概念
这对我们除去视觉杂物来说是很重要的。
因为我们不能减少座位,
建筑被侷限在18英吋裡。
是个特别特别狭小的建筑。
一开始我们做了盒状的空间来区隔，
消除地铁的干扰杂音。
之后我们把整个厅包起来，几乎就像是Olivetti的键盘
用的是一种木质材料
基本上盖住了所有表面。
牆，天花板，地面，舞台，台阶和所有东西
但其声学设计是要把声音集中献给观众
再传回舞台。这是一个声货架。
向上看大厅裡，只是舞台的一部分。
所有东西都是排列整齐的，
任何一件你能想像得到的东西都是
用这种高性能的表面覆盖的，
还有另一样特点。
现在我们已经把大厅裡所有形成视觉干扰的元素都除去了，
所有阻碍亲切感的东西，
大厅应该是能把观众们
与表演联繫起来的，我们加入了另一个细节，
一个额外的建筑设计，特殊效果：光，
我们相信一个音乐厅的戏剧性
表现在中间休息时间
和开场的时候。
我们想做的就是创造这麽一种效果
光影效果，
为此我们对木质牆做了生物工程改造。
它牵涉到树脂的使用，一种很厚的树脂
它表面有一层薄板，用和整个大厅的木质材料类似的材料
用一种无缝的连续性
把整个大厅包起来，像一条光做的带子，
不像台口是把观众和表演者分开，
这些光把观众和表演都联繫起来。
这是盐湖城的一个模型
它大概能让你知道完成后会是什麽样子。
这是一个盐湖城的小伙子
那裡的人基本都长这样。
（笑声）
对我们而言，这真的是一件很奇怪的事，
但当站在那个厅裡，听到杂音一点点消失，
当观众等待演出开始，
当幕布或灯光的升起的时，
这些牆将会发出光彩，暂时从舞台上偷走一点注意力。
这是Tully厅在建造中的样子。
除了说我多讲了几分钟外，我没什麽结语想说。
非常感谢。
（掌声）