婴儿的脑袋内
藏什麽玄机?
若你在三十年前问这个问题，
大多数的人，包括心理专家在内，
会说，这个婴儿爱哭闹、
不通情理、自我中心──
他不能理解其他人的观点
或不了解因果关係。
在过去的20年裡，
发展科学已完全颠覆了原有的见解。
就某方面而言，
我们认为，宝宝的思考
像是顶尖聪明的科学家的思考。
让我给你们举个例子。
这宝宝可能思考的、
在他们脑内打转的一件事，
是试着理解
其他的宝宝在想什麽。
毕竟，对我们所有人而言，超难的任务之一是
去弄清楚、摸明白别人正在想什麽和其感受。
也许所有之中最难的是
去理解别人的思维和感受
和我们自身的思考和感受是十分不同的。
对政治权术热衷的人能证实
对某些人而这有多麽的困难。
我们想知道
若宝宝和幼儿
能理解其他人内在深层的想法。
则问题是：我们要如何问他们?
宝宝毕竟不会说话，
若你要一个三岁的幼儿
告诉你他的想法，
你会得到一串极妙的意识流独白，
有关小马、生日这一类的事情。
那麽我们如何来提问呢?
秘密就在绿花椰。
我和贝蒂(Betty Rapacholi)，贝蒂是我的一个学生，
会给宝宝两碗食物：
一碗是生绿花椰
一碗是美味的金鱼烧薄脆饼。
全部的宝宝，即使是在伯克莱，
都喜欢金鱼烧薄脆饼而不喜欢生绿花椰。
(笑)
可是贝蒂接着
会嚐点每一个碗中的食物。
她会假装喜欢或不喜欢。
大半的时候，她假装
喜欢金鱼烧饼而不喜欢生绿花椰--
就像宝宝和其他脑袋清楚的人。
但另一半的时间，
她会品嚐一点生绿花椰，
并说：嗯，嗯，嗯，嗯，绿花椰耶。
我嚐嚐绿花椰，嗯，嗯，嗯，嗯。
然后她试点薄饼，
并说，噁，难吃!薄饼。
我嚐嚐看薄饼。噁，难吃!
所以她假装她要的东西
正好与宝宝要的相反。
我们对15个月至18个月大的宝宝做这项测试。
接着她会直接伸出她的手并说：
可以给我一些吗?
那麽问题来了：宝宝会给她什麽呢?
是他们自身喜欢的或是她喜欢的呢?
惊人的是，18个月大的宝宝
刚刚会走、勉强会说，
会给她薄饼，若她喜欢薄饼的话
但若她喜欢的话，他们会给她绿花椰。
另一方面，
15个月大的宝宝会盯着她一段时间
若她表现出喜欢绿花椰，
他们会无法理解。
但在他们盯了一阵子之后，
他们还是会给她薄饼,
他们认为人人必定喜欢。
所以由这可看出两件值得注意的事：
第一个是这些18个月大的宝宝
已发现了
人性深处的事实──
我们不总是想要相同的东西。
况且，他们觉得他们确实该做些什麽
去帮其他人得到他们想要的。
甚而更非同小可的是，
15个月大的宝宝没这麽做的事实
暗示这些18个月大的宝宝已习得
这极深处的人性真相
在三个月内；在他们还是15个月大时。
所以孩子知道的多，也学的多,
超过我们对他们的认知。
而这只是20年来数以千百计的研究之中的一例，
能确切证实这一点。
你也许想问的是：
为何小孩学得这麽多呢?
他们怎麽可能就在瞬间之转
学这麽多呢?
我是指，若你单视宝宝的外表，
他们似乎相当没用。
而且确实在很多时候，他们何止是弱不禁风，
因而我们必须投入大量的时间和精力
帮他们维持生存。
但若我们转向演化
寻求谜题──
为何我们花这麽大量的时间
照顾这些帮不上忙的宝宝──的解答。
原来是，确有其答桉。
若我们放眼各种形形色色的动物，
不只是灵长类
而是也包括其他哺乳类、鸟类,
甚至是有袋动物
像袋鼠和毛鼻袋熊
结果是关联到
一个物种的幼儿时期有多长
和他们的脑相较其身体有多大
及他们多聪明和灵活度。
符合这想法的招牌鸟就在这儿。
一面是
乌鸦和其他渡鸦、兀鼻乌鸦、白嘴鸦等等
是聪明得不得了的鸟。
在方某些方面，牠们像黑猩猩一样的聪明。
这是出现在科学杂志封面的鸟类，
已习得使用工具来获得食物。
在另一面
是人类的朋友，家养鸡。
而鸡、鸭、鹅和火鸡
根本是笨到不行。
所以他们非常非常在行啄食穀物，
对其他的可就一窍不通了。
原来那些宝宝,
新克里当尼亚(the New Caledonian)幼鸟正在学飞。
牠们依赖母鸟
放入一条条的小虫到牠们微开的嘴巴
长达两年的时间，
在鸟的一生中，这段时间是相当长的。
而鸡长大成熟其实
在数个月内长。
所以幼儿时期可作为理由
解释为何乌鸦最后成为科学杂志的封面,
而鸡最终沦落到汤锅里。
那漫长的幼儿时期有某种重要的东西
似乎是与
知识和学习有关。
对这点我们有什麽要说的呢？
嗯，某些动物，像是鸡
似乎是极为适合
做某一件事且相当称合。
所以牠们似乎是极为适合
在某种环境啄食穀物。
其他生物，像是乌鸦
不特出善于做某件事，
但牠们极为擅长
习得不同环境的法则。
而当然，我们人类
分配的结果，远远胜出乌鸦。
相对我们的身体，我们有较大的脑，
迄今比起其他任何动物而言。
我们更聪明、我们更懂得变通、
我们能学得更多、
我们可在更多各种不同的环境下存活,
我们迁徙遍佈世界各地；甚至还出走至外太空。
而我们的宝宝和孩子依赖我们
为期又更长久，相较其他的物种来说。
我的儿子23岁了
(笑)
至少到了23岁,
我们仍迅速地把一条条的虫子
放入一张张微开的嘴巴。
没错，为何我们会视其有密切关係呢?
一个想法──策略，学习策略
是一个高效能、重要的策略，以便在这世界中生存下来，
但却有一大缺失。
那一个大缺失是
在你确实地完成所有的学习之前，
你将无法照顾自己。
所以你不要等巨象(mastodon)冲向你
才对自己说：
一副弹弓或者一把标枪也许有用。哪一个会比较好?
你得彻底了解一切,
在巨象出现之前。
演化似乎已解决那个问题，方法是
运用一种工作分配。
可以说，这概念是人类有完全受保护的这个早期阶段；
我们不必做任何事，我们所要做的是学习而已。
那麽身为成人，
我们可以採取在我们还是幼童时期所学的一切
实际付诸实行并且为这世界做点什麽。
这麽想吧!
宝宝和幼儿
就像是人种的研发部门。
所以他们是襁褓中纯真的小傢伙,
他们只是必须走出来并学习，产生好点子
而我们则是生产和行销部门。
我们必须採用所有点子,
这些点子是我们还是小孩子时所学习的,
并确实地落实这些想法。
这麽想也行!
与其认为宝宝和孩童
像是弱势的成人,
我们应该将他们想成
是相同物种而各不相同的发展阶段──
有点像是毛毛虫和蝴蝶
除了他们确实是闪亮的蝴蝶,
在花园裡飞来飞去和探索，
而我们是毛毛虫,
缓缓移向狭隘的成长、成人路径。
如果这是真的、如果这些宝宝是被设计来学习的──
演化的故事会说，孩子是出生来学习的
那是他们与生俱来的能力──
我们可能期待
他们会有功能十分强大的学习机制。
而实际上，宝宝的脑
就像是在这星球功能最多的
学习电脑。
而真正的电脑事实上渐渐愈来愈好。
有一个大改革近来持续的在进行，
是针对我们所知道的机械学习。
是由这个人的点子所创造出来的,
是18世纪时的一位统计学和数学家。
基本上，贝兹(Bayes)所做的是
提出一个数学方法
使用或然率理论
以描出、描绘出
科学家所发现关于这个世界的一切。
所以科学家在做的事是
他们提出想要着手的假说。
他们进行测试假说、比对证据。
依测试的结果，他们改变假设。
接着又测试新的假设,
像这样不断的进行下。
Bayes让我们看到，你能以数学的方式来完成。
数学是我们目前有的
最佳机械学习程式的核心部分。
约十年前
我提出婴儿可能也会做这类事。
若你要知道
宝宝美丽棕色的眼内含着什麽心思,
我认为很可能就如同这一般。
这是教士贝兹的笔记。
所以我认为宝宝实际上正在作複杂的心计,
他们更正条件可能性
以明瞭世界如何运作。
没错，就像是有较难的顺序来实际证明。
毕竟，若你问一般的大人关于统计学,
他们看来就只会卖傻。
小孩又怎麽懂统计学呢?
为了测试这点，我们使用一台仪器
这是一台会发光及播放音乐的盒子
当放某样东西在上面。
使用这个简单的仪器,
我的实验室及其他实验室做了很多的研究，
显示这些宝宝
学习有关这个世界的能力。
让我举个例子
这是我和学生吐玛(Tumar Kushner)进行的研究。
若你们看到这个探测器,
你可能会想到的首先是，
让这个探测器运作的方法是
放一块积木在探测器顶端。
但实际上，这个探测器
以一种怪怪的方式运作。
因为如你在探测器的顶端挥动一块东西,
你料想不到的事发生了，
三次有两次这个探测器会啓动。
然而，你可能会做的事──把那东西放在探测器的顶端,
六次有两次这个探测器会啓动。
所以这不可能的假说
确实有更强而有力的测试结果。
好像在说，挥动是
比起另一个更有效的策略。
所以我们这麽做：我们给四岁的孩子们这个测试结果的模式,
我们只要求这些孩子让它动。
可确定的是，这四岁的孩子使用该测试结果，
在探测器顶部挥动物体。
关于这个，有两件有趣的事。
第一件是，提醒你们，这些是四岁的孩子。
他们正学着数数。
但在无意中，
他们正进行着这种相当複杂的心计,
他们从此获得条件可能性方法。
另一件有趣的事是
他们用那测试结果
获得想法；获得有关这世界的假说，
开始似乎是不大可能地发生。
我们在我的实验室做的相似研究,
结果显示，四岁孩子实际上很能
发现一个不大可能的假说,
比起做相同测试的成人而言。
所以在这些情况下，
孩子使用统计发现关于这世界的一切，
可是，毕竟科学家也做实验；
我们要看看是否孩子会做实验。
小孩子作实验，我们称其为对什麽都好奇
或者玩耍。
近来有一连串有趣的实验
已显示，这种四处玩耍
实际是种实验性的研究活动。
这有一项来自Cristine Legare的实验室的研究。
她让孩子看
黄色的探测器会动而红色则不会动。
然后，她让他们看一个不寻常的现象。
你们就要见到
这个小男孩经历五个假设
就在短短的两分钟内。
(录影片段)男孩：这样如何?
与另一边一样。
爱莉森：好，他的第一个假设已刚被证明无效。
(笑)
男孩：这个会发光；这个不会。
爱莉森：好，他搬出他的实验笔电。
男孩：是什麽让它发光啊!
(笑)
我不知道。
爱莉森：每个科学家会辨认出的絶望表情。
(笑)
男孩：喔!是因为这个需要就像这个；
而这个需要就像这个。
爱莉森：好，假设二。
男孩：这就是原因。
噢。
(笑)
爱莉森：好，这是他的第三个想法。
他告诉实验者这麽做：
试着把它放到另一个上方；
也不能运转。
男孩：哦，是因为灯只在这儿发亮。
不在这儿。
哦，这个盒子的底部
有电在这儿,
但这没有电耶。
爱莉森：好，这是他的第四个假说。
男孩：它发光了!
所以你放四个
所以你放四个在这个上面，让它发光
而放两个在这一个上面，它发光。
爱莉森：好，这是他的第五个假说。
这是一个特别......
这是一个十足可爱又口齿伶俐的小男孩，
但克莉丝汀发现这其实相当典型。
若你看那些孩子玩的方式，要他们解释,
他们其实是在做一连串的试验。
这实际上是相当典型的四岁孩子。
那麽当这样的生物会像什麽呢?
当这样聪明的蝴蝶会是怎麽样的呢?
而且他们能在两分钟内测试五个假设耶?
若是科学家或哲学家
他们很多人会说
宝宝和幼童几乎没有意识到
是否他们意识到。
我认为事实正好相反。
我认为宝宝和小孩事实上比大人的脑袋还清醒。
这是众所皆知的成人意识运作模式。
成人的注意力和意识
看似有点像聚光灯。
就成人的情形而言，
我们成人决定什麽是具相关性或是重要的、
应给予特别关注。
当那项东西是我们所关注的，意识
变得极为明亮又活泼，
而其他的就略显得灰暗。
我们还知道大脑在这种情况下的运作模式。
那麽当我们专注时，
前额叶脑皮质，我们脑部的执行部分
送出讯号
我们大脑的一小部分便更灵活、
更可塑、状态更佳，在学习的时候，
值此同时，停止了
脑部其他部分的活动。
所以说，我们的专注力是十分集中、以目的为导向。
若我们来看看宝宝和幼儿，
我们看到的又大大的不同了。
我认为宝宝和幼儿
又更似意识灯笼,
而较不像意识聚光灯。
所以说，宝宝和幼儿不善于
缩小范围只专注一件事。
但他们很擅长立即接收大量
来自四面八方、五花八门的讯息。
而且若看看他们的脑内
你瞧他们脑内充斥着神经元传导物质
能诱发学习和可塑性,
而抑制的部分则一直未啓动。
因而，当我们说宝宝和幼儿
不善于专注
我们实际上指的是他们不善于不专注。
所以说，他们是不善于拒絶
所有能引起他们兴趣的有趣事物
而只关注重要的部分。
这种专注力，这种意识力
是我们能够期待的，
从这些天赋予其学习的蝴蝶。
我们若要想个办法
让成人一嚐那种宝宝的意识感知，
我认为最棒的例子是
我们被放在一个我们未曾经验的全新的情境中，像是
当我们与新对象恋爱了
或首次到一座新城市
此时我们的意识不是收缩
而是扩张，
以便在巴黎的这三天
更为充满感官意识和经验
而不是数个月
閒逛、谈话、参加职员会议的疲惫不堪就回家了。
顺便一提，咖啡,
你在楼下喝的香纯咖啡
就有与宝宝的神经元传导物质
相彷的效果。
当一个宝宝是怎样的呢?
就像是爱恋在巴黎
于首度造访时，
就在三杯特浓浓缩咖啡下肚后。
(笑)
那是一个妙招,
但那肯定会让你在凌晨三点醒来哭。
(笑)
当个大人是好的。
我不想说太多关于当宝宝是多麽美妙；
当个大人是好的。
我们能自己绑鞋带、自己过马路。
我们努力让宝宝
像个大人一样的思考是合情合理的。
但若我们想的是，像那些蝴蝶,
思想开放、广泛学习
天马行空地想像、自由创意及大胆革新,
至少有些时候
我们得让成人
开始更像孩子般地思考。
(掌声)