我是强纳生·席全，
我最近的工作让我有点悲观，
所以我今早决定要让自己乐观一点，
我想谈谈网路的现状，
好让我们对网路的未来
能抱持一点希望。
现在的人好像没以前那麽充满希望，
不那麽友善、不那麽互信。
这我可不确定。举个简单的例子
测验一下。
搭过便车的人，请举手？
我就知道。那麽，有多少人
过去十年内搭过便车的？
没错。到底有了什麽改变呢？
这可不是因为大众运输有了改善...
你们看，这就是让我们相信
世风日下、人心不古的原因之一。
但是我要告诉各位三个例子，
我要证明，整个趋势其实还是
往另一个方向发展的，
而且网际网路一路上推波助澜。
第一个例子：网路本身。
这三位是网际网路的创始人，
他们原先是高中同学，
1960年代就读于洛杉矶市郊的同一所高中。
高中时你可能会参加法文社或辩论社，
他们参加的则是
共同打造全球网路社，结果还真不错。
这张是新闻週刊回顾网际网路报导
为他们拍的庆祝25年週年照片。
可以看出来，
他们基本上是一群呆瓜。
试图构作全球网路时，他们得克服
一个很大的障碍，
但他们也有很大的创作自由。
障碍是他们没有什麽钱，
实在没有资本可以投入，
没有建造实体网路时
所需的卡车、工人
或转运中心，隔夜就可以把货物送到。
那些他们都没有。
可是他们有惊人的自由，
也就是他们不必从这顶上赚什麽钱。
网际网路没有营运计画，从来没有，
没有CEO，
也没有单独的一家公司负责打造网际网路。
不过是一些人聚在一起，
为了好玩而做这件事而已，
既没有人要他们做这件事，
也不是他们当时想靠这个发财。
那样的特质导致一种网路架构，
这种架构前所未有，
其后的其它数位网路也无法比拟。
真的很特别，
那时大家也搞不懂网际网路是否行得通。
直到1992年，IBM还宣称
利用网际网路协定根本不可能
打造出公司网路。
甚至今天还有些
网路工程师说这只是个试行计画，还没有定论。
(笑声)
因此有人说，若要帮网际网路选定吉祥物的话，
绝对非大黄蜂莫属。
因为大黄蜂翅膀小，身体又太大得不成比例，
根本飞不起来才对。
但很奇怪的是，这些蜜蜂还是飞了起来。
我很高兴在此宣布，感谢政府的大力资助，
我们三年前终于瞭解
蜜蜂到底是怎麽飞起来的。
(笑声)
道理很複杂，但说穿了
就是翅膀拍得很快。
(笑声)
究竟是什麽怪异的架构，
让网路合唱得如此美妙与特别呢？
嗯，要从一个地方
传送资料到另一个地方，这并不像包裹快递，
反倒比较像魔秀舞池。
(笑声)
假设你是某网路的成员，
你们在某个运动比赛场合，
像这样坐成一排，
有人点了啤酒，
那要从走道传进去给他，
你坐在邻近就有义务
把啤酒传过去，
冒着弄髒自己裤子的风险
也要把啤酒传到。
没有人付钱要你这麽做，
你坐在邻近就有这个义务。
某个程度上来说，这正是网路传递封包的方式，
有时得经过25到30个节点，
附上协调性的信息，
帮忙把资料传递下去，
与原始送件人或收件人之间，
并没有特定的合约
或法律上的义务。
当然，在魔秀舞池裡很难料定目的地，
需要很大的信任，
不能简单说：请送我到潘萨科拉，谢谢。
网际网路上需要地址和方向，
可是网路世界并没有涵盖整个领域的地图，
反倒比较像大家都坐在戏院裡，
只因为烟雾迷漫，我们只能看到
紧邻我们的几个人，
那要怎麽知道谁在哪裡呢？
我们转向右边的人，
告诉他我们在左边看到的是什麽，
他也反过来依样画葫芦，
大家告诉大家之后，
大家就大略知道戏院裡的状况了。
这就是网路找寻路径的方法。
这个系统依赖的是大家的友善和信任，
但也因此，网路是很娇嫩脆弱的。
在某些少见的特殊情况下，
只要有那麽个成员在这个蜂巢裡
撒了个小谎，
就可能造成大麻烦。
举例来说，去年(2008)，
巴基斯坦政府
要求当地的网路服务业者，不要让
巴基斯坦人民看到YouTube，因为政府当局
不乐见那裡的某支影片，
所以想确保封锁它。
这种事很常见，
到处总有政府试图
封锁、过滤、检查网路内容。
好啦，这家巴基斯坦ISP
选用了一个相当不寻常的方式
来达到封锁用户的目的，
它宣称--
你若是网路的成员，有时别人会要你回报
你看到邻近有些什麽--它宣称
在它附近有...--不对--它突然发现
它说：没错，我就是YouTube。
从那一刻起，用户们传送
全都被那家ISP给挡了下来，
那家ISP不拆包就丢包了，
因为目的只是封锁而已。
但这件事并非到此为止，
只要一点选YouTube，
那个公告就会传出去，
每次点选都会把消息扩散出去。
要是我们从事后
来看这件事，
前一分钟
下一分钟，
那份假的公告传了出去，
两分钟之后，
到处都在传播这个假公告，
全世界的人都无法使用YouTube了。
假如你在英国牛津，想连上YouTube，
你的封包
就会被导向巴基斯坦，一去不复返。
现在请想想，
这是最受欢迎的网站之一，
也是最有权势的公司所经营的，
可以处理这种情况。
但不知怎的，不到二个小时，
问题解决了。
到底怎麽回事？
嗯，NANOG可以提供一点线索，
NANOG就是北美网路营运商会。
有一群人在外头
天气不错的日子裡，
关在没有窗户的房间裡，
用他们的电脑
读取像这种标准字体大小写的
邮件和讯息，
他们谈的是网路。
他们有些人是世界
各地ISP的中阶员工，
其中有人写下这则讯息：
看来有麻烦，有人挟持了YouTube！
这不是演习，也不是YouTube工程师的愚蠢，
我保证不是。
问题出在巴基斯坦！
然后他们集合起来找问题，把它修复。
这就像是你家失火了，
糟糕的是附近没有救火队，
但幸好有几个不认识的人不期然出现，
帮你灭了火，然后分文不取就离开了。
(掌声)
我在想，要用什麽模式来形容
这些电脑怪客
随机的善行义举呢？
(笑声)
就好像有人一招手，
就有人前来帮忙一样。
我发现只要开始找寻，到处都有这种善行义举。
我们来看第二个例子：维基百科。
如果2001年有个名叫金宝的人来找你
说：我有个好主意！我们设定七个主题，
人人都可以随时上来编写，
这不就可编写出很棒的百科全书了吗？
没错，这是有史以来最笨的主意。
(笑声)
其实，维基百科这个主意简直笨到极点，
就连金宝也不这麽想。
金宝的主意是新百科全书，
完全传统方式、付钱请人写。
他觉得自己是个好人，
付钱请人写，
就会写出文章。
维基的概念来自于
让别人提出编写建议，
好比补充作业或加盖密室，
但后来密室却越盖越大，
涵盖了整个工程。
今天，维基百科已经普及到
连中国餐厅的菜单上也找得到它。
(笑声)
这可不是我捏造的！
(笑声)
关于这点我有个理论，稍后再作解释。
现在我只说我的最爱是
青椒炒维基就够了。
(笑声)
不过，维基并非自发性的作品而已。
究竟怎麽运作的呢？
打个隐喻说，我发现
维基有个没窗户的密室，
有那麽一群人
即使外头阳光普照也宁可待在房间裡
盯着管理员的公布栏看，
那是人人都可以编辑的维基页面，
可以把问题放到那个页面上。
这让人想起一句老话：
坏事接踵而来对不对？
第一件：安地夫菲尔的编辑有倾向性。
安地夫菲尔，如果你在现场的话，对不起啦，
我没有偏袒谁的意思。
还有只因我撤回修改，阿侬就攻击我。
这是我最喜欢的：说来话长。
(笑声)
结果，越来越多人在那个页面上找问题，
想办法解决问题，
那个页面上就越来越少问题。
那就是让维基百科飘浮不沉的原因。
任何时刻，维基百科都面临着
45分钟后就会解体的危机，不是吗？
恶意程式随时伺机出手，
要把每一篇文章变成劳力士广告。
(笑声)
但就靠这群电脑狂热份子单薄的力量，
使得维基能够运作下去。
这既不是一份工作，
也不是一个职业生涯，
而是一种使命的召唤。
这是他们觉得非做不可的事，
因为他们在乎。
他们甚至组成几个小团体，
其中一个叫反破坏小组，
口号是：文明、成熟、负责任，
这个小组专门清理页面。
这不禁让人纳闷，要是有一天週末
举行极受欢迎的星际大战迷的大型集会，
那还有谁来顾店？
(笑声)
我们所看到的...
(笑声)
我们在这个现象中看到的，
正如同醉心于交通的工程师汉斯·蒙德曼
最近在荷兰以及
南肯辛顿所发现的一样，
他说，有时如果拿掉某些外加的交通规则和标志等等，
结果就会是
人人都有了更安全的环境，
因为大家会以更人性的方式对待彼此。
大家会体认到必须
为自己所做所为负责。
维基抱持的就是这种理念。
你们有些人可能还记得这位星际大战小子，
那位青少年把高尔夫取球杆当成光剑，
给自己拍了一段影片。
这影片未经他允许，他甚至一开始也不知情，
就流传到网路上，
很快散佈出去，广受大家喜爱，
但却让这个小男孩羞得要死。
维基既然称作百科，
那就得製作有关星际大战小子的页面。
维基的每一篇都有其讨论页，
星际大战小子的讨论页裡，
大家热烈讨论的是
要不要把他的真实姓名
披露在文章裡。
正反二面的意见都有，
这裡看到的只是一部分。
最后他们决定，
虽非全体一致通过，
但是决定不披露。
儘管几乎所有的媒体报导都披露了，
他们还是觉得不该披露。
这是一种善行义举。
直到今天，星际大战小子
页面顶端仍留有一段警语，
告诉大家不得在页面上披露其真实姓名，
违者立即删除。
删除令的执行者原本或许并不赞同这个决定，
但他尊重大家的决议，
所以遵照决议执行，
因为他们认为还有比个人意见更重要的东西。
身为律师，我得说这群人是在制定
自己的法律、惯例等等这类东西。
这种现象也并不只出现在维基百科裡，
到处的网志也如此，
请看，这是2005年商业週刊的封面，
哇！网志会改变你的企业！
我知道这看起来很蠢，也还真的很蠢，
他们报导各种很蠢的网志，
这是我最爱的蠢网志：
(笑声)
如果你的猫长得像希特勒，
可以把照片寄去。
(笑声)
是啦，我懂，第四张嘛！
你能想像天天回家看到那隻猫吗？
(笑声)
但是，你也会看到这种搞怪点子
适用在人的身上。
这个网志专门蒐集拍坏了的人像，
这张的标题是：有围篱的乡村草地...
她后面有一具动物尸体吗？
(笑声)
你们好像在说：我觉得
她后面的确实是动物尸体。
接下来这张照片，
当你要点进去时，照片应当事人要求已删除。
没错，照片应当事人要求已删除。
这似乎有人写信
向爱搞怪的版主打枪，
既不威胁採取法律行动，也不说给钱了事，
只简单说：喂，拜託啦。
版主回说：哦，没事儿。
我相信我们可以在网路上建立某种架构，
让我们更容易提出
这种人性化的要求，
让我们每个人都能瞭解，
我们在网路上所看到的资料，
我们每天所点选、複製、贴上、转寄的资料，
其实背后都有每个人的情绪、
努力和冲击，
而在我们决定要如何对待这些资料时，
每个人都能以道德的角度来想这件事。
我甚至觉得真实世界裡也可以採用这一套，
这个世界有愈来愈多的监视器，
你随时都可能被拍到，也许有人会把你的照片po上网，
这时你可以穿上标语：
这样不好吧。
而透过科技，我们可以
让拍下你的人知道，
拜託一点，
请在散佈照片之前，
要和当事人联络。
拍摄照片的人可以决定，
要怎麽处理或要不要尊重。
在真实世界裡，我们会看到像巴基斯坦
这种过滤影片的事情发生，
而我们也有能力建造一个像这样的系统，
告知大家有这样一个过滤系统的存在，
那时就不会只是想：不知道耶，就是连不上，回头再试好了。
而是大家突然都警觉到，
网路上有些什麽东西被封锁了、
若要说科技模倣我们的生活，
或模倣其他的科技，倒不如反过来想：
有一位纽约大学研究生做了一些纸板小机器人，
上面画了笑脸，
机器人有马达可让他们前进，
后面的旗子上则标注了
机器人想去哪裡，
写着：可以帮忙我到那裡去吗？
然后把机器人放在曼哈顿的街上。
(笑声)
这年头什麽研究都有人赞助。
这张图标示了有43位路人
帮忙找不到路的机器人，
让它找到路，
从华盛顿广场公园的一个角落
走到另一个角落。
这很像我们要谈的第三个例子：搭便车。
我不认为现在已经没有人在搭便车了。
为什麽？因为有克雷格共乘佈告栏啊...(Craigslist网站)
如果改成克雷格搭便车佈告栏，
真情实相不就明白了？
共乘这件事不就和搭便车一样吗？
为什麽大家要用这个网站？
我不知道，也许大家想：杀人凶手总不会事先计画吧？
(笑声)
不，我觉得真正的原因是，
一旦有人重新架构这件事，
一旦人们对以往有过好时光
而今却玷上了污名的事，不再抱持
其中有诈的疑虑时，
人们就可能重新点燃人性的善良，
并且愿意分享像克雷格网站上那样的事情。
你也可以把这种概念
延伸到另一件事上，
借别人家的沙发睡。
某个人突发奇想，把想去远方旅行，
而希望免费睡在陌生人的沙发上的人集合起来，
再搭配另一群住在远方的人，
而他们也愿意让陌生人在他们的沙发上免费住宿。
这真是了不起的好点子！
就是那隻会飞的黄蜂！
你想不到有多少人已经成功地借宿别人的沙发！
你可能想，到底有多少凶杀桉是因为借宿沙发而发生的。
没有！
虽然这个网站上的评价系统目前要求
借宿人在离开后要再上网呈报评价，
所以难免会有些失真...
(笑声)
所以我的想法是，我要呼吁，
网际网路不只是一堆资料而已，
不只是个名词，而是个动词。
当你要上网时，
如果你仔细倾听，靠得够近观察，
你会发现
那些资料
在对你说话，
他们说的是我们昨天就听到的一句话，
也就是古希腊演说家德摩西尼说的一句话：
大家共同前进吧！谢谢各位！
(掌声)