当代影响最大的
两个发明
是网络和手机。
它们改变了世界。
然而，大大出乎我们意料的是，
它们竟成了国家监视
的理想工具。
事实是
收集关于我们任何一人，乃至所有人
的数据，信息，和关係的能力
就是我们
整个夏天通过 揭露和洩密所听到的
关于西方情报机构
主要是美国的情报机构，
正在窥探整个世界。
6月6日的揭露
使我们开始了解到这些
爱德华斯诺登开始披露
有关美国情报机构的
最高机密信息，
因此我们知道了诸如棱镜计划
XKeyscore和其他的监视计划。
这些只是美国情报机构正在进行的
此类监视计划中的几个个桉，
对象是全世界其他国家。
现在若回过去看
被监视的乔治奥威尔，
事实证明
乔治奥威尔是个乐天派。
（笑声）
我们现在面临的是比我们
所能想像得到的更大规模的
对于每个公民的监视和跟踪
这个就是臭名昭着的
美国安全局位于犹他州的数据中心。
不久将正式办公，
它将作为超级计算机中心
和数据储存中心。
你可以简单想像一下，
它有一个巨大的厅堂，
裡面放满了他们蒐集的 存有数据的硬碟。
而且这栋楼非常大。
有多大？我可以给你几个数字---
14万平方米--
但是这可能不够具体。
或许比较之下更好想像。
想像一下你所去过的
最大的宜家卖场。
这栋大楼就是它的五倍大。
在宜家裡面能装进多少硬碟？
对吧？它很大。
我们估计光这个数据中心
运营的电费账单
每年就可高达数千万美元了。
而且这种大规模的监听
意味着他们将会收集我们的数据
还永久保存下去，
留更长的时间，
留上几年，几十年。
这对我们所有人来说
是一种新的危机。
这是对每个人的大规模
地毯式的监听。
也许，不是每一个人
因为美国情报机构只能合法
监视外国人
他们可以在外国人的
数据连接到美国
或经过美国的时候进行监视。
对外国人实施网路监视 听起来并不那麽糟
直到你意识到
我是外国人，你也是外国人
事实上，地球上百分之九十六的人 都是外国人。
（笑声）
对吧？
所以这是针对我们所有人的 大规模的地毯式的监听。
所有使用电信通讯和网络的人 都受到监听。
但是别误解我的意思：
其实有些类型监听是合理的。
我热爱自由，但是我也认同
有些监视是可以的。
如果执法人员在搜寻杀人犯，
或者他们在追踪毒枭
或在防止校园枪击，
他们有证据 或有锁定的犯罪嫌疑人，
那他们监听嫌疑人的电话
拦截他的网络通讯 是完全合理的。
我没有就此辩论，
因为这些与棱镜计划是不同的。
他们不是对那些疑似犯罪嫌疑人
进行监视。
他们是对那些他们明知
无辜的人进行监视。
所以，针对支持此等监视
主要有四个争论据，
首先，每当你开始说起
这些被披露的真相时，
就有否定者想息事宁人
声称早已知道，
我们早已知道会发生此事
我们知道已经在发生， 这些资讯我们早已掌握
那都是骗人的。 别信他们说“我们已经知道了”
因为我们不知道。
我们最怕可能就是这样的，
但是我们不知道这正在发生。
现在我们知道事实就是它正在发生。
我们不知道这些。 我们不知道棱镜计划。
我们不知道到Skywriter--
这些各种各样的
美国情报机构进行的计划。
但现在我们知道了。
我们过去不知道美国
情报机构会极端的
做出例如潜入官方标准机构
有目的地破坏加密运算法。
也就是说
当你使用一个安全的文件，
一个安全的加密运算法会
给你的文件加密，
一旦被加密那麽 没有人能破解它。
即使他们想用地球上的所有电脑 去破解那个文件
也得花上百万年。
所以它称得上是安全的， 无懈可击的。
你拥有那麽好的东西
却故意削弱它的优势
导致我们承担不安全的后果。
而现实是
情报机构强行
给每个房子的报警器 都植入秘密的识别码
这样他们就可以 自由进入每一座房子
因为，坏人也会有房屋报警铃，
但是它也最终让我们
都少一些保障。
越位加密算法
让这种想法退缩。
然而，情报机构当然有他们的职责。
他们被命令做如下几件事：
信号情报，
监听电信，
监控网络流量。
那就是他们正在做的，
由于当今大多数的网络流量都是加密的，
他们在努力破解。
一种破解办法是破坏加密运算法，
这就是美国情报机构
胡作非为的
典型例子。
他们完全失控了，
而他们必须赶快恢复理智。
那我们又对洩密有什麽真正的了解呢？
我们的了解全都基于
斯诺登曝露的文件。
六月初最先
揭露的棱镜计划
详述这个数据收集计划
是从服务提供商那裡获得的，
而且实际上他们指定
这些可以合作的服务提供商。
他们有详细的日期记录
记录着从什麽时候开始
从哪个服务提供商得到收集的数据。
例如，他们指定从2007年9月11日开始
从微软收集数据，
雅虎是从2008年3月12日，
随后其他的：谷歌, 脸书,
Skype, 苹果等也开始了。
每一家公司都拒绝承认。
他们都说这是胡扯，
他们没有授权让人秘密使用他们的数据。
然而，我们有这些文件。
所以，是他们之中有一方在撒谎呢，
还是有什麽其他的解释呢？
有一种解释是
这些当事人，这些服务提供商，
没有配合政府。
其实他们的系统是被骇客侵入了。
这样猜行得通。他们没有狼狈为奸， 他们是被骇客攻击了。
这就是说，他们被 自己政府的骇客侵入了。
这说法听起来很奇特，
但是也不是第一次了， 已有类似情况发生，
例如恶意软件“火焰”
我们坚信这是
美国政府授权的，
散播，破坏Windows升级
网络的安全性，
这就意味着，这家公司被
他们自己政府的骇客攻击了。
还有更多的证据
证明这个论点。
德国人Der Spiegel洩露更多
在这些情报机构内， 精英骇客小组
执行的任务。
在美国国家安全局NSA，这个小队代号TAO，
特别侵入行动，
在英国同类机构 政府通讯总部GCHQ里，
这样的小组叫做NAC， 网络分析中心。
最近洩漏的3个幻灯片
详细描述了
英国政府通讯总局
指挥的一次行动
目标是比利时的一个电信公司。
这显然
是一个欧盟国家的情报机构
故意破坏另外一个
欧盟国家的电信安全，
然后在他们的幻灯片里，
完全像谈生意一样 随意地讨论这件事。
这是第一个目标，
第二个目标是这个，
这样组队。
他们这个小组可能 星期四晚上在酒吧聚餐。
当他们达到目的， 像进入这家电信
剪贴画，比如“成功”。
搞什麽？
接着有这样一个论点
好吧，对，我们在做这件事，
但其他国家也在做。
所有的国家都监视。
或许，确实如此。
很多国家都监视， 但不是全部，举个例子。
拿瑞典举例。
我用瑞典举例主要因为
他们的法律和美国 有一点相似之处。
当你的数据流量通过瑞典时，
他们的情报机构可以合法的
拦截那个流量。
好吧，哪有有多少瑞典的决策人
政客，商业领袖
每天使用美国服务器呢，
或把他们的数据存储到诸如iCloud
或者使用例如Amazon网站服务 或销售支持这样的线上服务呢
答桉是，每个瑞典的商业领袖 每天都在使用。
然后我们反过来看。
有多少美国各界领袖使用瑞典的
邮件和云端存储服务呢？
答桉是零。
这显然不平衡。
从任何的角度来看， 都绝对不平衡。
当我们偶尔有个
欧洲企业成功的故事，
但它们最终也总会被美国买走。
像Skype，曾经是安全的。
它曾经是客户端与服务器终端加密的。
后来被卖给美国了。
目前，它已经不再是安全的了。
再一次，我们把安全的东西
故意弄得不安全，
结果就是我们所有人都不那麽安全了。
然后他们争论
美国只是在对抗恐怖主义。
这是反恐战争。
你不必担心这个。
这并不是场与恐怖注意的战争。
是，有一部份是爲了反恐，是，
确实有恐怖分子， 他们确实杀人也伤人，
我们应该跟他们斗争，
但是通过这些洩露的信息
我们知道他们使用反恐的科技
来监听欧洲首脑们的电话，
监视墨西哥和巴西人的的电子邮件，
看联合国总部和欧盟议会内部邮件往来，
所以我不认为他们是想从
欧盟议会裡找恐怖分子，对吧？
这不是反恐战争。
确实反恐是部份原因， 因为确实有恐怖分子，
但是我们真的愿意做任何事
来打击这些
已经存在的威胁吗？
美国人已经准备好了抛弃宪法了吗？
就因为有恐怖分子就要 把宪法扔进垃圾桶吗？
也要把人权法桉，修正桉
世界人权宣言
和欧盟人权会议和基本自由
以及新闻自由也要扔掉吗？
你真的认为， 爲了恐怖主义这种已存在的威胁
我们已经准备好放弃一切了吗？
人们害怕恐怖分子，
所以他们想，监视都是可以的
因为他们没什麽要掩饰的。
如果有用的话，随便查我。
不论是谁，当他告诉你 他没什麽好隐瞒的，
只是因为他没深思熟虑过。
（掌声）
因为我们有一个叫做隐私的东西，
如果你真的没什麽可隐瞒的，
请马上告诉我，
这样我就知道
我不能告诉你任何秘密，
因为很显然，你不能保密。
人们在网络上实在是太诚实了，
当这些洩密事件发生后，
很多人问我。
我没有什麽需要隐瞒。
我没做任何坏事， 或违法的事。
然而，我也没啥
特别想要与情报机构分享的，
特别是外国的情报机构。
假设我们真是需要一个大哥，
我更希望找我本国的
而不是外国大哥。
当洩密风波开始时， 我在twitter上发佈的第一条与此相关的推文
是评论为何当你使用搜索引擎，
你已经潜在的洩露信息给
美国情报机构。
2分钟后我就收到回覆，
是一个叫做Kimberly的美国人
质疑我，问爲什麽我要操这份心？
我发了什麽东西让我担心被发现？ 我是传了裸照还是什麽？
我发什麽都不关你的事，
也跟你们政府没有任何关係。
这就是事情的本质。 事关隐私。
隐私权是没什麽好商量的。
它应该存在于一切 我们应用的制度中。
（掌声）
我们所有人都得明白
我们在搜寻时都太诚实了。
你把你搜寻纪录给我看，
我五分钟就能找到有罪的
或者尴尬的东西
我们对待搜寻引擎
比对家人还实在。
搜寻引擎比你的家人
更了解你。
这些都源于你给出的信息，
我们，给了美国这些信息。
监控改变了历史。
我们从腐败的总统尼克森桉例可以证实。
想像一下，如果那时候 他有我们当今的监控设备。
我引用巴西总统
她也是美国国家安全局监视对象之一。
她的电子邮件被窥探
她在联合国总部发言，说道，
"如果没有隐私权，
就没有真正表达意见的自由，
因此，就没有真正的民主。"
事实如此。
隐私是民主的基础。
引用一位安全研究员，Marcus Ranum的话，
他说美国对待网络的态度
就好像对待其殖民地一样。
我们，回到了殖民时期，
我们，网络的外国使用者，
应该把美国当做我们的主人。
斯诺登先生因很多事情被谴责。
有些责怪他给美国云端产业
与这些揭秘相关的软件公司 造成了那麽多麻烦--
指责斯诺登给美国云端产业造成麻烦
跟怪戈尔（美国前副总统）造成了
全球变暖一样。
（笑声）
（掌声）
那我们该做些什麽？
我们该担心吗？ 不，我们不必担心。
我们应该愤怒， 因为这是错误的，
野蛮的，不应该出现的。
但是那也不会改变局面。
世界上其他国家， 要改变这个局面
就要绕过美国
建立的系统。
这个说比做容易。
怎麽做呢？
一个国家，任何一个欧洲的国家
都无法取代，无法创造
美国製造，运行的系统以及云端服务的代替品。
但是你没必要自己完成。
你可以和其他国家联合起来一起做。
办法就是开放资源。
通过一起建立开放， 自由，安全的系统，
我们可以躲过这些监视，
一个国家不必自己解决这个问题。
他只需要解决一个小问题。
用一个安全研究员Haroon Meer的话，
一个国家只造成一个小浪花，
但是多个小浪花一起就成了潮流，
并且潮会让所有的船同时上升，
我们建立的大潮
拥有安全，自由，开放的资源体系，
会把我们拖起来，
让我们越过被监视的状态。
非常感谢。
（掌声）