我想美女 Malin （Akerman） 说得真是太好了。
每个男人都该有
留小鬍子的权利。
各位女士、先生们，还有贵宾级的，
鬍哥、鬍姐们，-（笑声）-
在接下来的17分钟，我将与你们分享
我小鬍子11月的旅程，且透过旅程让你们知道，
我们如何重新定义了公益概念，还有
全世界研究前列腺癌的专家们合作的方式，
我希望透过这个过程
可以启发你们，在人生中做些不同凡响的事，
这些重要的事蹟会传承下去
让这世界更美好。
人们最常问我的问题，
而且我马上就会公布答桉，这样我今晚喝酒时
就不用再回答一次，也就是这事是怎麽发生的?
小鬍子11月是怎麽开始的?
通常公益活动都有个起因，
有个人因为这个原因直接受了影响。
然后大家办了个活动，
甚至成立基金会赞助，
八九不离十，多数公益活动就是这麽来的。
不过小鬍子11月就不一样了。
它是以非常传统的澳洲风格而生，在一个星期天的下午。
我跟我兄弟及一个朋友一起喝啤酒，
我就这样看世界随时光流逝，
再喝点酒，于是我们的话题
就这麽转到70年代的风光年华-（笑声）-
还有复古风如何的兴起。
再多喝了些酒，然后我说：
一定有什麽是没有重新流行的。（笑声）
再喝一罐啤酒，答桉出来了，小鬍子跑哪去了?
为什麽小鬍子没有再次流行?（笑声）
在更多的黄汤下肚后，这天就结束在
如何将小鬍子带回潮流的挑战中。（笑声）
在澳洲，"mo"就是口语的小鬍子(mustache)，
因此我们把11月 (November) 改命名成小鬍子月(Movember)
设定一些至今仍然站得住脚的简单的规定。
如下：11月初先把鬍子刮乾淨，
留一把好鬍子 -- 不是普通的鬍子， 也不是山羊鬍，而是小鬍子 --
11月整整30天都蓄鬍，接着我们决定
在月底的时候聚在一块，
办一个小鬍子主题的派对，另外还会有颁奖典礼
颁给本届最佳，当然也有最糟的小鬍子成员。（笑声）
相信我，当你在留小鬍子的时候，
在2003年时，当时我们有30个成员，
那还是在小鬍子成为嬉皮不想融入社会 而进行的讽刺蓄鬍活动前
-(笑声)-
我们的行为在当时引发了相当大的争议。（笑声）
所以我的老闆不准我去接待客户。
我当时的女友，现在当然不是-（笑声）-，厌恶小鬍子。
家长们会刻意将孩子与我们保持距离。（笑声）
但是我们还是在月底的时候聚在一块，
一起庆祝我们的旅程，那确实是值得歌颂的。
我们玩得非常开心，而到了2004年，我告诉我的朋友们：
去年真的是太好玩了，我们得把它合法化，
这样我们才能一年接着一年的疯下去。（笑声）
于是我们集思广益，接着我们受到
来自我们周遭的女性及她们为乳癌所作一切的启发。
我们想似乎没人为男性的健康做了些什麽。
为什麽会这样? 我们何不把蓄小鬍子运动
和男性健康连成一块呢?
我接着朝这个方向研究，然后发现
男性的前列腺癌就相当是女性的乳癌，
这是以男性死亡率和罹患率数据为参考的情况下而言。
但显然当时没有人为此做些什麽，
因此我们决定把小鬍子和前列腺癌送作堆，
然后我们创了一个标语：
改头换面换男性健康。
这口号有力地阐述了我们的理念，
改变自己的容貌30天，
同时也述说了我们试着达成的目的：
让男性同胞关心自己的健康，好让他们
进一步的了解自己面临的健康风险。
就在以这个模式为前提的情况下，
我拨了通电话给我不认识的前列腺癌基金会执行长。
我对他说：我有个空前绝后的好点子
可以改变你的组织。（笑声）
我可不想在电话上跟他透露我的想法，
所以我说服他到墨尔本和我一起喝杯咖啡，
那是2004年的事。
我们坐在椅子上，和他分享我的好点子
让全澳洲的男性在脸上留小鬍子，
来提升大家对这个疾病的认知，
以及帮基金会募款。所以我需要合作关係
使这个活动合法化。
我说：我们会在活动尾声时聚在一起，
办一场小鬍子主题派对，现场会有DJ，
我们会一同庆祝生命，且我们要帮男性健康改头换面。
他听了后看着我大笑，接着说：
Adam，这的确是个很有创意的点子，
不过我们可是一个超级保守的组织，
我们绝对不能和你沾上任何关係。（笑声）
于是那天我付了咖啡钱，-（笑声）-
而当我们握手时他的离别建言是，
听着，如果你真的靠这个点子募到钱的话，
我们是很乐意收下捐款的。（笑声）
于是坚持是我在那年学到的一课。
我们坚持走下去，然后募集到了450个成员
一起留小鬍子，总共募到了5万4千元捐款，
我们一毛不剩地全都捐给了澳洲前列腺癌基金会，
这可是基金会有史以来
收过数目最大的一笔单笔捐款。
从那天起，我的人生和小鬍子脱离不了关係了。
每一天都是 -- 今天早上，我起床后，我的一整天
就是小鬍子。（笑声）
就本质而言，我是一个小鬍子农夫。（笑声）
我的季节是十一月。
(掌声)
2005年时，我们投入更多心力宣传，
在澳洲和纽西兰受到广泛迴响，
接着在2006年，我们面临一个关键点。
这件事佔据了我们太多时间，
每个周末得花好几个小时在这上面，
我们要不就是得结束整件事， 不然得想个方法募得小鬍子11月的资金，
所以我可以辞掉现在的工作，花更多的时间
在组织上且将它带入另一个层次。
当你试着想办法替为了留小鬍子
而建立的募款组织募款，
这真的是件很有趣的事。
我跟你说很少人有兴趣仔细调查，
连到那时我们已经帮忙募得120万元的前列腺癌基金会都
没有兴趣。
我们再一次坚持下去，澳洲的富士达酒业来参加派对，
给我们第一笔赞助，
足够让我辞掉工作，我另外接些顾问工作。
到了2006年的小鬍子11月，
我们用完富士达酒业给我们所有的钱，
我们完用我自己所有的钱，实质上
我们没有钱了，而且我们通知
所有的创意事务所，网路发展事务所，
协办公司，我们得延到12月才能付款。
那时候我们债台高筑，欠了价值60万元。
于是没有2006年的小鬍子11月，
当时四个创办人有可能会破产，
有可能无家可归，坐在街上，
脸上留着小鬍子。（笑声）
但我们想，如果这不是最糟的事，
还会怎麽样呢？
我们将会有很多乐趣推动这件事，而且它教导我们
做些真的很聪明的冒险的重要性。
在2007年初时，一件很有趣的事发生了。
来自加拿大，美国和英国的鬍哥们
寄email和打电话给我们，
说他们没有跟前列腺癌有关的事情。
将宣传推广到这这些国家。
于是我们想，为何不呢？就这麽做吧。
我打电话给不认识的加拿大前列腺癌基金会执行长，
我跟他说：我有个空前绝后的好点子。
(笑声)
将可以改变你的组织。
我不想现在告诉你，但如果我飞到多伦多的话，
你是否会和我见面？所以我搭飞机飞到这，
在前东街会面，找了间会议室坐下来，
我说：好，我想藉由让全加拿大男人留小鬍子
以提升人们的关注且为你的组织募款。
他看着我，笑着说：
Adam，这的确是个很有创意的点子，
不过我们可是一个超级保守的组织。(笑声)
这我以前已经听过了。我知道实情会怎麽发展下去。
但他说：我们将和你合伙，
但我们没办法投资。你必须想个办法
在这裡宣传，让大家接受。
于是我们当时做的就是
将在澳洲募得的一些钱
挪来用在加拿大，美国和英国的宣传上，
因为我们知道，如果成功的话，
我们可以募得来自全球无限的款项，
比之前在澳洲募得的还要多。
而这些金钱可用来研究，研究可带来治疗方法。
我们不要找到澳洲的治疗方法，
或者加拿大的治疗方法，我们要的就是治疗方法。
于是在2007年，我们将宣传带到这裡，
这为宣传打了基础。
其实宣传并没有像我们想像中成功。
当时我们对之前在澳洲和纽西兰的成功
感到非常有自信。
于是那年是教导我们保持耐心的重要性，
还有在你很大胆地立下自大的目标前，
真的要了解当地市场。
但我真要很开心地说，2010年时，
小鬍子十一月变成一项真正的全球运动。
就全世界募款宣传而言，
加拿大打败强敌拔得头筹。
去年我们有了45万名鬍哥散布全球，
总共募得七千七百万元。
(掌声)
这使得小鬍子十一月成为当今全世界上
前列腺癌研究的最大出资人和支持组织。
这真的是很了不起的成就，
尤其当你想到我们留小鬍子时。（笑声）
对我们而言，我们已经重新定义慈善活动。
我们的丝带是条带毛的丝带。（笑声）
我们的大使是鬍哥和鬍姊们，
我认为他们是我们成功的十分重要因素。
我们将品牌和宣传交给他们。
我们让他们拥抱它，且用他们自己的方式诠释它。
现在我住在洛杉矶，
因为美国的前列腺癌基金会总部在此，
因为这裡有这麽多名人，
我总是被这边的媒体问到，
你的名人形象大使是谁？
我回答：去年我们很幸运地
有了45万位名人形象大使。
他们回答：什麽，这是什麽意思？
这就是每个人，每位参与小鬍子11月
的鬍哥鬍姊们都是我们的名人形象大使，
这对我们的成功
是如此重要且基本的。
现在我要跟你们分享
小鬍子11月最令我感动的时刻，
就是去年11月在多伦多这裡发生的，
当时宣传快要结束了。
我和一个团队在外面，那是11月底。
我们做了很成功的宣传，老实说，
我们那晚也喝了不少酒，但我说：
你知道吗，我想我们要再去一个酒吧。（笑声）
所以我们挤进一台计程车，这是我们的计程车司机，
我当时坐在后座，他转身过来
说：你们要去哪裡？
我说：先等一下，这鬍子真是太惊人了。
(笑声)
他说：我是为了小鬍子11月留的。我接着说：
我也是。我还说：告诉我你的小鬍子11月故事。
他说：听着，我知道这跟男人的健康
和前列腺癌症有关，但这是为了乳癌。
我说：好，听起来很有趣。
他接着说：去年，我妈妈因为乳癌在斯里兰卡过逝，
因为我们无法为她提供妥善的医疗治疗，
这鬍子是我用来纪念我妈的。
于是我们全都在后座哽咽，
我没有跟他说我是谁，因为我想这不是很妥当，
我只是跟他握手，我说：非常谢谢你。
你妈妈一定会以你为荣。
从那一刻开始，我明瞭小鬍子十一月
代表的比小鬍子或着开个玩笑多很多，
这是每个人来到这个平台，
用他们自己的方式拥抱它，
且让它变成他们的生命中重要的事。
现在在小鬍子十一月，我们将重心放在三个区块，
希望能真正影响人们：
提升警觉和教育，
支持倖存者计画，还有研究。
很自然地我们总是把重心放在我们募得多少款项，
因为这是非常实际的结果，但对我而言，
提升警觉和教育比我们的募款还重要，
因为我知道今天这正在改变和拯救生命，
最好的例子应该是
今年年初我在德州奥斯丁南方音乐节
遇到的一位年轻男士。
他来到我面前说：谢谢你创立小鬍子十一月。
我说：谢谢你参与小鬍子十一月。
于是我看着他，我心想： 我非常确定你没办法留小鬍子。（笑声）
我说：跟我说你的小鬍子十一月故事吧？
他说：我留了最糟的小鬍子。（笑声）
但当我回家吃感恩节晚餐时，
很快地餐桌上的话题转移到
我到底发生了什麽事。（笑声）
于是我告诉他们有关小鬍子十一月的事，
之后我爸走到我面前，
当我26岁时生平第一次
我和我爸一对一谈到男性的健康。
我和他讲到前列腺癌，我才知道
我祖父罹患前列腺癌，
所以我能够跟我爸说
他有两倍的会罹患的机率，当时他并不知道，
而且他也没有做过检查。
于是现在他去作前列腺癌检查。
这些对话让男人们参与其中，
不论是什麽年纪，都是相当重要的，
对我而言是比我们募得款项
更为重要的事。
再来讲到我们募得的款项和研究，
还有我们如何重新定义研究。
现在我们在13个国家为前列腺癌募款。
就算没到上千个，我们至少也真的也为上百个
全球的机构和研究单位提供资金，
当我们最近再仔细分析，我们才明白
这些机构内缺乏互相合作，
更不用说是全国地，全球地合作，
而且这不是只发生在前列腺癌， 而是全世界的癌症研究都如此。
于是我们决定我们要重新定义慈善。
我们需要重新定义这些人合作的方式。 我们要怎麽做才好？
于是我们做的是创造一份全球行动计画，
我们提出在每个国家募得款项的百分之十
作为全球资金，而且我们请
世界上最好的前列腺癌专家
管理这笔资金，
每年他们聚会，
找出需优先处理的事项，
像是去年就是设计更好的检验方法。
于是他们认为这是首要之务，接着
现在他们招募了来自全球
研究于此主题的300位研究员，
一定要是相同的主题。
现在我们已经提供他们五百或六百万美元，
要他们合作且组织起来，
这在癌症世界可是非常独特的事情，
我们也知道，透过合作，
可以加速得到结果。
这就是我们如何重新定义研究的世界。
于是我的小鬍子十一月旅程，
一开始是个相当有创意的想法，
带有热情，坚持和很多耐心，
四个好友，四把小鬍子，
可以带给充满在一个房间内的人们启示，
而充满在这个房间内的人们可以持续影响一个城市，
那城市就是墨尔本，我的家乡。
那城市可以持续去影响一个州，
那个州可以持续影响一个国家，更甚者，
你可以创造一个全球运动，
而它正在为男人健康改头换面。
我的名字是 Adam Garone ，这是我的故事。
谢谢。（掌声）