在 2011 年，金正日人生最后的六个月，
我秘密生活在北韩。
我在它的敌对国家南韩出生长大，
在它另一个敌对国家美国居住。
从 2002 年起，我数次访问北韩。
我意识到，如果想要写关于北韩的 有意义的书，
或是超越政权的政治宣传，
唯一的方式就是将自己完全融入。
因此我以教师和传教士的身份
在平壤一所男子大学工作。
平壤科学技术大学
由福音派基督徒建立， 他与当权者合作
办学教育北韩精英家庭的孩子，
他们没有诱劝他们改宗， 这被认为是严重的罪行。
学生们是 270 位年轻男子， 他们被期待成为未来领袖，
领导这个世界上 最孤立且残忍的独裁政权。
我在那裡，他们成为我的学生。
2011 是个特殊的年份，
是朝鲜伟大领袖金日成的
为了庆祝这个盛会， 政府关闭了所有的大学，
把学生们遣散到各个工地
去树立北韩这个 世界上最强盛繁荣的国家
最伟大的救世主的形象。
我的学生们是唯一一群 免于辛苦劳动的人。
北韩是以国家形态呈现的 共产主义古拉格集中营。
在那裡的一切都有关于伟大领袖。
每本书、每篇报刊文章、 每首歌、每个电视节目——
只有一个主题。
花朵以他的名字命名，
山上篆刻着他的口号。
每个居民无时无刻不佩戴领袖像章，
甚至他们的日曆系统 都要以金日成的生日作为开始。
学校是重兵严守的监狱 以校园的形式出现。
老师们只有在集体外出活动时才能离开， 并且有一位官方人员随行。
即使这样，我们的游览 也仅限于游览国家纪念碑，
庆祝伟大领袖。
学生们不允许离开校园，
或是与他们的父母接触。
他们的日程都被精心安排， 那些仅有的自由活动时间
也都用在敬仰伟大领袖上。
课程安排必须经过北韩官员的批准，
每堂课都有被记录、再彙报， 每个房间都装了窃听器，
每个对话，都会被听见。
所有空置的空间都会被 金日成和金正日的画像佔据，
就像北韩的其他地方。
我们不允许讨论外部的世界。
科学技术大学的学生， 大部份主修电脑科学，
但他们不知道网际网路的存在。
他们从未听过马克祖克柏 (脸书创办人) 或是史蒂夫乔布斯 (苹果创办人)。
脸书、推特——这些对他们来说 什麽意义也没有。
我也不能告诉他们。
我去那裡寻找真相，
然而，你甚至不知道要如何开始， 因为整个国家的意识形态，
我学生们每日生活，
甚至我在大学的职位
都建筑在谎言之上？
我从一个游戏开始。
我们玩真实与谎言。
一个学生在黑板上写了一句话
另一个学生要去猜
这是实话还是谎言。
当一个学生写道： 去年假期我访问了中国。
所有人大声说：谎言！
他们知道这是不可能的。
事实上，没有人被允许离开这个国家。
即使在国家内部旅行 也需要一个旅行证件。
我希望这个游戏能够 揭露关于学生们的一些真相，
因为他们说谎太频繁，太容易，
关于领袖神话讚美的言论，
或是奇怪地宣称他们在小学五年级 就已经无性繁殖了兔子。
对他们来说，真实与谎言 界限太模煳。
我花了些时间来了解 不同类型的谎言；
他们说谎为了将他们的国家系统 独立于整个世界，
或许他们受到的教育是假话， 他们只是在重複这些假话。
或者，有些时候， 他们习惯性地说谎。
但是，如果他们接受的资讯都是假的，
我们怎麽能够期待他们说些别的呢？
随后，我试着教他们写作，
但这完全是不可能的。
写作意味着写他们自己的文章，
用以事实为基础的论据去证明它。
然而这些学生 简单地被告知要去想些什麽，
他们尊崇。
在他们的世界，批判性思维 是不被允许的。
我佈置了一项作业，写一封信
给任何人。
过了一些时间，最后他们中的一些人 开始写
给他们的母亲、朋友、女友。
儘管这些只是家庭作业，
这些信永远不会送到对方手中，
学生们慢慢地开始展现 他们的真实情感。
他们写道，他们受够了 千篇一律。
他们担心自己的未来。
在那些信中，他们很少提到 伟大领袖。
我把所有时间都用在 和这些年轻男生相处。
我们一起吃饭， 一起打篮球。
我常常称呼他们绅士， 这让他们感到有趣。
他们提到女孩子的时候会害羞，
我开始喜欢他们。
看着他们敞开心扉 即使只是一点点，
都非常感动。
但有些事情感觉不对，
在那几个月裡 生活在他们的世界，
我时常想，真相会不会 提升他们的生活。
我太想告诉他们真相了，
关于他们的国家和外部的世界，
阿拉伯年轻人把腐朽的政权 闹得翻天覆地，
靠社群媒体的力量，
除了他们，世界上每个人 都能够通过网路连接彼此，
终究不是全世界都能这样。
但对于他们来说， 真相是危险的。
如果鼓励他们追求真理， 就是把他们置于危险之中——
或是遭到迫害，
或是心碎。
当你不被允许 在公开场合表达想法，
你会开始擅长读出 那些没有说出口的事。
在他们给我的个人信件， 一个学生写到，他理解
为什麽我一直称呼他们绅士，
因为我祝愿他们人生平和安逸。
我在北韩的最后一天 2011 年的 12 月，
那天政府公佈了金正日的死讯，
他们的世界粉碎了。
我必须要离开， 甚至无法说再见。
但我想，他们知道我有多麽悲伤。
在我快要离开的时候， 一个学生告诉我，
教授，我们从未觉得 你和我们是不同的。
我们的处境不同， 但你和我们是一样的。
我想让你知道，我们真的认为 你和我们是一样的。
今时今日，如果我能亲自回覆 一封信给我的学生们，
当然这是不可能的，
我会告诉他们：
我亲爱的绅士们，
距我离开你们已经三年多了，
现在，你们应该已经 22 岁了—— 也许 23 岁了。
在最后一堂课上，我问你们 你们想要什麽。
你们表达的唯一愿望， 你们提出的唯一要求
在我们共同度过的那些时光，
是我能用韩语和你们对话。
只有一次也好。
我是去那裡教你们英语的；
你们知道这是不被允许的，
但我理解，你们想要与我分享 我们共同的母语。
我称呼你们为绅士，
但我不知道在金正恩残酷统治下的北韩 平和温顺是不是
一件好事。
我不希望你们引领一场革命——
让其他的年轻人去做吧。
即使全世界都鼓励 甚至期待
某种北韩之春的革命运动，
但我不希望你们冒险，
因为我知道在你们的世界， 总有人在监视。
我不想想像你们会遭遇什麽。
如果我对你们讲授的知识 激发了你们心中新的想法，
我宁愿你们忘记我。
成为你们伟大领袖的战士， 过着平稳安逸的人生。
你们曾经问我 我认为你们的首都平壤漂亮吗，
我无法回答你们真相。
但我知道为什麽你们这样问，
我知道这对你们来说很重要， 听到你们的老师我
这个看过你们 被禁止踏足外面世界的人，
告诉你们平壤是最漂亮的。
我知道听到这样的评价 会让你们的人生更好受一些，
但是不，我不认为你们的首都漂亮。
不是因为它单调的溷凝土建筑，
而是因为它的象徵意义：
一个吞噬其国民的怪物，
把人民当做士兵和奴隶。
我看到的是黑暗。
但这是你们的家， 因此我不能憎恨它。
我希望你们， 我可爱年轻的绅士们，
会让它变得更加美丽。
谢谢。
（鼓掌）