在西元1819年的某一天,
距离智利的海岸线3,000英哩之遥，
在一个太平洋上最偏远的角落，
有20个美国水手看着海水涌入他们的船。
他们的船被一条抹香鲸撞上了，
船身破了一个足以造成灾难的大洞。
当他们的船开始下沉的时候，
这些水手挤上了三条小船。
他们离家10,000英哩远，
最接近的陆地也在超过1,000英哩之外。
在他们的小船上，也仅仅只有
简陋的导航设备
和有限的食物和水。
这些人是捕鲸船艾塞克斯号上的船员，
他们的故事后来成为了 名着《白鲸记》(Moby Dick) 的一部分。
即使在现代，他们遭遇的情况也是非常可怕的，
更不用说在他们的年代这有多麽糟糕。
在陆地上的人都不知道这次事故。
也不会有搜救团队来寻找这些人。
我们大多数人从未经历过
像这些船员所遭遇般如此令人害怕的情况，
但我们都知道害怕是怎麽一回事。
我们知道恐惧的感觉是什麽样的，
但我不确定我们有花足够的时间思考
到底我们的恐惧有什麽样的意义。
在我们长大的过程中，我们常被鼓励把恐惧
当作是弱点，只是一种该被弃掉的幼稚东西，
就像乳牙或是熘冰鞋一般。
而我认为我们会这样来看待恐惧，并非是偶发的事件。
神经学家的研究实际上显示了，人类
天生就是会变成乐观主义者。
也许这就是为什麽我们有时候会把恐惧，
当成是可能隐含着甚至本身就是危险的。
我们常会对别人说别担心，不要慌。
在英语中，恐惧是我们征服的对象。
恐惧是我们要对抗的，是我们要克服的。
但如果我们用新的方式来看待恐惧呢？
如果我们把恐据当做是人类想像力的令人惊异的演出呢？
如果恐惧也可以是深刻而有见地的
就如同说故事一般？
恐惧与想像力之间的连结，最容易看到的例子
就是在年幼的儿童身上，他们的恐惧往往格外生动。
我小的时候住在加州
如你所知的，加州在大部分的情况下是很棒的居住地，
但对于我这个小孩来说，加州是有点可怕的。
我还记得我有多害怕，当我看到家裡的吊灯
在餐桌上方来回摆盪，
这样的事情在每一次轻微的地震都会发生，
而我有时候晚上甚至会害怕到睡不着，
担心当我们都睡觉的时候，可能会有大地震。
我们会说像有这样恐惧的孩子们
是具有非常丰富的想像力的。
但在成长的某些时间点上，我们大多数人
都会学着放下这些想像而长大。
我们知道，床底下并不会有怪物躲着
也不是每个地震都会震垮建筑物。
但或许这是不是巧合，一些最有创意的头脑的人们
并无法在长大成人后摆脱这些恐惧。
这样的超凡想像力创造出《物种起源》
《简 · 爱》和《追忆似水年华》，
同样也造成了终生的强烈忧虑，影响着
查理斯 · 达尔文、 夏绿蒂 · 博朗特，和马塞尔 · 普鲁斯特。
所以，问题来了，我们可以从别人的恐惧学习到什麽？
特别是从这些远见者和年轻的孩子？
让我们再回到前面说的1819年的时候，
那些埃塞克斯捕鲸船上的船员所面对的情况。
让我们看一看因他们的想像力所产生的恐惧，
当他们漂流在太平洋上的时候。
捕鲸船翻覆已经过了二十四小时了。
这些人必须作出一些计画了
但是他们的选项很少。
在他令人着迷的灾难记述中
纳旦尼尔 · 菲尔布裡克写道：这些人大概
可以说是在地球上的一个离任何陆地都最远的地方。
这些人知道离他们最近的岛屿
是马克萨斯群岛，有 1200 英里远。
但他们听说过一些令人恐惧的谣言。
他们听别人说过，这些岛屿，
和其他几个附近的岛屿，都住着食人族。
所以这些人脑海中的想像，如果上了岸，也是会被杀掉
被当成晚餐。
另一个可能的目标是夏威夷，
但在当时的季节，船长担心去那个方向
会遭遇到严重的风暴。
现在最后一个选项是最远的、 也是最困难的：
就是向南航行 1500 英里，然后希望能进入到
一个季风带，然后顺着风能够
航行到南美洲的海岸。
但是，他们也知道这样的航行的距离
对他们的食物和水的供应是非常勉强的。
被食人族吃掉，或是被风暴袭击，
或是在到达陆地前饿死。
这些都是这些可怜的船员们的想像力所创造出来的各种恐惧
而他们选择听从的恐惧，将会
决定他们是能活下来，或者死亡。
其实我们可以很容易的用一个不同的名称来称呼这些恐惧。
比方说，若我们不把它们叫做恐惧，
而是把它们叫做故事呢？
因为这就是恐惧的真实面貌，如果你想想看就知道。
恐惧是一种无意识的说故事的方式
我们从出生就都知道要如何做。
恐惧和说故事具有相同的元素。
他们有相同的结构。
如同所有的故事，恐惧也有角色。
在我们的恐惧裡，角色就是我们自己。
恐惧也有脚本。也一样有起承转合。
你登上飞机。飞机起飞。引擎失灵。
我们的恐惧也通常会包含图像，就如同
小说裡那像生动的描绘。
想像一下食人族，人类的牙齿
咬进人类的皮肤，
在火上烤人肉。
恐惧也会有悬疑感。
如果今天我已经把我身为一个故事讲述者的工作做完
你应该就已经知道发生了什麽事
在那些艾塞克斯捕鲸船上的船员们身上。
我们的恐惧在我们心中挑起了一种非常类似的悬疑感。
就如同每个伟大的故事，我们的恐惧让我们注意力集中
在一个生活中或是文学作品中的重要的问题上：
后来怎麽样了呢？
换句话说，我们的恐惧让我们思考未来。
顺带一提，人类是动物中唯一能够
用这种方式来思考未来的，
把我们自己向前投射到未来的时间，
而这样的心理上的时间旅行，也是另一个
恐惧与说故事共通的事情。
作为一个作家，我可以告诉你，写小说的很大一部分
就是学习去预测故事中的一个事件，会如何
影响所有的其他事件
而恐惧运作的方式也是完全相同的。
在恐惧之中，就像在小说中，一件事总是导致另一件事。
当我在写我的第一部小说，《奇蹟年代》的时候
我花了几个月试图弄清楚可能会发生什麽事，
如果地球的旋转突然开始慢下来。
我们的生活会发生什麽变化？我们的农作物又会怎麽样？
我们的心智会怎麽样变化？
后来我才发现到，这些问题真的很像那些
我以前拿来问我自己的
在小时候的吓坏了的夜裡问的问题。
就是如果今晚有地震袭击，我常常会担心，
我们的房子会发生什麽事？我的家人会发生什麽事？
而这些问题的答桉总是以一个故事的形式来呈现。
所以，如果我们把我们的恐惧不只是当作恐惧，
而是当作故事，而我们应该把自己
当作是这些故事的作者。
但同样重要的是，我们需要也把自己
当作是我们的恐惧的读者，而我们选择如何
去阅读我们的恐惧，将会对我们的生活有深远的影响。
现在，我们中的一些人，天生就能比别人更深入的阅读恐惧。
我最近读到一个研究，是关于成功的创业家的，
作者发现了这些人有一种共同的习惯
所谓的生产性的偏执狂，意思是
这些人，当他们面对恐惧时，并不是去忽略，
而是去深入的研读恐惧，他们会去研究恐惧，
然后他们把恐惧转换成准备和行动。
以这样的方式，就算他们担心的最糟情况成真了，
他们的生意也已经做好了准备。
当然有时候，我们最担心的事情也是会发生的。
这就是恐惧本身非常特别的事情之一。
偶尔，我们的恐惧可以预测未来。
但我们并不可能针对我们的想像力所能编造的所有恐惧
都事先做好准备。
那我们该如何分辨出
值得聆听的恐惧和其他不值得聆听的呢？
我认为艾塞克斯号捕鲸船的故事的结局
提供了一个具启发性的例子，虽然算是个悲剧结局。
在一番讨论之后，这些船员们做出了决定。
因为害怕食人族，他们决定放弃，不朝向最接近的群岛
而选择了需要更长时间
也更困难的路途，到南美洲。
然后在海上过了两个多月，这些船员们的食物吃完了，
如同他们原先预期的，
而他们仍然离陆地相当远。
当最后的那些倖存者被救起到
两艘路过的船舶时，只有少于一半的船员们还活着，
而其中的一些船员也选择了吃人肉的做法。
赫尔曼 · 梅尔维尔，在多年之后写《白鲸记》前,
也研究了这个故事，身处在陆地上，他引述说：
埃塞克斯号的这些可怜的船员们所遭受的苦难
或许是可以完全地被避免的
假使他们能够，在船难发生以后，
就立刻直向大溪地航行。
但是，正如梅尔维尔所说的，他们害怕食人族。
所以问题是，为什麽这些船员对于食人族
如此的惧怕，甚至还超过了极可能发生的食物短缺呢？
他们为什麽被一个故事动摇的程度
远胜于另一个故事呢？
从这个角度看
他们的故事变成了一个关于阅读的故事。
小说家弗拉基米尔 · 纳博科夫说，最佳的读者
结合了两种非常不同的气质，
艺术的和科学的。
一位好读者有着艺术家的激情，
愿意沉浸在故事中，
但也同样重要的是，读者还需要
如同科学家一般的冷静判断，
这会影响并複杂化
读者对故事的直觉反应。
如同我们已经看到的，埃塞克斯号的船员 在艺术的部分没有问题。
他们想像出了各种各样的可怕场景。
他们的问题在于他们选择听从了错误的故事。
在他们的恐惧所述说的各种情境中，
他们只选择了最骇人，最生动，
他们的想像力最容易发挥的那个：
食人族的情境。
但如果他们已经知道如何阅读他们的恐惧
用更像是一位科学家，用更冷静的判断，
他们也许会选择那个较少暴力
但更有可能发生的故事，就是食物短缺，
而选择航向大溪地，正如梅尔维尔悲伤的评论所建议那般。
如果我们都尝试阅读我们的恐惧，
或许我们也将能够比较不被
想像的故事中最恐怖的吸引。
也许如此我们就能少花些时间担心那些
连续杀人犯和飞机空难，
而是花更多的时间去关注细微而且
缓慢的迫近我们的灾难：
比方说，在我们的动脉裡堆积的致命问题
还有正在逐渐改变的气候。
正如同在文学中, 最微小的故事往往是最丰富的，
而我们所面临的最微小恐惧，也可能就是最真实的。
以正确的方式看待, 我们的恐惧是一项神奇的天赋
透过想像，就好像每一天都能具有千里眼的能力，
能够窥见未来将发生何事
而且能够在还有时间的时候就去改变未来。
正确地去读，我们的恐惧能够给我们非常珍贵的，
如同人类最好的文学作品一般的：
一点点智慧，一点点的洞察力
和那个最难以捉摸的东西的一面— —
就是真相。
谢谢。（掌声）