马丁•路德•金恩
从没说：
我有一个梦魇
当他鼓舞美国民权运动时
他说：我有一个梦。
我也有一个梦
我梦想有一天
我们不再想着 未来是个梦魇
这是一项挑战
因为，如果你想想
近来每部卖座电影
它们对人类的看法
多半具有末世意味
我认为《末路浩劫》(The Road)
是当代最艰难的电影之一
它是一部很美的电影作品
然而一片荒凉
所有一切都死了
只剩一个父亲和儿子
试图求生，孤独走在路上
而我认为，我所参与的
环保运动
一起参与谋划了
製造这般未来图景
长久以来
我们兜售噩梦般的憧憬
警告世人即将发生的事
我们把心思放在最糟糕的情况
我们关注于"问题"
却没有想出足够的
解决方桉
我们使用恐惧
攫取人们的注意力
任何心理学家都会告诉你
生物体内的恐惧
连结着逃跑机制
它是挣脱与逃跑机制的一部份
当动物受到惊吓时 --
想想鹿就知道
一隻鹿僵直不动
准备逃跑
我想那正是我们在做的
当我们要求人们参与
有关环境恶化和气候变迁的议程时
人们战慄、逃跑
因为我们使用恐惧
而我认为，环保运动应该成长
开始思考
何谓进步？
思考改善人类的广泛处境会是怎麽一回事？
我想，我们面对的一个问题是
人们只关注于
在市场上取得进步
这是金融上的定义
一个经济上的进步意谓着 --
基于某种未知的原因
如果我们有个不断上升的正确数字
我们的生活就变得更好
无论是关于股市
或国内生产毛额
只要经济成长
不管怎样，生活必定更好
某种意义上，它诉诸的是人类贪婪
而非恐惧 --
拥有愈多，即愈好
拜託，在西方世界裡，我们有的已经够多了
也许世上有些地方不是，但我们的生活已经够好了
而且长久以来，我们已知，这并不是个用来衡量
国家福利的良好指标
事实上，我们国家会计系统的设计
曾说:国家的福利
几乎能够以其国民收入推断。
但我们创造了一个国家会计系统
是完全建基于生产、
与生产物品之上的
的确，这也许是历史所造成，过去曾是如此
第二次世界大战时，我们必须生产大量物品
的确，我们也如此成功地，生产出某些产品
我们摧毁欧洲许多地区，之后也必须加以重建
因此，我们的国家会计系统变得
关注、着迷于我们可以生产的物品之上
但到了1968年
在他不幸的总统竞选初期
给予了国民生产毛额(GNP)
一次前所未见的
最具说服力的重击
他以这句话作为演说结尾:
国民生产毛额可以衡量
生活一切事物，但它无法衡量
你生命的价值。
多麽疯狂？我们用来衡量进步的指标
我们主要用来衡量社会进步的工具
可以测量所有一切事物
除了 那使你生活变得值得的东西？
我相信，假使 Kennedy 今天仍健在
他会要求像我这样的统计学家
去发现寻找
那使生命具有意义的东西
他也许会要求我们重新设计
国家会计系统
使它根据于
一些重要的事，好比社会正义、
永续发展、
和人民福利
事实上，社会科学家已经开始
在世界各地询问这些问题了
这是从一个全球性调查中得来的资料
它询问人们，他们想要什麽？
当然，世界各地的人们
说他们所要的
是快乐，爲了他们、
爲了他们的家人、孩子、
以及社区
好吧，他们觉得钱有点重要
它存在，但不如快乐重要
也不如爱来得重要
在生命中，我们都需要爱与被爱
它不若健康一般重要
我们想要一个健康完满的人生
这些似乎是人类的自然愿望
爲什麽统计学家不衡量这些东西？
为什麽我们不以这些事物思考国家的进步？
反而仅仅衡量我们拥有多少东西？
真的，这是我在长大后所做的事 --
思考如何测量快乐、
我们如何衡量幸福、
在环境的限制之下，如何才能做到这一点
于是，在我工作的组织 --
我们创造了一个叫快乐星球指数的东西
因为我们认为，人们应该感到快乐，这个星球应该是快乐的
为何我们不创造一个衡量此项发展的工具呢？
而我们所做的
我们说，一个国家的最终成果
取决于她如何成功地
为她的公民创造快乐和健康的生活
那应当才是这个星球上
每个国家的目标所在
但我们必须记得
这裡有个基本的投入
意即，我们使用多少地球资源
我们只有一个地球，我们必须共享
这是我们所共享的
一个资源终究会枯竭的地球
经济学对稀少性非常感兴趣
当拥有一种稀少性资源时
人们希望把它转变为
一个理想的工业成果
经济学思考效益
它思考我们需要付出多少力，才能获得多少钱
而这可以作为一个衡量工具:
我们使用多少地球资源，以获得多少幸福
它是一个有关效率的测量工具
最简单的呈现方式，也许就是
向各位展示这个图表
图表的水平方向
它度量我们使用了多少资源
以及我们在地球上施加了多少压力
愈多即是坏
垂直向上的一侧
是一个我们称之为快乐生活年份（happy life years）的指标
它与国家福利有关
它就像一个经过快乐调整的预期寿命
如同国家的生活质量和数量
你们所看到的黄点，是全球平均水平
现在，有一批数量庞大的国家
大约介于这个全球平均值左右
图表的右上方
是那些做得还不错、福利甚佳的国家
但透过消耗许多地球资源，才到达的
它们是美国、
和其他西方国家形成这些三角
以及一小部份的海湾国家夹杂其中
相反地，图的左下角
这些国家并没有产出多少福利 --
它们通常是撒哈拉以南非洲
在那裡，生命是短暂与残酷的存在
许多这些国家裡的平均寿命
只有四十年
疟疾、爱滋
在这些区域裡
夺走许多人的生命
但现在有个好消息！
上面有些国家，黄色三角这裡
比全球平均值还高
它们正朝着图表的右上方前进
这是一个理想的图形
我们想要处于左上方，在那裡好生活并不消耗地球
它们是拉丁美洲
位于最上方的国家
是一个我从没去过的地方
也许你们之中有人去过
哥斯大黎加
哥斯大黎加 --
平均预期寿命为 78.5 岁
比美国人活的要久
根据盖洛普最新的调查，
在这星球上，最幸福的国家 --
比任何地方都幸福，比瑞士、丹麦还快乐
是最幸福的地方
他们只消耗
西方国家所用掉的
四分之一资源 --
四分之一的资源
那裡发生了什麽事？
在哥斯大黎加发生了什麽事?
我们可以看看一些数据
99%的电力来自可再生能源
他们的政府是率先承诺
在2021年达到碳中和的国家
他们1949年
就废除了军队
接着，他们投资于社会计划 --
健康与教育
他们是拉丁美洲国家中，识字率最高的国家之一
也是世界数一数二高识字率的国家
他们也充满拉丁活力，可不是？
他们重视社会连结
（笑声）
挑战在于，很有可能 -- 我们必须思考一下 --
未来
可能不见得属于北美
不见得是欧洲
未来很可能就是拉丁美洲。
这项挑战，的确，
是要把全球平均值移到了这裡
那就是我们应当做的事
倘若我们要做这件事
我们必须拉动底层的国家
把国家从图表的右侧拉出
接着，我们才能开始创造一个快乐星球
那是看待它的一个方式
另一个方式，是看看时间趋势
我们没有足够数据，让我们研究世上每个国家
只有些最富有的国家、经济合作开发组织(OECD)的数据
这是一条关于那段时间的福利趋势
一个小小的成长
却是一个反应生态足迹的趋势
因此，在严格意义的快乐星球方法学上
当我们转变最终稀有资源
到我们所要的结果时，
我们变得较无效率。
我想，真正的问题在于
大概这房间裡的每个人
都不希望2050年时的社会
有什麽末世论
的东西会发生
实际上，它距离我们并不远
大约只是人类寿命的一半
一个孩子今天进入学校
到了2050年时，就是我现在的年纪了
这并不是一个遥远的未来
这是英国政府设定
减碳目标的大抵状况
我要对你们说，这不是寻常的事
那正在改变我们的商业
正改变着我们成立组织、
我们制定政府政策、以及我们参与生活的方式
而重点在于
我们必须增进幸福
没有人会跑去投票
然后说生活品质正在降低
我想，我们之中没有任何人
希望人类的进步停滞
我认为我们希望它能够继续
我认为我们想要人类持续进步
而我认为，这就是怀疑、否定气候变迁论的人出现的时候
这就是他们要的，他们希望生活品质持续提升
他们希望维持已经拥有的
如果我们要让他们一起参与
我想，这就是我们必须要做的事
这意谓着，我们必须真正地增进效率
现在要绘出图表是很简单的
但问题是，我们必须转变这些曲线
我想，这也是我们可以从
系统理论、系统工程、
以及他们从创造反馈迴路汲取榜样的地方
把正确的资讯放置于正确的地方
人类是非常易于受现在鼓舞
你放一个聪明仪錶在家中
你就知道你现在使用了多少电量
你花多少电费
你的孩子会随手关灯，非常勤快
对社会来说，那看来会是怎一回事呢？
爲什麽每晚在新闻广播中
当我听伦敦富时100指数、道琼指数、英镑对美元的汇率时 --
我甚至不知道英镑对美元时，怎样算是好消息
我为什麽要听那些？
我们为何不听听: 昨天英国消耗了多少能源？
不听听: 美国昨天用了多少能源？
不听听: 我们是否达到了年度6%
的减碳目标？
集体目标应该这样建立才对
把议题放到媒体上，开始思考
我们也需要正面的回馈迴路
以增进福利
在政府的层级，他们或许可以成立国民福利核算机制
在商业的层级，你或许可以看看你的员工福利
我们都知道员工福利关联着创造力
也与创新能力息息相关
我们也需要有许多创新，作为处理环境议题之用
在个人的层次上，我们也需要这些刺激
也许我们不需要数据，但我们需要被提醒
在英国，我们有个强壮的健康讯息
一天五种蔬菜水果、
应当做多少运动 -- 从来都不是我的强项
这些对快乐有何意义？
哪五件事可以每天做
就会幸福快乐？
几年前，我们为英国政府科学办公室（Government Office for Science）做了一项计划
一个称为展望计划的大议题 --
有许多人 -- 涉及许多专家 --
涉及每一个证据 -- 一部大型卷宗
但我们做的工作是: 你可以从事哪五种积极的行为
来增进自己的生活福利？
而这些症结在于
它们并不是什麽幸福的奥秘，
反而是那些使幸福流溢你周身的东西
第一件事: 连结
你的社会关係
是你生命中最重要的基石
你是否投注时间与精神
在所爱的对象之上？
继续建造它们
第二件事: 积极
摆脱坏情绪的最快方法是:
走出去，散步去，打开收音机跳舞去
积极 对我们正面的情绪有益
第三件事是: 关注
你对发生于周遭世界的事物有多少关注？
四季变迁、生活周遭的人
你是否察觉，有什麽蠢蠢欲动、即将要浮现的事物？
根据许多关注的证据、
认知行为治疗
对我们的幸福是非常有益的
第四项是: 持续学习
持续是非常重要的 --
在一生中不断学习
那些持续不断学习、以及保有好奇心的长辈
比起那些停止学习的人还要健康
不一定得是正式的学习，不需以知识为基础
保有好奇心最重要
可以是学习烹饪一道新料理
可以是重拾你的儿时乐器
持续学习
最后一个
是最反经济的活动:
给予。
我们的慷慨、我们的利他主义、
我们的同理心
都已深值于
我们脑内的奖励机制裡
当我们给予时，我们感觉良好
你可以做个实验，
在早晨，你给予两组人100美元
你告诉其中一组，把钱花在自己身上
告诉另一组，把钱花在其他人身上
在这天结束时，你测量他们的快乐程度
那些把钱用于其它人身上的人
会比用于自己身上的人感觉快乐许多
这五项
我们把它印成方便灵巧的明信片
它们并不消耗地球一分一毫
它们不含任何碳内容物
它们无须用物质达到满足
所以，我想这是可行的
幸福无须消耗地球
现在，马丁•路德•金恩
在他过世的前一晚
作了一场撼动人心的演说
他说:我知道前路有荆棘，
前路或有艰难困厄
但我不畏惧，我不在乎;
我曾攀上山之巅，
我亦见过那应许之地。
他是个牧师
但我相信环保运动
事实上，政府、商业社群
都必须攀上那山巅
必须去看看
去见那应许之地
或那承诺的地土
它需要有个
我们都渴望的世界愿景
不只如此，我们需要创造一个大转变
才能抵达那裡
我们必须铺下美好事物，通往大转变
人类都想要幸福
以五种方式打造它
我们也需要指示
聚集人们在一起，向他们指出 --
一些比如快乐星球指数的东西
我相信
我们能创造出大家都想要的世界，
在那，快乐无须消耗地球
（掌声）