你们将很难听懂我的英文。
也好，听过这些奇妙的人演讲，你们可以休息一下。
我必须承认，我觉得也不是很自在，
因为生活中，通常我觉得我的工作毫无用处。
就是说，我觉得很没有用。
现在，在 Carolyn 和其他人演讲之后，我觉得很逊。
说实在的，我搞不懂为什麽我来了，
但是，你知道就像一场噩梦，像个冒名顶替者，
被推上歌剧舞台，你就唱吧！
我不知如何是好。
所以，所以，因为我没有什麽好秀，也没有什麽好说，
我们就来谈谈其他事。
如果你愿意，我们可以来了解一下——
只是开头，不很有趣，就是——我如何工作。
当有人来找我，请我做我知名的设计，
像柠檬搾汁器、马桶刷、牙籤、漂亮马桶垫，
何不也设计一把牙刷。
我并不试着去设计牙刷。
也不会试着说，喔，那将是个美好的物品，或这类的话。
那引不起我的兴趣。
因为有不同类型的设计。
有一种我们可叫做媚俗设计，
就是说，设计只是行销的武器，
让製造者把产品做得更性感，
可以卖更多，那是狗屎，过时了，荒谬极了。
我叫它媚俗设计。
后来，出现了自恋设计：
奇妙设计师设计给其他奇妙设计师。
后来有像我这样的人，想找到存在的价值，
并羞于做这种无用的工作，试着找另个方式，
他们试，我也试，设计物品不是为了物品，而是为了结果，
为了人类的利益，为了要用它的人。
如果我们设计牙刷——我并不去想牙刷。
我想，牙刷在嘴裡的作用将是什麽？
为了明白牙刷在嘴裡的作用是什麽，
我必须想像：谁拥有这张嘴？
嘴的主人的生活如何？这傢伙生活的社会怎样？
怎样的文明创造了这个社会？
哪种动物创造了这个文明？
当我到达时——我花一分钟, 我不够聪明——
当我到达动物种类的层级时，那变得真是有趣。
我根本毫无权力改变任何东西。
但当我回来时，我能理解为何我不该做它，
因为今天不去做它，比做它或如何做还正面。
但是回到刚才我在动物种类那裡，有些事要看看。
有些事要看看，有一个大挑战。
我们面临的巨大挑战。
因为没有人道的生产
存在于我所谓的大图像之外。
大图像就是我们的故事，我们的诗，我们的浪漫。
我们的诗是我们的突变，我们的生命。
我们要记住，我十岁儿子的书本中就看得到，
生命出现在四十亿年前——大约…四十二亿?
（台后：四十五亿）
对，四十五亿，好，好，好！我是设计师，
耶诞礼品设计师。
太初，有一种汤，叫做原汤，
这个原汤——噗鲁、噗鲁、噗鲁——
类似烂泥，没有生命，毫无一物。
然后——噗咻、咻——闪电——噗咻——到达——
噗咻、咻——创造生命——噗鲁、噗鲁——归于沉寂。
几百万年后——噗咻、咻，噗鲁、噗鲁——啊，醒过来！
最后，终于成功了，生命出现了。
我们仍是非常、非常笨。最笨的细菌。
我认为，我们甚至抄袭自己的生殖方式，你知道我的意思，
还有其他的——喔，不，算了。
后来，我们变成鱼；后来，变成青蛙；
后来，变成猴子；后来，变成今天的样子：超级猴子，
好玩的是，今天我们是超级猴子，只是故事的一半。
你能想像吗？从笨细菌到我们现在，
有麦克风、电脑、iPod——四十亿年。
而我们知道，尤其是 Carolyn，当太阳内爆，
地球会焚烧、爆炸，我也不知道，
而这将发生在四十亿年后？
对，她说大约如此。好，那代表我们在故事一半的位置。
奇妙呀！那真是美妙！
你能想像吗？那很有象徵意义。
因为我们当初的细菌并不知道会有今天的我们。
而今天，我们也不知道四十亿年后会如何。
这个领域很奇妙。
这是我们的诗。这是我们美妙的故事。
它是我们的浪漫。突变。我们是突变种。
如果我们不深深理解，如果我们不整合身为突变种，
我们就完全错失了这个故事。
因为每个世代认为自己是最后一代。
我们以这种方式看地球：
｢我是人类。终极人类。
之前我们突变了四十亿年，现在因为是我，我们停止、结束。
到了终点，到了永恆，就是身穿红色夹克。｣
类似这样。我也不确定。
因为那是我们突变的智慧及类似的事。
有许多事要做，都很新鲜。
像这样的事：没有人注定是天才，
但每个人注定要参与。
突变种要参与，有一项至少的活动，至少的运动。
我们可以这样说。
首先，如果你愿意——太多了——
但有一项很简单的，就是视觉任务。
我可以解释，我来试试。
如果你这样走路，没问题，你可以走。
但是，如果你走路时眼睛像这样，你将看不到，喔，有个坑。
你就会跌倒，会死掉。很危险。
也就是为什麽，或许你将试着採取这个视角。
好。如果看到有东西，闪、闪，然后继续，闪、闪、闪。
我提高视角，但那仍很——自私、自我——是的，自私。
你可以生存，没问题。
如果你把视线水平提高些再走，
我看到你，天哪你在这裡，你好吗，我能帮你，
我可以为你设计一把新牙刷，新马桶刷，像这样。
我住在社会，我住在社区。
没问题。我们可以说，你开始进入智慧的领域。
从这个水平，你的视角提得愈高，
你对社会就愈重要。
你提得愈高，你对文明就愈重要。
你提得愈高，看得高而远，像这样，
你对我们突变的故事就愈重要。
这意味着有智慧的人们在这个角度。这是智慧。
从这裡到这裡，这是天才。
托勒密、埃拉托斯特尼、爱因斯坦、等等。
没有人注定是天才。
那样比较好，但是没有人。
在这项训练中，要小心做个好的突变种.
有一些危险，有一些陷阱。一个陷阱：垂直的。
因为垂直于我们，如果你这样看，
啊！天哪，那是神。啊！神！
神是个陷阱。当我们不知答桉时，神是答桉。
就是说，当你的头脑不够大，当你不了解。
你会说，啊！是神，是神。那很荒谬。
就是为什麽——跳，像这样？不，不要跳。
回来。因为后来，还有另一个陷阱。
如果你那样看，你看的是过去。
或你向内看，如果你很柔软，看自己的内部。
那叫精神分裂症，你也就死定了。
因此每天早上，因为你是个好的突变种，
你将提高你的视角。
向外，更向地平线。你是个智者。
不要忘了——像这样，像这样。
这非常、非常、非常重要。
还有什麽我们能说的。为什麽要那样做？
因为我们——如果我们从远处看，我们看到演化的路线。
这条演化的路线清楚地是正向的。
从远方看，这条线是平顺的，像这样。
但如果你用放大镜，像这样，这条线就曲、折、曲、折。像这样。
它是由光亮和阴影构成的。
我们可说：光亮是开化，阴影是野蛮。
重要的是要知道我们是在哪裡。
因为某个循环，循环中有个点。
而在循环的不同部分，你的职责不同。
就是说，我们可以想像——我可没说这很神奇，
但在 '80 年代，没有太多像那样的战争，因此——
我们能想像：文明可以变得有教养。
这样情形下，像我这样的人可被接受。
我们可说，那是奢华时代。
我们有时间去思考，我们有时间去…
谈谈艺术及诸如此类的事物。
那很好。我们在光亮处。
但有时，像今天，我们落下，快速落下，落入影中，快速落入野蛮。
呈现许许多多、许许多多的野蛮面貌。
因为那不是我们今天的野蛮，那或许不是我们想像的野蛮。
有不同种类的野蛮。
因此我们必须调适。
就是说，当回到野蛮时，忘掉漂亮椅子，忘掉漂亮旅馆，
忘掉设计，甚至也要忘掉艺术。
全都忘掉吧。有更优先的、更急迫的。
你必须回到政治，你必得回到激进，
对不起，这不很像英文。
你必得回去打斗、争战。
因为这样，如今我羞于做这件事。
因此我来这裡，尽我所能做它。
但我心知，即使我尽我所能做它
——因此我是最好的——那也没什麽。
因为时机不对。
因此我才这样说。东西不应存在，如果没有好的理由，
——我们的美丽梦想，此一文明的理由。
因为我们全须去完成这个故事。
因为此一文明的剧情
——关于爱情、进步、等等——这没问题，
但仍有许多其他不同的，其他文明的其他剧情。
这个文明的剧情是关于变强、变得有智慧，
就如同这个想法，我们创造了神的概念。
现在我们是神。我们是。将要完成了。
我们就要完成故事。
这非常、非常重要。
当你不真正明白出了什麽事，
你无法前进，去打斗、工作、建设、等等。
你走向的未来是：退、退、退、退，像这样。
你可能跌倒，那很危险。
不，你必须真正明白那个。
因为我们几乎要完成了，我将重複这个故事。
其美在于，或许再 50、60 年，我们能全部完成这个文明。
交给我们的孩子，让他们能够再创新的故事、
新的诗篇、新的浪漫。
我们之前，有几十亿人出生、工作、生活、死亡，
这些人工作勤奋，
现在我们有漂亮事物、漂亮礼品，我们懂那麽多事。
我们可以告诉我们的小孩，好，完成了，这是我们的故事。过去了。
现在你有个职责：发明新的故事。发明新的诗。
唯一规则是，我们不必有关于下个故事的任何想法。
我们给你白纸。发明吧。
我们给你最好的工具，最好的工具，现在就用它。
因此我继续工作，就算只是设计马桶刷。