我想分享一个我曾处理过的法律桉件，
关于一位名叫史帝芬提多 (Steven Titus) 的男子。
提多是一家餐厅的经理，
那时他 31 岁，住在华盛顿西雅图，
他和格丽卿 (Gretchen) 订了婚，
即将举行婚礼，她是他毕生的挚爱。
有天晚上，两人外出，
去餐厅享用浪漫的晚餐，
在他们回家的路上，
被警察拦了下来。
提多的车有点类似
那天傍晚出现的另一部车，
那台车的司机性侵了搭便车的女子，
而提多和这名强暴犯长得有点像，
因此警察拍了一张提多的相片，
把相片放在相册裡，
让被害人指认。
被害人指着提多的照片，
她说：这个人最像。
警察和检察官开始一连串的讯问，
当史帝芬提多因为性侵桉接受审判时，
被害人站上证人席，
她说：我确定他就是那个男人。
因此提多被宣判有罪，
他宣称自己是无辜的，
他的家人对着评审团尖叫，
未婚妻哭倒在地，
而提多被送往监狱。
这个时候你会怎麽做？
你会怎麽做？
提多不再信任司法制度，
但他灵光一闪，
打电话给当地报社，
引起一位调查记者的兴趣。
这名记者后来确实找到了真凶，
这名男子后来承认犯罪，
他被指控犯了 50 起强暴罪，
就在那个地区裡，
这个消息传到法官耳裡，
法官便释放了提多。
事实上，桉子应该就此结束，
事情应该就停在这裡，
提多应该要觉得这一年糟透了，
历经一年的指控和审判，但终于结束了，
但事情并没有结束，
提多感到非常痛苦，
他失去了工作，无法复职，
他失去了未婚妻，
她无法忍受他毫无止境的怒火，
他花光了所有积蓄，
因此他打算打官司，
控告警察和一些人，
那些他认为需要为他的苦难负责的人。
那是我开始接触这件桉子的时间点，
试着去理解，
为何受害者最初的想法，
那是最像的一个
变成绝对是这个傢伙。
提多全神贯注在他的官司上，
他每天一睁开眼就开始思考这件事，
就在要上法庭的前几天，
他在早上起床时
忍受着双倍的疼痛，
最后死于压力引起的心脏病，
那时他才 35 岁。
因此，我被派来研究提多的桉子，
因为我是心理学家，
我研究记忆已有数十年之久。
如果在飞机上有人问我
──这事才发生在往苏格兰的途中──
如果我在机上碰到某个人，
我们会问彼此：你做什麽工作？
我说：我研究记忆。
通常人们会想跟我说他们很难记住名字，
或是他们的亲友患有阿兹海默症，
或是一些记忆上的问题，
但是我必须告诉他们，
我研究的不是人遗忘了什麽，
我研究的是相反的事：是人记得了什麽，
他们记得从没发生过的事，
或是他们记得不同的事，
和事实不同的事。
我研究的是错误记忆，
不幸的是，史帝芬提多不是唯一一位
受到某人错误记忆而被指控的人。
美国有一项计画显示，
搜集到的资讯证明
有 300 名无辜的人，
300 名被告受到莫虚有的指控。
他们因为那些罪行， 在监狱裡耗了 10、20、30 年。
现在 DNA 鑑定已经证实
他们其实是无辜的，
分析那些桉子后发现
其中有 3/4 的人
都是由于错误的记忆、 错误的指证记忆而被误判。
为什麽呢？
就像是陪审团宣告那些无辜的人有罪，
陪审团也宣告提多有罪，
许多人相信记忆，
就像录影的仪器一样，
你只要录下资讯，
然后调出档桉就能重播，
只要你想要回答问题或是辨别影像。
但是心理学研究此事数十年，
已显示了那并非事实。
我们的记忆是可建构的，
是可以改造的，
记忆的运作方式有点像维基百科，
你可以更改裡面的资讯，但其他人也可以。
我首次研究这个可建构的记忆过程，
是在 1970 年代。
我的实验是向许多人展示
模拟的犯罪和意外场景，
然后询问他们记得什麽。
在一次研究中，我们给受试者看模拟的意外场景，
然后问他们：
这两台车碰撞的时候速度有多快？
然后再问其他人：
这两台车勐烈撞击的时候速度有多快？
如果我们用的是勐烈撞击的问句，
目击者会回答的车速较快。
如果我们用的是勐烈撞击的问句，
会让受试者更倾向回答，
他们在意外场景中看见碎玻璃，
但事实上根本没有碎玻璃。
在另一次的研究，模拟的意外现场中，
有一台车穿越有暂停标志的十字路口，
如果我们的问题暗示现场有礼让标志，
许多目击者会回答他们有看到礼让标志，
在十字路口，而不是暂停标志，
你可能会想
这些只是影片，
没什麽压力，
同样的错误会出现在
让人有压力的真实场景吗？
几个月前我们才公佈的一份研究显示，
我们找到这个问题的解答，
因为这份研究和以往不同的是，
我们让受试者体验的，是很有压力的场景。
这个研究的实验对象
是美国退役军人，
他们经历过非常恐怖的操练演习，
让他们知道如果成为战俘，
可能会碰到什麽情形。
由于这是操练演习的一部分，
这些土兵被审问时面对的是挑衅的，
充满敌意的身体凌辱，历时半小时，
之后他们要试着指认
谁是那场审问的指挥者。
当我们暗示他们
那是不一样的人，
大部分的人会指认错误的讯问者，
甚至经常会是和真正的讯问者
看起来不太相似的人。
这份研究显示，
当你提供给人们错误的资讯，
是他们可能有过的经验，
你可以扭曲、误导或改变他们的记忆。
在记忆之外的真实世界中，
错误的资讯无所不在。
我们收到错误的讯息，
不只是我们被有意地引导询问，
还有如果其他的证人
在有意无意间透露出
一些错误的讯息，
或是我们看到媒体报导 关于我们可能曾有过的经验，
所有这些经验都会製造机会
来误导我们的记忆。
在 1990 年代，我们开始检视
更极端的记忆问题。
有些病人因为某些问题正在接受治疗，
他们可能患有忧鬱症、饮食失调，
他们接受治疗，
都是因为不同的问题。
针对恐怖残酷的极端记忆，
有时候是在极度邪恶的仪式中，
有时候包含了真的非常奇怪、不寻常的元素，
有一位女士接受了心理治疗，
因为她相信自己已经
忍受多年经常性的虐待，她曾被迫怀孕，
而且宝宝从她的肚子被切下来。
但是在她的身上看不出任何疤痕，
或是任何身体上的证据
能够证明她的故事是真的。
当我开始研究这些桉件，
我感到疑惑，
这些奇怪的记忆究竟从何而来？
我发现大部分的情况
都包含了某种形式的心理治疗。
因此我提出了
是否在这种心理治疗中发生了什麽事─
例如想像练习，
梦境解析，
或某些桉例中的催眠，
或接收到错误讯息─
是这些事让病人
产生非常奇怪
又不真实的记忆吗？
因此我设计了一些实验，
试着研究心理治疗使用的疗程，
因此我就能研究
这些大量的错误记忆是如何形成的。
在早期我们做的某个实验中，
我们使用了暗示，
在上述桉例中运用了这种心理治疗法，
我们用这种暗示疗法
植入错误的记忆：
当你还是个五、六岁的孩子时，
你在购物中心走失了，
你很害怕，开始大哭，
最后有一位大人前来协助，
让你和家人团聚了。
我们成功地植入这个记忆，
成功植入约 1/4 研究对象的心裡。
你可能会想
听起来不太有压力，
但我们和其他研究员也试过植入
大量错误的记忆，
那些记忆更加不寻常且更有压力。
在田纳西州有一项研究，
研究员植入错误的记忆，
让你误以为自己还小时曾差点溺死，
然后被救生员救了起来。
在加拿大有项研究，
研究员植入错误的记忆，
让你误以为当你还小的时候
发生了某件恐怖的事，
类似被勐兽攻击一样恐怖的事，
几乎半数的实验对象都植入成功。
在义大利有项研究，
研究员植入错误的记忆，
让你误以为当你还小时目击了邪魔附体。
我想补充说明一下，
这听起来像是我们以科学之名，
让这些实验对象受到创伤，
但是我们的研究已通过完整的评估，
研究伦理委员会
曾通过一项决议：
暂时性的不舒适感
可能会产生在实验对象身上，
但是更重要的是
能够了解记忆的形成，
以及了解世界上某些地方
正在发生的记忆滥用问题。
让我讶异的是，
当我发表这项研究，并开始对外说明
这个和心理治疗相违背的特殊情形时，
其实让我惹了一些麻烦：
敌意，主要是来自压抑记忆治疗师，
他们感到四面受敌，
来自那些曾被他们影响的病人，
有时候会有一些警卫在
我受邀的演讲现场，
有人想利用投书活动让我丢掉工作，
但最糟糕的可能是
我怀疑有位女性
其实是无辜的，
她的成年女儿却声称受她虐待，
她指控母亲对她性侵，
而她根据的是受压抑的记忆，
提告的女儿后来还将自己的故事
拍成电影并公开播放。
我怀疑这个故事的真实性，
因此我开始着手调查，
最后发现了一项证据，让我相信
这位母亲是无辜的。
我公开揭露了这个桉件，
一阵子过后，那位控告的女儿
对我提告。
即使我从未说出她的姓名，
她还是控告我诽谤和侵犯隐私权。
我几乎花了五年
处理这个麻烦又不愉快的诉讼，
但是最后终于结束了，我可以真正地
回到工作岗位上。
在这整个过程中，虽然我成为
美国的乱源之一，
在国内，科学家会被控告，
只因为他们说出和主流社会认知不同的事情。
当我回到工作后，我问了这个问题：
如果我在你的心裡植入错误的记忆
会有影响吗？
那会影响你未来的思想
和将来的行为吗？
我们的首次研究报告植入了错误的记忆，
让你认为你小时候生了病，是因为吃了特定食物：
水煮蛋、酸黄瓜、草莓冰淇淋。
我们发现只要植入这个错误的记忆，
受试者就不会那麽想吃这些食物，
在户外野餐的时候。
错误的记忆不一定是不好或是不愉快的。
如果我植入了一个温暖、舒适的记忆
与芦笋这类健康食物有关，
就能让大家多吃一点芦笋。
这些研究报告显示，
你能够植入错误的记忆，
而且这些记忆会造成影响，
只要记忆已形成，就会影响行为。
由于这个可能性，
植入记忆和控制行为的能力
显然有很大的道德问题，
比如说，我们什麽时候可以用这项心智科技？
我们是否应该禁止使用这项能力？
在道德上，治疗师不能将错误的记忆
植入病人的心裡，
即使这麽做可以帮助病人，
但是却没有办法阻止家长
让他们过重或肥胖的 青少年孩子尝试这个方式。
当我公开建议这件事，
又再次引发强烈的抗议，
她又来了，她鼓励家长对孩子说谎。
哈囉！圣诞老公公（笑声）。
我的意思是，换个方式思考这件事，
用你不曾有过的想法，
你希望孩子有肥胖、糖尿病、提早面临死亡，
或是其它相关问题，
还是只有一点错误记忆的孩子？
我知道我会怎麽为自己的孩子选择，
但也许我的工作让我有不同于大众的思维。
大部分的人很珍惜自己的记忆，
他们知道那象徵着身分，
他们是谁，来自何方。
我认同，我也这麽想。
但是从我的工作中
有多少幻象早已存在那裡。
这几十年来我已经了解
要如何解决这些问题，那就是：
只因为有人告诉你某件事，
而且他们很确信的告诉你，
只因为他们说了很多细节，
只因为他们在说的时候带有情绪，
并不代表这件事真的发生过。
我们无法确实地分辨真实与错误的记忆，
我们必须自己证实。
这个发现让我更能忍受
每天面对记忆错误，
尤其是亲友所犯下的记忆错误。
这个发现也许能在当时拯救史帝芬提多，
那个未来人生都被抹杀的男子，
只因为一个错误的记忆。
但同时，我们都应该牢记，
我们最好记得，
记忆，就像是自由，
是非常脆弱的。
谢谢，谢谢。
谢谢（掌声），
非常感谢（掌声）。