他是马里奥，我们的儿子
他在两年半前出生
我怀孕的过程很艰难
我必须在床上待八个月
但最后一切看来还算好
他出生时体重标准
阿普伽新生儿评分（皮肤、脉搏、反应、肌肉张力、呼吸）也正常
所以我们都很放心
但他出生后十天
我们发现他中风过
你或许会知道
中风是一种大脑损伤
产期中风可能
发生在怀孕期间的九个月内
或在出生之后突然发生
你可以看到他的情况是
他失去了右边的大脑
那次中风可能会对马里奥的身体有不良影响
他或许不能够控制
他左边的身体
请试想一下，假如你有一台电脑和一台印表机
你要传送、输入或列印一份文书档桉
但是印表机没有合适的驱动程式
马里奥就是这样的情况
比如，如果他想移动左边身体
但是他不能够传送正确的输入信号
去移动他的左臂和左腿
生活必须作出改变
我们需要更改日程表
我们需要改变这次生育
对我们生活的影响
罗伯特‧D‧安杰罗：也许你们能想像到
不幸地是我们还没有准备好
没人教导我们怎样处理这样子的残疾
接着很多问题陆续浮现
涌向心头
这真是一段艰难的时期
一些基本的问题，例如，
为什麽会这会发生在我们身上
还有那裡出了问题？
一些更艰深的问题，比如说，
这样子对马里奥的生活带来什麽冲击？
我的意思是最终他能否工作？
他能变回正常吗？
而且作为一名家长，尤其第一次
为什麽他不会比我们好一些呢？
然而这个问题却真的难以说出口
但是数个月之后，我们意识到
我们感到失败：
我们生命中唯一真实的产物
最终却失败了
而且，你知道吗， 这并不是我们自己的失败
而是这项失败将会影响他的一生
坦白说，我们感觉很失落
是非常的失落，然而最后
我们开始看着马里奥
我们对自己说，必须要做些什麽
所以，就像弗兰且斯卡说的那样， 我们立即改变了生活
我们开始进行物理疗法、 我们开始长期复健照料
我们遵循的复健治疗路径之一
就是镜像神经元试验计划
基本上我们花了几个月 与马里奥一起做
我们拿着一件物体，给他展示
如何抓取这东西
镜像神经元理论表明
当你看着我的动作时，你的大脑
也确切地启动了相同神经元
就像你也做着同样的动作
这看来似乎是走在时代尖端的复健治疗
但是有一天，我们发现
马里奥并不是看着我们的手
他看着我们
我们就是他的镜像
或许你能感觉到，这是一个问题
我们也很低迷、很沮丧
我们视他为一个难题
而不是儿子，不从正面角度来看
但从那天开始，我们试着换一个角度去看
我们意识到为了马里奥
我们必须成为更好的镜像
我们从我们的强项重新出发
同时也从他的强项重新出发
我们不再看待他为一项难题
而是一次进步的机会
真的，这就是改变
在我们这边，我们问自己，
我们有什麽强项，真的能给马里奥带来好处？
那麽我们从热情开始
我的意思是终究妻子和我
十分不同
但我们也有很多相同之处
我们热爱旅游、我们热爱音乐
我们喜欢来到这样的地方
我们开始与马里奥一起来
我们尽力而为给他展示最好的东西
这是上周的录像
我没说 -
(掌声)
我没说这是一个奇迹， 这并不是我们想要传达的讯息
因为我们也只是刚刚起步
但是我们要和大家分享我们从中学到的是，
马里奥带给我们夫妻俩的学习要点就是
把你所拥有的看成是一个礼物
而不是你所失去的
而所失去的看成一次机遇
这就是我们要跟大家分享的讯息
也就是我们来到这裡的原因
马里奥！
这就是原因 --
(掌声)
这就是原因
我们决定与他一起分享这世上最好的镜像
我们非常感谢大家，每一位
费达利： 谢谢！ 安杰罗： 谢谢！拜拜！
(掌声)
谢谢大家 (掌声)