大约三年前我在伦敦的时候,
一位叫霍华德•伯顿的人来访，并对我说
我代表一个群体,
我们这个群体想成立一个理论物研究所。
我们拥有一亿两千万美金的资金,我们想把这个研究所做好。
我们想在该领域中出类拔萃,
而且我们想要有所创新。
我们想脱离这种现状,
就是现在年轻学子拥有想法点子,而权力却掌握在老一辈人的人手中
并且由他们决定科学的走向。
在思量了二十五秒之后,我认为这是个绝妙的想法。
三年之后,我们在安大略省滑铁卢市成立了〈周长理论物理研究所〉。
这是我有生以来拥有过最让人兴奋的工作。
而这也是我第一次拥有一份会让我不敢离开半步的工作,
这都是因为这週在研究所裡发生一切之际，我却在这裡和你们一起。
(笑声)
但不管怎样,我所将要做的是在我有限的时间内,
让你们快速的了解
我们所谈论及思考的事情。
我们常常思考到底是什麽使科学产生影响?
第一件事就是任何一位了解科学
和与科学为伍的人
都在学校所习得的科学方法是错误的。
因为根本没有任何方法。
另一方面,我们不知何故地根据不完整的线索
共同讨论，又以某种方法得出原因
来总结出我们大家都同意的结论。
顺带一提,这也是在民主社会必须达成的一个步骤。
那麽,这项做法如何运作?
嗯,我认为它能得以运作
是因为科学家们是被某种共同理念紧密连结在一起的团体。
这裡列举了一些行道德理念。
我不会将它们逐字逐句的念给你们听,
因为我现在不是来教书,而是来娱乐的。
(笑声)
但其中一项理念是团体中的每一位科学家
要为他们所相信的事物
竭尽所能的去据理力争。
但是我们都达成一种共识
那就是在未来能够决定
我们或他人对错与否的人,
是我们这个团体中的下一代,
三十至五十年之后的科学家。
这是我们对科学界的传统和这个团体的
敬意的结合,
也是使科学继续运作的，让科学界前进的
叛逆精神。
身为科学界的一份子,参与以及供享的证明来推论到定下结论的
这个过程中
我相信,我们可以从中学到民主。
不单单是因为科学的理念和身为民主社会中的公民
理念相关联,
而是自古以来
人们对于空间,时间,宇宙的想法
和人们如何在社会中相处是有所关联。
接着, 我要讨论在这个演变中的三个阶段。
第一阶段的宇宙科学
是亚里斯多德科学, 而那是有等级观念的。
地球是宇宙的中心, 接着便是其它的水晶球体,
太阳,月亮,行星群,最后是恆星所在的天体,
在宇宙的中所有的事物都有其位置。
根据亚里斯多德的动力定律,
每一样事物都有其归属,当然这也是在当时,亚里斯多德
所处的社会中的法则,
更重要的是,以基督教为主要信仰的中古世纪社会
推崇亚里斯多德,支持这样的社会法则。
而这个想法是相对于最后一层天体。
所有的事物都可以被定义,一切的事物都是可以被确定的,
在天体之外
是上帝所居住的完美天国,
祂对一切的事物做最终的审判。
这就是亚里斯多德宇宙论,
就某种程度上来说也是中古社会。
到了十七世纪,牛顿提出有关于空间,时间,及动力
的思想革命,
在同一时期,约翰•洛克和他的合作伙伴
也正在引发社会思想中的变革。
这两个变革是有紧密的关联。
事实上,牛顿和洛克是朋友
一方面,他们对空间,时间,动力进行思考,
另一方面,他们对社会进行考量。
让我向你说明。
在牛顿的宇宙中没有中心---谢谢。
相动于固定且绝对的空间和时间框架中,
有一群粒子在其中运转。
在这个空间中,物体有其绝对位置的说法是有意义的,
因为这并不是说,它定义其他事物的存在,
而是定义了宇宙空间绝对存在的这个看法,
这对牛顿来说就是相对于上帝。
同样的,在洛克的社会中,
每一个个体在某种形式上都有特定的权益,财产,
而另一群人拥有
绝对的权益,正义等等抽象想法,
这些独立存在,
不受社会所发生的一切,人类,及历史所规范。
亦有一位全知全能的观察者,
祂知道所有的事情,祂就是上帝,
在某种意义上来说,祂不处于这个宇宙当中,
因为在这个世界上所有事物中,祂没有扮演任何一个角色,
但在某种意义上来说,祂又无所不在,
因为通过空间,上帝知晓一切,
这是根据牛顿的理论所得出,明吗？
这就是传统民主政治理论
和牛顿物理学的基础。
到了二十世纪,我们曾有一场革命,
它是在二十世纪初开始
持续到现在。
相对论和量子物理
的诞生,引发了这场革命。
接着两者结合,创造出时空量子理论,
万有引力是这一理论的顶峰,
直到今天也是如此。
在宇宙当中没有事物是绝对和固定的,完全没有。
宇宙被描述为一张联繫网。
太空太是其中一方面,
因此说某种事物的绝对位置是没有意义的。
事物的存在只有相对位置,
而这张联繫网仍在不断进化中。
因此我们称它为关联宇宙。
事物所有的本质都在这关联之中。
假如你也身在这连繫网当中,
而你从中所取得资讯,
亦左右你对这个世界的看法。
而通晓一切的造物主或是无所不知的旁观者
并不存在其中。
所以这是广义相对论, 这是量子理论。
如果你去问法律专家,
这也会是新法律学理论的基础。
他们所思量的是同样的事。
不仅如此 他们常常会用
相对论和宇宙论作譬如。
因此一个有趣的讨论就此诞生。
我们刚刚提到的宇宙学的观点便是关联的观点。
主要的口号就是处在这个宇宙之外没有任何事物存在,
这意味着处在宇宙之外的一切
是没有解释的。
因此在这个关联的宇宙中,
如果你遇见某件有秩序,组织的事物,
像是这个仪器,或是那个仪器,
或是某种美丽的事物,例如所有生物,
在座所有的傢伙们--
顺带一提 傢伙们 在物理学当中是男人和女人通称。
(笑声)
接着,你想知道,身为一个人类,
你想知道它是怎麽形成的。
在关联宇宙中,唯一可能的解释是,经过某种形式,它们创造了自己。
在这宇宙一定有一种自我组织机制
来创造万物。
因为造物主不存在于宇宙之外,
这点不同于亚里斯多德和牛顿的宇宙。
因此在关联宇宙当中,一定有自我组织过程的存在。
达尔文教导自我组织的过程是存在的,
那过程之丰富足以解释我们本身和所有我们所看见的事物。
因此它行得通,但是不仅如此,
当你在思考天择如何运作,
你会发现自然选择只在关联宇宙当中
会有其意义。
自然选择作用于事物的固有属性,
例如:适性,
是物种和物种之间的关係。
在亚里斯多德的宇宙中,达尔文的理论没有意义,
在牛顿的宇宙当中也没有意义。
因此以自然选择为基础的生物学理论
要知道生物系统的
固有属性。
如果继续进行下去,
自然选择在关联宇宙当能体现其中的意义,
在这样的宇宙中,事物的属性都是相关联的。
不仅如此,爱因斯坦告诉我们
地心引力是让这个世界相互有关联的原因。
没有地心引力,就没有生命,
因为地心引力让星星得已形成并存活了非常长的一段时间,
保留世界上的片段,例如像地球的表面,
历经数十亿年的热平衡,生命因此得以演化。
在二十一世纪,
我们目睹了科学界当中两大主题各自独立的发展。
在生物科学当中,他们探索
在自我组织过程中,所呈现的次序性,複杂性,
和结构性所蕴含的意义。
这是新达尔文主义的成就。
渐渐地,这个想法扩散到认知科学,
人文科学,经济学等等各种领域。
在此同时,我们物理学家
一直很努力去理解
整理,研究,整合
量子论和相对论的发现。
根据我们的研究,发现其中所蕴含的意义,
的确,宇宙是由许多的关联所构成的。
二十一世纪的科学是由
两大想法的整合所驱动:
一方面是以关联的想法
去思考这个世界,
另一方面是自我组织
或是达尔文的方式去思考这个世界。
在二十一世纪,
我们对空间,时间,宇宙的看法
以及我们对社会的看法都持续在发展当中。
而它们发展的方向是朝
将达尔文主义和关联主义整合的方向前进。
如果从这个观点去思考民主,
民主的创新多元观点将会是
承认许多各式各样的利益,议题,
个体,观点的想法。
每一个都是不完整的,因为我们置身于
联繫网其中。
任何一位民主的参与者
都包含在联繫网当中。
有些人对某些事物的了解比对其他事物的了解还要来得更深入,
因此不间断有竞争,
给予和索取,这就是政治。
而政治就某种意义上来说
便是我们持续讨论的联繫网。
为了创造更好的社会,
以及获得更好的生活。
我也相信科学会永远在我们身边,并且
我以一这句话做为总结。
（笑声）
事实上,我已经结束了,科学会永远在我们身边。