我想让各位瞭解一下孟加拉。
在我开始之前，我想要问各位一个问题：
为什麽会有贫穷存在？
我是说，现在的知识这麽普及，科技也这麽发达，
我们都同样住在这个地球上，
但世界上还是有很多穷人。
我想要告诉各位我对贫穷的看法，
这样我们才能共同参与这个计画，或是任何改善贫穷的计画，
看看我们是否能够
为穷人做些什麽，或是帮助他们改善贫穷。
富裕国家已经帮助贫穷国家六十年了，
最后，这项行动还是失败了。
你看看这本书，
是一个在世界银行工作了二十年的人写的，
他发现这些国家的经济几乎没有成长，
所以，这种援助没有效果。
问题是：为什麽会这样？
我认为，我们应该从欧洲的历史裡记取教训。
昨天，就在这裡，我走过街道，
他们告诉我有三位主教在五百年前被处决了，
就在那条街的对面。
我要讲的重点是，欧洲也经过自己的一番挣扎与努力，
人民则因科技而取得权力，
他们要求当权者
从高位走下来，
最后，当权者与人民
才能坐下来谈判，
民主思想、资本主义等，也才能蓬勃发展。
现在我们才能看到这中间真实的过程，
全都记载在这本五百页的书裡，
最后当权者下台，人民上台执政。
如果你瞭解这一段历史，
你就会瞭解过去六十年发生了什麽事。
外国的援助其实帮了倒忙，
那只会坐大当权者的权力，
帮助他们剥削人民。
当权者没有理由去促进经济发展，
虽然这样做就可以对人民课税，
然后就有经费来建设国家，
但他们不需要这样做，因为已经有外国的援助了。
如果你看看产油国家，
那裡的人民也没有自主权力，这是同样的道理。
奈及利亚、沙乌地阿拉伯这些产油国都一样，
因为外援就像石油或矿产一样，已经帮他们创造出金钱了，
这些钱壮大了当权者的实力，不需要人民出力，
人民不需要出劳力，也不需要动脑力。
如果你同意这一点，那麽我认为，要改善这些国家的经济，
最好的方法就是认清经济发展这件事，其实是民主、
民有、民享的。
这才是真正有效的方法。
如果人民能够组织起来，创造自己的生产力，
他们才能够发声让别人听见，
整件事才会有转机。
相反的，这个世界上最重要的组织，
是世界银行，这个组织则是由政府把持、
为政府所用、为政府效力的。
看看这个相反的例子。
这就是我的看法，现在我可以开始我的演说了。
要怎麽让人民拥有权力？
有许多科技可供选择，手机是其中之一。
最近经济学人杂志发现了这一点，
但我早在十二年前就发现了，
而且我一直朝这个方向努力。
十二年前，我那时正打算成为一个纽约的投资银行家，
有许多同事都连上同一个电脑网路，
这让我们节省了许多时间，因为我们不必交换磁碟片，
就能频繁地帮别人更新资料。
但有一次，网路当掉了，
这让我想起1971年的某一天，
那时我的国家正有战事发生，
我的家人于是从原本居住的城市，
搬到较为安全的乡村去。
有一次，我母亲要我去为年幼的弟弟拿药，
我走了一整个早上，走了大约十英哩(16公里)，才到药师那裡，
但他竟然不在，所以我又花了一个下午走回来，
那一天也是一样，一事无成。
所以，那天当我坐在纽约的高楼裡，
我把这二个经验放在一起比对，
我发现原来连结力就是生产力，
不管你是在现代的办公大楼裡，或是在未开发的乡村裡都一样。
很自然地，我认为这件事背后所隐含的意义是，
电话是对抗贫穷的武器。
如果我的想法没错，那麽问题来了，
以前那个年代，我们有多少电话？
我发现，在以前那个年代，孟加拉每五百个人
才有一具电话，
而且所有的电话都集中在少数都市区域，
在有一亿人口居住的广大乡村地区，
则连一具电话也没有。
想想看，有多少人的时间是这样被浪费的，
就像我那天一样一事无成。
假设每个人每个月都会浪费一天，而我们有一亿人口，
你会发现有天文数字的资源就这麽被浪费掉了。
毕竟，穷国和富国间，只有一件事是平等的，
那就是：我们一天都只有24个小时。
一旦我们浪费了时间，
就和富裕国家的人民浪费了时间一样，
都是巨大的耗损。
所以我开始研究，
连结力是否真能提高生产力？
我找不到太多文献，但是我找到这张由ITU所发布的图表，
ITU就是设在日内瓦的国际电讯协会，
他们的这张图让我看到了一件有趣的事。
在横轴上你可以找出你国家的位置，
像是美国或是英国，就在这边比较外面的地方；
而每装设一具新的电话所产生的影响，
就显示在纵轴上，看起来没什麽影响。
但如果你的国家是较贫穷的国家，每人的国民生产毛额
大约是五百美金，或是三百美金，
那麽一具新的电话产生的影响就很大了，有五千到六千美金这麽多。
问题是：
在孟加拉装一具新电话的成本是多少？
大约是二千美金，
所以如果你花了二千美金装一具电话，假设可以用十年，
每年可以产生五千美金的收入，十年下来就有五万美金，
这具电话我们绝对应该要装。
装置电话的成本当然会逐年下降，
因为数位科技总是不断进步，
所以我们会看到更明显的收入变化。
我知道那时有些经济学家，
像是亚当史密斯就认为只有专精某项技术，才能提高生产力，
但我们该如何去专精我们的技术？
假设我是一个渔夫也是个农夫，
而克里斯也是一个渔夫兼农夫，我们二个都没有专精技术，
所以最好的方式就是我们二个互相帮忙，
但前提是我们二个得能先取得联繫。
如果我们二个是邻居，我可以直接走到他家去跟他谈，
但我们的经济活动范围就会被限缩在一个很小的区域裡，
所以若要进行扩张，我就需要一条河、
一条公路，或是一条电话线。
总之，要先能取得联繫，才能互相帮忙，
也才能谈所谓专精技术的问题，
最后才能提升生产力。
当我开始研究孟加拉的贫穷问题时，
我不断地往返班孟加拉和纽约，
我发现当地电话数量不足，
其实有各式各样的原因，
其中一个原因是没有钱，
穷人当然没有钱装电话，
但如果那是生财工具，又有什麽好担心的？
我是说，在美国，大家都买车子，
而且只付一点点订金；
拿到车子后，大家才能去上班，
上班才有薪水可领，
有了薪水才能定期支付汽车贷款，
汽车本身就是生财工具。
所以如果电话也是一项生财工具的话，
我们应该不必担心没钱可以装设才对。
但如果这个假设成立，还是得要付得出订金才行啊...
为什麽我们不能让大家共同拥有一具电话？
在美国，每个人都会使用银行提供的服务，
但很少有人会真的去买下一间银行，
因为一间银行就能服务整个社区，
电话应该也可以共用才对。
在此同时，孟加拉的人还告诉我他们缺乏许多基本的
食衣住行项目，
但以家长教育小孩的角度来看，
你得先让这些人学会赚钱，
才能让这些人决定要怎麽使用这些钱。
真正的问题在于基础建设的不足，
有了基础建设，才会带来新的事物。
举例来说，网路在美国很盛行，
因为大部分的人都有电脑，
也有数据机，
还有电话线，所以像网路这种新概念才会如此风行。
但在穷国就没有这些东西，
没有人会帮我们审核信用额度，
也没有几家银行会收支票，没有这些先进的服务。
但我发现了乡村银行(Grameen Bank)，那是专为穷人设立的银行，
有一千一百家分行，一万二千个员工，二百三十万笔贷款，
他们的分行真的很多，
我觉得我可以把基地台设在分行上面，这样就形成了通讯网路。
好吧，长话短说，
我去找他们说：
我可以帮你们把所有分行串连起来，让你们更有效率。
但我发现，既然他们可以在没有电话的国家立足，
就表示他们不是靠集中管理成功的，虽然成为分散式的分行
一定有其原因，但他们只想维持分散，
所以对我的提议兴趣缺缺，
各个分行都不愿意特立独行。
我开始思考，他们究竟是如何运作的呢？
需要钱的人会去银行借钱，
大部分的人是去买一隻牛，牛会生产牛奶，
再把牛奶卖给村民，就可以偿还贷款了。
这对借钱的人来说是做生意，但对其他人来说就只是买牛奶而已。
我突然联想到手机也可以是一隻牛，
这个人可以向银行借二百美金，
买一支手机，再提供给其他人使用，
这就是做生意啊...
所以我写信给银行，他们想了一阵子，回覆说：
有点疯狂，但还算合理，
如果你觉得行得通，就来试试看吧。
然后我就辞去工作，回到孟加拉，
我在美国成立了一家叫做Gonofone的公司，
孟加拉语的意思是大家的电话，
许多友善的美国投资人都愿意一起投入资金。
我开始飞到世界各地，
飞了大约一百万英哩--我被很多人拒绝，
因为我不只是想要在穷国做这个生意，
而是在最穷最穷的国家裡做生意，
所以在飞了一百万英哩，掉了很多，
很多头髮之后，我终于筹组成立了公司，
挪威电信公司也是股东之一，
他们提供有关手机业务的基本知识，
而乡村银行则提供分行来扩展我的服务。
简单来说，这是我们公司的覆盖率，
你可以看到很高的覆盖率，
但即使在孟加拉，还是有一些地方没有覆盖到，
所以我们今年打算再投入三亿美金，
来扩展覆盖率。
现在，来谈谈我想到的养牛的点子，
有十一万五千人提供电话服务
给他们的邻居，
有五万二千个乡镇有这种服务，也就是涵盖了约八千万人口，
而这些电话则帮我们公司
每年创造约一亿美金的营收，
每一个股东每天可以赚进二块美金，一年就赚进七百美金。
这个生意为人们带来了许多好处，
为人们增加收入、改善福利等等。
现在，这间公司成为最大的电话公司，
有三百五十万个用户，
刚才我所提到的十一万五千支电话也在其中，
这些共用电话佔了约三分之一的电话流量。
2004年的税后淨利--
我们缴了很多税--税后淨利是一亿二千万美金，
而这间公司也为政府的财政带来约一亿九千万美金的收入。
从这件事上，我们学到了很多：
政府必须为人民提供可发展经济的服务
我们证明了私人企业也可以提供这类服务；
政府必须补助私人企业
这是某些人的想法，
其实私人企业反而是帮助政府收到更多税收；
穷人得靠人施捨
穷人其实是未经开发的资源；
要花大钱才能为穷人提供服务
只要让穷人参与，就能降低成本；
穷人未受教育，成不了大事
他们其实很愿意学习，也很懂得生存之道，
我曾亲身感受过他们的学习能力，
大部分的人都能在一天之内学会操作手机；
穷国需要援助
我们这家公司已经帮--
即使这个数据只有5%的可信度，我们这家公司为国家
提昇的国民生产毛额，已经超过了外国的援助。
而如同我前面所提到的，
我担心外国的援助反而会帮倒忙，因为援助会让政府远离人民，
所以我和Dean Kamen一起进行一项新计画，他是美国着名的发明家，
他开发了一些发电机，
我们现在正在孟加拉测试，
我们在二个村庄裡测试，我们用牛粪所产生的天然瓦斯，
当做这些发电机的燃料，
每一台发电机可以供电给二十个家庭，
目前还在测试阶段，
我们不知道还要测试多久，
但我们会做下去。
谢谢！