每个人都需要一位教练，
不管你是棒球选手
网球选手、体操选手
或是桥牌玩家。
(笑声)
我的桥牌教练，沙龙欧斯博格(Sharon Osberg)，
说他后脑勺的照片
比世上任何一人还多。
不好意思，沙龙，我出卖你了。
我们都需要有人来给我们反馈。
这就是我们不断自我提升的方法。
不幸的是，有一群人们
几乎从来没有得到系统化的回馈
协助他们把工作做得更好，
而这些人们
却担任着世上最重要的工作之一。
我正在说的就是老师们。
当米兰达 (Melinda) 和我了解到
大多数老师都 仅得到很少有用的反馈，
我们都大吃一惊。
直到最近，将近 98% 的老师们
只得到一个词的回馈︰
挺满意的。
如果我的所有桥牌教练都只告诉我
他对我的表现挺满意的，
我就不可能会有进步。
我又怎样知道谁才是最好的？
而我又怎麽知道 我做的与别人不太一样呢？
时至今日，
衡量老师的方法日新月异，
但我们仍没有给予 足够帮助他们改善教学的反馈。
但我们仍没有给予 足够帮助他们改善教学的反馈。
我们的老师值得更好的反馈。
现行的系统对他们不公平，
也对学生们不公平，
并且将美国的全球领导地位 致于风险当中。
所以今天我想谈谈 我们如何帮助所有的老师
得到他们需要且应得的改进。
我们就从问问谁做得好开始。
的确，很可惜国际上没有一个 所谓的教师反馈系统的排行榜。
的确，很可惜国际上没有一个 所谓的教师反馈系统的排行榜。
所以我研究了一些 学生学术表现很好的国家，
所以我研究了一些 学生学术表现很好的国家，
并且调查了一下 他们如何协助老师改善教学。
并且调查了一下 他们如何协助老师改善教学。
从阅读能力来进行排名，
美国并非第一名，
甚至连前十名都没有。
我们和冰岛、波兰并列第十五位。
而今，那些普遍阅读能力 比美国好的国家，
而今，那些普遍阅读能力 比美国好的国家，
有多少拥有一个正规的系统 协助老师改善教学？
有多少拥有一个正规的系统 协助老师改善教学？
答桉是，在 14 个国家中 就有 11 个国家有这样的系统。
美国的阅读能力排名是第 15，
但我们在科学学习方面是第 23 名， 数学学习方面是第 31 名。
所以我们只有一个领域 是可以处于领先的，
那就是我们无法帮助老师们 提高教学能力这一领域。
那就是我们无法帮助老师们 提高教学能力这一领域。
看看那些拥有最好的 学习表现的地域︰
中国上海。
如今，他们的阅读、数学 和科学能力都在排行榜第一名，
如今，他们的阅读、数学 和科学能力都在排行榜第一名，
而上海取得非凡成功的关键之一
正是他们协助老师不断进步。
他们确保年轻的老师在工作时 能够有机会去观摩大师级老师。
他们确保年轻的老师在工作时 能够有机会去观摩大师级老师。
在每周的研习小组里，
老师们能够聚在一起 并谈论甚麽样的教学是有效的。
他们甚至要求每个老师 去观察其他的老师教学并给予反馈。
他们甚至要求每个老师 去观察其他的老师教学并给予反馈。
你可能会问︰为甚麽像这样的系统那麽重要？
这是因为有太多的变数存在于专业教学中。
这是因为有太多的变数 存在于专业教学中。
有些老师比其他的老师更有效率。
事实上，我们国家到处都有教师
正在帮助他们的学生 得到不同寻常的收穫。
如果当今每位老师
都能和这些老师一样棒，
我们的学生就能比世界上 其他地方的人还优秀。
因此我们需要一个系统 去帮助我们的老师和最棒的 (老师) 一样好。
因此我们需要一个系统 去帮助我们的老师和最棒的 (老师) 一样好。
那这样的系统是怎样的呢？
因此，为了找出答桉，我们的基金会
已经和全国各地区 3000 多名老师合作
已经和全国各地区 3000 多名老师合作
一项叫做效率化教学量测计画
我们会让观察者们 观看老师在课堂上课的影片，
我们会让观察者们 观看老师在课堂上课的影片，
对他们的实践方式进行排名。
例如，他们有询问学生 一些有挑战性的问题吗？
例如，他们有询问学生 一些有挑战性的问题吗？
他们有找到多种方法 去解释一个概念吗？
我们也同时让学生 填写一些问卷诸如︰
你们的老师是否瞭解 同学们对课堂内容的掌握程度吗？
你们的老师是否瞭解 同学们对课堂内容的掌握程度吗？
你们有学会如何更正自己的错误吗？
而我们找到的答桉令人激动。
第一，在观察者中得到好评的老师
往往也更受学生的瞭解和欢迎。
所以这表示我们问对问题了。
第二，参与计画的老师们告诉我们
这些影片和学生的调查问卷
对他们来说是非常有用的诊断工具。
因为能指出他们需要改善的特定方面。
因为能指出他们需要改善的特定方面。
我想给你们看看效率化教学测量 的这一教师授课影片资料是怎样的。
我想给你们看看效率化教学测量 的这一教师授课影片资料是怎样的。
(音乐)
各位同学，早上好。
我们来谈谈今天的安排吧。
在开始之前，我们将有一个同侪评估日，好吗？
在今天课堂结束之后， 同侪评估日和我们的目标
能够让你们自己判断你的论文中
是否有试图去验证你所写的。
我的名字是莎拉·布朗·伟斯林
我是一个中学英文老师。
任教于爱荷华州 (Iowa) 约翰史东地区约翰史东中学
转身面对你的邻座，
告诉他们当我讲到验证你所写的时候， 你是怎麽想的。我曾说过....
我认为对老师们来说，
在我们对自己教学的看法
和真正的事实上是存在差异的。
好了，所以现在我希望 你们可以拿出一张纸。
我想这些影片提供给我们的 是在某种程度上的现实状况。
我想这些影片提供给我们的 是在某种程度上的现实状况。
影片中看到的都是不可置否的，
而且你能从中学到很多，
当我们真正认真观看研究这些影片的时候，
我们是可以通过很多方法 来提高自己的专业性的。
我只用了一台短片录影机和一个小三脚架
并且只使用了这麽一个小小的广角镜。
在课堂的一开始， 我只是把它放在教室后的一角。
虽然不是最佳角度，
也不能掌握所有细节，
但我可以听到声音。我可以看到很多。
而我可以从中学到非常多。
所以它真的能成为一种 自我反思的简单但强大的工具。
所以它真的能成为一种 自我反思的简单但强大的工具。
好，我们先来看看比较长的那段，好吗？
当我结束录影， 我就把它放到我的电脑裡，
然后我会大概浏览一下看看录得怎样。
如果我没将事情写下来，我会忘了的。
所以记笔记成为我思考过程的一部份，
我发现当我在记笔记的时候 也是我观察的时候。
我真的用它来实现
我自己在教学方式、理论和课堂管理
乃至其他不同方面的
个人成长和反思。
我很高兴我们事前做了这些研究，
就可以比较出什麽是有效的，什麽是无效的。
我认为这些影片揭露出 我们身为老师所固有的东西
我认为这些影片揭露出 我们身为老师所固有的东西
用以帮助我们学习、帮助我们了解，
然后帮助我们这个更广的社群 了解到这些複杂的工作是为了甚麽。
然后帮助我们这个更广的社群 了解到这些複杂的工作是为了甚麽。
我认为这是一种例证和描述的方式 帮助我们去理解教授那些我们无法在课堂计划中提及、
我认为这是一种例证和描述的方式 帮助我们去理解教授那些我们无法在课堂计划中提及、
也无法用标准答桉来传递、
甚至有时连教育学的书中都无法解释的事项。
甚至有时连教育学的书中都无法解释的事项。
那麽，祝各位一个愉快的週末。
下週见。
所有的教室都能像这样
(鼓掌)
比尔盖兹(Bill Gates)︰总有一天，美国的所有课堂
看起来都能像这样。
但我们仍有许多工作要做。
诊断出教师需要改善的地方只是这场奋战的一半。
诊断出教师需要改善的地方只是这场奋战的一半。
我们还必须提供他们需要的工具，使他们针对这些诊断作出相应措施。
我们还必须提供他们需要的工具，使他们针对这些诊断作出相应措施。
如果你意识到你需要提高分数的教学方式，
如果你意识到你需要提高分数的教学方式，
你就应该看看世界上教分数教的最好的人的教学影片。
你就应该看看世界上教分数教的最好的人的教学影片。
因此建立完整的教师回馈和改善系统并非容易。
因此建立完整的教师回馈和改善系统并非容易。
举例来说，我了解一些老师不能马上习惯有一台录影机在教室。
举例来说，我了解一些老师不能马上习惯有一台录影机在教室。
举例来说，我了解一些老师不能马上习惯有一台录影机在教室。
这是人之常情，但是我们效率化教学测量计画的经验建议
如果老师能够克服这个环节并自行收集自己班上的影片，
如果老师能够克服这个环节，自行收集自己班上的影片，
并且选一个他们想要提交的，
其中很多人会变得渴望参与其中。
建立这样的系统也需要非常大的投资。
建立这样的系统也需要非常大的投资。
我们基金会计画将会花到将近50亿美元。
我们基金计画将会花到将近50亿美元。
现在看来这是非常大的数目，但是放在更远的愿景中，
这只是我们每年使用在教师薪水上的2%而已。
这只是我们每年使用在教师薪水上的2%而已。
但其对老师们的影响却是前所未有的。
我们将终于找到一个给予他们反馈
和提供改善方式的方法。
但这个系统将会对我们国家产生更重要的利益。
但这个系统将会对我们国家产生更重要的利益。
这样会使我们确保自己的学生能够得到最棒的教育，
这样会使我们确保自己的学生能够得到最棒的教育，
发现自己想完成并获益的职业，
并且有机会让他们实现梦想。
这不仅让我们成为一个更成功的国家，
同时也是一个公平正义的国家。
我非常兴奋能有这个机会
给我们老师提供他们需要且应得的支持。
我希望你们也是。
谢谢。
(鼓掌)