每当我去参加聚会，
人们不需要多久
便会发现
我是一位科学家，还是研究性学的。
然后我就会被问一些问题。
而这些问题通常有一定相似的模式。
它们以这样一个语句开始，
“一个朋友告诉过我”，
然后他们会这样结束这个问题，
“这是真的吗？”
大部份时间，
我为我可以解答这些问题而感到开心，
但有些时候我必须说，
“对不起，
但是我的确不知道，
因为我不是做那一行的医生。”
是的，我并不是临床医师，
我是一位学习解剖学的比较生物学家。
而我的工作便是观察很多不同种类的物种的
软组织和器官，然后试图理解当
生理正常时它们是怎麽运作的，
而不是在它们出问题后
找出以及解决问题，
就像在座很多人所做的一般。
而我所做的是研究不同的物种在遇到基本的
生物问题时如何进化出一样或者
不同的解决方式。
所以今天我想说
虽然这不是一个
在我们很多的大学中都可以找到的
深奥的象牙塔学问，
但如此的关于物种，
组织以及器官系统的广义研究
能够产生对于人类健康有着
直接影响的信息。
而这点对于我近期的学习
不同性别的大脑区别的项目来说，
又或者我研究时间更长的
关于阴茎的解剖结构以及功能，都是成立的。
现在你知道我爲什麽在聚会中很受欢迎。
（笑声）
今天我将介绍一个从我的阴茎研究中
得出来的例子，
来告诉你们从
一个器官系统的研究中得到的知识
是如何提供另外一个完全不同的系统的信息的。
现在，就像在座的各位已经知道的 --
上个星期我需要像我的9岁的小孩解释 --
阴茎的作用便是将精液从
一个人传送到另外一个人。
而在我身后的幻灯片
未介绍到在自然界中这种现象发生的
频率的千万分之一。
它有着很大的结构差异。
你会找到肌肉管道，改造过的腿，改造过的鳍，
又或者是我们所熟悉的哺乳动物的肉质的，
可膨胀的圆柱体 --
至少你们中间的一半吧。
（笑声）·
而我们相信我们所看到的这种巨大的差异的原因
在于让精子在一个特定的位置
遇到卵子并成为受精卵
是解决一个非常基本的生物问题的
一个很有效的办法。
体内受精并不一定需要阴茎，
但当体内受精进化的时候，
阴茎通常紧随其后。
而每当我讲到这个话题，我得到的最多的问题是，
“是什麽让你对这个话题科感兴趣的？”
而答桉是骨骼。
你可能觉得骨骼和阴茎
并没有什麽共同之处。
那是因为我们仍然觉得骨骼是
一种产生速度和力量的
杠杆系统。
而我在生物学做的最初的研究之一，
在本科是学习恐龙古生物学，
便是在这个范围之内。
但当我在研究生是学习生物力学时，
我非常想找到一个可以增加我们对于
骨骼功能的知识的项目。
我尝试很多不同的东西。
有很多都没有成功。
但有一天我想到了
哺乳动物的阴茎。
它其实有一个很奇怪的构造。
在它能为体内受精做出贡献之前，
它的机械运作必须
有跨越性的变化。
大部份时间它都是一个灵活的器官。
它很容易弯曲。
但在它可以在交配中
被使用之前
它必须变的坚硬，
并且难以弯曲。
更重要的，它必须可以工作。
一个不可以使用的生殖系统
带来的是一个不能生育下一代的个体。
而这个个体会被从基因库中被剔除。
所以我想到，“这个问题
似乎完全需要一个骨骼系统的解决方式 --
不是像这样的，
而是像这样的 --
因为，功能上来说，
一个骨骼是任何可以
支撑软组织并传送力的系统。
而我已经知道像蚯蚓一样的动物，
事实上大部份动物，
都不不用骨头来
支撑它们的软组织。
反之，它们更像加强后的水气球般。
它们用一个我们称为铃静力骨架的骨骼系统。
而一个铃静力骨架
有着两个要素。
骨骼支撑性来自一种压缩后的液体
以及它周围的组织牆壁
的互相影响
产生的拉力，并被纤维性蛋白质加强。
而这种相互影响非常重要。
两者少一而你便不会有支撑力。
如果你有液体，
但没有环绕的可以产生
压力的墙，
你有的只是水坑。
但如果你只有墙
而里面没有液体对墙造成压力，
你只有一个微湿的架构。
当你观察阴茎的横切面时，
它有很多铃静力骨架
的特徵。
它的中心空间中
有一个充满了液体的
可勃起海绵体软组织 -- 血液 --
被有着丰富的结构性胶原蛋白
的软组织墙包围。
但当我开始这个研究课题的时候，
我可以找到的最好的阴茎勃起的理由是
因为包住海绵体组织的肉壁
在海绵体组织充血时
与它产生压力然后造成勃起。
而这个现象解释了扩张 --
软组织因为充斥更多的液体而膨胀 --
但它其实并不解释勃起的现象。
因为在这个解释中并没有任何一个可以
让这个结构变坚硬的途径。
而之前没有人系统的观察过构成牆壁的组织。
所以我想，壁组织在骨骼中很重要。
它肯定也在这裡有着重要的功用。
而在这点上
我的导师说，
“等等，慢点。”
因为在我6个月中断断续续的谈起这个话题后，
我想他终于明白
我对这个阴茎的项目是很认真的。
（笑声）
所以他让我坐下，然后他提醒了我。
他说，“决定这麽做之前先想清楚了。
我不确定这个项目是否会有结果。”
因为我怕我正在走入一个圈套。
我想挑战一个在社会上尴尬的问题，
而他觉得这个问题的答桉
不怎麽会有意义。
而这时因为
到目前为止，我们
在自然中找到的每一个铃静力骨架
都有着同样的元素。
它有着一个中央液体，
环绕的组织壁，
并且组织壁中的强化纤维
都已交叉螺旋结构排列在
骨骼的长轴上。
在我身后的图片
是一个当你
切开组织并看着它的表面时
这种交叉螺旋骨骼组织的样子。
箭头指的是长轴。
你可以看到两层纤维，
一个蓝色一个黄色，
以左手和右手角度排列着。
而如果你不只是看一小片纤维的切面，
这些纤维会已螺旋的方式
包围着骨骼的长轴 --
有点像中国指套，
当你将手指放入时它会被卡住。
而这些骨骼有一套特殊的行为，
我将在以下的短片中展示它。
这是一个
我用一张布料缠绕着一个充气了的气球
做成的骨骼模型。
布料是斜裁的。
所以你可以看到纤维以螺旋式缠绕，
而这些纤维可以在骨骼运动时重新适应，
所以骨骼是柔韧的。
在内部或者外部的力下，
它可以轻易的拉长，缩短以及弯曲。
而我的导师的担忧便是
阴茎的壁组织会和
其他的铃静力骨架结构 一样。
你对这方面的知识可以贡献什麽呢？
你对生物的知识
可以贡献什麽新的信息吗？
我想，“他的想法的确是对的。”
所以我花了很长很长的时间去思考这件事。
但有一件事情持续的困扰着我，
那就是，当它在运作的时候，
阴茎们不会摆动。
（笑声）
所以这里面肯定有什麽有意思的事情。
所以我决定继续，收集了壁组织，
将它预备成勃起时的状态，
横切了它，把它放在玻璃片下
然后放在显微镜下来观察，
完全的指望着看到类似交叉螺旋形的胶原蛋白排列。
但我却看到了这个。
它有着一个外层和一个内层。
箭头指出骨骼的长轴。
我被这惊讶到了。
每个看到的人
都很惊讶。
爲什麽每个人都很讶异？
那是因为我们知道另外一种
理论上的
铃静力骨架的纤维排列方式，
那就是当纤维以和物体长轴的0度
和90度的角度排列。
但是没有人在自然中观察到过这种结构。
而现在我正在看着它。
这些在这种特殊的排列方向的纤维
带给骨骼一种完全不同的行为。
让我来展示一个
用完全一样的材料製作的模型。
一样的棉布料，
一样的气球，一样的内部压力。
而唯一不同的是
纤维的排列方式的不同。
而你可以看到，不像交叉螺旋的模型，
这个模型抗拒拉长，收缩，
以及弯曲。
而这告诉我们
壁组织不仅仅是
覆盖着微管组织。
它们是阴茎骨骼中很重要的一部份。
如果勃起组织周围的壁组织不在，
或者它是以另外一种方式加强的，
它的形状会不同，
但充血的阴茎不会抗拒弯曲，
勃起也不会成功。
这个观察也对人类有着
明显的医疗运用，
但我觉得他们在广义上也很重要，
比如义肢的设计，软机器人，
基本上所有的
形状和硬度的改变很重要的东西。
所以，结论便是：
20年前，
一个大学顾问在我
上大学并说，
“我对解剖学有些感兴趣，”时
对我说，“解剖学已经新的发现的需要了。”
他不能更错了。
我真心相信我们仍然有很多
关于普通结构以及我们身体的运作可以学到的东西。
不仅仅是它的基因以及分子生物学，
反之，在肌肉的等级。
我们的时间有限。
我们通常专注于一种疾病，
一种模型，一个问题，
但我的经验告诉我
我们应该花更多时间在
不同的系统中广义运用我们的想法
来看有什麽新的结果。
毕竟，如果关于无骨骨骼的想法
可以给我们关于
哺乳动物生殖系统的领悟，
那便可能有更多的奇怪但有用的联繫
等着我们的发掘。
谢谢。
（掌声）