我希望大家能放下成见，
放下那些对爬行动物先入为主的恐惧和想法。
因为只有这样我才能让你们相信我要讲的内容。
另外，如果我让大家以为我是某类
狂热的，嬉皮环保份子，
那完全是你们想像出来的。
（观众笑声）
好。我们事实上是地球上的第一个物种
其繁育程度确实在威胁到我们自己的生存。
我也知道我们已经看到麻木了，
那些我们正在这个星球上造成的种种悲剧的图片。
我们就像贪婪的小孩，什麽都要用光光，是不是？
今天我想跟大家聊聊水。
这不仅因为我们喜欢喝水，
以及水的大量衍生物，啤酒，葡萄酒等等。
当然，还有看着水从天空降下
流进我们那些美丽的河流，
但除此以外还有其他一些原因。
我小时候在纽约长大，
我深深迷上了蛇这种动物，就像很多孩子
迷恋陀螺，弹子，汽车，火车，板球一样。
而我母亲，一位大胆的女士
也要为此负点责任，
她带我去纽约自然历史博物馆，
给我买了一堆关于蛇的书，
开启了我这个不甚光彩的事业。
也因此促成
60年前
这简直就像是坐云霄飞车。
这两种动物，这两种典型的爬行动物
确实从一开始就把我吸引住了。
一个是不同寻常的印度鳄。
这种鳄鱼可以长至20英尺长，
栖息在北部流域，
而另一种是富有魅力的是：眼镜王蛇。
今天我的讲座的目的就是
要永久性地在你们的脑子里留下
关于这些神秘而又威严的动物的印记。
因为这就是我希望你们将从讲座中得到的，
与大自然重新建立联繫，我希望。
眼镜王蛇之所以这麽不平凡有几个原因。
你在这裡看到的是最近拍摄的影像
就在这附近的丛林里，
一条雌眼镜王蛇正在做窝。
这种完全没有四肢的动物，能够聚拢起一个巨大的叶子小山，
然后把卵产在里面，
它能承受5到10米的降雨量，
从而这些卵能够在接下来的90天里孵化，
生出小眼镜王蛇。
于是，她就这样保护自己的卵，
3个月以后，
小蛇终于破壳而出。
当然，它们中的大部份都会死掉。年幼爬行动物的死亡率很高
这时它们仅有10到12英寸长。
我第一次接触到眼镜王蛇是在1972年，
在一个叫做Agumbe的神秘地方，
在Karnataka邦（印度地名）。
那裡是一个令人惊异的雨林。
第一次相遇
有些类似
马赛族（非洲部族）的男孩要杀死一头狮子才能成为战士。
它的确彻底改变了我的一生。
它一下就把我带入环境保护的冲突中。
最后我在Agumbe建立了这个
研究和教育工作站，
欢迎你们大家都来参观。
基本上这就是一个基地
在这裡我们试图聚在一起并学习
差不多关于这个极为複杂的雨林系统的
生物多样性的一切
并试图维持这一切，
保证水源受到保护，保持清洁，
当然，我们自己也玩得很开心。
你几乎能听到鼓声
在这个小窝棚里迴荡。我们就待在裡头。
让当地人理解我们是非常重要的。
最常见的办法是通过小孩子。
他们也对蛇很着迷。他们还没有
那种你们现在持有的雷打不动的看法
不是害怕就是仇恨，不是鄙夷就是厌恶。
他们觉得有趣。
而且从他们开始这个方法确实有效。
这能让你知道一些蛇有多大。
这是一条一般大小的眼镜王蛇：大约12英尺长。
它真的爬进某人家的浴室，
还在那裡小住了两三天。
印度这一地区的人们
崇拜眼镜王蛇。
他们不会杀死它，而是打电话叫我们来抓它。
在过去的三年裡，
我们已经抓了一百多条眼镜蛇
并把它们放生在周围的丛林中。
但是爲了找到这些生物的真正的秘密，
我们有必要殖入
一个微型的无线电发射器在每条蛇裡。
现在我们可以追踪它们，并发现它们的秘密，
孵化出来的小蛇们去了哪裡，
以及很多类似的你将看到的神奇的事。
这是几天前，在Agumbe，
我很高兴能如此靠近这条大眼镜王蛇，
它抓到一条剧毒的毒蛇。
它的捕食方式很巧妙令它不会被咬到。
而且眼镜王蛇只吃蛇。
这条小蛇对它来说还不够塞牙缝，
只能算一块小点心。
（观众笑声）
通常它们吃的蛇更大一些。
这裡发生的是一件更为奇特和无法解释的行为
它发生在上一个交配季节
一条很大的雄性眼镜王蛇抓住了一条雌蛇，
它非但没有进行交配，反而竟然杀死了它，吞了下去。
我们还在试图解释和理解
这样做能带来什麽进化上的优势。
但是还有另外一些奇异的事。
这个，是我们真真切切看到的，
我们在其中一条蛇身上植入了发射器，
这条雄蛇，有12英尺长，遇到了另一条雄蛇。
然后它们就开始了这场令人难以置信的仪式性的战斗舞蹈。
这非常类似包括人类在内的哺乳动物的发情表现，
就是展示自己的独特之处，但是更为温和，禁止撕咬。
这就是一场角力，
却是非比寻常的行为。
那麽，我们收集这些信息来干什麽呢？
这样做有什麽意义？
眼镜王蛇根本就是
这些雨林中的关键物种。
我们的工作就是让有关当局相信
这些雨林必须受到保护。
我们採取的方法之一
就是儘量多的瞭解
雨林中最不同寻常最有代表性的事物，
从而有助于保护其他植物和动物
当然还有水资源。
可能你们都听说过老虎计划
它始于70年代早期，
事实上那是自然保护事业最动盪的时期。
可以这麽说，我们被
一位相当独裁的女政治家所掌控，
但她同时对自然环境也有着惊人的热情。
而这就是老虎计划出现的时机。
正如老虎计划一样，
我们针对眼镜王蛇的行动
也是要针对一种动物，
从而可以保护它的栖息地以及裡头的一切。
因此，老虎就是一个象徵。
而现在眼镜王蛇是一个新的象徵。
南印度的所有主要河流
都发源于西高止山脉，
这一山脉绵延在印度西海岸。
它的流量达每小时数百万加仑，
为至少3亿人提供饮用水，
让很多很多小宝贝在里面洗澡，
当然也养育了很多很多动物，
既有家养的，也有野生的，
种植出数千吨的稻米。
而我们在做什麽？我们如何回报这一切呢？
嗯，基本上，我们筑水坝，污染水源，
倾倒杀虫剂，除草剂和杀菌剂。
喝了它你就有生命危险。
而问题在于做破坏的并不是大型企业，
也不是不明智的水利工程师，
而是我们大家都在破坏。
看起来我们这些市民发现丢垃圾的最佳方式，
就是扔进水裡。
好吧。现在我们向北走，走到很北的地方。
印度的中北部，Chambal河
就是我们的基地所在地。
这裡是印度鳄的故乡，这是一种不可思议的鳄鱼。
这种动物已经在地球上
生活了上亿年。
即便恐龙都灭绝了但是它都生存了下来。
它有很多独特之处。
即便它长到20英尺长，
它也对人无害，因为它只吃鱼。
但是它的确长着一嘴大牙，
而且似乎很难让人相信
一个长着这麽大牙齿的动物能够对人无害。
但是，回到70年代早期，我们确实
做过调查，
发现印度鳄十分稀少。
事实上，如果从地图上看，
它们最开始的栖息范围
从巴基斯坦的印第安座（印度西北部河流）
一直到缅甸的伊洛瓦底江。
而现在，它只剩下几个点
分佈在尼泊尔和印度。
事实上，目前
在野生环境下只剩下200条还在繁殖的印度鳄。
因此，从70年代中期开始，
当时环境保护运动正方兴未艾，
我们所启动的计划基本上能够
获得政府的支持
可以从野外几个仅存的巢穴里收集蛋，
并将5000条印度鳄宝宝放归
回到野外。
很快我们就能看到这样的景象。
我觉得这是令人惊讶的，能看到一群印度鳄
再次出现在河裡晒着太阳。
但是满足以后难免衍生出大意。
可以肯定的是，河流还承受着很多其他压力，
例如挖沙子，
沿河区域一路而下的密集种植业，
不能允许动物再有更多的繁衍，
我们现在看到
有更多的问题正威胁着印度鳄
儘管一开始都带着良善的意图。
它们沿着河岸建筑巢穴
孵化出上百条小鳄鱼。这真令人大开眼界。
这些都是去年拍摄的。
但是，当雨季来临，
很不幸的是在河的下游，总是有一个水坝
或是一个河堰，
然后，它们就都被冲下去完蛋了。
所幸还有很多人对它们有兴趣。
我的同事来自IUCN（国际自然与自然资源保护联合会）鳄鱼专家小组
马德拉斯鳄鱼银行，一个非政府组织，
世界野生动物基金会，
印度野生动物学会，国家林业部，
以及政府的环境部，我们都在共同努力合作。
但是可能这还是远远不够。
例如在2007和2008年冬天，
在Chambal河里的印度鳄相继死亡。
几十隻印度鳄突然出现在河上，死的。
爲什麽？这是怎麽发生的？
这是一条相对来说还算清洁的河。
如果你去过，就知道Chambal的水还很清澈。
人们从Chambal河裡取水饮用，
在大多数的印度北部河流你可不敢这麽做。
因此，爲了找到这个问题的答桉，
我们从世界各地请来兽医
和印度兽医一起试图搞清楚发生了什麽问题。
我在河岸上做了大量的尸体检查。
我们仔细检查了
所有的器官，试图搞清楚问题所在。
最后我们发现是痛风，
它是由肾衰竭造成的，
使得尿酸结晶遍佈全身，
在关节中尤其严重，
从而使得印度鳄无法游泳。
最后在可怕的疼痛中死去。
就是肮髒的Yamuna河，也是神圣的Yamuna河
我并不愿意这麽讽刺挖苦，
但这是事实，它就是一个你能想像得出的最污秽的化粪池。
它流经德里，马图拉，阿格拉，
带着你能想像到的每一滴污水。
所以看来杀死印度鳄的毒素
是食物链中的某种东西，
在它们吃的鱼里。
要知道，一旦毒素进入到食物链
所有东西都会受到影响，包括我们。
因为这些河流就是沿河人们的生命线。
爲了解决这裡的一些问题，
我们再次回到技术领域，
在这裡是生物技术，
我们再次运用遥感测量，将无线电发射器放在10条鳄鱼身上；
从而时时追踪它们的活动。它们被监视着
时时刻刻，甚至在当下，从而试图找出
这种神秘的毒素到底是什麽。
Chambal河绝对是一个你无法想像的地方。
它应该颇具盛名，如果你们瞭解
印度缅甸一代的强盗匪帮
他们曾经在这一带活动。而且直至今天都还有一些在这裡。
但其中有个叫Poolan Devi的（印度女强盗后为政客），Shekhar Kapur（印度电影人）以她为题材
拍摄了一部非常棒的电影《强盗女王》，我强烈推荐大家去看。
在电影里你同时也会看到美丽的Chambal河风光。
但是，这裡也面临着沉重的捕捞业压力。
这裡栖息着最后的
恒河江豚，
很多种乌龟，
上千种候鸟，
而捕鱼业带来了类似这样的问题。
新的问题在于来自人
对河中生物如印度鳄的排斥，
这意味着，如果鳄鱼没在网中淹死，
那麽渔民就会把它们的颚切下来。
像恒河江豚这样的动物
目前只有很少几只残馀，
同样也极度濒危。
那麽接下来轮到谁？我们？
因为我们都依靠这些水源为生。
我们都知道Narmada河，
那些水坝，那些大型工程带来的悲剧，
它们迫使人们迁移，破坏了江河系统，
却并没有带来任何生机。
而发展开始变得粗暴，
为的是维持两位数的发展指数。
所以我们也不敢肯定事情会以怎样的结局告终，
皆大欢喜还是悲剧收场。
而气候变化肯定正在发生，
它将推翻我们所有的理论和预测。
我们还在努力。
我们有一个很好的团队齐心协力。
而问题在于，你知道，那些决策者们，
那些当权派，
他们都住洋房别墅，在德里，
在大城市。他们都有充足的水源供应。这很好。
但是在河流两岸，还有数以百万计的人们
他们的生活令人堪忧。
而且前途淼茫。
所以，我们有清洁恒河和Yamuna河的计划，
我们已经花了数百万美元，
然而什麽效果也没有。真是不可思议。
于是，人们常说政治意志。
在印度鳄大量死亡的时候，我们的确激起了大量的行动。
政府给我们一路绿灯，
我们得到外国兽医的援助。这很棒。
所以，我们是能做到的。
但是如果你去到Yamuna河，
或是勒客瑙（印度北部）的Gomati河，
钦乃的Adyar河，
去看看我们对一条河的所作所为。太让人伤心了。
但我认为最终的基调仍然是
我们能做到。
社团，艺术家，野生动物狂热份子，
那些普普通通的老百姓们，
能够拯救这些河流。
最后我想说的是
有一条眼镜王蛇正在身后注视着我们。
有一条印度鳄正从河裡盯着我们。
这些都是强大的水图腾。
它们将让我们晚上不得安睡，直到我们做出正确的行动。
（观众掌声）
要知道，大部份人都怕蛇。
这裡没准就有一些人
很乐意看到最后的眼镜王蛇乾脆灭绝。
你和这样的人交谈过吗？
你怎麽能让这些人真正关心这一切？
你会觉得有些谦卑。我不会说蛇蛇很可爱，要多抱抱它们。
这可不是泰迪小熊。
但是我觉得，这些动物是无辜的。
当普通人看见一条眼镜蛇
开始像这样发出丝丝声时，他们会说天啊，
这是个愤怒又危险的动物。
而在我看来，这个动物被什麽东西吓坏了
比如像人这样危险的东西。
而这是事实。这就是我想说的。
（观众掌声）
CA：你刚才播放的精彩片段就是关于毒蛇被捕食的。
你说这样的场景是第一次被拍摄到。
RM:是的。这的确是首次我们发现这个事实。
正像我说的，对它来说就是塞塞牙缝，你知道吗？
通常它们都会吃更大的蛇，如吃老鼠的蛇类，
甚至眼镜蛇。
但是我们正在追踪的这个傢伙是在丛林深处。
而其他的眼镜王蛇
非常频繁地进入人类的领地，
诸如种植园，去寻找大鼠蛇之类的食物。
而这个傢伙则专吃毒蛇。
而那个和它们一起工作的傢伙，
他来自马哈拉施特拉邦（印度中部），他说，我认为他对nusha上瘾了。
（观众笑声）
nusha意味着嗨了。
每次它吃下一条毒蛇都像嗑药一样爽一下。
（观众笑声）
CA:谢谢ROM。谢谢你。
（观众掌声）