我本来以为那裡会有一个讲台的，所以现在我有点害怕了。
（笑声）
克里斯邀请我再讲一次我们破解 DNA 结构的经过。
因为我遵照他的指示，所以我就来了。
但这令我感到有些无趣。
（笑声）
你知道的，我已经写了一本关于这个发现的书。所以我将说说...
（笑声）
我将简单提一下那次发现的经过，
以及令法兰西斯与我做出这项发现的原因。
然后我希望至少能有五分钟的剩馀时间，
让我谈谈我现在的兴趣所在。
我身后是一张我 17 岁时的照片。
我那时在芝加哥大学，读大三。
我之所以能在 17 岁时就读大三，是因为芝加哥大学
在我读了两年高中之后就录取我了。
摆脱高中生活对我来说乐趣无穷，
因为我长得很矮小，又不擅长体育，
或任何跟体能有关的特长。
但我得提一下我的生长背景：我的父亲从小到大
都是一名圣公会教徒和共和党员。
结果才上了一年大学，他变成了一名民主党员与无神论者。
（笑声）
我母亲是爱尔兰天主教徒，
但她没把宗教看得很重。
所以 11 岁那年开始，我就不再去做礼拜了，
反而是跟我的父亲去到处赏鸟。
因此我很早就听说过达尔文，
我想，他是我心中的大英雄。
你们也都知道现今的生命是通过漫长的演化而来的。
而我当时在芝加哥大学又是主修动物学，
所以我就想，要是我够聪明的话，
搞不好最后能从康乃尔大学拿个鸟类学博士学位。
恰巧当时在芝加哥的报纸上有一篇书评，
是由伟大的物理学家薛丁格写的一本叫做《何谓生命？》的书。
当然了，那也是我一直都在探索的一个问题。
达尔文是解释了生命的演变没错，
但生命的本质到底是什麽呢？
薛丁格认为这本质就是资讯，
我们染色体裡的资讯，而且这些资讯必须由分子来承载。
我之前从没认真思考过分子的可能，
大家都听过染色体，但我们现在是在说一个分子，
而且不知怎地，所有资讯都可能以数位的形式
储存在这分子中。然后，问题就来了，
你要怎麽複製这些资讯呢？
那本书就是讨论这些问题。所以从那时起，
我就立志要成为一名遗传学家，
通过了解基因来认识生命。
因此，我有了仰慕的偶像。
不是什麽棒球明星，而是化学家鲍林。
所以我就申请进入加州理工学院，然后被拒绝了。
（笑声）
因此我去了印第安纳大学，
其实那裡的遗传学研究和加州理工学院一样好，
除此以外，他们有个非常棒的篮球队。
所以我在那裡的生活也非常愉快。
而且正是在印第安纳的时候，我开始觉得
DNA 很有可能就是我们的基因。
因此等我拿到博士学位后，我应该去研究 DNA。
哥本哈根成了我的第一站，因为我觉得
也许我可以成为一个生化学家。
但后来我发现生化真的是相当无趣。
生化研究对于了解基因的本质完全无关，
它就好像是另一种原子科学。哦，原子科学就是我之前提到的那本书，
不长，两个小时就可以读完。
但我之后在义大利参加一个会议的时候，
遇到了一个原本不在节目单上的讲者，
他演讲的主题恰好是 DNA。
那是莫里斯‧威尔金斯，物理学家出身。
二战后他决定从事生物物理研究，而 DNA 正是他的研究对象，
因为当时洛克菲勒研究所已经发现
染色体上的遗传物质很有可能就是 DNA，
但多数人认为应该是蛋白质。
不过威尔金斯还是认为 DNA 才最有可能是遗传物质，
并且展示了这张 X 光照片。
有点像个结晶体。所以DNA是有这样的一个结构，
儘管说不同的分子
携带着不同的指令，
但这些 DNA 分子具有某种一致性。
所以我当时就想跟他合作，但他并不需要一个退休鸟类观察家。
所以我到了英国剑桥。
我之所以会去剑桥，
是因为那裡是当时研究射线晶体学的最好地方。
现在的射线晶体学，
通常是化学系中的一个研究主题。
不过在当时，那可是物理学家的天下。
所以研究射线晶体学最好的地方
是剑桥的卡文迪许实验室。
而我就是在那遇见了法兰西斯‧克立克。
当时我并不认识他。他当年 35 岁，我 23 岁。
不过一天之内，我们就决定
也许我们可以通过一条捷径来破解 DNA 的结构。
并不是以一般严谨死板的方法来解答这个问题，而是直接建造一个结构模型。
用X光照片裡的那些长度坐标什麽的
来建造电子模型。
直接思考这个分子应该怎麽折叠？
为什麽我们会想走捷径？这个照片中间的那位
就是鲍林。大概六个月前，他已经提出了
蛋白质的阿尔法螺旋结构。也正因此，
他彻底击垮了站在他右边的劳伦斯‧布拉格爵士。
布拉格当时是卡文迪许实验室的教授。
这张照片是几年后拍的，
布拉格只是强颜欢笑。
我刚到那裡的时候，他可是完全笑不出来。
因为他觉得让鲍林抢先发表阿尔法螺旋结构让他丢脸了，
剑桥人输在他们并不是化学家。
当然了，我和克立克也不是化学家。
所以我们才想要直接搭建模型。而布拉格知道法兰西斯与威尔金斯是旧识。
威尔金斯当时觉得 DNA 应该是个螺旋结构，
他觉得那个 X 光图片看上去像是个螺旋。
所以我们建了个三股螺旋结构。
伦敦的那帮人就过来看，
威尔金斯和他（可能）的合作伙伴罗莎琳‧富兰克林，
过来看过我们的模型后，对它有点嗤之以鼻。
他们觉得我们的模型烂透了，我也承认。
他们告诉我们不要再造模型了，我们没这个能力。
（笑声）
于是乎，我们就不再造模型了。
法兰西斯重拾蛋白质的研究。
我则是除了读书以外，什麽都没做。
要知道读书是件好事，你可以增长知识。
我们当时就一直告诉伦敦的那些人，
鲍林要着手研究 DNA 了。
如果 DNA 真的那麽重要的话，鲍林会发现什麽的。
他肯定会建造一个模型，到时候我们一定会输的。
事实上，他的确是给伦敦的人写了封信，
他想看看他们的 X 光照片。
还好他们有拒绝的智慧。因此他没看到那张照片。
不过当时各种文献中都有类似的照片，
事实上鲍林也没有仔细地去研究那些照片。
可是在我到了剑桥 15 个月后，
鲍林在剑桥的儿子开始散播传闻，
说他的爸爸正在研究 DNA。
结果有一天彼得找到我，他说他是彼得‧鲍林，
然后他就给了我一份他老爸论文初稿的副本。
我当时就吓傻了，我以为他比我们抢先一步。
我没有了目标，一无是处的。这下子可完了。
（笑声）
这就是那篇论文，他在裡面提出了一个三股的结构，
我读完之后觉得这篇论文简直就是垃圾。
（笑声）
对于他这位世界知名的学者来说，有失水准。
（笑声）
他认为 DNA 是通过磷酸基之间的氢键
所组合起来的。
可是，如果细胞中的 pH 值大概是在 7 左右的话，
那些氢键根本就无法存在嘛。
我们直奔化学系，问那裡的人：鲍林有可能是正确的吗？
亚历克斯回答说：没可能！我们这下可乐坏了。
（笑声）
我们还是有机会的，不过我们也是有点担心。
担心加州工学院的那些人会告诉鲍林他搞错了。
于是布拉格就说：我们得造模型。
在我们收到鲍林初稿的一个月后，
我该提一下，我把初稿带到了伦敦，给那裡的人看过。
我跟他们说鲍林错了，我们还有机会。
因此他们应该马上开始建造模型。
但威尔金斯拒绝了。而罗莎琳再两个月左右就要离开了，
等她走后，他就会开始造模型。
没办法，我只能把消息如实地传达给剑桥，
而布拉格还是说：造—模—型
当然了，我是一直都想要建造模型的。
这是罗莎琳的照片。她其实，怎麽说呢，
就某个程度上来说，是个化学家。
但其实，她只是...
她对有机化学或量子化学一窍不通。
她只是一个结晶学家。
而且我觉得她不想建造模型的一部分原因
就是因为她不是化学家，而鲍林则是位十足的化学家。
于是克立克和我就开始建造模型。
我学过一点化学，但不够用。
不管怎样，我们在 1953 年的 2 月 28 日终于破解了 DNA 的谜团。
这一切都是因为我始终坚信的一条法则：
永远别做最聪明的人，我们也的确不是。
我们不是那裡最优秀的化学家。
我有一次把我刚刚做好的分子配对图给那些化学家们看，
唐纳修 — 一名化学家 — 看了之后就说：你画错了。
你把氢原子放错地方了。
我是按照书裡面画的。
他说那书上画错了。
于是隔天，我想了想：搞不好他是对的。
所以我更改了氢原子的位置，然后我们就发现了硷基配对的规则，
而法兰西斯也立即意识到，双螺旋链可以此方式无限延伸。
我们当时就知道我们肯定是对的。
这真是太美了，我是说，而这一切就发生在两个小时间。
从无到有。
我们也知道这是个重大的发现，因为如果你把 A 硷基和 T 硷基放在一起，
G 和 C 放在一起，你就可以实现 DNA 的複製了。
所以我们了解了遗传资讯是如何被储存的。
就是利用这 4 个硷基的排列组合。
所以说，这也算得上是一种数位化的资讯。
把这螺旋的两股分开，就可以开始複製了。
就算它不是这麽回事，我们也只能相信它是这麽回事，
因为你也没有什麽其他的选择。
（笑声）
但大多数的科学家都不是这麽想的，
大多数的科学家都是相当呆板的。
他们认为，除非被证实是对的，不然他们是不会考虑的。
但我们知道这理论至少是 95% 甚至是 99% 正确的。
所以想想看，在随后的五年裡，
我们在《自然》杂志中所提出的理论
只被引用了五次。
没办法，我们只能靠自己了。
而我们也只剩下一个待解决的问题—
这些遗传资讯到底是用来做什麽的呢？
很明显地，它为 RNA 分子提供资讯，
但这资讯又是怎样从 RNA 传达到蛋白质的呢？
我用了大概三年的时间，希望能破解 RNA 的结构，
但是却一无所获。RNA 的 X 光片毫无价值。
我是相当得不开心。我爱的女人又不想嫁给我。
那真是一段黑暗的时期。
（笑声）
这裡有一张我和法兰西斯的照片，是在我遇到那个女人之前拍的，
所以我看起来还很开心。
（笑声）
当我们不知道下一步该怎麽走的时候，
我们成立了一个俱乐部，称作RNA 领带团。
伟大的物理学家乔治‧伽莫夫负责设计领带。
他也是我们的团员之一。我们探讨的问题是：
由四个字母组成的 DNA 密码
是怎麽转变成由 20 个字母组成的蛋白质密码呢？
费曼、泰勒和一些伽莫夫的朋友们当时都是团员。
我们在一起只拍过一次，不不，是两次照片。
每次总有人忘记戴我们的领带。
右上角的是法兰西斯。
艾力克斯‧里奇就坐在我旁边。他之前是医生，不过后来变成结晶学家。
这张照片是 1995 年的九月在剑桥拍的。
我当时在笑，不过我想应该是被强迫的，
因为我爱的那个女人，离我远去了。
（笑声）
我直到 1960 年才变得真正开心起来，
因为那一年我们发现了
RNA 的三种形式。
我们基本上也明白了是 DNA 把资讯传给 RNA，
RNA 再把资讯传给蛋白质。
马歇尔‧尼伦伯格也因此可以把人工合成的 RNA
放进系统裡製造出蛋白质出来。他当时做出的是
多聚苯基丙氨酸。那就是遗传密码被破解的第一步，
到了 1966 年，所有的密码就已经完全被破解了。
好了，克里斯要我讲的都讲完了。
那之后又发生了什麽事呢？
我得回到我们刚发现 DNA 的时候，
我在冷泉港给了我人生第一场演讲，
物理学家列奥·圣拉多望着我问到：
你打算申请专利吗？
他其实是懂专利法的，他也知道我们不可能申请到什麽专利，
因为我们的发现没什麽实用价值。
（笑声）
于是DNA没有变成有用的分子，
律师也跟我们毫无瓜葛，直到 1973 年，
当旧金山和史丹佛的保耶和科亨
发明了 DNA 重组技术时，
史丹佛大学申请了专利，并且赚了一大笔钱。
至少他们申请的专利
是有用的。
之后，他们发现了怎麽解译 DNA 密码，
然后，突然间，我们就有了生物科技产业。
但我童年的一个问题
却一直没有得到解决，
这个问题是：先天与后天如何合二为一？
因此我要接着讲下去，虽然说我已经超时了。
这是迈克尔‧威革勒，一个非常非常聪明的数学家。
后来变成了一名物理学家。他发明了一项技术
让我们可以观察 DNA 样本，
和沿着它的上万个点。
这是一个传统的生物晶片。而旁边的那个
则是麦迪逊一家叫做 NimbleGen 的公司利用光蚀刻法製造出来的，
技术上远比 Affymetrix 的生物晶片先进。
所以我们使用他们的技术。
你所能做的基本上就是比较正常和癌症 DNA 分子的序列，
你在上方可以看到
这些恶性的癌症 DNA 不是多一块就是少一块，
是相当杂乱的。
但如果你有机会幸存的话，
你的 DNA 就不会这麽杂乱。
我们觉得这最终会带我们走上DNA活体检测的道路。
在你接受癌症治疗前，
真的应该好好看看这项技术。
至少让你知道你所需面对的是什麽，
哪怕只是知道一点点也好。
我觉得这将会是非常非常有用的。
因此我们就从乳癌开始着手，
因为这领域已经拥有许多研究经费，不需政府额外补助。
现在我对此有很大的兴趣，
我想将之应用在前列腺癌上。因为，
如果不危险的话，你并不会被医治。
但威革勒除了研究癌细胞外，也研究正常的细胞，
并且有了惊人的发现。
那就是，我们所有人的基因组中都有大概 10 个地方
要麽多了个基因，要麽少了个基因。
所以说，我们都是不完美的。
不过既然我们都活得好好的，
就说明这些增减可能没什麽大不了的。
但如果这一切发生在错误的基因上，
我们就有可能因此而生病。
所以他首先研究自闭症。
原因在于我们有足够的资金来研究自闭症。
看一位病人大概需要 3 千美元。
有个艾斯伯格症（高智商自闭症）孩子的家长
把他孩子的基因送到一个传统的生技公司，但他们并没有这样比对。
传统的基因科技做不了什麽。但通过简单的扫描，
我们就可以找到自闭症的基因。
不难看到，与自闭症相关的基因有很多个。
所以很多有自闭症的孩子之所以会有自闭症，
是因为他们遗失了一大块的 DNA。
当然了，我是指分子层面上的一大块。
我们曾经看过一个自闭症儿童，
在他的一条染色体上就缺少了约 5 百万个硷基。
我们还没检查他的父母，不过他的父母很有可能
并不缺少这些硷基，不然他们也不会为人父母。
自闭症的研究才刚刚开始。我们有 3 百万美元研究经费，
但我觉得我们至少需要 1 千到 2 千万美元，
才能真正帮助那些有自闭症子女的父母，
或者是那些认为自己有自闭症子女的父母。
我们能把他们区别开来吗？
这项技术也许应该大范围地推广，
因为它是寻找基因很有效的方法。
我最后想说的是，
我们已经研究了 20 位精神分裂症患者，
我们可能总共需要研究几百个
才能有所收穫。不过你在这裡可以看到，
这 20 名患者中，有 7 名的基因都有异变。这可是相当高的比例。
不过我们的对照组中，也有三个人的基因有异变，
那麽，对照组的意义又在哪裡呢？
难不成他们的精神也有问题，只不过我们不知道罢了？
还是说他们是正常人？我猜他们是正常的。
我们现在所知的是精神分裂患者是有易患基因的，
我们也能区分某个基因是否是罪魁祸首。
然而只有一小部分的人群，
是真正会得精神分裂的。
我们现在还没有确凿的证据，
不过我的猜想是，
如果你是个左撇子，你会比较容易得精神分裂症。
30% 的精神分裂症患者是左撇子，
而精神分裂症的基因又是很滑稽的，
滑稽之处在于，其实 60% 的患者是有左撇子基因的，
不过他们当中只有一半成为左撇子。我没有时间具体地解释。
总之，有些人觉得他们是右撇子，
但他们却有着左撇子基因。所以说，你要是觉得
你没有左撇子基因，因此你的孩子不会患上精神分裂症。
我只想说：一切皆有可能。
（笑声）
对我来说，我们处在一个非常令人兴奋的时代。
我们应该可以找到躁鬱症的基因。
这其中是有关联的。
如果我有足够的钱的话，我今年就能把它们给找出来。
谢谢大家。