我不太喜欢睡觉，
我睡很少，
但我已经可以把这件事，
当成是一个优点，过去几年，
我一直把它当成是妖魔鬼怪之类的在奋战。
现在我几乎可以说没在睡，
几年下来，
我反而觉得失眠激发了我的创造力。
我会清醒地躺着，思考事情，或漫无目的地走着，
有时候我比较常在晚上散步，
白天我则会跟踪看起来有趣的人。
(笑声)
而且有时候···事实上这次上了纽约邮报的八卦版。
我跟在一个男人后面，
因为他脚上的那双鞋实在太棒了。
所以我一直跟着他，
最后我帮他的鞋子照了相，
我们谢过对方后就分道扬镳了，
但是我常干这种事。
其实我觉得我有很多设计的点子，
都是来自错误和视觉上的错觉。
我觉得我们週遭有这麽多影像，
这麽多衣服，
会引起我的兴趣的，
当然就是那些看起来有点怪怪的，
或是让人非常非常惊艳的。
常常我坐计程车的时候，
在路上看到有洞的T恤之类的，
如果那个洞看起来很有趣、很好看或者很实用，
是我从来没看过的，
我就会叫司机停车放我下来。
接着我就发现其实T恤没有洞，是我眼睛的错觉，
我看到的只是影子而已。
如果真的有洞，我就会想，可恶！
已经有人想到要这麽设计了，
已经有人犯的错我就不能再犯了。
我不知道灵感是哪来的，
我的灵感不是研究来的，
研究不见得会激发我。
其实我一生中曾经做过
最最、最有趣的事之一，
就发生在去年圣诞假期的纽约古根汉博物馆。
我看了《彼得与狼》，配乐的是茱丽亚学院的交响乐团，
我真的很喜欢那个旁白。
那天我遇到一位很聪明而且我很喜欢的评论家，
她是我的朋友艾可西拉(Joan Acocella)。
她从后台出来，跟我说，
噢！艾萨克，你知道这部戏在讲史达林主义
还有30年代的俄罗斯吗？
我说，我哪知道史达林主义，
我只知道有一隻狼和一隻鸟，
狼吃了鸟，然后最后我就听到，
我就听到那隻鸟在尖叫之类的。
所以我不太知道，我不太···
其实我有我自己的研究。
如果今天别人委託我做18世纪歌剧的戏服之类的，
我会做很多功课，因为有趣，
而不是因为这是我该做的事。
电影给了我很多很多的灵感。
电影的色彩还有光製造色彩的方式，
不管是放映机后面的光，
或是投射出来的光，都让色彩看起来相当不可思议。
不管怎样，放一下这个短片，你们就会看到。
我熬夜看电影，
而且常常在看电影裡的女人。
我思考她们的角色，
还有家长怎麽去看他们女儿眼裡看到的角色。
我常常在看女人被塑造的方式，
不管是像这样讚颂她们，
或是有点讽刺地吹捧她们，
还是说有点诋毁，或是讽刺地贬低她们。
我常观察颜色，
颜色激发我很多灵感。
我觉得天然的顔色倒是没那麽特别，
虽然和人造色摆在一起，
天然色看起来还是那麽美丽。
研究颜色就是我平常会做的事。
但大部分的时候我都在思考问题，像是我怎麽可能做出
和娜妲丽华(Natalie Wood) 一样美丽的东西？
我怎麽可能做出和葛丽泰嘉宝(Greta Garbo) 一样美丽的东西？
根本不可能嘛！
我猜就是这些问题让我彻夜难眠。
我想让你们看···我也像是一个大···
我常去找占星师或塔罗牌占卜师，
占卜也是我的灵感来源之一。
别人说，噢，那样做···占星师叫我做什麽，
我就做什麽。
（笑声）
大概21岁的时候，一个占星师告诉我，
我的白马王子就要出现了，
他的名字叫艾瑞克。
所以有好几年我到酒吧去，
几乎是一遇到任何叫艾瑞克的人，
我马上就跟他发生关係。
(笑声)
有好几次我实在按捺不住，
我就直接走进酒吧裡喊：艾瑞克！
谁转头我就直接扑向谁。
(笑声)
很久以前我做过一个很有趣的塔罗牌占卜，
占卜师抽出的最后一张牌，也就是代表我命运的那张牌，
画着一个戴草帽、拿柺杖的男人，
脚上有类似绑腿的东西，像是吟游诗人的样子。
我想让各位看这段影片，我在夜总会表演的时候
做了一件很疯狂的事，
看了就知道，
超丢脸。
(影片)：谢谢，我们绝对应观众要求。
这个节目的名字有一个故事，
是关于我妈的故事，
节目的名字可以说是出自她说的话。
有一次我和一个男生约会，
只是因为和他在一起很开心，我发誓。
我和这个男生交往了大概一年，
我们对彼此愈来愈认真，
所以我们决定邀双方的家长一起吃晚餐，
介绍他们认识。
我妈对他妈很敏感，
他妈好像对整个非主流的生活方式有点怀疑，
你知道，就是同性恋。
所以我妈觉得有点不舒服，就跟他妈说：
你在开玩笑吗？他们两个根本是天生一对，
他们会出去吃饭，还会看秀。
他们会出去吃饭，还会看秀。
(笑声)
这就是这个节目的名字。
我死了以后墓碑上就要刻，
他会出去吃饭，还会看秀
在剪这些片子的时候，我没那个脸
去剪我在乔酒吧(Joe's Pub)唱歌的那段，
所以你们可能得亲自去看我表演，
因为实在太羞耻了，感觉就像···
我不知道怎麽形容。
我觉得愈不自在反而愈是件好事，
至少对我来说是这样，
因为如果我一次只做一件事，
不知道，我会觉得超级无聊，我超容易无聊。
我不是在说我每件事都可以做得很好，
我只是说我做很多事而已。
而且我会试着不要回头看，
除了···我想我不睡觉就是为了这档事，
像是回想和思考自己有多蠢之类的，
不过我觉得这无伤大雅，对吧？
因为如果我们做很多事，
我们就会觉得每件事都糟透了，
糟糕的不会只有一件事，
我们没办法只专心讨厌一件事。
没错，就是这样。
说到歌剧的服装，
我要给各位看下一个东西。
我和很多不同的编舞家合作，
还有我的好朋友马克莫里斯(Mark Morris)，
都是我常合作的对象。
我和莫里斯一起设计了三部歌剧，
最近的一部是亚瑟王。
我和舞蹈界的渊源很深，
可以追溯到我的青少年时期。
我高中唸的是表演艺术中学，
当时我是演员，
我有很多朋友则是芭蕾舞者。
我还是不知道灵感是从哪来的，
不知道为什麽，
我还很小的时候就开始做玩偶，
说不定玩偶就是我所有灵感的泉源。
再来是表演艺术中学，
高中的时候，
我认识了一些舞者，也演了一些戏。
不知道为什麽，我开始对设计有兴趣，
之后我进入帕森设计学院就读，
接着开始我的设计师生涯。
其实我不觉得自己是设计师，
我觉得我不全然是一个时尚设计师，
坦白说，我不太知道要怎麽称呼我自己，
我觉得我是一个···我不知道我觉得我自己是什麽，
就这样。
(笑声)
但我得说，老是觉得有点无聊这件事，
我觉得对时尚设计师来说是很重要的，
设计师总是要觉得每件事都有点乏味，
就算你不觉得无聊，也要假装无聊。
(笑声)
但我是真的觉得每件事都有点无聊。
我常跟我的伙伴贾蒂妮(Marissa Gardini) 说···
贾蒂妮帮我安排所有事，她什麽事都办得到，
生意也都是她谈的。
我每次都跟她说，我发现我
花很多时间在玩电脑桥牌，
时间多到就好像···。
大概十年前，不知道为什麽，
我觉得全世界最不无聊的地方，
可能是像是脱口秀
这种带状节目的电视摄影棚，
因为所有我爱的东西，
都可以放在一起，
一觉得无聊，就可以把目光移到另一件事、
做另一件事、聊另一件事，不是吗？
所以我就做了一个电视节目，
这是我的生涯中很重要很重要的一部份。
可以放一下影片吗？谢谢。
这段萝西(Rosie O'Donnell) 的影片我很爱。
(影片)：我们回到现场。
嗨。
哈囉，班。
看她梳个油头多可爱。
她奶奶说：可口！
哇～可口，好，现在我要坐哪？
我不想碍手碍脚，
我不想···好，开始吧。
你会紧张吗，艾希利？
紧张什麽？
剪头髮。
剪头髮？从来没在紧张的，
我剪头髮没有一次会紧张。
你看起来已经很可爱了。
你喜欢吗？
你不想看起来可爱吗？你想吧！
我当然希望看起来可爱。
我只是确定一下，因为有些人希望看起来
吓人得丑。
不，我不想。
我们都知道那些有钱人，
他们的小孩最后生活都
一蹋煳涂，你懂吗？
一定有解决的办法，萝西。
如果你钱多又有名，
是不是就表示你不该生小孩，
因为你知道他们最后会活得一团糟？
不是，但我觉得这表示
你该把小孩的幸福摆第一，
但你也要为自己做打算。
我的小孩现在七岁，谁知道
他们14岁的时候会不会在勒戒所，
然后他们就会放这段影片：
我真是个好妈妈。
天哪，我从来没剪过这麽短。
看起来不错吧？
我才要问你，你的头髮···
不！没关係···疯狂一点。
我觉得这边要再短一点。
喔不，那边要留下来。
我们要露出那段。
你在紧张吗？你看起来很可爱。
没有，我很爱，这是全新的我。
噢，太正点了！
萝西的头毛，Wooo!
所以，全世界最不无聊的事，
像是那样把一个已经很可爱的人搞得很可怕，
就不无聊，没有比这个还有趣的事了。
有一天我读到一句很棒的话，它说：
时尚给人好心情，因为它让我们忘了死亡就在眼前。
不是吗？然后我才意识到这句话就在我的网站上，
上面写说这句话是我讲的。
我就想，噢，我好像在一个访谈说了什麽。
我完全忘了我说过这句话，真的。
结束前我想给各位看最后一段影片。
我也很常做菜，我很爱做菜，
而且我常拿食物做比喻。
譬如我会说，臭酸的鸡你敢端上桌吗？
那怎麽可以给客人破烂的旧洋装？
你怎麽敢展示一块破布？
我常把事情和厨房有关的东西沾上边。
我想这就是结论，
每件事都可以归结到食物。
所以看一下，
我一直在做这个东西，因为我觉得超有趣。
像这个网站，
有很多东西在上面，
这是一个很多元的网站。
我们拍了一些类似电视节目的短片，
这可以说是我最爱做的事，
大概是今年二月初才开始的。
再强调一次，我没有说这个很好，我只是说这个不无聊，可以吗？
这是最后一段影片。
(影片)：告诉你，我常用白脱牛奶做鬆饼。
是吗？
真的，但我从来就找不到白脱牛奶。
噢。
在Citarella (美食超市）裡找不到白脱牛奶。
你找不到吗？
每次都只有低脂的白脱牛奶。
但就只有低脂的阿。
就只有低脂的吗？
噢，你不知道？那我告诉你，
我告诉你一件很有趣的事。
不要笑，一点也不好笑。
我只是不知道没有全脂的白脱牛奶这种东西。
不好意思，你说什麽？
是这样的，让我告诉你是怎麽回事。
从前人们还自己做奶油的时候，
你知道怎麽做奶油吗？
搅鲜奶油的？
把高脂的鲜奶油
拿去搅拌直到分离成凝乳和水，
那个水就是打发的鲜奶油搅拌过度的时候
产生的液体，
那个其实就是白脱牛奶。
从前就是这样做的。
可以用来烘培各种糕点，
所以白脱牛奶其实是低脂或脱脂的牛奶。
我以前不知道好吗？
他会误会是因为白脱牛奶很浓稠而且很好吃。
没错，就是这样。
没想到它其实是低脂的。
就这样，非常谢谢各位。
来TED很开心，实在太棒了，我很爱。
谢谢，再见