在海洋中
什麽是
石油、塑胶、和放射线的共通点？
在上面是 BP 漏油事件：
数十亿桶的石油 （讲者更正：数百万桶）
涌进墨西哥湾。
在中间是数百万吨堆积
在海洋的塑胶碎片
在下面则是福岛核电站
洩漏的放射性物质
飘向太平洋。
这三大问题的共通点是
它们都是人为的问题
但都由自然力量所控制
这应使我们感到非常、 非常可怕
就像它应该让我们感觉充满希望
因为如果我们有能力製造这些问题，
我们应该也有能力
来修复这些问题。
但自然力量呢？
嗯，这正是我今天想要谈的，
就是如何利用这些自然的力量
来修复这些人为的问题。
BP 漏油事件发生的时候，
我在麻省理工学院工作，当时我负责
研发清洗石油漏油的技术。
那时我有个机会去墨西哥海湾
和一些渔民会面，我也看到了
他们恶劣的工作环境
超过 700 艘这样的船，
是以渔船改装的
配备白色的油渍吸附剂
及橙色的拦油索
但是它们只能回收海洋表面 3% 的油，
而清洁工的健康
却受到很严重的影响。
我当时正在麻省理工学院研究一种
非常有趣的技术，但是就如何开发技术来说
这是一个非常长期的计画
而且它会是非常昂贵的技术，
并还得取得专利。
所以我想要发展的东西是一种我们可以
发展得非常快、又很廉价的东西
它最好是共享资源。这是因为
漏油不只发生在墨西哥湾，
而我们要使用可再生能源。
所以我辞掉我梦想中的工作，
而且我搬到新奥尔良
我在那裡持续学习漏油事故如何发生的。
目前，他们在做的是
他们用这些小渔船来清理，
但效果最多不过是在汪洋的油污裡洗出乾淨的线条罢了。
如果你使用相同表面积的
油渍吸附剂，你会注意到
大自然的规律，如果你从下风往上风方向走，
就可以收集更多的油污。
如果你能装上许多拦油索，
再配合撒上多层的油渍吸附剂
就可以收集更多油污。
但是你很难逆着风、 逆着表面洋流和海浪
来拖动油渍吸附剂
这些都是巨大的力量。
所以很简单的想法是，利用古代的
航海技术，看风向
来收集或拦截
顺风漂流下来的油污。
因此，这并不需要任何发明。
我们只是用了简单的帆船
我们试着拉又长又重的东西
但，当我们来回拖动船体
我们失去两个东西：
我们失去拖动力和方向。
这样，我就想，如果我们把舵
从船尾移到船头
我们能更好地控制它吗？
所以我建了这个小帆船机器人
舵在船头
然后尝试拉又长又重的东西，
这就是四米长的物件，只为了实验拖东西
然后我很惊讶我仅以 14 公分的舵，
就可以控制长达四米（公尺）的油渍吸附剂。
我很高兴，所以我一直在试这个机器人，
因此，你看到这个机器人有
前方向舵，
通常这舵是在后面。
我一直试，意识到它的操纵能力
真的很令人惊讶
我可以在最后一秒闪避障碍物
比一般的船更具机动性。
然后我开始在网上发表结果
来自韩国的一些朋友，他们开始
在这领域产生兴趣，然后我们造了一艘船
有前舵也有后舵
我们开始做更多的实验
效果的确是比较好一点，
虽然它很小，有点不容易保持平衡，
但后来我们觉得，
如果我们有两个以上的控制点会不会更好呢？
那，要不整艘船都能控制方向？
或者，改变整艘船的形状？
所以 — — （掌声）
谢谢。（掌声）
这就是最初的 Protei
这是史上第一艘
能完全改变船形的船
目的是为了控制它。
帆船的性能
和普通船相比是十分优越的
当我们转向时，我们有冲浪的感觉
它面临上风时非常有效率。
这是低速度、 低风速度，
机动性进步很多
在这裡我要做微幅的转舵，
看看帆的位置，
现在发生的是，因为船更改了形状，
前帆和主帆的位置
和风向不同，
我们要从两侧乘风，
这也正是我们在寻找的东西
如果我们想要拖又长又沉重的东西。
我们不想失去拖曳动力，及失去方向。
所以，我想知道是否这是可能的
把这个成品产业化
所以我们做了大风帆的大船
与很轻的船身，充气时，
占地面积非常小，
所以，我们有一个很大的体积和功率比。
这之后，我们想看看我们能否
实现它，并使系统自动化，
所以我们使用相同的系统，但我们添加了
一种结构，以便我们可以启动这台机器。
我们使用同一个气囊充气系统
测试它
这是在荷兰
我们试着在没有任何外壳或压舱物的情况下放入水中
我想看看它是如何工作，
然后我们接上相机控制它，
但很快，我们知道我们需要
在底部，置放更多重量
所以我们把它带回实验室，
在其外围覆盖一层外皮
我们装上电池、 远端控制器，
接着把它放在水裡。然后我们
任它往水裡去，看看它会如何运作，
我们拉一些绳子出来，希望它运作顺利，
最终它运作良好了，但我们仍然有很长的路要走。
我们从模型中得到想法
它运作得不错
但我们仍需改进
所以我们现在正在做的，是加速进化
航行技术。
我们从一开始的背舵，改为前舵
之后从双舵变成多舵
到后来整条船都可以改变形状
当我们愈是持续地改进它，
它的设计看起来就愈来愈简单、可爱了。（笑声）
我想向各位展示一条鱼，因为
事实上，它和一条鱼非常不同。
一般说来，一条鱼会移动，是因为牠像这样改变，
但我们的船是由风所推动，
而它的航行方向是由船身控制，
这是我第一次把它呈现在 TED 讲台上，
Protei 8 号。它不是最后一款设计，
但它是一个好的展示品。
所以，我在影片中展示的第一件事是
我们或许可以更好地控制
帆船的航向，
或，我们也可以永远避免处于顶风处
所以永远不会面风，
我们总能赶上两侧风。
但新的帆船的特徵是这样的
如果你从船的这一边看过去，
这可能会让你想起飞机剖面，
在飞机上，当你正在朝这个方向前进时
它开始上升，这是它起飞的样子。
现在，如果你把相同的系统，
垂直放，弯曲它
如果通过这种方式向前移动，
你的直觉会告诉你，你可能会走这条路，
但，如果你移动地够快，
你可能会产生一个我们称之为侧平举的现象，
藉此，我们可以更进一步、或者更接近风。
其他特徵如下所示：
正常的帆船在这裡有个活动船板
另外在后面有个方向舵，
这两个机件产生了大部分
在船后的阻力和乱流，
但由于这没有
活动船板或船舵，
我们希望，如果我们继续在船体的设计上着力
我们可以改善，使阻力变小；
另外一点是，大多数的船隻，当它们达到
某一速度时，他们会在浪尖上
开始冲击水面
并失去很多向前移动的能量，
但，如果我们要随着波流前进，
如果我们仔细端详自然的规律
而不是尝试要变得壮硕，
但如果你打算顺着波流走，我们会吸收
很多的环境噪音与波能量，
以保存一些能量向前移动。
我们会开发技术
开发一种有效拉动又长又重东西的技术
然而，这个想法是，到底科技的目的是什麽？
如果它不能到达正确的方式呢？
正常的技术或创新是像这样发生的：
有人有一个有趣的想法，
一些其他的科学家或工程师，
他们进阶研究，研发理论，
也许他们申请到专利，
然后一些企业会提供合约
用以独家製造、销售，
然后，最终，有买主会买它，
而我们希望他们有良好的用途。
我们真正想要的是，这种创新会持续不断地发生，
发明家、工程师、
製造商、和所有人
在同一时间工作，但如果这发生在平行和非交叉的过程中的话，
可能会产生不出什麽效果。
你真的想要的，不是一种时序性的
也不是平行发展，
你想要有创新的网路。
你想要每个人都像我们现在正在做的:
在同一时间工作，而创新只会发生于
所有这些人一起决定分享资讯，
而这也正符合开放硬体的精神。
它是以合作代替竞争，
它将任何一个新产品转化为一个新市场。
那麽什麽是开放硬体？
本质上，开放硬体是一个许可证。
它只是一个智慧财产权的设置。
它意谓着每个人都可以免费使用、
修改、分发、和交换。
我们只要求两件事情：
标示名称。也就是专桉的名称；
并标示那些对其贡献的人们，
他们回来与社区分享。
因此，它是一个非常简单的条件。
我的这个专桉是在新奥尔良的车库裡开始的，
但很快地在我发佈和共用
这些资讯之后，所以我做了 Kickstarter，
这是一个向人们筹款的平台，
大约在约一个月内，我们筹到三万美元的捐助。
用这笔钱，我雇了一个年轻的工程师团队
他们来自世界各地，我们也在荷兰的鹿特丹
租了一家工厂。
我们同行之间彼此学习，我们做工程、
我们发明许多东西、建立模型，
但最重要的是，我们尽可能频繁地
在水中测试我们的模型，
爲了儘速地从失败中汲取教训。
这是我们来自韩国的一个令人骄傲的成员，
在右侧，这就是多层桅杆，
这是由一个在墨西哥的小组所设计的提桉，
所以她决定在纽约建立模型
她看到这个想法，
并记录每个步骤的过程，
Instructables 是一个网站，提供分享发明
不到一星期之后，
这是一个在荷兰 Eindhoven 的团队，这是一所工程学校。
他们创造它，
但最终发表一个简化的设计。
他们也把它放上 Instructable 网站
不到一星期后
他们收到几乎 10,000 个意见，也认识了很多新朋友。
我们现在正在研究较为简单的技术，
没那麽複杂，和较年轻的人、
以及较年长的人工作
就像这恐龙一样是从墨西哥来的。（笑声）
所以 Protei 现在是一个以创新为主的国际网路
销售科技技术
使用这种形体转换的船身。
我们在一起的原因是: 我们有一个共同的
至少，全球的认知；这个认知是指
对于商业是什麽、或商业应当是什麽的认知。
这是大多数今天工作的方式。
通常在商业活动中，最重要的是
获得最大的利润，
并且为此使用科技，而人们成为你的劳工，
然后，环境通常是最后的考量。
它只是用漂绿的方式说服听众
而且还可能为此抬高价格。
而我们试图做的、或我们所相信的是
我们相信世界运作的道理在于
没有环境，你什麽都得不到。
我们有人，所以我们需要保护对方，
是的，我们是一家科技公司，
利润由此而生。（掌声）
谢谢。（掌声）
如果我们有勇气去理解或接受
这世界的实际运作，
而这就是我们的优先选择次序，
于是，为什麽我们需要选择开放性硬体
以作为发展环境科技的原因，便显而易见了：
因为我们需要分享资讯。
我们的下一步是什麽？
这个你刚看到的小机器，
我们希望能做出像这样的小玩具：
一公尺远端控制的 Protei，你可以升级它
将远端控制的部份更改为 Androids
这样，你就可以透过
行动电话和 Arduino 微控制器控制它
从你的行动电话、平板电脑控制它
我们想要做的是打造六公尺的版本
所以我们可以测试这些机器的最大性能，
这样一来，我们上调到非常高的速度。
想像一下你自己
处于一枚可变换方向的鱼雷
在高速中移动
你用腿控制船身
用手臂控制船帆。
这就是我们正在开发的。（掌声）
我们取代人工，
比如说，用这个产品测量辐射，
你并不想要用人直接操控那些机器
而是用电池、 发动机、 微控制器、和感应器。
这是我们队友每夜的梦想。
我们希望我们可以找个时间清理漏油、
或，我们可以收集海洋中的塑胶
或，我们可以让我们大量的机器
通过影片游戏引擎来控制，
通过控制这大批机器
来监控珊瑚礁
或监控渔业资源。
我们的希望是，我们可以使用开放硬体科技
使我们更好地瞭解、保护我们的海洋。
谢谢。（掌声）
（掌声）