我想谈论的是本校的成就
马里兰大学巴尔的摩分校，UMBC
它教育各种类型的学生
涵盖艺术、人文、科学及工程领域
我们的故事格外重要的原因是
我们从这群学生身上学到许多东西
他们并非典型的学术佼佼者－
例如有色人种学生 某些领域中的弱势学生
这个故事格外独特的原因是
我们学会如何帮助 非裔美籍学生、拉丁裔学生
低收入家庭学生
成为世上顶尖的理工人才
因此我打算以我童年的故事作为开场白
我们都深受童年经历影响
很难想像这已是50年前的往事
当时我是 阿拉巴马州伯明罕的九年级学生
一位喜爱拿 A 的孩子
一位喜爱数学及阅读的孩子
一位会对老师这麽说的孩子－
当老师对全班说 :作业是10个习题
这名胖小子会说 :再多给我们10个
全班同学会说 :闭嘴，Freeman
每天有一位同学负责踹我椅背
因此我总是抱着这个疑问：
如何才能使更多孩子真心喜爱学习？
令人惊讶的是，某个週末，在教会裡
我根本不想待在那裡
我被安置在房间后方做数学习题
我听见某人说：
如果我们能让孩子
参加伯明罕的和平示威
就能让美国人民瞭解 甚至连孩子也明白是非之分
孩子确实希望尽可能获得最好的教育
我抬起头来，问道 :那个人是谁？
他们说他是马丁‧路德‧金恩博士
我对父母说 :我非去不可
我想去，我想参加
他们说 :想都别想
（笑声）
所以我们发生了一些摩擦
坦白说，当时孩子不太跟父母顶嘴
于是我说 :知道吗，你们都是伪君子
你们要我上教堂、要我听话
那个人希望我参加，你们却不允许
他们考虑了一整晚
隔天早上，他们走进我房间
他们彻夜未眠
他们整晚哭泣、祈祷和思考
我们该让12岁儿子
参加这场游行，搞不好进监狱吗？
他们决定让我参加
当他们进房告诉我时
起初我十分兴奋
接着我突然想起警犬和消防水管之类的
我开始害怕起来，吓得要命
我经常与众人分享的其中一个领悟是
有时，当人们做出勇敢的事
并不意味着他们真的那麽勇敢
只是意味着他们认为这件事十分重要
我想拥有更好的教育
我不想只能拥有别人剩下不要的书籍
我想知道我就读的学校裡
不仅有好老师，也有我们所需的资源
而因为这场经历
我仍在监狱的那週
金恩博士对孩子们的父母说 :
你们孩子当天所做的事
将影响所有尚未出生的孩子
我最近赫然发觉，目前三分之二的美国人
1963年时尚未出生
因此对他们来说 当他们耳闻伯明罕儿童十字军运动时
以许多方面来说 他们在电视上看见相关报导
就像我们观赏 描述1863年的电影《林肯》一样
这已成为历史
真正的问题是，我们得到什麽教训？
令人惊讶地，对我来说，最重要的是 :
孩子有权主宰他们的教育
我们能够教他们
对于学习及提问充满热情
因此这具有十分重要的意义 :
我目前领导的大学
马里兰大学巴尔的摩分校，UMBC
成立于我与金恩博士入狱的同年，1963年
创立这间机构格外重要的原因是
如各位所知，马里兰州位于南方
坦白说，它是当时本州第一所
所有种族学生都能就读的大学
因此黑人、白人 及其他人种学生均前来就读
它如同进行了50年的实验
实验内容是：
我国是否可能成立教育机构及大学
让不同背景的人前来就读、学习
学习彼此合作、学习成为领袖
学习互相支持？
对我来说，这个经验格外重要的原因是
我们一开始发现可在艺术 人文及社会科学方面下功夫
因此我们于60年代开始致力于这项工作
我们培育了许多法律及人文领域的人才
我们培育出杰出的艺术家 Beckett（着名剧作家）是我们的灵感来源
本校许多学生进入剧院工作
这是一项了不起的成就
但我们面临的问题 即美国长久以来面临的问题－
在于学习理工科目
黑人学生很难顺利毕业
但浏览这些数据时
我发现的是，一般而言
大多数学生均无法顺利完成这门学科
因此
我们决定做些能提供帮助的事
首先针对弱势族群－ 非裔美籍学生、西班牙裔学生
我们愿意提供协助
为何当电视上出现黑人男孩时
只要跟篮球无关，全是负面的报导？
我想改变这一点，提供某些正面影响
我们整合所有想法 设立 Meyerhoff 奖学金计画
这个计画让我们从中学到许多
这个计画让我们从中学到许多
所以最重要的问题是 :
我们如何成为引领全国 培育非裔美籍学生
完成理工博士或医学博士学位的学校？
这是一个大成就 请给我一点掌声，这是一个大成就
这是一大成就，确实如此
（掌声）
其实，大多数人并不瞭解
并非仅有少数族裔学生 无法顺利完成理工学业
坦白说，美籍学生之中
如果各位不清楚这一点 仅有20%最初主修理工科的
黑人及西班牙裔美国人
顺利取得理工学位
主修这些学科的白人，仅有32%
顺利于这些领域毕业
而仅有42%亚裔美国人能顺利毕业
因此真正的问题是，其中的挑战为何？
其中一部分当然是 K-12 教育 （幼稚园到12年级）
我们必须加强 K-12 教育
但另一部分
与校园中的理工文化有关
无论各位是否知道 许多SAT分数极高的学生
许多 A.P.（先修课程）成绩极佳的学生
就读我国最负盛名的大学
最初主修医学或工程预科 最后却改变主修科目
我们发现主要原因，坦白说
在于他们无法顺利完成大一科学课程
事实上，在美国 我们通常称大一理工课程为
淘汰课程或障碍课程
在座有多少听众认识某个
最初主修医学或工程预科的人
于一、两年后改变主修科目？
这是美国面临的挑战，半数听众听说过
我瞭解、我瞭解…
令人感兴趣的是
许多学生其实十分聪明，能克服这个障碍
我们需要找到帮助他们的方法
因此我们帮助少数族裔学生的四种方法－
现在也对一般学生有所帮助
第一点 : 高度期望
我们需要瞭解学生的学习状况
他们的成绩、写作业的用心程度
考试技巧、学习态度
瞭解他们对学业的 热诚及热情才能做到这一点
因此帮助学生达成这个目标十分重要
但同样重要的是 他们必须瞭解，用功将使情况改观
我不在乎你多聪明或自以为多聪明
聪明仅意味着你准备开始学习
学习令你兴致勃勃，你渴望提出好问题
诺贝尔奖得主 I.I.Rabi 说 他于纽约成长的过程中
所有朋友的父母都会问孩子 :
你在学校学了什麽？当一天结束后
他说，相反地，他的犹太裔母亲会问 :
Izzy，你今天是否问了好问题？
因此高度期望与好奇心
及鼓励年轻人拥有好奇心有关
为了达成高度期望的目标
我们开始寻找需要协助的学生
看看能提供何种帮助
不仅使他们克服理工科障碍
也使他们成为最棒、最杰出的学生
以下是个有趣的例子
一名在第一学期 拿C的小伙子想继续唸医学院
我们说 :你必须重修这学期课程
因为如果你打算进入 下个阶段，就需要扎实的基础
每一门基础课程 对下个阶段来说都是关键
他重修了那个学期
那名小伙子顺利从UMBC毕业
成为首位获得宾州大学医学博士的黑人
他现在任职于哈佛大学
很棒的故事，也请给他一点掌声
（掌声）
第二点、考试成绩并非唯一
考试成绩很重要，但并非最重要的事
有位女学生 学习态度很好，但考试分数不高
但她拥有一项十分重要的特质
K-12 教育过程中，她从未缺课过
这是对学习的热诚
那名女孩孜孜不倦地学习 现在是约翰‧霍普金斯大学医学博士
她担任教职，拥有精神病学 终身教职及神经科学博士学位
她和她的指导教授拥有治疗 糖尿病患者的威而钢第二用途专利
请给她热烈的掌声…
（掌声）
因此高度期望十分重要
其次是建立学生社群的想法
你们都知道，以理工科来说
我们一向认为它十分棘手
我们并未教导学生以团体的方式学习
这就是我们成立学生社群的原因
使他们瞭解彼此
建立彼此间的信任，使他们互相支持
学习如何提出好问题
但同时学习如何清楚解释自己的想法
如各位所知，靠自己的力量拿 A 是一回事
协助他人取得好成绩则是另一回事
因此这种责任感将使整个情况改观
因此建立学生社群十分重要
第三个想法是 藉由研究人员培育研究人员
无论是藉由艺术家培育艺术家
或鼓励学生投入社会科学
无论哪门学科－ 尤其是理工科，如同艺术
我们需要科学家带领学生进入这门领域
因此本校学生经常在实验室裡埋头苦干
以下是个很棒的例子
几年前，巴尔的摩暴风雪期间
本校接受霍华休斯 医学研究中心资助的研究人员
几天后回实验室工作
发现所有学生都不肯离开实验室
他们佔据了整个实验室
他们在实验室裡埋头苦干
对他们来说实验并非作业，而是生活
他们知道自己正进行爱滋病研究
他们观察令人惊叹的蛋白质设计
令人感兴趣的是 每位学生都专注于这项研究
研究人员说 :没有什麽比这更棒的事了
最后，当拥有社群
拥有高度期望 和作育英才的研究人员后
必须拥有好老师
愿意关怀学生，即使在课堂中
我永远忘不了一位老师对辅导人员说 :
我班上有个小伙子，一位黑人
似乎对学习兴趣缺缺
根本不写笔记，我们得跟他谈谈
重点是老师得观察每位学生
瞭解学生是否确实投入课程
然后说 :看看我能如何带动他们
我可以向辅导人员寻求协助
这是一种联繫
那名小伙子已取得医学博士学位 现在任教于杜克大学神经工程系
请给他热烈的掌声
（掌声）
因此重点在于我们开发了这种模式
不仅协助我们进行评估 评估哪些做法行得通
我们领悟到的是 我们必须考虑重新设计课程
因此我们重新设计了化学及物理课程
但现在我们致力于 重新设计人文及社会科学课程
因为太多学生对课程兴趣缺缺
你们知道吗？
许多学生，包括 K-12 学生及大学生
不愿只是坐在课堂上听课
他们需要参与
因此我们所做的是－ 如果各位浏览我们的化学探索中心网站
将看见全国各地的人
前来观看我们如何重新设计课程
强调合作的重要、科技的运用
在课程中使用生技公司提出的问题
并非仅教导学生理论
而是教导他们对理论提出质疑
效果非常棒 在整个马里兰州大学系统中
进行重新设计的课程与日俱增
这就是所谓的学术创新
这一切意味着什麽？
意味着不仅是理工科
我们现在将这个计画 推广到艺术、人文及社会科学领域
推广到师资教育领域 甚至－尤其是IT领域的女性
如果各位不知道 主修计算机科学的女性人数
自从 2000 年以来已下降 79 %
我认为将使情况改观的做法
是藉由建立学生社群
告诉年轻女性、少数族裔学生及一般学生
你们办得到
最重要的是给予他们建立社群的机会
让老师带领他们进入这个领域
我们评估什麽可行或不可行
最重要的是，如果学生拥有自我意识
不可思议的是，梦想和价值
将使整个情况改观
当我还是身处伯明罕监狱的12岁孩子时
我不断地想 : 不知道我的未来将会如何
我不曾想过这位来自伯明罕的黑人小子
某天会成为拥有 来自150个国家学生的大学校长
那裡的学生不仅是为了获得学位
他们喜爱学习，渴望成为佼佼者
他们有天将改变世界
亚里士多德说 :卓越并非偶然
它是高度企图心 全力以赴和谨慎实行的结果
它代表众多选择中最明智的选择
他还说了一些令我起鸡皮疙瘩的话
他说: 决定命运的是选择，而非机会
是选择，而非机会 决定了你的命运、梦想和价值
十分感谢
（掌声）