对我而言，学校午餐是关乎社会正义的议题。
我是柏克莱联合校区的营养膳食主管。
我手下有90名员工，
负责17个地区，共9600名学童的饮食。
平均每天必须供应7100份午餐，
我们已经这样持续工作了两年，
目的在于改变我们提供国内学童的饮食方式。
这就是我今天要跟大家谈论的内容。
这些是学校孩童享用沙拉吧的照片。
甫上任时，我便在所有学校内设置沙拉吧。
刚开始大家都觉得这样做是行不通的；
年幼的孩子们不会乖乖地吃沙拉吧、
大一点的孩子则会往裡面吐口水；然而两种情况都不曾发生。
刚接管这项职务时，我试着真正去釐清一些问题，
好比说，我对这份工作的愿景：
该怎麽做才能真正改变孩子们与食物之间的关係？
我要跟大家分享为什麽我们不仅需要改变，
而是绝对必须改变。
我慢慢地意识到，
我们应该教导孩子们
健康的地球、健康的食物和健康的儿童
三者之间环环相扣的共生关係。
相反地，如果我们不这样做，
绝非我危言耸听，
人类真的会走向灭绝之路。
因为我们喂养孩子的方式，正带着他们逐步逼近死亡。
以上是我的前提。
我们发现体弱的孩子越来越虚弱，
这种状况发生的原因，大体而言，
是因为我们的食物体系
和政府商品化食物的方式，
以及政府监控食物的方法，
和美国农业部将食物放进孩子们餐盘裡的流程设定，
种种不健康的方式，最终导致不健康的食物流入了校园。
而我们彼此也都心照不宣地将子女、
孙子、姪女、姪儿送到学校去，
还告诉他们，
学校教啥你就学啥。
因此当学校提供孩子们劣质的食物时，
那也成为他们学习的一部分，这就是问题症结的所在。
情况所以演变至此乃是由于大型农业企业所致。
住在这个国家裡的绝大多数人，对自己吃下肚的东西并没有决定权，
我们都知道研发出脱叶剂和防污地毯的大企业，
如孟山都和杜邦
掌控了美国90%的商用农作物种子。
仅仅10间公司，
就主宰了超市裡绝大多数贩售的商品，
以及食品，而这真的构成了严重的问题。
因此当我开始思考这些议题，
以及该如何改变孩子们的饮食，
我决定从教育孩子们这方面开始着手。
首先，
是地区性食物，
也就是尝试农产品地产地消。
毋庸置疑的，
随着石油燃料不断消耗，
和油价不断飙高，
我们真的该开始好好思考，
将食物从1500哩远的地方运送过来的做法
是否正确可行？
所以我们跟孩子们一起探讨这方面的议题，
并且开始让孩子们食用本地生产的食物。
接下来我们要谈到有机食物，
目前，许多校区其实付担不起有机食品，
然而我们，以一个国家的立场
必须开始思考
与消费、种植和喂养我们的孩子
不含化学物质的食物的相关议题了。
我们不能再让孩子们继续吃下杀虫剂、
除草剂、抗生素及生长激素了。
不能再这样下去。
这样做是行不通的。
这样做的后果就是孩子们身体变得越来越差。
目前我最大声疾呼的一个主题就是抗生素。
在美国有70%的抗生素
是用于畜牧业。
我们每天都在用充满抗生素的
牛肉和其他动物性蛋白质喂养我们的小孩。
70%，简直让人难以置信。
结果就是导致我们生病。
例如我们无法可治的大肠杆菌，
或是当孩子生病时却无法改善他们的病况。
抗生素真的被过度滥用了，不仅在医学上，
也是食物供应上的重大议题。
我最喜欢举的一个例子是
美国农业每年要使用 60 万吨（每吨合 2000 磅重）的杀虫剂。
也就是说我们以及我们的孩子，
每个人平均消耗相当于5磅重（约2.27公斤）的袋装杀虫剂，
假设我现在手上就有这麽一袋，
我把它撕开来，
倒在地板上的这一堆
就是每年我们自己消耗和喂小孩吃下的农药量，
导致这种结果的原因，
是经由食物供应链而来的农药残留，
以及我们消耗农产品的方式。
美国农业部核准抗生素、
生长激素和杀虫剂成为我们食物供应链中的一环。
甚至还帮时代杂志上的
这则广告买单。
我们可以来谈谈瑞秋卡森和DDT杀虫剂，
DDT杀虫剂危害人体是众所皆知的事实，
然而美国农业部却准许它存在于我们的食物供应链中。
这种状况亟须改变。
我们不能再将美国农业部的相关规定当成
规范和准许我们喂养小孩哪些食物的
绝对权威。
我们也不能盲目相信，农业部会将对我们的最大利益谨记在心。
与之全然相反的则是可持续性食物。
而这正是我试图与大众分享的观点。
我非常努力地跟孩童们沟通这个想法 -- 我认为这是最重要的一件事。
这种消耗食物的方式，
让地球不至于灭亡，
孩童们将得以健康成长，
并能有效缓解
我们正在面临的一切负面冲击。
这是一个全新的概念。
我的意思是，大家老是在讲可持续性，
然而我们必须真的搞清楚，到底什麽叫做可持续性。
在短短不到200年裡，仅仅不过数代之间，
我们的农民人口比
从100%下降到95%
如今甚至不到2%。
我们现在根本是住在一个囚犯多于农民的国家 --
210万个囚犯， 190万个农民。
每年我们平均花在一名囚犯身上的费用
高达3,5000美元，
而校区用来供应一名学童膳食的费用爲
每年500美元。
也难怪犯罪分子会这麽猖獗了。
（笑声）
当前的状况是，我们的身体越变越差 --
我们自己和我们的孩子变得越来越病恹恹的。
原因就出在我们喂孩子吃的食物。
我们吃了什麽样的食物就会变成什麽样子。
食物和我们的健康是息息相关的。
要是我们继续因袭以往的陈规，
要是我们继续喂孩子们吃劣质食物，
要是我们还不教孩子们去认识什麽是有益健康的食物，
那后果会是如何呢？想想看，后果会是如何呢？
对于我们整体的医疗制度又将产生什麽样的后果呢？
后果就是，
我们下一代的寿命
将会远远短于我们这一代。
疾病管制中心(CDC)的统计数据显示，
在西元2000年出生的新生儿当中，
也就是那些今年七、八岁大的小孩，
每三个白种人，
每两个非洲裔美国人和每两个拉美裔中，
就有一个会罹患糖尿病。
如果这还不够骇人听闻的话，疾病管制中心进一步指出，
糖尿病多数出现在这些孩子们高中毕业之前。
这意味着有40%或45%的
学龄儿童
在未来十年内
将会对胰岛素产生依赖。
后果会是如何呢？
好啦，疾病管制中心又说啦
这些西元2000年出生的新生儿们
很可能成为我国历史上首见
寿命短于他们父母辈的世代。
而这一切都要归咎于我们喂他们吃下的食物。
因为八岁大的孩子没有权力做决定，
要是他们有权力做决定的话，你早被送去做心理治疗了。
我们有责任去决定
孩子该吃些什麽。
不过，或许现在这变成这些大财团们的事了。
大财团每年要花掉200亿美元
做为那些以儿童爲销售对象的垃圾食品行销广告经费。
一年200亿美元，创造出大多数孩童都会看见的10,000个垃圾食品广告。
财团投入500美元
财团对每一美元的垃圾食物
投入500美元做广告
塑造成健康、营养的食品。
结果搞得孩子们以为
他们不吃鸡块就会活不下去似的。
大家都认为小孩子就是要尽量多吃点。
这是美国农业部建议的份量，就这麽小小一丁点。
而那边份量加起来比我头还大的
则是麦当劳、汉堡王
和那些大财团认为我们该吃下的份量。
而他们为什麽可以供应这麽多的份量呢？
为什麽会有售价29美分的大杯饮料
和99美分的双层汉堡呢？
那是由于政府在食品商品化过程中採取的方式，
和被倾倒流入我们食品供应链中的
廉价玉米和大豆，
种种原因，使得这些垃圾食品
价格如此低廉。
而这就是为什麽我会说，学校午餐是个关乎社会正义的议题了。
当我说我要在柏克莱进行这个计画的时候，你们很可能会想：
噢，柏克莱。你当然可以在柏克莱搞这种活动囉。
好啦，这是我在两年前看到的食品。
这玩意儿简直称不上是食品。
这就是从前我们喂孩子吃的东西，Extremo墨西哥玉米煎饼、
炸热狗，
披萨口袋饼、焗烤起司三明治。
这些东西全是用塑胶袋包着，装在纸箱裡送来。
员工仅有的一件厨房用具，是用来割开纸箱的美工刀，
厨房裡唯一的一样设备
是一台压罐器，因为食物要不就是用罐头包装，
要不就是冷冻着装在纸箱裡送来。
这是美国农业部核准的。
这些东西全都是美国农业部核准的。
如果你不能全都看出来的话，比方说
那是桃红色的丹麦麵包和某种杯子蛋糕。
鸡块、薯球、含高果糖的巧克力牛奶、
什锦水果罐头，一顿免费的餐点。
这就是政府核准可以喂我们小孩吃的东西。
这样是不行的，你们知道吗？这样做是不行的。
我们，我们每个人，
都必须了解
这是跟我们自己切身相关的事情，
我们可以去改变这样的状况。
我不知道在座的是否有哪一位发明了鸡块，
但我可以肯定的是，有的话，您一定很有钱。
但又是谁决定了鸡块该长成
心形，长颈鹿形，或星形呢？
是泰森公司，因为鸡块裡根本没有鸡。
他们算准了
这些东西可以卖给小孩子。
说真的，让孩子知道鸡长什麽样子
又有什麽不对呢？
但这却是大部份学校供应给孩童的餐点。
事实上，这也可能是很多父母给自己小孩吃的东西。
我们尝试和供应的，则与此完全相反。
我们真的必须改变
孩子和食物之间的整个关係模式。
我们真的应该要告诉孩子
鸡跟长颈鹿是不一样的动物。
还有，
蔬菜实际上长得五颜六色，而且滋味丰富，
胡萝卜是长在土裡，
草莓是长在地上，
世界上没有草莓树或胡萝卜灌木丛那种东西。
我们必须改变
我们教导孩子这些知识的方式。
我们可以做的事情有很多。
很多学校正在推行农产品直送学校的计画。
很多学校确实将新鲜食物运用在学校餐点中。
目前在柏克莱，学校的营养午餐全都是用新鲜食材做成的。
我们不用高果糖玉米糖浆，
不用反式脂肪，不用加工食品。
我们每天从食材到成品完全亲手烹调。
有25%的......
（掌声）
谢谢，25%食材
是採用当地的有机农产品。我们是真正亲力亲爲的烹调。
这是我的手。我每天早上四点起床，
出门去为孩子们准备餐点，
因为这是我们必尽的责任。
我们不能再供应那些
加工过的垃圾食物，
充满化学物质的东西给孩子吃，
然后还期待他们可以健康的长大成人。
你也别想指望你的下一代
或下下一代还有能力像我们这样思考了，
要是他们不摄取足够的营养的话。
如果他们还是继续这样吃
充满化学物质的食物，
他们将会丧失思考的能力。
也不可能会有聪明的脑袋。
你知道吗？这样下去他们一定会生病。
到柏克莱之后，
我发觉，人们对我们所做的事情感到十分惊奇，
那跟他们过去的经验大相径庭，所以我得设法把这个概念推广出去。
我设计了这种日曆发送给每一位家长。
而这份日曆也真的为我们的计画达到了佈局的效果。
目前我负责教导我们校区裡所有的烹饪课程及
园艺课程。
这是一份典型的菜单，
上头列出了当週我们所供应的餐点内容。
你们注意到旁边的食谱了没？
这些就是孩子们在烹饪课裡学到的菜式。
上园艺课时，孩子们会实地品尝各种食材的原味。
他们也可以亲手种植蔬菜。学校餐厅裡也有供应用这些新鲜蔬菜作成的餐点。
如果我们想要改变
孩子和学校餐厅裡这些营养可口的食物之间的关係的话。
就必须将你们刚刚所看到的烹饪课和园艺课实际操作经验
跟课堂上的学术知识两者加以结合。
讲到现在，你们大概也听得出来我对美国农业部实在不敢恭维，
他们製定的金字塔更是让我觉得像是雾裡看花，
我搞不懂为什麽倒金字塔上头要有一条彩虹。
顺着底部一直到彩虹的末端，
我不知道你们是怎麽看的。所以，我自己设计了一个金字塔。
你们可以在我的网站上找到，有英文和西班牙文两种版本，
这是利用视觉的方式来跟孩子们谈论食物。
小份的汉堡和大颗的蔬菜。
我们必须让这一切开始改变。
我们必须让孩子们了解到
选择不同的食物会造成多大的改变。
我们开设了烹饪课程，学校裡还有专用的烹饪教室，
这麽做之所以意义重大的原因在于
我们现在养出了一代，
或是两代子女，这些孩子每四顿饭就有一顿
是在速食店裡打发的，一顿是在车上吃的，
另外一顿则是坐在电视或电脑前面解决的。
这些孩子们学到了什麽？家人相聚的时光到哪去了？
学习社会化的过程呢？相互商议讨论的机会呢？
上哪找练习与人交谈沟通的机会呢？
我们必须改变这样的状况。
我的工作经常需要接触到很多孩子。这些孩子是我在哈林工作时遇到的。
EATWISE，意思是鼓励聪明饮食的开化觉醒青少年。
我们得告诉孩子
可口可乐和家乐氏果酱馅饼
都不能算是早餐。
我们得让孩子明白
如果他们摄取过多的精製砂糖，
就会像吸食快克古柯硷一样浮躁，坐立难安。
我们必须把一切都整合起来。校区裡的每所学校都有堆肥机，
也有资源回收系统。
你也知道，就是那些我们在家裡也会做
而且认为十分重要的事情，
我们在学校裡也应该把它教给小孩。
这些事情应该要让孩子们能够深切的去体验，
以便孩子们能够真的对它瞭然于心。
因为我们在座大部份的人，
目前都差不多将届退休的年纪了，
我们有责任要交给这些孩子们，
这些年幼的孩子们，我们的下一代，
拯救自己
和拯救地球的工具。
我的工作还涵括了公民营机构合作计画。
我常跟民营机构合作，
这些民营机构很乐意与我们合作进行研发计画，
也很乐意帮我们进行宣传，
他们更有高度的意愿想将事业拓展到校园裡。
许多学校都面临着资金不足的窘境。
在美国，大部份的学校用在一个孩子身上的年度教育经费
不到7500美元。
折合下来每小时不到5块美元。
大多数人是依每小时10块、15块美元的行情
来支付雇用褓母的钟点费。
而教育系统投注在学童身上的费用却每小时不到5块美元。
如果我们真的想改变现状，
改变我们喂养小孩的方式，
那我们真的是需要好好的三思了。
因此，透过公民营机构合作计画，
倡议团体，与基金会合作。
在我们的校区，支持这项计画的经费来源
是透过校区拨款的方式。
金额仅佔营养膳食部门的一般总务费用0.03%。
我想假设每个校区
都能拨放0.5%-1%的款项，
这项计画就能得以顺利进行。
我们真的必须改变现状。
这项计画还需要更多的经费来支持。
当然这不光只是跟食物有关，
其中还涉及到孩童的运动问题。
简单的解决之道
就是把午休提前到用餐时间之前。
听起来像废话一样。
不过想想看，如果你叫孩子们来吃午餐，
而他们只要想到一吃完午餐就可以出去玩，
你会看到他们把午餐一扔，就直接跑出去了。
到了下午一点，他们就已经累到完全精疲力竭。
等到你来接孩子放学的时候，就看见他们一个个软趴趴的样子，
原因就出在他们根本没吃午餐。
相反的，要是他们吃过午餐后唯一能做的事情就是上课，
相信我，他们绝对会乖乖坐着把午餐吃完。
我们必须...
我们必须去教育。
我们必须去教育孩子们。
我们必须去教育我们的员工。
我手下有90个工作人员。
其中应该包括两名厨师，但是员工裡却没有半个人会做菜。
而且，到现在状况也没有比较改善。
但是我们真的必须去教育。
我们得促使学术机构开始去构思
要怎麽重新教人们学会做菜的方法，
目前他们当然完全没想到这件事，
因为在学校和一些机关裡，
长期以来供应的都是加工食品。
我们的午餐时间要花40分钟，
而绝大多数学校的午餐时间却只有20分钟，
此外午餐还需要在适当的时间进食。
一项刚完成的大型研究调查显示，
大部份学校的午餐时间，是订在早上九点或十点开始，
这根本不是午餐时间。
这麽做简直就是疯了。
请记住，
至少要默默的谨记在心，
我们就是这样教在孩子，
让他们以为这样做是正确的。
如果我们想要改变现状，
我们应该做的事情之一，
就是彻底改变我们
对于全国学校午餐计画的监督方式。
与其把全国学校午餐计画置于美国农业部的监督之下，
我认为更应该由疾病管制中心来接手这项业务。
如果我们以健康做爲出发点
开始来思考食物
和我们喂养孩子的方式，
并且从食物和健康的关係这个角度，来切入做思考时，
那麽炸热狗这种东西就不会出现在
我们的午餐桌上了。
好啦，接下来进入财务管理入门时间，
我打算把今天的主题跟财务管理加以结合，
因为我认为这是我们每个人都必须了解的事情。
全国学校午餐计画每年支出80亿美元
做为3千万名学童的午餐费用。
这个金额恐怕得加倍才行。
大家会说：天啊！是要上哪去找这80亿啊？
在这个国家，我们每年消费速食产品的金额
高达1100亿美元。
每年花在减重饮食辅助品的费用
也高达1000亿美元。
但我们消费的蔬菜却只有500亿美元，
这就是为什麽我们需要那麽多减重饮食辅助品的原因了。
每年我们用于治疗因肥胖所引起的相关疾病
费用高达2000亿美元，
有9%的孩子罹患第二型糖尿病，
2000亿美元。
所以说，当我们提到
还需要再增加80亿美元的时候，这个数字其实也不是真的那麽多。
以80亿再折算成2美元49美分，
就是政府为每份餐点投注的金额。
大部份的校区还得把其中三分之二用来做为人事和管理费用。
意思就是说学校每天实际运用在
学童饮食的费用根本不到一美元。
大多数的学校是80到90美分，在洛杉矶，数字则是56美分。
我们每天用在学童午餐的花费居然不到一美元耶。
我并不清楚各位是怎麽想的，
不过我会到星巴克和Pete's这一类的地方用餐，
在旧金山，特大杯的拿铁定价是五美元。
一杯极品咖啡的价格，
一杯，
我们花在一杯咖啡的钱，比一整个礼拜学校
用在学童午餐的费用
还要高。
知道吗？我们应该感到羞愧。
我们，身为一个国家，
应该为此感到羞愧。
这个最富强的国家。
在我们国家，
最需要健康营养午餐的这群孩童，
却是吃着最劣质的食物。
正是这群有爸爸妈妈、爷爷奶奶、
叔叔阿姨的孩子，甚至负担不起学校午餐费用
而得吃这种劣质食物。
也同样是这群孩子
正在迈向罹患疾病的道路。
这就是那群我们有责任去照顾的孩子啊。
我们都有能力去创造不同的局面，
在座的每一位，
无论我们是不是有小孩，
无论我们喜不喜欢小孩，无论我们有没有姪子或姪女，
不管是怎麽样，
我们都有能力去创造出不同的局面。
无论您是和孩子一同用餐，
或者是带着您的孩子、孙子、
或是姪子姪女
去逛农夫市场，请务必陪他们一起尝尝食物的滋味吧。
坐下来花一点时间好好去关心。
此外，从宏观的角度来看，
现在正值
为期十九个月的总统大选期间，
在所有我们想对所有候选人
提出的问题中，
是否不妨也就儿童健康的议题加以关心呢？谢谢。
谢谢大家。