我想这样开始演说，首先请你回想起童年时，
玩樍木的情境。
当你学会伸手、抓握、
拿起和移动樍木，
事实上，你正在透过了解及操纵物品间的空间关係，
来学习如何思考和解决问题。
空间推理和我们如何理解身边事物
有着极大关连。
因此，身为电脑科学家，
从这种与实物互动的应用当中得到启发 —
我开始想知道 — 假如我们使用电脑时，
所使用的不是那像数位指头般的滑鼠指标，
在平面的电脑桌面上移动，
假如我们能以自己双手，像掌握实物般掌控资讯，
以我们喜欢的方式操控它？
这问题引发起我们的兴趣，所以我们决定
简单而言，Siftable 就像个
饼乾般大小的互动电脑。
你可随意用手移动它们，
它们会自动感应到其他单元，它们能感测到动作，
且每个单元都有萤幕及无线电收发器。
最重要的是，它们是实物，
所以能像积木般，透过伸手抓握，即可拿起和移动它们。
Siftables 是一系列崭新的
数位资讯操控工具的其中一个例子。
当这些工具变得更实物化，
更能感应到动作，感应彼此的存在，
感应到我们如何移动它们，
我们就能够开始探索一些新奇有趣的互动方式。
那麽，我将会展示一些简单的例子。
这些 Siftable 被设定为视讯放映模式，
如果将它往一边倾斜，视讯会这样播放、
将它倾斜到另一边，则会倒带。
这些互动肖像能感知彼此的存在。
如我将它们放在一起，它们会对彼此产生兴趣。
如果被包围的话，它们一样会察觉得到，
然后会显得有点慌张。
它们也以可感应到动作和倾斜度。
我们渐渐发现，在互动之中有一个有趣的蕴含，
就是我们可以将日常用的手势应用在资讯操控上，
比如像灌注液体般灌注颜色，
在这个例子，我们有三颗 Siftables 被设定成油漆桶。
而我可以用它们把颜色灌注到中间的那一颗，
溷合成新颜色。
假如灌多了，我们可以倒一点回来。
还有些能应用在教育上的妙用，
例如语言、数学与逻辑推理的游戏。
我们希望能给人们快速尝试事物的能力，
且能即时看到成果。
因此我就…
（掌声）
这是我用简单的数学程式作的斐波纳契数列。
这是个有点像溷合了拼字与 Boggle 的文字游戏。
基本上，每个回合
每块 Siftable 会被随机分配到一个字母。
当你尝试以这些字母拼字时，它会自动检查字典。
然后，30 秒后它会重新洗牌，
你会得到新的字母，以尝试新的可能性。
（掌声）
谢谢
（掌声）
这裡有些来参观媒体实验室的小朋友，
我让他们尝试这玩意，并拍了短片。
他们非常喜欢。
而关于这种应用的一件有趣的事是，
你不必给人们太多提示。
你只需要讲一句去拼字吧！
他们就知道该怎麽做。
这裡有另一群人正在试玩。
这是当中年纪最小的测试员，他在画面右方。
结果是，他只想将 Siftables 叠起来。
对他来说，它们只是玩具樍木而已。
现在，这是个互动式卡通的应用。
我们还想为学语言的人建立学习的工具。
事实上，这位是 Felix。
他能将新的角色置于场景中，
只需把印有不同角色的 Siftables 从桌面上拿起来。
这样，他让太阳出来。
影片：太阳正在升起。
David Merrill：现在他将拖拉机加入场景中。
影片：橙色的拖拉机。
做得好！很好！
摇动 Siftables 并将它们排在一起
他可以让裡面的人物互动…
影片：汪！汪！
DM：创作属于自己的故事。
影片：哈喽！
DM：这是个自由发挥的故事，
他可以自己决定故事的发展。
影片：飞走的小猫
DM：今天最后展示的例子
是个编曲和现场即时表演的工具
这是我们最近才完成的，
Siftables 能用来当作乐器
像主音，低音和鼓声。
每一个都有四种不同的变化，
你可以选喜爱的来使用。
而你能把这些声音加入编曲中
自由组合想要的形式。
你还可以将声音 Siftable 轻轻碰上编曲 Siftable 来加入乐声。
这裡有些效果你能即时控制的，像溷响和过滤器。
你可以将效果指定到特定的声音，然后以倾斜来调整它。
然后，像拍子和音量等整体效果
能应用到整个编曲上。
让我们一起来看。
影片：（音乐）
DM：我们首先加进主音
到两个编曲 Siftables，排列成一个序列，
延长它，再多加一点主音。
现在加上低音。
影片：（音乐）
DM：现在我会加入打击乐器。
影片：（音乐）
DM：现在我将过滤器用在鼓声上，然后即时控制效果。
影片：（音乐）
DM：我可以加快整个编曲
只要任意倾斜拍子单元的一边。
影片：（音乐）
DM：现在我在低音乐器部份加上过滤器以强化声调。
影片：（音乐）
DM：我可以在播放途中重新排列编曲。
我不用预先设计好，而能够即兴创作，
即时把它加长或减短。
最后，我能将整个编曲澹出
利用音量 Siftable，把它倾斜到左边。
（掌声）
谢谢。
如你所见，
我热衷于研制全新的人机界面，
更有效地配合我们的大脑跟身体的运作。
而今天，我为大家展示了，这全新设计领域的冰山一角，
一些我们正努力带离实验室，并加以推广应用的可能。
而我希望能给大家一个想法，
就是我们正处于新一代
数位媒体互动工具的尖端，
它们能用我们可以理解的词彙
将资讯带到我们的世界。
非常谢谢大家。
希望有机会再与各位谈话。
（掌声）