让我先开始问你们一个问题，举手就可以，
谁有安卓手机？
谁有黑莓手机？
谁会想要公开承认 想有个黑莓手机啊？
（笑声）
让我猜猜，你们中多少人，
你们来这儿的时候，像我一样，会去买
充值Sim卡？啊？
我想你们可能都不知道，
你们用的是来自非洲的技术。
充值是一项科技，或者说一个创意，
由一个叫Vodacom的非洲公司最先开始的
在15年前，
现在，像特许经营，
充值方法是 在世界的经济活动中
最主要的动力。
我这裡要讲的就是来自非洲的创新，
我认为是最纯粹的，
建立在需要上的创新。
但首先，我要问你们其他几个问题。
你们不需要举手，
这只是些设问。
为甚麽尼古拉特斯拉要发明
点亮灯泡的另一种电流？
在这个大楼裡，或者说 我们所在的这个城市裡？
为甚麽亨利·福特要发明生产线，
生产这些福特车？
黑色的福特车？
为甚麽埃里克麦瑞菲尔德 要发明（防波堤护面用的）扭工字块?
一脸茫然。这就是扭工字块的样子，
在背景画面，你可以看到罗本岛。
这是一个小的扭工字块， 而埃里克麦瑞菲尔德
是你所没听过的最着名的发明家。
在1963年，暴风雨拍打着港口，
在南非一个叫东伦敦的小镇，
当他看着他的孩子们在玩
牛骨头做的叫扭工字块的玩具，
他就是从这裡得到了灵感。
它有些像巨大的跳娃娃，
现在他们广泛用于世界上的每个港口
用作防波堤。
世界航运经济离不开
这样的非洲科技。
一般你们在谈论非洲时，
你会从外层空间来的世界照片，
然后人们说，“看，这是个黑暗的大陆！”
实际上，它不是。
这是一个发明创新的地图。
很容易看出来在有发明创新的地方，
是那些灯亮的地方麽，不是。
（笑声）
（掌声）
它不是创新的地方是因为每个人
都在看电视或者玩愤怒的小鸟。
（笑声）（掌声）
所以非洲才有发明创造。
这是真的创新，
不是人们徵用来的词
当谈论推出新产品时。
这是真正的创新， 我把它定义为问题解决方桉。
在非洲人们在解决真正的问题。
为甚麽？因为我们必须这样。
因为我们有真正的问题。
当我们为人们解决真正的问题时，
我们同时为全世界
解决了问题。
在加州，每个人都为
一个插进手机的小方块而兴奋
你可以用手机刷卡购物，
人们说，
“我们从销售终端解放了信用卡。”
棒极了！为甚麽非得需要信用卡？
在非洲，我们早就这样做了，
我们一直这样用手机。
这张图片是我在一个 叫基腾格拉的地方拍的，
在奈洛比南面一小时车程的地方，
有种支付系统非常了不起
是非洲支付系统的先驱，叫M-Pesa
它可以在这样的手机上使用。
它可以在几乎每个手机上使用，
因为它採用SMS系统。
你可以用它付钱，卖杂货，
可以付学费，
我告诉你，你甚至可以 用它贿赂海关官员。
（笑声）
一天大约有2千5百万美金
通过M-Pesa转账。
肯亚GDP的4％的份额
是用手机通过M-Pesa实现的。
你觉得这只是个功能性手机，
实际上它是非洲的智慧型手机。
它还是广播，是照明器，
以及更多的用途。
它的电池寿命非常长。
为甚麽？因为我们需要这样，
非洲有很严重的能源问题
顺便说一句，你可以 用这样的手机更新脸书、
发送电邮。
我们已经发现一种
可行的科技来通过M-Pesa来转账，
有些像移动时代的
支票付款系统。
我来自约翰尼斯堡，一个採矿的城市，
它建在金矿上。
这是一张我以前放在Instagram上的照片，
不同的是现在的金矿是移动通讯。
如果你想想北美的 铁路系统以及它的运作，
首先想到它是基础设施，
然后想到于它有关的行业，妓院甚麽的，
有点像今天的网路，对吧？
所有和它有关的
酒吧、沙龙等等。
现在的金矿是移动通讯，
手机可以使这些成为可能，
所以你可以用它做一些事情。
这是加纳的一个 叫布莱特·西门子的朋友，
你在服用一种
有些人要用整月工资才能买到的药物。
你刮出号码，
你用一个SMS号码发送出去，
你就会知道这药是否合法，
或者它有没有过期。
非常简单、非常方便、可以挽救生命。
在肯亚，有种服务叫iCow，
你可以发送非常重要的资讯，
关于你每天的日程。
肯亚的日常管理业务，
是个4亿6千3百万的业务。
自给自足的农民
和富农的区别
就在于每天的两升牛奶。
如果你能做到，你就可以脱贫。
非常简单，使用最基本的手机。
如果你没有电，没问题！
我们可以拆掉旧自行车零件，
用风车发电，就像威廉·堪姆万巴那样。
另外一个你们听过的了不起的非洲人，
正忙着打乱世界汽车产业。
他发现了重新用太阳能发电的方法，
改变北美的电力行业。
如果他幸运，他要带我们去火星，
希望是我在世的时候。
他来自普利托里亚，南非的首都。
离我住的地方有50公里。
约翰内斯堡，有时被叫做Egoli，
是黄金之都的意思。
不仅移动通讯是现在的黄金，
我不相信黄金一定来自地下，
我相信我们就是黄金。
你听过其他经济学家的话，
我们到了一个中国
开始大发展的时代，
就是这样的时代。
所以你听西方人 谈论边缘地区的创新，
当然它会发生在边缘地区！
因为在其间，人们在忙着更新脸书，
更糟的是，他们在试图弄明白
（笑声）
这不管是口号，
在边缘地区的创新，
人们喜欢把非洲 说成是手机第一的大陆，
实际上是只有手机的大陆。
所以每个人都在做于手机有关的事，
我们在解决世界的问题。
所以我只剩一句话要说：
“不客气” （笑声）
（掌声）