1885年，卡尔·宾士发明汽车。
那年底， 他开着那台车做了第一次公开试驾，
结果，撞毁了。
过去 130 年来，
我们一直致力于改进 车裡最不可靠的部分，驾驶。
我们让车子更坚固。
我们加上安全带和安全气囊，
过去十年， 我们想办法让车子变得更聪明
来修正驾驶这个问题。
现在，我要告诉你
使用驾驶辅助系统来修正这问题，
和完全自动化驾驶其中的差异
以及在世界上所产生的影响。
我也将告诉你 关于我们车子的一些细节
让你可以了解它所看到的世界 以及如何对外界做出反应，
首先我先来探讨一个问题。
是一个大问题：
全世界每年有 120 万人 死于交通事故。
仅仅美国， 每年就佔了 33,000 人。
依此数据与飞机事故比较，
等于每个上班日， 都有一台 737 从空中掉下。
有点让人无法置信。
车辆以这种模式卖给我们，
但实际上， 这才是我们开车所遇到的状况，
对吧？不是晴天，而是雨天，
除了开车外你还想要做其他事。
就是这个原因：
交通变得更糟糕了。
在美国，1990 年到 2010 年间，
汽车行驶哩程数增加百分之三十八，
但是道路只增加百分之六，
所以不是错觉。
跟几年前比起来 交通其实是变差。
所有这一切都代表大量的人力成本。
以美国平均通勤时间来看， 大约 50 分钟，
乘以目前约一亿两千万工作人口，
将会是六十亿分钟的时间
浪费在每天的通勤上。
这是个很大的数值， 这个数据，相当于
把六十亿分钟的时间
除以一般人的平均寿命，
将会是 162 个人一生的时间
每天浪费在这交通上面，
只是要从 Ａ 点移动到 B 点。
让人无法置信。
而且，有些在交通上
弱势的人，
这是史蒂夫。
一个非常有才能力的人，
但是他却是眼睛失明，
他不是每天早上 花 30 分钟开车上班，
而是要痛苦的花两个时 转搭大众运输工具
或请求朋友或亲人接送。
他无法像你我一样 有到处走动的自由。
我们应该做一些事情。
在现在传统的思虑会提到
我们可以使用一些驾驶辅助系统
我们则持续的推动及改善整个系统，
随着时间演进， 转变为自动驾驶系统。
在这我要告诉你们就像我所说的
如果我可以很努力的跳跃， 有一天我可以飞上天
我们确实需要 用一些不同的方式去做事情。
我将告诉你 在自动驾驶系统
与驾驶辅助系统之间， 有三个不同点。
从我们本身的经验开始谈起。
2013 年。
我们第一次做自动驾驶车的测试
我们让一般大众人去开它。
嗯，几乎算是 -- 他们是 100 位谷歌的员工，
但他们的工作都不属于这个专桉，
我们提供车辆 并允许在每天的日常生活中使用。
但这不像是自动驾驶的车， 上头有一个大大的星号在车上，
他们必须集中注意力开车，
因为这些只是实验车辆。
我们测试很多， 但仍有失败状况发生。
所以我们给车主 2 个小时的训练，
再让他们进入车内使用它，
我们所收到的回覆让人感到惊讶，
当一个新产品尝试进入这个世界。
每一个人都跟我们说他们爱上了它。
事实上，第一天有一个 开保时捷的驾驶跟我们说，
这完全是件愚蠢的事情， 不知道我们在想些什麽？
但是在他测试结束后，他说 不该只有我可以使用它，
每个人都该使用它， 因为许多人都是个糟糕的驾驶。
这对我们来说有很大的鼓励，
然后我们开始研究 人们在车裡做些什麽，
真让人大开眼界。
我最喜欢的故事裡有一位男士
他低头看手机 发现电池快没电了，
然后在车裡像这样转过身来， 并且在背包裡找寻东西，
拿出一台笔记型电脑，
放在前座，
再回头一次，
继续搜寻，拿出手机的充电线，
转身回来， 把电源线接上笔电跟手机。
当然他的手机已经开始充电了。
同时他以 65 英哩的速度 在高速公路上行驶。
让人无法置信。
我们思考这整件事情， 有明显的结论
有更好的科技辅助，
驾驶就越不可靠。
若只让车子变得更聪明，
那就和我们希望达到的结果不同。
让我来谈论有关技术的部分。
我们来看这图型，底部的部分，
是在不该踩煞车的情况下 却踩煞车的频率，
你可以忽略大部分的 X 轴，
因为如果在你开车到镇上的路程中， 随时煞车的话，
你将不会买这部车。
从垂直轴上 可以看到当车辆踩煞车后
可以帮助你避免意外的频率。
现在，我们看到左下角这个点，
这是我们一般的车辆。
他不会帮忙煞车 傻傻的也不会帮忙任何事，
当然也无法帮你避免意外。
现在， 如果我们想要引进驾驶辅助系统，
如碰撞减轻煞车系统。
我们将在这上面导入一些技术方桉，
由这个曲线得知， 这系统可以发挥一些功效，
但仍不可能避免所有的意外，
因为尚未有足够的能力。
但我们可以在这个曲线中挑一点，
它也许就足够避免掉一半 人为疏失所造成的意外，
非常神奇，对吧？
我们改变一、两个因素 就可以把路上的意外事故减少一半。
在美国每年有接近 一万七千人 死于交通事故。
但如果我们想要有自动驾驶车辆，
我们需要像这条的技术曲线。
需要将更多的感测器放在车上，
将功能调整在曲线上这一点
基本上这点不会导致车祸发生。
就算是有，也是个很低的机率。
当然你可以跟我辩论这一部分
曲线是否有增量性，我只能说 有些事情就像80-20 法则，
向上移动成为一个新的曲线 是非常困难的。
我们暂时由另一个方向来看这件事。
可以发现科技 做正出确的判断有多高。
这条绿线代表的是驾驶辅助系统。
结果说明了一般驾驶
的错误行为而导致意外发生
在美国约每十万英哩发生一次。
相对的，自动驾驶系统做出决定
每秒大约 10 次，
在这个数量级，
大约每英哩 1,000 次。
所以如果你比较这两个的距离，
大约是 10 的 8 次方，对吧？
8 次方的数量级。
这个对比有点像是 以我跑步的速度
与光速作比较。
所以不管我如何努力训练， 都不可能实际达到那个程度。
他们之间有一个很大的差距。
最后的部分， 这个系统可以处理一些突发状况。
这个人有可能是走在马路上， 也有可能不是。
我不能预测， 我们的演算法也无法预测，
但是驾驶辅助系统在这情况下，
无法採取任何行动，
如果无预期的踩煞车 是完全无法被接受的。
当自动驾驶系统发现这位行人会说，
我不知道他们打算做什麽，
减慢速度，仔细观察， 之后再採取更适当的回应。
比起驾驶辅助系统它将会更为安全。
这是两个不同系统之间的差别。
我们花点时间来探讨 车辆所看到的世界。
这是我们的测试车。
从理解目前所在的位置开始，
比对地图与感应到的讯息，
然后把当下所看到的讯息 再加上另一讯息。
在里头，你所看到的所有紫色方框 都是路上的其他车辆，
旁边的红色部分则是自行车，
如果你仔细看 上方较远处，
可以看到一些三角锥。
然后就可以知道车辆当时的位置，
但是我们需要做得更好： 要能够预测出将会发生的事情，
右上角有一辆小货卡 将会切换到左边车道
因为前方的路段将会关闭，
所以需要变更车道
可以预测小货车的行径 是件很棒的事，
但我们还需要知道每个人的想法，
这变成一个非常複杂的问题。
有了这资讯后，我们便可以 推测出当下车辆该如何反应。
该跟随哪一条路线， 该多快反应减速或加速。
汇集所有项目后 只要跟随着路线，
向左或向右转动方向盘， 加速或踩油门。
只要这两个数值 就可以持续到一天结束。
所以会有多难呢？
在 2009 年我们刚开始时，
我的系统看起来像这样。
你可以看到在中心有我们的车辆， 路上还有其他小方框，
行驶在高速公路上。
这辆测试车需要知道它现在位置 以及其他车辆大约位置。
用几何方式来理解这个世界。
当开始行驶在近郊及街道中时，
这问题又变为更複杂的层次。
可以看到行人及车辆 都会在我们前面穿过，
往各个方向移动，
红绿灯，行人穿越道。
相对而言 这是个相当複杂的问题。
一旦这问题可以被解决掉，
车辆就有办法去处理 这建构出来的环境。
如果左边有三角锥 它就会要求往右边开，
当然不只是个封闭的施工环境。
它也还必须去处理 有人走在施工区的路段。
当然，如果有人违规，警察在场
车辆必须知道车顶上有闪着灯的车辆
代表的是警车而不是一般车辆。
相似的情况下， 在路旁的橘色小方框，
是一辆校车，
我们也必需对它做出不同的回应。
当车辆在行驶的时候， 有些人会预期，
当自行车骑士举起他们的手臂，
是预期汽车可以注意到他们 并且挪出空间
让他们可以变换车道。
当一位警察站在路上，
测试车辆必须了解要停下来，
如果手势指挥通行的话， 则要继续走。
经由交通工具资料共享 我们完成这个成就。
首先，最原始的模型
当车辆遇到施工区域，
让其他人收到这个讯息 然后它会选择正确的车道
而避开施工的地方。
但我们对这状况有更进一步的了解。
取得车子所看到的历史资料，
数十万的行人，自行车，
以及视线内的车辆
理解他们看起来像什麽
再用来推断其他车辆的样式
及其他行人的长相。
最重要的是， 我们会依此作为模型
以及预测他们是如何移动，
黄色方框指的是 一位行人从我们面前穿越。
蓝色方框指的是自行车 而且我们预测
他们将会沿着车辆的右边前行。
这是另一辆自行车从对向而来
而且我们知道他会沿着道路过来。
另外有一个人要右转，
同时正前方有一个人 正准备要迴转，
我们可以预测这个行为 并安全的反应。
这些是我们一般常见的好的状况，
当然有时也会遇到一些事情
是之前从不曾遇到过。
几个月前，
测试车辆行经山景城时，
我们遇到一个状况。
一位坐着电动轮椅的女人
在路上追逐着绕圈圈鸭子。 （笑声）
在加州管理局中的驾驶手册中 找不到任何说明
告诉你如何处理以上状况，
但是我们测试车辆有办法处理它。
减速，安全地行驶而过。
我们不只是要对付鸭子。
看到一隻鸟在前方飞越而过 车子也对它们做出反应。
这裡我们正在应付一位自行车骑士
除了在山景城外 你从来无法预期会遇到的。
当然，我们还得应付一些驾驶，
甚至是很小事也要处理。
注意右边有一个人 在我们面前从卡车上跳下来。
左边有绿色方框所代表的车辆
在最后一个的关头决定右转。
当我们决定要变换车道时， 左边的车辆
也决定要变换车道。
这边我们看到一辆车子闯红灯
就让他先过。
相同的情况， 则是另一辆自行车闯红灯。
当然测试车辆可以安全地回应。
有时候人们会在路上 做一些无法理解的事
就像这位仁兄一样，直接把车辆停在两辆自动驾驶车之间。
你就会很想问，你在想些什麽？
（笑声）
我刚才描述了许多状况给大家，
我将用很快的方式 来分析其中一个状况。
我们再回到自行车这个例子，
可以注意到下方这部分， 我们还无法真正的看到自行车，
但是车辆可以： 是这个蓝色小方框的部分，
这资讯是由雷射所得来的。
确实无法很容易去理解，
我将要做的是转换雷射资料 然后再来看，
如果你对分析雷射资料很拿手， 你将可以看到
在曲线上面的一些小点，
就在这上面， 上面蓝色的小方框就是自行车，
这时我们是红灯，
自行车这边已经转变为黄灯，
如果你斜眼看的话， 可以从这张图桉看到。
这辆我们所看到的自行车， 将打算穿越这个路口。
我们的灯号已经转为绿灯， 他的则是红灯，
我们预测这辆自行车 将会穿越整个路口。
不巧的是旁边的 其他司机并未注意到这点。
他们开始往前移动， 不过很幸运的是，
自行车反应很快地避开，
而且穿越了路口。
结束后我们才往前。
就如你所见的， 我们有了一些卓越的进展，
在这个阶段我们很有自信
这个技术是可以上市的。
在模拟系统下 我们每天做三百万哩的测试，
你可以想像我们车辆的丰富经历。
我们正设法把这技术 用于实际道路上，
我们认为正确的方向 应该是自动驾驶
而不是驾驶辅助系统
因为有迫切的需求。
在我今天演说的同时，
有 34 个美国人死于交通事故。
我们可以多快让它上市？
嗯，这很难说 因为这是一个很複杂的问题，
这是我两个儿子。
大的儿子 11 岁，表示再 4 年半，
他就可以拿到驾照。
我跟我的团队承诺 确保不会让这件事情发生。
谢谢。
（笑声）（掌声）
克里斯·安德森： 克里斯，我有一个问题。
克里斯·安德森： 的确，你车辆的智慧系统让人惊讶。
尤其在辅助驾驶与 自动驾驶的辩论中，
现在有一个真实的辩论就存在那边。
有一些公司，如：特斯拉，
正在研究一些驾驶辅助系统。
根据你所说的 这个发展将会是个死胡同
因为无法藉由改善辅助系统 最后完全取代自动驾驶
在某一点上，驾驶可能会说， 这感觉到是安全的，
然后爬到后座去， 一些可怕的事情就可能会发生。
克里斯·厄姆森： 完全正确，现在还无法说
驾驶辅助系统不具有价值。
在这段过渡期间 它们仍可挽救许多生命，
但是看到这是一个改变的机会， 可以帮助像史蒂夫一样的人，
而且最终是个安全的方桉，
去拥有这机会去改变我们的城市
可以摆脱城市裡一个个的停车场，
这是唯一的办法。
克里斯·安德森： 我们非常有兴趣持续追踪你的进度
谢谢你，克里斯。 克里斯·厄姆森：谢谢。（掌声）