我们都有自己的偏见
比如有些人觉得
改变一个正走下波的政府系统是很困难的
当我们谈到政府系统，
我们常认为它们古老，有着既定的运转模式
又或者领导阶层太官僚
以至于不易改变
那麽今天我想挑战这个理论
我想告诉你一个故事，是关于一个
不仅正走在改革道路上而且还在
三年内取得了不俗成绩的
非常大的政府系统
这是一个公立学校的教室的摸样。
在印度有一百万所这样的学校
即使是对于一个生活在印度一辈子的我，
走进一个这样的学校还是挺伤心的
到孩子十一岁的时候，
他们之中的百分之五十已经在教育之路上落后了太多
以至于他们没有恢复的希望
十一岁的孩子不能做简单的加法，
不能组成一个语法正确的句子
这些是我们希望在八岁孩子
能够做的事
在孩子十三或十四岁时，
他们常常倾向于选择辍学。
在印度，公立学校不但提供免费教育
而且还有免费课本，练习本和食物 ，
有时甚至还有现金奖学金
但是，现在仍然有百分之四十的父母
选择让孩子离开学校
和缴学费让他们进入私立学校
相对来讲，美国作为一个比印度富有得多的国家
那个比例只有百分之十
这非常有力地证明了印度公立教育系统有多失败
所以这样的情况让我在2013年暑假接到了
从一个非常有才华的叫Surina Rajan的女士打来的电话
她那时是在一个在印度叫哈里亚纳邦的州
担任学校教育部门的领导。
她对我说，"我已经管理这部门
两年了。
我已经尝试不少方法，但都没有效果。
你能够帮忙吗？”
让我给你描述一下哈里亚纳邦的情况
哈里亚纳邦是一个住着三百万人的州。
它有一万五千所公立学校
和超过两百万孩子在这些公立学校就读。
所以基本上，凭藉这通电话，
我承诺了帮助一个州和一个
有着和秘鲁或加拿大的改革一样大的系统
当我开始这项目，我痛苦地意识到两件事情。
第一是我从未解决过类似的问题
第二，很多人已经尝试但都没成功
当我和我的同事对国内以及全世界
进行了考察，
我们未能找到
让我们可以借鉴和在哈里亚纳邦模彷的桉例。
我们知道我们要自己铺路。
但总之，我们开始进行了尝试，而当我们开始尝试
各种意见开始围绕我们
有人说："我们应该改变我们僱用教师的方法，
应该聘请新校长并训练他们
和送他们去国外学习
应该把技术引进课室。"
第一个星期结束时，我们提及了50个意见
全都很精彩，也听起来没错
但我们没办法执行全部50个方法
所以我说，"等一下
我们应该至少决定我们想要达到的目标。"
所以通过了很多的选拔和讨论
哈里亚纳邦有了自己的目标：在2020年之时
我们想要百分之八十的孩子达到他们这个年级应有的知识
现在目标的细节不是关键
重要的是这个目标有多麽具体
因为它能让我们评估
所有摆在我们面前的想法
和选出哪个应该执行
这想法能够帮助实现目标吗？如果能，那就保留它
但如果没有或者我们不确定，那就暂且搁置
就这麽简单，有一个明确的目标摆在眼前
真的让我们在改革的道路上
保持精准和坚定
回头看过去的两年半
这给我们带来了极大的有利条件
当我们有了目标，
现在我们需要找出问题是什麽，损坏的部分在哪裡。
在我们进入学校之前，很多人告诉我们
教育质量很低
要麽是老师们很懒散，他们没到学校，
就是他们无能，其实不懂得怎麽教书。
当我们走进学校，我们发现了事情的缘由完全不同。
在大多数日子裡，大多数教室其实都在学校。
而且当你跟他们谈话时就能发现，
他们其实完全能够胜任小学教师一职
然而他们却没有在教书
我去过一间学校
老师们所负责的是
监督教室以及卫生间的修理状况
我去了另外一个学校，
有两位教师去了附近的银行
为把奖学金寄存到学生帐号
在午餐时，大多数老师都把时间用在了
烹饪午餐上，以及监督和服务学生
所以我们问那些老师
“什麽情况，你们为什麽没在教书？”
他们说，"这是我们被要求完成的工作。
当监督者来考察时
这些就是我们被考察的项目
卫生间清理了吗，午餐发放了吗
当我们的校长去参加总部的会议时
这些正是被讨论的问题
从此可看到的问题是，在过去的二十年来
印度正在试图克服资源匮乏的问题，是否有足够的学校
以及学生入学的问题，希望吸引孩子们到学校就读
所以政府实施了一系列的方桉
来解决这些问题
然而老师们却成为了这些计画最终的执行者
不是明确被要求的，而是间接成为的
现在，需要做的不是训练教师
或者检查他们的出勤率
而是告诉他们走进教室教学
是最重要的
他们需要根据教学质量得到监督
评估以及得到奖励
而不是根据其他工作来测评
所以当我们着手观察教育系统
对它有了更深的了解后，我们找到了一些关键性的因素
这些问题因素导致人们在这个教育系统中形成了一些的行为
我们发现除非改变这些根本性的因素
我们才能更进一步地做其他的
我们可以提供培训，可以把科技带进学校
但是，教学系统本身不会改变
因此，解决那些不易发现的核心问题
成为了这次活动的关键部分
终于，我们确定了目标和问题所在
现在我们需要找出解决办法
我们当然不想再次走进恶性循环
所以我们说，"让我们试着观察四周，看看能否找出些什麽。”
然后我们找到了这些遍佈于印度和世界各地的
精彩的小实验
是那些由非政府组织和基金会所组织的小规模活动
然而有趣的是它们其中没有一个是在大规模上实施的
它们全部只限制在50，100 或者500间学校以内
但我们要找的是能够改善一万五千所学校的方法
因此我们开始寻找这些小实验为何无法被大规模实现原因
如果这些办法有效，为什麽不扩展得更广呢？
原因是当一个典型的非政府机构採取措施时
他们带来的不只是他们的专业知识
更还有额外的资源
他们可能带来财力
可能是人力
也可能是科技技术
在他们实施改革的50或100 间学校裡，
那些额外资源确实带来了效果
但试想一下，如果这些组织的领导对
学校教育部门的领导说
"我们把这些方法实施在一万五千所学校上吧"
他要从哪裡去找那麽丰厚的一笔财力
去把资源供应给一万五千所学校
他没有这麽多的资金
也没有这麽多的资源
所以，这些创新和改革都没有得到大规模地拓展
在这项目的最开始我们就明确了一点
"不管我们做什麽，都一定要能够进行大规模化的普及，
要能够被实施于多达一万五千所学校。“
所以，它要在州政府现有的预算
和资源以内得以实施
说起来容易做起来难
（笑声）
我想那时是我的团队
最讨厌我的时候
我们花了很多时间在办公室，咖啡厅
有时甚至在酒吧
想破了脑袋然后说，
"方法到底在哪裡，我们如何才能解决这个问题？"
最后，我认为我们确实想出了很多问题的解决方法
举一个例子
在讨论有效的学习方法时
我们常说通过实践来学习非常有效
孩子们不应对课本上的知识死记硬背
他们需要动手
因为这是一个更有效的学习途径
这个意思基本上就是给学生一些小东西
比如珠子，学习杆，算盘等
但我们没有预算能够将这些提供给
一万五千所学校，两百万个孩子
我们需要其他方法
但我们想不出来
有一天，我们团队中的一名成员来到一所学校
然后看到了一个老师从外面的公园捡起棍子和石头
然后带进教室
分发给学生们
那是让我们期待已久的喜悦时刻
所以从此之后在哈里亚纳邦的教科书裡
在每个概念之后，我们都有一个小方块
写着对老师的指示：
"为了教好这个概念，可以做以下活动
并且为了做这些活动
这是你能从所在的环境中直接获取的东西，
不论是在外边的花园还是课室裡面的
都可以让一些东西成为孩子们的教学辅助工具
之后我们看到了哈里亚纳邦各处的老师们
利用了很多有创意的东西给孩子们教学
在这方式下，不论我们设计什麽方桉，
我们都能真正立刻在
一万五千所学校执行
现在，这促使我走到了最后一点，
我们如何将解决方桉传递给一万五千所学校
以及十万位老师
相关部门曾经有一个
很有趣的程序
我喜欢把它叫做"希望之链"
他们会从总部写出一封信
然后寄信到下一个阶层
也就是区办公室
他们会希望每个区域的办公室中
会一名官员会收到信，会打开和阅读它
然后转交给下一个阶层
也就是部门办公室
然后你会希望部门办公室的某个人
会收到信
打开，阅读和转交给一万五千所学校的校长
最后会希望各位校长们
收到并且理解信的内容
开始把它实现
这听起来有点荒缪
现在，我们知道科技成了答桉
但我们也知道大多数学校没有
电脑或电子邮件
但是，老师们都拥有手机
他们时常在SMS，脸书或者Whatsapp上
所以现在的情况是
所有校长和老师们被分到了几百个Whatsapp群里
一旦有什麽事需要沟通
他们只要公佈在Whatsapp群体上
它会像野火般扩散
你能够立刻看到有谁收到了信息
谁已经查阅了
老师们也可以及时提问，以求更清晰的解释
有趣的是
不只是总部的人会回答这些问题
其他老师从州里一个完全不同的地方
也可以站出来回答问题
每个人成为了彼此的同伴
然后所有的事情得到实施
此时，当你走到哈里亚纳邦的学校
情况变得不同了
老师们回到了教室
他们在教书
而且常使用了创新的技巧
当监督者勘查教室
他们不只检查卫生间的建设
还检查了教学质量
每个季度一次，州内的全体学生
都会得到学习成果的考察
做得好的学校会得到讚赏
而没发挥好的学校
会觉得自己难以交代
当然，他们也会得到外加的帮助
以在将来做得更好
在教育的领域裡
快速看到成果是很困难的
当人们提及系统性的大规模的改变时
他们所讨论的都是长达7年或10 年的时间
但在哈里亚纳邦
在过去一年裡，有三个独立的研究
测量了学生学习成果
全部都指出了根本性的、独特的改变
正在发生在哈里亚纳邦
孩子们的学习水平不但已经停止下滑
而且正在开始往上攀升
哈里亚纳邦是全国少数
显示出进步的州之一
并且被确认是进步速度最快的那一个
这些都只是早期的迹象
还有很长一段路要走
但这给予了我们对将来的希望
我最近去到了一所学校
当我要离去时
我遇见了一位女士
她的名字叫Parvati
她是一个孩子的母亲
她在笑着
我问，"妳为甚麽这麽开心，发生了什麽事？"
她说，"我也不知道发生了什麽事，
但我知道的是我的孩子们在学习，
他们很快乐，
所以现在，我会停止寻找私立学校
的念头。"
现在回到我在最初所提出的问题：
政府系统能否被成功改革？
我百分百相信可以。
我相信如果你给他们正确的方法和工具，
他们可以把山都转移了。
谢谢。
（鼓掌声）