关于自然，我有一个单纯的想法，
我想为自然讲几句话，
因为我们这几天都没怎麽谈到大自然。
我要为土壤、蜜蜂、植物和动物说几句话，
并向大家介绍我所发现的一个相当简单的工具，
它其实只不过是一种想法，不算是什麽科技，
但我认为它有能力改变我们跟大自然的关係，
也能改变我们与我们所仰赖的生物间的关係。
这个工具就像克里斯所说的一样简单，
就是从植物或动物的观点来看我们人类和看这个世界。
这不是我独到的见解，先前就有人提过了，
但我希望能以新的角度来诠释。
我的灵感是从哪裡来的呢？
就如同我想出的其他点子跟工具一样，
我是在花园裡找到灵感的。我是一个认真的园丁，
七年前的某一天，我在种马铃薯，
那时是五月的第一个星期，
我住在新英格兰，苹果花正迎风摇曳，
像一朵朵白云高挂在天上，
我则忙着栽种马铃薯，
一块块的切好，种进土裡。
蜜蜂们也在树梢间穿梭忙碌着，
大黄蜂飞舞着，树枝因而颤动。
我喜欢园艺，
其中一个原因是我不需要太专心，
这不像木工，你不会因为不专心而弄伤自己，
你可以放手让思绪在别处飞舞。
那天下午，我和大黄蜂一起在花园裡工作，
我问了我自己一个问题：
我俩有何相似之处？
我俩在这花园裡所扮演的角色，有何相似或相异之处?
这时我才发现，我们其实有很多共同点。
我们都在为我们选定的品种传播基因，
而且如果我能听得见蜜蜂的心思，它一定也和我一样
觉得我们是万物的主宰。
我决定要种哪个品种的马铃薯，
不管是什麽品种，都是我做决定选的，
我从全国的种子目录裡挑选我要的种子，
带回来并把它种下。
而蜜蜂也认为它有决定权，
我要去那棵苹果树，我要去那朵花，
我要去採花蜜，我要走了。
我们都习惯以这种角色自居，
认为自己是大自然的主宰，蜜蜂和我都这麽想。
我种下马铃薯，我除掉杂草，我培育这些品种。
可是就在那一天，我突然发觉，
这种想法或许只是我们自欺欺人的妄想？
当然，蜜蜂也认为自己有主宰权，
但我们知道不是这样，
我们很清楚蜜蜂和花之间是怎麽回事，
蜜蜂其实是被那朵聪明的花操纵着。
我所谓的操纵，是以进化论的角度来讲，
花朵发展出一套独特的特徵来诱惑蜜蜂，
包括颜色、气味、味道和花色等。
蜜蜂被花朵巧妙地拐来採蜜，
採蜜时一些花粉会沾到脚上，
并随着蜜蜂到下一朵花上。
蜜蜂不是花朵的主宰，
我发现我也不是马铃薯的主宰。
我被这种马铃薯诱惑，却没有被其他品种诱惑，
因此我种植这种马铃薯，为它传播基因，用更多的田来繁殖它。
就在这时我有了这个想法，
何不从这些利用我们的生物的角度来审视自己？
以这种观点来看，农业就不再是人类的发明，也不是人类的科技，
而是种同步进化的发展。
这一群很聪明的植物，大部分都是可食的穀物，利用了我们，
让我们来为它们砍伐森林，拓展耕种面积，
这简直就是植物之间的竞争，对吗？
以这种观点来看事情，每一件事都有不同的意义了，
就连割草这件事，也变成了一个前所未有的经验。
我在我的第一本书裡提及一件事，那是一本谈园艺的书，
我提到我一直认为
草坪是被践踏在人类文化脚下的大自然，
是专制人类塑造出的景观，
每次我们割草，我们就是在残忍的压制它，
不让它自由播种、死亡或交配，
这就是草坪。
但我发现，不，这其实正是草所期望的，
我是个傻瓜，我上了草的当！草生存的目标就是战胜大树，
战胜一直与它竞争阳光的大树。
每次当我们割草或修剪树叶，我们就抑制树的生长，
要不然在新英格兰，树叶很容易就长回来。
我开始从这样的角度来看事情，
甚至写了一本书叫《慾望植物园》。
我发现，以相同的角度来看待花朵，
你就可以推测出蜜蜂的口味和需求，
看它们是否喜欢甜味、喜欢某种颜色、喜欢对称的花朵。
那麽，以同样的角度来看我们自己，又可以发现什麽呢？
某种马铃薯、某种药物、
甚至是工业大麻和印度大麻的溷种，都有对人类的观察评语，
用这种角度来观察世界不是很有趣吗?
我说过这个想法只是一种妄想，要证实这个想法
就得看我们从中学到什麽？
当各位谈到大自然，也就是我写作的主题，
你一定想知道这个想法是否符合阿尔多李奥帕得标准？
它能否帮助我们成为生物界的好公民？
让我们做出能支持生物圈永续生存的事，
而不去破坏它？
我在此报告，这种想法确实能帮助我们做到这一切。
让我为各位介绍，你以这样的角度看世界会有什麽好处，
先撇开有关人类慾望的有趣观察不谈，
就身为有智能的人类来说，以其他生物的观点来看世界，
能帮助我们解释这种怪异的现象，
也就是在人类的历史中，
150年前所发生的达尔文革命...
啊！淼小的人类...
感谢达尔文让我们瞭解，
我们只是众多物种中的一种。
我们跟其他生物一样会演进，
会影响别的物种，同时被别的物种影响，
我们的命运深深地交缠在一起。
但奇怪的是，150年后竟然没有人能记取教训，
没有人真的相信达尔文的话。
我们还是笛卡尔的信徒，甚至是笛卡尔的后代，
我们相信个人的主观意识让我们彼此不同，
这个世界有主观意识，也有客观意识，
有大自然，也有人类文化。
一旦我们开始以植物或动物的角度来观察事情，
我们就会发现真正可笑的想法是：
大自然是和文化对立的、
意识代表一切。
但以动植物的角度来看世界
还有另一个重要的功能，
就是去治疗人类妄自尊大的毛病。
你会突然发现，我们所谓的意识，
我们所珍视的意识，
我们认为是大自然杰作的意识，
只不过是另一种让我们得以在世上生存的工具罢了。
一般人都自然地认为意识是最好的工具，
但就像一位喜剧演员所说过的：
是谁说意识有多好？有多重要？
不过就是意识嘛。
所以当你观察植物时，你会发现他们也有自己的工具，
也是一样的神奇。
我来举两个花园裡的例子，
例如青豆。你知道红蜘蛛危害青豆时，青豆会怎样吗？
它会散发出一种化学气味，
吸引另一种蜘蛛来，
攻击红蜘蛛，以保护青豆。
人类有意识，可以运用工具和语言，
植物则有自己的生化武器，
这种武器的精良程度远超过我们所能想像，
其複杂与精细度也是令人歎为观止。
我认为这是人类基因组计划的大丑闻，
因为一开始我们以为人类会有4、5万个基因，
可是却只发现2万3千个，
再和稻米做比较：3万5千个基因。
到底谁才是比较複杂的物种呢？
其实，我们一样複杂，
我们都花了同样长的时间进化，
只是循着不同的路径进化而已。
所以，治疗人类妄自尊大的解药，也可以让我们体会到达尔文的真意。
而我，身为一个作家，一个说故事的人，
就是要告诉大家我们知道的事、我们是如何成为人，
帮助大家从生态的角度思考。
另一个例子很实际，
我要说的是─我要带大家到农场去，
我以植物的观点来看事情，也帮助我瞭解了整个食物链，
我发现，其实我们都被玉米操弄了。
各位今天所听到有关生化乙醇的演说，
在我看来，正是玉米的最终胜利。（笑）
这是...（掌声）这是玉米佔领地球的阴谋。
（笑声）
各位会发现，自去年以来，玉米的种植面积已大幅提升，
因为人类认为自己需要生化乙醇，
将来玉米田面积将更大。
这让我...这让我瞭解了工业化农业，
这种农业当然也信奉笛卡儿的教条，
相信我们可以依照人类的意志栽种植物，
我们具有主控权，是我们创造了这种工厂，
我们具有这种科技技术，我们可以栽种植物获取食物，
或是取得燃油，或任何我们想要的东西。
我们来看看另一种完全不同的农场，
这个农场位于维吉尼亚州的谢南德谷地，
我在那裡找到了一个
完全以植物的观点看世界的农场，
农场主人是乔依萨拉丁，
我花了一个星期的时间在他的农场裡参与实作。
我在那裡看到了人类与自然所能发展出最有希望的关係，
那是我25年来以大自然为素材的写作经验裡第一次看到，
就是这个。
这个农场叫做众生农场(Polyface)，
在这个农场，他以共生的方式，
养了六种不同的动物，还有一些植物。
他们採用永续农艺，你们懂一些的，
牛、猪、羊、火鸡和...
还有什麽呢？
反正有六种不同的动物，对，还有兔子，
每一种动物都能为另一种动物提供生态服务，
像是某种动物的粪便可能就是另一种动物的食物，
他们彼此也会互相帮忙抓害虫。
我很难描述，那真是大自然的精心设计，
但我还是想让你们看看其中一个实例，
就是牛和鸡之间的关係，那种鸡是蛋鸡，
我要告诉各位，如果你採用这种方法，会有什麽结果，好吗？
你会看到，这不仅仅只是人类在生产食物而已，
这让我们以另一种方式来思考大自然，
也让我们摆脱零和游戏，即笛卡儿
不是天胜就是人胜，
我们尽取所需，耗损自然的观点。
牧场的牛关在廉价电围栏裡，
是这裡唯一称得上科技的东西，
只用个还算新的汽车电池供给电力，
就连我也能在15分钟内架设好约0.1公顷的围栏。
牛群们在牧场上吃草，轮流在不同地点放牧，
他们会吃光所有的草，一点也不剩。
农场主人等了三天，
然后牵来一台载鸡的拖车，
拖车摇摇晃晃，
像是用纸板做成的牧场大篷车，
裡面住了350隻鸡。
三天后，他把拖车牵到牧场裡，放下一个跳板，
350隻母鸡立刻从跳板上走下来，
叽叽咕咕地叫个不停。
直直走向牛粪，
做着你想不到的事情，
他们在翻啄牛粪，
找寻蛆、鸡母虫和苍蝇的幼虫。
农场主人之所以等上三天，
是因为他知道苍蝇的幼虫会在第四天或第五天就会长成苍蝇，
到时麻烦可就大了；
但他还是希望儘可能让这些虫子长大一点，才会更美味，
因为这些虫子是母鸡最喜爱的蛋白质来源。
这些母鸡跳来跳去，
把牛粪翻得到处都是，只为了找到虫子，
但他们却顺道把牛粪给散佈出去了。
这一招很有用，算是第二层的生态服务。
第三层则是由在牧场上的母鸡
排出粪便，
裡面含有大量氮肥，顺道再为牧草施肥。
接下来牛和鸡都会移到下一块牧场，
而几个星期之后，这块牧场上又会长出亮眼的牧草。
让牧人于四五星期后再如法炮製一番，
再放牧牛，收割牧草，带来另一种动物，
像是羊，农场主人也可以为过冬准备乾草。
我希望各位仔细看看这个农场裡发生的事，
这是一个很有生产力的系统，
我要告诉各位，这个牧场有40.5公顷，
生产出约1.8万公斤牛肉，1.4万公斤猪肉，2万5千打鸡蛋，
还有2万隻嫩鸡，1千隻火鸡，1千隻兔子等，
真是庞大的食物量。
老是有人问：有机农业能喂饱全世界的人吗？
看看这个农场，你就会知道40.5公顷的土地能生产出多少食物，
你只要给每种生物它所需要的东西就行了。
他们自己知道自己要些什麽，每种生物都有不同的需求，
顺应自然就对了。
现在，我们以牧草的角度来看这件事，
当我们这样经营牧场时，牧草会怎麽样？
当有动物吃掉牧草时，牧草的高度就下降，
这时它立刻做出个有趣反应。
如果有人喜欢园艺，应该就听过根冠比这个名词，
植物让根部与茎叶
维持某种特定比例，植物才能长得好，
所以当牧草的叶子都被吃掉后，他们的根部也会脱落，
有点像是腐蚀掉根部，让根部脱落死亡。
接下来在土壤裡的生物就有得忙了，
他们会嚼食这些牧草根，分解他们，
包括蚯蚓、真菌和细菌都以此为生，接下来就产生了新的土壤。
土壤是这麽产生的，
是由土裡的生物製造的，
因此才会有草原，
牛和牧草的关係才会因应而生。
当我瞭解了这一层关係后，我发现─
如果你问乔依萨拉丁是扮演什麽角色，他会说他不是鸡农，
他不是牧羊人，他也不是放牧牛的人，他只是个牧草农人，
因为牧草才是这整个体系裡最重要的一环。
如果你仔细思考这件事，这完全颠覆了我们对于大自然的刻板印象，
以往我们只在乎我们得到什麽，却不在乎大自然损失了什麽，
我们给自己很多，给大自然却很少。
这个农场能生产各式食物，然而在岁末时，
土壤却更多更肥沃，物种更丰富多样。
这是一件很值得我们去做的事，
有许多农人已经在这样做了，
这已经超越了有机农业，
因为有机农业或多或少还是信奉笛卡儿教条。
这种农业给我们的教训是，如果我们开始考虑其他物种的生存，
考虑土壤的肥沃，那麽只要我们秉持这种理念，
我们就能取得我们所需要的食物，并藉此复育地球生态，
因为这裡面除了围栏之外，没有什麽高科技的东西，
推广的成本很低，
我们可以将这种农业推广到非洲去。
我们可以让地球生态恢复生机，
这也是这观点如此令人振奋的原因。
当我们打从内心服膺达尔文理论时，
光是抱持这种观点，就能让我们
做出非常有前景的事来。
谢谢各位！