当我答应来 TED 演讲的时候，
我不知道我应该要用讲的？还是用唱的？
不过当他们告诉我 讲题是关于语言之后，
我觉得我得要花些时间 来讲一件事。
我有一个毛病，
不是最糟糕的那一种，
我很健康，
这不是什麽十万火急的事，
我知道世上其他人
有比我更严重的毛病得治疗。
但对我来说，语言和音乐，
跟我这个毛病密不可分。
这个毛病就是：我讲话会结巴。
这听起来一定让人猜不透，
因为我有很丰富的舞台经历，
大家一定以为我可以很自在的
在公众场合、以及在这裡
对你们演说。
但实情是，我这辈子截至目前，
甚至此刻也不例外，上台说话
都令我恐惧得要命。
上台唱歌嘛，那完全是另一回事。（笑声）
这个待会儿再说。
我以前从不曾这麽仔细地讨论我的毛病，
我想是因为我一直抱着希望，
希望我长大以后，
这毛病就会消失了。
我好像一直以为等到我长大后，
我就会学会说法语；
长大后，我就会学好如何理财；
而且长大后，我说话就不会再结巴，
然后我就有能力公开演说， 然后可能成为首相，
然后任何事都有可能，你们知道的。
（笑声）
所以，我现在能够公开谈论它，
是因为我已经到了一个阶段了——
我是指，我 28 岁了，
我非常确定自己算是已经长大了吧。
（笑声）
而我是一个成年女性，
以表演为职业，
但是我有语言障碍。
所以，我还是把问题说清楚吧。
讲话结巴，以某些角度来看 还挺有趣的，
对我而言，最可怕的事情
就是碰到另外一个讲话也结巴的人。
（笑声）
我在德国汉堡时就发生过。
有个男生，我跟他碰面，而他说：
你好，我‧我‧我‧我‧我是乔！
我就说： 噢，你好，我‧我‧我‧我‧我是梅！
你们想想我当时有多害怕，
因为我发现他以为我在嘲笑他。
（笑声）
人们常常误以为我喝醉了。
（笑声）
人们也会以为我忘了他们的名字，
因为我要叫名字之前都会停顿。
而这点很奇怪，因为
专有名词最容易让我结巴。
假如我要在一个句子裡讲到星期三，
而在我快要讲到星期三的时候，
我就能感觉到我快要结巴了，
我会把星期三改讲成明天，
或者是星期二再过去的那天，
或者就是其他字眼。
这样子很拙劣， 不过你可以避免口吃，
因为长期下来我发展出这个
在说话时鑽漏洞的方法，
是在你快要讲到那个字前的最后一刻，
改变用字，骗过你的大脑。
但是碰上人名， 你就不能乱改了。
（笑声）
我以前唱过很多爵士乐，
当时我常跟一位叫史帝夫的钢琴师合作。
你们可能已经从我讲话听出来，
s 和 t ，无论放在一起或是分开发音
但是我必须要在不断重複的间奏中，
介绍我的乐团成员。
当我介绍到史帝夫的时候，
我常发现自己就卡在 St 这裡，
现场就有点尴尬、难堪， 而且热烈的气氛都被破坏了。
所以经过几次这样的情形之后，
史帝夫欣然接受了新名字席夫，
我们就这样过关了。（笑声）
我曾经接受多种治疗，
其中有种很常见的疗程，
是一种技巧，叫流畅说话。
就是你把所有想讲的事 几乎是用唱的唱出来，
（演唱）你好像把句子组织起来，
用这种唱歌的语调，像幼稚园老师在讲话，
让妳听起来非常平静， 好像你嗑了很多镇定剂一样，
然后一切都好祥和。（笑声）
这并不是真正的我，
而我真的有在用这个技巧，真的，
在我必须上谈话性节目的时候、
或是接受电台访问的时候， 都会用这技巧，
因为电台转播每次都搞得分秒必争。
（笑声）
在工作上，我用这方法让自己逃过一劫，
不过身为表演者，都觉得自己的作品
必须要建立在坦诚的基础上，
而且要真实，
所以用这种技巧，感觉好像在骗人。
所以在我唱歌之前， 我要告诉你们
唱歌对我而言，意义是什麽。
其意义绝不只在发出好听的声音，
意义也绝不只在做出好听的歌曲，
意义不仅限于那种被认识、被瞭解的感受，
意义不只是要让你们 对我的感受起共鸣。
这并不是神秘的事，
我也不会故弄玄虚的呈现自我。
不知道为什麽，某种奇蹟般的
人类大脑突触作用下，
人在唱歌的时候，是不可能结巴的。
在我小时候，唱歌是一种治疗结巴的方法，
这方法对我非常有效，
也就是唱歌。所以我常常唱歌。
这就是我今天在这裡的原因。
（掌声）
谢谢。
唱歌对我来说是很棒的纾解，
那是我唯一感觉到口齿流利的时刻。
只有在唱歌时，从我口中出来的东西，
才完全是我确切想表达的。
（笑声）
所以我知道这是一场 TED 演讲，
不过现在我要来 TED演唱了。
这是我在去年写的歌，
非常谢谢大家。谢谢！
（掌声）
（钢琴演奏）
♪ 我会成为个美人儿 ♪
♪ 不过我的鼻子 ♪
♪ 对我的脸来说 ♪
♪ 有一点太大了 ♪
♪ 我会成为一位梦想家 ♪
♪ 但是我的梦想 ♪
♪ 对这个世界来说 ♪
♪ 有一点太大了 ♪
♪ 我会成为一名天使 ♪
♪ 但是我的光环 ♪
♪ 相较于你高雅的光芒 ♪
♪ 变得黯澹了 ♪
♪ 我会是扑克牌裡的鬼牌 ♪
♪ 但这张牌，在你打出你的纸牌 A 时 ♪
♪ 却看起来如此傻气 ♪
♪ 我想要知道 ♪
♪ 在地狱裡有星星吗？♪
♪ 还有我想要知道 ♪
♪ 你是否明白 ♪
♪ 你让我失去了我所知道的一切 ♪
♪ 我连选择是否放手的馀地都没有 ♪
♪ 我想要永远留下来 ♪
♪ 但是我的家 ♪
♪ 离这个地方 ♪
♪ 有一点太远了 ♪
♪ 我发誓，我总试着 ♪
♪ 放慢自己 ♪
♪ 因为我想学你缓步徐行 ♪
♪ 但当我在城市间漫步时 ♪
♪ 脑裡所想的一切 ♪
♪ 就是我在雨中看起来漂亮吗？♪
♪ 除了你，我不知道还有谁 ♪
♪ 这麽的惹人爱 ♪
♪ 让我感觉到自己这麽丑陋 ♪
♪ 这麽的羞愧 ♪
♪ 我想要知道 ♪
♪ 地狱裡面有没有星星？♪
♪ 我想要知道 ♪
♪ 是否你能明白 ♪
♪ 你让我失去了我所知道的一切 ♪
♪ 我连选择是否放手的馀地都没有 ♪
非常谢谢大家。（掌声）