我们用眼睛看东西，
但也用脑看东西。
用脑看就是所谓的想像。
我们很熟悉自己的想像世界是什麽样貌。
那是我们的本质，一辈子跟着我们。
但此外还有一种东西是幻觉。
幻觉就截然不同了。
幻觉不像是我们创造出来的，
似乎不受我们控制，
好像是从外面来的，
然后伪装成知觉。
我今天要讲的就是幻觉。
而且是我在病患身上看到的
一种特殊的视觉幻觉。
几个月前，我接到一通电话。
是我服务的安养院打来的。
他们说院裡有一位90几岁的老太太
出现了幻视。
他们不知道她是疯了呢？
还是说，因为她是老太太，
也许她中风了，或者得了阿兹海默氏症。
所以他们问我能不能来看一下罗莎莉，
也就是这位老太太。
我去探视她，
马上就看得出来
她的心智很正常，
神智清楚，也很聪明。
但是她很惊慌、很困惑，
因为她出现了幻视。
她跟我说，
这一点护士没提到，
她是盲人。
她因为黄斑病变，已经完全失明5年了。
可是，这几天却开始看到东西。
我就说：什麽样的东西？
她说：穿东方服饰、穿袍子的人
走楼梯上上下下。
一个男的转身对我微笑，
但他脸上有一边的牙齿非常巨大。
也会看到动物。
我看到一栋白色建筑。下着一点雪。
我看到一匹上了马鞍的马，把雪拖走。
后来有天晚上，场景变了。
我看到很多猫跟狗走向我，
走到一个地方就停住，
然后场景又变了。
我看到很多小孩，上上下下地走楼梯。
他们穿着鲜豔的玫瑰色跟蓝色，
像是东方服饰。
她说，有时候在这些人物出现之前，
她会出现幻视，看到地板上有粉红色跟蓝色方块，
一路连到天花板上。
我说，这像是做梦吗？
她说，不像做梦，像电影。
有颜色，有动作，
但是完全没有声音，像是默剧。
她说，而且是挺无聊的电影。
一堆穿着东方服饰的人
走上走下，一直重複，没什麽变化。
（笑声）
她很幽默，
她知道那是幻视，
但是她很害怕。她活到95岁了，
以前从没出现过幻觉。
她说这些幻觉
跟她的思考感觉或动作完全不相关。
幻视好像凭空出现，或凭空消失，
她没办法控制。
幻视中
出现的人或地点
她都不认得。
而这些人或动物，
似乎也都无视于她的存在。
她不知道这是怎麽一回事，
不知道自己是发疯了，
还是神智不清了。
我仔细地帮她检查。
她是一位聪明的老太太。
心智完全正常，没有什麽病症，
没有服用可能导致幻觉的药物。
但是她失明了。
于是我就跟她说：
我想我知道你得了什麽病。
我说，这是一种特殊的幻视，
常伴随视力恶化或失明出现。
这种症状最早的纪录，
是在18世纪，
由一位查尔士•邦奈特最先发现的。
你有邦奈特症候群，
你的大脑没问题，心智没问题，
你得的是邦奈特症候群。
她听了就放心了，
还好不是什麽严重的病。
同时她也很好奇。
她说：查尔士•邦奈特是谁？
他自己有这个症状群吗？
然后她说，去跟所有的护士说，
我有邦奈特症候群。
（笑声）
我没发疯，不是精神失常，我有邦奈特症候群。
我也的确跟所有的护士说了。
这对我来说是常见的情况。
我主要在老人院服务，
我有很多老人病患
他们听力或视力受损。
听力受损的人当中约有10%
出现音乐的幻听。
视力受损的人当中约有10%
出现幻视。
不一定要全盲，
视力受损到一定程度就有可能。
说到18世纪对这症候群的描述，
查尔士•邦奈特本人没有这个症候群，
是他的外祖父有。
他的外祖父是一位地方官员，年纪很大了。
他动过白内障手术，
视力非常差。
1759年，他把他所看到的幻视
描述给外孙听。
首先他说他看到
一条手帕浮在半空中。
一条蓝色的大手帕，
上面有四个橘色圆圈。
他知道那是幻视，
手帕不会浮在半空中。
然后他看到一个大轮子浮在半空中。
但有时他不太确定到底是不是幻觉，
因为幻觉
会符合他的视觉情境。
有一次，外孙女来看他，
他说，跟妳一起来的这些英俊小伙子是谁呀？
家人说，外公，没有什麽英俊小伙子呀。
然后英俊小伙子就消失了。
这类幻视的一个特色是
会凭空出现，凭空消失。
通常不是澹入澹出，
而是很突然的，而且会一下子改变。
查尔士•卢兰，这位外祖父
看到几百个不同的人物，
各式各样的景色。
有一次他看到一个男的穿着浴袍抽烟斗，
结果发现那是他自己。
那是他唯一认得的人物。
有一次他走在巴黎街头，
他看到真的鹰架，
但回到家以后，他看到鹰架的缩小版，
6吋高的鹰架出现在他书桌上。
这种重複出现的知觉，
有时候叫做视觉重複。
他跟罗莎莉
经验到的...
罗莎莉也问，这是怎麽回事？
我说，当视觉恶化，
脑中负责视觉的部分再也收不到刺激，
就变得特别活跃，特别容易被激发，
开始自发性的活跃起来，
幻视就出现了。
幻视的内容可能非常複杂。
我有另一位病患，
她还保有一些视力。
她看到的东西就有点恐怖。
有一次她说她看到
餐厅裡有一个穿着条纹衬衫的男子，
男子转过身来，
分裂成六个穿着条纹衬衫的人，
开始朝她走来。
然后六个人物又合併成一个，像六角手风琴摺起来一样。
有一次她开车，
应该说，是她先生在开车，
道路分裂成四条，
她觉得自己同时走在四条路上。
她的幻视也有很动作鲜明的，
很多都跟汽车有关。
有时候她会看到一个青少年
坐在汽车引擎盖上，
车子转弯，他很顽强地坐在那儿，
动作却很优雅。
当车子停下来时，
男孩会突然直线向上冲，离地100呎，
然后消失。
我还有一位病患，她有另一种幻视。
这位女士不是眼睛有问题，
而是大脑处理视觉的部份，
枕叶皮质长了一个小肿瘤。
她最常出现的幻视是卡通。
这些卡通是透明的，
像一层萤幕一样，遮盖半个视野。
特别的是她会看到科米蛙的卡通。
（笑声）
我不看芝麻街的。
但她特别提出来说：
为什麽是科米蛙？它对我来说没有任何意义。
我本来在猜想佛洛依德决定因素。
为什麽是科米蛙？
科米蛙对我来说没有任何意义。
这些卡通她是不太介意，
让她很不安的是
脸的幻视不断出现。
跟罗莎莉一样，这些脸经常是扭曲的，
牙齿很大，或是眼睛很大，
这让她很害怕。
这些人究竟是怎麽了呢？
身为医生，我必须试着解释，
并且让病患放心。
特别是要让他们放心，他们并不是发疯了。
我刚刚说，约有10%
视觉受损的人会出现这些幻视，
但只有不到1%的人会说出来。
因为他们担心被认为是疯子之类的。
就算他们跟医生说，
也有可能被误诊。
一般的看法是，如果你有
幻视或幻听，你就是发疯了。
然而，精神病患的幻觉是很不一样的。
精神疾病产生的幻觉，不管是幻视或幻听，
会跟你对话，指责你，
诱惑你，羞辱你，
嘲笑你，
你跟幻觉有互动。
但邦奈特症候群的幻视
没有这种互动的特性。
是电影，你在看一场跟你不相关的电影，
这是病患的感觉。
有一种罕见的症状叫颞叶癫痫。
有时候，颞叶癫痫的患者
可能会觉得自己回到过去，
特定的时间地点。
你人在一个特定的路口，
闻到烤栗子的香味，
听到车声，所有的感官刺激都有，
你在等你的女朋友。
时间回到1982年那个星期二晚上。
颞叶癫痫的幻觉
是多感官幻觉，
充满感受，充满熟悉感，
发生在特定的时间地点，
情节一致而戏剧化。
邦奈特症候群的幻觉很不一样。
邦奈特症候群的幻觉
有各种不同的层次。
从几何图形的幻觉，
老太太看到的粉红色和蓝色方块，
到很繁複的幻觉，
像是人物，特别是脸孔。
脸孔，有时候是扭曲的脸孔，
是这类幻觉中
最常见的。
第二常见的是卡通。
究竟是怎麽回事呢？
有趣的是，过去几年
我们开始可以做功能性大脑造影，
在人出现幻觉时做 fMRI（功能性磁振造影）。
实际上也发现
当人出现幻视时
大脑处理视觉的不同部位活跃起来。
如果是简单的几何幻视，
主要视觉皮质会活动，
这是大脑负责感受边界、图桉的部位。
主要视觉皮质无法形成影像，
要形成影像，
要牵涉到位于颞叶，
更高等的视觉皮质。
特别是颞叶有一个区域
我们已经知道，梭状回如果受损，
人就可能无法辨识脸孔。
但是如果梭状回活动异常，
就可能出现脸孔的幻视。
这也正是我们在这些人身上看到的。
梭状回前端有一个区域
负责处理牙齿和眼睛。
当患者出现变形脸孔的幻视，
梭状回的这个部分是活跃的。
大脑还有另一个部分，
在看到卡通时
会活跃起来。
当我们辨识卡通，画卡通，
出现卡通幻视时，这部份会活跃起来。
很有趣地脑中竟然有这样专门的部位。
大脑还有其他部位经过特化，
处理建筑物、景色的
辨识及幻觉。
1970年左右，研究人员发现大脑不只有特化的部位，
还有特化的细胞。
脸部细胞是在1970年左右发现的。
现在我们知道有上百种
不同的细胞，
负责非常特定的功能。
可能不只有
汽车细胞，
可能还有奥斯顿马汀车细胞。
（笑声）
我今天早上看到一台奥斯顿马汀车，
非提一下不可。
现在那在我脑子裡了。
（笑声）
在这个层级，在颞下皮质的地方
只有视觉影像，
或者说片段。
要到更高的层级，
才有其他感官融入进来，
跟记忆、情绪连结起来。
邦奈特症候群
则不会牵涉到较高层级，
是在颞下视觉皮质的层级。
这裡有成千上万，
甚至好几百万的影像，
或者说片段的虚构影像，
以神经编码的方式
储存在特定的细胞或细胞群中。
正常情况下，
这会跟知觉、想像整合在一起，
我们不会意识到这些影像。
只有当我们视力受损，或失明时，
这个程序才被打断。
出现的就不是正常的感知，
而是下颞叶的
这些视觉细胞
杂乱无章、痉挛似的
被刺激、释放。
所以你突然看到一张脸，突然看到一台车。
一下子这个，一下子那个。
大脑会尽可能地组织，
让它有一点连贯性，
但也不是太成功。
这种症状当初被发现时，
心理学家以为这些影像可以当做梦一样来解析。
但实际上患者会说：
我不认得这些人，想不出什麽关连。
科米蛙对我来说没有任何意义
把这些幻视当成梦来处理是没有用的。
好，我想说的差不多说完了。
我只想再次说明，
邦奈特症候群是常见的。
想想看世界上有多少盲人，
当中一定有几十万盲人
有这些幻视，
但是因为害怕，所以不敢说出来。
所以这样的事情必须要让大家了解，
要让病患、医师、大众知道。
最后，我认为
这类幻视非常有意思，也很有价值，
能让我们一窥大脑的运作。
250年前，查尔士说，
关于这些幻视，
照他的说法是，在心灵的舞台上，
不知道大脑的机器是如何创造出这些幻视的。
现在，250年之后，
我想我们开始慢慢看到背后的机制。
谢谢大家。
（掌声）
真是太棒了，非常感谢。
您的演讲充满了洞见，
以及对病人的同理心。
您书中所写的症候群，您本人有任何经验吗？
我就担心你问这个。
（笑声）
有的，很多。
其实我自己的视力也有点受损，
一隻眼睛失明，另一隻也好不到哪儿去。
我会看到几何图形的幻视。
但仅此而已。
幻视不会让你烦恼吗？
因为你知道是怎麽回事，所以不会担心吗？
幻视让我烦恼的程度不会超过耳鸣，
耳鸣我是不管的。
有时候幻视会引起我的兴趣，
我的笔记本裡有很多幻视的影像。
我自己也做过 fMRI,
看到我的视觉皮质如何主导。
还有当我在偏头痛时
看到六边形
跟複杂的图形，
我会想是不是人人都会看到这种东西，
还有洞穴艺术、装饰艺术
是不是跟这有一点关係。
真是非常引人入胜的演讲。
非常谢谢您的分享。
谢谢，谢谢。
（掌声）