我想要读一些和这个主题相关的诗
关于年轻与年老
有些吃惊，我才发觉我写了不少
第一首是献给
斯潘塞（Spencer），以及他的祖母，她被他的作品给吓坏了。
这首诗的题目是：灰尘
我的祖母正用肥皂刷我的嘴
半个世纪过去了
而今她仍到我面前
带着那块又厚又残忍的黄肥皂
就因为我说的一个字
其实也不是说，只是重複
但是，张嘴！她说道：张开嘴！
她用手抓住我的头
现在我知道她当时的生活艰苦
她失去了三个还在襁褓中的孩子
然后她丈夫也挂了
没有钱，就留下几个年幼的儿子。
她把着我在洗碗槽裡尿尿
因为厕所裡没位置了
可是，噢！她的肥皂！
大概就是这苦苦的灼烧
让我成了一名诗人？
她住的那条街路面没有铺砌
她的公寓，两间房间拥挤狭小，厨房恶臭四溢
她总在那裡盯着我，逮到我
我敢承认吗？在她那麽对我之后
我再也不曾爱她了
她活到了一百岁
即便那时，都还是伤心，邋遢
但直到如今，我依然无法
再次爱她
这首诗刊登在杂志上的时候
我叔叔寄了封充满愤怒的信给我。
你诋毁了一位伟大的女性。
我还得圆滑地应付一下
接着这首诗叫作家居服
是一首长诗
那些日子里
在那些仅为我而存在
如今成了最为暧昧不明的记忆的日子里
当清晨时分往往你最先听到的
是一阵鸟啭的轰鸣，
然后是轻柔的蹄踏声
马儿拉着运送牛奶的四轮车来到你的街区
而晚间最后的声响则多半
来自你正在停车的父亲
又一次工作晚归，总是如此
步伐沉重地往地窖，朝火炉走去
将炉灰抖落，阖上进气口
在他上楼倒向床铺以前
那些遥远的日子里
女人，我的母亲、朋友的母亲们、
旁邻，所有我知道的女性
几乎成天穿着
被称为家居服的洋装
廉价、印花、质地欠佳
像是刻意掩藏身形似地
套在睡衣外的薄棉直筒连身裙
好让妳在必须照顾孩子时换上
晾衣时换上
或在跑向街角杂货店的时候
穿在大衣底下，
睡袍的蜷曲镶边
总是过长而泛黄的，
垂摆着
简直比某些女性
为了某些重要场合 -- 好比一场舞会
而精心处理的髮捲
更蜷曲得多
儘管这从未发生
那也比大多数女人
不化妆时
显得粗糙、惨澹的肌肤
并且剃去眉毛的脸庞还更吓人，更像面具；
真正可怕的是，正是这些家居服
使女人变得如此平庸并且难以亲近
以致于成为男人眼中不能倾心
在男孩眼裡毫无遐想的女性
直到后来我才认识到那服装
也代表这样的宣言
在妳微暗的厨房里、衣服堆中
在妳不蔽风雨的水泥后院
妳所发掘出的
妳那真实的感受天性
即使被毫无生气的样板服装掩藏着
依然全是妳辖下的领土
那些日子里，我们同样掩藏了另外一些事
成年之后男人不再拥抱彼此
除了在某人死去的场合
但也不总是如此。你们只是握手
或在一场球赛中用力地槌打朋友的背
或是互赏两拳以示彼此情谊深厚；
只是一旦远离了童年你便不再记得
父亲的鬍渣磨过脸颊时内心激起的骚动
直到你的终于历经了一些事
又能再轻拥另一个男人，维持片刻
甚至吻颊
(这时你父亲的鬍渣已经硬而花白了)
最后是深深的拥抱
儘管仍有些不自在──这举动看来如此鲁莽──
在这样亲密的情感交融中
溢于言表的喜悦将有多少？
自那时起你所经历过的一切
误解和痛楚都无关紧要了
那些日子里，我们几近一无所知
一如此刻，我猜想
关于疗愈伤痛的方式：
即使女人都穿上了她们最好的洋装
上身缀饰着珠子和亮片
甚至涂上口红和睫毛膏，
却也只能痛心地紧握双手
一心乞求宁静
因为那时的父亲和孩子就像是无赖
像是小偷、像古罗马人那样
令人髮指、生怨、厌恨
强加她们以
无比的哀愁
透过那吻颊、拥抱
在兄弟间流淌
流传世代。
那些日子里仍有邻近城市的乡间
农庄、玉米田、牛群；
甚至离我们居住的地方不远
那儿有久未修葺的砖头和有荫的长廊
你得以发现大片的山丘与树林
你可以假装自己发现了高山和森林
你也可以独自外出
甚至到半个街区外的一块空旷处
鑽入矮丛里──像一隻林里的野兽隐密前进
蜷伏着、爬行着、原始、野蛮、而形隻影单；
有一股回归原始的渴望，
渴望着，当他们呼唤你，
也永远不要回去。
(掌声)
接下来也是一首长诗
关于年长和还年轻的人
这实际上发生在我和他相遇的那段时间
这首诗的部份发生在
我们曾共享的场所与时间里
诗名是邻人
她那五隻惹人厌，丑陋不堪的狗
不断地在我窗户下方的屋顶狂吠
她的猫 -- 天晓得有多少隻
一定都尿在她的地毯上，
她的楼梯平台散发出令人作呕的晦气
笨拙摸索着门锁的影子
因害怕而紧闭着的门
只有动物的声音和爵士的调子
如以往不停地飘入（我和她的）客厅
令我深深思念起我大学时代的恋人
我初恋的挚爱，
直到我离开她时 她都放着这首歌
头枕着我的肩 手搭着我的腿
低声唱和着，悔恨和逝去
那是她太年轻所无法承担，
而我太年轻所无法相信的，她的痛楚。
痛苦让我惊愕，让我烦闷，最后驱逐了我。
我开始幻想 她在这个小村中出现
成为我的邻居
我臆想着我们相遇，认出对方，
成为朋友，而我也将完成赎罪。
我看着她，在邮箱旁的，不是她。
灰黄的头髮，睡衣下穿着军裤，
她转过身，以手遮住
满是皱摺的脸，不自然地呢喃着：“ 嗨。“
偶尔楼梯井裡会发生一些恐怖的事情。
男人吼道：“闭嘴！“ 狗则开始狂吠，
爪子疯狂的挠，然后是她 -- 她的声音
嘶哑的，低沉的，空洞的，
仅是一声
不连贯的，音符，怪叫
撞在金属上，金属也因之熔化了，
叫着他们回来，
“回来亲爱的，回来亲爱的。
我心爱的天使们，回来。“
再次见到她时，她化身爲美狄亚。
女巫般，恍惚地，欣喜若狂，
呆立在人行道上
衣衫褴褛披挂，
行人从她身旁流过，
她的嘴突然张大
像要惊声尖叫，
儘管未曾出声，彷彿恐怖只在她脑中
或胸中喷发。
纯粹，熟练，而超然的呐喊，
不需出声，
或已无法再出声。
不可见的羁绊吸引着
这些变迁，就算是痛苦也同样联繫着我们。
那个我从前深爱的女孩，
最后一次见面
是在一场派对裡，
她过来找我，喝得烂醉如泥，
脚步歪倒，衣衫不整，两眼充血，
红肿的眼框裡，是泪，是愧，
是悔。
出于无知，自大和粗野，
我不爲人知的傲慢，我转身离去。
屋顶上的静物，
桶中的枯树，坏掉的长椅，
狗，排泄物，天空。
什麽能带领我穿越痛苦，
什麽时刻是穿越脆弱的关头，
什麽会交会，什麽又会背道而驰？
我们的生活中已经存在太多的生命，
太多让我们体验痛苦的机会，
太多下落不明的过去。
“看着我，“ 那狂暴的，
无尽爱意之神，
带着一身鲜血淋漓的辉煌说：“看着我。“
她一路向前
去到髒乱的门廊阶梯
每一步都痛苦不堪。
我把着门。
她穿过破散的瓷砖，
在走向街头的方向支吾着，
低声的说着，但没有看着我，
“能帮我一把吗？“
扶着我的手臂，轻轻地靠着我。
她摇晃着脚步踏进这个世界。
她低声呢喃着：“谢谢你，亲爱的。“ 轻轻地，轻轻地，对着我。
（掌声）
我想我应该让气氛愉悦一点
（笑）
另一首 很不同的有关年轻与老的诗
气体
笑
这不是很棒吗？我想，
当一位蓝髮女郎
正在候诊室弯身向杂志架时
放了屁，就一点点，
变得满脸通红。
假如这肠道的气体
在空气裡变成肉眼可见的话，那不是很棒吗？
如此一来她就会看见她那不甚扰人的爆裂
只不过是轻轻掠过了我的脸庞
就在它飘散开去之前。
（笑）
此外，现在这个状况
正巧是一个美妙的巧合。因为就在不到一个小时之前，
在我们散步途中，
我的狗被一辆车子的逆火声所惊
吓得直跳了起来，活像匹马拱背似的。
这也让我想起了童年的马厩
我12岁的时候每逢週末就在那裡打工，
有匹花色种马，
每逢上了鞍就会像那样拱背蹦起，
当然动作更剧烈，
巨大，闪耀，且辉煌。
而那位困窘地把头埋进《Elle》裡的女郎，
则让我想起了 --
我已然忘记的我最畏惧的事情
就是那花马每跳一下
都会用力的放屁
这件事是
在任何一本跟马有关的书裡，
或那些我熟知骑手们都不曾提到过的。
所有野蛮雄伟，
发光的铁蹄
从那生物全能的内脏而来的能量爆发，
呼吸停止，心跳停止，鼻孔疯狂喷气，
我不知道我是想打断他，还是成为他。
(笑声)
(鼓掌)
现在这首诗叫作渴
我的许多──绝大多数的诗其实是
城市诗。我现在要念一首则恰好不是
渴
接下来是我与一位去年秋冬不分日夜
都生活在地铁103 街站
一张长凳上的女性的关係，
直到某天她消失为止。
我们互相打量，仔细审视对方。
我胆怯而拙劣地，想要显得不那麽偷偷摸摸。
她则大胆，目不转睛，甚挑衅好战地，
当她的酒瓶乾涸时，甚至是暴怒的。
我被她吓坏了。觉得自己就像个小孩似的。
我害怕我那些被压抑的部份
会不受控制倾巢而出，而我将永远
被禁锢在她那恶臭四溢的惊人水域中。
不仅是排泄物，不仅是表皮
身上的毛孔也将变得不洁淨，
会填满这些孔穴，
还有意图，力量，目的，
一个社会，伦理的愤怒和反抗，
还有失望，悲痛，失落。
有时候我觉得应该带她一起回家，
让她洗澡，安抚她，梳理打扮她。
我又觉得，她大概不会希望我那样做。
于是乎，我会踏进我等待的列车。
我心想，我们自我开脱的辞彙表
是多麽的丰富啊！
我们反映正义被确实执行的
乏味而致命的保证，又是多麽持久。
我们的眼波流转，
交锋，让彼此经历了
感知的冲撞穿刺，
和随之而来的大毁灭，巨大毁灭。
寄居于众多病源之上，残破的存在，
浪掷，挥霍。
我知道她仍在某处继续着她的守夜仪式。
她盘据着，她会绝对忠实的出席。
我们的眼波流转，质疑，退却，
消失，仅留下彼此惊愕的气息。
(掌声)
这是新作的一首诗。
题目是有过这样的事
一位年轻的女学生
在学校的 4 楼的门厅，
栖息于洞开的窗台边缘
在下课时间跟朋友聊着天；
老师路过时告诫她，
“当心！妳可能会摔下去，“
用近乎戏谑的方式劝诫她，
“妳可能会摔下去，“
而那名女子，年方十八，还不过是个女孩，
一定未曾想过，
如此聪慧，样样第一，
而且常常有人说她“非常漂亮。“
笑着回应老师，然后倾身向开着的窗，
那扇在冬天本不应开启的窗，
在冬天本应有人关上的窗（“关上它！“）
微笑着，更加倾身向窗外，
越来越倾斜，电光石火
只不过是一瞬间，她跌出了窗外。
她跌了下去。
不经意的，一个念头，
从未被想起，也几乎不可能被想到...
不，也不是一时的兴起，
那女孩明白她在做什麽，
那女孩在暗示着些什麽，
那女孩是故意的，
由于想法在她脑中灵光乍现，
漂亮与否，聪慧与否，
那都不是她，
那都不是她自己，
而她突然明白了原因，
就是她的所在之处有太多预设，
太多的筹备和规划，
那裡几乎没有所谓的个人可言，
即使有，那也不是她，或者说不是完整的她，
那个潜藏着，居住在她内心的自我，
看起来就像她所想的一样
她明白究竟遗失了什麽：
恩宠，
不是计划，而是恩宠，
一种自在处身于世界，
的优雅特质。
重压我肩头的是这个世界
这个为世界增添光彩的自我多麽份量十足
却不是全然的自我。
重压于我的自我世多麽份量十足，
从中解脱正是我所渴望
是我所追求。
于是女孩记起，在这被记忆一再分割
无限的刹那间，
记起了曾经的痛
那几乎难以察觉的
埋藏在她心中的痛。
喏！女孩坠落，荒诞地坠落了，
儘管是让她坠落的
地球引力
也知道这是荒诞的，
但那个落下的女孩不是我，
就算她的确是我，
也是我的自由意志选择的自己。
永远，出于恩宠。
这样的事发生了
(鼓掌)
我会再读一首，我很少这麽说。
我喜欢直接结束。
但我怕Ricky会走上来
向我挥拳
题目是老人，再贴切不过了
特别报导，巨乳。
色情杂志的广告上这麽写着
贴在我们社区的佈告栏上。
但先别提她的双峰。
一个肉感，双唇娇豔欲滴的金髮尤物，
小麦色的肌肤，玉体横陈，
简直是光彩夺目。
都快60岁了，但这些无法实际碰触到，
不比娼妇高明到哪去的娘们，仍然搅得我心痒难耐。
或者一个美国感官黑暗年代
就要来临，
再也看不到没打上马赛克的乳头，
或未经分级审查删除的阴道画面，
让我的眼睛
染上了不可磨灭的淫欲。
情色的低喃总是
让我几乎不能自己
设若我不是沉溺在一个原欲的状态。
虽然说天晓得，
痴迷会让人陷得更深。
去年在以色列，一位年轻的超正统拉比
带领女学生们参观大屠杀纪念馆时
禁止她们参观一个展厅。
因为他说裡头的照片太过放荡。
展出的某张照片。男女都被剥到赤身露体，
有些人想遮蔽他们的生殖器，
有些人则被吓到忘了要这麽做，
在雪地裡站成一排
等着被射杀后再丢进沟渠裡。
让我觉得恐怖的是，
女孩们纷纷把目光移开。
老师灌输给她们的不信任肉慾的信念竟是如此深刻。
除此之外。还有另一个告解：
在一本战前波兰的书中
一座艺术塑像，一个绝美的天使，
一个带着痛苦眼神的绝美天使。
我注视了那图良久。
她死于集中营 --
虽然我不敢怀疑原因 --
让她显得更具存在感，更珍贵。
许多人 -- 或者说犹太人 --
也是在集中营死去
并与他们的子女隔离。
而那就像是性，不消多说。
性和死亡，看起来多麽相似。
如此不断蓄意逼近我的死亡，
偶尔我觉得我将这两者溷淆了。
我妻子的爱几乎蚕食了我。
我对她的感情远远高过于合理的境界。
每次做爱时，她抱住我
缠绕着我的全身，
我感觉如梦又如真。
我的脑中涌现无数的脸孔，声音和记忆，
我就像溺水的人一般，眼前闪过自己一生的影像。
在不得不抽离她的时刻，
我深深陷溺在绝望之中，
这，一切，所有的一切，
是如此难耐，让人惊骇。
但仍能无有悔恨的
死去，
不是被屠杀，不是被奴役。
也不需要知道世上接着会发生
什麽剧烈的风暴或衰退，
死亡或者会是种解脱。
不是，再次重申，绝不是。
我并没有那种意思。
我是说这世界把我包得太紧 --
好的，坏的 --
我的愚蠢和软弱
以致于这贋品的维纳斯
与她虚伪的热情，和她触动我心弦
那可能装满硅胶的双峰
也让我喘不过气来。
骚货，妖女，荡妇。
在她如墨的星眸裡
展露了比她自己所知的还更多。
她是如何将具体体现了
我们极度迫切的人性慾望，
渴望过更美好，
变得更美丽，被注视且珍惜，
基于类似爱，
或爱本身的角度。
谢谢。
(掌声)