影像的意义在哪？
我必须说我觉得Emeka试图传递
许多潜意识的讯息
因为我会反覆的探讨这些已经
被讨论过的议题
但我会用另一种不同的方法尝试
试着结合一些我个人的故事
让你们更能够清楚的看到
这些我们正在讨论的议题
嗯，非洲是一个充满矛盾複杂的大陆
正如你所知的
当然不只有我们是这样
(笑声)
(鼓掌)
你知道吗？很让人惊讶
我是说，我们这整场
都会谈论关于这块大陆美好的故事
思考一下，嗯？
这就是我们一直在说的
媒体扮演的角色总是聚焦在
负面的事物上
为何现在这成了个问题
一个典型灾难的故事
疾病、贪污、贫穷
或许在场的有些人会这样想
OK, 你知道吗？Ory，你是哈佛毕业的
你们这些特权份子站在这裡说着
忘记穷人吧
让我们聚焦在商业行为、行销或其他的事情上
但是全部或80%的非洲人民
真的需要帮助
但我想告诉你，我的故事
这也是许多在场非洲人民的故事
从贫穷开始吧
我并非从贫民窟长大
但我知道生活困苦是怎麽一回事
或是你还得负担家计
Euvin曾谈论过前兆
一个家庭有没有破产看他们的早餐就知道了
日子好过时，我们会有鸡蛋跟香肠
但是当日子困苦时，我们只能靠麦片粥过活
许多非洲家庭
我父母从来没办法存钱
因为他们得养亲人，表哥表弟，当然还有他们的父母
而且经常面临困境
当我出生时，他们了解他们拥有一个漂亮聪明的小孩
他们不想要让我在附近上学
即使是免费的
所以他们採用了一个非常有趣
的方法来教育我，就是
他们把我送到我去他们几乎负担不起的学校
那是一间私立、天主教的小学
此也让我的职业生涯奠定基础
然而实际发生的是
因为有时他们缴的起学费，有时候缴不起
我几乎每学年都被勒令退学
嗯，有人拿着一张列表走进来
上面写着哪些人没有缴学费
他们非常严格的执行
除非你已经缴了学费否则你必须离开学校
然而我记得我当时在想，我指
为什麽不把我送到便宜一点的学校就好
因为你知道的，你是一个小孩
你会尴尬而且
你很敏感，每个人都知道
你没有钱
但是我父母还是持续这件事
但我现在理解为何他们要这样做
他们谈论贪污腐败
在肯亚，我们有高中入学考试
在那裡，国立学校看似是最好的学校
或者省立学校
我那时候梦想中的学校是肯亚高中
一间国立学校
就当时来讲，我差点被退学。
但我也很失望，觉得
我的天啊，我接下来要怎麽办
然后我父亲说，好，听着
让我们跟校长谈谈看
你知道的，这只是一个原因，我指
或许他会让你继续，如果还在机会还在
所以我们去了学校
但因为我们只是无名小卒，也非特权人士
我父亲也非名门之后
所以他遭遇到很无礼的对待
我坐下来听着校长这样跟他说
嗯，你以为你是谁阿？
你对你刚提出的不会是认真的吧
你想要一个机会
我必须去一个全是政治人物小孩的学校
而他们大部分都没有我来的优秀
但他们却可以在这裡
没有什麽比亲眼看见你的父母
当着你的面被羞辱更糟了
当我们离开的时候，我对自己发誓
我这辈子绝对不要让自己
为了任何事卑躬屈膝
两週后他们打电话给我，他们表现出
嗯，是的，你现在可以过来了。然后我跟他们说，去你的。
(笑声)(掌声)
最后一个故事，我得讲快点了。
疾病
我父亲，那位我一直在讨论的人，在1999年因为感染爱滋死了
他从没跟别人说他感染爱滋
他对这个耻辱的惧怕是如此强烈
我大概是唯一知道这件事的人，因为我是个书呆子
那个时候我还在美国
他们告诉我，他病的很严重，第一次他生病
是因为罹患隐球菌脑膜炎
所以我去搜寻有关隐球菌脑膜炎的资讯
因为有医病关係的权力消长
他们不能够告诉我们真正发生了什麽事
但他们表现出，嗯，这是需要长期治疗的
当我上网然后
阅读有关这个疾病的资讯
我大概也知道是怎麽一回事
第一次他得病，然后痊癒了
但实际上，他必须要接受医疗照护
当时，泰复肯(治疗脑膜炎用药)，在美国
是用来治疗霉菌感染的，一颗药要价30美元
他此生都必须要仰赖这种药物
你知道的，这所费不非
然后他又再度得病
一直到那时，他有个朋友曾到印度旅游
然后他会
带回一些无厂家商标的的药物给我父亲
这让我父亲得以存活
但钱还是会花完
所以他又再度生病，他在週五得病
那时，在肯亚只有一间银行有自动提款机
我们无法提领现金，家人无法取得现金
好让他得以接受治疗，一直到星期一
医院只是帮他吊了三天的点滴
最后我们明白了，嗯
我们得带他去公立医院
在那裡他至少可以得到治疗
当我们试图解决财务上的困境
救护车来正赶来送他前往医院时
他过世了
嗯。想像一下如果...，我可以继续说下去
想像一下如果这就是你所认识的我
你会怎麽看我
带着怜悯，或许还有哀伤
这就是大家怎麽看非洲的
这就是它造成的伤痕
你不会看到我的另一面
你不会知道我是一个部落客
也不会知道我是哈佛毕业的律师
一个有力量的人，明白吗？
我只想要把此个人化
因为我们谈论的是一个广泛巨大的词
然后你想着，嗯，那又怎样
但它正在崩坏
我并不是唯一的，是不是？
想像一下如果你所知道的威廉
是住在一个贫穷的村落
而你对那个磨坊一无所知，明白吗？
然后我刚刚才受到感动 --
我正因为他的演讲而哭泣
他就像，我尝试的并且我所做的
我希望Nike雇用他，你知道的，去做吧！
(笑声)
这就是我想重申的论点
当你只专注在灾难时
(笑声)(鼓掌)
我们忽视了潜在的可能
所以要怎麽做
首先
非洲人民们，我们必须要更精于诉说我们的故事
昨天我们听到的
今天早晨我们保留一部分就好
你知道
写部落格是一个方法
Afrigator是一个非洲的部落格平台
它是在南非被开发的
所以我们必须要开始变好
如果没有人要说我们的故事，让我们来说
回到我刚刚想说的
这是斯瓦希里语(非洲最多人说的语言)的维基百科
斯瓦希里语在东非大约50万人使用
但却只有五个贡献撰写者
其中四个人是男性白人，完全没有人有母语背景
第五个人是Ndesanjo, 如果你在场请起立 --
他是坦桑尼亚人，第一个斯瓦希里语的部落客
他是唯一非洲藉的的贡献撰写者
人们阿，拜託！我们不能够再哭泣抱怨
西方国家已经在进行了
而我们在做什麽呢？
斯瓦希里语的发言者都跑到哪裡去了？
为什麽我们不能说说我们自己的故事呢？
你知道，光抱怨是没有用的，我们必须要做些什麽
路透社现在正在集结非洲的部落格
成为他们非洲的讯息来源
所以这是个开始
我们也听闻了他们其它开创的举动
猎豹世代(指非洲的未来一代)
这个资助行为，是有缺失的
在Live 8(贫穷运动)的喧闹之后
在这块版图上依然不见我们踪影
是的，没有你。
(笑声)
但我想说的是
光只有评论是不够的
在迁徙流散中的你们
挣扎着何去何从
该般回去吗
或者继续停留
嗯，行动就对了
这块大陆需要你
我得过分强调，你知道的
我从华盛顿特区最顶尖的事务所辞职了
卡温顿和布林，六位数
两份或三份薪水
我可以解决家裡的问题
但我离开那里，因为我知道我志向于此
因为我想做一些事情是有意义的
因为这裡需要我，了解吗
在很多方面或许我可能会获奖
因为我有哈佛法学院的学位
因为所有我做的这些事
其一是我非常的积极
我极力寻找机会
但这裡有这样的一个需要，了解吗？
我平常是一个企业律师
在一个叫做Enablis的机构
那裡资助从南非来的企业家
我们现在往东非移动
我们提供商业发展的服务
和财务贷款与投资入股
我也在肯亚设置了一个计画
我们所做的是追踪肯亚国会议员(MP)
我有个科技技术一流的伙伴，骇进了WordPress(部落格平台)
主机费用一个月大概20美元
其他的都是发自于内心喜爱而自愿做的
我们自己取得了所有的资料
你可以得到每个国会议员(MP)的档桉
他们在国会中问的问题
我们有个评论功能
在那裡人们可以询问议员问题
有些议员有参与
并且回来与发问
基本上我们开始做这些，是因为我们厌倦了
对于政客的抱怨
嗯，我相信当责是需要被要求的
你并不只是对你的良心
负责就好
而我们身为非洲人民需要开始质询我们的在上位者
他们在做什麽
了解吗？他们并没有要改变
一点都没有
所以我们需要新政策，我们需要
这是从哪裡来的，了解吗？
其二是，这些在上位者
是我们社会的一个倒影
我们谈论非洲政府时
就像他们被扔到火星一样，了解吗？
他们也是我们自身
是我们社会的样貌产生我们不喜爱的领袖
我们要怎样改变这个呢
Mzalendo(监督肯亚议员网站)是我们可以起步的一条小迳
让人民开始监督在上位者的论述
我们可以往哪呢？
我相信信念的力量
我相信知识共享的力量
我想请求你们，当你离开这裡的时候，请与他人分享
并且记住你在这裡所产生的想法
因为它是可以有所不同的
另外我想要你做的另一件事是
对他人付出关怀
我已经谈论过许多需要在
非洲被实践的想法
人们倾向于-- 好，如果你不帮忙
我是一个心软的民主主义者，我可以做什麽？
当我谈论我的想法时，他们总是，
但这是不能被比较的，了解吗？
给我一些用Paypal就可以做的
这不容易，你知道吗？
有时只对个人付出关心
对你所遇见的人付出关怀，或者你认识的商人
这可以大有不同的，尤其是在非洲
因为在非洲的个人
背后都有更大的一群人
实际上，我指，当我在法学院的第一年
我母亲的生意倒闭了，所以我必须要扶养她
我妹妹挣扎完成大学学位
我帮忙她负担学费
我堂妹付不出学费，但她很聪明
我帮她负担她的学费
我的一位表兄死于爱滋，有个遗孤
所以我们讨论，她要何去何从
嗯，她现在变成了我亲爱的小妹
因为这些在我面前众多的机会
我才能够照顾起这些人
所以不要轻忽这些
另外一个例子，一个改变我生命的男人
他是一个教授，现在在范德比特大学
因为他我才能够进哈佛
因为他付出关心
我当时修他的课，而他就像，
这是一个过于有野心的学生
这种人在美国并不常见
因为大家都是自私自立并且精疲力尽
他把我叫进他的办公室并且说
你长大后想做什麽
我说，我想成为一名律师
然后他疑惑着，为什麽？
在美国我们不需要再多一名律师
他试图要告诉我这点
但就像，好，我一点都不知道要怎麽样才能进法学院
我是一个国际关係的博士
但是，让我们想想你需要做什麽
我需要做些什麽才能帮助你
这就像，你想要做些什麽？
对我而言那时是上大学
我那时候准备要到匹兹堡大学就读
而这就像天堂，嗯，
因为可能跟在肯亚发生的事情做了比较
所以我就，嗯，我刚申请了匹兹堡大学的法学院
他就一脸疑惑，为什麽？你知道吗？你很聪明
妳具备所有条件阿
然后我就嗯，因为我在这裡，而且它很便宜
嗯，我也有点喜欢匹兹堡
喜欢！这真是我听过要申请进法学院
最愚蠢的理由了
嗯，所以他把我纳入他的羽翼下，鼓励我
然后他说，妳看，妳可以进哈佛的
妳是这麽棒，好吗？
如果他们不认同妳，他们才是搞砸的那方
他帮助我成长许多，
这只是其中一个例子
你也可以在这裡遇到其他人
我们只需要被推一把
我所需要的只是把我往前推一步
基本上我想要以我对非洲的想像作结
一位绅士昨天谈论关于我们必须要
离开非洲这块大陆的耻辱
因此我们可以满足我们的潜能
嗯，我的想像是我女儿
或者是非洲的孩童
在非洲都能够做他们想做的
而不用远离家门
而他们也拥有超越他们所在
环境的可能
这是你们美国人视为理所当然的，嗯
你成长的环境，并非如此完善
你可以远离
只是因为你生在阿肯色州的农村或其他地方
这并不会界定你是谁
但对大多数的非洲人而言，你住哪裡或者你于哪裡出生
或者你在哪个环境下出生
则会决定了你的下半生
我想要见证这些改变
而改变从我们开始
身为一个非洲人民，我们必须对这块土地负起责任
谢谢
(鼓掌)