有人知道听诊器是什麽时候发明的吗?
猜猜看? 答桉是1816年。
我预测到2016年，
医生就不会再带听诊器了。
未来科技将更加精良，
医疗科技的变革亦然。
在过去，无线设备
改变了我们的社会，
而未来，数位医疗无线设备是必然趋势。
我可以用一些例子
来具体说明。
首先，这是一张心电图。
身为一位心脏专科医师，试想不论在世上任何地方，
你都能在第一时间，用智慧型手机，
这是多麽不可思议，
今天我们办到了，
但这只是个开始。
坐在这裡的同时你也在检查电子邮件，
未来你可以检查你的生命徵象，
所有生命徵象，包括心跳、
血压、血氧量及体温等等。
这些数据现在垂手可得。
这是远端医疗监测服务(AirStrip Technologies公司提供)。
目前是有线的，如果从彙集医院，
加护病房裡的讯号，
再汇入医生的智慧型手机这一点来看，
那我应该说它是无线的。
如果你即将为人父母，
要是能够持续观察监测
胎儿的心跳或子宫收缩，
不用太过担心怀孕的过程，
一直到生产的那天，
那会如何呢?
我们再来看看，
现有的连续式血糖感应器，
目前是植入在皮肤底下的。
但是未来不再需要植入体内了。
理想的状况是把血糖值控制在
75 到 200 之间，
每五分钟检查一次血糖感应器。
可以想见这对糖尿病患影响有多大。
那麽在睡眠方面呢?
现在来稍微深入看看睡眠。
我们一生中有三分之一都在睡觉，
要是接下来的几个礼拜
你每分钟的睡眠状况
都可以显示在手机上呢?
如您所见，橘色代表清醒状态。
绿色是REM，快速动眼期，
也就是梦发生的时期。
灰色是浅眠期。
还有，最有助于恢复精神的深眠期
是深绿色。
那麽，计算卡路里呢?
藉由类似OK蹦的东西就可以
即时测量所摄取
及消耗的卡路里。
到目前为止，我所谈的都仅只于生理指标。
接下来我要谈谈新的领域，
我也会说明为什麽听诊器
正快速的被淘汰，
奇异公司研发的手持超音波扫描仪，
让听诊不再仅侷限于
辨识心脏瓣膜音及呼吸音。
这项技术为什麽如此重要? 因为它非常的敏感。
来看看几个例子，腹部超音波，
可以无线传送的心脏超音波，
及使用智慧型手机进行胎儿监测。
现在谈的不只是测量重要生命徵象、
生理指标数据、
生理机能，而是同时能
在智慧型手机上看到影像。
这是另一个会被淘汰的科技，
很快将被遗忘的24小时心电图。
可以全天候监测纪录，有很多电线。
现在这小小的贴片将取代它。
这贴片可以贴在身上两周。
记录的数据可以透过email传送。
这是如何办到的?
病人在鞋子裡或手腕上穿戴
这些智慧型OK蹦或感应器
它们会发出讯号。
这让病人的身体成为一个连接到网路通信闸道器的讯息网路
闸道器可以是智慧型手机，或专用的闸道器，
现在专用闸道器仍普遍使用，
因为两者尚未整合好。
讯号传到网路，也就是云端，
这些数据会被处理
并传送给护士、医生
或是病人自己…，等等。
基本上这一项技术的运作方式
其实很简单。
现在我身上就贴了这个感应器。
我不会把衬衫脱下来给各位看，但是我身上真有一个。
这个装置不只能够测量心律，
如同您已经看到的，
它可以做的事情远超过这些。
您现在看到的是我的心电图。
下方是我的心跳速率及模式，
右边的是生理参数，
它反映的是体液的状态，
对于监测心脏衰竭的病患
体液状态尤其重要。
下方是体温、
呼吸、及血氧量，
还有我的身体活动姿势。
这真是非常了不起!
因为这个装置可以同时
监测心脏衰竭病患的
七个重要生命徵象。
为什麽这很重要？
这是一张费用最昂贵的病床，
要是可以减少对病床的需求会如何呢？
事实上办不到。因为心脏衰竭
是美国病患住院及
再度住院的首要原因。
每年花在治疗心脏衰竭的费用高达370亿美元，
其中80%与住院有关。
医疗保险Medicare支付30天的住院疗程，
其65岁以上的病患出院后
30天内再住院率是27%。
6个月内再度住院率超过56%。
这个状况可以改善吗？有个临床实验是
把我身上的装置随机
装在600位心脏衰竭患者身上，
与600位没有装感应器的
心脏衰竭患者作比较，
观察是否可以降低病患的再住院率。
这很令人兴奋，这个实验即将开始，
您会听到实验进展的消息。
这只是未来几年改变医疗的
无线装置实验的其中一种。
为何是现在？为何这令人振奋
的医疗发展新走向突然瞬间成真？
这是因为一场积极正面的医疗变革，促成了
消费者导向医疗照护的形成，
一切就是由此开始的。
假如您尚未知悉，容我向各位报告
为什麽这是一场巨大变革的细节。
有120万美国人拥有
具身体讯息网路功能的Nike运动鞋，
鞋底的感应器可以连结到iPhone或iPod。
这篇《连线》杂志的封面文章
对此详尽报导，文中对Nike运动鞋着墨甚多，
谈到它快速的被用于监测运动生理状态
及能量消耗。
有些该铭记于心的
指导原则：
一场由数据主导的健康革命
承诺藉着密切掌控数据，
将使我们活的更好、更快、更强壮。
《连线》杂志的七月号刊的
封面文章说：
这场生理指标数值个人化的变革
将远超越饮食、运动的用途，它可以365天，
24小时，全年无休追踪睡眠、
我试用过这个装置。
大部分的人用的是飞利浦的 Direct Life，
而是Fitbit（随身生活记录器）
就是这个，
它像是无线的加速度计或计步器。
我要测试一下让大家看看结果，
我想要了解消费者运动。
喔，我希望飞利浦的Direct Life比较好用，
我说真的。
Fitbit可以监测食物、活动、体重。
但大部分你得自己输入；
它唯一自动追踪监测的是活动，
即便如此，它仍然不够完善。
你运动，它会记录下来，
你输入身高、体重，它会计算BMI，
运动时它会告诉你耗尽了多少热量，
如果输入你吃的所有食物，
它会告诉你摄取了多少热量。
重点是要输入你所有的活动，
也很满意它记录了
我做的42分钟的简单的运动。
但是它要求的更多，
它说：输入你的性行为；
活动持续多久？
（观众笑声）
有多困难？（双关语:有多硬？）
（观众笑声）
开始时间。
我没有输入...这样不行啊，
这样根本行不通啊。
好，现在来谈睡眠，
谁想到过在自己家裡，
可以有个附脑波监测器的闹钟。
这是这个闹钟的头带，
你睡觉的时候，它会持续监测你的脑波。
为了准备TEDMed的演讲
我试了这个装置七天。
睡眠是人生的重要部分，一生中有1/3在睡觉。
在座各位有多少
有睡眠方面的问题？
通常是90%，所以在座各位都睡的不错喔!
好，这是我一个礼拜的
睡眠状况。
这是睡眠商数，不是智力商数，
一早醒来你会知道你的睡眠商数。
你可能会想：嗯，好。
睡眠商数随年龄而易，
得分越高越好。
这个图片显示的是
每分钟的睡眠状况。
你可以看到我得了80几分，
橘色代表我醒着的时间。
我发现这样有问题，
因为这样一来它不仅帮助你
把睡眠状况数据化，
同时也告诉别人你醒着。
当我太太走进房间
她知道我是醒着的。
艾瑞克，我有话要说，我有话要说。
我还在装睡。
这真的是非常的了不起！
好，这是第一个晚上，
我的分数是67分，
这个分数不是很好。
这个装置还告诉你在快速动眼期、
深眠期和各个状态的睡眠时间。
这真的非常吸引人，
因为它对睡眠的
各个阶段作定量分析。
同时也把你和同年龄的人比较一番，
好像睡眠大赛似的。
这个装置真的很有趣。
我看着它心裡想：嗯，我睡觉睡得不怎麽样嘛！
但是比起一般五、六十岁的人，我表现的还不赖喔！
我以前所不知道的是，
我睡觉时作很多梦。
好，谈完了睡眠，来看看疾病。
80%的美国人有慢性病，
65岁以上的美国人，
八成罹患两种以上的慢性病。
有1亿4千万的美国人
罹患一种以上的慢性病。
1.5兆美金的医疗开销中
有80%与慢性病有关。
糖尿病是其中之一，
大约有2千4百万人有糖尿病。
这是《纽约时报》一星期前公布的
最新糖尿病患分布地图。
状况看起来不妙。
在美国，60岁以上男性，
29%患有第二型糖尿病。
女性虽然少一些，但仍是高得吓人。
现在有血糖感应器
可以用它来
持续监测血糖。
这很重要，因为我们可以
检查出现有技术检查不到的
高血糖症及低血糖症。
以这个测量针刺血糖值的病人为例，
其测量值两侧的数据被遗漏了，
藉由持续监测血糖，
可以记录所有重要的生命徵象数据。
这一科技的未来，
正朝向OK蹦感应器的形式发展，
不久的将来就可以实现。
现在我简短的向各位报告
无线医疗科技的10大目标，
这些目标都是可以实现的，
有些很接近完成，
或如您听到的，
已经被运用于临床上。
阿滋海默症：
有500万人罹患此病，我们可以检查这些人的
生命徵象，活动，平衡感。
气喘：病患众多，可以检测
花粉量，空气品质，呼吸频率。
乳癌：稍后我会给各位一个例子。
慢性阻塞性肺病。
忧鬱症：现在有很好的情绪障碍监测方法。
我已经介绍过的糖尿病和心脏衰竭。
高血压：7千4百万人可以持续的监控血压，
帮助医界找到更好的血压管理和预防方法。
我们也谈过了处理肥胖及
睡眠障碍的方法。
这一切可运用在全世界各地，因为手机、
智慧型手机已经非常普及了。
这篇《经济学人》的文章对开发中国家
卫生保健发展的时机做了一个完美的总结：
相较于以往任何科技，行动电话正以更大的规模、
更快速的影响更多人的生活。
而文章写于无线医疗开始之前。
老化：问题很严重。
每年有30万个髋关节骨折病例。
然而我们有绝佳的解决方桉，
包括许多琳琅满目的科技。
其中我要特别一提的就是iShoe：
这是个很好的例子，它的感应器可以
提高老年人的本体感觉
预防跌倒。
这是无线感应器科技的其中一个应用。
医疗将大为改观，包括持续性照护、
从早产儿、胎儿到老年人
各年龄层的医疗、整个製药领域，
整个疾病医疗过程。希望我说得够清楚，
全球医疗也将改变。
有两件事更加快了这个过程。
第一，我们非常幸运成立了专门研究无线医疗的机构，
斯克利普斯研究院和高通公司是这方面的先驱；
再者就是非常幸运的遇到盖瑞和玛莉威斯特夫妇，
他们大力襄助这个无线医疗研究机构。
圣地牙哥是个绝佳的地点，
有650家无线技术的公司，
其中100多家专攻无线医疗领域。
有最丰富的无线医疗商务资源，
天衣无缝的搭配500多家生命科学公司。
威斯特无线健康研究院
是这两位卓越非凡的人
努力的成果，
今晚他们也来到了现场 —
盖瑞和玛莉威斯特夫妇，在此我要感谢威斯特夫妇的鼎力相助。
（观众鼓掌）
威斯特夫妇慷慨的慈善投资使这一切能够实现，
就是这所即将开幕营运的
非营利教育中心，这是它的外观。
威斯特研究院将完全致力于无线医疗的研究。
也正嚐试加速无线医疗时代的发展：
针对有待解决的医疗需求，研发创新。
我们在星期一刚宣布任命了
我们自许要与时俱进，
进行临床试验，改善医疗现况。
最大的挑战在于，
唤起大众对医疗赔偿、健保政策及财政的关注。
有这所研究机构催化医疗变革之外，
另一件重要的事是 —
发展方向的指引，
这有赖于医疗数位化。
我们从基因组学和体学来了解生物学，
透过无线科技了解生理表型分析是重大的进展。
因为这是人类知识史无前例的大汇集。
超过80%重大疾病的基因已被破解，
这是非凡的成就— 在过去这两年半
我们对于疾病发生的根本成因的瞭解
超越了历史的任何一个时期。
把这一切搭配iPhone的
应用软体，针对个人遗传基因
来引导选择药物治疗。
现在我们可以根据常见的基因变异，
预测谁会得到第二型糖尿病，
而未来，我们对造成第二型糖尿病
的较不常见的变异，会有更多了解。
我们可以从各种基因
预测谁会得到乳癌，
也可以预测谁有可能罹患心律不整（心房纤维颤动），
以及心因性猝死。
针对每项疾病我们研发出感应器。
糖尿病患者能够运用血糖感应器来事先防范。
我们可以用超音波扫描仪
来预防或儘早
验出乳癌，
让心律不整患者配戴iRhythm，
藉由监测生命徵象预防心因性猝死，
每年美国有70万人死于心因性猝死。
我希望传达给各位的是 —
无线装置对医疗院所资源的影响极其深远，
对于疾病也同样将带来巨大、深远的影响，
包括刚刚谈过的，及其他更多的疾病。
医疗无线装置将把个人化医疗带向更高的水平、
一个空前创新的境界。
我认为它将引发医药界的黑天鹅效应。
感谢各位的聆听。
(观众掌声)