很久以前，一种很可怕的疾病曾经困扰着很多儿童
事实上，在目前人类所知的疾病中，
那是最恶劣的一种病。它夺去了大多数儿童的生命。
有这麽一位聪明的发明家，也是个科学家，
他研究出一种方法，能在一定程度上治愈这种疾病。
该方法并非尽善尽美。依然有很多儿童身亡。
不过，肯定比之前的情况要好得多。
这种方法最大的好处是免费，
几乎是免费，而且使用简单。
但这种方法的缺点是你不能
用在小孩子，比如说婴儿或者一岁大的孩子身上。
结果几年以后，
另外一名科学家，这位科学家可能
没有像他之前那位那麽聪明，
但在前辈的发明基础上
他研究出了第二种方法。
第二种方法的优点
是你可以将其用于婴儿和一岁大的儿童身上。
但这个方法有一个问题：那就是非常昂贵，
而且使用起来非常複杂。
虽然家长们竭尽全力依照正确的方法来使用，
但绝大数的家长最后还是不得要领。
所以他们的做法是，当然，因为这方法複杂而又昂贵，
他们仅将其用在零岁和一岁大的儿童。
而继续使用以前的老方法来针对
两岁和两岁以上的儿童
这种情况持续了很长一段时间。人们还算满意。
他们有两种方法可以用。直到有一位母亲，
她的孩子在刚满两岁的时候死于这种疾病。
她就想说：“我的孩子才刚刚两岁，
时至今日，我一直都在使用
这个複杂昂贵的方法，这种治疗方桉。
而当孩子到了两岁的时候，我就换成了
另外一个便宜简单的疗法。我想知道……（如果我没换的话）”
她的想法跟所有那些失去孩子的父母一样，
“……是否我真的无力回天，
比如继续使用那个这种複杂昂贵的方法。”
她奔走相告，她说，
“便宜怎麽能有好货呢？这个东西
又便宜又简单，它的效果怎麽可能
跟那种昂贵又複杂的一样呢？
人们就想了：“没错，言之有理。
改用那个便宜简单的治疗方法，
没准就是个错误。”
听闻此事，政府站了出来
说：“是啊。你们说得都对。我们应该制定一条法律。
我们应该剥夺这个便宜简单治疗方桉的合法使用权，
禁止任何人将其用在他们孩子身上。"
这样一来，皆大欢喜.
许多年过去了，诸事顺利。
然后有一位行事低调的经济学家出现了。他自己本身有孩子，
他用的是那个昂贵複杂的方法。
但是他同时也了解那个便宜简单的方法。
他觉得那个贵的方法
对他来说好像不那麽完美。于是他就想：
“我对科学一窍不通，但是我对研究数据很在行，
也许我应该搜集一些数据
来研究一下究竟那个昂贵複杂的疗法，
是不是真的比那个便宜简单的好。”
嘿，真想不到，当他翻阅了所有数据之后
发现那个昂贵複杂的
方法并非真的就比便宜的那个有效。
最起码对于那些两岁和两岁以上的孩子来说是这样的。
那个便宜的方法还是不适用于更小的儿童（所以无法比较）。
于是他就跑去告诉人们。他说，
“我有一个惊人的发现,
看起来，如果我们只使用那个便宜简单的疗法，
每年可以节省三亿美元。
我们可以用这笔钱为孩子做其它的事情。”
结果家长们很不高兴，他们说，
“这简直是危言耸听。一个便宜简单的东西怎麽可能
跟一个複杂的东西媲美呢？" 政府知道之后也很不爽，
特别是那些利用这个昂贵方法赚钱的人们
就更不爽了。因为他们的想法是：
“我们怎麽可能有希望跟那些几乎免费的东西竞争呢？
我们将会失去全部的市场份额。”
人们很愤怒，把他骂了一个狗血喷头。
无奈，他决定离开这个国家
一段时间，去到一个地方找寻其他更有智慧，
思想更开明的人。这个地方叫做牛津。
他去到那里，试图把这件事情讲给人们听。
所以，总而言之。我的意思是，这并非一个童话。
这是发生在当今美国的真事。
而我所提到的疾病实际上是
车祸，跟儿童相关的车祸。
这个免费的疗法就是成年人使用的安全带，而那个昂贵的疗法，
那个三亿美元一年的疗法，则是儿童汽车座椅。
今天我想跟你分享的是
一些证明我观点正确的事实证据：
那就是对于两岁和两岁以上的儿童来说，
汽车座椅真的不起作用，我指的是没有证据可以证明其有用。
尽管大量的精力
都投入到了积极推广汽车座椅安全的法规中，
从而使让儿童只使用安全带
变成不被社会认可的行为。让我们谈一下为什麽，
是什麽让这一观点变为既成事实？
最后，我们要谈一下第三种（保护儿童）方法，
另外一种可能比目前任何方法都先进的科技，
但人们还没有多大兴趣采用，
准确地讲，因为人们过于倾心于
儿童汽车座椅这个方桉。好的。
很多时候，当你试图进行数据研究的时候，
里面记录了一些具有複杂背景的事件。你很难从这些数据中找到你想要的东西，
或者说其结果并非如你所愿，就好象比较安全带跟儿童汽车座椅哪个更好。
美国政府保留了一份数据。
其中包含了从1975年至今每一个致命死亡事故。
每发生一次车祸，就至少有一人死亡。
他们记录了所有这些车祸当事人的信息。
所以你可以浏鉴一下这些数据。这些数据发布在全美高速公路
交通安全局的网页上。
通过这些原始数据，
你可以发现支持两岁和两岁以上儿童使用汽车座椅
的证据非常有限。
这是我手里的数据。这里显示两岁到六岁，
基本来说六岁以上的儿童就不需要使用汽车座椅了。
因此，你可以比较一下。 在每次车祸必死一人的情况下，
没有使用保护措施的孩子的死亡率为29.3%。
如果你把孩子放进汽车座椅中，其死亡率是18.2%。
如果他们系了腰及肩的安全带，根据这个原始数据，
死亡率是19.4%. 有意思的是，如果只系腰部安全带，
死亡机率是16.7%。事实上，原则上来说，
这种只护腰部的安全带的效果比
腰及肩的安全更糟。而且我还要提醒你的是，
当你在研究原始数据时，这里有成百上千
的变量因素溷淆其中，从而影响到最终结果。
所以我们换一种方式来看待这个问题，这里使用的是
相同的数据，但变成了图表后看起来简单明了。
黄色条块代表了汽车座椅（儿童的死亡率），
桔色条块代表了腰及肩的安全带（儿童的死亡率），而红色条块则代表了仅护腰的安全带（儿童的死亡率）。
这些条块已经跟无保护措施（儿童的死亡率）的情况作过比较了。
色块越大越好。好的。
左边是我刚刚展示过的数据，对吧？
最高的那个色块就是人们死活不愿意认同的。
你可以考虑到该研究中最基本的因素，比如车祸的严重性有多大，
孩子坐在哪个位置上，等等 。还有孩子的年龄。
那结论就是中间那一组色块。
你可以发现仅护腰的安全带，
开始看起来不安全了。
最终，最右边这组色块，
是在考虑到所有可能性之后而得出的结论。
你可以想像任何一种车祸。
五十种，七十五种，一百种不同性质的车祸。
你会发现，使用汽车座椅和腰及肩安全带，
在救命方面而言，其死亡率看起来毫无二致。
而且有关这些估算值的标准误差范围相对也比较小。
这不仅是泛泛而谈，这个结论适用于
任何一种车祸。
有一件事很有趣：如果你看一下正面冲撞的车祸，
车祸发生时，车头撞向某一处，
汽车座椅看起来确实更好一点儿。
但我认为这其中必有原由。
如果汽车座椅的生产想要通过许可，
就必须达到一定的联邦标准，
而这些都假设你的车头发生正面冲撞。
但是当你看看其它类型的车祸，比如追尾，
汽车座椅其实根本不起作用。
我想这是因为他们都是针对车头正面冲撞来设计的。
就象大家经常会做的，
上有政策，下有对策，
在汽车安全这一问题上也是一样。
你可能会提出另外一个观点，
汽车座椅的安全性能变得越来越好。
如果我们看看最近发生的车祸
这里包含了几乎过去30年的全部数据，
但你看不到有关汽车座椅的事故。新型汽车座椅的设计远远好于以前旧的。
但实际上，在最新的车祸数据中，腿及肩安全带
的表现甚至比汽车座椅还要好。
人们会说，“哦，这不可能，完全不合逻辑。“
如果你问一下这些父母，他们争论的重点集中在
“汽车座椅那麽贵那麽複杂，
还有一大堆这样那样的锁扣，
它们怎麽可能没有安全带好呢？
因为它们又贵又複杂！”
这是一个很有趣的逻辑，
我觉得，他们把它用在这里。至于其它的逻辑，他们说，
“哦，如果安全带更好的话，
政府不会毫无理由地不让我们用。”
但有意思的是，政府鼓励我们去使用
并不能成为真正的理论基础。
这是基于某些父母的强烈请求,
而这些父母的孩子在刚两岁的时候就死于车祸，
这才使得法规得以通过，而并非是以事实数据为基准而得到的结论。
到目前为止，我只能用这些抽象的统计数据
让你了解这麽多。
当我请朋友们来家里吃饭时，我问他们，
我们当时在露天烧烤，我想听听他们的建议，我要如何做才能
进一步证明我的观点。他们说：“为什麽你不做一些撞车试验？”
我说：“这是个很好的主意。”
于是，我们试图委託其它机构帮我们进行测试，
结果是，我们给全国的独立
撞车测试机构打了一圈电话，
没有人愿意接手。
因为他们说， 有的直言不讳，有的拐弯磨角，
“我们的生意都来源于汽车座椅生产厂家。
我们无法冒着得罪他们的风险，来做安全带跟汽车座椅的比较测试。”
后来终于有一家公司答应了。他们说，在透露他们身份的条件下，
他们很高兴帮我们这个忙。
于是以匿名为前提，每撞毁一个座椅我们支付他们1,500美元。
我们前往纽约水牛城（去做这个测试）。
这是测试之前的情况。
这是用于测试的人体模型，
正在等着机会登场。
这里你可以看到我们是如果进行撞车测试的。
这里，他们并非把整辆车撞毁，你知道，
为了做测试而毁掉一整辆车是不划算的。
所以，你必须用这些长条座椅，
然后把汽车座椅和安全带安装在上面。
我想让你看一下这个景象。
我想这能给你一个理由为什麽父母们认为
汽车座椅如此之好。看看汽车座椅里的孩子。
他看上去不是很舒服，时刻准备出发，
好象不管什麽事故发生他都会安然无恙吗？但如果你看一下坐在后座的那个孩子，
好象车祸还没发生，他就已经快要窒息了。
看到这里，你很难相信
一旦车祸发生，坐在后面的那个孩子能够完好无损。
碰撞实验开始时，
他们会把这个装置使劲地摔到前面的墙上，
速度是每小时30英哩。让我们看看会发生什麽。好吗？
请允许我展示给你。
对了，这些是模彷3岁儿童的人体模型。
这里是汽车座椅（和坐在里面的孩子）。现在请注意两件事情。
注意模型的头向前勐冲，
基本上撞到自己的膝盖，这是坐在汽车座椅里的孩子的情况。
再者，注意观察汽车座椅空中反弹后，
飞来飞去。
请记住，这里面有两个因素。
安装这个汽车座椅的人
之前已经安装过上千个了，他准确地知道如何去做。
而且，结果显示，这些长条座椅
是最适合安装汽车座椅的。
这个椅子的靠背是平的，所以安装起来简单很多。
这是一个对汽车座椅很有利的测试装置。
是吧？那个（坐在汽车座椅中的）孩子在这次冲撞中的境遇不错。
按照联邦标准
你危险系数必须少于1,000
才能通过这类撞车测验，
这里就不细说危险系数怎麽计算的了。
这个汽车座椅的危险系数应该在450左右。
所以，这实际上是一个高于平均水平的汽车座椅。
在消费者评价中，该座椅的性能很好。
下一个，是这个孩子，相同的测试
不同的是他使用的是安全带。实事上，他基本上连动都没有动，
跟刚才那个坐在汽车座椅里的孩子比起来。有趣的是，
这个录像很糟糕，因为它们只是被用来
做汽车座椅测试的，所以你没办法把摄像机
移到后面，以便看到那个孩子的反弹情况
总而言之，是在这两次测试中，那个
三岁孩子的模型的情况稍差一点儿。所以，他的危险系数得分是500，
在这个400到1000的范围内。
但是，如果你只是把通过撞车测试採集到的这一数据（危险系数500）
拿给联邦政府，然后说：“我发明了一个新的汽车座椅，
我希望你能批准我销售它。”
然后，他们就会说：“这是一个非常出色的新汽车座椅，性能很棒。”
它的危险系数只有500，只要不超过1000就行。
那麽这个安全带毫无疑问也能通过测试
并获得跟汽车座椅一样的生产许可。
所以在某种程度上来说，这表明了
人们不仅错误地安装了汽车座椅，
让孩子们的生命受到威胁。而是从根本上来说，
汽车座椅的作用并不大。
这是另外一个撞车测试，他们在同一时间同步进行。
你可以看到，汽车座椅恢复原位所用的时间更长，
特别是反弹之后，所有的时间更长。
但是，系安全带的那个孩子移动的幅度小得多。
接下来，我要给你看看针对六岁大孩子的撞车测试。
使用汽车座椅的六岁孩子，其结果
看上去很恐怖，但其实不错。这个的危险系数得分大约是400，对吧？
所以这个孩子在车祸发生时可以安然无恙。
不会有任何事情发生在他身上。
这是一个系安全带的六岁孩子，
事实上，这两个测验的得分几乎一样，
只有一两分的差别。说真的，对于六岁的孩子来说，
汽车座椅完全没有一点儿作用。
这里有更多的数据，在某种程度上，
我被一位科学家批评说：“就凭着四个例子，你永远都不可能发表
任何一个研究结果。” 意思是说我只做了四次撞车测试。
我就回信对他说：“如果我有四万五千零四个例子呢？”
因为，我手里有四万五千零四例的真实车祸。
我就想，这个用实际车祸做为依据
的主意很有意思。这是那种
经济学家们认为理所当然的事情，
而科学家们却不会，通常他们认为，
他们更愿意用实验来说话，
就象一个用人体模型来做研究的漏洞百出科学实验，
而不愿意使用我们这三十年来所看到
跟儿童和汽车座椅相关的真实数据
所以，我认为，解开迷底的答桉
就是还有另外一个更好方法，
只不过没人动心。因为每个人都
对汽车座椅所谓的性能感到很满意。
如果你从设计的角度出发，
回到当初一片空白的阶段，然后说：
“我只想保护坐在后座的孩子们。”
我不认为这个房间里诸位会说：
“我们应该做的是
让我们给成年人设计一个非常棒的安全带。
然后，我们把这些链子拼凑在一起
做成一个奇形怪状的东西。”
我的意思是说，为什麽不从这个角度考虑。如果保护那些坐在后座上的人们，除了孩子之外。
基本上，做成这样的东西，
我不知道这要花费多大的成本，
但没理由
这会比普通的汽车座椅要贵。
实际上，你看，这可以折叠起来，翻到座位后面。
平时这就是一个正常的成人用的座位，然后把它折下来，
孩子们就可以坐在上面。这个装置跟车集成在一起。
对我来说，这似乎不可能是很贵的方桉，
而且这肯定比我们现有要好得多。
问题是，这样的东西有没有希望被接受，
如果我们假设它可以挽救很多的生命？
我认为答桉，有可能在以下的故事中找到。
这解释了为什麽汽车座椅如此成功，
以及为什麽我的发明有一天可能会被接受，也可能不会。
答桉就在以下我爸爸讲给我的一个故事里。他曾经是英国空军驻军
的医生。而且这是很久以前的事儿了。
那时，你可以有自主权做一些今天不能做的事情。
那会儿，会有病人来找我父亲看病，
但我爸发现他们并没有病。
他就给病人开满满一大罐没有药效，纯属安慰性质的药片，
然后说：“如果一星期之内你仍然感觉不好，就回来複诊。”
好了，很多人不会回来，
也有人会回来複诊。
但当他们回来的时候，他还是确信他们没病，
再给他们一大罐药片。这一罐里装的是那种特大的药片。
这几乎没有可能吞下去。
而这些，对于我来说，就形同汽车座椅。
人们看着这些药片会说：“天哪，这个东西这麽大，
这麽难以下咽。如果这都无法治好我，
你说，还有什麽可以？”
结果是，大多数的病人都不会回来
如果药起了作用。但偶尔，
有这麽一两个病人确信自己病得很厉害，
他还会第三次回来。而我爸爸就会拿出第三罐药片。
他说，他手里这罐药片，
是那种他可以找到的最微型的，
小到几乎看不见。
他说，听着，我知道以前我给你开过那种大型药片，
那种複杂，又不容易下咽的药片。
现在，我有一种非常有效的药，
但它很小，几乎看不到。
就象这个东西一样，你甚至无法看到。”
结果，再也没有，
在我爸把这些很小很小的药片给出去之后，
再也没有人回来抱怨自己病得很厉害了。
我爸经常拿这个说事儿，
说这些小得不能再小的强力药片，
反而起到的心理慰籍的作用最大。在某种程度上来说，如果这个故事真的说明问题 ，
我认为，你很快会看到，这个组合式的汽车座椅
将会成为每个人的必备。另外一个可能的结论
是，嗯，可能在回来找我父亲看过三次病之后，
拿着安慰药片回到家里，他还是觉得不舒服，
他会去看另外一个医生。
这是完全有可能的。而且，如果真是这样的话，
我认为，在接下来很长一段时间里，我只好继续使用传统的汽车座椅。
非常感谢。
（掌声）
（观众：我只是想问你，当我们系上安全带的时候，
我们并非只是用它防止车祸死亡的发生，
它也是用来防止车祸造成的受伤。
你的数据只是针对死亡率，并不包括严重受伤的情况。
有没有数据可以显示汽车座椅在防止受伤方面的，
效果并不明显，或着没有安全带那麽明显？
因为这才能证明你的论点。
是的，这个问题提得很好。在我的数据当中，包括另外一组
针对新泽西撞车试验所研究的数据，
我发现两种措施在减少受伤方面的差异很小。
在这个数据中，统计学上的差异微乎其微，
我是指在受伤方面，汽车座椅跟腰及肩安全带相比较来说。
在新泽西的数据中，情况却有所不同。
因为这不仅只是致命性的车祸，
而是所有在新泽西进行的撞车测试报告。
结果是，在防止受伤方面的差异是百分之十，
总的来说，车祸造成的都是很轻微的损伤。
有意思的是，我应该说，尽管不认同，
有篇医学文献用新泽西的数据很难解释。
这篇文献显示，汽车座椅的安全性显着地好于其它。
他们用了一个完全不同的方法论，这包括
在撞车发生之后，他们从保险公司手里拿到
车祸受害者的姓名，
然后打电话给他们，
询问他们事情的经过。
我目前还解释不了
但我很愿意跟一些医学研究工作者一起合作，
试图找出这些差异是如何产生的，
简直一个天上，一个地下。
这显然是个不容忽视的问题。
问题是，即使，我们有没有足够多的车祸重伤的例子
使得我们的研究花费物有所值。这真的很难讲。
就算他们的结果是正确的，我们还是无法弄清
汽车安全座椅的性价比是不是真的好。