嗯.我是做应用数学的
而对于任何做应用数学的人来说,
我们就像是
管理的谘询师
没人知道我们到底干什麽
因此呢我准备试试
向你解释一下我干什麽
舞蹈可以说是最具人类化的活动了
我们都喜欢芭蕾舞蹈和踢踏舞
你一会儿会看到的
芭蕾要求很高的专业技巧
和很高的技术水准
甚至还需要一些天赋
因此跟你的基因组成也有关
不过可惜的是,像帕金森症这样的神经系统疾病
会慢慢的毁灭这样的能力
就像发生在我一位跳芭蕾舞的朋友,
近年来在治疗上已经有很多进步和应用了
但是呢,这世界上有630万人有帕金森症
他们每天都得面对
这无法治愈的虚弱,颤抖,僵硬
以及其他一些的症状
因此我们需要的是能够在早期
就探测到疾病的良好工具
我们需要能够客观地测量进程,
并且最终,只有我们有能客观地测量
我们才能研究出
能够治愈帕金森症的方法
但是遗憾的是,帕金森症和
其他生理障碍还是没有一个生物标记
因此不可能做一个简单的验血就能查出来
目前我们能做到的只是一个
20分钟的神经系统的测试
你必须去临床医院去做,而且十分的贵,
这样就意味着,除了在临床试验中,
我们是不会去做这个测试的
不过要是病人在家裡能做的话会怎麽样?
当然这样一来他们不必去临床医院,对吧?
而且工作人员宝贵的
时间也会节省下来
顺便提一下,做这个测试要花医院
大约300美金呢
因此我想告诉你一种非传统的方法
从而达到这个目的
因为你可以看到,至少,一定程度上
我们都是像我朋友Jan Stripling一样的舞蹈家
我这有一个关于波动声音的视频
这个是健康的而这个是某人在说话的声音
我们可以把自己想像为声音芭蕾舞者
因为我们必须使所有声音器官都协调起来
当我们发声的时候,我们都有
固定的基因在配合.比如说FoxP2
跟芭蕾一样,这需要很高的训练水准
就想想一个小孩学会说话得多长时间吧
从发出的声音里,我们实际上可以
在它震动时找到声音的位置
就跟肢体一样,声音器官
在帕金森症中也会被影响
在这底下,你可以看到一个不寻常的
声音肿瘤
我们看到的都是一样的症状
我们看到肿瘤,虚弱以及僵硬
说话变得越来越虚弱多气
过一会,就成了其中一个症状的表现
这些对声音的影响可能会很细微,
在有些情况下,使用精细声音分析软体
以及目前发展很快的机器製造学中的知识
加上一个数位的麦克风
我们就可以准确地
辨认出人们在健康
和疾病之间的状态
只用声音信号就能鉴别
那麽这些声音测试是怎麽跟专业
的临床测试相对比呢?嗯,他们都是不具侵略性的
他们都使用目前存在的设备
你不需要重新设计一套新的设备去做这个测试
而且他们都是准确的.不过呢,
声音测试不是专家性的
这就意味着这个测试可以由病人自己来做
他们很方便,最多30秒就能做完
而且费用极低,而且我们知道
有些东西一旦十分便宜,
就可以被大规模生产
因此呢我认为我们可以实现一些十分惊人的目标
我们可以减少运输病人的困难
他们不再需要去临床做常规检查
我们可以做高频率的测控去得到客观的数据
我们还可以为临床检查进行大批的低廉的雇佣
这样我们就可以使得大规模的检查
有史以来第一次变得可行
我们可以及时检查
初期疾病的标志
因此呢,我们建立了在帕金森声音
初始计画上,迈出了第一步
通过Aculab和像我一样的病人,我们准备
在全球记录大量的声音
去收集足够的数据来实现这四个目标
我们有这地球上7.5亿人的
当地电话号码
任何健康或者有帕金森症的人都可以打电话来,
并且留下一段录音,一次只花几美分
而且我很高兴地说我们
已经在8个小时内得到了600万个录音
谢谢.(鼓掌)
(鼓掌)
Tom Rielly: Max, 通过收集这些,比如说10000人
的样本,
你就可以看出谁健康谁不是?
你能从这些样本中看出什麽？
Max Little: 是的,是的.在通话期间你必须
说明你到底有没有
帕金森综合症. TR: 好
ML: 不过有些人可能就不会这麽做
不过我们可以得到一大批从不同境况下
得到的数据,这样的话这些数据都有用
因为我们就可以找出
溷淆的因子
这样找到真正疾病的标志
TR: 那目前为止你有百分之86的正确率?
ML: 比百分之86还好很多
实际上,我的一个学生Thanasis, 我必须把他提出来
因为他做了一些极棒的工作
现在他已经证明了在移动电话网上也可以测试
这样一来我们这个计画基本就有百分之99的正确率
TR: 99. 嗯,这改进还挺高的
那麽这就意味着人们可以----
TR: 人们就可以从他们手机打来电话
来做这个测试,患有帕金森症的人
可以记录他们的声音,然后医生可以监控
他们的进程,以及他们在做些什麽
ML: 没错,就是这样
TR: 非常感谢, Max Little, 在场的每隔人
ML: 谢谢, Tom.(鼓掌)