我是一个改革市场营销员，
我现在致力于国际市场的拓展。
在10月份，我在刚果民主共和国花了一段时间，
这是非洲第二大国家。
事实上，它与西欧一样大，
但它只有300公里的路面有铺平了的道路。
刚果民主共和国是一个危险的地方。
在过去的10年，东部地区有500万人
死于战争
但战争不是当地人
生活艰难的唯一的原因。
那裡还有许多健康的问题。
事实上，爱滋病毒感染率
在成年人中佔1.3％。
这听上去不像一个大数目，
但在一个拥有7600万人口的国家，
这意味着有93万人感染。
由于基础设施差，
只有25％的人
可以获得他们需要的药物。
这就是为什麽
部分捐助机构提供成本低
或免费的安全套。
所以我在刚果时
我花了很多时间对人谈论安全套，
Damien管理着一所在金沙萨以外的酒店。
这所酒店只提供服务到午夜，
它不是一个你会过夜的地方。
它是一个性工作者和客户来的地方。
Damien对安全套很了解，
但他并不出售安全套。
他说因为没有需求。
这并不奇怪，
因为在刚果只有3％的人
使用安全套。
他们拥有的一所药店裡出售这些安全套，
儘管事实上捐助机构提供成本低或免费的安全套，
还有提供推销的活动，
他们的客户却不买带品牌的。
他们喜欢通用的品牌。
作为一个营销员，这令我感到好奇。
我开始看看产品的营销看起来像什麽。
事实证明，这些安全套的捐助机构
所使用的三个主要信息是：
恐惧，财政和忠诚度。
他们的安全套称号大多是万岁, 活着
或信赖。
他们的包装採用红丝带，
提醒使用者关于爱滋病，
然后,盒面提醒你是谁支付它们的，
又印着如妻子或丈夫的照片，
告诉你，应保护他们,
或应谨慎行事。
这些都不是人们在去弄取一个安全套之前
思考的事情。
（笑声）
你认为去弄取一个安全套之前
应在想什麽？
性！
在这些地方卖安全套的私营公司，
他们明白这一点。
他们的营销略有不同。
名称可能不会有太大的不同，
但肯定的是图像大有不同。
有些品牌名称很有鼓动力
当然包装是令人难以置信的富有刺激性。
这使我想到，
或许捐助机构错过了
一个营销的关键：
了解用户是谁。
不幸的是，对于捐助机构，
观众往往不是
属于他们正在工作的国家中的人。
是家乡的人，
支持他们的工作的人，
这些人。
但如果我们真正想要做的是
阻止艾爱病毒的蔓延，
我们需要想到的客户，
是那些需要改变的人们--
夫妇，
年轻的妇女，青年男子 --
他们的生机依赖于它。
因此,教训是这样的：
无论你真正在卖什麽，
你只要想想谁是你的客户，
用什麽样的话语
能够让他们改变自己的行为。
这才可能挽救他们的生命。
谢谢。
(掌声)