我希望你可以跟着我暂时回到
十九世纪，
准确来说，是1833年的6月24日。
正在剑桥大学举行第三次会议。
这是会议的第一个晚上，
而即将发生的一场争执
将永远改变科学的面貌。
一位头髮花白的长者站了起来。
科学协会的成员惊讶地发现
一位多年足不出户的诗人－直到那天。
更让他们惊讶的是他所说的话。
你不能再称自己为自然哲学家。
柯勒律治觉得哲学家们，像他自己本身，
都是坐在扶手椅上思索宇宙的。
他们并没有把煤坑搞得一团糟
或是用电子零件作溷乱的实验，
不像英国科学协会的人一样。
会议成员开始生气，还大声抗议。
一位年轻的剑桥学者，威廉.修艾尔(William Whewell)站了起来
他让所有人安静下来。
他很礼貌地指出
一个适合协会成员使用的称号并不存在。
如果“哲学家”这个称号过于广义和高尚，
他说。那麽，参考“艺术家”(artist)这个称呼，
我们可以自称为“科学家”(scientist)。
这是科学家三个字第一次
在公开场合出现，
而这只是179年前的事。
我是在研究所的时候第一次听到这个故事，
这让我有点震惊。
我是说，科学家这个词
怎麽可能在1833年以前都不存在？
那他们以前被称为甚麽呢？
是甚麽改变了，导致
在当时必须产生一个新词？
在会议之前，那些研究自然世界的人
都是有才能的业馀爱好者。
想想那些乡村裡的牧师或地主
收集甲虫或化石，
或是贵族雇用的帮手，像约瑟夫.普利斯特里 (Joseph Priestley)，
他曾是
在他发现氧气的时候。
在这之后，他们全成了科学家，
成了专精于某种科学研究方法的专业人士，
有着科学研究目标、学会和资助。
这个进化可以归功于四个人
他们在1812年于剑桥大学相遇：
查尔斯.巴贝奇、约翰.赫歇尔、理查.钟斯和威廉.休厄尔。
他们都是非常聪明的、有雄心的人
也有不少出色的成就。
我想你们多数人都知道他，
他发明了世上第一个力学计算机
和第一个现化电脑的原型。
约翰.赫歇尔 (John Herschel)画下了南半球的星图，
并在他空閒的时间和别人一起发明了相机。
我相信我们都可以有如此的有生产力
只要Facebook和Twitter不再佔用我们的时间。
理查.钟斯 (Richard Jones)成为了一名重要的经济学家
他后来影响了卡尔.马克斯 (Karl Marx)。
而休厄尔(William Whewell)不但创造了科学家一词，
以及阳极、阴极和离子这些词，
他也成为世界科学的先锋
以一份关于潮汐的国际研究。
1812及13年的剑桥冬日，
这四个年轻人在他们的哲学早餐会聚会
他们谈论科学
和科学革新的必要。
他们觉得科学正停滞不前，
自十七世纪的科学革命以后
便一直如此。
事实后有所改变了，
他们尝试提出这一点，
而他们出色的地方在于
他们不只有这些
大学生的伟大梦想，
他们更把梦想带到现实实行，
即使这些梦想听起来像天马行空。
而我今天要告诉你们
这些年轻人带来的四个重大改变。
在200年前，
之后的艾萨克.牛顿 (Issac Newton)，
曾提出归纳科学方法。
此科学方法基于
观察和实验
而后将结果归纳成大自然的规则，
这些规则将持续被修正，甚至被否决，
如果有新的证据出现的话。
可是，在1809年，当大卫.李嘉图 (David Ricardo)
认为经济这门科学
该以和归纳法不同的演译法来研究。
问题在于牛津一群有影响力的人
也开始认为演译法既然在经济学上有效，
这方法也应该适用于
自然科学才对。
哲学早餐会的几位成员反对。
他们为了推广归纳法着书立说，
在所有科学领域
包含自然哲学家
大学生和公众皆能阅读的书刊上出版，
阅读赫歇尔的其中一本着作
对达尔文来说是一个分水岭
后来他说：在我的人生中
很少有这麽让我印象深刻的东西。
它让我想要参与贡献
去成就一个更大的自然知识资料库。
赫歇尔的书也助达尔文订立了他的科学研究方法，
同时也影响了他的同侪。
[成就公益的科学]
在这以前，科学知识常被认为是
用于满足国王或皇后
甚至个人的需求或欲望。
例如，船长们需要知道
潮汐涨退的资料以安全停泊到港口。
港口主人们会搜集这些资讯
卖给船长们。
哲学早餐会改变了这样的情况，
在众人合力之下，
休厄尔的世界潮汐研究
让公开的潮汐表和地图得以面世
这些曾是港口主人的专门知识
船长们终于可以免费取得。
赫歇尔的贡献包括观察潮汐变化，
在南非海岸
还有，他也曾向休厄尔诉苦
说他观察途中曾因强烈的潮汐而在甲板上狠狠跌倒。
他们四个真的在各方面互相帮忙。
他们也不间断地游说英国政府
出资给巴贝奇建造引擎
因为他们相信这些引擎
将会对社会有重大影响。
在没有计算机的年代，
专业人士最需要的数字﹣﹣
银行家、保险从业员、船长、工程师们﹣﹣
都在像这样的工具书裡，
在这些密密麻麻的图表间。
这些图表
是用固定的程序重複地计算出来的
这些打工的计算人员被称为﹣﹣电脑，不可思议吧
但这些都是很困难的算式。
我是说，这些航海天文曆
包含了每个月的月球活动差异。
每个月需要1365次计算，
所以这些图表都有不少错漏。
巴贝奇想製造的计算机器是最早的机械计算器
是为了准确计算出图表所需资料而设计的。
在过去的20年间，他这个机器的两个版本
由伦敦科学博物馆一组人员
根据他的想法製造出来。
这就是现在加洲电脑历史博物馆内的展品
它计算结果很准确。它是有效的。
之后，巴贝奇的分析机器
是世上首部现代机械计算机。
它有独立的记忆体和中央处理器。
它也可以使用孔卡纸 (punched cards) 运算程式，
这是巴贝奇参考提花织机所设计的。
很可惜他设计的这部机器在他在世时并没有被实正製作出来
因为很多人以为
纯机器的电脑对于公众来说
是没有用处的。
[新科学机构]
伦敦皇家学会在培根的年代创立，
它曾是英国最先进的科学学会
甚至在全世界来说也是。
直至19世纪，它已变成
一种绅士的俱乐部
成员主要为考古学家、文人和贵族。
哲学早餐会的成员们
协助了数个新科学学会成立，
这些新学会要求
他们的会员必须为活跃的研究者，并出版他们的研究成果。
他们恢复了科学研究论文公开后
设问答环节的传统，
这传统曾被皇家学会下令停止
原因是这不应是绅士所为。
而这也是第一次他们接纳女性进入科学的世界。
他们欢迎会员带同妻子、
女儿或姊妹到英国协会的会议，
他们只预期女性参加
公开演说和类似答辩会之类的社交活动
但渐渐地女性也开始参加科学会议。
英国协会随后成为
世上最重要的几个科学组织之首
接纳女性成为会员的协会。
[支持科学研究的外来资金]
直至19世纪，
自然哲学家都是自掏腰包
购买他们所需的设备和仪器。
他们偶尔会得到奖金，
就像18世纪时约翰.哈里森 (John Harrison)
解答所谓经度问题所得的奖金，
但这些奖赏都是研究有成果后才有可能得到的
有时即使完成了研究也拿不到。
哲学早餐会的成员建议，
英国协会可以把多馀的资金
会议所得的金钱
授予科学家作天文、潮汐、化石鱼、
造船等等方面的研究。
这些补助不但
帮助不甚富有的科学家进行研究，
也鼓励了他们更有创意、提出新的问题，
而非只是解答已被提出的问题。
最后，皇家学会
和其他国家的科学学会都採用了这种方法，
而这种补助形式也很幸运地
成为了今天科学研究的主流。
所以哲学早餐会
其实对现代科学家的出现大有贡献。
这是他们伟大的故事。
故事也有另外一面。
他们并没有想像到他们
所作的事将会带来甚麽改变。
他们会对今天科学和其他文化层面渐行渐远的现象
感到惊讶和沮丧。
这是非常令人震惊的
只有百分之二十八的美国成年人
对科学有基本的认识，
用一个简单的问题就可以测试出来，
人类和恐龙曾同时住在这个地球上吗？
或是地球表面有多少百分比是被水覆盖的？
当科学成为一种专业后，
这些学问也距离普通人愈来愈远了。
这不是科学改革想见到的后果
是我们这四位朋友所为的后果。 (注：指哲学早餐会四人)
达尔文说过，
我有时会觉得，一般的或时下流行的论文
对科学的发展和
原创的研究差不多重要。
其实，《物种起源》一开始
是为了普罗大众而写的，
在它出版后也被广泛阅读。
达尔文知道我们或许已经遗忘的事实：
即科学不是科学家的专利。
谢谢。
(掌声)