我的工作是行销，我也乐在其中。
而物理是我最初的挚爱。
当年在学校里，有个很棒的老师，他燃起了我对物理的热情，
当年的我，没这麽多白头髮。
他告诉我，
物理很酷，
它教我们很多有关这个世界的事。
接下来的几分钟里，我要让各位相信，
物理其实可以教我们一些有关行销的事。
我先做个小调查，
这里有人在大学里修过行销吗?
有人在大学里修过物理吗?
噢，还不错。中学的时候呢?
好，看来还不少。
那麽，希望这能让你们回想起一些快乐的，
或是让人感到有点溷乱的往事。
好的，物理和行销:
我们先从简单的开始，先看牛顿定律:
力等于质量乘以加速度
土耳其航空也许应该
先好好地学学这个定律，
然后再推出这个行销活动。
(笑声)
如果我们很快地重组这个方程式，
我们可以得出，加速度等于力除以质量，
也就是说
对质量比较大的物体而言，
要改变它的方向，需要更大的力。
品牌也是一样的 。
愈是重量级的品牌，包袱也愈重。
所以就会需要更大的力，才能改变它的行销定位。
这就是为什麽
因为他不想费力要大家相信，
安德森(Andersen)这块招牌
代表的不只是会计专业。
这也是为什麽胡佛(Hoover)公司发现
要说服大家，胡佛不只卖吸尘器
不太容易。
还有，像联合利华(Unilever )和宝硷(P&G)这些公司
选择保有独立的品牌，
奥力奥(Oreo)、品客(Pringle)和多芬(Dove)也是一样，
这些公司都不想经营一个大型的统一品牌。
所以啦，物理定律说，物体质量愈大，
就需要愈大的力量，
才能改变物体行进的方向。
行销也是如此，品牌愈大
重新定位就愈难。
所以不妨考虑经营一组品牌
或为新事业建立新的品牌。
现在我问一下，有谁记得海森堡(Heisenberg)的不定原理?
这个技术含量稍微高一点。
这个原理是说
根据定义，我们不可能
准确测量粒子的状态，例如
位置和动能，
因为根据定义，测量行为本身，就会改变粒子的状态。
意思就是说，假设有一个基本粒子
你拿光照它，
这个光的光子会有动能，
和粒子会发生碰撞。
所以你不知道，在你看它之前，它在什麽位置。
测量的同时，
测量的动作会改变它。
观察的行为会改变它。
这和行销的道理是一样的。
观察消费者的动作，会改变消费者的行为。
假设有一群妈妈
在焦点团体里讨论她们的小孩有多棒，
而这些妈妈都买很多垃圾食物。
所以，麦当劳每年才会卖出几百万个汉堡。
再假设有一群人，由访员陪同，在超市购物，
他们往推车里塞满
新鲜的绿色蔬菜和水果，
但他们平常买东西的时候，可不像这样。
想想看，会在意见调查中
宣称自己
经常上网搜寻色情图片、影片(porn)的人数，
是很少的。
不过，我们知道Google搜寻榜上，第一名就是porn。
幸运的是，科学--
不好意思--是行销，变得比较简单了。
我们现在很幸运，有更好的销售时点(POS)追踪系统，
更多的数位媒体消费，
你可以测量消费者的实际行为，
而不只是听他们说他们做了什麽。
物理学上说，
你永远不可能确实、精准地
测量一个粒子，
因为观察本身就会改变它。
就行销而言，应用在行销上，则是
要测量消费者的实际行为，
而不是只听他们说他们会怎麽做
或预期他们会怎麽做。
接着，我们来看科学方法，
这是物理学乃至所有科学的原理--
你不能靠观察来证明一项假说。
你只能反证它。
这个意思是，你可以收集很多很多的资料，
来支持一项假说或定位，
不过这只能强化它，而没办法完全的证明。
但只要一个反面的资料，
就能打倒你的理论。
我们举个例子--
托勒密(Ptolemy)有很多资料来支持他的理论，
也就是，行星是绕着地球运转。
但哥白尼一个有力的观察结果，
就把他的理论打得落花流水。
行销上也有这样的例子。
你可以在一个品牌上投入很多的时间经营，
但只要有一个和品牌定位相反的事件，
就足以击溃消费者的信心。
他们在几年内，花了几百万英磅
营造一个爱护环境的品牌形象，
然后，发生了这麽一个小意外。
长久以来，它是受人尊崇，
最值得信赖的汽车，
然后，发生了一次大规模的回收事件。
还有老虎伍兹，他向来是
最完美的品牌大使。
然后，你们都知道发生了什麽事。
(笑声)
这就是物理学说的，
你无法证明一个假说，
但要反证它却很容易。
任何假说都不可靠。
在行销上，就是
不管你在品牌经营上投注多少心力，
只要一个处理不好，可能就会让数十年的努力白费。
所以，一定要小心避免这类状况的发生，
让你的品牌受到伤害。
最后，来谈谈不太好懂的熵，
热力学第二定律。
定律说，熵，
也就是系统中的溷乱程度
会一直增加。
这在行销上也同样适用。
回到20年前，
一个讯息，几乎可以由一个行销经理来掌握，
而这个讯息，几乎就能定义一个品牌。
但现在已经不再是这样了。
你可以有一个很有力的品牌形象，
或一个讯息，
然后把它发送出去，就像英国保守党
前一阵子张贴竞选海报的作法一样。
但之后你就控制不了了。
现在有各式各样製造和发送意见的工具，
每个消费者都能使用，
要控制讯息已经不可能了。
你的品牌开始失焦。
(笑声)
开始变得溷乱。
(笑声)
你没办法控制。
(笑声)
我亲自看过他的演说。他其实表现得不错。
虽然这或许会让行销人员感到不安，
但这未尝不是好事。
品牌能量的散佈，
能让你的品牌更贴近一般人，
更深入人心。
能量的分散，是一个民主化的力量，
最终对你的品牌有益。
所以，物理学教我们的是
熵会一直增加，这是基本原理。
应用在行销上，就是你的品牌能量会变得更分散。
你既然没办法对抗它，那就拥抱它，
找到和它共处的方法。
结论是，
就像我的老师威特先生告诉我的，
物理很酷，
还有呢，希望各位都同意，
物理可以教我们一些特别的事，甚至是行销世界里的事。
谢谢大家。
(掌声)