像类似这样的图片，拍摄于奥斯威辛的集中营，
在20世纪已深深地络印在我们的意识中，
并且让我们对自己有新的认识，
重新审视我们所处的环境和时代
在20世纪裡，我们目睹了
斯大林，希特勒，毛泽东，波尔布特，卢旺达的暴行和其他种族大屠杀，
儘管进入21世纪只有7年的时间，
我们已经目睹了正在达尔富尔进行的种族大屠杀
和伊拉克频繁的恐怖袭击。
这导致了我们对所处的环境有这样的认知，
那就是：＂暴力行为是现代化导致的，
或许原始人还可以和睦共处，而我们已经做到这点了
举个例子来说
波士顿环球报中的一篇专栏文章
几年前，作家写道：“印第安人的生活
非常坚苦，但他们没有就业的问题，
他们的社会和谐有力，没有人滥用毒品，
几乎没有法罪率，即使两个部落之间有发生战争
大部分都是固守仪式的，很少导致部族歧视
和大屠杀的发生。＂现在，大家对这佳话也已经耳熟能详了。
我们从电视和故事书得知这些东西，并且我们也是这样教育儿女。
好，今天这个讲座的主题是
＂你所知道的都是错误的＂，然后现在我就要出示证据
推翻大家原先对暴力的一些错误认知
实际上，我们的祖先是比我们暴力许多的，
随着时间的延绳，暴力出现的频率才逐渐减少，
我想我们现在很有可能是活在人类最和平的时期
在这个达富尔和伊拉克战乱的时代
说这是最和平的时代，听起来好像天方夜谭
但我现在就要像你证明
事实正是如此。暴力频率的下滑
是呈现不规律的现象。你可以从千年，
百年，十年或年为单位来观察
儘管在１６世纪理性时代的初期
似乎也存在过一个最高点
这是世界上普遍的现象，而不是局限于一地
这种现象在西方尤其明显，从英国
和荷兰大约在启蒙时代开始
让我带你看看以１０为基数
从以千年为单位到以年为单位
来尝试说服你。一直到一万年以前，所有的人类
以打猎维生，没有固定的聚集地
或政府。这个状态通常被认为是
原始的和谐状态。但考古学家
Lawrence Keeley，通过观察当代狩猎者的死亡率
－－这种的生活方式是我们最好的证据来源
－－得出了不同的结论。
这是他所统计出来的图表
显示出在一些游牧民族中
男性因战争而死所占的比率
红色条表示男性死于其他人之手的可能性
对应于自然死亡
数据来自于新几内高地和亚马逊雨林的
许多个游牧民族。
他们成员死于其他人之手的比例接近高达６０％
在Gebusi民族中，只有１５％。
在左下角的蓝色条
描绘了２０世纪的美国和欧洲
相应的数据，还包括了一，二次世界大战死者。
如果部落战争中的死亡率是普通的现象
那麽在２０世纪，死亡战争人数应该是２０亿而不是１亿。
同样的以千年为单位，我们可以来看看
被记录在圣经早期的文明生活方式
在圣经这本我们理论上的道德准则中
我们可以看到当中对于战争行为的描述，
好比民数记３１中记载道＂他们就照着
耶和华所吩咐摩西的与米甸人打战，
他们把男丁都杀光。然后摩西对他们说，
＂你们让女人都活下来了吗？因此，现在你们要把所有的男性
和已经出嫁的女性都杀了
但在女性中，凡还没出嫁的，
你们都可以把她们留下来。＂换句话说，
杀掉男人，杀掉小孩，但如果看到少女
你就可以留下活口然后佔有她们。
在圣经中你可以看到４，５段类似这样的记录。
同样的死刑在圣经
是可接受的惩罚方式例如对于同性恋，
通姦，亵渎，盲目崇拜，说父母坏话－－
（笑声）－－在安息日劳动等罪行。
好的，让我们放大一格
来观察一下以世纪为单位的数据。
儘管我们没有所有
从中世纪到现代战争的数据
我们仅用现有的历史－－
有关这样的数据一直近在眼前：
人类社会所支持的暴力行为一直在减少
例如，文明史都有记录截肢和酷刑
是常见的罪行惩罚方式。
如今只能让你被罚款的违法，在过去可能会导致
你被割舌，割耳，挖眼，
斩手等结果
世界各地有无数中变态的斩首方式：
捆在木上烧，开膛破肚，车裂，
五马分尸等等。
而准予处以死刑的非暴力罪行有很长的列表：
比如批评国王，偷麵包。当然，奴隶制，
是种理想的节约劳力的制度，而残酷的行为则被认为
是一种流行的娱乐方式。或许最生动的例子
就是火烧猫的行为，猫在平台上吊被起来
通过吊索慢慢放入火中，
围观的人发出愉悦的尖叫声，而猫在火中痛苦地嚎叫，
直到死亡。
那麽有关于一对一凶杀呢？这裡有很好的统计资料，
因为当时市政当局都记录了死因。
整理了欧洲所有的历史纪录
涉及到他所能找到的乡，村，镇，县
然后他综合了
有数据以来的所有国家数据
他用对数表示，从每年每十万人有一百人死亡
，略等于中世纪的凶杀桉发生率。
然后数据降低到了
每年每十万人中少于一例死亡率
在七到八个欧洲国家。然后再１９６０年代稍有上涨。
那部分说摇滚导致道德沦失的人
确实是有一定的道理。
但谋杀率数据至少减少有两个数量级
从中世纪到现在，
数据拐角出现在１６世纪初期。
接下来以十年为单位来观察。
根据一些非政府组织的相关数据
从１９４５年起，在欧洲和美洲
的国家之间的战争，
严重的种族暴乱和军事政变的数量急遽减少
甚至连南美洲也是如此。全球普遍上，因国家之间的战争的死亡数量急遽减少
这裡的黄色条显示
从１９５０年到现在每年每场战争的死亡数量。
正如你所见，死亡数从原先１９５０年的每年每场战争的65,000例
减少至近十年每年每场战争的的2,000例死亡，
儘管这些战争都很残酷。
就算是以年的单位也能看出暴力行为的减少
自从冷战结束，内战就很少再发生，
种族残杀几乎绝迹－－其实，数据从二战之后的最高点降低了９０％－－
即使在６０年代凶杀率的暴力有稍微回升。
这是联邦调查局的数据统计：你可以看到
在５０年代和６０年代暴力行为发生率相对较低
经过几十年的上升然后开始
从９０年代急速的下降，一直回到
将近６０年代的水平
柯林顿总统，如果您在这裡，我对您说声谢谢。
（笑声）
所以问题是：为什麽这麽多的人对于如此重大的问题都持有错误观念？
我想原因很多。
其一我们有了更多的媒体报导。＂美联社
比起１６世纪的僧人
是地球上更好的战争编年体的作者。＂
还有一个认知的幻觉：认知的心理学家都知道
曝光率越高的事
越容易勾起你的具体回忆。
我们每天阅读报纸中血淋淋的描写
这对我们记忆的影响远远大于
大部分人是在病床上自然老死的事实。
群衆意见导向和市场宣传上有这样的论调：
说＂事情看来变得越来越好。＂是不能引起观察家，拥护者
和捐助者们的注意的
（众笑）
在这文明的社会裡处理原住民问题的过失
使我们普遍觉得很内疚，以致不情愿承认
关于西方文化一些好的方面。
当然，我们在标准上的改变可以领先行为上的该变。
暴力行为下降的原因之一
是因爲人们对大屠杀和残忍性已经感到厌倦了。
在行爲上看起来还是个正在进行中的改变，
但如果标准认知上的改变超过行为上的改变，
在历史上看来事情永远比以前更野蛮
所以，今天，我们受到训练－－很应该地－－
如果一小撮杀人犯在德州经过１５年的上诉程序
被判以注射死刑的惩罚。我们不会去想
在几百年前，只因为他们批评了国王
在经过１０分钟的审判后
他们会被处以火刑－－的却，那种情形很可能会重複发生
今天我们把极刑看成
我们行为沦落程度的证据，
而不是我们行为标准的进化。
那麽，为什麽暴力行为下降了？没有人知道，
但是我读过４种解释，它们都是我认为
都是比较可信的。第一种解释是：
或许Thomas Hobbes是对的。他说过
自然状态下生命是＂孤独，贫穷，肮髒，野蛮
和短暂的。＂不是因为
人们有着对血腥行为，
侵略性或领土保护的原始本能，
而是因为无政府状态的逻辑性。在无政府的状态下，
在你邻居侵犯你之前，先下手为强是无可避免的趋势
做了以下比喻：一个房东听到地下室有沙沙的声音
做为一位美国好公民，他的床头柜裡有一把手枪
于是他装上子弹，走下楼梯
然后他看到盗贼拿着一把手枪
他们俩个都在想
＂如果我不杀了他，就是他杀了我。＂
或许在他干掉我之前，我得先下为强
特别是，就算他没有打算杀我
他现在很可能会认为在他干掉我之前，我会先把他干掉。＂
等等...
狩猎为生的人们经过这样明确的思考，
通常会因为担心自己先被干掉而先干掉他们的邻居
如今，解决这个问题唯一的方法是通过威慑：
你不先进攻，但是你先公开宣称
如果你受到侵犯，你将会进行野蛮的报复
这样宣称唯一的事情是
很可能被称为虚张声势，所以只有在可信的情况下进行才变得可能
为了使其变得有可能，你必须报复所有的侵犯
和摆平所有的恩怨，但这又会导致血腥复仇的恶性循环
人生就会变成像电视剧＂黑道家族＂。Hobbes的解决方桉为
如果对暴力行为，权力的合法使用
是属于一个单一的民主结构－－　一个权力巨兽　－－
那麽这样一个国家就能降低攻击的诱惑性，
因为任何一种侵犯都会受到惩罚，
使进攻的好处变为零。那就会消除因为担心他人会先干掉你
而造成你先下手为强的诱惑性。
同时也消除了为了使你的威慑变为可信立即报复的需要。
因此，这可以为
一个国家带来和平。Eisner－－那个在之前的幻灯片里
统计你看不到的凶杀率的人 ——
他主张欧洲凶杀率下降的那个时期
刚好是中央集权的崛起。
那是对权力巨兽理论的小证明。
同时支持这理论的还有我们今天看到无政府状态
爆发的暴力行为：在失势的国家，崩溃的帝国，
边境地区，黑手党，街头帮派等等。
第二种解释是在很多的时空情境下
有人命本贱的看法。
在早期，当痛苦和早逝对于一个人是很平凡的事的时候
人们对于造成他人受苦或死亡的内疚感就不会强烈。
当科技和经济有效地使我们的生命
延长并且更愉快，人们普遍上对于生命会有更高的评价。
这是政治学家James Payne的论点。
第三种解释用了＂非零和游戏＂的概念
在记者Robert Wright的＜非零＞的一书中有提到。
Wright指出在某些的情况下
合作，包括非暴力的，能使双方互利的，
比如交易的所得，当双方交换
他们的盈馀然后双方最后都以赢利告终，或者当双方
放下武器然后分賍所谓的和平利得
这将会使他们从此不会发生战争。
Wright认爲科技提升了＂正和游戏＂的筹码，
因爲科技的发达使得
货物、服务和思想能在更长时间的、距离上
和更多的人交流
结果是人们活着比死去更有用，
因为自私的原因，暴力行为下降了。如Wright所说，
＂我认为我们不应该轰炸日本的众多原因之一是
他们生産了我的多功能休旅车。＂
（众笑）
第四种解释是取自一本书的标题
它叫做＜扩张的圈子＞，由哲学家Peter Singer所写，
他认爲进化带给人类相同的感情：
一种将他人利益的换做为
自己利益的能力。不幸地，在默认的状态下
我们将这种能力侷限于只有朋友和家人一个很窄很窄的圈子。
在圈外的人们被当作是次等人，
然后他们可以随便地被利用。但是经过时间的变迁，
圈子已经扩张了。可以看见的事，在历史纪录中，
它从乡村，扩展到氏族，扩张到部落，
扩张到国家，扩展到其他种族，扩展到异性
并且，在 Singer自己的论点中，扩展到一些
其他我们应该有感情的物种上。问题是，
如果这种情况实现了，是甚麽驱使这种扩张？
然后这有很多种可能。在这个意义上增加
这个黄金法则的逻辑是：你越为他人着想
越同他人交流，你将越意识到把你的利益
凌驾在他人之上是站不住脚的，
至少在你希望他们听你的时候是这样的。你不能说
我的利益比你的利益更重要，
你再也不能说，你说你站在的那个地方
是宇宙中独特的一个地方
因为这是刚巧你在那个时刻站在那个地方。
也有可能是世界主义所造成的扩张：根据历史
新闻，回忆录，现实小说，旅行
以及文学，这些让你将你自己融入
那些你先前认为是次等人的生活，
同时意识到你自己在生命中的偶然性
那种＂听天由命＂的感觉
无论是甚麽原因，暴力的下降
具有深刻的影响。它应该迫使我们不只是问＂为甚麽
会有战争？＂而是要问＂为什麽有和平？＂而不只是
＂我们做错了甚麽？＂而是＂我们做对了甚麽？＂
因为我们曾经做对了某些事情，
而把这些作对的事找出来是一定有好处的。
非常感谢大家。
（掌声）。
Chris Anderson：我很喜爱这个讲座会。我认为在这裡的人都会说
那个扩张－－你说讲到的那个，
那个Peter Singer所说的，同时也是因为科技，
因为其他人的可见性，因为对世界的感知
使得一切变小了。我的意思是说，也是有些道理吧？
引许我们享受合作的利益
在一个更大更阔的圈子。当然，我认为它帮助我们
想像这对于他人，它又是甚麽。我认为当你读到
一些在中世纪很常见的那些恐怖的遭遇，你会想
他们怎麽能做出这样的事情，
他们怎麽能不同情被他们残害的人
但很明显的事，
对于他们而言，他们就只是个外星人
不会对他们有任何感情。任何事情，我认为，
能将想像与他人互换立场变成更容易的事情
这意味着它能够增强
你对他人的道德心。
CA: 非常好, Steve,我希望每个新闻媒体的持有人在明年的时候都有听到你的讲座
我觉得这太重要了。非常感谢你。
SP: 这是我的荣幸。