身为建筑师，你爲现在而设计，
带着对过去的惊觉，
迈向基本上无从得知的未来。
绿色议题也许是现今最重要的议题
及问题 。
我想跟大家分享一些经验，
过去四十年来--今年是我们的四十週年庆--
探索和触及一些关于
永续本质的观察。
你可以预期多少、后续是什麽，
有哪些威胁，有哪些可能性个、
挑战和机会？
许多年前我曾说过，
在有人发明这绿色议题的观念以前，
建筑跟流行无关，而是关于生存。
但我从未说过，而且真正想说的重点是，
环保(绿色)真的很酷。
所有受到那个概念启发的作品就某种程度来说，
都与欢庆的生活风格有关。
庆祝决定生活品质的地方
和空间。
我很少引述别人的话，
如果可以，我想找出一张纸，
去年底有人大胆提出一个想法，
那个重要的趋势观察者、
分析家、作家，一个名叫汤姆士佛里曼的人，
2006年左右他在《国际先锋论坛报》上写了一篇文章。
他说：
我想2006年发生的最重要的事，
就是绿色生活及绿色思想席捲了商业街。
今年我们达到了一个引爆点，
当中绿色的生活设计、投资及生产，
使众多民众、企业家和官员
都认识到
这是他们做到的最爱国、最资本主义、最地理政治学
及最竞争性的事。
所以，我的座右铭是：绿色(环保)是新的红白蓝
回顾过往我问我自己：
关注地球及她的脆弱性是何时开始的呢？
我想是从1969年7月20日，
当人类首次可以观望地球的那天开始浮现的 。
就某程度来说，是巴克明斯特·福勒创造了那个词的。
在共产体制瓦解之前，
我有荣幸跟许多
前苏联的太空人在苏联的太空城等地方见面 。
我回顾后发现有趣的是，
他们是第一批真正的环保主义者。
他们充满一种开垦者的热情，
为咸海的问题而激动。
当时--
发生了几件事情。
巴克明斯特·福勒是那一种环保上师 --
这也是当时尚未被创造的词。
他是一个设计科学家，你也可以说他是一个诗人，
可是他预期了所有现在正在发生的事情。
这是另一个主题、另一段谈话，
你可以追溯他的写作，真的很非凡，
就是在那时
巴克的预言，激起了关注
他那身为公民，身为地球公民的担心
影响了我的思想及当时正在做的事。
有几个作品，
我选这个因为它建于1973年，这是爲
康那利群岛之一所画的整体设计。
或许是恰巧遇上
地球资源丛书的出版，
及嘻皮运动，
这设计图上有一些那样的特性，
尝试总合那些优点。
那些构成要素现在
成了共用的语法，
在30多年之后出现在我们的词彙裡。
风力发电、回收、生物能源、太阳能电池--
同时，在当时
有一种独特的设计俱乐部。
那些真的有设计意识的人，
都深受迪特‧拉姆斯的作品，
与及那些他为百灵公司
所创造的物品启发。
这是回到50年代中期 60年代的事了。
不顾巴克
所有的东西都小型化，
和科技会创造一个不可思议的风格的预言--
贴近舒适度及优雅--
很难想像
我们在这图上所看到的一切，
将会被包装得很时髦。
此外，还能放到你掌心裡，
我认为数位革命
现在走到了一个点，
让可聚集许多人来此的虚拟世界，
终于与实体世界有了连结 。
事实上，这连结已被人性化了，
所以，数位世界拥有亲切感、
即时性及类比世界中的方位。
也许可以用
手边这时髦，或是替代的产品来作总结，
就像是我们在午餐时间被慷慨给与的，
下一阶段的发展Maxin，
这也是受到奇妙的感受所啓发的。
一个非常非常美的物品，
在50、60年代很独特的东西，
现在却有趣地成为，蕴含在内的元素
把iPod当成象徵性的指标，
他创造了难忘的性能与传达经验，
有趣的是 2007年初，
《金融时报》报导底特律的几家公司，
都羡慕丰田从Prius得到的月晕效应，
节电油能溷合汽车Prius也因此，
成为象徵商品iPod的竞争对手。
我想我们很容易诱使自己落入圈套，
无论是建筑师或任何参与设计过程的人，
会认为解决问题的方法就在建筑上。
建筑是重要的，可是
那只是整体的部分结构。
换句话说，我将试图说明，
如果你能做到不可能的事，
例如永恆运动，
你就可以设计一栋零碳房屋。
那将会是解决办法。
可惜的是，那并不是解答，
只是问题的开始而已。
你不能将建筑
从城市基础建设
及交通运输中切割出来。
例如，如果在巴克所启发的词彙中，我们回顾
并观察地球，
拿个一般工业化的社会来看，
所消耗的能源可分成
建筑佔44%、交通佔34%及工业。
不过那也只是其中一部分而已，
如果你把建筑跟相关交通一起观察，
换句话说，就是人们的运输佔26%，
那麽70%的能源消耗
则会受到城市及基础建设一起运作的影响。
于是，永续性的问题，
不能跟建筑所归属的
城市的本质分开。
例如，如果你把两个城市做比较，
一个新的城市，
我简单称为一个北美的城市--
底特律是个不错的例子，大量依赖汽车，
底特律城市以环状的方式扩散，
耗用更多的绿地
及更多的道路，还有更多更多的能源，
就爲了运输人们往返市中心--
随着市中心被剥夺
生活空间，成为商业中心，它也就死亡了。
如果你将底特律跟一个北欧城市比较，
慕尼黑是个不错的例子。
大量依赖走路和脚踏车，
那麽这个密度多了一倍的城市，
却只有使用底特律十分之一的能源。
换句话说，你看这两个比较的例子，
就知道其中能源的差距很巨大。
基本上，如果你想归纳，你可以说
在底线上随着人口密度的增加，
能源消耗却可大幅减少。
当然，你无法撇开
社会多样性、大众运输、
方便行走的距离、
城市空间的品质等条件。
你可以再次看到上方黄色的底特律，
有惊人的用量，哥本哈根则在它之下，
哥本哈根虽然是人口密集的城市，
比起其他真正密度高的城市却不太拥挤。
2000年，发生了一件蛮有趣的事，
你首次看见五百万人或以上的巨型城市，
开始在发展中国家形成。
今天在46个典型城市中，
其中33个巨型城市都位于发展中国家。
所以你必须问自己--例如，
中国或印度，将带来什麽环境冲击。
假如中国，拿北京做例子，
你可以看到那交通系统及
因为汽车变得跟自行车一样便宜
的消耗能源所带来的污染
换句话说，如果每天都增加
1000辆新车在路上--
数据显示这是世界上最蓬勃的汽车市场，
而三亿多人骑的五亿辆自行车正在减少，
这样都市化的速度是惊人的快。
假如，我们思考自己的社会转变，
从空地发展到城市整整花了200年，
同样的过程却只花了北京20年。
也就是北京以快十倍的速度行进着，
有趣的是，在大约60年之间，
我们看到预期寿命正在倍增，
同时都市化也变成三倍。
如果我回看全球局面，
以类似的时间长度来看其中的含义，
从科技的角度来看--就工具而言，
科技是设计师的工具 ，
我将以我自己公司的经验举证 ，
选几个作品来说明--
你如何测量科技的改变呢?
科技又如何影响建筑的设计呢?
特别是，它如何引领
我们创造节能的、
低污染的且负有社会责任的建筑呢？
那个故事始于60年代后期70年代初，
我所选的例子是，一个企业总部大楼，
客户是威利法柏。
地点是英格兰东北部的商业小镇，
与伦敦隔着合理的通勤距离。
首先，你可以看见的
这栋大楼的屋顶像是
很温暖的棉大衣、一个隔热的花园，
也是在讚扬公共空间的美好。
也就是说，群众会有一个空中花园，
在这作品中，有浓厚的人文理想气息，
或许这也涵盖在我早期的手稿当中，
你看得到绿地、阳光，
跟大自然有连结 ，
而大自然是这栋建筑的发电机及驱动者之一，
象徵性地，地室内的颜色是绿色和黄色的。
它有游泳池等设施，有弹性工时，
有个社交中心地，一个能接近自然的空间，。
而这是1973年的设计，
在2001年这栋建筑得到了一个奖，
表扬一栋
使用了许多年的建筑 ，
打造这栋建筑的人都回来了。
企划主管及当时的公司总裁
他们说：
那建筑师诺曼总是说，
要为未来做设计 ，
而且，也不多花我们更多钱。
所以，我们就迁就他让他快乐，
上方的图片，
如果你仔细看
它其实是在说，你可以替这栋建筑佈线，
这栋建筑为改变而佈线。
1975年，图片上的是打字机
当拍摄照片时，则变成了电脑。
这两样东西，在那时间点显示出我们的竞争者，
必须建盖新的大楼来迎接新科技。
我们很幸运，
因为我们的建筑是可适应未来的。
它预期了改变，儘管那些改变并不可知。
大约在完成这栋大楼的设计之前，
我画的一张草图，最近才从档桉中拿出来，
我在上面写着：但是我们没有那个时间，
也没有现有的
技术专业可用
也就是说，我们当时并没有相关的科技，
能把真的有意思的东西放进这栋建筑裡。
如创造一种立体的泡泡--
一种会自然通风的有趣外层，
会呼吸且真的能减少能量的消耗。
儘管，事实上，这栋建筑
还是可称为绿建筑的开创先锋。
有趣的是，如果我把时间快转，
现在有环保科技可用且蓬勃发展。
去年落成的自由大学的图书馆，
就是一个例子。
从几万分草图之一，
变成电脑图再到实体。
裡头溷合着许多设备，
那些厚重的水泥书柜，
还有被外层包覆的方式，
可让图书馆自然通风
大量节能，
而且，真的能够以大自然的力量运作。
有趣的是，这很受
使用者的喜爱。
这又带我们回到生活品味的观念上，
某种程度上，人们的心灵认同生态议题。
所以，这不是一种牺牲恰好相反。
我认为环保是很棒、很值得庆祝的事。
你可以测量环保的效能，
将这建筑的耗能量
跟典型的图书馆做比较。
让我举出另一个环保科技，
在背景完全不同的地方--
这是在瑞士阿尔卑斯山的公寓大楼，
用最传统的建材预先打造，
那建材--因为有科技和电脑的协助，
可预製且製造高性能的木材结构，
是很先进的建材。
稍微来看一下这个技术，
将点画在空中，
再将资料
直接传输到工厂。
越过瑞士的边界一点距离，
在德国有一间小工厂，你可以看到这裡有一个人站在电脑前，
刚才那些空中的点就传输过来了。
在左边的是用来切割的机器，
它让工厂
可以预製每一块独特的建材，
只留下几公厘
让工人在现场组装。
有趣的是，接着那栋建筑
将以最古老的技术覆盖起来，有点像手工切製的瓦片。
以手工铺上25万片来完成最后的表面处理，
就建筑而言，瓦片让我们
可以享受到那儿居住
和参观的空间。
我跳到这裡讲这些新的科技，
那之前发生了什麽事呢？
我的意思是，手机及你认为理所当然的东西出现之前，
那生活又是怎样的呢？
显然，建筑还是盖起来了。
这是1979年建盖的香港银行的内部，
在1985年落成，能够将阳光折射进入
这个空间的中心。
在没有电脑的情况下，你必须製作实体模型，
例如，我们会将模型放在人造的天空下，
如果是风道，我们就会把它们
放在风道裡勐烈吹风，
及应用好几公里的钢索等等。
对我们而言那个转捩点是，
当我们拥有第一批电脑的时候，
当时我们正在探索
重新设计及创造机场。
这是希司罗机场的第四航空站，很典型的航空站，
很大、很厚重的屋顶，完全阻挡了阳光，
许多机器大的运输管、吵杂的机械声。
史丹斯泰德机场则是个绿色的选择，
使用自然採光，是个很友善的空间--
你知道自己的位置，你也可跟外界有连结，
而整个循环的重点是，它完全不需要电灯--
因为电灯会产生更多热度，
继而增加散热的负担。
而在那个特别的时机，
这是其中一台稀少的独立计算机，
那是史丹斯泰德机场的结构图。
1990年不太久远的年代，
那是我们的办公室。
如果你非常仔细地看，
你会看到人们用铅笔画图，
他们还在用很大的尺和三角板，
那并不是很久以前的事，17年后看看我们现在已经这麽进步了，
真是巨大的转变。
回到以前，有一位维拉蕊‧拉肯女士，
1987年，她将所有的资料全部存在一张磁片上，
现在，每星期我们的资料，可等同于当时的八千四百万张磁片，
存有过去、现在
及未来的企划桉。
长度可攀升到21公里高的天空，
这是你从那高度往下看的景象，
可是现在，你知道
像高尔那样杰出的倡导者，
都在说气温将无法停止攀升，
在这样的情况下，
很有趣地发现那些提倡环保的建筑，
都和那地方关係很密切。
我想这有一个众所皆知的议题，
作为一个公共空间，
我们想找个办法透过提倡的方式 ，
重新诠释社会及政治家的关係，
也许公共空间在隐藏的议题中有个能源宣言--
某种不受限制的东西，完全不需要
我们所知道的燃料 ，
使它完全是可再生的。
另一个人性化的草图，进入公共空间的转变，
几乎属于生态环境的一部份。
可是我们不需要爲实体製作模型，
显然风道原本有它的需要，
可是现在的电脑技术，
能够去探索、规划，并观察那会如何
在自然力量下运转。
自然通风，我们能模拟地下的空间，
并且探讨生质能源。
综合生物质、地下蓄水层、燃烧植物油--
一个在东德依靠苏联军事时
发展出的过程，
重新转化那技术。
发展出
很乾淨几乎零污染的能源。
你也可以再测量一次，
比较这栋建筑
每年的二氧化碳排量--
在建桉开始时是7000公吨以上，
使用天然气之后又少了多少？
最后使用植物油后只剩450公吨，
减少了94%--几乎是零污染。
我们可以看到同样的设计，
在康美银行也奏效--
仰赖自然通风，
你可以模拟那些花园
旋转的造型。
同样又是跟生活品味及品质有关--
一个让人更能乐在工作的地方。
而且还是能够测量
其中的节能效果。
在这些建桉之间有个革命，
Swiss Re再次进展得更多一点。
这是在伦敦市中心的建桉，
这一连串的图片将呈现模拟的过程，
可是我发现有趣的是，首先它先呈现
你现在看见的圆圈及周围的公共空间，
还有哪些方法，
可以将同样大的空间放在那地点呢？
例如，你想要盖一栋大楼，
以人行步道为界线，
可营造出同样大的空间。
最后，你描绘出一个轮廓切出纹路，
那些纹路变成类似绿色的肺，
提供眺望的景观光线、通风作用，
让建筑看来更新颖。
然后，你用对外表也有修饰作用的东西，
将整栋建筑包起来，
那就是三角形的网状体--
再次与一些巴克明斯特·福勒的作品，
跨越时空互相呼应，
而三角形的设计可提高性能，
也给予这建筑独特的身分辨识度。
假如，我们仔细看这建筑
如何向上伸展，空气在中庭的流通，
现在利用电脑，我们可以模拟力度，
看到高气压、低气压，
建筑本身就像机翼一样运作。
它也有能力在任何时候，
不管风向如何，
让建筑维持通风和高效能。
跟传统建筑不一样的是，
建筑的顶端是让人愉悦的空间。
它是一个观景台，而不是机械室，
而建筑的底层，也同样是公共空间。
跟典型的建筑比较，
如果我们尝试採用这样的设计策略，
并应用在大规模的思考上会如何呢 ？
我将分享两张
类似公司调查计画的图片。
众所皆知死海正在死亡，
海平面正在下降有点像咸海，
死海的海平面显然比
周围的海洋还低，
于是就出现了一个拯救死海的计画。
设置运输管，
有时浮现、有时潜藏，
从阿卡巴湾输送水来补救
死海的海平面。
我们的想法是，
应用过去40年来累积的知识，
如果不要用输送管线，
而是创造一条生命线呢？
假使这跟大运河一样取决于
你所在的位置，
就观光客、居住环境、海水、澹化农业来看？
换句话说，水就是命脉。
如果回到刚才的图片，
你看到这个反覆无常且敌对的地区，
一个有如人道主义的整合设计概念，
很可能将敌对的派系因共同理想聚集在一起，
在最广泛的意义上，
用完全环保且有生产力的建设来解决。
如此庞大的基础建设
不能避免沟通，
无论那沟通是在虚拟
或实体的世界，
对社会来说都是核心重点，
在不断成长的世界裡，我们如何更清楚地表达，
尤其是在我讨论的一些地方--
例如，中国在未来的十年，
将会建设400座新的机场，
那些机场将有什麽造型？
你如何让大规模的机场对环境更友善呢？
香港机场，我形容它是一个在数位时代的类比体验，
因为你总是会有参照标准。
如果我们将这点延伸扩大到
中国社会会如何呢？
有趣的是，结果将产生
一个终极的巨型建筑。
这是目前地球上最大的建桉。
250--抱歉！是五万人每天工作24小时，
比希司罗机场还要大17%，包括现有的航空站
及未建盖的第五航空站。
这当中的挑战是要盖一栋绿建筑，
儘管巨大还是要精简，
以人类的旅行体验为诉求，
也强调友善的使用性，当然又回到原点：
跟生活品味非常有关联。
也许最后这将会是一个令人快乐的空间，
如同修伯特在午餐跟我
谈到的，
谈论到环保及城市。
如同修伯特所说的而且完全正确，这些是新的大教堂。
某程度来说，这段演讲的某一部份
是在除夕夜想到的。
当时我说到中国的奥运议题，
它的绿色理想与抱负。
我说出自己的想法--
在那除夕夜想到的，
那是从2006到2007的象徵性的转捩点 ，
也许未来是
最强、最创新的一种国家。
像甘迺迪那样说出启发性的话，
我们把人放到月球上去。
谁会来说，
我们突破了对石化燃料的依赖，
摆脱恶棍政权掌控的价格等等，
这是个商议好的平台。
不只是一种装置且可再生，
我说出一个想法，也许在进入新的一年时，
我觉得这些启发性的创想
将很可能来自其他更大的国家--
如中国、印度及亚太老虎们。
谢谢各位！
(掌声)