无线电力的早期概念，
源自于自尼古拉特斯拉的想法，
大约在一百年前。
那时大家认为，
你不会想用无线的方式去传输电力，
也从来没有人想过这件事。
大家都认为：谁会想去做没人要做的事？
即使如此，事实上，
他确实做出了一些东西。
他建造了特斯拉线圈。这个塔建造于
1900年代初期的长岛上，
原始目的是希望利用这座塔把电力传送到
地球上的每个角落。
我们无法知道这东西是否有用。事实上我想，
联邦调查局(FBI)
基于安全考量将它拆掉了，
就在1900年代初期的某个时候。
不过这也说明了一些事情，
就是我们深深地爱上了电力。
我是说，想想我们有多爱它。
只要你走出门，就会看见耗费几兆美金
所建造的电力设施座落在世界各地，
接上了电线，将电力从发电的场所
传送到用户端。
另一件事，就是我们很爱电池。
爱用电池的我们会对环境造成一些影响，
每年大约会有四百亿个
抛弃式电池被製造出来。
一般来说，
人们是在几英吋或几英呎的狭小范围裡，
使用这种便宜的电力来源。
在我来这裡之前，
我想：大家都知道，我来自于北美，
我们在美国还算小有名气。
所以我最好先查一下，
在北美对于"suck" 这个字的第六个定义，
意思是指很"差劲"。
电线很差劲，它确实如此。
试想一下。你是不是照片裡的那个人，
或那些是不是你桌子下面的东西。
另外，电池也很差劲。
他们的确是如此。
有想过这东西会变成什麽吗？
四百亿个电池被製造出来以后，
这就是接下来会发生的事。
他们会裂开、会碎掉，
结果变成这样。
所以当你提到昂贵的电力时，
你得知道，若以电池供电，
每千瓦小时就得耗去
大约两百到三百磅重的电池。
想想看，
世界上最昂贵的电力网络
会是它的数千倍。
幸运的是，Suck 的另一个定义
是指它会造成真空，
而大自然确实也不喜欢真空状态。
几年前，
MIT(麻省理工学院)的一群理论物理学家们
提出了远距电力传输的概念。
基本上，他们已经可以点亮一盏距离两公尺远的
六十瓦的灯泡。
它的电力传输效率大概是五十%。
即使如此，这种方式的传输效率
已经比用电池做同一件事高上数千倍。
但确实可以点亮灯泡，
而且相当地成功。
这只是实验而已。所以你会发现
这些线圈看起来有点大。
对他们来说，点亮灯泡是一件很简单的事。
这一切源自于一个教授，
连续三个晚上
都被他老婆手机的哔哔声给吵醒，
因为手机的电池快没电了。
于是他想：明明牆上就有电，
为什麽电不能自己跑进手机裡，那我就可以好好睡觉了？
于是他藉由共振方式传递能量，
来实现了这个概念。
在标准的变压器中有两个线圈，
这两个线圈靠得很近，
在这非常短的距离中，以磁能的方式，
来进行无线的能量传递。
Soljacic 博士所想到的作法是，
将变压器中的线圈分开，
移到比变压器尺寸更远的距离，
让能量无线传递，
原理就像是歌剧的演唱者将隔壁房裡杯子震破一般。
这是一种共振原理，
藉此他得到了麦克阿瑟奖，
这个奖又被称为天才奖，
他的发明让他在去年九月得到了这个奖。
那麽，它怎麽运作呢？
在座如果有工程师的话，请你想像一下线圈，
上面还接着一个电容。
如果你能够让线圈共振，
那麽它将会产生脉冲，
那是种交流电的频率，
相当高的频率。
如果你拿另一组线圈，
尽可能地靠近共振线圈时，
它将会产生完全相同的频率，
你可以让它们形成一种叫做强耦合的现象，
如此就可以在彼此间进行磁能传递。
你所要做的是提供电力，
然后将电力转换成磁场，
再将磁场转换回电力，
这样你就可以使用它了。
我最常被问的问题是，
人们都担心手机的安全性，
那这个东西的安全性如何呢？
首先，这并不是放射技术，
它不会产生放射电波，
不会有电场产生，这是一种磁场。
它只会存在于发射源
或接受器中。
事实上我们所用的磁场，
基本上跟地球的磁场是一样的东西，
我们就生活在磁场中。
另外，这个技术有一个很酷的地方，
就是能量只会传送到频率完全相同的地方，
这个在自然界中几乎是不可能发生的事。
而且，世界各地都有政府组织，
会监管我们所做的一切，
他们设定了许多关于放射限制的规范，
而今天我要展示给你们看的东西，
都在这些限制规范内。
携带性电子产品、
家用的电子产品、
在你桌子下面的电线，我打赌在这裡的每个人
都有类似的东西或电池，
这些东西也可以运用在工业上，
最后则是电动车。
这些电动车很美，
但是谁会希望它们要插电？
想像着当你把车开进车库 - 我们在裡面装置了一套系统 -
当你把车开进车库后，车子就自动开始充电。
因为地上的毯子已经连接到牆上的电源了，
你的车子可以既安全又有效率地充电。
还有其他各种方面的运用，例如植入式医疗装置，
人们不会再因为遭受感染而死亡，
你只要把东西密封起来就行了，
像是信用卡及吸尘器等。
我想花几分钟来说明，
让你们了解它的实际运作方式。
我要给大家看些东西，
这是一个线圈，
这个线圈连结到一个高频放大器，
它会产生一个高频震盪的磁场，
我们在这电视机背后也放了一组线圈。
对了，我现在只是让它看起来比实际上简单一点，
其中还有许多电子设备和秘诀，
以及各种智慧财产在裡面。
接下来，它会产生磁场，
它会让另一端
也产生磁场。
如果一切顺利的话，
大约十秒左右我们就会看见。
十秒是因为我们 ...
我不知道是否有人会想帮电视插上插头，
因为我现在只用一组线圈来产生电力。
一般来说你必须过去按下按钮，
所以我们在裡面放一个小电脑，
用来开启电视。
好，我插上插头了，
这边产生了磁场，
它让那边也产生了磁场。
大概十秒左右
我们将会看见...
这是一个市面上贩售的
(鼓掌)
一台市面上贩售的彩色电视机。
想像一下，当你买一台挂在牆壁上，
有多少人想把它挂在牆上？
想想，你不会想要丑陋的电线垂在那边。
想像一下如果你能摆脱这些电线。
另外我想谈谈安全性。
我很好，什麽事都没发生。
为了证实安全性，我再做一次。
人们几乎都会立刻想到这个问题，
你可以让它变得多小？够小吗？
请记住 Soljacic 博士最初的想法，
是源自于他老婆的手机哔哔声。
所以我想给你们看一些东西，
我们也有同样的机会来设计这类东西。
你知道，这是刚出来的最新机种，
它使用Android作业系统。
我之前听过某人聊到它，
它看起来有点怪，它有电池，
它的背后还装入了
称为 WiTricity 的线圈电力系统。
所以如果可以，麻烦镜头拍一下，
好，很好。
当我把它靠近时你将会看见 ...
这手机现在完全依靠无线电力供电。
(掌声)
我知道你们有些人是Apple迷，
你知道要把东西放进Apple手机裡很不容易，
所以我们在背后放了一个套子，
我们应该也可以让它启动。
有iPhone的人应该认得中间的绿色图像。
(掌声)
我们在后面放入一些小东西来达到目的，
当它启动时会发出哔哔声，
不过电力主要还是用来启动萤幕。
想像一下可以运用的地方，可以放进天花板，
可以放进地板裡，也可以放在你的电脑下面。
当你走进房内，或从家裡出来时，
如果你带着皮包，它在皮包裡也可以运作。
你不用再烦恼要插电这种事，
想想这可以帮你做什麽事。
最后，
就像New Yorker 杂志有其矢志达成的愿景一样，
我要再放一张投影片，
若有人看不懂，让我唸出来：
这看起来像是某种无线技术。
以上，谢谢大家。
(掌声)