在基因组学中发生了什麽？
这场革命又将如何改变我们关于
世界，生命，自我的知识，和我们对此的思考。
如果你看过，2001太空漫游(注：1968年的科幻电影)
你听到 砰，砰，砰的声音，看到那个庞然大物
那是Arthur C. Clark的见解(注：2001太空漫游的作者)
也就是说，我们正处在进化的重要时刻
在这电影中，就是指使用骨头，製作工具
将它当做工具使用，意味着电影中的猿人
四处活动，觅食，做爱时
发现牠们自己能使用工具来製作东西
这将我们推进了下一个阶段
你知道，特别是最近30年中
我们已经看到知识和技术的高速发展
技术孕育了更多的知识，创造了更多工具
我们已经历了许多不可思议的阶段
70年代和80年代初，我们看见了小型电脑的发明
有谁那时会觉得，每个人都能拥有不只1台
而是20台电脑
这些小型电脑不仅在PC中才有，家中所有的数位设备也都有
在你的洗衣机中，你的电话中
四处走走，你的汽车里就有12个微处理器。
然后，我们继续创造了网际网路。
将世界连接在一起，我们拉平了世界
我们目睹了如此巨大的变化，并掌握了这些工具
这些强有力的工具
这使我们能将镜头向转向自身
转向我们所有人的共同点，基因
今天你的基因如何？你最近思考过基因吗？
或者，至少听过这个？你可能最近听说过基因。
我认为，我要花点时间来解释什麽是基因
这是一种...好像你问别人
嗯，什麽是百万位元组？什麽是宽频？
人们才不会承认说：我不知道这是什麽
所以，我乾脆直接告诉各位
你应该听说过DNA，你可能在生物学中学过一点
一个基因组就是生物所有DNA的描述
所有生命都有的一样东西，就是DNA
无论你是一个酵母
无论你是一隻老鼠
或者你是一隻苍蝇，我们都拥有DNA
DNA组织起来的词组，称为，基因和染色体
首次揭示我们称之为DNA分子的美妙的双螺旋结构
非常长而複杂的分子
自此，我们开始了探索的路途
DNA内存在一种语言，来决定我们的特徵，性徵
决定我们继承什麽，我们可能染上什麽疾病
我们同样发现DNA是一种古老的分子
所有你体内的DNA
从我们作为生物之初就一直存在
这是个历史性的成就
基因中存在着我们种族的历史
我们作为个体的历史
以及我们千万年前的起源
这些现在开始被瞭解
但同时，基因是一份指导手册
这是一个程序，一个生命的密码
它是使我们运转的东西
是使每一个生物体运转的东西
DNA是一个精緻的分子
它即长，又複杂
所有你需要知道的，只是四个字母
A T C G，他们各自代表化学物的名称
通过这四个字母，你能创造一种语言
这种语言能描述一切，即使是非常複杂的东西，
它们总是成对出现
组成一个词(例：A－T，C－G)，或称之为“硷基对(base pairs)”
你可以这样想
就是这四个字母，组成所有生命的一切
这听上去不太直觉
让我讲一些你瞭解的东西，比如电脑
看着这儿的萤幕，你看到了图片和单字
但其实这裡只有1和0
二进制的语言
你可能曾经听过这些
所有数位资讯都是被转换过
或者被描述为，1和0
所以，当你听着iTunes和你喜欢的音乐时
实际上，是一组1和0在快速的变化
当你看着这些照片，实质上都是1和0
当你在电话、手机上聊天
通过网络传输
在网络上，你的声音全在传送中被转换成了1和0
看看所有複杂而美妙的事物
我们只需要用0和1就能创造出来
现在，2个扩大成4个，複杂度就大大的提升了
可以用更多方式来描述人体结构
所以，我们来谈谈这意味着什麽
一个人类基因
它包含32亿个硷基对，超级多
它们以各种不同的方式组合
这让你成为了一个人类
如果你将这些转换成二进制，给你一点大小的概念
我们实际上比Microsoft Office软体容量还小
人体没有那麽多的数据
老实说我们还带有很多漏洞
（观众笑声）
这坨肥肉就是我的基因中的一个漏洞
我与它斗争了很多年
当你生病时，这就是你基因组出现的一个漏洞
事实上，很多我们抗争很久的疾病
如癌症，我们不能治癒它
是因为我们还不知道病因在基因组上如何运作
我们才正在开始了解基因
我们开始尝试修复基因
通过一种像是"往牆上丢大便"的药物学手段
意思是说，我们拼命往癌细胞上砸一堆化学药品
或许有些药品会起作用
但为何不弄懂一个正常细胞会变为癌细胞的原因？
控制癌细胞的密码是什麽？
在发病时的确切指令是什麽？
然后，你才能来尝试修复这组基因并指出它的位置
为了你下次晚餐时能选出高级葡萄酒，我给你一些相关事实
我们体内有大约24,000个基因在运作
剩下120,000个基因
并不会运作
但却记录了我们人类这个物种
在数千万年前的历史档桉
你也许有兴趣知道
老鼠跟人有大致相同的基因数目
现今正在为黑比诺葡萄(Pinot Noir)排序基因，它同样有约30,000个基因
所以，拥有的基因数目并不能代表複杂性
或者某个物种的进化等级
现在，看看四周的人
前看，后看，我们看上去都很不相同
很多帅气，漂亮的人，纤细的，丰满的
不同种族，文化，但我们99.9%的基因是相同的
只有万分之一的遗传物质不同
这造成了我们之间的差异
如此微量的物质
完全透露出
这导致了人类和所有物种中的变化
目前，我们能够阅读基因
获得第一个人类基因耗时10年，花了30亿美元
然后，James Watson，DNA模型的发现者之一
他的基因获取耗费2百万美元，只用了2个月
想想电脑产业
我们如何从大型电脑到小型电脑
它们如何变的更快更强
同样的事发生在基因测序领域
目前最新的技术正在研究，
如何在一个或者半个小时内，同时只要花费5000美元就能完成基因测序
这将在未来五年内实现
那将意味着，你能随身携带
一张附有你个人基因信息的智能卡。就像这张卡大小。
当你买药物
你不用买一种适合所有人的药物
把你的基因给药师
药会为你量身定做
这会比现在的要好的多
你不会有副作用
所有这些副作用，你知道，比如肥油残留，你知道
无论它们在广告中如何称呼，都可以忘掉
这些都将消失
基因是什麽样子的呢？
嗯，是一个很长很长的硷基组
若你看过老鼠或者人的基因，跟这个其实差不多
而科学家现在做的是
研究它们如何运作，意味着什麽
因为大自然正不断的点击滑鼠来执行基因程式
换句话说，这裡的前几个句子
表示，这是一颗葡萄树
有根，有枝条，开花
在人类中个，这裡可能是
产生血细胞，发生癌症
对我来说，可能是：每吃一卡路里，保存一卡路里
因为我来自寒冷地区
对我的妻子来说：吃三倍的食物，也绝不会发胖
这都隐含在这些编码中
现在，这些开始以惊人的速度被理解
现在，我们能阅读基因
我们开始阅读这部生命之书
这裡有太多的内容，有些让人振奋
有些人会觉得这很可怕，让我来告诉你一些事情
讲解过程中你也许会想对我吐口水，但没关係
你知道，我们现在可以研究生物的历史
你能做一个简单的实验：刮刮脸颊，那皮屑送去测试
你能找出你的亲缘关係
你能建立长达千年的家谱关係
我们能瞭解其中的实用性在何处，这很重要
我们能瞭解，譬如爲什麽动脉会产生血小板
是什麽转化成了粮食中的淀粉
为什麽酵母会转化糖，形成二氧化碳
从宏观一点的角度来看，是什麽导致这些问题
是什麽导致了疾病，我们如何治癒疾病
因为，我们能理解这些的话
能修复基因的话，就能创造更好的人类
更重要的是，我们学习的
是自然给我们提供的巨大的那个工具箱
真的有这个工具箱
而且是一个比我们聪敏、优秀的建筑师给予了我们这个工具箱
现在我们有能力来使用它了
我们现在不只是阅读基因，我们书写他们
这个公司，我所在的公司，Synthetic Genomics (注：美国企业，致力于基因技术开发、基因商业)
创造了第一个拥有完全合成基因的小虫
一种非常古老的生物，叫霉浆菌
如果你有尿路感染，或者曾有过尿路感染
你就曾与这种小虫打过交道
它非常简单，只有246个基因
而我们能够完全合成这些基因
现在，你拥有了基因，然后你对自己说
如果我将原有的基因取出，将合成的基因注入进去
它能启动并存活吗？
嗯，猜猜看，它确实能
不仅它能这样，若你将合成的基因
注射进到其他的生物体中，比如酵母
你就能将酵母变成霉浆菌
这就像，在PC上运行MAC的作业系统
嗯，事实上，您能反过来做
所以，通过修改一个基因
然后再放进某个生物体中
这个软体会改变硬体
这个是非常奥妙的地方
所以，去年，法国和义大利宣称合作
第一个为黑比诺葡萄测量基因测序
现在有了黑比诺葡萄的完整基因序列
他们有确认了一次，一共29,000个基因
他们发现了能产生不同口味的基因路径
这个发现很重要
即，这些测出的成份
与我们舌头上的感受器相匹配
让这些味道能被我们的舌头读取，然后变成特定的口味
他们同样发现
有些活性物质产生了香气
他们确认了葡萄易受疾病感染的脆弱点
他们正不断的进行分析了解，
彻底搞清楚这些植物该如何运作，然后我们就有能力理解、
阅读完整的基因密码，理解它如何表达
然后你怎麽做呢？
我们能阅读它，撰写它，改变它
也许可以从头改写基因，你猜自己会变怎样？
嗯，可能大家都会叫做法兰克福-黑比诺
（观众笑声）
我们能创造更优质的葡萄树
顺带一提，如你所知
各位对基因改造生物感到紧张
我们不会对在河谷或是自然界的植物
作基因改造
改造的植物不会从种子生长出来，合成基因是被移植到植物体内
而且这些被改造的植物不能在自然界中独立生存
不要担心，不要紧张，我们会一直这麽做
我们会集中研究在葡萄的抗菌力
我们能获得更高的葡萄产量，
不用依靠神奇的栽培技术，或者大量成本
我们可以有信心的扩大可种植的气候范围
我们能让黑比诺葡萄生长在纽约长岛，即使上帝不同意
（观众笑声）
我们能创造更好的口味和香气
你想稍微带点覆盆子口味，或者一点巧克力味？
这些都可以实现，
我打赌这个一定会实现
但是我们有一个生态系统
话句话说，我们不是那种可以到处乱跑的小生命
我们是这个大生态系统中的一部分
事实上，我得告诉各位
在你的消化道中有约10磅的微生物
它在你的身体中循环，
我们的海洋中存在微生物
事实上，当Craig Venter为海洋微生物做基因测序时
实验开始的前三个月中，透过在水面下20英尺的观察
就让这个星球的已知生物数量增加了3倍
我们现在知道，这些微生物对我们气候产生的影响比植物更大
调节二氧化碳，氧气
我们以为植物调节了气候中的氧气量
我们发现在地球的任何一个角落都有微生物
在冰层中，煤中，岩石中，火山口中，非常不可思议
但我们也发现，在植物中
就我们所研究的植物中
它们的周围同样存在一个生态系统
微生物生存在他们的根系
这些微生物对植物特性的影响
与植物自身代谢途径一样重要
如果你仔细观察植物根部
会发现这儿有很多不同的细菌聚落
这对葡萄栽培者不是什麽大新闻
农夫们专注于葡萄的灌溉问题和肥料问题
而这是另一种我刚所提的"往牆上丢大便"的药物学手法：
知道某肥料能使植物更健康，然后就会多放一点
其实，你不需要瞭解葡萄颗粒大小的问题
只需要瞭解，葡萄的器官组织提供什麽口味和特性
我们现在开始搞清这个问题
我们都在谈论地域，我们推崇肥沃土地
我们说，哇呜，我的土地超肥沃
我这片土地肥沃到吓死人
不过，现在我们开始争论于---
是气候造成某地适合某植物的生长？还是土地？还是其他东西？
我们能搞清楚，形成特产生产地的原因是什麽
只要等我们作出基因序列即可
这些地方有上千种微生物
他们能很容易的测序，不像人类
他们只有一、两千种基因
我们能弄清楚这些基因
我们所需要做的就是，四处走走，取样，挖土，找到这些虫子
给它们做基因测序，了解牠们身上的特性是我们想要的还是不想要的
资料库会非常庞大，然后根据这些资料种植施肥
我们才会知道为什麽会出现这些沃土
有人会说，哦，天哪，我们在当上帝吗?
如果我们能改变生物基因结构，不就是在当上帝了吗？
他在政治方面一直选错边站...
（观众笑声）
人们会问说：“你是想扮演上帝吗？”
然后他以我从未听过的方式回答：
“喔，总要有人做吧”
（观众笑声）
我认为我是一个有信仰的人
当然，不是那种有组织的宗教信仰
我告诉你，我不相信非自然的现像
我不认为化学是非自然的
这样讲可能会让你作呕
其实很简单，我们并没有发明分子或化合物
它们一直存在，它们充斥在这个宇宙裡
我们重新组织它们、稍微改变它们
但我们没有生产任何非自然的东西
我们目前有做出一些负面行为
我们正在污染地球
但基因工作方面的失败品还是自然的产物
今日事情是怎麽发展的，自然给我们一个工具箱
这个工具箱裡工具众多
信不信由你，我们有能产生油气的细菌
这些微生物....就像酵母
它们都是个小小的化学工厂
大自然创造了这些最有效率的化学工厂
我们现在能够使用它
同时有一些规则
有些是自然界不允许的行为
我们能改变葡萄的基因，但想想
我们不能让葡萄生产婴儿
自然有一些法则
我们能在规则内运作，但不能打破规则
我们正在学习这些规则是什麽
我只想问，如果你能治癒一切疾病
如果你能驱除一切疾病
因为我们瞭解疾病的所有一切
如果我们能通过生产营养的、健康的植物来终结饥荒
同时能在恶劣条件下种植
如果我们能创造乾淨和丰沛的能源
我们有一种单细胞生物，能摄取二氧化碳
并生产一种类似油气的分子
是二氧化碳喔----是我们想要摆脱的麻烦，而不是糖或者其他什麽
二氧化碳，加上一点阳光
你能得到想要的类脂化合物
我们能解决能源问题，我们能减少二氧化碳
我们能淨化海洋，我们能做优质的酒
如果我们都能做到，那我们该做吗？
嗯，我认为这个问题很简单
和自然共处，使用这些我们瞭解的工具，
是人类进化的下一个阶段
我想告诉你的是，请平安健康的再活20年
如果你能再活20年，你就能活到150岁，甚至300岁
谢谢