我只是想说，在过去的几年中，我—
一直都有机会来做这个大会的闭幕。
我已经做好一些很好的暖身。
大约八年前，
Billy Graham(葛理翰牧师)帮我开了个头。
我认为—
(笑声)
我认为绝对不可能
绝不可能超越那个了
但我只想说—
且我没有带任何讽刺的意思—
我想我可以代表在场的每一位观众
当我说我向上帝许愿你是美国的总统。
(掌声)
好的，这是我今天演讲的主题。
勐然吞下死亡 (笑声)
我只想给你们一个快速简短的概要。
首先，请记住我所叙述的完全没有冒犯之意，
且我所说的一切都是肺腑之言。
如果你们有人觉得反胃的话，
那就正是看你们黑莓机的时候。
(笑声)
这是我TED演讲的备忘小抄。
我们将会讲一些笑话，
开一些玩笑。
一些幽默讽刺短剧－
然后我们会谈一谈L1的要点。
(笑声)
我问我自己一个问题，
这是不是有史以来最令人痛苦的TED大会？
我们一起来总结一下好不好？
残肢再造
和长满天花的脸：
佔大会的21%
(笑声)
说到北极熊溺死：佔4%。
地球毁于大洪水或禽流感的影像的比例：佔64%。
(笑声)
(掌声)
因为这是有史以来最令人痛苦的一次TED大会，
我和Neil Gershenfeld已经开始着手明年TED的手提包。
如果明年的大会与今年的痛苦程度相当的话，
那我们明年将会弄一个尖叫提包。
(笑声)
当然，这将会是一个环保的尖叫提包。
(笑声)
你们可以这样做。
(笑声)
把它带到这裡来
然后打开。啊!!!!!!
(笑声)
同时，回来看TED大学，
这位美丽的女士正在教你如何切洋芋片。
(笑声)
我觉得如果Helen有要给谁抗忧鬱药物的话，
那应该是他。
我想故意干扰他的多巴胺程度。
(笑声)
他在会上谈论道德。
经济舱乘客的道德观是，
我们想要把你们炸回石器时代。
商务舱的道德观是，
不要轰炸日本—他们帮我们製造车子。
而头等舱的道德观点是，不要轰炸墨西哥—他们帮我们打扫房子。
(笑声)
是的，这的确是很冒犯的。
好的，
现在我想让大家看点东西…
(笑声)
好的，这些东西是－
我想说，呜啦，呜啦，
呜啦，呜啦，呜啦，呜啦，
(笑声)
我想秀给你们看的－
我想谈一谈一种有关革命性的新型电脑介面
这可以让你非常容易处理图像－
就像一种完全自然的用户介面。
(笑声)
而且你能够－
你可以用很自然的手势
就像，就像这样做。
(掌声)
现在，我们这裡有一个哈佛大学的教授，
她来自哈佛，我需要强调一下－
她真的是一个哈佛大学的教授。
她谈论的是有关七次元的，反转的宇宙。
你知道的，当然拥有很好的头脑。
也有那种不好的头脑。还有因为我这个不好的头脑，
它实在是太—太—太弱了以致于无法了解
她到底在说什麽。
(笑声)
现在，
(笑声)
有件事情对我来说很重要
就是釐清我究竟为什麽在这裡。
所以，我就出去晃一晃
并发现了一本畅销的商业书籍。
你知道吗，它基本上是将希腊神话作为核心前提。
书名叫做
｢被海豚驾驭的生活｣
(笑声)
而且Rick就像
一个异教徒的上帝，
从某方面看，
我觉得这种说法比较恰当。
现在，我们将看到一些
更进一步来把Rick Warren视觉化。
好了。
(笑声)
好。
现在，红色代表的是Rick Warren，
而绿色代表的是Daniel Dennett，好吗?
(笑声)
横向坐标轴是信仰程度，从0%，
或称无神论者，到100%，也就是相信圣经绝对正确的。
而纵座标是书的销售量。
(笑声)
三万、三十万、三百万、三千万、三亿。
好的，他们正激烈的交锋。现在他们正在激烈的交锋。
(笑声)
Rick Warren领先了一些，领先了一些。
是的，他所佔的面积扩大了一些。
(笑声)
但是达尔文可怕的想法回来了。它回来了。
让我把轨迹叫出来，好让你们看得更清楚。
(笑声)
(掌声)
现在，有一件很重要的事情是，
对不起－
(注: laptop(笔电)与lap dance(大腿舞)发音相似。)
是每个孩子拥有一台笔记型电脑。
现在我们来谈谈它的一些特徵
对于这革命性的设备来说非常重要的特徵。
我会告诉大家一些有关设计的因素，
然后我会亲自为大家展示成品。
首先，它应该要很小。
它应该是扁平的，以便于运输。
重量轻巧。便于携带。
非常非常低的耗能。
解析度非常非常高。
在强烈的日光下清晰可见。可以在任何地点工作。
且能够适用于多种平台。
现在，我们实际上已经做过一些调查－
Neil Gershenfeld以及Fab实验室实际做了市场调查。
他们做了一些研究，回来之后，我们认为找到了完美的原型
那正是那些偏远地区的学生们真正想要的。
就是这个，
百元的电脑。
(笑声)
好的，好的，好的，好的—太棒了，太棒了。
现在，我从Clifford Stoll那裡花了约900元买了这个设备。
他和他的国中学生所组成的团队
正在做真正的科学实验。
所以我们想在这裡测试一下，
看看谁有吸大麻。
(笑声)
看看谁有吸大麻。
Jim Young，我们能找到大麻吗?
只要我们置物柜开的够多的话就可以。
(笑声)
好的，天花是一种令人痛苦无比的疾病。
我们将会让Larry Brilliant博士跟我们讲如何消除天花。
我想为大家展示一下长天花的过程。
开始了。 这是第一天。
(笑声)
第二天。
第三天，她的肩膀上长了一个非常大的脓泡。
第三天。
第四天。
(笑声)
第五天。
第六天。
(笑声)
有好消息是，由于我是个经过训练的医学专家，
我知道虽然她将一生带着疤痕生活，
但是她会痊癒的。
(笑声)
这裡有个关于人道建筑师的好消息，
他们真的是最让人惊叹的团队。
他们赞助了一个设计比赛
以寻找创新的医疗场所的解决方桉，
诊所的解决方桉，在非洲。
所以他们举办了一场设计比赛。
让人惊叹的事是，Larry Brilliant刚刚被指派
被指派为Google基金会的主席。
所以他决定他将会支持—
他将会支持Cameron的工作。
他支持的方式是
是藉由运送超过五万箱
(笑声)
我想给大家看一些原型。
联合国—你们知道的，他们花了20年才将帐篷加上罩子。
但我想我们有一些让人更兴奋的东西。
这是一个完全用水果捲糖做成的房子。
(笑声)
(掌声)
而这些捲糖、裹着白巧克力。
这房子更棒的地方，
就是在你完成后－
你可以吃了它。
但其实最让我感到兴奋的
是这个令人难以置信的穀片屋。
(笑声)
穀片屋上有特别的洋芋片作为屋顶
用以收集和再利用水资源。
而这－嗯，在这面它有排列整齐的酸甜软糖
和小熊软糖使光线进入。
(笑声)
但在这一面，则有着撒上糖粉的小熊软糖，
将光线漫射得更柔和。
而我们－我们只是想要让你们知道它在原位上看起来可能如何。
(笑声)
(掌声)
你最喜欢哪首歌？
不、我说，你最喜欢哪首歌？
不、我说，你最喜欢哪首歌？
"自由的鸟"
(笑声)
(掌声)
你最喜欢哪个歌唱团体？
你可以再说一次吗？你最喜欢哪个歌唱团体？
好，再来一次－我会给你一点提示。
你最喜欢的歌唱团体－是Diana Ross & the－
(掌声)
我们可以把笔电声音放大声一些吗？
(笑声)
"自由的鸟"让我想起假如你们－
假如你们倒着听"自由的鸟"，
这可能是你们会听到的。
电脑：撒旦。撒旦。撒旦。撒旦。
撒旦。撒旦。撒旦。
Tom Reilly:目前为止要听出完整的讯息是有一点难，所以我想－
(笑声)
所以我想给你们一些帮助。
电脑：我亲爱的撒旦。Dan Dennett崇拜撒旦。
买一本“标竿人生”，否则撒旦将带走你的灵魂。
(笑声)
关于全球暖化，我们已经谈了很多，
但你们知道、就像Jill说过，这听起来是种不错的－
好天气在冬天和纽约市。
而且正如Jay Walker所指，这并不足以令人毛骨悚然。
所以，高尔先生，我真的认为我很擅长作宣传。
我曾经试图找出一个好的设计流程
来想出一个新的名词代替"全球暖化"。
所以我从Babel Fish着手。我们键入全球暖化。
然后我们选定要将它从英文翻成荷兰语－
从荷兰语翻成中文(其实是韩文)，变成“Hordahordaneecheewa”
(笑声)
然后葡萄牙文翻成儿童黑话。
(笑声)
而最后翻回英文
则是，我们玩完了。
(笑声)
(掌声)
现在我并不知道你们怎麽想，
但Michael Shermer 说过关于人类的期望－
由于进化，人们被设计为为了看见事情规律。
例如，起司三明治。
现在你们可以仔细的看并看看你们是否可以看见圣母玛利亚？
我试着让它更清楚些。
(笑声)
这是圣母玛利亚吗？
所以，我和Josh Prince-Romus谈到会议中心
和大会。它变得非常的大。
它变的简直有一点太大。大到似乎有点要挤爆这裡。
所以我试图找出一个方桉－
我们如何翻新这个架构让它更适合TED。
首先我们决定－
(笑声)
我们需要大约三分之一的书店，
三分之一的Google咖啡馆，
约百分之二十的接待中心、百分之八十的豪华酒店，
百分之五左右的厕所。
接下来，当然，我们想要有联播休息室、
大厅和Steinbeck论坛会议中心。
现在让我呈现让你们知道
直接转成设计方桉是什麽样子。
首先，
对于蒙特里的其中一个问题就是假如那裡发生全球暖化
而格陵兰岛冰川如你们所说的融化了，海平面
将会上升20英呎且淹没会议中心。
所以我们将在脚柱上建造这个新的建筑物。
我们在脚柱上建造这个新的建筑物，
然后上面这裡－
(笑声)
就是我们将会放上新Steinbeck会议中心的地方。
(笑声)
而关于这书店很棒的地方是，
它将被塑造为一条以杜威十进分类法编排的螺旋线。
(笑声)
然后我们会设置手扶梯帮助你们上去那裡。
而最后，我们将放上万豪酒店
和Portola披萨店在上面。
(掌声)
现在我不知道你们怎麽想，但有时候我的脑海裡总会有这些
一产生就分裂的影像。
我并不知道你们怎麽想，但当我看见Aubrey de Grey
(笑声)
好。现在，我们都听过，当然。
我们在场都是士兵。
所以我真的、真的想要你们现在做的是，
拿出你的一张白纸。每个人都有自己的白纸吗？
然后我想要你们拿出一支笔。
然后我想要你们写下恐吓信。
(笑声)
假如我们容忍ELMO一段时间－
假如我们容忍ELMO，然后我们会得到，你知道
我会给你们示范让你们可以照做，可以吧？
(笑声)
接下来我想要你们将这个摺成纸飞机。
而且一旦你已经摺成纸飞机，
我希望你们可以去拿一些炭疽菌－
(笑声)
而且我希望你们将炭疽菌放进纸飞机。
然后我想要你们将纸飞机丢向Jim Young。
(笑声)
幸运的是，我是今年TED Prize的得奖者。
而我想看到－
我想将这部影片献给我父亲Homer。
好。
现在这个影片并不是真的够有难度。
所以我想让它更难一些。
我要试试看边这麽做边背圆周率。
(笑声)
(掌声)
我们可以下音乐吗？
(掌声)
现在我想讲一些关于全球暖化的部分。
在1968年，
你可以看见断背山山脉
覆盖着151英吋的积雪。
顺道一提，在这斜坡的这个地方，
我并不想让你们知道有一个黑人在滑雪。
(笑声)
但过了几年，
十年后，积雪消融，
而假如你有注意到，树已经开始变得枯黄。
湖的水位也开始下降。
几年后，雪融的丝毫不剩。
所有的树也都转变成褐色。
在今年，很不幸的是
湖床已完全乾裂。
假如我们继续对我们的地球置之不理，
我担心在二十年内，它看起来将会如此。
(笑声)
副总统先生，我希望我知道如何戒掉你。
(笑声)
(掌声)
非常感谢大家。
(掌声)