我们必须改变我们的 拘留所和监狱裡的文化，
尤其是年轻囚犯的监狱。
美国仅有两个州自动将16岁和17岁 的年轻人以成年人逮捕和审判，
而纽约就是其中之一。
这个暴力的文化将这些年轻人
放入一个恶劣的环境裡，
而惩教人员几乎允许任何事发生。
这些年轻人几乎无法
切实提升他们的才华 或真正改过自新。
在我们能够将刑事责任的年龄 提高到18岁以前，
我们必须着力于改变 这些年轻人的日常生活。
我是过来人。
在我18岁以前，
我在赖克斯岛监狱 待了大约400天。
此外
我大约300天被关禁闭。
我可以告诉你们：
在你的牢房门内整日尽全力尖叫，
或者对着窗户外大声嘶喊，
你只是累了自己。
因为在那裡面你无事可做，
你开始在牢房内来回走，
你开始自言自语，
你的念头开始变得疯狂，
接着你的念头成为 你自己最大的敌人。
监狱本来应该是要改造一个人，
而不是让他或她变成更愤怒，
更挫折，和觉得没有希望。
因为没有为这些年轻人设计的 出狱计划，
他们基本上赤手空拳回到社会上。
他们很快就重踏覆辙。
这些是从矫正人员开始。
许多人很容易
就认为矫正人员是好人，
而囚犯是坏人，
或者反过来。
其实不是这麽简单。
你知道，这些矫正人员 也是一般的普通人。
他们与他们服务的那些人 是同一地方出身的。
他们就是一般的普通人。
他们不是机器人， 也没有特殊的地方。
他们做的事和社会其他人一样。
男性矫正人员喜欢 与女性矫正人员说话和调情。
他们彼此玩和高中生一样的游戏。
他们彼此勾心斗角。
而女性矫正人员彼此嚼舌根。
我曾与许多的矫正人员 相处了许多时间。
我来谈谈很特别的一位， 名字是曼若。
有一天，他把我拉到A门和B门之间
那是南北两个住在单位的分界处。
他拉我去那裡因为
我和另一个和我同住宅单位 的另一个年轻人打架。
他觉得，因为那裡 有一位女性矫正人员，
我侵犯了他的值班。
他打了我的胸口。
我被他打得七晕八素。
我没有冲动， 我没有马上反应
因为我知道这是他们的地方。
我绝对无法赢。
只要他拉他的传呼机 其他警卫就马上会过来。
所以我只是瞪着他
我猜他看到我的愤怒和挫折在燃烧，
他就说，
你的眼神会让你吃大亏，
因为你看起来想要打架。
他开始解开他的制服腰带，
他脱下他的衬衫和徽章，
然后他说，我们来打吧！
我就问他，你会压着吗？
那是我们在赖克斯岛监狱 常用的说法，
意思是这件事你不会告诉任何人，
你也不会打报告。
他说，对，我会压着。 那你也会压着吗？
我没回答。
我就挥拳打了他的脸，
我们就开始在那裡打了一架。
快结束时，他将我按向牆壁，
我们仍在扭打时， 他问我，你还好吧？
好像他认为他赢了。
但我心裡知道我赢了他，
我就很臭屁地回答，
喔，我还好，你呢？
他说，是啊，我还好，我还好。
我们放开彼此， 他握我的手，说他尊敬我，
给我一支香菸，让我走。
你相信吗？在赖克斯岛监狱， 你会碰到一些矫正人员
要和你一对一对打。
他们觉得他们了解你的感受。
他们觉得我要为你设身处地。
因为你们通常就是这样处理纠纷，
我们也可以这样解决。
我展现了男子大丈夫的气魄， 你也展现了男子大丈夫的气魄。
就是如此。
一些矫正人员觉得他们和我们坐牢。
所以他们才有那样的心理和态度，
也以那样的理念做事。
有一些情况下， 我们与矫正人员同甘共苦。
然而，有关机关应该对这些矫正人员
给予如何正确处理青少年的训练，
以及给予他们
如何处理心理健康的正确训练。
这些矫正人员对这些年轻人的生命，
在他们的桉子尚未得到惩处的决定前 的那段时间起很大的作用。
所以我们为什麽不对这些年轻人 在那段时间好好辅导？
何不给他们一些得以创造改变的想法，
使他们在重回社会时
可以做出正面的行为？
另一件可以在监狱帮助我们少年人的是 比较好的方桉。
当我在赖克斯岛监狱的时候， 最大的惩罚是关禁闭。
单独禁闭本来是为了
降伏一个人的身、心以及情绪而设计。
为了那样的目的而设计。
美国总检察长最近发佈一个报告
说明他们在纽约州将要禁止 对于青年人单独监禁。
说明他们在纽约州将要禁止 对于青年人单独监禁。
当我在被关禁闭时 唯一让我维持理智的是阅读。
我尝试儘可能地教育我自己。
我阅读我能够拿到任何书。
除此以外，我也写歌和短篇小说。
我认为可以帮助我们的年轻人的是
提供一些有关艺术治疗的方桉
给那些喜欢画画也有天分的孩子们。
对于那些对音乐有兴趣的孩子们呢？
何不提供他们一些
学习写歌和创作音乐的方桉呢？
那是我的想法。
当青少年来到赖克斯岛监狱，
他们被安排在C74, RNDC 那栋建筑物。
那裡被暱称为角斗士学校。
因为一个青少年 从他们所溷的街道来到这裡，
认为自己很厉害。
但是他的周围的其他年轻人
也是从各行各业来的， 每个人都认为自己很厉害。
这些年轻人各不相让
觉得我必须证明我和你们一样厉害，
或者我比你、你和你更厉害。
我们彼此坦诚：
那个文化对我们的年轻人 非常危险且具伤害性。
我们必须帮助机构和这些青年了解
他们不要再重複以前 在街道溷的生活方式。
他们是可以改变的。
当我在监狱时，非常悲哀的是
我经常听到溷溷讨论 他们从监狱出去后，
他们回到所溷的街道时
要做的罪行。
那些对话大都像这样：
哦，当我出去后， 我兄弟有这样或
那样的关係。
或者，我那裡的人有关係 可以拿到很低的价格。
我们互相交流讯息吧。
或者，当我们出去时， 我们要好好干一票。
我那时听到这些对话时， 我心想，哇，
这些人真的在讨论他们出去时
要犯的罪。
我就为他们取了一个名字：
我称之为快速回监牢的计画。
因为，老实说， 他们可以逍遥法外多久？
那是一个退休计画吗？
其中有退休金吗？ 例如401(k)或403(b)吗?
你会有健康和牙齿保险吗？
（笑声）
但是我告诉你们：
在拘留所或在监狱裡，
我曾遇见一些我所认识的人 当中最聪明、才华横溢，
以及很有天分的人。
我看过一些人将一个马铃薯片的袋子
做成一个非常美丽的镜框。
我看过另一些人将免费提供的肥皂
凋成非常优美的凋刻品。
相比之下，米开兰基罗的作品看起来 像是幼稚园儿童的作品。
在我21岁时，我被关在 一所戒备最森严的监狱。
那个监狱叫做埃尔迈拉惩教监狱。
有一次，我刚从运动中心 做完举重出来，
我看到一位认识的老先生 站在庭院中间
向上望着天空。
你要知道，这位老先生正在 服33又3分之一年到无期徒刑。
那时他已经服了20年的刑期。
我走向他，我说，
O.G., 有什麽事吗，你还好吧？
他看着我，然后会说， 是啊，我很好，年轻人。
我说，老兄。你在看天空什麽呢？
上面有什麽迷人的东西吗？
他说，你自己看看， 再告诉我你看到什麽。
有云。（笑声）
他说，好。还有呢？
那时，有一架飞机飞过。
我说，好啊！我看到一架飞机。
他说，对，飞机有什麽？ （我说）有人
（他说）没错。那架飞机和那些人 要去那裡？
（我说）我不知道。你知道吗？
如果你知道，请告诉我。 然后请你也给我乐透的号码。
他说，年轻人，你不知道重点。
那架飞机和那些人正要去某个地方，
而我们卡住在这裡。
重点是：
那架飞机和那些人要去某个地方，
那就是我们卡在监狱裡所错过的生命。
从那天开始，
那天引发了我的心中某处， 我知道我必须改变。
在成长过程中，我一直是 一个聪明的好孩子。
有些人会说我聪明过头了。
我梦想成为建筑师或考古学家。
现在，我在幸运协会任职，
那是一个协助服刑者 重新回到社会的计画。
我是帮助有高机率成为累犯的 专桉经理。
我在他们出狱时， 帮他们联繫他们所需的服务
我在他们出狱时， 帮他们联繫他们所需的服务
以使他们能顺利的重新融入社会。
如果我今天看着15岁时候的我，
我会坐下来，尝试开导和教育他。
我会让他知道， 听着，这是我，我就是你。
这是我们。我们是一体的。
你将要做的任何事， 我在你要做之前就知道。
因为我以前曾经做过，
我会劝他不要和那几个人在一起。
我会告诉他不要去那些地方。
我会劝他务必要上学，
因为那是你应该做的，
因为那才能让你未来生命有发展。
这就是我们应该要与 我们年轻的男生和女生分享的讯息。
这就是我们应该要与 我们年轻的男生和女生分享的讯息。
我们不应将他们视为成年人 放他们在暴力的文化裡。
否则他们几乎永远无法逃离。
谢谢！
（掌声）