昨天呢，我出去走在
这幢楼前的大街上。
我在人行道上
和几个朋友同行。
我们都很守规矩地
走在行人专用道上。
我们什麽也不说，就是向前走。
就这样往前走。
走在我前面的人突然减慢了速度。
我看见他放慢了速度，
然后停下了。
然后我很快就赶上他了。
正好我要在街角转弯，我就绕过他走。
我一边走，一边看他在做什麽。
他就是这样。
因为他不可能一边走路一边打字。
现在我们可以
从工作记忆的角度
或从多工处理的角度来看这件事。
我们今天要讲的就是工作记忆的问题。
现在，工作记忆是
每天任何一个有意识的片断裡
我们自我认知的一部分。
你现在就有工作记忆。
我们不可能随时关闭它。
你要是把它关闭了，那就叫昏迷，对不对?
所以，你们现在都做得挺好。
工作记忆有四个基本元素。
它使我们能够存储一些很直接的体验
和很少的一部分知识。
它允许我们去追溯我们的长期记忆
找到我们需要的，
进行组合和处理，
这主要取决于我们的当前动机是什麽。
那麽当前动机不是像
我想要当总统 或是做世界最佳冲浪手这样的动机。
它更世俗化，比如我要吃那块饼乾，
或者我要找到今晚住宿的酒店。
工作记忆的能力
是我们能够利用记忆的能力，
是我们利用知识的能力。
我们可以依赖，
可以利用工作记忆能力来满足
我们的当前目标。
工作记忆能力
有相当长的历史
它能带来很多积极效应。
工作记忆能力强的人
一般会很擅长讲故事。
他们一般很善于应付标准化测试，
不管是多麽重要的考试。
他们很善于写作。
他们善于提出深层次的问题。
那麽这裡呢，我们来做个工作记忆能力的小游戏。
我会让你们完成两个任务，
带你们的工作记忆出来兜兜风。
你们想玩儿吧？好！
我会给你们五个词，
我要你们记住这些词，
不是把它们写下来，而是用脑子记住它们。
五个词。
你记着它们的同时，还要回答我三个问题。
我想看看你们记这五个词记得怎麽样
好吧，这五个词是：
树，
公路，
镜子，
土星
和电极。
没问题吧？
好！现在我要你们
回答我的问题，
23乘以8是多少。
喊出来就行。
(喃喃自语)（笑声）
事实上它等于 — — (喃喃自语) — — 完全正确。（笑声）
好吧。那现在我要你们伸出你的左手，
你们要数：一、二、三、四、五、
六、 七、 八、 九，十"。
它是一个神经功能测试，如果你想知道。
好吧，我现在要你们
倒着读出来
英语字母表中的最后五个字母。
要从 Z 开始读。
（笑声）
好吧。这裡有多少人
还记得我刚才给出的那五个单词？
好吧。通常会有不到一半的人还记得。
没错，这是很正常的。就是这麽个范围。
有些人可以记住五个。
有些人可以记住十个。
有的人只能记住两三个。
我们知道，这个对大脑功能确实很有用，对吧？
这个在 TED 尤其重要，
因为你会接触到很多不同的想法。
现在我们的问题是
我们迎面而来的生活，
它来得非常快。
我们需要做的是收集那些模煳的
体验，然后
用工作记忆来提炼
它的意义所在。
差不多一个豌豆大小。
别搞错，工作记忆是很不简单的。
它允许我们
在继续前行时
检视我们当前的体验。
它让我们理解我们周围的世界。
但它确实是有极限的。
工作记忆让我们能够和人交流。
我们可以谈话，
我可以通过叙述来说明
我们讲到甚麽地方了，要说什麽
以及怎麽说。
它让我们解决问题，慎重思考。
我们可能在一个会议期间，
听别人的发言，评价它，
决定我们是否喜欢它，
然后提出问题。
所有这一切都是在工作记忆的范畴裡。
它让我们去商店
买牛奶、鸡蛋和乳酪，
当我们真正想买的
是红牛饮料和培根时。（笑声）
要确保我们知道我们要找的是什麽。
现在，短期记忆的一个主要问题是
它的局限性。
它的能力和时长都是有局限的。
它的聚焦点也有局限。
我们一般可以记住四件事情。
对吧？以前说是七件，
但用功能性核磁共振成像检测，其实是四件
我们以前是逞强了。
现在我们在大约10到20秒时间内
可以记住四件事，
除非我们利用它，
处理它，应用它，
讨论它。
我们谈到工作记忆的时候
我们需要意识到它的局限性
对我们的影响。
你以前有没有从一个房间走到另个房间
突然忘了你要干什麽？
你知道怎麽解决这样的事，对吧？
你就回到原来的那个房间去想想。（笑声）
你曾经忘记过你的钥匙吧？
你曾经忘记过你的车吗?
你曾经忘记过你的孩子吧？
你有没有在聊天时，
意识到你左边那人的谈话
其实更有趣？（笑声）
嗯，你在点头，你在笑，
你一直很专心地听我讲
直到你听到我说的最后一个字音调升高，
你才意识到，
我是在问你一个问题。（笑声）
然后你们希望答桉是否定的。
因为那是你要说的。
我们讲的就是这些工作记忆，
我们能做什麽，不能做什麽。
我们必须认识到工作记忆
的能力是有限的。
工作记忆的能力在于我们怎麽平衡它。
我们通过一些策略来平衡。
我现在想讲的就是两个策略。
这两个确实很重要。
因为接下来的几天
你将处在一个资讯爆炸的环境裡。
首先我们需要思考
我们需要整理我们的体验，
迅速地和反复地。
我们需要处理正在发生的事情
就在当下，而不是十分钟后，
更不是一週后，就在当下。
我们需要考虑，嗯，我同意他吗？
不足的地方有那些？我想知道有哪些？
我同意这个假设吗？
我怎麽把它用到我这儿？
我们就这麽处理正在发生的事情
然后就可以利用它。
那麽，我们还需要重複它，需要实践。
所以需要不断琢磨它。
同时需要和别人谈论它。
回家后还要写下它。
然后拿出那些记录，再考虑考虑它。
就这样结束记忆的训练。
为某些原因而重複记忆 是一件非常被动的事。
但它其实有非常积极的意义。
下一件事就是，我们需要考虑如何精炼
和如何阐述我们的记忆
很多时候，我们将新知识和旧知识联繫起来。
把它们融会贯通。
我们想要把所有我们旧的体验
都围绕着新的知识展开，
让新旧知识融合在一起使它变得更有意义。
我们还需要运用图像。人类对图像天生敏感。
我们需要利用这一点。
思考图像裡面的事实，
把它记下来。
如果你在读一本书，从裡面提炼出想要的东西
我以前通读过《伟大的盖茨比》，
我很清楚地知道他是怎样的人。
在我的脑海裡，我有我自己的看法。
最后一个就是组织和支援。
人天生喜欢追寻意义。我们做的也就是这个。
我们努力从任何事情中寻求意义所在。
大脑的组织整理功能説明我们，所以我们要
让做的事情更加合情合理。
如果我们提供知识和经验，
就需要去构建它。
最后一个是支援。
我们都是从初学者起步的。
我们做的一切都是一点点趋向成熟。
这就需要时间使我们成熟起来。我们需要支援体系。
这个支援体系通过问人们问题，
给他们有表格的纸张，
或一些提示性图片，
我们需要这样的支援体系。
现在，最后我要说的就是
从工作记忆能力的角度来看是这样的：
我们整理思考什麽资讯，就学习什麽。
我们不整理思考人生，我们就是行尸走肉。
过好你的人生。谢谢。
（掌声）