我年纪尚小时，常为自己 从不墨守成规而感到骄傲。
那时的我生活在 保守的美国堪萨斯州。
我并没有追随潮流。
勇于尝试各种奇装异服或怪异髮型，
也常常直言不讳，热衷于社交。
这些照片是16年前我去伦敦交换 那个学期拍摄的照片和明信片，
从中也可以看出我并不在乎 别人是否认为我怪异或另类。
（笑声）
但就在 16 年前， 我在伦敦的那一年，
我意识到自己身上有些特别之处，
而那从此改变了一切。
我竟变得和从前的自己判若两人。
我整天待在房间裡，不再出去社交。
我不再参与俱乐部和 领导者培训活动。
我再也不想在众人面前特立独行了。
我告诉自己，那是因为我在长大， 在变得更加成熟，
而并非因为我突然想要 寻求他人的接受。
我之前一直假定自己不需要被接受。
毕竟我还是挺脱俗的。
可如今的我意识到，
我发觉自己有些特立独行的那一刻，
正是我开始循规蹈矩、 隐藏自我的那一刻。
隐藏是一种渐进的习惯，
一旦你开始隐藏自己，
重新站出来展现自我、表达自我 就会变得越来越艰难。
事实上，即使是现在，
当我跟别人探讨这次演讲的内容，
我仍会编造出一个假故事来，
而我甚至还隐瞒了 要在 TED 演讲的真相。
因此这次机会既合时宜， 又令我感到害怕，
我在十六年后重新回到这个城市，
并选择在这个舞台上， 为隐藏自我划下句点。
16 年来我都在隐藏什麽呢？
我是一个女同性恋。
（掌声）
谢谢。
一直以来我挣扎着将这几个字说出口，
因为我不想就此被它们定义。
过去每当我想要出柜时，
我都会暗想，我只想做我自己，
那个独一无二的莫甘娜，
而不是我的同性恋朋友莫甘娜， 或者我的同性恋同事莫甘娜。
我就是我，莫甘娜。
对于在座来自大都市的各位来说，
这个问题或许根本不值一提。
或许这看起来甚是奇怪， 我竟然将这个真相
压抑、隐藏了如此之久。
但我被那份不被人接受 的恐惧降服了。
当然，有相同感受的并非我一人。
2013 年德勤的一项研究发现， 有相当多的人，多到令人惊讶，
都在自己的身份方面有所隐藏。
在这项研究调查的所有僱员中，
有 61％ 的人表明他们曾改变 自己某一方面的行为或外表，
以适应工作环境。
在所有同性恋和双性恋僱员中，
83％ 的人承认自己 有过某些方面的改变，
以在工作场合表现得 不那麽同性恋。
研究还发现，甚至在那些
有多元化政策和融合性计划的公司中，
僱员们仍然难以在工作场合做自己，
因为他们相信，顺从和一致性
对于他们长期的职业发展来说 是至关重要的。
儘管我惊讶于这麽多像我一样的人
都浪费了这麽多精力 去试图隐藏自己，
但我还是恐惧的发现，我的沉默
有着生死攸关的后果 和长期的社会影响。
十二年：
寿命预期将会缩短十二年，
如果你把那些生活在 极端反同性恋和双性恋的社区
和相对接纳同性恋的社区 相比较的话。
寿命预期缩短了整整十二年。
今年，当我在同性恋杂志“Advocate”上 读到这一条内容时，
我意识到自己再也不能 继续沉默下去了。
个人压力和社会歧视的结合 会产生致命的结果。
研究发现，那些生活在 反同性恋社区
更有可能会出现心脏疾病、 暴力和自杀。
我之前一直以为这是个私人问题，
可如今却意识到它有涟漪效应，
影响着工作场合和延伸至社区，
就像每一个与我类似的故事一样。
我选择了隐藏自己， 不去分享真实的自我，
但这或许在无意间助长了相同的环境
以及歧视的氛围。
我曾一直告诉自己， 没有什麽理由告诉别人我是同性恋，
但我的沉默有着社会影响的这一想法
直到今年才闪入我的脑海， 我一直以来都错过了
在家乡堪萨斯州 改变歧视氛围的一个机会。
在二月，堪萨斯州众议院 提出一项法桉待表决，
那将在原则上容许企业
以宗教自由为理由， 拒绝为同性恋者提供服务。
我的一个旧同事兼好友的父亲
在堪萨斯州的众议院任职。
他对这项法桉投了赞成票，
支持了这项容许企业 拒绝为我提供服务的法桉。
而我的朋友对于同性恋、双性恋、 变性人、酷儿和对身份困惑的人
是如何看待的呢？
她的父亲对这些人又是如何看待的呢？
我不知道，因为我从未诚实地 向他们坦白我是同性恋这一事实。
而那让我内心十分震撼。
如果我多年前就把真相告诉她， 事情会怎麽样呢？
她会将我的经历告诉她的父亲吗？
我会最终改变他投下的那一票吗？
我永远都不会知道了，
而那令我意识到， 自己没有做出任何努力
去试着带来改变。
多麽讽刺啊，我在人力资源部工作，
这是一项致力于欢迎、
联繫并鼓励僱员发展的职位，
一项倡导应当在工作场合
反映出社会多元化的职位，
然而我没有为倡导多元化 出任何一份力。
当我一年前来到这家公司时，
我暗想，这家公司有反歧视政策，
会保护同性恋、双性恋和变性人。
他们对多元化的承诺已经在 全球兼容并包项目中得到展现。
当我走进这家公司的门时， 我终于就可以出柜了。
可我并没有。
我并没有好好利用这个机会，
什麽都没做。
（掌声）
当我翻看 16 年前 在伦敦那个学期的
伦敦日志和剪贴簿时，
偶然发现一句来自托尼•莫里森的书 天堂中的句子。
源自内心的恐惧比外界更多。
然后我在页尾给自己写下了：
记住这句话。
我确定当时是在为自己加油鼓励， 要出去走走，探索伦敦，
但是我却忽略了开始探索自己、 悦纳自己的需求。
这麽多年后我才意识到的是
我需要跨越的最大障碍
永远是我自己的恐惧和不安。
我相信，直接面对自己内心的恐惧， 我将能够改变外在现实。
今天，我做出决定，
要揭露隐藏了太久太久 的一部份自己。
我希望这意味着我 不会再次隐藏自己，
我也希望透过今天在这裡出柜，我能够 为改变那些骇人数据而做出点事情，
并帮助其他觉得自己与衆不同的人 更加做自己，
并在职场和生活中获得更多满足。
谢谢大家。
（掌声）