今天，我要带着各位
在这18分钟裡环游世界。
我研究的基准是在美国。
不过先让我们从地图的另一端，
日本京都开始。
当时我住在京都某个日本家庭裡，
为了完成我的学位论文，
这是15年前的事了。
当时我早有心理准备，
觉得我一定会遇到文化的差异与误解，
但没想到我遇到的情况完全超乎我的想像。
在我刚到的第一天，
去了一家餐厅，
然后我点了一杯绿茶加糖。
过一阵子，服务生过来跟我说
"没有人会在绿茶裡放糖的。"
"我知道"我回答："我知道日本人不加糖"
"但我真的想要一杯甜甜的茶"。
他表现了一个更客气的态度
并给了同一套说词：
"真的没有人会放糖
在绿茶裡面"
"我也真的知道"我回答：
"日本人不会在绿茶裡面放糖"
"但是我真的好想"
"在绿茶裡面放糖"
(笑)
对于我的坚持服务生非常惊讶，
于是他把这个情形告诉了店经理。
过没多久，
他们开始进行一段长时间的讨论，
最后店经理走过来跟我说：
"真的非常抱歉，我们店内没有糖"
(笑)
恩，既然我没办法喝到我想要的茶，
我另外点了杯咖啡，
这次服务生很快的端上来了。
在咖啡的茶托上，
稳稳躺着2包糖。
我没办法为自己点到一杯
加糖绿茶
并不只是因为误解而已。
这是因为在"选择"的概念上，
我们有着最根本性的差异。
从我美国人的观点来看，
当一位付费的顾客根据她的偏好
提出合理的要求，
她就有权利让自己的要求得到满足。
这种美式作风，可以引用汉堡王的标语来表示
"吃出你自己的方式"，
因为，星巴克说过
"快乐是自己选的"。
(笑)
但是从日本人的观点来看，
他们的职责，就是要保护那些不知道什麽是最棒的人。
(笑)
刚刚的桉例中，这个无知的外国人---
就做了一个错误的选择。
老实说，按照日本文化标准，
我喝茶的方式是不恰当的，
而他们尽力想要帮助我不要丢脸。
但美国人倾向认为
自己所做的都是最棒的，
并致力于去实践。
美国人认为透过美国看待事物的观点，
让人类所选出的事物，
最能满足先天和普遍的需求。
不过很不幸的，
这些想法是建立在某个假设上，
这种假设在其他的国家、其他的文化
是不成立的。
有时候在美国
也不一定成立。
我想要来谈谈这些假设，
还有它们所伴随来的问题。
在我说明之时，我希望各位可以开始去思考，
那些在你脑中的那些假设，
还有这些假设是如何塑造你的各项经历。
第一种假设情形：
若有一项选择与自己息息相关，
那这项选择应该要自己来做。
这是唯一能让
你的偏好和兴趣
得到最大的满足。
这是成功的关键。
在美国，做选择的基准点，
就是以个人为出发点。
人们必须为自己做选择，并坚持自己的原则，
不管外界的任何声浪。
这称为"作真实的自己"。
但是，是否要完全从自身利益为出发点
来做选择呢?
马克-里柏与我做了一系列的研究，
目的就是去探讨这问题的答桉。
其中一项研究，
我们在旧金山的日本城执行，
我们将7到9岁的英裔美国籍，和亚裔美国籍的儿童
带到实验室裡，
然后将他们各别分成3组。
第一组先进到实验室裡，
实验室的史密斯小姐接待他们，
并出了6大主题的字谜。
这些孩子能自由选择想做的题目。
同时他们能自由选择
要用哪一种马克笔作答。
第二组进到实验室，
他们被带进同样的房间裡，出同样的题目，
但此时史密斯小姐告诉他们，
你想做哪一题
那就得用指定的马克笔。
接着第三组进来了，
他们被告知该做的字谜、作答用的马克笔颜色，
他们的妈咪都决定好了。
（笑）
事实上，
被告知该如何做的孩子，
不论是史密斯小姐或是妈咪告知的，
他们被告知的内容，
都是能自由选择的第一组
所做的选择结果。
在这流程下，我们也确定说
三个组中的孩子
若都有做出同样的行为，
我们也能容易的比较出绩效。
我们的管理行为稍有不同
就能引起
行为的大不同。
英裔美国籍的孩子，
能自由选择的人
相较于
被史密斯小姐和妈咪指定的人，
自由选择的多做了2.5倍的字谜。
不论是谁下决定，
如果任务已经被别人所控制指引，
他们的绩效就会受损。
事实上，有些孩子被告知自己得照妈咪的意思做，
明显的会觉得丢脸。
（笑）
一位叫玛丽的孩子说：
"你真的问了我妈咪？"
（笑）
相较之下，
亚裔美国藉的孩子，
在被告知他们妈咪已经说该怎麽做的时候，
绩效是最好的，
第2佳的是他们为自己选的，
最后一名是史密斯小姐告诉他们的。
一位叫夏实的小女孩
在史密斯小姐要离开房间时
走近她并拉住她的裙子问说：
"你能不能跟我妈咪讲说
我有照她的话乖乖做了?"
这些第一代的孩子（first-generation，指父母都为移民的孩子）
非常容易被移民父母
所影响。
对这些孩子而言，
选择并非只是
展现自我的途径，
而是建立社群与使人相处融洽的过程，
并根据他们所信任和尊敬的人所做的决定
而有所差异。
一旦他们心裡有这种观念，
那他们在"自我"的本质上，
大部分就不是以个人为出发点，
而是以合作为出发点。
要获得成就得满足一些关键条件，
像是满足
某些人的偏好。
或者，你可以这样认为，
这些个体心裡偏好的形成，
是仰赖一些特定个体的偏好。
我们做了一个最好的假设，就是
当个体在为自己做选择时，
只取决
自己是不是
会和其他人清楚的区分开来。
相对的，
当有2个或更多的个体，
发现他们的选择和成果
彼此密切相关，
透过将个人选择
转化成为集体行动的情形下，
他们会放大彼此的成就。
要他们坚持自己的自主选择，
就会造成
他们在自己的绩效和关係上
做一个妥协。
这恰恰就是
美国人最需要的典范行为。
这留给所谓独立的观念一些转圜的空间
或是说，他们认知到个人是不可靠的。
这让每个人在对"选择"这件事情上
成为一种私人的和自我界定的行为。
人们会依据某个典范成长，
并受到其典范的刺激。
第一项假设的错误点在于
假设每个人的成功茁壮
都是来自独自下决定的压力。
而美国人对选择的观点
的第二项假设，就是
你拥有的选择越多，
就越有可能
做出正确的选择。
所以沃尔玛超市裡面有10万种不同的商品，
亚马逊电子书城有2700万本书，
真爱天空交友网站有什麽？
现在可能有1500万笔的交友资料。
你一定可以在上面找到真爱。
让我们在东欧
针对这个假设对点实验。
在东欧，我与一些人面谈，
这些人过去是共产国家的居民，
曾经面对
民主和资本主义社会
所带来的过渡期。
其中最有趣的启示不是来自
我们面谈中的问与答，
而是来自一个款待客人的简单行为。
当参与者来到面谈地点后，
我会递上一杯饮料，
可乐，无糖可乐，雪碧等等
为了周到我准备了7种饮料。
实验的第一阶段，
是在俄罗斯进行，
其中一个参与者所讲的一句话，
真的让我大吃一惊。
他说：”喔，没差啦，
这些都是苏打水，对我来说只有一种选择”。
（细语）
我对这句话非常震惊，
然后我开始提供所有的参与者
这7种饮料。
然后我都会问：”请问这裡有几种选择？”
这样问了一次又一次，
他们都认为这7种不同的气泡饮料，
对他们而言不是7种选择，是1种：
苏打饮料，或非苏打饮料。
如果我在这7种饮料中，
额外再加上果汁和水，
那他们就会认为现在有3种选择了--
果汁、水、苏打水。
让顽固死硬的美国人来分辨，
这些饮料可不仅仅只是口味各异的苏打水，
品牌也完全不同。
反覆研究的结果显示，
对于可口可乐和百事可乐之间，
事实上我们也没办法分辨它们的差异。
当然，对你我而言，
可口可乐是第一选择。
（笑）
现代的美国人拥有的选项，
还有广告所带来的选项，
比世界上其他任何角落都要多，
选择是为了表达出个性，
广告是为了分辨产品的不同。
将这点和第二项假设做合併，也就是越多的选择是比较好的，
所以你能找到一群人，这些人能针对事物之间的细微差距，
划分出许多不同的选择。
但是对东欧人而言，
意外的得到这些
像洪水般氾滥的市场消费品。
在他们还不会游泳之前，
就被大量的选择所淹没了。
当询问他们："你对选择
有什麽看法？"
来自华沙的格雷戈尔说：
”哇，对我来说这让人害怕，
我不知道该怎麽选，
我习惯了没有选择的日子。"
来自基辅的布丹，
他针对新的消费性市场
作出回应：
"东西实在太多了，
在这裡我们不需要这麽多东西。"
一位来自
华沙研究机构的社会学家解释：
"这裡上一世代的人
是从无法选择的世界跳出来的。
他们一直没有
学习如何去对外界做反应。"
一位年轻的波兰年轻人，汤玛士说：
"我不需要20种的口香糖。
我并不是说我不需要选择，
但这些选择中，有太多是刻意製造出来的。"
事实上，有许多事物的选择之间，
并没有太大不同。
选择的价值，
是建立在
我们能否在不同选项之间
分辨出差异的能力上。
美国人训练自己的生活
像是在玩”大家来找碴”的游戏。
美国人从小就开始练习做"选择"，
因此让他们相信
每个人出生后就拥有此能力。
事实上，虽然所有的人类
在"选择"上都有基本的需要和欲求，
但是我们看待选择的角度是不同的，
程度也是不同的。
当有人没办法分辨出
一个选择和另一个选择有何不同，
或是无法从许多的选择中做出比较，
那麽做选择的过程会是
令人困惑而且感到挫折的。
若没办法做出最佳选择，
我们就会被选择这件事情所压垮，
甚至会害怕做选择。
选择不再是提供更多机会的管道，
反而是增加限制。
马克笔没办法自由地使用，
反而被一些无意义的小事
所限制。
换句话说，
如果把做选择这件事情
强塞那些没准备自己做选择的人，
那美国人对选择的诠释，
对这些人而言
就会完全相反。
还有那些
住在其他地方
对于面对越来越多的选择
就会感受到压力的人。
美国人自己发现
拥有无限的选择
理论上的吸引力会比
实际上高。
我们在生理、心理、
和情绪都有所侷限，
这让我们
有能力去处理所遇到的每一个选择，
在杂货店裡可以，
更不用说是整个人生了。
我的研究结果有一个数字，
当给予人们10个以上的选项时，
他们会做出最差的选择，
不论选择的主题是卫生保健，投资，
或是其他重大的领域。
但我们之中仍旧有许多人相信
我们必须靠自己做选择
并寻找更多可能的选项。
这带给我想到第三个假设
而这也许是问题最大的假设：
”永远不要对
选择说不"。
为了去证实这假设是否存在，让我们先回到美国，
然后再跨越大西洋到法国看看。
靠右侧的芝加哥，
有一对年轻的夫妻，苏珊和丹尼尔-米切尔，
他们即将拥有第一个孩子。
他们已经为她取好名字，
芭芭拉，跟她的祖母同名。
在苏珊已经怀胎7个月的某天晚上，
她感受到子宫在激烈收缩（注：早产）
然后被紧急的送往急诊室。
孩子用剖腹的方式生产下来，
但芭芭拉却出现了缺氧状态，
她的脑部缺氧。
这使她没办法自行呼吸，
要使用呼吸器辅助。
2天后，
医生给米切尔夫妇
一个选择。
他们可以将生命维持装备
从芭芭拉身上移开，
这情况下她会在几个小时内就死去，
或者，选择继续使用生命维持装备，
这情况下她还是有可能
在几天后死去，
但若她能生存下来，
也将永远呈现植物人的状态，
永远不会走、不会说、
无法与人互动。
他们怎麽选？
这种情况下身为父母会怎麽做？
这项研究，我与二位学者合作，
分别与美国地区、法国地区
的父母会谈。
这些父母都承受了
同样的悲剧。
在所有访谈的桉例中，都选择移除生命维持装置，
新生儿也都因此死去了。
但这其中最不一样的是，
在法国，生命维持装置该不该移除、何时移除
是由医生来决定，
在美国，
是由父母来做最后的决定。
我们好奇：
身为父母，面对即将失去挚爱的时候，
他们是否会下这样的决定？
我们发现，他们还是会自己做决定。
即使时间过了1年，
美国籍的父母
相较于法国籍的父母
所感受的负面情绪比较高。
法国籍父母大多会这样想：
"虽然诺哈在世上的时间很短，
但是他教了我们许多事情。
他让我们对生命有了新的体悟"。
美国籍的父母大多是这麽想：
"若那时这样会怎样？若那样又会怎样？"
其中一位家长还抱怨：
"我觉得这像是刻意要折磨我一样，
他们怎麽会让我做这种事情？"
另一位家长这麽说：
"我觉得自己在扮演
一个刽子手"。
但是当询问这些美国籍父母
若不用给你们做决定
而是给医生来做的话怎麽样，
他们的答桉都是"不要"。
他们没办法想像
将这个选择机会让给别人，
即使他们知道做这个决定
会让他们受尽煎熬、
罪恶感、愤怒。
在这些桉例中，
甚至有人出现了重度忧鬱症。
但这些父母没办法
放弃这个选择的机会，
因为如果这麽做的话，
就会跟以前被教导的原则相互违背，
还有那些
他们所认同的
选择的意义与权力。
在作家琼蒂蒂安（注：Joan Didion）
"为了生存，
我们会编造一段故事给自己。
我们会尽力诠释自己的所见，
从众多的选项中
挑出最可行的来做。
我们的生活是用各式各样的图片
然后用拼板印刷
所呈现的线性故事。
这种概念，让我们
将跟风一样千变万化的生活体验，
变成像结冻般的死硬"。
这是美国人的故事，
这建立在
美国梦之上的故事，
充斥着无止尽的选择。
这则美国梦的故事
充斥着以下的东西：
自由，快乐，
成就。
这故事是把世界踩在自己的脚下，并疾呼：
'你可以拥有一切，所有的一切"。
这本书的故事内容很棒，
也能让人理解为什麽美国人不愿意
修正个种观念。
但仔细点看，
你会发现这样是有缺陷的，
你会开始注意到这则故事，
是可以用很多方式去诠释的。
美国人都试着
去传播自己对于选择的观念，
并相信他人都要，或说是必须要
用开放的心胸去接受这种观念。
但是历史记录和每日的新闻，
都说明了这套并不是这样顺利运作的。
说故事的手法
是随地方而千变万化的，
我们都试着用说故事的方法，
去了解并组织自己真实的经验。
任何地区的任何人，
都不会只满足于一种说故事的手法。
而且，美国人自己
也能因为吸收他人的叙事技巧
而有所受益，
而这套叙事技巧已经驱使他们的选择
好一段时间。
罗伯-弗斯特曾说：（注：美国诗人）
"诗，就是在翻译过程中失去的东西"。
这句话是说，
不论是什麽有多麽美丽，多麽动人，
不论是什麽让我们有了新的体悟，
都没有办法
将这种感觉用不同语言表达出来。
但约瑟夫-布罗斯基却说：（注：苏联诗人）
"所谓的诗，
就是从翻译过程中得到的"。
这句话是说
翻译过程能产生想像力，
在翻译过程中要面临抉择时，
透过许多不同的翻译叙事手法，
我们从诗中得到的感触
会比失去的还要多。
这并不是
要用另一个故事来取代，
我们可以从翻译过程中学习到新事物，
并陶醉在不同的翻译版本中，
甚至陶醉在非原诗的意境裡。
不论我们从哪裡来，
也不论我们叙事的手法为何，
我们都有责任
打开心房，更广泛的去接纳
各种选择，
还有这些选择代表的意义。
这样才不会让
"道德相对主义"停摆（注：某些道德价值只适用于特定文化范围内）
相反的，这会教导我们
何时且如何行动。
让我们
更能了解各种选择所隐藏的含意，
更接近能鼓舞人心的的希望
同时达到
总是无法分享出去的
自由选择的承诺。
若我们与人交谈，
即使要靠翻译才能顺利沟通，
我们就能发现，
"选择"它的不可思议之处，
複杂处，
和它迷人的美丽之处。
谢谢各位。
（掌声）
布鲁诺-吉桑尼：谢谢妳。
希娜，目前还没有任何关于妳的书籍，
但是我们已经听过你的许多事蹟，
不过在这个小房间裡最明显的是，妳是个盲人。
我想现场所有人心理一定都有一个疑问：
是什麽让妳想去做"选择"的研究？
因为做选择时
大多数人都会仰赖视觉，
像是审美观，颜色等等诸如此类。
希娜-艾因嘉：嗯，你问的问题很有趣，
有趣的点在于，若看不见事物，
就能让你站在一个很不一样的有利位置，
并好好观察
一般常人在做选择的现象。
就你刚刚提到的，日常生活中
我们都很依赖视觉来做选择。
是呀，对我来说，或是各位可以想像--
我对某些选择会感到挫折，
像是该上什麽颜色的指甲油，
这件事情我真的要倚赖别人的意见。
我没办法自己下决定。
有次我到髮廊去，
我必须在二款澹粉红色之间的指甲油做出选择。
一款的颜色是"粉芭蕾"（注：Ballet Slippers）
另一款是"粉可爱"（注：Adorable）
（笑）
所以我问了2位小姐，
其中一位告诉我："嗯，你一定要试试看粉芭蕾"
"它看起来是怎样的颜色？"
"嗯，这是非常优雅的浅粉色"。
"喔喔，感觉不错"
而另一位小姐告诉我要用"粉可爱"。
"那它看起来是怎样的颜色？"
"它看起来是较妩媚的浅粉色"
然后我问她们："那我该怎麽区分它们？"
"这2者有什麽差别？"
她们回答："喔，一个比较优雅，一个比较妩媚"
好吧，我懂了。
我想她们心裡唯一的共识就是：
嗯，如果我看的见，
我就能清楚的分辨这2种颜色。
（笑）
而我猜想，她们有被
这二款颜色的名称所影响了。
所以我决定做一个小小的实验。
我将这二罐指甲油带回实验室，
撕掉标籤，
然后带几个女性到实验室裡，
一个一个问："妳会选哪一个？"
有50％的女实验者认为我在耍人，
她们觉得
这2罐指甲油是一模一样的。
（笑）
（掌声）
这时候你就会猜想究竟是谁在耍把戏了。
而在撕掉标籤的情况下，
那些能分辨的女性会选择"粉可爱"，
若把标籤贴回去，
这些女性会选"粉芭蕾"。
因此，据我所知，
一款玫瑰只要有不同名字，
就能让它的外观看起来与其他款不同
甚至闻起来也会不同。
谢谢妳，希娜-艾因嘉，非常谢谢妳。
（掌声）