我是在北爱尔兰长大的，
就在北爱尔兰的极北端，
因此气候非常寒冷。
这是我在仲夏时在后花园奔跑。
(笑声)
我无法决定自己的生涯计画。
在爱尔兰，最明显的选择就是从军。
但老实说从军还蛮逊的。
(笑声)
我老妈希望我当个牙医。
但问题是人们一天到晚都在打仗。
所以我后来才去念贝尔法斯特的学校，
没想到那边才是真正的战场。
这景象算是稀鬆平常。
我念的学校相当无聊，
强迫我们学拉丁文之类的东西。
学校老师也相当无趣，
运动项目不是很髒就是很苦。
所以我聪明地选择了划艇，而我也学得很好，
甚至还成为校队。
直到这悲剧性的一天，我在全校
的面前翻船。
终点就刚好在那。
(笑声)
所以这实在是很丢人啊。
但我的学校当时获得了政府的一笔预算，
拥有一部超级电脑-研究用电脑3DZ，
而学校就把程式手册摆在那让你研究。
所以像我这样无所事事的学生们，
便开始学习如何为电脑设计程式。
同时在老家那边，
人们开始购买像这样的电脑。
电脑名称为Sinclair ZX80，属于1K型的电脑，
你必须购买用来储存程式的卡带。
我要稍微暂停一下，
因为我听说如果你想在TED演讲，
你必须要留着一张你还留着蠢髮型的旧照片。
所以我就带了这张有着蠢髮型的旧照片。
(笑声)。
只是想轻鬆一下。
所以，Sinclair ZX80之后的新机种出现了，取名的人很聪明，
(笑声)
而且呢，各位注意到下面的照片了吗?
照片裡面的傢伙正在陪儿子做作业。
这好像是他们製造电脑原先的用意。
但事实是我们利用程式手册
开始用这台电脑设计游戏。
我们用的程式语言为BASIC，
是很差的游戏设计语言。
所以最后我们开始学习Assembly语言
好完全驾驭硬体。
这是这台电脑的发明人，辛克莱爵士，
正在展示他的发明。
美国也有一部相同的电脑，
在那个年头，玩游戏要有很高的想像力，
才能说服自己你真的在玩星际大争霸。
游戏画面就是这麽糟。
要玩这款游戏的想像力还要更高-
死亡骑士。
但科学家总是管不住自己。
他们开始製造自己的电玩游戏。
这款游戏是我的最爱，叫做繁殖兔子。
雄兔可选择另外一隻幸运兔。
就是在这个时候，电脑等级已经从1K升级到16K了，
是相当大的进步。
如果你在想16K到底有多好，
这个eBay的标志就是16K。
利用这样的容量，有人已经设计出
一套完整的飞行模拟程式。
程式像是这样子。
这款飞行模拟器我玩了很久，
玩到最后我真的相信我已经学会驾驶真实的飞机了。
这是辛可莱爵士跟他刚上市的彩色电脑。
他在欧洲被认为是电玩游戏之父。
他是百万富翁，这大概为何他
笑的这麽开心的缘故。
所以，从那时20年以来，
我一直不断地开发不同的游戏。
比较重要的像是魔鬼终结者、
阿拉丁、少年乌龟英雄等等。
因为我是从英国来的，
英国人认为忍者这个字感觉对小孩不太友善，
所以替换成英雄。
我个人则是喜欢西班牙的版本，
听起来很有气势。
(笑声)
最后一部我设计的游戏是电玩工业与
好莱坞合作的成果，
而非互相授权而已。
克里斯叫我准备一些数据资料，
所以我照做了。
2005年的电玩工业产值高达290亿美元，
同时逐年成长。
去年为最高的一年。
至2008年，我们将超越音乐工业。
至2010年，我们将达到420亿美元。
共有43%的玩家为女性。
因此女性玩家的数目其实要比一般认知来的多。
玩家的平均年龄?
很明显的电玩是小孩子的游戏，对吧?
并非如此，玩家的平均年龄为30岁。
有趣的是，最常购买游戏的年龄层为37岁。
所以我们的主要客群是37岁。
所有的电玩游戏皆有暴力成分。
新闻媒体很爱拿这个来做文章。
但其实83%的电玩游戏并无任何成人内容。
可见这根本是是无稽之谈。
我带了些魔兽世界的资料来，它共有5千5百万的玩家，
每月的用户费大约有8千万美元的收益。
安装需50美元，
为发行公司带来另一笔约2亿7千5百万美元的收益。
游戏本身的开发费用约为8千万美元，
所以基本上只要一个月，开发公司就回本了。
线上游戏Project Entropia中的一个玩家，
以26,500美元的价格购入了自己的岛屿。
请注意这并不是现实中的岛屿。
这位玩家实际上只买了电脑数据而已。
但他有很大的权力。
买卖包括了採矿及狩猎权，
岛屿的土地所有权，以及一座城堡，
不包含家具。
(笑声)
据估计，虚拟物品交易市场的年市值已超过8亿美元。
有趣的是，这个市场实际上是由
玩家们自己创造的。
玩家们发现交易物品的聪明方法，
同时也可交易彼此的帐号。
玩家们在玩游戏的同时也可赚钱。
几天前我浏览了一下eBay，
想看看最近的物品。我键入了魔兽世界，发现了6千件物品。
我最喜欢这个物件。
等级60的术士，有许多的史诗装备，要卖17万4千美元。
不用说这位玩家应该费了不少功夫。
以电玩游戏受欢迎的程度来说，
各位觉得这些人在做些什麽呢?
他们正在参加洛杉矶的好莱坞露天音乐会，
聆听洛杉矶交响乐团演奏着名的电玩音乐。
这是表演的实景。
你可能会想这样的音乐会一定很俗气，但并非如此。
音乐会非常地动人，特效也十分华丽。
参与的人皆十分喜爱这样的盛会。
各位认为这些人在做什麽?
他们正设置自己带来的电脑，好与彼此进行
电玩比赛。
世界上各个城市都有这样的聚会，
包括各位居住的城市，
只是你可能还没发觉罢了。
克里斯告诉我这裡几年前有部影片
介绍历年来电玩游戏绘图技术的进步。
这边我想帮那部影片做点更新，让各位看看绘图技术的最新面貌，
请各位试着了解这项技术。
我们正处于这条曲线，绘图技术正
不断疯狂地进步。
各位将看到或许是2007年的进展。
但我希望各位可以想想十年后，
电玩游戏会有何风貌。
现在让我们观看这段影片。
影片: 人类历史上有许多人玩电玩游戏。
随着人类智能与科技不断进步，
电玩游戏也不断进化。
(音乐)
(鼓掌)
我希望各位思考的是，
别将这些绘图技术视为理所当然，
而是将这些技术视为我们目前的科技进展，
而我们目前所处的科技曲线暗示绘图技术将不断地
进步。
你必须要能够绘出像这样的图形，
才能在目前的电玩游戏工业佔有一席之地。
你必须是一个非常杰出的艺术家。
一旦我们有了足够的人才，我们将需要
更多的具有想像力的艺术家，创造出
前所未有的场景、前所未见的
角色。
这裡我想谈论的很明显的是绘图技术与音效。
但如果你去参加一个电玩游戏开发会议，
会议中的讨论题目会是情感、目的
意义、暸解、以及感觉。
你可能会听到这样的问题，电玩游戏能让玩家感动得哭泣吗?
这些主题才是我们真的在乎的。
我碰巧认识一个学生，他相当善于表达
自己的意见，他同意
首度攻开给TED在座的各位
他这段自己拍摄的影片
我现在就要播放这段影片。
影片表达了这位学生对于自己电玩游戏经验的看法。
影片:我，和许多人一样，生活在现实与电玩游戏
之间的模煳地带。
一部份的我，是有血有肉的人类
但已变淂程式化、习惯电子、虚拟的世界。
我大脑中区别现实与梦境的那条界线
已开始崩坏。
我是电玩上瘾者，而这是我的故事。
(音乐)
在我出生那年，
任天堂游戏机也进入了开发阶段。
我在后院玩耍，学习阅读，
同时也吃蔬菜。
我的童年大多花在玩乐高上。
但是就跟其他同年龄层的小孩一样，
我是个电视儿童。
五十多万个电视广告无疑在我的心中
留下深刻的印象。
当我的父母为我跟老姊买了我们第一台任天堂，
这台早期电子游乐系统所拥有的迷幻魅力
便很快地令我着迷。
某一天，一切都变得不同了。
(音乐)
结合了简单、互动式的故事情节
以及电视上活生生的影像，我的16位元任天堂游戏机
已不只是让我远离现实的媒介。
它变成了不同的存在，我的虚拟现实。
(音乐)
我是电玩上瘾者，而这并不是说
我花了多久在玩电玩，
或是为了破关而整夜不睡，
而是因为，虚拟空间的体验，改变了我的生活，
而电玩游戏已开始腐蚀我对真实
与虚幻的认知。
我已无法自拔，就算我知道我无法分辨现实，
但我依然渴望更多。
(音乐)
从很小的时候，我就学会让电视
牵动我的情绪。
现在，观看了20年情感充斥的电视节目，
连一个精心设计的保险广告都能让我落泪。
我只是成长中的新世代的一份子。
这个新世代从电玩中体验到的意义
会比从真实世界中来的多。
电玩游戏将会进化，
虚拟世界将在视觉、感觉上，与现实世界同样真实，
好比电影院的电影，或是电视新闻。
在虚拟世界，或许我的自由意志会受到限制，
但我的经验仍可应用至现实生活中。
如果你电玩玩得够久，最后你会相信自己
真的能滑雪、驾驶飞机、
赛车、甚至杀人。
我知道我可以。
与其它先前的流行文化现象不同的是，
电玩游戏让我们成为机器的一部份，
昇华至另一个现实，
这是个透过下载、串流、HD的互动世界。
我们与娱乐互动。
这样的互动性才是我要的。
缺乏这样的互动性，真实世界面对的问题-
贫穷、战争、疾病、屠杀，让我喘不过气。
这些问题的严重性在每天晚上的肥皂剧
中受到调和。
但电玩游戏的美妙之处并不在于生动的画面、
手握摇杆的快感、或是慑人的音效。
它的美妙之处在于我情绪的牵动。
我已参与过战争，体验过存亡一线的恐惧，
见过同袍在海滩、树林中战死。这些地方在视觉、感觉上
比任何书籍、新闻来得真实。
游戏的设计者相当聪明，
他们知道如何激起我的恐惧、刺激、惊慌、骄傲、或是悲伤。
他们利用这些情绪让虚拟世界更有层次。
一个设计良好的游戏，能让玩家在不知不觉中
和虚拟世界融为一体。
玩家体验的越深入，
肉体上的自觉与自制会变得微弱。
我清楚并顺从自己的渴望。
不需要按钮、扳机，只有我跟游戏。
我与世界的命运皆掌控在我的手裡。
我知道电玩暴力让我妈担心。
让我困惑的其实不是电玩暴力跟
真实世界的暴力事件越来越相似，
而是真实世界的暴力跟电玩暴力
越来越相似。
(音乐)
这些是我本身以外的困扰。
我自己则有一个非常重要的问题。
我的大脑产生了某种变化。
(音乐)
或许我们的大脑有个部位掌管
我们的本能，让我们不需思考便可做到
某些事情。
部分的本能为天生，大多数则是后天学习的，
而所有本能皆深植在我们脑中。
这些本能在真实及虚拟世界中都是十分重要的。
直到最近，电玩游戏科技才能
完全取代心理学上所谓的刺激物。
身为玩家，我们的世界与真实世界有相同的物理法则、
相同的城市，我们也能做许多在真实世界
做过的事情，不过是以虚拟的方式。
想想看，
我在真实世界的车，里程数约有25000英哩，
在我的赛车游戏中，里程数为31459英哩
某种程度上，我从游戏中学会如何开车。
两者的感知讯号是十分相近的。
电玩中开车的时间比真实世界还要长，
这种感觉是十分奇妙的。
当我在黄昏时开车出去，我所想的竟是，
这样的景色几乎和我的游戏中的一样美。
因为我的虚拟世界是完美无暇的，
甚至比週遭的真实世界还要美丽丰富。
我不确定我的个人经验代表着什麽，
但利用拟真电玩反覆刺激大量的玩家，
所能带来的潜力让我惊恐不已。
现在，我相信一个独裁者可以更成功地利用电玩对
社会大众进行洗脑，
而不是光靠电视而已。
电玩游戏十分有趣而让人无法自拔，让你的大脑
更容易被程式化。
但或许洗脑不一定总是坏事。
一款游戏或许也能教导我们互相尊重，
或是帮助我们了解真实世界
所面对的问题。
电玩游戏也有行善的潜力。
虚拟世界是真实世界的写照，
游戏设计者应了解他们将担负的责任
将何其重大。
我不确定未来的电玩对人类文明
有何影响。
但随着虚拟与真实世界的体验越来越相似，
将会有越来越多人跟我有
相同的感触。
我最近才了解，
除了画面、音效、游戏性、以及丰富的情感，
游戏让现实崩坏的力量才是让我如此着迷、
上瘾的原因。
我知道我的现实感正慢慢消失。
一部分的我根本已经等着放手。
但我知道，不管电玩游戏会变得多有趣，
或是真实世界看起来将会多平板，
我们必须要体认在离开萤幕之后，
电玩对我们的思考及情感的影响。
(鼓掌)
哇。
(鼓掌)
我认为这段影片发人深省，
所以才带了这部影片与各位分享。
有趣的是，我们谈到游戏时
都会谈画面及音效，
但如你所看到的，麦可也提到其他的元素。
电玩游戏也提供许多其他的感受，
这就是它令人着迷的地方。
当然最重要的是电玩游戏带来乐趣。
这首歌曲叫做魔幻未来。
谁会引领我们进入这魔幻的未来?
是跟我们想的一样，
世界上最好的导演吗?
我不认为如此。
我认为是这个世代正在长大的孩子们。
他们不像我们一样，有过去的包袱。
他们将有自己的实现方式，利用我们发明的工具。
学生、艺术家、作家等等
的情况也相同。
以大学来说，目前大约有350所大学教导
电玩游戏的课程。
也就是说，目前正有数以千计的新想法不断发生。
其中有些很糟，有些则很棒。
听某人说一个很糟的电玩构想
是再糟糕不过的事了。
(笑声)
克里斯安德森: 下台，下台。够了。
他时间到了。
大卫裴利:请容我再多讲一点吧。
克里斯安德森: 请说，不过我要站在这裡。
(笑声)
这是张很不错的照片，因为学生在放学后还来学校。
已经下课了，但是学生还在午夜时回来学校，
因为他们想分享自己的电玩构想。
我坐在教室前面，
听着他们叙述自己的想法。
所以，虽然我们很难让学生专心上课，
但这的确有可能的。
这是小女艾玛，十七个月大。
我自问，艾玛的电玩世界会有
有什麽样的体验呢?
如我前面说过的，我们已经有许多玩家。
艾玛的电玩游戏只要按下按钮
就会有百万个玩家与她同乐。
我们也有足够的科技。
艾玛的游戏世界将会有让人惊艳而
动人的画面。
而如刚刚那段影片所展示的，我们能影响并改进这个世界。
艾玛的电玩游戏将会充满了情感，
感动得让她流泪。
当然这也要她喜欢电玩才行。
(笑声)
我的结语。
电玩游戏表面上可能只是娱乐，
但对于喜欢深入研究的人来说，
电玩游戏的新典范，将开启全新的领域，
供有梦想、敢创新的心灵挥洒。
而哪裡的心灵比的上TED的听众呢?
谢谢各位。
克里斯安德森:谢谢大卫裴利。精采的演说。