大家好！我是一个建筑师。
我也是世界上唯一用这样的纸管
来作建筑的建筑师，
这是我第一个
用纸管做的展览。
1986年，当年还没有很多人在讨论
有关生态与环境的议题的时候，
我就开始测试，
用纸管来作建筑架构。
尝试用新的物料去做建筑 是一件很複杂的事情，
不过这比我想像中坚固，
而且它非常防水，
因为它是工业用的物料，
它又能防火。
1990 年，我建造了一个临时的建构。
这是第一个用纸建造出来的临时建筑。
那裡用了 330 支直径 55（公分）的纸管，
还有 12 支 120 公分直径，
大约是四尺宽的管子。
就像你所看到的这一张照片，裡面是一间厠所。
假设你用完了卫生纸，
你可以就在裡面撕来用。（笑声）
看，它实在是非常实用。
2000 年，德国有一个大型的博览会。
我应邀去设计建筑，
因为那个博展会的主题是环境议题。
所以我选择建造一所纸管筑成的展示馆，
用的是循环再用纸。
我设计的目的不是在于将它完成。
而是在建筑被拆的时候，
因为每一个国家都会建造许多的展示馆
但是半年之后，那都将会成为一大堆工业废料，
所以我的建筑一定要是 可以翻用或者循环再用的。
往后，建筑被循环再用了。
这就是我做设计的原意。
当年，我幸运地赢了比赛
在法国的梅思城 (Metz)，
建筑了第二个庞毕度中心。
因为我当时很穷，
但我又想在巴黎有一个办公室，
可是我负担不来，
所以我决定带我的学生到巴黎，
在巴黎的庞毕度中心的顶层
建立起我的办公室。
因此我们带了一些纸管和木结合
完成了我们 35 米长的办公室。
我们在那裡待了六年，不用付任何的房租。
（笑声）（掌声）
谢谢。可是，我还是有一个大难题。
因为，我们也是展览的一部分，
所以我的朋友要是来看我， 她／他们都需要买票。
这可真是一个难题。
当我完成了梅思的庞毕度中心。
它现在已经是一所出名的博物馆，
而且我还为政府设计一所庞大的纪念馆。
可是当时我感到非常失望
因为我作为一位专业的建筑师
却没有为社会作出什麽贡献，
我们都在为特权的人士服务，
那些富人，政府及发展商们。
他们有钱又有势力。
可那些都是不易被看见的。
于是，他们聘请我们 来建立纪念馆式的建筑
去展视他们的财富与权力。
这就是我们的专业， 儘管在过去的历史发展中，它还是一样，
直到现在，我们依然做着同样的事情。
我为了我们不曾为社会做事情而失望，
儘管世界上有那麽多人
因为天灾而痛失家园。
我一定要说的是，没有天然灾害。
举个例子，地震永远不会杀人，
可是倒塌的建筑物却杀了人。
这实在是建筑师的责任。
当人们需要一些临时房屋，
却没有建筑师为了她／他们工作，
我们都在忙着为特权人士服务。
我想，建筑师们其实也
可以加入参与重建临时房屋的行列，
把它做的更好。
这是为什麽我开始在灾区工作。
1994 年，在非洲的卢旺达有一场大灾难。
两个部族：胡图和图西族互相屠杀。
有超过两百万人因此成为难民。
可是，当我看见那些由联合国管理的
庇护中心和难民营的时候，
看见那些难民多可怜， 她／他们都快要冷得结冰了，
在雨季裡，她／他们只有包着毛毯，
在联合国的庇护中心内，
她／他们只有塑料的垫子，
难民需要去砍树，就像这样。
不过，当超过两百万的人在砍树，
那将会变成一场很严重的灭林和
带来很多环境问题。
这是为什麽他们开始供应 (不清洁的）管子和兵营。
那是非常昂贵的，于是他们又停了发款，
于是，难民们又开始砍树。
我提出我的构思去改善这个情况，
建议他们用循环再用的纸管
因为这是很平宜而又坚韧的物料，
在我的预算裡，一个单位只需要 50 美金。
我们建造了 50 个单位来作耐用、湿度及白蚁...
等等的监控测试。
1995 年，在日本的神户，
我们又发生一场很严重的地震。
接近 7000 人遇难，
整个城市像这个长田区，
在地震之后，整个城市都在大火之中。
同时，我发现那裡有很多越南难民
在一所天主教教堂裡聚集
所有的建筑物都已经完全被摧毁。
我到了那裡，向神父提出建议，
“为什麽我们不用纸管来重建教堂？”
可是他说：“哦，上帝喔，你是不是精神有问题？
经过一场大火之后，你还要提出这个吗？“
他没有相信我，可是我没有放弃。
我开始在神户把社区联繫起来，
我去见了越南社团的人。
他们就是这样依靠塑料的垫子
在公园裡面生活。
我跟他们建议重建。 我去筹款，而且筹到了钱。
帮他们用纸管建立起了庇护中心，
这个让学生们很容易的把它建立起来，
也能轻易的拆除，
我用啤酒的板条箱做地基。
我问了 Kirin 啤酒公司
因为那个时候，Asahi 啤酒公司
已经开始用红色的塑料啤酒板条箱，
这个跟纸筒的颜色不配。
要知道喔，颜色的配合是非常重要的。
我还是记得，我们会期待
在啤酒板条箱裡会找到剩下来的啤酒，
可是，它总是空空的。（笑声）
那曾经是多麽令人沮丧的！
在夏天，我跟学生们在一起，
我们建成了超过 50 个庇护中心单位。
最后，神父终于相信我们，让我们进行重建。
他说：“当你筹到需要的钱，
你和你的学生就去开始吧。”
我们花了五个星期去重建教会。
那本来说好是用三年的，
但实际上，它已经 被用上了十年，人们都很喜欢。
后来台湾发生了一场严重的地震，
我们建议捐出这所教会，
所以我们把它拆卸了，
送往台湾，再由志愿人士把它建立起来。
至今，它在台湾已经成为了一所永久的教会。
这些建筑成为了永久的建筑。
然而，我却开始疑惑， 到底什麽建筑是永久的，什麽是临时的呢？
一座建筑儘管是纸做的，可是
只要人们喜欢，它就可以成为永久的。
而一座为了赚钱而建立的坚固的建筑，
它也可以是临时的。
1999 年， 在土耳其有一场大地震，
我到了那裡，用了当地的物料去建庇护中心。
2001 年，在西印度， 我也建了另一所。
2004 年，在斯里兰卡发生苏门答腊地震，
还有海啸之后，我建立了一条伊斯兰渔民的乡村。
2008 年，在中国四川的成都，
接近 70,000 人（在地震中）死亡，
当中有很多人是因为 当地官商勾结的问题学校
倒塌而死亡。
我被要求去重建临时的教会。
我带了我的日本学生去跟中国学生们一起工作。
在一个月内，我们就完成了九个
超过 500 平房米的课室。
纵使在最近中国发生的地震过后， 它们还在被使用着。
2009 年，在义大利拉魁拉也发生了一场大地震。
这是一张很有趣的照片：
（义大利的）前总理贝卢斯科尼和
日本的前前前前首相麻生太郎
你知道吗，我们是必须在每年都更换首相的。
他们都很善良，接受我的模型。
我建议了一项大型的重建， 一个临时的音乐厅，
因为拉魁拉是一个音乐很出名的地方
但是，所有的表演厅都被毁了，
音乐师们只能迁出。
所以，我向市长建议，
我希望可以重建一所临时的会堂。
他说：“当你筹到所需要的钱，你就开始吧。”
我当时很幸运。
贝卢斯科尼在带领了 G8 峰会，
和我们的前首相来，
他们帮忙我们筹款，
而我又从日本政府处带来了 50 万欧元
去重建这一所临时会堂。
2010 年，在海地有一场大地震，
那时候，我们根本没办法坐飞机过去，
只有从隔壁的国家圣多明哥，
开了六个小时的车到了海地，
跟当地的学生在圣多明哥
用纸管建造出 50 个庇护中心单位。
这是两年前，在日本北部发生的。
在地震和海啸之后，
人们需要迁到一个大的空间，像体育馆。
可是，请看看这一张，他们完全没有隐私。
人们是同时承受着肉体和精神上的创伤。
所以，我们在那裡跟所有的志愿学生
用纸管建立起屏风，
只是用框架架起地毯， 就能变成了简单的庇护所。
无奈，一些设施管理层
不想我们这样做，因为，他们说，
简单来说，那让他们变得更难去控制管理。
可是，当时真的有这样做的需要。
因为他们没有足够的空间去
建立像这样的政府标准单层房子。
看这一张，地区政府正在建造
一些结构很差的临时住房，
那裡没有储物处...漏水，太密集和溷杂的，
因为现场的地方不足又不是很舒适，
我想我们必须去建立多层建筑，
于是，当我在做屏风的时候， 我就把建议告诉市长。
最终，我在宫城县的女川
他让我在篮球场上建立起三层高的房屋。
我用了货柜箱
还有，学生帮我们完成了
所有的建筑及准备傢俬
让房子不仅能够在政府提供的预算内完工，
还变得更舒适。
那是跟区内其他房子一模一样，
而同时又更舒适的。
很多人说想永远的住下去。
我很兴奋听到这样的话。
现在，我正在新西兰的基督城裡工作。
大约就在日本地震发生前 20 天，
那裡也发生了一场大地震，
有许多的日本学生在当中遇难，
城裡最重要的天主教堂，
基督城的象徵也都被彻底的毁灭了。
我被叫来重建一所临时的天主教堂。
这个还在建筑当中。
我希望我能保存人们所爱的
不朽建筑。
非常感谢！
（掌声）
谢谢（掌声）
非常感谢！ （掌声）