我今天来这裡是要谈谈两个概念，
这两个概念是基于我对 可汉学院的观察。
有关于学习的核心， 或者说是学习的关键动机。
一个是观念的掌握，
另一个是思维方式。
几年前，我陪我亲戚 一起读书的时候，就观察到
他们之中很多人刚开始对 数学很头疼，
原因是他们在学习过程中， 不断积累还没掌握的知识漏洞。
因此，当他们开始上代数课时，
在初级代数的课程中 可能就跟不太上，
因此，他们会认为自己 没有学习数学的天赋。
或者他们之后上微积分课时，
才发现自己在代数环节上 的基础也不太好。
我知道这件事 是在前些年的时候，
当我在YouTube上， 上传这些视频的时候，
我才搞懂，原来看我影片的 不只有我的亲戚。
（笑声）
一开始，有些留言 只是些简单的谢谢。
我认为这样真的很棒。
我不知道你们都花 多少时间在YouTube上。
因为后来大多数的留言 并不是谢谢。
（笑声）
他们越来越激动了。
但之后的留言变得越来越有深度，
越来越多的学生反映， 他们之前是在不喜欢数学的环境下长大。
进入高等数学后就更加痛苦了。
当他们开始上代数的时候，
他们的知识中已累积太多漏洞 以至于他们无法投入在课堂之中。
他们会自以为没有数学头脑。
但当他们长大后，
他们有了一点动力 并决定要好好念书了，
他们找到了像可汗学院 这样的资源，
能够帮他们填补过去的 学习漏洞并掌握概念，
从此改变了他们的思维方式， 纠正了他们的定式思维；
他们才知道其实他们自己 也有能力可以学好数学的。
在很多方面，这也是 你要如何掌握你人生事物的方法。
这就像你学习武术一样。
在武术当中，如果有必要，
你必须一直练习白带的技巧。
只有当你们掌握了它，
你才能进阶到黄带。
这也是你们学习乐器的方式：
一遍遍练习最基础的曲目，
只有当你们掌握了它，
你才会去挑战更难的曲目。
但我要说的是：
这并非传统学习模式的架构，
也不是我们成长过程中 所使用的学习方式。
在传统学习模式当中，
我们一般会将 同年龄的学生聚集在一起，
在中学时期，
透过年龄和外显的学习能力 把学生分组，
然后我们以齐头式的教育 引领他们。
常常发生的是，
假设我们身处某中学的 初级代数课堂中，
现在上的课程是指数，
老师就此内容来上课，
之后，我们回家， 做了一些相关的习题。
第二天早上， 我们会批改这些作业。
之后又是上课、做作业、 上课、做作业。
这大概会持续两到三周，
然后考试。
在考试中， 我也许只会75%的题目，
你也许会90%，
或是95%。
即使考试能帮助 判断我们知识的漏洞，
我还是存在25%不知道的内容。
即使得A的学生， 仍有5%不懂的内容。
即使我们找到了那些漏洞，
课堂还是会继续， 进入下一个主题，
可能是更加覆杂的内容， 但却建立在我们知识漏洞之上。
可能会是对数函数， 或者是负指数函数。
老师一直讲课， 然后你会突然间发现，
这一切怎麽那麽的陌生。
我明明还有25% 的基础知识不懂，
现在却被迫继续学 更加深奥的东西。
这会持续数月或数年， 直到某一刻，
我可能会在代数或 是三角函数课堂上
遇到麻烦。
这并非因为代数学本身很困难，
或者是学生不够聪明。
那是因为当我看见 指数的等式时，
其中有30%是我不懂的知识。
然后我就不想做了。
为了感受那是多麽的荒谬，
各位想象一下，如果我们以同样方式 来处理人生中其它事情的时后，
比如说，盖房子。
（笑声）
我们找承包商来，然后和他说：
我们被告知只有两周时间去打地基。
所以你能盖多少就盖多少吧！
（笑声）
所以他们就尽力去做了。
施工过程中也许会下雨。
也许有些物资没到场的情况。
然后两周之后， 房屋检查员来了，他看了一下，
说：好吧，这边的水泥还没乾，
那边的也不大符合标准……
我就给你80分吧。
（笑声）
然后你会说：太好了，还有C等。 我们开始建第一层吧！”
（笑声）
同样的事情一再发生。
我们又努力了两周 然后房屋检查员来了，给了个75分。
太好了，居然还有D+！
继续建二楼，三楼，
直到建三楼的时候，
整栋建筑突然就倒塌了。
如果你的回应与 受教育时的回应一样，
或者是很多人会有的那种反应，
你也许会说，我们只是倒楣 遇到了烂承包商，
或是我们检查的力度和次数不够多。
但真正的问题，其实是过程的本身。
我们用人为的方式 去限制完成某事的时间，
几乎可以确定，结果一定会有落差，
然后我们检查也发现了问题，
但却又立刻填鸭上去。
掌握式教育的观念 就是去做完全相反的事。
将人为的限制、僵化、
何时学习和学多久、
确认Ａ、B、C、D、F成绩
这些结果的行为，
转换成另一种方式。
学生之间不同的 只有何时以及多久
可以掌握好一门知识，
要坚持一致的是 学生真的掌握了该门知识。
我们必须了解到它的重要性，
这样不仅可以让学生 更好地掌握指数函数，
同时也可以培养一种 正确的思维方式。
这可以让他们体认到 如果他们答错了20％，
不代表他们骨子里就是个 C 咖，
而是说明你还需要 在这个内容上继续努力、
你得坚持不懈、
你得拿出热情克服学习的障碍。
现在很多怀疑的人会说， 这些听起来都很棒，
理论上来说， 这套以掌握为目的教学方式
与心智的连结，
可以让学生拿出热情 来克服学习障碍。
听起来很有道理， 但不太实际。
为了要真正的办到这一点， 每个学生都必须有自己的学习进度，
必须有客製化的教学方式。
每个学生都要有私人教师 和私人定制的练习题。
但这并不是什麽新观念——
在100年前的伊利诺伊州， 温内特卡市就有这样的实验：
他们从事了这种以掌握为目的的教学， 也取得了不错的结果，
但是他们表示很难普及化， 毕竟这在逻辑上就难以实现。
老师要给每个学生不同的试题，
根据需求做出不同的评估方式。
但如今，这已经不再是 不实际的问题了。
我们有了工具的帮助。
学生可以按照自己的时间 和步调看录影的讲解，
有很多适当的影片 可以符合学生的要求。
他们需要练习吗？需要反馈吗？
那些掌握度的评估测验， 学生都可以自行测验。
当这些条件都能成立的时候， 各种好事就会接踵而至。
首先，学生能够真正掌握概念，
其次，他们能培养积极的态度，
建立勇气和不屈不挠的精神，
他们会拿出热情来学习。
这些美好的事情，
已经可以进入实际的课堂当中了。
取代老师专心讲解课堂内容的是
学生们可以互动学习。
他们能够更加深入地 去掌握知识。
他们能够模彷苏格拉底的对话，
去感悟我们所说的事情，
去体会悲剧中的失落感，
我想给各位一个 小型的思维实验。
如果我们回到400年前的西欧，
当时那边是地球上 最文明的地方，
你会发现人群中 大概有15％的人识字，
然后我猜，当你去询问 一个识字的人，
比如一个神职人员，
你认为大概有多少人 有识字的能力呢？
他们也许会说： 嗯，在这个强大的教育体系下，
大概有个20%或30%吧。
但如果你快进到当下，
我们都知道 那样的预测实在太悲观了，
现在几乎是人人都识字。
但如果我问各位一个类似的问题：
你们认为目前人口中有多少
是真正掌握微积分的，
或是真正懂有机化学的，
或是有能力能够 为癌症研究作出贡献的？
你们中的很多就会回答： 就目前的强大教育体系下
大概有个20%或30%吧。
但假如那些判断
仅仅是基于你们尚未 掌握观念的个人经验，
仅仅是基于你们的自身经历 或仅是对周围人的观察而已呢？
当时你就是被迫推进课堂进度，
不断积累漏洞情况的人啊？
即使你掌握了95%的知识，
那剩下的5%呢？
漏洞持续积累， 直到进入进阶课程，
突然碰壁，然后你就会说：
我天生就不是个癌症研究人员、
不是物理学家、不是数学家。
我认为这就是现实情况。
但如果你能从掌握知识的视角去审视，
如果你能从培养学习动力的角度来看，
当你做错题目的时候，
把这种失败当作学习的一部分 并坦然接受，
那真正掌握微积分的人数比例
或是真正掌握有机化学的人数比例
就会接近100%了。
而这并不仅仅只是有人就好 的意义而已，
我认为社会急需要这些人才。
用你们的话来说， 我们正处于一个工业时代，
而我们正在进入 资讯革命的时代。
很明确的是， 一些变化正在发生。
在工业时代， 社会是一个金字塔。
在金字塔底端，我们需要的是人力。
在金字塔中间，资讯需要处理
所以有官僚特权阶层，
而金字塔顶端， 就会是那些资本家、
那些企业家、
还有那些创业家。
但当我们进入到资讯革命的年代，
我们就知道将要发生什麽事了。
在金字塔底端， 自动化将取代人力。
甚至中间层资讯处理的这一段
电脑做的都比他们好。
所以对一个社会而言， 我们有一个问题：
科技带来了新的生产力，
是谁会参与其中呢？
是不是只有处于金字塔顶端的人？ 这种情况下，
其他人还能做些甚麽？
他们会如何操作？
或者我们是否要从事 更加远大的事业呢？
我们是否真的愿意 尝试去翻转金字塔？
让我们有一大群创意人才、
让每个人都是企业家、
艺术家，或是研究人员？
我并不认为这是空想。
我认为这一切都建立在一个理念，
就是如果我们能够藉由掌握概念及
激发学生的学习热忱
来让学生的潜力获得十足的发挥，
这样，他们就能够 达到理想境界。
当你去想象，你就是 那样理想世界中的一员，
那真的是令人兴奋的一件事。
我的意思是，想象一下 我们能做到、能拥有的那种平等，
以及文明进步所能达到的那种境界。
因此，我很有信心。
我认为，当我们达到的那一刻， 将令人无比激动。
谢谢！
（掌声）