那大约是四、五年前，
我当时在费城，坐在一个讲台上，应该没记错，
我带着一个与此相似的袋子。
我从袋子裡拿出一个分子模型。
我说，你们跟这个分子不太熟，
但是你们的身体跟它可熟了。
我当时以为，人体讨厌这个分子，
因为我们对这东西是免疫的，这分子叫 α-Gal 免疫决定位。
猪的心脏瓣膜上有很多这种分子，
那是为什麽我们没办法简简单单移植猪的心瓣膜到人体上。
事实上，我们的身体并不讨厌这些分子，
其实我们的身体爱死它们了，我们的身体吃它们。
我是说，我们的免疫系统永远处于飢渴的状态。
当一个抗体卡上某个细胞上的这种分子，
就等于宣布：这是食物。
我当时在想，我们的身体对这个
怪异的分子有免疫反应，
人体不製造这个分子，而我们在其他动物或物种上常能看到这种分子。
我当时说，我们没办法清除这个东西，
因为所有研究心脏瓣膜移植手术的人，
发现我们对这个免疫反应束手无策。
所以我说，为什麽我们不利用这个？
如果我们可以把这个分子
黏到细菌的表面，
黏到那才刚入侵我的肺脏的病菌上?
我是指，我们可以立即利用
人体内原本就有的免疫反应。
不用等五或六天去等待免疫反应产生，
我们的免疫系统马上会去攻击这个分子所黏上的任何病菌。
这就有点类似，当你...
就像当你在洛杉矶街头因为交通违规被警察拦下来，
而警察却栽赃了一包大麻在你的车上，
然后以非法持有大麻的罪名逮捕你。
这可是非常快速、高效率的方式让一个人从街头消失。
（笑声）
所以我们可以挑一种细菌，
不製造这种分子的细菌，
然后如果你可以把这分子牢牢卡上那细菌，
这细菌很快就被驱除了。
有些特定的细菌种类，
我们已经没有真正有效的疗法可对付了。
我们的抗生素已经快全数失效了。
我是说，全世界的抗生素都快失效了。
所以五十年后会发生什麽？大概都无关紧要了。
链球菌或是其他糟糕的东西会横行无阻，
因为人类已经都不存在了。但如果我们还在...
（笑声）
我们还是需要一些对策以应付这些细菌。
所以我已经着手进行研究，
和一群人共同合作。
试着把这分子黏附在
一些东西的特定区域上，
例如我们不喜欢的害菌。
我觉得我好像小布希，
夸口着任务达成
所以我可能会做些蠢事，就像小布希当时尽做些蠢事一样。
但基本上我刚刚所谈的，现在已经可行了，
这方法已经对细菌大开杀戒，对细菌大吃特吃。
这分子可以跟核酸适体结合，
就像是上面那个绿色三角形所代表的。
你可以把这个分子跟这核酸适体组合起来。
而这核酸适体会
跟你所指定的目标结合。
所以你可以在你不喜欢的细菌上找一个特定部位，
像金黄色葡萄球菌，我特别讨厌它，
因为我的一个教授朋友去年就是感染葡萄球菌而死的。
没有任何抗生素对它有效，所以我讨厌它。
因此我正在合成一种针对葡萄球菌的核酸适体，
它们会追踪你体内的葡萄球菌，
然后告诉你的免疫系统去追杀这些细菌。
这是我们实验的结果，看到图表最上方
的那条带着点点的线了吗？
那代表了一群在德州实验室
被我们在布鲁克司空军基地的科学家朋友
下了炭疽菌的老鼠。
同时我们用我们做的新药治疗牠们，
新药会对炭疽菌发动攻击，
而且叫你的免疫系统去对付炭疽菌。
从图表最上方那条线，你会发现这些老鼠全活下来了。
那条线代表了百分之百的存活率。
这些老鼠实际上又继续活了 14 或是 28 天，
一直到我们总算宰了牠们，
解剖牠们、分析到底发生了什麽事。
为什麽牠们没死？
牠们没死，因为牠们体内炭疽菌都死光了。
所以，我们成功了，对吧？
（掌声）
任务圆满达成！
（掌声）