那麽，我想稍微谈一谈
从独一无二的角度来看世界
而我所要谈的世界是指显微世界
我在这行做了很多很多年之后，发现
事物本体背后还有一个神奇的世界
而那个世界可以透过显微镜直接看到
今天我就要展示一些给大家看
那麽我们从一些不是那麽小的东西开始看吧
一些我们可以用肉眼看到的东西
这是一隻蜜蜂。你看到的这隻蜜蜂
大概这麽大，大概是一公分吧
但是要能真确看到蜜蜂的细节，要能真的
欣赏到牠的样子，你得更近一点看
这就是以显微镜看到的蜜蜂眼睛
突然间你可以看到这隻蜜蜂拥有
成千上万的小眼睛，称作复眼
他们的眼睛上的确长了感觉髮细胞
所以他们会知道他们接近了物体
因为他们看东西没有立体感
现在我们来看更小的物体，这是人的毛髮
人的毛髮大概是肉眼所能见的最小物体
大约是十分之一公釐
我们再看更小的
比毛髮再小约十倍的东西，就是细胞
所以你把十个人体细胞横排
就是一根头髮的直径大小
所以当我们看细胞，这也是我如何
跨入生物学界及科学界，就是
以显微镜看活细胞
当我第一次以显微镜看活细胞
我完全被吸引住，讶异于它们的样子
如果你看像这样来自免疫系统的细胞
它们其实是到处移动的
这个细胞正在寻找外来物体
譬如细菌这些它能找到的东西
它四处寻找，当它找到什麽
并且辨识它为外来物体
这细胞就把它吞没，吃掉
所以如果你看那裡，它找到了那个小细菌
就把它吞没，吃掉了
如果你拿一些动物的心脏细胞
放在盘子上，它们就会在那裡跳动
这是它们的工作。每个细胞都有自己的使命，
而这些细胞，它们的使命就是
在我们的身体裡输送血液。
接下来看的是神经细胞，而就是现在
就在我们看着某样东西并试着理解时
我们的脑部及神经细胞就在做这件事
就是现在。它们并非静止不动。它们会移动
产生新的连结，这就是我们学习时会发生的事
随着看的东西愈来愈小
那是一微米，即百万分之一公尺，再继续
往下看到一奈米
再到一埃米（angstrom）。那麽，一埃米
就是氢原子的直径大小
一埃米就是这麽小
现今的显微镜已经可以看到
原子。所以这就是
原子的图片。每个小突起皆为一个原子
这是钴原子环
所以这整个世界，这奈米世界，这个领域
叫奈米世界，这个奈米世界
我们所看到的整个显微世界
是包含了奈米世界在裡面的
而整个 -- 但那是分子及原子世界
我想谈的是大一点的世界
就是显微世界这个领域
所以如果你是隻住在花朵裡的小虫
如果这朵花是这麽大，这花看起来会是什麽样子？
它绝不会是我们看一朵花时
所看到或感觉到的样子。所以如果你看这朵花
而你是隻小虫，如果你处在那朵花的表面上
这就是你的地面的样子
那朵花的花瓣看起来会像那样，所以这蚂蚁
会好像爬过这些物体，而如果你
再近一点看这裡的柱头及雄蕊
这是那朵花的花柱，那你会注意到
那裡有一些小小的 -- 像小小的果冻一样的东西
这些被称做花距。这些是储存花蜜的花距
所以这隻在这裡爬的小蚂蚁，就好像
在小小的欢乐糖果屋裡一样
对牠们而言这就好像小迪斯奈乐园 完全不像我们所看见的
这些是单颗花粉粒
那裡和那裡，这是个 --
你看到的一颗颗小黄点花粉
当你用显微镜看的时候，它其实是由
上千颗的小花粉粒组成
所以举个例子，这个，当你看到蜜蜂在这些植物
四周飞来飞去採集花粉
牠们会把採集来的花粉粒
堆在脚上，带回蜂巢
这些就是蜂巢的组成份
蜂巢的蜂蜡。蜜蜂也採蜜
那就是我们吃的蜂蜜
这是布袋莲的特写图，或者应该说这才是
布袋莲真正的图像。如果你的视力非常好
那麽你用肉眼应该也可以清楚看到这些
这是雄蕊及雌蕊。但请看清楚在显微镜下
雄蕊及雌蕊的样子。这是雄蕊
所以那是成千上万的小花粉粒
而这是雌蕊，这些小东西
叫毛茸。这就是花有
味道的原因，而植物的确以香味
来彼此沟通
我想谈谈再普通不过的东西
就是普通的沙子
约十年前我对沙产生兴趣
那时我第一次看到夏威夷毛伊岛（Maui）的沙
事实上，这就是来自毛伊岛的小沙粒
所以沙的大小约十分之一公釐
每颗沙粒的尺寸都大约是十分之一公釐
但当你更近一点看，看看这裡有什麽
实在令人叹为观止。你有这些微小的贝殻
你有像珊瑚一样的东西
也有其它贝殻的碎片。还有橄榄石
你也有火山碎片。那裡有一些小小的
火山碎片。还有一些管状蠕虫
在沙裡存在着不可思议的东西，令人讚叹的阵容
原因是因为像这种岛的地方
有很多沙子源自生物成分
因为珊瑚礁提供了这些显微动物
或肉眼可见的动物生长的地方
而当这些动物死亡时，他们的壳、牙齿
及骨头会分解成为沙粒
譬如像珊瑚等等的东西都会
所以这裡举个例子，这张图是从毛伊来的沙
这是从拉海纳（Lahaina）来的
当我们沿着海滩行走时，我们其实是
走了一趟数百万年的生物及地质历史
我们并没有意识到这件事，但这真的是
整本生态学的记录
所以这裡举个例，我们看见一条海绵的骨针
这是两小片珊瑚碎片
这是海胆的硬棘刺。真的很令人讚叹的东西
所以当我第一次看到这个，我简直 -- 我想，
天啊！这简直就是个小的藏宝窟。
我简直不敢相信！我四处寻找剖析
这些小粒子并且照相
这些就是我们看到的沙的样子
这些是石英及长石
所以全球大陆绝大多数的沙子
都是由石英及长石所组成，因为花岗岩受到侵蚀
所以山脉形成后被水或雨或冰等等
风化侵蚀
这些山就变成沙粒
这是一些色彩更缤纷的沙子
这些沙是从五大湖区边上来的
你可以看到它充满矿物
像是粉红色的石榴石和绿帘石，各种令人惊奇的东西
而且如果你观看从不同的地方来的沙子
你去看从每一个海滩、每一个地方来的沙
都不一样。这些是从北加州大索尔（Big Sur）来的，好像小珠宝
在非洲有些地方是开採
贵重宝石的。如果你去那边河裡看那些
被冲到海裡的沙，你的确可以
从显微镜下看到那些小小的珠宝
所以每颗沙粒都是独特的，每个海滩都不一样
每一颗沙粒都不同，这世界没有
一模一样的两颗沙
每一粒沙都有来处，也都有终点
他们就像时间的剪影
那麽沙不仅仅存在于地球，沙还在
这宇宙裡无所不在。事实上外太空
充满了沙，而这些沙子组合成
我们的行星及月亮
你可以从微陨石中发现这点
这些是美国陆军给我的微陨石
他们从南极的一些饮水井裡挖出这些
他们看起来还挺好看的，而这些就是
组成我们所住的世界的小小成份 --
这些行星及月亮
所以美国太空总署要我拍一些月亮沙子的照片
所以他们送了一些沙子给我，是40年前
阿波罗太空船从不同登陆点所採到的
然后我开始用我的立体（3D）显微镜拍摄
这是我拍的第一张照片。还挺惊人的。
我认为这看起还有点像月球，还满有趣的。
那麽，我的显微镜运作的方法是，通常
在显微镜底下你一次能看到的东西非常少
所以你要做的是，你必须把显微镜重新对焦
不断照相，然后我有一套电脑程式
可以把这些照片组合起来
合成一张照片，所以你可以看到它真正的样子
而且我做立体图。所以这裡你看到的
是左眼视图，这则是右眼视图
就好样左眼看，右眼看一样
那麽这裡有件很有趣的事。这与我曾看过的
地球的沙都非常不一样，我真的看过
很多地球的沙，相信我。（笑）
看看这个在中间的洞。那个洞是因为
微陨石撞击月球造成的
那麽月球没有大气层，所以微陨石可以
不断进入，而整个月球表面
现在都被粉尘所覆盖，因为过去四十亿年
它不停地被微陨石轰炸
所以当微陨石以大约每小时
20到六万英哩的速度进入时，在接触月球时就蒸发了
所以你可以看到这个 --
这就是所谓蒸发，而那个材料就是把这些
小小沙粒团块粘起来的东西
这是个非常小的沙粒，这整个东西都是
那被称为环粘合
很多月球上的沙粒看起来就像那样
而你绝不会在地球上发现那个
月球上大多数的沙
尤其是 -- 你看到月亮就会了解
那裡有黑暗的地方及明亮的地方。黑暗的地方
是熔岩流。它们是玄武质熔岩流
而那就是这沙的样子，非常类似
你在夏威夷哈雷卡拉（Haleakala）看到的沙
其他的沙子，当这些微陨石进入月球时
它们就蒸发了，然后产生喷泉
这些微观喷泉向上喷到 --
我本来要说向上喷到空气中，不过那裡没有空气 --
就说是向上喷吧，然后这些微小的玻璃珠
立刻成型，变硬，然后当它们
掉落回月球表面时
就变成了这些色彩炫丽的玻璃球
这些都是微观的
你需要一座显微镜才看得见这些
现在看到的是一颗来自月球的沙粒
而你可以看到这整体
晶状结构仍然存在
这粒沙的年纪大概已有
三十五亿到四十亿年吧
而且它永远不会像我们地球上的沙一样
被水、滚动、空气等等东西侵蚀风化
你只能在这下面看到一点点
被太阳侵蚀的现象，是因为这些太阳风
所以这是因为太阳辐射所造成的侵蚀
所以今天我在这裡，试着想传达的就是
即使平凡如沙粒的东西
如果你仔细看，如果你从不同的角度看，
从新的角度看，也能看出它真正非凡之处。
我想，当威廉·布莱克写下这首诗时 已爲此下了最好的诠释
一沙一世界
一花一天堂
掌中握无限
刹那即永恆
谢谢。（掌声）