早安
你们知道，电脑和电视最近双双步入60岁，
而今天我想跟大家谈一下他们之间的关係。
撇开它们正面临中年（危机），如果你一直都在关注
本次大会或者娱乐产业
你显然很清楚，它们一直以来都跟彼此过不去。
现在该来谈一下究竟电脑是如何袭击电视的。
或者，为什麽原子弹的发明
居然助长了娱乐业编剧的罢工
这不仅是他们互相之间对对方做了些什麽，
而是观众们在想要什麽，才是真正的徵结
为了理解这一点，
这个星期以来我们一直在谈论这个话题，
最近，我跟一帮少年朋友们聊了一下。
我把要讨论的话题放在了卡片、电视、电台、MySpace和网路电脑上。
接着我说，从你认为对你最重要的东西开始排序
到最不重要的，然后告诉我为什麽。
现在让我们听一下，当进入到
有关电视的讨论环节时，他们都说了些什麽。
影片：呃，我觉得它（电视）挺重要，但不是必需的
因为你可以在闲暇时做很多其它的事情，而不只是观看电视节目 。
哪一个比较有趣呢？网路还是电视？
网路
我觉得，原因是，其中一个原因是我们把电脑放在电视前面
因为现在，我们可以在电脑上看电视节目。
哦，是的。
而且你可以把它下载到你的iPod里。
你愿不愿担任电视网的总裁？
我不愿意。
压力太大了
不愿意。
为什麽？
因为最终他们所有的钱都会付之东流。
就像股票市场一样，起伏不定的。
我觉得现在，电脑凌驾于一切之上，
其它东西都在走下坡
彼得·赫什伯格：有一种紧绷的关係在电视工业
和科技工业之间蔓延。这其实从它们一步入30岁的时候就开始了。
我们经历过沉沦的阶段，
接踵而来的是金融界各董事会上的一系列反应。
最恰当的形容是，金融学的名词叫什麽来着？啊呸~。
我举个例子，早在1976年，
华纳收购了雅达利，因为电玩游戏行业正刚刚抬头
第二年，他们更进一步推出了Qube (方块游戏），
第一个互动式有线电视系统，
纽约时报将此预言为
家用远程通讯时代的开启
媒体融合，好事来临。
东海岸的所有人都被纳入发展宏图，
花旗集团、潘尼、美国无线电公司都高瞻远瞩。
顺便说一下，这会儿也正是我出场的时候。
我既将成为时代华纳的暑期实习生。
那个暑假，整个暑假我在华纳
兴高采烈地为媒体趋同化工作。接着，一跌到底，全线崩溃。
事情进行地并不顺利，华纳损失惨重。
我跟媒体趋同化有一个美丽而又短暂的接触
直到，差不多，华纳基本上必须清算所有的资产。
那正值我研究所毕业之际，但我无法在纽约
的娱乐或科技企业工作
因为我必须被流放到工作机会尚存的加州，
几乎到了海边，任职于苹果电脑。
当然，华纳有四亿多美元都打了水漂。
四亿美元在七十年代是一个相当大的数目。
但他们当时觉察到一些事情，也比以前有进步。
2000年的时候，整个程序圆满完成。华纳跟美国在线合併了，
而仅仅在四年间，他们就很有本事地亏损了大约两千亿美元
的市值。这表明，他们很精通于
运用摩尔定律的递减法
于他们的资产负债表上。
（笑声）
现在，我认为娱乐媒体界
或者是媒体界被科技界折腾到疯掉的原因
是这些玩科技的傢伙说的话与众不同。
你知道，过去50年来，他们一直说要改变世界，
彻底地改头换面。
50年来，这里面夹杂着对于一个更美好世界的希望、恐惧
以及承诺。于是，我不得不考虑，
还有谁会这麽大言不惭？
答桉一目了然，
那就是那些搞宗教和政治的人。
而且我还意识到，事实上科技世界可以被理解成，
一个救世运动而不只是单纯的商业活动
我们许下重诺，并四处宣扬
我们要改变世界，但结果并不理想，
所以我们被打回原形，重整旗鼓，
而此时纽约和洛杉矶的人们正带着一种绝对不怀好意的惊讶表情袖手旁观。
不过，这种非理性看待事物的观点驱使我们更进一步。
因此，我想问的是，如果电脑正在成为媒体和娱乐业
的一个主要媒介，那是如何演变至此？
我的意思是说，一个原本被製造出用来算帐和
作战的机器怎麽会变形为媒体工具呢？
当然，第一台电脑是在二战之后研製的，
用于解决军事问题。但几年之后，
也就是1949年，旋风电脑使得很多事情变得非常有趣。
这台电脑诞生在麻省理工学院的林肯实验室里，是杰伊·福雷斯特专为美国海军研製的。
但是你不得不看到，这台机器的发明者在当初已经想到
将这台机器发展成明日的媒体之星。
让我们看一下，当早期最着名的电视记者
和其中一个最着名的电脑先驱相遇之后发生了什麽事，
电脑开始了表现自我 。
影片：这是一台旋风电脑
我们怀着极度不安的心情
将开始对这台新机器进行一次访谈。
你好，纽约，这里是剑桥。
这是旋风电脑的显示仪。
你是否愿意让我演示一下这台机器？
当然可以。但我有一个主意，福雷斯特先生。
既然这台电脑是
与美国海军研究院共同研製的，
为什麽我们不把他转接到华盛顿的五角大楼
让海军的研究主管，舰队司令鲍斯特
演练一下旋风电脑
哦，爱德，这个问题关係到海军的维京火箭。
该火箭升空至一百三十五英哩高。
现在，在标准燃料消耗的情况下，
我想让电脑追踪该火箭的飞行轨迹，
以及看它如何做出判断，在任何情况下
比如说，在最后的40秒时，燃料的剩馀量，
以及在那一设定瞬间的速度。
在我的左手边，
你可以注意到燃料消耗在火箭升空时呈现下降。
在我的右手边有一个刻度
显示火箭的速度。
火箭的位置则显示在
我们现在看到的轨迹上。
当它接近轨迹的最高点时，
你可以看到，其速度下降到了最低点。
而当火箭俯冲时，其速度再次上升
到了一个最高点，然后火箭落地。
这怎麽样？
你指什麽？司令先生？
看起来很棒。
在我们结束之间，我想给你看另外一个
数学问题。这个问题，很多男孩利用他们的业馀时间
为星期天的下午搞点轻鬆（电脑可以播放音乐）
十分感谢福雷斯特先生和麻省理工实验室。
彼得：你看，一下子解决了这麽多问题。这是第一次即时互动、
视频显示、还能瞄准好枪。这为微型电脑的发明奠定了基础。
但很遗憾，它对于海军来说太昂贵了，
所有这些本来都会消失
如果不是因为一个美妙的巧合的话
原子弹登场了。（苏联宣佈一个核武器爆炸测试）
我们从未被如此强大的武器威胁过,
我们可以理解为一件好事，
当空军决定需要一个史上最大的电脑来保护我们时。
他们将旋风电脑运用于一个庞大的空中防御系统
佈署在整个天寒地冻的北方地区
而且，在这台电脑上所花费的支出
是曼哈顿工程的三倍之多
那工程旨在第一时间製造出原子弹。
这一举动尤如为电脑工程业注入了强心针。
你可以想像空军变俨如很出色的销售人员。
这里是他们的电视宣传广告。
影片：在大规模的袭击中，高速的炸弹可能会在
我们判断出它的轨迹之前就已经跟踪上了我们。
让你猝不及防。
我们绝不能冒这样的风险。
为了应付这一威胁，空军部门研发了SAGE ﹣
半自动化地面防空系统，
来加强我们的空中防御能力。
这部新型超级电脑，将要成为防御系统的神经中枢，
它可以承担跟抵抗敌方大规模袭击有关的
各种複杂的数学演算。
它配备了专用的发电机房
里面有大型的柴油发电机、
空调设备和冷却塔，
用来降低电脑中数以千计的电子管的温度。
彼得：你知道，这台电脑非常庞大。
从中可以看出一个很有趣的行销课程，
基本来说，当你想推广一种产品时，
你可以这麽说，这将会是一个非常棒的产品，
它能让你感觉更好，更有活力，
或者你可以从另一个行销角度出发说，如果你不用我们的产品，你就玩完了。
这是一个绝佳的例证。
这台电脑拥有第一个导向装置。它是分布式的，
它分散运算和数据交换的运行。
而且所有的这些东西之间可以相互交流。
全美有大约百分之二十的程式工程师都参与了该电脑系统的研发。
今天我们能拥有这如此辉煌成果完全得益于此。这台电脑还使用了电子管。
你可以看到它有多巨大。为了让你更清楚地了解这一点，
因为我们在此次大会上已经谈了很多有关摩尔定律方面的知识，如何把东西变小。
所以，现在我们来谈谈如何让东西变大。
如果我们把旋风电脑放在一个我们都知道的地方，
比如说，世纪商城，那再适合不过了。
你可能需要先把世纪商城腾空，但它肯定能放进去。
想像一下，我们使用最新的奔腾处理器，
就是英特尔正在研发的酷睿2至尊版四核处理器，
它将会是我们明日的手提电脑。
把这个应用在旋风电脑的技术上，
我们大概必须佔据从10号高速公路到穆赫兰大道，
以及从405号高速公路到拉辛尼伦吉大道的全部空间来摆放这些旋风电脑。
还要九十二座核能发电厂
用来提供电源
正好把洛杉矶剩馀的地区全部填满。
这大概比法国全国核电厂的发电量还多三分之一。
所以，下次他们告诉你他们正在筹划什麽事情，他们其实并没有。
另外，我们还没有解决冷却的问题。
但至少让你见识一下人们和观众所受到的影响。
以及这些翻天覆地的变化正在发生的原因。
所有东西都开始迈向工业化。
迪吉多（DEC）化繁为简，製造出第一台微型电脑
它出现在类似麻省理工学院等地方，之后就发生了变异。
第一个电脑游戏的太空大战诞生了。突然之间,
互动、参与和激情同时体现了出来。
实际上，许多麻省理工的学生夜以继日地改进这个游戏，
而且今天许多的游戏规则在那会儿就已经制订出来了。
迪吉多想出一个消磨时间的好方法。
他们在每一台售出的电脑中都附带了这个游戏。
在这些变化产生的同时，在50年代中期，
广播和电影院的传统商业模式，
已经彻底地崩溃了。
一个崭新的技术让广播业者和电影大亨们不知所措。
而且，他们非常肯定电视已经快搞垮他们了。
实际上，绝望的情绪已经开始蔓延。
我想引用一段让人非常容易联想到过去的话，
这段话出自过去一个星期我读到的所有东西，
将广播商业化的美国无线电公司的大卫·沙诺夫(美国商业无线电和电视的先驱)说过，
“我不会说广播网络一定会灭亡，
曾经付出的每一分努力都将继续
并致力于寻找新的模式，新的营销整合
和新型的节目以期能够挽救收入下跌的营收
这有也许能够挽救广播业的糟糕现状，
但我不知道如何去做。”
当然，在电脑业发展互动模式之际，
新兴电视产业的制片人们也产生了同样的相法。
但他们不过只是照猫画虎。
影片：孩子们，我想你们都知道如何把你们的魔术屏幕
安装上去，只需要把它们拿出来。
首先，把你们的亮闪闪（Winky Dink）工具包拿出来，
再把你的魔术屏幕和手套擦拿出来，就象我这样来回擦。
这就是我们让它产生魔术效果的方法，孩子们。
然后再把它拿起来，贴在你的自己的电视萤幕上，
并且从中间部分向四边擦出去，就象我这样。
记得把你的魔术蜡笔放在手边，你的亮闪闪蜡笔
和你的手套擦也是，
因为你将在节目中用它们画图画。
准备好了吗？好，让我们开始第一个故事—达斯提人。
跟我到密室里来吧。
彼得：那时是互动电视曙光乍现的时后。你应该已经注意到了，
他们就是想把亮闪闪工具包推销给你。
这些就是Winky Dink蜡笔。我知道你在想什麽。
“彼得，我可以用任何一般的、市面流通的蜡笔，
我们为什麽一定要买他们的产品？”
我可以向你保证，事情绝非如你所想。
结果是，他们会直接告诉我们，这是唯一可以
用在亮闪闪魔术屏幕上的蜡笔。
其它的蜡笔可能会造成褪色或损害到你的屏幕。
这种独家经销的销售祕方
将会日臻完美并取得巨大的成功
这就是无处不在的视窗操作系统的其中一个永久准则。
当然也导致了官司诉讼。（以上例子影射微软公司）
（笑声）
联邦调查介入，反响巨大，
这是一桩丑闻，今天我们还是不讨论了吧。
但我们要谈一下另一件丑闻，因为这个人，杰克·巴瑞，《亮闪闪》节目的主持人，
后来成为了电视节目《21》的主持人，这是有史以来最重要的竞猜节目之一。
该节目由人为操纵造假，当这个男人，
查尔斯·尤·朵仁非自然性地连赢数次而被出局之后，一切才真相大白，
由此也结束了巴瑞的职业生涯。
事实上，这结束哥伦比业广播公司很多人的职业生涯。
结果证明，要想了解这个新媒体的运作，
实在是有很多东西需要学习。
50年前，如果你在这样一个会议当中，
试着去理解媒体，
会有这麽一个预言家，也是唯一一个你想听听他说什麽的人，
它就是马歇尔·麦克卢汉教授。
事实上，他的见解正是过去一个星期以来
我们一直讨论的一个主题。那就是观众
在电子通信技术渗透时代所扮演的角色。
这是他在1960年代的讲话。
影片：如果观众能够真正参与到广告实际的
製作过程中，那就再好不过了。这就好像过去的竞猜节目
他们是很好的电视节目，因为它给观众安排了一个角色，一个差事。
但他们很快就会被震惊，因为他们发现了
节目被人为操纵，而他们从一开始就被排除在游戏之外。
好啦，这是对电视
某些节目程序一个可怕的误解。
彼得：你知道，麦克卢汉曾谈到过地球村。
如果你它替换成当今的流行词语—网路部落格空间的话，
你就会发现他的理解真的非常
有启示作用。让我们听听他是怎麽说的。
影片：地球村是一个世界，
在这里不必有和谐，
你极度关注其它人的个人私事
并且很深地介入每个人的生活中。
就如同把安·兰德丝的专栏放大一样。
这不必意味着和谐、和平和安宁，
但它却意味着全方位地介入每一个人的私人事务。
所以，地球村既如一个星球般庞大，
又如一个乡村邮电局那样淼小。
彼得：等会儿我们将会更多地谈到他。
现在，我们开始进入60年代。
这是大工业和计算机数据中心的时代。
但这些很快就要被改变。
你知道，科技的表现
反映了人类和其文化引领的时代。
当我说计算机编码表达了我们的希望和进取时
这并非关于弥塞亚主义的笑话，而是我们实实在在做的事情。
关于这部分的故事，我想交给
美国科技新闻工作者的先驱约翰·马克夫来给大家讲述。
影片：你想知道反主流文化的
毒品、性、摇滚和反战运动
对电脑工业的影响吗？所有的一切。
一切都发生在我目前所在的5英哩之内，
就在斯坦福大学里，在1960到1975年之间。
就在街头革命运动
以及公园摇滚音乐会如火如荼地进行时，
由诸如斯坦福大学人工智能实验室的
电脑科学家约翰·麦卡锡以及斯坦福研究学院的电脑科学家
道格·安杰巴特领导的一个研究小组改变了整个世界。
安杰巴特是从一个非常枯燥的工程师文化圈里走出来的。
但当他开始他的研究工作时，
所有的事情都在半岛中部（借指旧金山地区）热火朝天地进行着。
麦角酸二乙基醯胺（一种致幻剂）从卡西退伍军人医院的实验室洩漏到了外界，
还有校园里的其它地方，
那时音乐充斥着街头。
死之华乐团在比萨店里演唱。
人们纷纷离开好回归家乡土地。
那时有越战、黑人解放运动、
和妇女解放运动。
这是一个出现在不同寻常年代的一个不同寻常的地方。
微型处理器就在这个动乱年代诞生了。
我认为，所有这些运动的相互影响最终导致了个人电脑的产生。
他们看到这些工具被保守的当权派所把持，
有些东西可以被解放出来
由那些他们正在试图建设的社区来使用。
更重要的是，他们具有这种信息共享的精神。
我认为这些想法是很难去理解的，
因为当你被禁锢在某种模式里时，
另一种模式总是会象一个科幻小说世界一样，毫无道理。
这些故事太引人入胜了，以至于我决定把它们写成一本书。
书名就叫做：“睡鼠宣言：
60年代的非主流文化运动如何左右了个人电脑工业的发展。”（台湾版书名：《PC迷幻纪事》）
书名源自于杰斐逊飞机
一首歌的歌词。歌词是这样的，
“还记得睡鼠说过的话吗，
喂饱你的脑袋，喂饱你的脑袋，喂饱你的脑袋。”
彼得：到这个时候，计算机工业已经有点迈进媒体领域的意思了。
而且转眼之间，今天我们的很多所做所为
当时在剑桥和硅谷就已经想像到了。
这里是结构体系机器小组，
它是媒体实验室的前身，成立于1981年。
同时，在加州，我们正在试图将很多东西商业化。
超卡是当时的第一个
将超连结介绍给公众的程序。
你可以任意连结到整个文件系统中的任何照片，
或一段文本及数据，
而且我们无法对此做出解释。
也没有什麽可以用来做比喻。这是数据库，
原型工具，还是指令码语言吗？
天哪，什麽都是。最后我们策划了一个市场宣传手册。
我们问了一个问题，即这个想法是如何形成产生的。
我们让我们的客户来玩盲人摸象的游戏。
几年以后，我们又想出了一个主意
来向人们解释这个秘密，那就是你怎样才能得到你想要的内容，
以你所希望的方式和最容易的方式？
这里是苹果公司的市场推广视频。
视频：你将很乐意了解，我确信，这里有几种方法
来製作一个超卡互动视频。
最複杂的方法是直接
製作你自己的视频光碟
还有就是建立你自己的超卡卡堆。
目前为止最简单的方法是从供应商手里买一个事先做好的视频光碟
和超卡卡堆。
我们在这个视频里展示的方法是
使用一个事先做好的视频光碟，但特别定做一个超卡卡堆。
这个方法可以让你使用现有的视频光碟材料，
来满足你的特殊需求和兴趣。
彼得：我希望你能意识到这是多麽地具有颠覆性。
它听起来象迪克·钱尼的讲话。
你觉得他是一个很和蔼的秃头佬，结果他刚刚向
内容服务商宣战。找出一堆商业化的东西，
溷搭组合在一起，然后随心所欲地演绎。
现在，只要我们把这个界定在教育市场的范围，
以及界定为电脑和档桉系统之间私人恩怨
就没有问题。不过，你可以看到，它即将跳出来把杰克·华伦提
和很多人惹火了。
顺便提一句，说到档桉系统，我们从来没有想过
这些超连结可以超越区域网路。
几年以后，提姆·柏纳李（全球资讯网的发明者）解决了这个问题。
它变成了一个极具杀伤力的连结应用软件。今天，当然
我们称它为全球资讯网。
现在，不仅我导致苹果跟网际网路失之交臂，
几年之后，我让比尔·盖茨也做了同样的事。
那是1993年。
他当时正在忙着写书，而我在忙着製作一个视频
帮助他来解释我们的发展方向以及如何普及这一切。
我们非常清楚我们正跟媒体过不去，
表面上看来，我们预见到的很多事情是正确的，
但是我们也忽略了很多东西。让我们一起来看看以下这个片段。
视频：金字塔、罗马竞技场、纽约地铁系统
和冷冻快餐，古代和现代人造奇迹的世界。
虽然每一个都显得微不足道，
跟二十一世纪的伟大科技成就—
数位高速公路比起来。
它曾经仅仅是计算机狂和几个早已被遗忘的政治家的一个梦想。
数位高速公路于二十世纪末出现在美国人民的客厅里。
让我们一起来回忆一下那些使这一科技奇迹成为可能的先辈们。
数位高速公路是步
前辈亚历山大·格拉汉姆·贝尔的后尘。
虽然有些人对此表示怀疑。（画中音：电话公司！）
被大众传播的前景搅得很不安
并利用广告赚了大把钱，
大卫·沙诺夫把广播商业化了。
科学家从来没有过面临这麽大的压力和需求。
媒体向美国推广最新的产品。
我说，妈妈们，视窗广播对全家人来说，意味着更多的愉悦
和更简便的使用。
记得在家和公司都要享受视窗广播。
1939年，美国无线电公司推出了电视机。
科学家从来没有过面临这麽大的压力和需求。
最终这场关于未来的竞赛随着
电话公司的解体得到了新的动力。
随着对有线电视工业
的管制放鬆
工业的重新管制，更进一步的激励产生了
这个有线电视工业是由我们建设起来，
现在，广播业者想从我们这里分一杯羹。我认为这很荒谬。
电脑曾经是会计人员和其它天才怪胎用来
逃离小黑屋，在媒体争辩中插一嘴的笨重工具。
世界和它的所有文化都缩小成至位元，
所有媒体的口舌之争。
集聚已久的力量终于爆发了。
最终，四大工业版块合併了。
通讯业、娱乐业、计算机工业和其它的所有行业。
我们将会看到美食频道
我们还将看到宠物频道。
下一个将会是美食宠物频道，
为你的雪纳瑞装饰生日蛋糕。
所有的行业都加入到游戏当中，当投资者一窝蜂地下赌注的时候。
在危急关头，这是你，一个消费者的战争，
以及挥霍上亿美元，将各种信息送至每家每户的权力。
彼得：我们忽略了很多。你知道，你忽略了，我们忽略了网际网路、
长尾效应、观众的角色、开放式系统、社交网路。
这表明想出一个正确使用媒体的方法有多麽不容易。
汤玛斯·爱迪生面临同样的问题。
当他发明留声机的时候，他写了一个长长单子来列举留声机的好处。
但只有他其中的一个想法
最后证明当初的想法是正确的。
你知道，我们从此要走向哪里。
我走进了.com (网页）和全球资讯网路的时代，
这无需赘言。
因为我们一起经历了那场泡沫风波。
但当我们挣脱出来时，我们称做Web 2.0
的东西其实完全不同。
我认为，这正是电视面临巨大挑战的原因。
网路一是有关网页的，现在则是关于人的。
它是客户、是观众，也是参与者。
这是一件正在令娱乐业改头换面的令人歎为观止的事情。
视频：因为它给了观众一个角色，一个差事。
彼得：在我自已的公司里，Technorati （部落格搜寻引擎）,
我们看到每小时有大约六万七千个部落格的网志上传。
这是大概是贯穿网路上1.12亿个部落格的
两千七百个全新连结。
怪不得当我们赶往编剧罢工现场的时候，奇怪的事情会发生了。
你知道，这让我想起了好莱坞的一句老话：
製片人是任何一个认识编剧的人。
现在我想，网路老板是任何一个拥有缆线数据机的人。
这可不是开玩笑。这是一个真正的新闻标题，
“网页吸引罢工影视编剧。”
可以从劳资纠纷中获益。”
同时，你可以让电视部落格作家举行罢工
以此给予影视编剧们精神上的安慰。
电视指南，福克斯公司的下属公司，
本来将赞助网路视频奖的，
但因为同情传统电视业，所以取消了，
而不是幸灾乐祸。
为了给你证明这一切是多麽地变态，
这里是聚友网，也可称作福克斯互动媒体，新闻集团下属公司的老板,
在被问及，呃，影视编剧罢工，
问这会不会伤害到新闻集团，但却有助于你在网路上的发展？
视频：但是我，是的，我认为，在罢工继续之际，有这麽一个契机，
对更多人来说，这是一个亲身经历
类似聚友电视视频的机会。
彼得：哦，幸好他还记得他是替鲁柏·梅铎打工的。
视频：是的，呃，首先，你知道，我隶属于新闻集团
也是福克斯娱乐集团的一分子，
很显然，我们希望这次罢工是
希望这些纷争能迅速地得到解决。
彼得：这里正在发生的一件伟大的事情是
全球化的内容服务真正到来了。
这里是一个视频片段，出自
由好莱坞编剧编写的一段卡通动画。
动画是在以色列製作的，然后外包给克罗埃西亚和印度，
现在是一个国际化的系列剧。
视频：以下场景发生在下午两点十五到两点十八之间，
在总统初选的几个月前。
你必须呆在安全房里，
直到我们收到恐怖分子威胁已经结束的通知。
你的意思，我们必须住在这里，跟她
住在一起？
呃，这里是附近的街区。
彼得：这个动画的製作者，Aniboom, 是一个关于
该行业发展动向的一个很意思的例子。传统电视动画的成本，比方说
在每分钟八万至十万美元之间。
他们製作的东西只要每分钟1500到800美元之间。
而且，他们拿出尾款的百分之三十给予旗下的製作者。
这种作法更具企业家的风范。所以，这是一个不同的模式。
可以清楚地看到，娱乐行业正在跟
世界各大知名品牌抗争。
例如，耐吉现在明白，耐吉Plus不仅仅是鞋子里的一个装置，
而是一个把它的客户连结在一起的网路。
耐吉市场部的主管说：“人们平均每星期造访
我们的网页三次。我们不需要主动去联络他们。”
这意味耐吉的电视广告减少了百分之五十七。
或者，正如耐吉市场部主管说的：
“我们的商业职责不是维持媒体公司的生存，
而是跟我们的客户建立良好的沟通。”
媒体公司也意识到了观众的重要性。
这个人正在宣佈道琼公司的新节目《市场观察》
百分之百地由用户在公司主页上的体验做为支持，
用户产生的内容跟传统内容结合在一起。
其结果是，如果你跟他们联手，你就拥有了一个更大的观众群体和更多利益。
或者，就象杰弗瑞·摩尔曾经告诉我的，
这是求知欲，是品牌在部落格空间时代
所需的交易。
我认为，这在即将要在娱乐业发生。
我心目中的一个英雄是一个作曲者，艾莉·威利斯，
她刚刚写了一首歌叫《紫色》，她是一个
节奏布鲁斯的曲作者，这是她关于
作曲行业走向何处的说法。
艾莉·威利斯：我们是成千上万个想要歌曲的同盟，
因为如果严格地把它们看作是垃圾信息
就会忽略了媒介本身。
彼得：今天演讲的收尾，我想交回给马歇尔·麦克卢汉，
40年前，他曾经跟观众打交道。
而观众们现在也经历着一系列变革。
我认为，今天传统意义上的好莱坞和编剧们
勾勒故事框架的方式可能曾经被使用过。
但我不需要告诉你这些，还是让他来说吧。
视频：我们正处在一个非常了不起的新旧时代交替的碰撞。
媒体可以为人所用，
但他们总是不能完全意识到这一点。
他们没有真正注意到新媒体正在对他们形成包围。
他们惦记的依然是老媒体，
因为老媒体一直是新媒体的内容。
就如同电影正趋向于成为电视的内容，
书籍和
小说则是曾经是电影的内容。
每一个新媒体出现，
老媒体就自然成了内容，这是一目了然，
显而易见的。但是真正的磨合和信息传递
是由新媒体完成的。这是，这是被忽视的。
彼得：我认为这是一个沉迷的伟大时代。
已经有更多的通讯和媒体的原始DNA
被提炼出来。内容正从节目转向
可以被反複播放的片断，以及社会交往的一部分。
这认为，这将是一个伟大的复兴时代和契机。
尽管电视有可能深受打击，
但建立起来的是一个真正让人兴奋的新的通讯模式。
我们可以说是拥用了两大工业的合併，
和一个审视它的新角度。
非常感谢！