电脑绘图的巨大挑战之一，
是如何製作一个如相片般真实的
数位人物面孔。
不像外星人和恐龙，它之所以如此困难的原因是，
我们每天都会看到人的面孔，
它们对我们非常重要，因为我们藉此来彼此沟通，
因此，我们会注意到那些通过电脑渲染出来，
不正确的、非常细微的东西，
并用它们来分辨这些事物是否真实的。
在接下来的五分钟裡面，
我将带领大家一起看一个过程，
从我们尝试去创造一个以电脑制作的几近相片般真实的面孔，
通过我们
和一些来自 Image Metrics 的伙伴开发的一系列电脑绘图技术。
我们将尝试製作
一位名叫 Emily O'Brien 的女演员的面孔，她就在那儿。
那实际上是一个完全依据她的面孔，由电脑渲染产生的结果。
在演讲的最后，我们将会看到她动起来。
我们尝试的方式是由 Emily 她本身开始，
她非常亲切地来到我们的实验室。
在玛丽安德尔湾，并坐到了我们的设备光台五号(Light Stage 5) 当中。
这是一个脸部扫描球体，有 156 个白色的发光二极管，
能让我们在一系列严格控制的照明条件下，
对她进行拍照。
我们当时使用的照明方式看起来是这样的。
我们在三秒钟之内拍摄出这裡全部的照片。
我们基本上採集到了足够的资讯，
能够通过图像投影模拟出她的面部轮廓，
以及在灯光舞台不同角度的照明条件下，
来计算出她面孔粗略的
以及精细的面部细节模型。
如果我们放大这张照片的这个地方，
我们可以很清晰地看到她脸部的细节，
因为她的脸部同时从各个角度被完全地照亮了，
因此得到一份非常优质的她的脸部纹理的相片。
再加上，我们实际上在所有灯光上应用了偏光镜
就如同偏光的太阳眼镜可以阻挡
马路上的强烈反强光，
偏光镜可以阻挡皮肤上出现的光泽，
所以在这张图中，我们没有採集到那些球面反射。
现在，如果我们稍微调整一下偏光镜，
我们就可以将球面反射
带回到皮肤上面，
并且，你会看到她的面部看起来有些闪耀和油光。
如果你取得这两张图像的差别，
你可以得到的一个被球形光线照亮的
Emily 的皮肤的相片。光照效果
我认为没有任何人拍过像这样的照片，
我们是第一个这麽做的。
採集这种光线是非常重要的，
因为这是皮肤最表层所反射出来的光线，
它不会跑到皮肤的透明层下面去，
然后造成模煳不清。
因此，它是一个
用来获得皮肤细緻毛孔结构
以及我们都有的皮肤全部的褶皱细节的很好线索，
实际上，是这些东西让我们看起来像真实人类。
如果，我们使用来自高光反射的资讯，
我们可以从传统的脸部扫描开始，
来得到脸部的粗略轮廓和基本形状，
再加上大量
皮肤的毛孔结构和纹理特徵的资讯。
更重要的是，
因为这是基于照片建模的流程而我们只採集了三秒钟的照片资料，
我们可以用一下午的时间
来拍爱蜜丽 (Emily)，
拍摄不同的面部姿态和表情变化。
这裡，你可以看到她转动眼睛，嘴巴的开合。
这些，实际上都会被我们用来创造数位虚拟的写实人物。
来看一下这些我们对爱蜜丽 (Emily) 进行的扫描，
你会看到我们人类脸部表情是千变万化的，
在不同的脸部表情变换之中，
你会看到，不仅仅是脸部形态发生变化，
各种各样的皮肤的弧线和皮肤上的褶皱也会出现。
你可以看到皮肤毛孔结构也有着巨大的变化，
从被拉伸的皮肤毛孔，
到普通的皮肤质地。
你可以看到前额眉骨那裡细微的变化，
你可以看到在她皱眉时候肌肉的收缩。
在她畏惧的时候，她前额的肌肉会这样地膨胀。
对于这样高分辨率的几何体，
因为这些都通过照相机採集，我们有她面部表情足够的贴图。
通过颜色和亮度不同的频道，
红绿蓝色彩频道，
受光照不同的散射，
我们可以通过电脑总结出为皮肤添加阴影的方式。
然后，不同于看起来如同石膏像的假人，
她看起来如同人类一样鲜活。
这就是我们
所製作的写实的数位虚拟人物 Emily。
这裡，我们看一下粗糙的几何模型，
但他们已经对她创建了一些基本的数据程式，
你可以拖曳这些不同的座标绳，
它实际上运动的方式就会依照
我们扫描出的数据那样。
并且，对于这个基本模型，
他们也使用了全部的细节
来创建一系列的置换贴图，
同样可以对其进行动画设置。
这裡是一些置换贴图，
你可以看到不同的褶皱出现在她的动画之中。
所以，接下来的步骤是对她进行动画设置，
我们实际上应用她自身的表演作为源数据。
通过计算机视觉技术来分析这些影片，
他们可以使用电脑合成的表演，
来驱动表情的变化。
所以，我们将看到，通过这一切处理，
是一个完全写实的数位化脸部。
我们可以把声音开大一点，如果可以的话。
Emily: Image Metrics 是一家追求高品质的动画公司。
我们致力于为电动和电影
製作高品质的脸部表情动画。
Image Metrics 是一家追求高品质动画的公司。
我们致力于为电动和电影
製作高品质的脸部表情动画。
保罗•德贝维奇：因此，如果我们把它分解到各个层，这是散射部分，
我们在第一张投影片裡面看到的。
这是高光部分的动画。
你们可以看到各处皮肤褶皱的出现。
这是原始的线框结构层。
那是 Emily 她自己。
现在，我们接下来会做些什麽？
我们已经有了高于光台五的装置设备。这是光台六。
我们期望将这一技术
应用到人的全身。
这是布鲁斯•劳曼，我们研发团队中的一位，
非常乐意配合我们，採集他在光台中跑步的数据。
接着让我们看一下电脑合成的，
在一个全新的环境中跑步的，布鲁斯的影像。
感谢大家。
（掌声）