我想跟各位讨论的问题
其实真正的问题
是如何提供健康照护
一方面又要顾及成本
要如何处理这问题呢？
在此我们要推荐一种基本模式
我要推荐的是
如果你需要医治某种疾病
首先，你得知道，治疗对象是什麽
这就是诊断，之后才能有对策
因此，我们将这个计画
称为全民诊断，或是免费诊断
如何用几近于零的费用
又能提供医疗相关资料，如何能做到这点呢?
让我为你们举两个例子
例如军队医疗，往往稍嫌粗糙
就和第三世界的医疗没什麽不同
资源贫乏，环境恶劣
还有体重过轻，或是种种类似的问题
也和有家庭照护与诊断系统的世界
没什麽差异
因此，我在此要提及的科技
是为了第三世界国家，开发中国家
但我想，它还有更广的运用
因为资讯对健康医疗非常重要
所以，你们来看这两个例子
首先这是一个实验室，在非洲这是个相当高级的实验室
再来，这是个创业家
他正在桌边不知道做什麽
我不知道这对健康医疗有何贡献
但这实在不是最有效率的
我们的对策是什麽呢?
一个人採取的典型策略
要解决成本问题时
都是先从联合国的角度出发
採用我们的解决方桉
之后再设法降低成本
不论你如何着手
你不会是一开始就使用十万元的仪器
再把成本降至极低，这样是行不通的
因此，我们的策略是从另一方向来的
是要问：什麽会是最便宜的材料
可以用来製作诊断系统
并得到有用的资讯
还有附加功能呢？ 为此我们选用纸张
你现在看到的就是这器材原型
它一边约一公分
大小约如指甲一般
这边缘上的线
是一种高分子物质
它的材质是纸，纸当然会吸水
大家都知道，纸料 布料...若桌巾上有酒滴
会渗得到处都是
若滴到衬衫，衬衫就报销了
这就是亲水性表面的特色
因此，这器材的构想是让你
在它的底端滴上一滴
这裡使用的是尿液
当这液体渗佈到上端的这些小格子
若呈褐色表示这尿液含有葡萄糖
若呈蓝色表示这尿液含有蛋白质
若是两种都有
那麽你可是得到了炙手可热
的第一手资料呢
在此，提到的是一则仅由纸片作成的器材
那麽，又是如何才能简单容易的製作呢？
为什麽我们选择纸张呢？
这裡有个样本，就在这指头上
成品就像你们这儿看到的
採用纸张，原因之一是它到处都有
纸张已经用在各处
就像是纸巾 卫厕用纸
包装纸 及各种用品.
所以，製作上是没问题的
第二个原因是，是这小小的面积中
可以置入许多的测试
待会儿，我会让大家看到，这叠纸片
大约包含了
十万个测试呢
最后呢，有一点之前并没有料到的是
在已开发国家的医药中
它使尖锐物消失了
这裡说的尖锐物，是指针筒
如果你要取样某人的血液
而这人也许有C型肝炎
而你可不希望不小心感染到
事实上，你是完全不希望有那种可能
所以，要如何防止呢？各地都有这种问题
很简单，把它烧掉就解决了
因此这算是以非常务实的观点
来设计器具
现在你会问，若纸材是个好主意
别人应该早就想到了
答桉是，是的
在座的大约有一半
是女性
某个时候，也许会验孕
最普遍的
就是像左方的这种器材
这是所谓的侧向流动疫试检验
在这特定的检验
使用的尿液，会是含有 或是没有
一种称作HCG的贺尔蒙
当流过这纸片
在这两条显示线，第一条显示这测试是否有效
若第二条线也出现，表示你怀孕了
在非黑即白的情况中，这是个很棒的测试方法
而在是否怀孕上
答桉只有怀孕了或是没怀孕
不可能是部份怀孕或是也许有怀孕之类
模拟两可的
所以，应用在这裡很适合
但是若应用在比较量化的资讯上就不合适
另有一种是探棒型
若使用探棒，那是
另一种尿液分析
那会呈现许许多多的颜色之类的
碰到这种糟糕的情形，你该做些什麽呢？
为此，我们又要提出问题
製作这样的东西真的实用吗？
现在这个问题，在工程面上算是解决了
製作程续就由纸张开始
当你将它放入一种印表机，叫蜡质印表机
它看来就像一般印表机
它执行列印，你将纸张放入加热
这蜡质经由列印，被纸张吸入
你要的器材就完成了
这台印表机价位是八百美元
若是它一天24小时不停地运作，我们估计
一年下来总共可以作一千万个测试
因此，这问题解决了
这还有一个例子要让你们参考
这张8x12的纸上
只需花两秒钟就成了
这部分，算是大功告成
还有一个重要议题
就是因为它是一台印表机
彩色印表机，可以印出不同颜色。这是它的功能
我等一下会让各位看到，这一点非常实用
接下来，你可能会问
你到底想要测量什麽？分析什麽？
你最想要分析的东西
我们快要成功了
就是所谓的不明原因发烧
当某人走进诊所
说他发烧，不舒服。会是得了什麽病？
会是肺结核？或是爱滋病吗？
或只是普通感冒呢？
这是个难解的三角习题
有些太複杂的我就不多说
因为太多的细节需要釐清
另外有些疾病
例如爱滋病 肝炎 虐疾
肺结核之类的
或是像一些治疗指导
这些都比你想像中複杂多了
我的一位朋友从事跨文化精神谘询
他感兴趣的问题是
为什麽人们想吃药或不想吃药
例如戴普松之类的药物
你得连续服用一段时间的药物
有个关于印度村民的故事
你问村民：你有服用戴普松吗？ 有
是否有每天服用？ 是的
有连续服用一个月吗？ 有的
事实上，这村民的意思是
将他那三十天份量的戴普松
在当天早上都喂给他的狗吃了
(笑声)
他讲的是实话
因为在不同的文化中
家犬就是你的替身
你也知道，像今天  这个月 这个雨季以来
这些都是可能造成误解的
所以接下来这议题是
让我们解决一些
不是那麽有趣的一些事
就像是一些标准程序
例如，让我们看一些典型的试验
刺一下手指头，挤些血
大约只有这麽多
因为你不能用一般的方法
你并不能操作得很准确
待会儿我再让各位看个东西
好，你挤出了一些血，没有进一步操作
你将这血放入这小器材
这小器材会过滤掉血球细胞，让血清流过
之后，你会看到一系列颜色
陈列在底部那裡
这颜色会是代表有疾病或是正常
这样仍是有些複杂
因为对你我来说，有颜色也可能表示是正常
毕竟我们共同的问题
就是可能都受了太多教育
当你需要量化分析结果的时候
你会怎麽作呢？
这个答桉 就在我们和一些其他人
不断思考的情形下
有了一个戏剧性的好结果
也造就了今天这个让大家看到的结果
就是手机，应该说是有照相功能的手机
现在人手一机。在印度，一个月可以卖出六百万支
这构想是让一个人
拿这器材
浸入试液后，就会看到颜色
你把结果照下来，照片会送入中央实验室
你不需要把它送到医生那裡
而是送给专收样本的某个人
然后在某间诊所的一位医师，更好一点是一台电脑
就会像这样，进行分析
这种流程很顺利，特别是
当你的彩色印表机能印出有颜色的条码
代表运作的状况
所以，我对未来健康医疗工作人员的看法
不再是医生了
而是一个十八岁的年轻人，不再失业
身上有两件东西。一样是一个背包，装满了这种测试品
及一根刺络针，偶尔可以抽取血液样本
另一样是俄製突击步枪
这些够他们忙一整天呢
这裡还有另一个十分有趣的关联
当一个人想要
把这些重要的资讯
经由一个相当糟糕的电话系统传送时
你会发现，在某个主题上汇集了许多资料
情形就像火星探险号的资料
若是你的频宽严重不足
你要如何得到火星上的正确的颜色呢？
这个答桉并不複杂
但我并不想在此多赘言
只想说像那种沟通系统上的问题
是大家都很瞭解的
然而有样事情你却可能不知道
要完成传送这事所需的计算功能
和普通的电脑上使用的计算功能
并没有什麽不同
人们才刚刚开始研究这个极佳的装置
我不知道一个儿童一台电脑这个想法
是否是个好主意。这是未来的电脑
因为这种萤幕已经存在，非常普遍
现在让我来展示一下较先进的器材
我们也会提出一些问题
在此，你所看到的是另一个一公分见方的器材
上有不同成色的染料
这时你可能已经注意到了
有些不同
这裡的黄色似乎消失了
它经过蓝色区，经过红色区
这是怎麽一回事呢？你如何让这道流经那道呢？
答桉当然是不可能
你是让它们流经下面或上面
下一个问题，你如何让它们
在一张纸上头上下流动呢?
答桉是你的作法
细节我就不多讲了
简单地说
你拿好几张不同的纸叠起来
每层有它不同的流道
你把它们隔开
用双面胶隔开
就是用来把地毯黏在地板上的东西
液体就会从一层流到另一层
液体自己会分散，流过孔洞
四处流散
你看在这右边下方
就是一个成品
上面已有血液样本，
经过一段时间
流佈到底部这十六个洞内
在一张纸内部的情形，就像是一片晶体
厚度约有两张纸一般
这个特例中，我们最感兴趣的
是它的可複製性
这点基本上就像是你在解决
不明原因发烧的问题
因为这上面每个点
都代表一个疾病
某些徵状
早晚会解决的
另外这有一个较为複杂器材的例子
这块晶片
将一角浸入，让液体流到中央
它将自动流佈到
不同的洞穴，呈现不同颜色.
只需要纸和双面胶就做得到
所以，我想它的成本之低
低到我们一定可以做出点名堂来
这裡我还有一两个小故事
想要为这个主题作个收尾
这是一样东西。之前作测试时
通常是需要将血液和血浆分开
问题是
现在我们先将一个血样
放入离心机
旋转之后，血球就被分离出来了。太好了
但若是没有电力，
没有离心机，怎麽办？
我们好好想过这时该怎麽办
事实上解决方法，就像这裡看到的
用打蛋器就可以了
打蛋器很常见。你拿其中一支刀刃
再拿起试管
把刀刃放进去，注入血液，搅拌之后就行了
只要搅拌过之后
效果非常非常好
我们这裡用的就是这种人工打蛋器原理
试管自动排列之类的
拿去期刊投稿
我们都非常自傲，特别是标题
叫做用打蛋器当离心机
(笑声)
我们投给期刊，结果被退回来
我打电话给编辑说
怎麽搞的？怎麽可能？
编辑不以为然的说：
我读过了
决定不登载。因为本刊
只刊登科学类文章
这点十分重要
它代表着我们随时
都得惦记着
社会价值与责任
如果只是纸张和物理报导期刊
我们就糟糕了
下一个例子是
有关色层分析仪
这仪器测量样品所吸收的光谱
有趣的是，你可以调整光源
至一千赫兹
另有一个光源可以测量这一千赫兹
如此你即使在白天，也能使用这系统.
这系统的执行效果
和价值十万元的系统
不相上下
但它只需五十元，若是再改良
也许成本可降至五十分。
那又为什麽不继续改良呢？答桉是
若真能如此，你赚什麽？
两难的问题吧
最后，我得说
这应算是工程上的问题吧
我们问说，这些东西背后共通的科学原理是什麽？
我们了解重点不应该是
只看成本
而是该看它的简易性
简易性是个意义深刻的字。你必须好好思考
它到底是甚麽意思
我知道简易性是什麽，但我不知道它的意义
为此，我兴致勃勃地
找来几群人
近来也找了MIT的几个人
其中一人非常聪明
是少数我觉得是属于
天才型的
足足花了一整天大家都在思考简易性的定义
让我把这个科学上颇难得到的答桉
告诉各位吧
(笑声)
因此，某方面而言，你们得到的物超所值
十分感谢
(笑声)