白小姐： 我要她向你们大家自我介绍。
白小姐： 可以告诉大家你的名字吗?
爱鹦斯坦: 在下爱鹦斯坦是也。
白小姐：这位就是爱鹦斯坦，跟大家打个招呼吧。
爱鹦斯坦：哈囉。
白小姐： 表现的很好，但可以更礼貌一点吗?
爱鹦斯坦：嗨，甜心宝贝。
白小姐:好多了。事情是这样的，爱鹦斯坦觉得非常荣幸能参加在此地举行的TED2006 的会议。
能身处你们这些现代爱因斯坦的行列中，她真的很兴奋。
爱鹦斯坦：唔！( 好棒喔)
白小姐：耶~
(听众笑声)
我们到达这裡之后，就持续听到有关
许多知名的讲者会出现在这次会议中的传言。
今天上午，我们听到的传言是
星期六将由Tom Reilly作总结。爱鹦斯坦，你有听到哪些传言吗？
爱鹦斯坦: 叽哩呱啦...叽哩呱啦 (传言一大堆喔)
白小姐:是啊。
( 听众笑声 )
白小姐：爱鹦斯坦对于Penelop的演讲最有兴趣，
她的许多研究是在灰尘很多的洞穴裡进行的。
爱鹦斯坦：哈啾！(打喷嚏声)
白小姐：灰尘会让她打喷嚏，但很重要的一点是，她研究的结果
可能可以帮助爱鹦斯坦为她一直医不好的沙哑嗓子找到解药。
爱鹦斯坦：咳..咳..咳(连续咳嗽声)
白小姐：耶..
(听众笑声)
BOB RUSSELL在演讲中告诉我们有关奈米管的研究，
该研究是从微观的角度进行，
那很酷，但是爱鹦斯坦更期待的是
或许他将来可以用基因工程创造出一颗五磅重的花生米。
爱鹦斯坦:喔，天啊！天啊！天啊！
白小姐：看来如果事情真能这样发生，爱鹦斯坦会很兴奋喔！
(听众笑声)
那会是一颗很大的花生。身为鸟类的爱鹦斯坦，
当然对会飞的事物都非常有兴趣，
所以她对BURT RUTAN可是印象非常深刻。
爱鹦斯坦：唔！( 惊叹声 好厉害喔)
白小姐：对，她非常喜爱BURT RUTAN最近在太空船一号的成果，
爱鹦斯坦，你想要坐BURT RUTAN的太空船吗?
爱鹦斯坦：咕咕咕...(太空船飞行时的声音)
白小姐：就算那太空船裡面没有雷射光，你也要搭吗？
爱鹦斯坦：倂併併...(雷射枪射击声)
(听众笑声)
白小姐：耶~耶~爱鹦斯坦你这一招顶好玩耶。
爱鹦斯坦认为在洞穴裡，
或是到太空旅行都是很危险的，
因为一个不小心就会摔下来。
白小姐：表演的真好！
(听众笑声)
最后摔到地面了，爱鹦斯坦这样会痛吗?
爱鹦斯坦：噢!噢!噢! (好痛 好痛)
白小姐：没错，这些都有许多辛苦的工作要做。
爱鹦斯坦：休— (鬆一口气的声音 )
白小姐：这会使爱鹦斯坦这样的鸟类感觉心灰意冷。
爱鹦斯坦：嗯 !(不知所措的叹气声)
白小姐：绝对没错。但是当爱鹦斯坦需要在她的工作之馀放鬆一点--
她的工作是教育公衆--在閒暇之馀，她酷爱艺术。
如果乌干达的孩子们需要另一位舞伴的话，
爱鹦斯坦是最适合不过的，因爲她喜欢跳舞。
你能爲大家跳段舞吗？
爱鹦斯坦：(不断地上下晃动脑袋) (笑声)
让我们为大家跳舞吧。现在开始。
她要我跟它一起跳。噢，噢。
爱鹦斯坦：噢，噢，噢，噢。
白小姐：头也要动起来啊。
爱鹦斯坦：噢，噢，噢，噢
(听众笑声)
白小姐：也许西丽娜黄会想用她的小提琴
学着拉一些咏叹调，爱鹦斯坦你可以跟着唱一些歌剧吗？
爱鹦斯坦：(歌剧的呱呱声)
白小姐：非常好。
(听众笑声)
如果史图也需要一个合音歌手呢？
爱鹦斯坦，你会唱歌吗？
当然了，你得先把那颗瓜子吃掉。你能唱吗？
爱鹦斯坦：拉，拉。
白小姐：好极了。当然了，如果你这些都做不成，
你大可熘掉，好好享受一个有趣的假期。
爱鹦斯坦：(呱呱)
白小姐：好了，爱鹦斯坦原先不好意思承认，
但她在后台告诉我说，她有一点小麻烦。
爱鹦斯坦：你有甚麽问题？
白小姐：不，我才没有麻烦呢。是你碰到一些麻烦了，记得吗？
你说，你非常不好意思，
因爲你爱上了一个海盗？
白小姐：承认了吧。海盗喜欢喝什麽？
爱鹦斯坦：啤酒。
白小姐：是的，没错。但是你不喜欢喝啤酒，对不对，爱鹦斯坦？
你喜欢喝的是水。
爱鹦斯坦：(一饮而尽的喝水声)
白小姐：非常好。现在她真的非常紧张。
因爲在她家乡她最欣赏的一个人现在就在现场，
要与他见面，她非常紧张。
她认爲艾尔.高尔(美国前副总统)非常英俊。
你想对帅哥说些什麽？
爱鹦斯坦：你好，宝贝。
(听众笑声)
白小姐：也对在田纳西的乡亲们打个招呼吧？
(听众笑声)
白小姐：因爲她是高尔的大粉丝，
爱因斯坦知道高尔的生日是在三月底。
我们猜他那时不会在这里。
因此爱鹦斯坦现在想爲他做点儿特殊的事情。
让我们看看爱鹦斯坦是否愿意爲高尔唱“生日快乐"歌。
爱鹦斯坦你可以爲高尔唱“生日快乐”歌吗？
爱鹦斯坦：祝你生日快乐。
白小姐：再唱一遍。
爱鹦斯坦：祝你生日快乐
白小姐:再一次
爱鹦斯坦：祝你生日快乐
白小姐：作个完美的结束。
爱鹦斯坦：祝你生日快乐。
白小姐：好极了。
(听众鼓掌声)
在我们结束之前，她希望向
所有我们在诺克斯威尔动物园的动物朋友们打个招呼。
爱鹦斯坦，你想对所有猫头鹰问好吗？
爱鹦斯坦：呜呜呜(猫头鹰的叫声)
白小姐：对其他鸟打招呼吧。
爱鹦斯坦：啾啾啾(鸟叫)
白小姐：向企鹅打招呼吧。
爱鹦斯坦：嘎嘎嘎嘎(企鹅叫)
白小姐：不错，叫得好。
(听众笑声)
我们在动物园中选一种动物吧，对猩猩打个招呼吧?
白小姐：非常好。
(听众笑声)
对狼打招呼呢？
白小姐：对猪呢？
爱鹦斯坦：(猪叫声)
白小姐：对公鸡？
爱鹦斯坦：(公鸡叫)
白小姐：对猫儿们呢？
爱鹦斯坦：喵 (猫叫)
(听众笑声)
白小姐：在动物园里，我们还有从森林里来的大猫呢！
(听众笑声)
白小姐：跟臭鼬打个招呼吧
爱鹦斯坦：你好臭喔。
(听众笑声)
白小姐：她真是个天生的喜剧演员。爱鹦斯坦我猜你觉得自己很有名，对不对？
爱鹦斯坦：(我是)超级巨星。
白小姐：是呀，你就是超级巨星。
(听众笑声)
我们也希望鼓励大家尽己所能
协助保护爱鹦斯坦的动物朋友们，并且尽你们的本分
保护他们所居住的的家园。
当我们问她时，爱鹦斯坦对这个问题回答得最好。
我们爲什麽要保护你的家园？
爱鹦斯坦：因为我与衆不同啊！
白小姐：你确实是与衆不同。你有甚麽话想对
这些好心人说？
爱鹦斯坦：我爱你们。
白小姐：不错。你能给他们来一个飞吻吗？
爱鹦斯坦：(飞吻的声音)
白小姐：在告别的时候，你想说什麽？
爱鹦斯坦：再见。
白小姐：好极了。谢谢大家
(听众鼓掌声)