气候到底怎麽了？
真是糟糕得令人难以置信
这是着名的北极地区的景象
而它很可能会消失
大约未来的三至五年就会消失，真的很可怕
因此我们都在思考我们能做些什麽
当你看到全球二氧化碳的来源
百分之五十二是来自建筑物
只有百分之九是来自汽车，这真是够有趣的了
所以我们跑去吃寿司
然后在寿司吧裡，我们想到了一个好主意
就是一种叫做生态石(EcoRock)的新建材
我们说我们可以改写已有115年历史的
石膏板牆的生产流程
这个流程每年约排放二百亿磅二氧化碳
这真是一个伟大的想法，我们希望可以减少百分之八十的碳排放
而我们也的确做到了
我们从2006年开始进行研发
我们决定使用水泥
和钢铁生产的回收物
这是实验室的内部，我们从来没有向别人展示过
为了达成目标，我们的工作人员需要做 5000 种
不同的溷合才能找到对的组合
他们非常、非常、非常努力地工作
然后终于我们在中国建立了生产线
遗憾的是，我们已经不在美国建立生产设备了
我们在夏天完成了生产线的安装
我们一切从零开始
这是第一次，你会看到一个全新的石膏板生产线
完全没有使用石膏的生产线
这是完成的生产线
我们在十二月三日完成了第一块石膏板
这是泥浆被倒入纸浆的时候，这是运作行中的生产线
令人振奋的是，看看这些人的表情
他们为这个计画整整工作了两、三年
他们这麽振奋，这是从生产线出来的第一块石膏板
我们营运副总裁正在亲吻这块石膏板，很显然他是非常非常地振奋
这对环境会有很大的影响
几个星期之后，我们办了很大的签名仪式，在第一块石膏板上签名
希望引导世界各地的人们来使用这些产品
我们最近也在《大众科学》
以重新发明石膏牆体获得了年度绿色产品奖
谢谢大家
我们学到了 8000 加仑的气体
相当于建一间房屋
你可能不知道，这就像开车绕地球六次
我们必须改变一切
环顾房间、椅子、木材
我们周围的一切都必须改变，否则我们解决不了这个问题
别听人家说你做不到，因为我们每一个人都可以做到
对于失业者，我们将会带来绿领工作
我们有四个工厂，我们正在全国各地不断建造中
我们会尽可能地快
相当于250万辆汽车
产生的二氧化碳的石膏，对吗？
所以，你会怎样做呢？我来告诉你我做了什麽，为什麽这样做，我知道我时间到了
这些是我的孩子，纳塔莉和大卫
当他们在 2050 年有了自己的孩子时
他们会回头跟爷爷说：
嘿，你做得不错啊！你的团队
做到了最好的。
因此，我的希望是当你离开TED时
请想辨法减少自己的碳排放量
并为此尽一切努力
如果你不知道如何做，请联络我，我会帮助你
最后，比尔盖茨，我知道你发明了视窗（Windows）
等着看，或许到明年，你就会看到我们发明了什麽样的窗户
谢谢大家
(掌声)