几年前
当我参加TED长滩会议的时候
我遇见了哈里特。
我们之前在网路上就遇到过
不是你们想的那种遇见方式。
其实我们遇见是因为我们都认识琳达.埃维
她是最早的线上私人基因组公司的创始人之一。
因为琳达知道我们两人的基因讯息
所以她发现我们两个都有一种罕见的线粒体DNA
叫做单倍体基因型 K1a 1b 1a
这说明了我们是远亲。
其实我们和冰人奥兹也有血缘关係
所以，奥兹、哈里特和我算是亲戚。
因为现在大家都使用脸书，我们当然也设立了自己的脸书群组。
我们欢迎你们加入。
隔年当我在TED会议上遇到哈里特时
她早就已经上网订做了我们自己的快乐单倍体T恤。
为什麽我要告诉你们这件事呢?
这和我们未来的健康又有什麽关係呢?
我和哈里特相遇的过程其实充分地说明了一件事
那就是跨学科的研究、突飞勐进的科技
正影响我们将来的身心健康——
这些研究和科技包含了低成本的基因分析
有能力运用功能强大的生物信息学
以及网路和社会网络之间的关联。
今天我想谈的就是我们应该了解这些指数科技。
我们的思考经常是直线的。
但是你想像一下，如果你有一片莲花叶子
而且它每天都分裂一次
两片，四片，八片，十六片
15天后你就有三万两千片叶子。
那一个月后你认为会有多少叶子？答桉是10亿。
所以如果我们开始学着次方性思考
我们就可以让我们身边所有的科技有所不同。
许多这些科技，就我医生的角色和想创新的人来说，
是我们真的能用来改变我们未来的健康以及保健发展
解决我们现今在保健发展遇到的主要难题
例如说保健制度的巨额成本
老年人口
没能非常有效地运用资讯、整合保健制度
还有採用创新技术时
过程也经常是困难重重。
我们能做的一件重要的事，这我们今天也刚谈了一些
就是把这条曲线向左移。
我们把大多数金钱花费在生命阶段的最后百分之二十。
如果我们将钱花在保健制度和我们自身的健康管理中
透过科技亲自参予这些系统运作和管理
将曲线向左移、改善我们的健康，那会怎样呢？
我最喜欢的科技是次方科技
我们大家现在都在使用这种科技了。
想想看，这些科技现在正突飞勐进。
打个比方，iPhone4已经是这样了
想像一下iPhone8的功能会有多强大。
我对这项技术已经有一些心得。
我在硅谷一家辛格兰若堤大学的医学部门工作
我们会在每个夏天从全世界找来一百个杰出的学生
研究这些关于医学，生物科技
人工智能，机器人技术，纳米技术，空间技术的整合科技，
解决跨学科训练的问题
并利用这些技术来影响还没有实现的重大目标。
我们也有七天的执行计画。
接下来的几个月是未来医学
这个计画能协助跨学科训练并将技术运用到医学上。
我刚提到了手机。
这些手机拥有超过两万个不同的应用程序
甚至英国还设计了一种应用程式
你可以把一片小晶片连上你的 iPhone，然后在晶片上小便
看看你是不是得了性病。
我不知道我会不会试，不过是有这样的程式可以用。
还有其他的应用程式能让手机有诊断功能。
例如说如果你有糖尿病
你可以用iPhone来测量血脂
然后把数据发给你的医师
所以你和医生都能更了解你的血糖状况。
让我们看看整合科技是如何应用在保健用途上。
让我们从速度开始。
我们都知道，就如摩尔定律所说的
电脑运作的速度越来越快了。
所以我们能够运用它们来做更多事。
电脑的能力越来越接近人脑的能力
很多情况下甚至超越了人脑。
但我认为电脑的速度对成像技术的好处最大。
这种用非常高画素即时地呈现身体内部的技术
进步真的是越来越惊人。
我们正在综合多种技术, PET扫描、CT扫描和分子诊断
来发现和寻找所在位置不同的东西。
你现在看到的是今天MRI扫描技术以极高画素重建的马克.霍顿希的头像
他是TED医学会议的管理者。
现在我们可以以前所未有的的像素和能力来看大脑内部
从根本上学会如何重建、甚至重新设计、或是逆向设计大脑
因此我们能更了解病变，疾病和治疗方法。
我们能用fMRI即时来观察大脑内部。
通过理解这些过程和联繫
我们能够瞭解药物和冥想所带来的影响
改善个人化治疗、提高功效
例如说，更符合个人需求、更有效的精神药物。
fMR用的扫描器现在变得更小更轻便，也不像过去那样昂贵。
从这些扫描器得到的数据实在太多
很快地会造成很大的问题。
现在的扫描佔用了800本书的空间或者20G。
几年后的扫描将会佔用1T或者800000本书的空间。
我们该如何去利用这些信息呢？
让我们从自己的例子说起吧。我不会问这裡谁做过结肠检查，
但是如果你大于50岁，那麽该是你检查结肠的时候了。
你怎麽避开结肠镜的尖端呢？
现在有一种虚拟的结肠镜检查。
比较这两张图，作为放射科医生
你可以检查你病人结肠的内部
藉由人工智慧的协助
找出可能受伤的部位，就像你在这裡所看到的损伤。
我们以前可能会错过这种损伤，但是藉由在放射科中用人工智能
我们能找到我们以前没发现的损伤。
这可能会让以前不愿做结肠检查的人愿意检查。
这是一个诊疗方式转变的例子。
我们正朝向一个生物医学、信息技术和无线网路的整合时代
而且我会说是整合机动式时代，也就是数位医学的时代。
所以甚至我的听诊器都是数位的。
当然，它有个应用程序。
我们正走向《星际奇航记》裡出现的那个影音分析仪的时代。
这种手持超音波仪器正超越而且取代听诊器。
这种仪器过去的价位是十万英镑或几十万美元
现在只要大约五千美元
我就能买得起这样一个功能强大的诊断仪器。
我们正把这个装置和电子医疗记录结合起来
在美国，电子化医疗纪录仍然少于百分之二十。
我想在荷兰应该高于百分之八十。
但是我们现在转到结合医疗数据，
把数据电子化，
如此我们就能整合资讯。
现在作为一名医生，不论在哪裡
透过这些移动设备，我就能得到病人的数据。
当然，我们正处在iPad,甚至iPad2的时代。
就在上个月美国食品药品管理局首度通过的应用程序
证实可以让放射科医生直接在这些设备上读数据。
所以肯定的是，现今的医生，包括我自己
已经完全离不开这些设备了。
正如你们大约一个月前所看到的
来自IBM的华生在益智节目危险边缘中击败了两位冠军。
因此我要你们想像当我们在几年内开始採用云端资讯
并真正有了人工智慧医生连接到我们的大脑
我们做的决定和诊断会和过去全然不同。
你们现在在很多情况下已经不需要去看医生了。
只有大约百分之二十的状况下医生才会用到手来做诊疗。
我们正处在虚拟诊疗的时代
到思科研製的非常精密的健康诊断系统。
这种和你的医师的互动能力是有别于以往的。
现在因为有这些设备我们的能力更是提高了。
这是我的朋友杰西卡传给我的她头部裂伤的图片
所以她不用来急诊室，我能通过看照片来诊断。
或许我们能利用现今的游戏技术
比如微软Kinect来进行诊断。
例如在诊断中风时，
用简单的移动侦测仪器和几百元的设备就可以进行检测。
我们现在实际上能用机器人来看病。
如果我是一名血液病专家
可以用这台RP7到另一家诊所或医院看诊。
这种能提升诊疗效率的整套工具其实现在在家就找的到。
所以想像一下，我们已经拥有无线网路体重计。
你可以站在体重计上
你可以把你的体重用Tweet告诉你的朋友，他们能帮你保持身材。
我们有无线网络血压器。
我们正在整合这所有的技术。
所以我们不用戴这些杂七杂八的装置，而是可以把他们变成一个贴片。
这是我在史丹福的一个同事发明的iRhythm。
它完全取代了先前的技术，而且价格低很多，效率更好。
现在我们正处于自我量化的时代。
人们可以买几百元的装置
像这个小FitBit。
我可以量化我的步数和我的卡路里消耗。
我可以每天都从这些数据了解一些事情。
我可以把数据和朋友，医生分享。
现在有一种手錶可以测量你的心律，叫Zeo睡眠侦测器。
它能让你使用这些资讯对自身的健康更了解。
当我们开始整合这些资讯
我们就会更知道用它做什麽，更了解我们的病状和身心健康。
现在甚至有一种镜子可以测量你的脉搏率。
我认为，在未来，我们衣服裡会有可以穿戴的装置
全天候检测我们的身体。
就像我们现在车里的OnStar系统，
红灯会亮起，虽然它不会说去检查引擎
但它会说去检查你的身体
回家好好照顾自己。
也许几年后
你照镜子时镜子会帮你看病。
家裡有小孩的
你会想要这种会帮你的无线尿布吧...
我想你不需要这麽多资讯。
但是这一天会来的。
今天我们已经听了很多新技术和技术整合。
我认为有些技术会使我们和病人更接近
有更多时间表达我们对病人的关怀。
这些技术能够提供这样的帮助。
我们谈到了一些能帮助患者的科技
那麽科技如何帮助医生呢？
我们正处在超强化外科医生的时代。
他们能进入身体内部
用机器人做手术，这现在已经可以做到了。
这种水平即使是短短五年前都不太可能达到的。
现在这种技术还因为多重影像技术，例如增像技术得到提升。
所以医生能通过他们的镜头看到患者的内部
看肿瘤在哪裡，血管在哪裡。
除此之外，决策支持这个技术也可以和机器手术做整合。
例如说，在纽约的医生可以帮阿姆兹特丹的医生。
我们正在步入一个叫做NOTES的真正无疤手术的时代。
机器内窥镜能穿过胃部切除胆囊
不会留下疤痕，过程也是机器化的。
这是即将被採用的技术。
基本上是一种无疤手术
拜机器化手术之赐。
除了控制机器手，我们还能控制其他东西吗？
对于身障人士，那些半身不遂的人
有一种能让人脑和电脑互动的技术叫做BCI。
在四肢瘫痪者的大脑皮层运动区植入晶片
他们就能控制滑鼠指标、轮椅或者机器手臂。
这些晶片现在做得越来越小
越来越多患者体内都能够放入这种晶片。
这种技术仍在临床阶段，但想像一下
当我们将这些技术结合令人惊歎的彷生学假肢
像卡门院长和他的同事设计的DEKA手臂
有17种不同的移动方式和灵活度
能使失去肢体的人比以前更灵巧。
我们实际上真正进入到了可穿的机器人时代。
如果你手脚完好，但是你得了中风
你可以穿这些假肢。
或者假如你下半身瘫痪，像我在巴克力彷生物公司拜访的朋友们
他们发明了eLEGS。
我上週拍了这段影片。
影片中这位半身瘫痪的人因为穿上这些彷生装备正在走路。
如果不穿这些盔甲，他完全得依赖轮椅。
这些机器装备现在还在发展初期。
我认为藉由这些技术
我们能改变对残疾的定义
在某些情况下甚至能将残疾转变成超能。
这是艾米.马林斯，她在小时候就失去了双腿。
这是休.赫尔，麻省理工的教授
他也在一次攀岩事故中失去了双腿。
现在他们通过修复手术可以比正常人爬得更好，动得更快
用不同的方式游泳。
再说说其他的整合科技吧。
很明显地，肥胖趋势朝着错误的方向快速发展
但是医学仪器却有种越做越迷你的趋势。
例如说，我们可以用这种电子药丸来做一趟奇幻航行。
你可以吞下这个麻雀虽小却五脏俱全的装置。
当它通过你的消化道时
能在消化道裡拍照，并且进行诊断和治疗。
我们还做了更小的微型机器人
他们能自动通过你的消化系统
用一种更温和的方式来做外科医师做不到的事。
有时这些装置会在你的消化系统内自行组装
从而提升使用价值。
在心脏仪器方面，起搏器越来越容易植入
因此不需要训练一位介入性心脏科医师来植入这些仪器。
你可以用移动装置再次的无线遥控这些仪器。
所以你可以去任何地方而不影响对仪器的远程遥控。
我们甚至还要把它做得更小。
这是一个Medtrinic製作的样品，比一分钱还小。
另外，我们能将人工视网膜放到眼球后面
使盲人回复视力。
虽然这还在早期实验阶段，但成功的机率是很大的。
这些将会是革命性的改变。
或着对我们这些视力正常的人
有了这些辅助生活的隐形眼镜会怎样？
我们现在有蓝牙、无线网络，可以将图像投射到你的眼睛。
如果你维持饮食有困难
这些额外的图像也许能提醒你食物裡有多少卡路里。
如果病理学家能把他们的手机当做显微镜使用
把资料传回主机，进行更好的诊断，这会是怎样的局面呢？
实际上，现在整个实验医学界的情况已经完全改变了。
我们现在能利用微流体
像斯坦福大学的史提夫. 奎克做的这片晶片。
微流体技术能取代整个实验室的技术员。
把它放在晶片上
它能在世界上任何地方的照护站同时做上千个检测。
这些技术对农村和医疗不发达的地方会非常有帮助。
它能把上千元的检测成本缩减到几分钱
而且在任何的照护站都能做。
如果我们沿着这条微科技之路再稍微往前走一点
我们就会进入奈米医学时代。
奈米科技让我们能将仪器做的超级迷你
迷你到我们可以设计红血球细胞
或者设计微型机器人来检测我们的血液或免疫系统
或者甚至清除动脉里的血栓。
再来说到成本大减价这一点。
不是我们通常在医学时代裡想到的那种
而是过去10MB就要3400元的硬碟现在变得非常的便宜。
在基因组学里
十年前我们花了十亿美元才发现第一组基因组
现在基本上找出基因组的成变成一千美元
也许今后一两年就只要一百美元。
我们能用一百元换来的基因组做什麽呢？
很快的我们能用这些基因组来做数以百万种的检测。
当我们集中这些基因组资讯的时候，事情就变得很有意思了。
我们会开始进入了真正的个人化的医学时代
在正确的时间为正确的人做正确的药
而不是像现在这样，给每个人同样的药
有点像是胡乱开药似的
开给对病人没用的药。
很多不同的公司正在努力利用这些方法。
我来举一个简单的例子，还是来自23和我的例子。
我的数据显示我已经到了会得视网膜斑点退化的危险期
这是会导致失明的疾病。
但是如果我把同样的数据上传到deCODEme
我还能看到我得到第二型糖尿病的风险有多高。
我得第二型糖尿病的风险几乎高于标准值两倍了。
所以我可能会开始注意我在午饭休息时间吃了多少甜点。
因此这种诊断也许会改变我的行为。
利用我对基因药理学的知识
我的基因如何控制，我的药物作用是什麽，甚麽可以满足我的需求
这些都将变得越来越重要
一旦人们和患者有了这些资讯
就能提升药物剂量和药物选择的品质。
所以不是只有基因重要
我们的习惯和环境都很重要。
上次你的医生问你住在哪裡是什麽时侯？
在风土医学裡
你住在哪裡，你接触过什麽对你的健康有极大的影响。
我们能抓住这些信息。
因此基因组学，蛋白组学，环境，
所有这些数据都涌向我们和可怜的医生。
我们该如何管理它？
我们正在进入系统医学或者系统生物学时代
也就是说我们能开始整合这些资讯。
例如，做检测时可以在我们的血液中发现一万个生物标记
透过观察这些标记
我们能看到这些小标记
让我们更早发现疾病。
这个领域的创始人李.胡德称这种方法为P4医学。
我们将能预测我们可能会得甚麽病。
更重要的是，每个人都能够参予其中。
透过一些如Patients Like Me这样的网站
或是使用微软HealthVault或谷歌健康软体来管理你的数据，
病人能利用这些方法参予预防诊断过程
这点会变得越来越重要。
再来我要以品质来作为结束。
我们的治疗会更好、更有效。
现在高血压大部分是通过吃药来治疗。
如果我们用一种新装置
麻醉调节血压的神经血管
一次就能治好高血压。
这新装置已经能做到这种治疗了。
再一、两年内应该就可以上市。
还有更有目标性的癌症疗法。
我是肿瘤科医生
我必须说大多数我们开的药其实是毒药。
我们斯坦福和其他地方发现
我们能找到癌症干细胞
就是可能引起癌症复发的细胞。
如果你把癌症看成是一个种子
我们通常能除掉这些种子。
它看似萎缩，但经常又长回来。
所以我们瞄准的目标是错误的。
癌症干细胞依然存在
肿瘤能在几个月后或几年后再长出来。
我们现在学会了鉴定癌症干细胞
将它们设为长期治疗的目标。
我们正在进入个人化肿瘤学时代
我们有能力会整、利用这些资讯
有能力分析肿瘤
为每一个患者量身制做出一套有效的鸡尾酒式疗法。
最后我要说的是再生医学。
胚胎干细胞再生能力特别强。
我们体内也遍佈成体的干细胞。
我们把这些干细胞运用在骨髓移植领域。
就在去年杰龙做了第一次尝试
他用人类的胚胎干细胞治疗嵴髓神经伤害。
虽然仍在实验阶段，但有进展。
我们在临床实验运用成体干细胞大概有十五年了
用它来治疗许多不同的疾病，尤其是心血管病。
我们取出自己的骨髓细胞治疗心脏病病人
病人心脏病发后用了我们自己的骨髓细胞
我们发现病人的心脏功能改盖，而且活得更好。
我发明了一种叫MarrowMiner的装置
它能用比较温和的方式来收集骨髓。
美国食品药物管制局已经核准这个装置
预期将会在这一两年内上市。
希望你们能喜欢这个发明
它能沿着患者的嵴椎移除患者的骨髓
以前需要穿刺两百次，现在只要局部麻醉后作一次穿刺就可以。
但是现在干细胞治疗是朝什麽方向发展呢？
想一下，你身体裡每一个细胞都有同样的DNA
这在你还是一个胚胎的时候就有了。
我们现在能重新构造你的皮肤细胞
让它就像一个多功能的胚胎干细胞
利用这个技术能治疗同一个患者的多个器官
製造你个人的干细胞线。
我认为这将开启个人干细胞库的新时代
把你的心血管细胞、肌肉细胞、神经细胞存在冷冻柜裡
在你将来需要的时候使用。
我们现在用这所有的细胞工程技术来整合这些资讯。
为3D器官影像列印整合技术
用细胞代替墨水来重建一个3D器官。
这是未来发展的方向，现在我们还在发展初期。
但我认为，就整合科技来说
这是最好的一个例子。
所以在结束的时候，我想说说现在的技术趋势
以及这些趋势对健康和医学会有怎样的巨大影响。
我们正进入微型化、分散化、个人化的时代。
我认为如果我们能开始思考如何了解、利用这些技术
透过集中这些技术
我们就能让病患对疾病更了解
让医生更有能力，让人们更健康
而且能够防患于未然。
因为作为医生我知道，如果某人在患病初期来看我
我会很高兴，因为通常我们可以治好他们的病。
但是他们经常来得太晚，例如可能到了癌症三或四期才来。
所以通过利用这些整合技术
我认为我们可以进入一个新时代
我称之为零期医学的时代。
作为一名癌症医生，我期待失业。
非常感谢。
谢谢，谢谢。
鞠躬，鞠躬。