对于我来说， 虚拟实境是以一种特殊方式开始的。
在 1970 年代，
我在非常年轻的时候就加入这个领域， 当时我七岁，
而那个让我进入虚拟实境的工具
是艾佛·克尼沃的特技飞车模型。
这是它的商业宣传：
（影片）旁白：看那一跳！
艾佛正在表演惊人的飞车特技，
他以最高速让陀螺转子的力量 到达 100 英尺的高度。
克里斯·米尔克：这就是我当时的娱乐。
我骑着这个摩托车到处跑。
我和艾佛·克尼沃一起 跳过了蛇湖峡谷。
我想要那个火箭。
但我却没得到那个火箭， 我只有得到摩托车。
这让我感觉到我与世界紧紧相连。
我不想长大后成是一个讲故事人， 我想成为一个特技演员。
我就在那裡， 艾佛·克尼沃是我的朋友。
我在他身上投入了很多感情。
但是这没什麽用。（笑声）
我进了艺术学校。
开始製作音乐影片。
这是我早期製作的音乐影片之一：
（音乐：触摸苍穹 凯恩·韦斯特）
克里斯·米尔克：你可能会发现 一些细微的相同点。
（笑声）
我得到了那火箭。
（笑声）
所以，现在我是一个电影製片人， 或者说，一个新手的电影製片人。
我开始尝试运用 我可以利用的製片工具
将故事以吸引人方式带给观众。
而电影，是不可思议的媒介， 让我们感同身受，
体会那些截然不同的人生，
和那些对我们而言陌生的世界。
不幸的是
艾佛·克尼沃并没有 感受到我们的感受，
他因为这个影片而控告了我们
（笑声）
在那之后不久。
不过就好的方面来说， 那个我小时候一直崇拜的男人，
那我长大后想成为的男人，
最终我得到了他的签名。
（掌声）
现在我们来谈谈电影
电影， 是一种不可思议的媒介，
不过就本质来说， 它发展至今并没有变化。
它只是将一组长方形（电影帧片） 按一定的顺序播放。
而我们用这些长方形 製作了很多令人难以置信的电影。
但我开始设想，
是否有什麽办法， 让我运用现代先进技术，
将故事以不同的形式表达出来，
并讲述不同的故事，
那些我不能用 传统技艺表达出来的故事，
那些已经用了 100 多年的技术？
所以我开始进行试验，
一个终极的可以表达情感的机器。
这是早期的试验之一：
（音乐）
这个叫做市中心的荒野。
一个与拱廊之火的合作项目。
它会请求你键入你成长地的地址。
是一个网站。
之后，一些小方块 会从不同的浏览器视窗出现。
然后你会看见一个青少年在街上跑，
再然后， 你会看见谷歌街景和谷歌地图图像
你会意识到，那个青少年跑过的街区， 就是你童年呆过的地方。
当他停下的时候， 正好停在你的房子面前。
这太棒了， 我发现大家有更深层次的情感反馈。
比那些长方形帧片带来的感情更深。
基本上是拿出你的一段过往
并将它植入故事的框架。
但是我又开始设想，
没错，那是你故事一部分，
但我怎样才能 将你们的全部融入这个框架呢？
为了达成这个目标， 我开始加入艺术效果。
这叫做圣堂的背叛。
是一个三联画， 我现在向你展示第三联画。
（音乐）
那麽现在，你进入了我的框架，
我看见人们有了比先前
更发自肺腑的情感反应。
但是，我开始思考这些框架： 这代表了什麽？
框架只是一扇窗户。
我的意思是， 所有的媒体﹣电视、电影﹣
都是通往其他世界的窗户。
那麽我设想， 好的，你进入了我设计的框架。
但我不想让你进入裡面， 不想让你出现在我的窗口，
我想让你穿越这扇窗户，
到达这个世界的另一边， 完全融入那个世界。
这让我重新开始设想虚拟实境。
那麽，我们来谈谈虚拟实境。
不幸的是，
虚拟实境就像 用舞蹈来解释建筑设计一样。
这真的是在虚拟世界裡 就像舞蹈之于建筑。
（笑声）
所以这很难解释，为甚麽难呢？
因为这是一个来自个人经验的媒介。
你会感觉到属于你自己的方式。
这是个机器，但是它的内部，
就如同真实的世界 , 它就像现实一样。
你会感觉到你进入的那个世界
你感觉你与那个世界的人一起存在。
那麽现在， 我要向大家展示一个虚拟实境的剪辑：
一个全萤幕的
在拍摄虚拟实境过程中获得的资讯。
我们从每个角度进行拍摄。
我们构建一个摄影机系统，
每个角度都有 3D 摄影机进行拍摄，
并且有多方位的双声道麦克风装置。
实际上，我们利用这个系统 构建了一个大家居住的世界。
那麽，我将向你展示的， 不仅是这世界的一个拍摄角度，
而且是完整的一个被压缩进 长方形的世界。
这段影片称为浮云笼罩锡德拉，
和虚拟实境公司 VRSE
以及联合国一起製作，
还有一位合作者，名叫加博·阿罗拉。
我们于十二月拜访了 一个位于约旦叙利亚难民营
并拍摄了一个 12 岁小女孩 名叫锡德拉的故事。
她与她的家人逃离了叙利亚， 穿过沙漠来到了约旦
住在这个难民营已一年半了。
今年十二岁。
我上五年级。
我来自叙利亚达拉省， 印基尔市。
我居住在这裡， 约旦的扎塔里营地，已经有一年半了。
我有一个大家庭：
3 个兄弟，其中一个是婴儿。
他经常哭。
我问爸爸我小时候 是不是也经常哭，他说没有。
我认为我比我弟弟更坚强。
克里斯·米尔克：因此， 当你戴上这个装置时，
你看到的不会是这样。
而是透过这构建的世界去看。
你会注意到，你看到的景象是 360 度全方位的世界。
你坐在她的房间裡，看着她，
你不是透过一个电视萤幕看到她，
也不是透过窗户， 你是真实地与她坐在一起。
当你向下看的时候， 你会发现你与她坐在同一块地板上。
正因为如此，
你可以更深地体会到她的人性，
你与她有更深层次的情感交流。
我认为我们可以通过 这个机器改变人的想法。
我们已经开始尝试进行小小的改变。
因此，我们一月时将这个微电影 带到了在达沃斯的世界经济大会，
我们向一组人展示
这些人他们的决定 会影响数以百万人的生活。
这些人可能不会真的
坐在一个约旦的难民营帐篷裡。
但是在一月的那个下午，就在瑞士，
他们发现自己已然身处那裡。
（掌声）
他们被这打动了。
因此我们会製作更多。
我们现在与联合国合作
去製作一系列的这样的电影。
我们刚刚完成了一个在利比亚的拍摄，
并即将前往印度。
我们会将这些拍摄的影片，
在联合国播放
给那些在那裡工作的人 和去那裡参观的人看。
我们将这些
展示给了观众，这些观众有能力 真正改变电影裡的人的命运。
我相信那就是我们的出发点
去真正接触虚拟现实的力量。
这不是一个游戏机器，
它将人与人以一种 紧密的方式连接在一起
我从未从任何以往的媒介中发现。
它可以改变人与人之间的感受
这就是我为何相信
虚拟实境俱有改变现实世界的力量。
它是一个机器
但是透过它，我们变得更富有同情心
变得更能将心比心，变得更紧密。
最终变得更人性。
谢谢大家。
（掌声）