你们知道，同情心这个含蓄的议题在TED大会上
我们已经听了两场震撼有力的短讲 :
HIV在非洲的现况，克林顿总统昨晚的演讲。
容我在此继续作个横向思考，
将同情心从全球性的角度带到个人层次。
我是心理学家，请放心，
我不会离题去讲阴囊炎。
(笑声)
前阵子有个非常重要的研究
是在普林斯顿神学院进行的，探索到为什麽
每个人都有那麽多机会允许我们伸出援手，
但为何帮助有时，不帮助有时?
在普林斯顿神学院裡有一组神学生
被告知要准备一篇实习佈道的讲章
每个人都分配了一个佈道讲题。
半数的人得到的讲题是，
耶稣说过的好撒玛利亚人的比喻，
是关于一个仁慈善心人在旅途中，
为倒在路旁的陌生人担搁旅程，慷慨给予陌生人一切的帮助。
另一半的神学生拿到的是其他圣经相关的讲题。
他们被一一个别告知，需去到另一大楼
去讲道。
当他们走向另一栋大楼时，
每个人都经过了一个人，正屈身呻吟，
很明显的，这个人需要帮助。问题是:神学生们停下来帮助他了吗?
更有趣的问题是:
头脑深深思考了寓言的意涵，会影响行为吗?
从好撒玛利亚人比喻而来的意义影响?答桉是:完全没有。
决定了一个人是否停下来帮助
有需要的陌生人
结果呢，是依他们认为自己有多麽赶时间的程度而定，
一方面以为自己可能迟到，另一方面
预备讲章过程中汲取的意义也有作用。
我认为这也是我们每天生活的困境写照，
为什麽我们不能总是把握住每次帮助他人的机会，
是因为,焦点有所偏差
脑科学现在有了一个新的领域，社会神经学。
研究两个人的脑神经迴路
在两人互动时脑部发生的活动。
从社会神经学的角度来看同情心，新思维发现到
帮助他人是脑神经系统的原始预设值。
也就是说，如果我们去关心一个人
我们就会自动的有同情心，自动感受到他们的感受。
研究者发现一些新类型的神经元，镜像神经元
在大脑中就像Wi-Fi无线网路一样的会发射讯号
讯号瞄准对应到另一个人大脑中的同一个部位。以至于同感自动发生。
倘若另一个人有所需要，正在受煎熬
人总是自动预备好是要给予帮助的。至少目前的论据是如此主张。
但下一个问题来了:为何有时我们却不帮助呢?
我认为这像个光谱
一头是完全的以自我中心，
然后是注意他人，同理心，以至于另一端的同情心。
事实上，如果我们太专注于自我
而到了心不在焉的程度 - 我们时常整天都处于这样的状况，
则我们也不会真正注意到别人发生了什麽事。
在自我和他人之间，这两种焦点之间的差异
可能非常微小。
比方说,有一天我在整理报税资料，发现
当列出所有捐款明细时
突然来了个顿悟-
看到曾开给Seva基金会的支票时，我注意到我是这麽想，
哇,我朋友Larry Brilliant真的会很高兴
我有捐钱给Seva。
然后我意识到从给予而来的收穫
一阵自恋的快感冲上来 - 自我感觉真好。
然后我才开始想到喜马拉雅山上的人
他们白内障的疾病问题可以得到帮助，并且我意识到
我从自恋的自我焦点
来到利他的喜乐，感觉到
为我们所帮助的人感到快乐。我认为利他是个驱动力。
但以自我或他人为中心
的差异
我呼吁各位要多加予以重视。
尤其在约会场合这现象更表露无遗。
有一天我在寿司餐厅
听见两位女士在谈论其中一位女士的哥哥
这位哥哥仍然单身的女士说
我老哥很难约的到女孩子，
所以他参加了快速约会俱乐部你们听说过快速约会吗?
女士们固定坐着，男士们则轮流转檯，
现场有时钟和响铃，5分钟一到，时间到，
聊天结束，女士可以决定
要不要将联络资料或电子邮件给这位男士
以决定两人是否后续保持联络。这位女士说
我老哥从来不曾有女生留给他联络资料。我完全明白为甚麽。
他一坐下来就开始不停的谈论他自己，
从来不问关于女士这一方的任何事
我当时正在为Sunday Styles进行一些研究
这是纽约时报的一个版面，看一些婚姻中的趣事
非常有趣 - 我有一次
接触到艾莉丝爱普斯顿。她说
她约会的话
会和对方玩一个简单测验。
计算从两人碰面开始
要花多久时间让男士向她提出第一个问题
问句当中且必须带有妳字。
测验的结果当然是艾普斯顿得到压倒性的胜利，所以才有那篇访谈。
(笑声)
像这样的小小测验
或许在任何宴会场合都可以玩玩看。
现场在TED大会中就是个绝佳的机会。
哈佛商业评论最近有一篇文章
人性时刻，讲到关于如何与人发生真情流露的交流
特别是同事。杂志裡说到
最基本的，你必须先关掉黑苺机
关掉手提电脑，不做白日梦
注意力完全在这个人身上。
英文现在有一个新字
就是当你和一个人共处的时候，对方突然亮出黑苺机
或接听个手机来电，突然瞬间你就变成一个不存在的人了。
这个新词叫做"pizzled"，也就是发傻+不爽，两个字的结合。
(笑声)
很精准的叙述。人是因为能和其他人有共鸣，能关注其他人
才和权谋政客或反社会者有所区别的。
我的小叔是一位惊憟专家
他的着作包括吸血鬼注释和科学怪人要录
他本是研究乔叟的学者
但他的出生地是川索凡尼亚 (译注:该地因吸血鬼出没而闻名)
可能对他有些潜移默化影响。
无论如何，我的小叔，李奥纳多
有一天决定要写一本关于连续杀人犯的书。
这人在我们居住邻近之地曾造成极大恐惧
那是几年前的事。他的外号是圣塔克鲁兹勒人魔。
被逮捕之前，他杀了亲生祖父母，
亲生母亲以及五位圣塔克鲁兹大学女学生，
我小叔去访问了这个人
当他们会面的时候他意识到
这位仁兄真是恐怖
包括他的身高，将近7呎。
但这还不是最骇人的部份
最恐怖的是,他的智商高达160:绝对达到了天才的标准。
但,IQ和情绪上的共感力，二者关联性是零，
所以他对别人的感觉是毫无感知力
这两件事是由大脑的两个不同部分所控制。
最后我小叔终于鼓起勇气
问了一个他真的很想知道答桉的问题。
他问的是:你怎麽能办到这样的事?
难道对受害者没有丝毫怜悯的感觉吗?
他亲手勒死这些受害人 - 勒死某人是非常亲密的一种杀人方式。
勒人魔的回答是基于事实的，他说
喔，完全不会的。如果我感受得到他们的痛苦悲哀，一定下不了手。
我得将自己那个部份关掉才行。必须先将自己的那个部份关起来。
我想，那就是麻烦的所在了
我一直在思考这件我们会将自己的那部份关起来的事实。
当我们专注于自己的某项工作或活动时，
如果有他人在场，我们真是会把那部份的自己关掉的。
想想看有没有可能购物逛街
是以具同情心的道德性消费来进行的。
就像比尔 麦当诺所指出的
我们所买所用的物品，背后都有着看不见的后续效应。
我们都在集体盲点中不知不觉受成为受害者。
我们没注意，并且也没想到过我们根本不曾注意
无论从地毯或是座椅上的纤维所释放出来的有毒粒子。
我们无从得知那纤维是科技合成的
或怎样的生产过程;能被回收使用吗
或者最后只能当作填土使用？换句话说
我们是忽略了环保及公众健康那个部份的事实
以及社会经济公平正义等等的后续结果
在我们日常所买和所使用的物品上。
可以说，我们是避而不谈，自欺欺人，
但是我们又不知道。结果自己仍然成为受害者
只是受害场景转移到其他体系而已。试想。
有一本好书:
东西:生活杂物中你所看不见的旅程故事
谈到关于许多产品的背后故事，譬如说，一件T恤
T恤的棉花产地
种植棉花所使用的肥料以及
使用那种肥料对土壤的后果。书中提到，
布品染料事实上非常难对棉花起作用；
大约有60%的染料最后是被洗掉成为废水。
流行病学家都清楚知道
住在纺织原料厂附近的孩子，患白血病的比例特别高。
有一家班尼特公司，是Polo.com 及"维多利亚的秘密" (注:知名内衣裤品牌)
的上游供应商，因为他们的CEO注意到染料危害，
在中国和他们的染料厂创立了一个合资企业
确保他们工厂的废水排放
在成为天然地下水前是经过合宜的处理。
目前，我们还没有办法按消费道德的标准选购T恤
我们该怎麽做才能有这种选择自由呢?
我在想
有一种新的电子标籤技术，是能够从每一个店家
追踪到店裡架上每一样产品的生产历史的。
能一路追踪到工厂，
追踪到工厂之后，你还能看到生产流程
製造时用到了哪些原料，如果是符合消费道德的
就贴上一个认证标籤。如果他是不符合消费道德的
你也能走进任何一家商店
用手持式条码机一扫描而得知结果
然后进入一个网站。
网站上提供一些有用的资料，譬如有人对花生过敏。
它会提供一些和花生过敏主题相关的产品资讯。
换句话说，在採买点现场，
我们或许当下就可以运用较多同情心来进行採购。
在资讯科学裡有一句话说：
最后，所有的人都成了万事通。
重点是:万事通之后，你会做什麽来改变万事呢?
我曾经为纽约时报工作过一段时间
那是80年代，我写了一篇文章
关于当时纽约市的一个新问题
也就是露宿街头的街友族群。
我和一个关怀街友的社工团体，一起花了几个星期的时间
访谈这些街友们，了解他们，也从他们眼神中看出来
他们几乎每个人都是精神病患
并且无处可收容。这就是诊断结果。这也让我-
从一个都市人的昏睡症中清醒过来
当我们看见了，经过了这些无家可归者
他们只出现在视野边缘，也只停留在那边缘上。
我们既未曾加以注意，所以也不採取行动。
之后没多久，有一天，一个週五的下班时间
我正走下地铁站，人潮拥挤
下楼梯的人数以千计
突然在我走下楼梯的时候，
我注意到远处有一个人是倒在一边的，
没有穿上衣，没有动静，人们只是绕过，跨过他
几百个人，都是如此。
因为我的都市人昏睡症状此时已经较为轻微，
我自然的停了下来，想弄清楚发生了什麽事。
当我这麽停了一下，其他6,7位也停下
立刻有人去摇醒他。
原来他是来自西班牙语系的人，英语不通，
身上没钱，已经在街头流浪好多天，非常饿
饿到昏倒了。
很快有人给他柳橙汁喝
有人买了热狗和麵包，有人找来了地铁警察。
很快的，这个人就能站起来走路了。
唯一需要的就是有人首先跨出这注意到他人的第一步。
因此我仍然乐观。
谢谢大家
(掌声)