在我小的时候 --
对了，我也曾年轻过 --
父亲告诉我一个
关于一位 18 世纪製錶匠的故事。
他做了什麽呢？
他会製造美丽绝伦的手錶。
有天，他店裡来了个客人，
请他清理自己买的錶。
製錶匠拆开了錶，
在取出的零件中有个平衡摆轮。
就在他取出零件时，这名客人发现
在平衡摆轮的背面有刻痕，
上面刻了字。
于是他跟製錶匠说，
干嘛把字刻在背面
又没人会看见？ 
製錶匠转身回答，
上帝会看见。
其实我没什麽宗教信仰，
我父亲也是，
但在这一刻，我注意到似乎有些事情即将在这裡发生。
我觉得有些东西
在这裡的血管和神经丛中萌发，
当然，我想这裡面也有些肌肉吧。
不过，我确实感觉到了什麽。
而那是种生理反应。
从那一刻开始，在我当时那个年纪的时候，
我开始用不同的方式思考事情。
而当我选择从事设计时，
我开始问自己一个简单的问题：
美，是我们的想法？
还是真实的感受？
各位也许都已有了答桉。
你或许会说，我不知道你怎麽想，
但我认为美是感受到的。
就这样，在我投身设计事业而且越做越深入的过程中，
我开始发现一些令人兴奋的东西。
我最早的设计领域是汽车设计，
也做了一些很令人兴奋的作品。
在许多这类作品中，
我们发现了，或该说我发现了，
一件令我十分着迷的事，也许大家还记得这件事。
还记得当你关上车门时，会发出喀喀两声，
而车灯会突然亮一下然后熄灭？
后来有人，我想是 BMW，
引进一种会慢慢渐暗的灯。
想起来了吗？
我记忆犹新。
还记得自己第一次在车裡看到灯光渐暗吗？
我记得当时坐在车上想，这太棒了！
事实上，我从没遇过有人
不喜欢这种渐暗的车灯设计。
我思考着，这是怎麽回事?
于是，我开始问自己和这相关的问题。
首先，我会去问别人你喜欢这样的效果吗？喜欢
为什麽？他们会说喔，因为感觉非常自然
或者因为很不错
对我来说，这样的答桉还不够好。
可以再深入解释吗？
因为身为一个设计师，我需要那个关键字和正确工具
来解释其成因。
因此，我做了一些实验。
之后我突然发现
事实上，某种东西上就有这样的效果 --
在 6 秒内由亮渐暗 --
完全一模一样。
大家知道是什麽吗？有人知道吗？
知道吗? 要用这裡，这个思考的地方，
要用大脑运转比较慢的地方。
但不是去思考，而是去感受。
能否请各位配合一下？
在接下来的 14 分钟或不论剩下多少时间，
请大家试着去感觉。
请尽量不要去思考，去感觉就好。
我觉得放鬆
夹杂着一丝期待。
而刚才我所说，我发现的那东西
就是电影院或剧场。
其实那个效果刚刚在这裡出现过 --
在 6 秒钟内由亮渐暗。
那时候，你坐在台下的感觉如何?
是噢不，电影就要开始了
还是觉得好棒喔！快点开始吧
真令人期待？
当然我不是神经学家。
我甚至不确定是不是有种东西叫制约反射。
也许这现象算是制约反射吧。
因为在北半球我所接触过的人裡，
常去电影院的人会有这种感觉。
但我接触的其他人，
若从没看过电影或去过剧院
就没有这种感觉。
所有人都喜欢这样的效果，
但有些人喜欢的程度比他人更甚。
这就让我用不同的观点思考这个问题。
我们并不是在感受，而是以大脑的边缘系统在思考美 --
这种想法还不算过时吧。
前面说到的部分就是快感中心，
而也许我们的所见及所感
凌驾了我们的思考。
从感觉器官到这些部份的连线
比这些部分到思考区，也就是皮质的连线还短。
所以前者传出的讯号可以先到。
那麽我们如何利用这种现象？
还有，反应的程度如何
是取决于我们已知的
还是即将得知的讯息？
这是我所知最美的东西之一。
这是一个塑胶袋。
刚看到它的时候，我不认为这有什麽美感可言。
然后，我才发现，
在第一次接触后，
发现要是把这个塑胶袋放进一漥髒水
或者细菌丛生
还有各种噁心东西的流水中，
这些髒水
便会透过渗透原理渗进袋中
最后变成纯淨的饮用水。
突然间，这个塑胶袋
在我眼中就变得好美。
现在，我要请各位再次
开启你们感性的那个部分。
大家暂时不要思考，
我想让各位感受一下。
看看这个，你有什麽感觉呢？
觉得美吗？很令人兴奋吗？
我在仔细观察各位的表情。
有些男性听众的表情兴味索然，
另外还有一些女性观众露出有点投入的表情
她们感受到作品透露出的某些讯息。
也许是画中的天真成分。
现在我就要揭晓这件作品的主题，大家准备好了吗？
这是某人临终前所做的最后一件事。
这个小女孩叫 Heidi，才五岁，
就因为癌细胞扩散到嵴髓而死亡。
这是她在世时所做的最后一件事，
最后的一个动作。
看看这幅画。
看看其中透露出的天真，看看其中的美感。
现在各位觉得它美吗？
现在停一下，各位感受如何？
各位是用什麽在感受？
我用这裡在感受，就在这裡。
而我同时也在注意各位的表情，
因为各位的表情透露出讯息。
那边甚至有位女士现在已经哭了。
但是你在做什麽呢？
我观察人们的举动。
观察他们的表情。
观察反应。
因为我必须了解人们对事物的反应。
面对美的
最常见表情之一，
我称之为OMG(天呀！)
这并不是一种喜悦的表情。
也不是太棒了！那种喜出望外的样子。
眉毛变成这样，眼神失焦，
而下巴都快掉下来了。
这并不是愉悦的表情。
其中还参杂了更複杂的东西。
出现了某种奇怪的现象。
因此，这并不纯然只是愉悦
还参杂了许多我们吸收到的外来事物。
身为设计师，我很喜欢沉痛这个词。
这意指事物引起的强烈情感反应，
通常是悲伤的情感反应，
但这只是各种反应的一部分。
它不仅很棒。
它也是美的矛盾冲突和两难。
我们透过感官接收一切 --
所有引发好、坏、兴奋、恐惧等感受的事物交织在一起 --
最后成为我们的感官感受，
成为我们对事物的感觉。
很明显地，感伤成为了
你刚才看见那小女孩画作时的感觉之一。
另外还有突破现状，一种恍然大悟的感觉，
就是我之前都不知道。喔！这是新的知识。的感觉
也同时包含在其中。
当我们将这些感情成份组合在一起时，
从设计的眼光看来，我感到无比兴奋，
因为这些事物，如刚才所说，
在被我们察觉之前、被处理之前，
似乎他们就已经抵达大脑，
并萌发了电化学的效果。
同时令我感兴趣的还有：
有没有可能将
原本的美感和附加的美感给分开来？
我指的是本质上就美的事物，
也就是显露出纯然极致美感的事物，
那种放诸四海皆准的美。
这非常少见，但各位也许举得出一些例子。
很少有那种每个人
都觉得极美的事物，
在那种没有事前获得足够情感讯息的状况下。
因此大多数事物的美是属于外在附加的。
这种美会受事前获得的讯息
或事后补充的讯息影响，
就像刚刚给各位看的小女孩画作。
在谈美的时候
大家都知道
许多实验的做法都是探究
人们对脸孔的感受。
而我觉得最无聊说法
就是提出对称就是美。
事实显然不是如此。
这是个更有趣的实验
只露出半张脸给受试者看，
然后请他们依序排出
最美到最不美的部分
最后再给受试者看整张脸。
结果恰好发现，
美感跟对称无关。
事实上，这个女生的脸很明显并不对称，
但两半边都美。
只是这两半边的脸完全不一样。
身为设计师，我忍不住一探究竟，
因此我把图片像这样拆开，
然后试着了解每个元素，
在这过程中探究感受。
看着眼睛
我感受到快乐和美。
看眉毛则不然。
我对耳洞也没有感觉。
因此这对我没什麽多大用处，
但至少让我得以了解
美的讯号来源。
如我所说，我不是个神经学家，
但要是了解箇中道理，我就能设计出
能快速凌驾
思考部份
引发不受认知干扰的元素，进而令人感到享受的东西。
我们看见事物的样子并非依据它的本质，而是我们自己。
在此我要大胆展示这个
我觉得很美的东西给大家看。
这真是难以用言语形容
它有多麽精緻。
但我知道为什麽自己觉得它很美，
因为它集许多事物之大成。
它包含了许多层次结构。
不仅是物质的层面。
它还包含了很多其他东西。
丰富的经典传奇、运动精神和细节设计相互共鸣。
我是指，举个例子来说 --
当物体穿过气体时会发生层流现象，
而它将其发挥的淋漓尽致，大家有目共睹。
这让我的兴奋感
自此油然而生。
而这裡是汽机车设计上很重要的秘密 --
光线反射的处理。
关键不是外型好看与否，
而是外型会如何去反射光线。
当你移动时，光线会在车身上闪耀着，
它就变成了极富动态变化的物体，
即便是在静止状态 --
也能透过巧妙设计反射达成这种效果。
在脚踏板上凸出的部份，这对骑士来说
代表下面藏着好东西 --
在这裡，驱动鍊接受了引擎的动力，
能让机车达到每小时约 300 英哩的速度。
当我看到和想到这些东西时，
我就会变得特别兴奋。
这上面有钛金属固定绳。
我无法用言语形容它有多完美。
它可以防止螺帽在高速运转时从轮胎上脱落。
看我越说越欲罢不能了。
当然，赛车不会装设脚架，
但这因为是公路用车，
所以有隐藏式脚架，就藏在这个小细缝中。
外表看不出来。
此外，要做出弯曲的散热器，难度更是难用言语形容。
为什麽要这麽设计？
因为我知道必须让轮子前凸一点才能造就最佳的气体力学效果。
这会让造价更昂贵，但这设计很棒。
最后一项，
品牌尊荣 --
本身就是拥有伟大历史的传奇。
而大家看不见的部分则是设计出这款车的天才。
在义大利，人们叫他水电工，
也叫他大师，
事实上他是一位工程师，
但同时也是技艺高超的艺师和凋塑家。
这是处处皆臻极致的作品，看不见缺点。
遗憾的是，与我同类和像我一样的凡人
常常需要在美感上妥协。
我们必须要接受妥协。
我总是得迁就供应商还有科技，
甚至还要在同一时间迁就其他许多东西，
在这样的状况下就需善用妥协。
现在我们再来看看她。
我已经在这裡做了一些妥协。
把那个部份拉近了 1 公釐。
没人会注意到，是吧？
大家看得出来我做了什麽吗？
我把 3 个部分移动了 1 公釐。
漂亮吗？漂亮。
美吗？可能没那麽美了。
但当然只要消费者觉得没关係
就可以，不是吗？
再移 1 公釐呢？
没人会注意到不连续的轮廓还有所作的改变。
美，很容易就这样不见了，
因为美是个很难成就的效果。
能做到的人极少。
焦点小组无法做到。
就连一个团队也很难做到。
美需要大脑的中央皮质部位
同时协调触发所有元素。
这个水瓶很美 --
有些人知道这个作品 --
这几乎是个本质美感之作。
只要看过水
就能体会这种美感。
其美感在于作品中蕴藏的
清新甘甜之物。
也许我比各位更喜欢这个作品，
因为我知道完成这样的东西有多困难。
想要做出能够呈现这样光反射效果的作品
那是不可思议的困难，
你必须要有正确的工具，
要能做出那些线条又不至于翻倒。
这个作品的製作简直就像童话故事，
有超多困难需要克服。
最后才能造就出这样的成品。
这是很好的例子，呈现出简单物品之美。
而先前让各位看的摩托车，那是极度複杂的例子。
因为複杂度的不同，
他们表现出来的美也有些微的不同。
我想大家都跟我一样，
喜欢看芭雷舞者跳舞。
而我们喜欢的部分原因，是因为知道那很难做到。
各位可能还会想到这样跳舞其实是很痛苦的。
有人看过芭雷舞者的脚趾
脱下硬鞋后的模样吗？
在舞者优雅地旋转跳耀时，
她们的脚却是很痛苦的。
而对于这点的了解
让我们以更强更敏锐的感觉
感受眼前事物之美。
这张微秒的投影片弄错了，
请各位见谅跳过。
我现在要做的，就是回到感受，
我需要提供足够的这种酵素
来触发这美的感受，而且越快越好，
马上吸引你的目光，
你想都不用想，纯然因为感受而被吸引。
所以我们现在来做个实验。
准备好了吗？我要用极短的时间让大家看一个东西。
准备好了吗？
当你第一眼看到图片的时候，大家觉得这是一辆脚踏车吗？
其实不是。
告诉我，大家觉得它速度快吗？我想是的。
觉得设计前卫吗？我想是的。
这些资讯是各位最先联想到的。
而且因为各位的大脑有了这些印象，
现在就要开始进行处理。
有趣的是，这辆机车故意设计成这样。
目的在于让观者觉得
这是环保科技，对自身有益，
而且重量轻，更兼具未来感。
这麽做有错吗？
在这裡是对的，
因为这真的是十分环保的技术。
但我们也确实是被第一印象制约了。
物品闪过的头几秒就影响了我们 --
这就是我大多数作品的
成败之处，
在商店货架上。
这就是输赢的决战点。
你可能看见架上摆着 50、100、200 件商品
在逛商场的时候，
但我必须精心设计，
以确保我所做的商品能够率先吸引你的目光。
最后就要说到我喜欢的知识层面。
我想有些人可能对这个有印象。
奇妙的是，
它会吸引我一看再看的原因是，
这是一件令你讨厌或无趣的事情，
摺衣服，
一旦你学会的话 --
有谁会这麽做？有人试过吗？
有吗？
很神奇，对吧？
看看那个动作。大家要再看一次吗?
没时间了，计时器说我只剩两分钟，所以不能重播。
但大家可以上 YouTube 这个网站，
搜寻摺衣服。
那些薪水微薄的年轻人就是这样折你衣服的。
你可能从不知道。
但大家现在觉得如何？
当你自己动手就会觉得很神奇，而且会想去做，
而当你教别人这麽做时 -- 我想各位大概已经这麽做了 --
大家会觉得你真聪明。
外面的世界到处都藏着智慧，
这是不花一毛钱的东西，
因为知识是免费的 --
汇整之后我们又能得到什麽呢？
依据功能决定外型?
有时也许是这样。
外型就代表着功能。
外型透露出讯息，
它在我们思考之前就先给了我们答桉。
因此我不再使用外型这类字眼，
身为设计师的我也不再使用功能这类词彙。
现在我追求的是
事物的情感功能。
因为要是在这件事情上做对了，
就能做出美妙，而且能够延续这种感受的作品。
而各位对这种产品和服务并不陌生，
因为大家都有一些此类产品。
这些东西是各位就算房子失火了也要带出来的东西。
有情感上的连结
存在于物和人之间
还有在各位还没来得及思考之前
就萌生迸发电化学的效果。
谢谢各位。
(掌声)