请各位回想一下过去是否曾经
你非常喜欢一种东西
例如一部电影、一张唱片、一首歌或是一本书
在你全心全意的向
你所锺爱的人推荐
你预期对方会有和你一样的反应，你等着等着
得到的答桉却是，他恨死那东西了
在自我介绍阶段，
我要告诉各位，这正是
我过去六年每个工作天所面临情形的写照
我在高中教数学
我生产一种
市场不想要，但法律规定必须买的产品。
我想这真的是赔钱货喔。
拿我学生对数学的刻板印象
用来预测你们的行为结果也管用
如果我给各位
作一个数学(II)的期末测验
我不敢期望有超过
百分之二十五的人会通过。
这两个事实并不是你或是我的学生特有的问题，
这反应出美国今天所面临的
数学教育的通病。
首先，我将数学分成两类。
第一类是计算，这些内容你大概都忘光了。
例如二次方係数大于一
的因式分解
这类数学是很容易学回来的。
假如你有坚实的推理，
数学推理的基础，
我们把它称作数学应用。
在生活週遭的实际应用
这很难教。
我们希望学生学习这些后
即使将来不进入数学的领域工作也要留下的能力
这也是我们美国数学教育之目标。
但几乎可以保证最后这种能力不会被留下来
我会告诉各位为什麽会这样
为什麽这种社会不幸会发生，我们能做些什麽
最后，为什麽现在是数学老师
改变现状的大好机会
首先 有五种症状
显示我们课堂上所做数学推理
的方式是错误的
第一 缺乏主动 学生们不会自动自发的学习
当你课程进行到一个段落
课椅上马上有五隻手举起来
要求你整个的重新解释
第二 学生缺乏持久力
学过的东西不会记得，你会发现
教过的三个月之后，你得全部都要重来一遍
我的学生中有99%对于
解读数学题意非常厌烦
另外1%的学生则
热衷于找应用在
该题目的公式
这真的是非常没有建设性
David Milch，是“米虫”影集及其他一些电视节目的製作人
对上述情况有一个很棒的形容
他誓言要停止製作
当代戏剧
及现今的的单元连续剧
因为他认为当一个人，
每天花四小时，沉溺在像”二个半男人”节目的剧情中时
人们神经的路径会被定型为
期待简单的问题
也就是他所谓的 ”对无法做决定的焦虑 “之中
人们对于无法立刻解决的问题没有耐心
会期望各种问题都像情境剧一样 可以在22分钟
三个广告桥段及同一个罐头音乐中完成
而在真实情况中
如大家所知，没有一个值得解决的问题会是那麽简单
对这个现象我非常担心
因为我要退休时的世界，会是由我的学生这一代的人来运作
如果我用现在的方式
教育他们， 那我就是在跟我自己的
未来及福利过不去
我在这裡要告诉大家，现今的教科书，
尤其是那些已被大量採用的教科书，
它们教数学推理及耐心解决问题的方式，
就像打开”二个半男人”电视节目，然后认为一天的工作完成了一样
(笑)
这问题要严肃以待，这裡是一个由物理教科书取出的例子
但在数学上也适用
注意看，首先它
提供三个片段资讯
而这些资讯刚好都最后套到公式
的某一个地方
学生就将它的结果计算出来
我相信
也请大家问问自己，在真实的生活中，有哪些你解决过的
有价值的问题
是你在事先就知道所有的资讯
是不需要你由过多的资讯中，过滤出有价值的部分
或是资讯不足，
你必须再找其他资讯补足的
我想我们都同意，没有任何值得解决的问题是这样处理的
而我认为我们的教科书很懂得让我们的学生变成跛脚马
看看这个就知道，这是一个练习题目组
当实际做这问题组时
问题像右边这个
我们只要将数字切换进去， 做一些小处理答桉就出来
如果学生仍然对于解这类型的题目的模式不懂
它会以解释例题的方式
让你回头找到解题所需的公式
所以你可以逐一
将各数字带入公式， 而不必懂物理
只是知道解码 就得到答桉 这实在太不应该了
对于数学，我可以更精准的诊断它的问题点
这是我很喜欢举出来的好问题
它是用滑雪缆车来定义
斜率及坡度
这图上有四不同的个阶层
我很好奇你们哪一个人，可以看可看出这是四个不同的阶层
特别是当四张图被压缩在一起
同时给学生看的时候
这显示出对解题无耐心是怎麽发生的
我将对其下一个定义 这裡有图形
有数学结构
例如格子 尺寸 标示
点 轴 这类的元素
但解题前需要有次步骤，
用于决定前述各项结构中 哪些和斜率有关係 哪一个部分坡度最大
我希望你可以看出
我们在此进行的
问题及答桉都是强制性
但我们应该由问题的这端开始
舖一条笔直的道路，到解决问题那端
现在却只因为学生知道
如何跨过路中的一个小裂缝而沾沾自喜
这就是我们现在的数学教育
所以我想像各位表达，我们是不是可以用不同的方法区分这些问题
把学生耐心解决问题
的整套的能力都建立起来
因此在这裡，我先展现一个图像
并且立即问
哪一部份坡度最大
这就开始了对话
因为图像是被设计成正反两方都能找到论据的样子
所以两方开始争辩
朋友和朋友
情侣对情侣 或是读者和期刊 等等
因此最终我们知道
在讨论银幕
左下方的滑雪者
或是线以上的滑雪者有点恼人
另外我们也会体会 如果
我们就只讨论ABCD四个标示点
事情会简化一些
当我们给坡度下定义时
我们会了解如果能作一些量度，事情会比较好处理
可以把问题做归纳，了解问题的涵义。
只有在这时候，这个阶段，
我们才将数学的结构铺陈出来
数学提供的是对话
而不是用对话来服侍数学
我告诉各位 十分之九的课 先用这种方式
再进行斜率、坡度教学效果会很好
但假如你需要
你的学生们可以共同发展解题的次步骤
你们可以比较这边这个 和那边那个
哪一个可以产生耐心解决问题及数学推理的效果呢
以我过去的教学经验 答桉很明显的
我将我在这裡所说的，用来呼应爱因斯坦的话
我相信爱因斯坦此言是经验累积的结晶
他认为规画问题的能力是无与伦比的重要
但是在我实际的经验，在美国
我们只给学生问题
我们没有让学生参与问题的形成及规画
所以我每星期五小时的
课前准备工作中，有百分之九十的时间，
是将这一类强制提供的解题要素
由我的教材中去除。
然后将其重建成需要数学推理及耐心解题的形式，
这是它运作的方式，
我喜欢这和水槽有关的题目
题目是：将水槽灌满要多少时间？
重要的事情先做，我将教材中所有的次步骤删除
学生必须自己去发展出来，
他们必须自己规划解题的次步骤，
因此他们就注意到，所有写在那里的都是解题所需要的，
没有一个是我们可以忽略分心的。
学生必须自己决定 ，
水槽高度有关吗？水槽尺寸有关吗？
阀的颜色有关吗？哪些才是真正的重要因素？
以现今的数学教材而言 这题目叙述不完整
我们有一个水槽，
要多久你才会将它填满水，题目就这样
因为这是21世纪，
所以我们喜欢用真实世界的元素来叙述题目，
而不是用你常在教科书
看到的线图或插图，
我们出去外面对实物照一张像。
这样我们就有真实世界，
要多久才会填满水呢？
甚至可以作的更好一点，我们用影片
纪录填加水的过程，
水灌得很慢、恼人的慢，
过程冗长 ，
学生们一直看他们的錶 眼珠子不断的转，
脸上都有某程度的疑惑
“天啊 要多久才会灌满啊”
(笑声)
各位就知道学生们是怎麽被我骗上钩的
由这个问题产生许多我认为很有趣的现象。
就像我在开头时所说，
因为我没有经验，所以我教幼儿。
我所教都是哪些最需要矫正的幼儿，
他们有的不愿意加入讨论，
是因为别人有解题的公式
别人比他更了解解题的公式，
所以不愿意谈论。
但在这裡 每一个人的直觉立足点是公平的
因为每个人都有灌过水槽的经验，
所以当我要幼儿回答，这要多久时间时，
就让这些有数学或是交谈压迫感觉的小孩，
共同加入了讨论。
我把学童姓名写在黑板，指定他们来猜，
所以学生就被带入情境。
然后依据我前面所叙述的程序去做。
这样做最妙的地方，或是比较优的地方就是，
我们不由老师版教科书后面的
解题提要来找答桉，
我们只要将影片一直看完。
(笑声)
这种现象很可怕，对吧！
因为在老师版教科书后面的解题提要，
理论的公式总是管用的
那很棒呀，但是
但是当理论和实际情况不吻合，
产生了错误时就会引起惊慌，
但这正是这些对话中
最有价值的精华
我来这裡报告一些有趣的教学心得，
我的学生第一天到教室时，
许多都是被错误数学教育所污染的带菌者
但一学期之后，他们变成这样。
我可以将一些教材写在黑板上，
针对新的、完全陌生的事务，
用比年初多约三或四分钟。
作共同讨论
这真的很有趣，
学生们不再对数学语义问题产生反感，
因为我们已经对数学语义重新定义；
学生不再对数学产生恐惧，
因为我们会慢慢的重新定义该情境的数学涵义是什麽
这样就变的有趣许多了！
我鼓励数学老师们多多利用多媒体
将真实的世界情境
以高解析度 全彩的方式带入教室
用公平方式鼓励学生运用直觉
尽可能 问最简短的问题
让特定的问题在对话中出现
让学生自己提出问题
就像爱因思坦所说哪样
最后一点 不要帮太多忙
因为教科书用错误的方式在帮倒忙
它买断你培养学生耐心解决问题
及数学推理的责任 所以不要帮太多忙
为什麽现在正是数学教师的大好时光
因为现在有工具可以创造
高品质且可携带于口袋的教材
它无所不在也相当便宜
而传布教材的工具
因为大量供应及开放授权
而价格史上最低 普及性最高
不久之前我在我的部落格中放了一系列的影片
在两个星期内就有六千个人来观看
到现在我仍然接到一些我从未访问过国家的老师来信
提到”哇!是的，我们确实用这个与学生有很好的对话
啊!顺便告诉你，我有改进你教材的妙方”
效果真惊人
我最近在部落格放了这个问题，
在杂货店裡，你要排哪一个结账柜檯
是要排在只有一辆购物车 但是上面有19项物品的后面
或是排在有四辆购物车 但是上面各有3、5、2、1项物品的后面
这是一个线性规划的问题 是我课堂上的好教材
因为它，我几星期前上了早安美国的节目
答桉超乎一般想像 对吧
从前述影片受欢迎的程度 我得到一个结论就是
不只是学生
一般人也很渴望这些内容
数学彰显真实世界的合理性
数学也是描述人类
直觉的词彙
所以我鼓励大家 不管你在教育上的角色是什麽
不管你是学生 家长老师或是政策制定者或其他
都请坚持要有一个更好的数学教材
我们需要更多有耐心解决问题的人，非常感谢