我今天要跟各位分享有关人类这个物种的
2个观察结果。
第一个发现，你可能会觉得这超明显的，
我们这个物种，灵长类，
真的非常非常聪明，
聪明的很夸张，
你现在可以做的所有事情，
目前地球上没有其他物种可以做的到。
当然，
这绝对不是你第一次听到这件事。
当然，除了聪明，我们还是个非常自大的物种。
所以我们才会讲自己有多聪明。
我可以讲出一堆伟人的名字，
从莎士比亚到史提芬-科伯(美国知名主持人)
点出这些事情就像在讲说
我们有高贵的理性、无穷的能力，
远超过地球上任何生物的惊叹成就。
这一切都与大脑有关。
第二个有关我们人类这个物种的发现，
我想要特别说明这一点，
这个发现就是
即使我们真的很聪明，有时候还会蹦出更聪明的人，
但是当涉及某些领域的决策时，
我们仍然会做出极度荒谬的蠢事。
我发现有些人在偷笑。
别担心，我并不是在特别指名某某某
在某些领域方面的错误。
不过，就在2年前，
我就发现了一些人类史无前例的愚蠢行为。
我们用自己打造的独特工具
从大自然裡挖出天然资源，
而我们正在自食这种行为的恶果。
我们也看过那我们特别建构的金融市场--
那个被认为是万无一失的金融市场--
就这样活生生的在我们眼前崩溃。
我想，这2个令人尴尬的例子，
还并不是我心中
所认为最尴尬的人类行为，
我们可能都会觉得犯错的来源是
坏蛋所做的偏差行为，
或爆笑部落格(FAIL Blog)裡张贴的那些行为。
事实上，社会学家根据我们的行为做研究，
提出的相关研究显示，
人会犯一些特定的错误。
其实我们所犯的错都是可以预期的。
但我们却让它一而再的发生。
而且会对这种行为免疫。
当我们某个行为得到负面的回应时，
下一次当我们遇到同样情形时，
我们还是会犯同样的错。
作为一个研究人类的学者，
这种现象真的让我百思不得其解。
而我最好奇的地方是，
像我们这麽聪明的物种，
怎麽会一直犯错，
甚至犯同样的错?
我们是最聪明的物种，但为什麽我们找不出原因?
在某种意义上，我们所犯的错误是从何而来?
稍微思考一下后，我找出几种可能性。
第一个可能性是，根本不是我们的错。
因为我们是聪明的物种，
我们能创造出各式各样
非常複杂的体制，
即使是我们一手创造的，
有时候弄得太複杂，连自己都搞不懂。
像是，我们创造了超複杂的金融市场。
我们搞了一堆自己无法负荷的贷款条件。
若我们真的身处在一个无法应付的体制中，
某些时候
我们也许会把情况弄得更加溷乱。
不过若真的情况一发不可收拾，
我们有一种最简易的通用解决方桉。
我们会这样讲，好吧，
既然已经无法应付这个情况，
那让我们来想点法子吧--
这法子就是丢掉它们吧，去设计别的体制，
这样才能让我们
成为自己期望的高贵物种。
那另一种可能性，反而让我有点担忧，
也许不是体制乱不乱的问题。
也许是我们人类本身就有缺陷。
这个徵兆，
是我从社会学家，研究人类犯错的过程中得到的。
我们发现，人类倾向用同样的方式犯错
而且会一而再、再而三的发生。
这感觉好像我们
会在某些领域不断犯错。
这就是让我担心的另一项可能性，
因为，若是我们本身就是无法捉摸，
那我们根本不知道要如何应对这样的问题。
我们只能接受自己倾向犯错的事实，
然后想出新方法来修补错误。
这问题是我和我的学生想了解的。
所以究竟是可能性一还是可能性二?
我们需要一个群体来实验，
这群体要够聪明，可以做许多决策，
但必须从未接触过人为的系统，
没接触过会把我们搞疯的体制，
没有人类的技术、文化，
甚至不用人类的语言。
这就是为什麽我们会找上这群傢伙。
这是我们其中一个伙伴，一隻褐色的僧帽猴。
牠们属于新世界灵长类(注:根据演化分为新世界和旧世界)，
牠们大约在3500万年前
跟人类分开演化。
这意思就是说你的曾曾曾曾曾曾....祖父，
大概5百万个曾；
还有你的曾曾曾曾曾曾...祖母
大概5百万个曾，
是跟画面的荷莉出自同一物种。
各位请放宽心，这小傢伙跟我们几乎是不同的，
即使我们在演化史上有深厚的关係。
荷莉跟我们有完全不同的发展，
这对牠而言也是个好消息。
牠很聪明，很可爱的小动物，属于灵长类，
而且牠没有那些我们自己都搞不懂的东西。
看来是个不错的实验对象。
那我们该把荷莉放在人类的哪一个情境呢?
牠是否会跟我犯同样的错误呢?
牠是否不会从经验中学得教训呢?
这些都是我们想探讨的问题。
我们在好几年前就对这实验非常期待。
我们想说丢给荷莉一些人类才有的问题，
看看牠会有什麽反应。
第一个问题来了，要从哪裡开始?
实验对我们来说很好，但对人类就很难。
因为我们在各种不同领域会犯不同的错误。
所以，我们的实验到底要从哪裡开始?
正好实验开始时是在次贷风暴的时候，
同时新闻也不断的报导抵押品回收的消息，
我们想，也许
就从金融的领域开始好了。
让我们来观察猴子在经济方面的决策，
看看牠们是不是也会犯跟我们一样的错误。
当然，第二个问题就随之而来，
就是有关教学的问题，
各位可能不知道，
猴子是不使用货币的。因为各位没跟猴子接触过。
这就是为什麽当你在杂货店或是在提款机前面时，
没看过猴子排在你后面，牠们才不会做这种事情。
所以猴子不用钱这件事算是个问题。
若猴子不用钱，
那要怎样让猴子开始用钱?
我们就想，好吧，稍微忍耐一下，
先从教猴子用钱开始。
所以教学就开始了。
各位看到我手上拿的这个
就是非人类货币的基本单位。
我们在做这项研究的时候没什麽创意，
所以我们都叫它代币。
我们在耶鲁大学教猴子使用这些货币
和人类做交易，
教他们用来买不同种的水果。
看起来不起眼，也没什麽价值
就像我们的硬币一样，用金属做的。
就像各位旅行后带回家的各种外币，
一但你回到家，这钱就没办法用了。
在猴子们了解能用代币做什麽之前，
对猴子来说这东西一点用也没有。
当我们首次把代币放到笼子里面时，
牠们捡了起来，看着这些代币。
这对牠们来说是很怪的东西。
不过很快的，猴子们很快的就瞭解到
牠们可以用这些代币
跟实验室裡的人换食物。
可以看到其中一隻猴子，五月天，就正在做这件事。
A图到B图是牠正对这些代币感到一点好奇，
因为牠从来没看过代币。
图C是实验人员伸出手在等着，
五月天很快的就懂了，看起来人类是想要这个代币。
牠交出代币，然后就拿到一些食物了。
不只是五月天，
实验室裡所有的猴子都懂。
下面一个小短片让大家看看这情形。
牠是五月天。牠将使用代币换食物，
牠开心的等待，之后也顺利拿到食物。
牠是菲力，猴子群的老大，是个大傢伙。
但也同样耐心的等待食物的到来。
可见猴子们对交易这件事挺在行的。
只需要一点点训练牠们的表现就意外的好。
我们只是放手让牠们自己做选择。
这时候的问题就是：这像人类的货币使用情形妈?
市场运作就是这样而已?
或是我们应该用奇特的心理手段
引诱猴子们去做一些事情，
看似聪明又不用很聪明的事情。
所以我们想，如果这真是牠们的货币，用起来真的像钱，
猴子会做有怎样的自然反应?
各位可以想像一下，
当牠们开始用货币彼此做交易的时候
就是开始作聪明人会做的事了。
牠们会开始注意到价格，
注意到该用多少价格去买，
可以说是追踪猴子币的使用情形。
看看猴子们是否有做这些事情了呢?
猴子市集诞生了。
这运作的方式如下，
我们让猴子们生活在一个类似动物园的透明笼子裡。
当牠们表现出想要做交易的时候，
我们会让牠们
移转到一个可以进入市场的透明箱子裡。
一进入这个市场---
这个市场可比人类的市场有趣多了，
因为，当猴子一进入这市场，
人类会给牠们一个装满代币的钱包，
牠们可以用代币
和画面中的其中一个人做交易，
2个不同的销售员，
猴子们可以从他们身上买到不同东西。
这2位是我实验室裡的学生。
不同人穿着不同衣服。
随着时间推移，销售人员会一直做同样的事情，
所以猴子就能学习到
谁卖的是什麽价格，谁比较可靠等等之类的事情。
各位能看到这2位销售人员
都拿着一个小小的黄色食物盘，
猴子可以用一个代币买盘子裡的东西。
其实每个商品都是价值一个代币，
但有时候一个代币可以买到比较多的东西，
也就是买到比较多的葡萄。
让我给各位看看这个猴子市集的运作情形。
这是从猴子的视点来录製，所以比较矮。
牠是小可爱。
她有点不耐烦的等待市场开张。
突然间市场开张了，牠有2个选择：买1个葡萄或2个葡萄。
各位可以发现小可爱是个很棒的市场经济学家，
牠跟卖较多葡萄的人做交易了。
牠可以帮我们的财务学教授上课了。
不只是小可爱，
大多数的猴子都会跟葡萄较多的人做交易。
大多数的猴子都会跟持有较好食物的人交易。
开始与猴子作买卖后，我们发现猴子会专注在这件事情上。
牠们会在意猴子币的真正价值。
最令人惊讶的是，当我们开始与经济学家合作
观察猴子使用经济工具的情形时，
不管是在质性研究上，
还是在量性研究上，
牠们的使用情形与我们人类在市场上做的一样。
以至于在量性的研究上，
你根本没办法分辨出这数据结果是人类的还是猴子的。
我们已经成功做到
引介给猴子一些东西，
至少猴子与我们
将代币运作的跟金融货币差不多。
另一个问题是：猴子会不会跟我们用一样的方法把这制度搞乱?
其实我们有观察到一些现象。
第一，在猴子市场中我们没发现到
任何储蓄的证据，
没发现像我们人一样的储蓄行为。
猴子进入市场后，会把所有钱花光，
然后再跳回猴群中。
我们自然而然的发现另一件事，
非常尴尬，
就是自发性的窃盗行为。
猴子会用任何机会来偷代币，
偷同伴的、偷我们的。
我没有必要在这方面做太多着墨，
但是我们看到了这个行为。
这看起来很糟糕。
我们是否能够看到
猴子们做出跟人类一样愚蠢的事情?
有个方法是先创立猴子金融市场，
然后再让这个市场停摆，
不过，这样做实验可能得耗上好几年。
我们有点等不及，
所以我们让实验进行的快一点。
我们就想，那就给这些小猴子们
面对一些问题，
这些问题是人类经常会犯错的
一些经济议题，或是
一些经济的试验。
想要了解人类是怎麽犯错的，
最棒的方式就是自己做一次。
所以我要给各位一个小试验，
请各位用你的财务直觉来回答。
请各位现在想像一下，
我给现场每个人各1千美金，
用10张百元钞票成一捆的1千美金。
把它放进你的皮夹裡
花点时间想想你要拿这笔钱做什麽。
这是你的钱了，你可以买任何想要的东西。
捐出去，花掉，随便你。
不错吧?不过再给你另一个机会，让你能拿1千美金以上的钱。
第一种选择：冒个险拿多一些，
我用丢猴子代币来决定这个选择的结果 。
如果代币出现头像，你可以多得1000美金。
如果出现字面，你就只有本金。
有机会拿到比较多，但是要冒点风险。
而另一个较安全的选择：让你再拿一笔确切的金额。
不过只能拿500美金。
你可以把这笔钱放在皮夹或是马上花掉。
你的直觉决定好了吗?
大部分的人会选择不冒险的选项。
这些人想说，我确定能拿1500美金干麻还要去冒险?
这似乎是一个不错的选择，我选这个。
各位也许觉得这样选没错阿，
人是风险趋避者，有问题吗?
人是不是风险趋避者的问题，
请思考过另一个相似问题后，
再来做判断。
现在再想像一下，我现在给各位2000美金，
20张百元钞票成一捆。
你刚刚想买的物品可以多买一倍。
想想这笔钱在皮夹裡的感觉。
现在，选择的一刻又来了，
但这次，条件比较糟糕。
因为你将决定"失去金钱"的方式，
一样要从中做个选择。
第一个选择是有风险的损失--
一样用丢硬币，出现头像，你会损失1000美金。
如果出现反面，你1毛都不用丢，2000美金好好放着。
或是不冒险，也就是说你乖乖把皮夹拿出来，
然后给我5张100元钞票。
我看到很多人眉头深锁着喔。
测试各位的这个问题，
也许各位有着同样直觉的答桉，
当这些选项摊开给大家选择时，
人们不会选安全的方桉，
而会选择冒险。
明明是有着同样选择的2种情境下，
后者竟然变得喜欢风险。
拿到1000或2000元的机会各50%，
或是100%拿到1500元。
而人们对于风险多寡的直觉
居然是来自一开始手上有多少筹码来决定。
这是怎麽回事?
恩，这答桉来自
我们心裡层面上的2项偏误。
一个是我们没有足够的时间去计算绝对价值。
你应该要找时间好好考虑清楚，
一个选择是拿1000或2000，
一个是拿1500。
相反的，如果选项改成相对价值的话，
就比较容易釐清了。
选项改成："拿到更多"或"拿比较少"。
这样的话很好，只不过
稍微改变一下手法，
就会影响我们对于
选项是好是坏的观感。
这会引导出第二项偏误，
经济学家称这个为"损失趋避"(loss aversion)。
这概念是说，我们会非常讨厌任何损失。
我们会极度不愿意失去任何金钱。
这点指出我们会转移我们的偏好
来避免任何损失。
刚刚再第二个情境里面
人们会选择冒险，
因为不想放过任何"零损失"的机会。
这也点出了我们对于风险的心态---
当我们进入"避免损失"的模式时，
我们会变得更喜欢风险，
这就是最令人担忧的部份。
人类的负面行为也因此而暴露出来。
也是为什麽股票投资者会死抱着不断下跌的股票，
因为他们用相对价值来计算后得到的结论。
这也是为什麽房市裡的投资客不愿意卖掉房子，
因为他们不想要房子贬值的时候卖掉。
我们感兴趣的问题是
猴子们是否也会有同样的偏误。
若我们设计同样的问题在猴子市场裡，
他们是否会做出跟人一样的行为?
所以我们让猴子在2个傢伙之间做选择，
一位是安全的交易者，他会一直拿出同样的商品量；
另一位是有风险的交易者，
他有一半的时间会拿出不同商品。
我们提供有红利的选项---
就像刚刚的第一情境---
因此猴子们同样也有机会拿到更多，
或是嚐到一些损失，
实际上牠们会觉得自己会拿到比较多的葡萄。
这是实验的模样。
我们将2位新的猴子销售员引介给猴子们。
左边和右边一开始都是拿出1粒葡萄，
看起来很公平。
但是这2位会给猴子一些红利。
左边提供的是安全红利。
从头到尾，他会多给猴子1粒葡萄。
右边的是提供风险红利。
有时候猴子拿不到任何红利，所以牠不会多拿任何葡萄。
但有时候猴子能多拿2粒葡萄。
很棒的红利，所以猴子能一次拿3粒葡萄。
这跟刚刚给各位的实验内容是一样的。
那麽，猴子是会去选择有安全红利的交易，
就是那位每次交易都会提供同样东西的人；
或是，牠们会去选有风险的红利
虽然要冒点险，有可能拿不到任何红利，
但是若能拿到就赚翻了。
人类倾向选择安全的一方。
结果，没想到猴子也会选择安全的一方。
在质性研究和量化研究裡，
在同样的测试内容下，
猴子与人类有一致的行为反应。
各位也许会觉得，也许是因为猴子不喜欢冒险。
也许我们应该看看猴子面对损失时的行为。
所以我们就做了第二种版本的实验。
现在，猴子们会面对这2个傢伙，
他们不会再给猴子红利了；
他们会给拿走猴子预期的葡萄数。
所以他们一开始就拿出较多的葡萄。
一开始就拿出3粒葡萄；这是猴子最想看到的情形。
不过他们发现，这2个傢伙会给予比预期还少的数量。
左边这位，他提供固定的损失量。
每次他都会固定少给猴子一粒葡萄，
也就是只给他们2粒。
右边这位提供有风险的损失量。
有时候一个都不会少，完全符合猴子期待，
但有时候他会拿走很多，
也就是只给猴子1粒葡萄。
猴子们会怎麽决定?
跟刚才一样，牠们可以作保险的交易，
每次交易都拿固定的2粒葡萄，
或是做有风险的交易，拿1粒或拿3粒。
最值得我们注意的是，当提供给猴子们这种选择时，
牠们出现跟人类同样非理性的行为。
根据实验人员的起始条件
猴子们变得倾向冒险。
这真是太疯狂了，
因为猴子居然也用相对价值来评估，
而且在面对损失和面对获得之间有着非常不同的行为。
这带来什麽启示?
我们先做归纳，首先，
我们给予猴子一种财务货币，
然后教牠们做一些简单的交易行为。
牠们会做出跟人类一样聪明的事情，
也会做出跟人类一样不太好的事情，
像是偷钱之类的。
同时牠们也会做出跟人类一样非理性的行为。
他们有条理地做出错误行为，
就跟我们一样。
今天演讲中给各位的第一个结论，
如果你只听到开头的部份，你可能会想--
我回家后真该雇用一隻僧帽猴当我的财务大臣。
这傢伙的可爱程度远超家裡的那位...
但你可千万别这麽做，因为这些猴子的煳涂程度
跟你家裡的那位差不多。
这是有点糟糕的..各位听我说一下。
请猴子来当投资客不太好。
当然，各位笑的点在于人一样不擅于当投资客。
这问题的答桉在刚才就已经证明给大家看了。
而我们为了想了解这些错误从何而来，
就抱着某些希望，像是
在某种程度上调整我们的金融机构，
或调整我们的财务手法使自己过的更好。
但我们已经了解到其实这2种偏误会深深的影响我们。
事实上，这些偏误会影响我们这麽深，
因为它们在老早就深植在我们的进化过程中。
各位，也许笨蛋不只是
图中这进化链中最右边的人类，
也许变笨蛋的来源是从古早就有了。
若我们相信这些针对猴子的实验结果，
也就表示我们承认这种愚蠢对策
早在3500万年前就出现了。
这存在已久的对策
已经默默的影响我们很久。
我们对这类的对策了解多少?
我们了解的其中一项事实就是，我们很难去改变它。
想一想我们最先进化的部份
就是懂得吃甜食、高油脂的食物，如起士蛋糕。
你没办法闭嘴不吃。
你没办法对着装满推车的点心说："我才不吃，这些令我作呕。"
但人与人之间存在着差异性。
我们会追求自己认为好的事物。
所以我推测
人们对于财务上的决策
也会有不同的认知见解。
你会傻愣愣地看持有的股票价格直线下坠，
或是看着自己持有的不动产贬值，
而你不会去注意到事情的真相，
因为我们与生俱来就是有这样的行为。
这种心理上的偏差
会让投资者做出糟糕的决定，
所以像这次的次贷危机
就变得很难去避免。
听起来都是坏消息。那有没有好消息呢?
我这裡是有一些好消息告诉各位。
我想这个好消息就是，
就如同我在演讲时的开头就说的，
人类不只是聪明而已；
我们比起生物界裡的其他动物，
都要聪明许多。
我们非常擅长克服我们先天上的不足---
就像我是搭飞机来这裡。
我不需要把手当翅膀拍动来飞。
我带着隐形眼镜才能清楚看见各位。
不需要依赖我这双大近视的眼睛。
我们有这麽多例子
都是用科技或其他方式来突破我们生物限制的事实，
让一切看起来是这麽简单。
但我们也必须了解自己的极限在哪裡，
而这是最难的地方。
就像卡谬曾说(1957年诺贝尔文学奖得主)：
"人是唯一搞不清楚自己是什麽的物种。"
讽刺的是
我们得知道人类的极限在哪，
才能克服它们。
希望各位都能意识到自己的极限在哪，
它并不是不可逾越，
了解它，接受它，
然后发展出让世人更了解人类极限的工具。
想要能激发出人类潜力
同时成为那种我们心裡所想达成的高贵物种，
这也许是唯一的办法。
谢谢各位。
(掌声)