早上七时四十五分， 我推开了大楼的数扇门，
那数扇门奉献给大楼， 却只打倒了我，
我沿着走廊散步，
每日老校工也会打扫走廊，
我从不懂礼貌去铭记他们的名字。
敞开的储物柜，犹如少男的嘴巴，
当少女穿着短衫热裤时，
掩住了不安，却暴露其他一切，
成长过程中男孩没有了父亲， 却模彷着成年人的男子气概，
穿迷彩服的持械小霸王， 非常危险，
却渴望拥抱。
教师们不计薪资微薄，到这裡来，
青少年浩浩荡荡到来上课， 像一望无际的海洋，
却从未学习游泳，
下课钟声响起来，俨如红海分开。
这就是训练场，
我的高中就是芝加哥，
有着各式各样的不同、 故意地实施隔离政策，
社会分阶如铁丝网，
迴盪着普通和精英的标籤，
我是名精英， 归家路上却伴随着普通学生，
他们是这块疆土的士兵， 拥有这块疆土，
这是一个训练场，区分普通
和精英，建立了循环週期，
去回收这系统裡的废物，
自小受教于师长，要知书识礼，
踏入资本主义社会后却发现，
要到达那裡，只好把别人踩在脚下，
这是一个训练场，教导了
一群领袖人物，一群随从者，
无疑我们那麽多人当上饶舌歌手，
因为真相难以接受，
为求一张学位证书， 多少人冷冻两眼发直，
功课很大压力，
当你每天归家后，还要做功课，
就不再想做任何习作，
读书压力很大，
你的人生已成定局，
读书已不再重要，
当你觉得反正死路一条， 或迟早登记入册，
考试压力很大，
但在选答题上再多涂鸦圈圈，
也阻不了子弹爆裂。
我听到教育制度正在崩坏，
但大抵达到当初设立的目标—
训练你，助你步上正轨，
追逐一个美国梦，
儘管它曾让我们众人失望。
（掌声）