每个星期一及星期四， 我学习如何死亡。
我称这两天为我的临终日。
我的妻子费南妲不喜欢这个字眼，
但是我的家族裡 有很多人死于黑色素癌，
我的双亲及祖父母也患有此病。
我一直想有一天 我也可能会坐在医师前面，
他看着我的检查报告，然后说：
李卡多，情况不太妙。
你只能再活六个月到一年。
然后你开始思索 要怎麽度过这段时间。
你说：我要花更多时间陪小孩。
我要游览这些那些地方，
我要上山下海，
我要去做我有时间却没做的事。
但是我们想也知道，
这些都将是苦乐参半的回忆。
这是很煎熬的事。
你大概还会花好大一段时间哭泣。
所以我说，我要做点不一样的事。
每个星期一及星期四， 我要充分利用我的临终日。
我要在这些日子
做所有我想做的事， 好像我真的接到这样的噩耗一般。
（笑声）
当你想到──
（掌声）
当你想到工作的相反词，
我们常常认为是休閒。
你说，啊！我需要 一些休閒的时间，诸如此类。
但其实休閒是很忙的一件事。
你打高尔夫、网球， 你要见朋友，
你跟别人约吃午餐， 看电影要迟到了。
我们把时间塞得满满的。
工作的相对是什麽事都不做。
但是很少有人知道要怎麽 度过什麽都不做的时光。
当你看我们分配生活的方式，
你就会明白 我们很有钱的时候，
我们的时间却很少。
当我们终于有时间了， 却没有钱或健康。
所以过去 30 年我们 以公司的角度在思考这件事。
这是个很複杂的公司， 有数千名员工，
亿万美元的业务，
製造火箭推进剂系统， 在巴西营运四千台自动柜员机，
帮成千上万人报税。
所以这不是个简单的公司。
我们看看它然后说，
让我们把重心转向这些人， 让我们给这些人一间公司，
把所有寄宿学校的规矩都拿掉，
像是你该几点到、你该怎麽穿、
你该怎麽开会、你该说什麽、
你不该说什麽，
然后来看会是怎样的情况。
我们大约在 30 年前 开始做这件事，
我们开始面对这项问题。
所以我们说，你看，退休，
我们要如何分配生活这项议题。
与其在你 82 岁时才去爬山，
你为什麽不下星期就去呢？
我们要这样做，
我们把你的星期三卖回给你， 用你 10% 的薪水来买。
所以现在， 假设你想当小提琴家，
你大概不想啦， 你就在星期三做这件事。
我们发现──
我们以为只有老一点的人
才会真的对这个计画有兴趣。
然而第一批来参与这个计画的人
平均年龄为 29 岁，想当然尔！
所以我们又开始看，
然后我们说， 我们得用不同的方法做事。
所以我们开始说像是
为什麽我们想知道你几点来上班，
几点下班等等的问题？
难道我们不能以此交换一项契约，
从你身上买些东西，某些工作？
为什麽我们要盖这些总部大楼？
难道这不是一种自我意识， 我们想要看起来很稳固牢靠，
又大又重要？
但是我们要你在路上 塞两个小时就为了这个？
所以我们开始问问题， 一个接着一个问。
我们问像这样的问题：
一、我们怎麽找人？
我们就去外面试了一下， 招人的时候我们说，
听好，如果你到我们这边来，
我们不会安排二三回面试，
然后要你一辈子嫁给我们。
那不是我们度过馀生的方式。
所以，就来面试吧。
任何有兴趣面试的人都可以来。
然后我们要看这种 凭直觉的面试会有什麽结果，
而不是填写你是否为 正确人选的那些小项目。
然后，再回来看看。
来这裡过一个下午、过一天， 去跟你想谈的人对话。
确定我们的确是 你心目中合适的新娘，
而不是徵婚广告上 夸张不实的鬼扯。
（笑声）
慢慢地我们找到一种方式， 我们会这样说，
我们不要任何人 在这间公司裡当领导人，
如果他们还没被他们未来的下属
面试及认可，就不可以当。
每六个月，每位领导人 都要接受无记名评估。
这决定他们是否能继续 他们领导阶层的位置，
这个位置常常很情境式，你知道的。
所以如果他们不能拿个七八十分， 他们就不能待下去。
这大概就是为什麽我已经 超过十年没当执行长的原因。
随着时间推移， 我们开始问其他问题。
我们问问题像是，
为什麽大家不能自订薪水？
他们需要知道什麽？
你只需要知道三件事：
公司内的人薪资多少？
在业界薪资行情又是多少？
公司通常要赚多少才付的起？
所以我们给大家这三项资料。
后来我们开始在员工餐厅
放一台电脑，你可以进去问
某人花多少、某人赚多少、
他们有什麽福利、公司又赚多少、
利润是多少等等。
这还是 25 年前。
当这样的情报开始流传出去，
我们会说， 我们不想知道你的开支表，
我们不想知道你要放多少天假，
我们不想知道你在哪裡办公。
我们曾经一度在城裡 14 个不同的地方设办公室，
我们说，去离你家最近的那个上班，
去你今天要去拜访的客户那边。
不要告诉我们你在那。
更扯的是，即使在我们有 数千员工，五千名员工的时代，
我们只有两个人在人资部门，
而且谢天谢地其中一个已经退休了。
（笑声）
所以，我们那时问的问题是， 我们要怎麽照顾员工？
员工是我们唯一拥有的。
我们不可能搞一个部门 天天追着员工跑、盯着员工看。
所以当我们开始发现这方法有用， 我们就说我们要找──
我想这也是我在临终日
及在这间公司所寻找的主要东西──
就是，你要如何建立智慧？
我们是革命时代的产物，工业革命、
资讯时代、知识时代，
却离智慧时代还很远。
我们如何设计，如何组织 以得到更多智慧？
举个例子，有好多次，
什麽是最聪明最明智， 又不会被笑的决定？
所以我们会说像这样的事，
就说你同意一星期要卖 57 个界面小工具好了。
如果你在星期三前卖完， 请去海边玩。
不要给我们、给製造商、 给小程式製造问题，
不然我们就得买新的公司， 我们就得买下对手，
我们要做一大堆事， 因为你卖了太多界面小工具。
所以就去海边玩吧， 星期一再重新开始。
（笑声）（掌声）
所以这整个过程是想寻求智慧。
当然在过程中， 我们要大家知道每件事，
我们想在我们经营方法上 有真正的民主。
所以我们的董事会有两个空的席次， 跟其他董事有同等的投票权，
要给最先来公司上班的两个人。
（笑声）
所以我们有公司清洁妇 在董事会裡，
在这个其他重要人物 都西装笔挺的会议裡投票。
事实是他们让我们诚实。
这个过程，就在我们开始 看着大家争相进入我们公司，
我们说，等一下，
他们进了公司，他们问， 我应该坐哪裡？
我要怎麽开始？ 五年后我在哪裡？
我们看着这情况我们说， 我们得早点开始。
我们从哪裡开始？
我们说，喔， 从幼儿园开始好像不错。
所以我们设立了一个基金会， 11 年来已经有三所学校，
我们在这些学校问同样的问题，
我们要怎麽为智慧重新设计学校？
一方面我们需要再利用老师，
我们需要主管做更多事。
但事实是我们办教育的方式 早已完全过时。
老师的角色完全过时。
从数学课教到生物课， 教到 14 世纪法国史真的很笨。
（掌声）
所以我们开始思考， 那到底应该是什麽样子？
我们把大家聚在一起， 包括喜欢教育的人，
像保罗弗雷勒， 及巴西两位教育部长，
我们说，如果我们要重头设计学校，
会是甚麽样子？
所以我们设计了这所学校， 称为慧光，
慧光有一间是公立学校。
慧光的宗旨是：
让我们把老师的角色一分为二。
一个我们称之为导师。
导师在古希腊字义为： 照顾孩子。
问问孩子家裡发生什麽事、 照顾他们生命中重要的时刻…等等。
但是请不要教书，
因为你的实力有多接近 Google 搜寻， 我们不想知道。
你自己藏拙就好。
（笑声）
我们要请有两种特质的人：
热情及专长，是不是本科都行。
我们也请耆老，
耆老佔了人口数的 25%， 拥有没人要的智慧。
所以我们请他们到学校，我们说，
教这些孩子你由衷相信的东西。
所以我们有小提琴家教数学。
我们有各式各样的东西，我们说
不要再担心教材。
我们有大约十种很棒的主题 给 2 岁到 17 岁的孩子上。
像是，身为人类， 我们怎麽测量自己？
所以这结合了数学与物理 还有其他东西。
我们怎麽表达自己？
所以这结合了音乐与文学…等等，
同时还有文法。
我们还教每个人都已经忘记，
却可能是人生最重要的东西。
人生中非常重要的东西， 我们却一无所知。
我们对爱一无所知、
我们对死一无所知、
我们对我们为什麽存在一无所知。
所以我们在学校要教 所有我们不知道的事情这个主题。
这佔了我们的教学很大一部分。
（掌声）
这几年，我们开始探索其他东西。
我们说，为什麽我们要责骂孩子，
要说，坐下、到这裡来、 做这个做那个，等等。
我们说，让孩子来做 我们称为循环的课，
一週上一次。
我们说， 你们把规则通通看一下，
然后决定你要怎麽做。
所以你们都想撞头吗？
好啊！做一个星期，试试看。
结果他们得出 跟我们一模一样的规则，
只是现在这些规则是他们定的了。
这样，他们就有权限，
也就是说，他们的确可以 让孩子停学并赶出学校，
我们不是在玩扮学校的游戏， 他们真的能做决定。
然后，本着同样的精神，
我们还有所谓数位镶嵌，
因为这不是建构式教学， 也不是蒙特梭利或什麽，
这是我们把巴西的课程，
六百种不同的课程镶嵌在一起，
让孩子在 17 岁前能接触到。
一路都这麽做， 我们就会知道他们的表现，
我们会说，你现在 对这个没兴趣，再等一年。
这些孩子分成几组， 不是按年龄分，
所以程度够的六岁孩子 可以与十一岁的孩子一起上课。
这样可以排除成群结党的小团体，
这些现象在学校还蛮常见。
而且他们还有 0 到 100 分的评分法，
他们每隔几个小时 就用小程式自己评分。
我们要他们继续上同样的课程， 直到他们拿到 37 分为止。
所以出社会时他们起码在 这些议题上知道点什麽。
所以这些课程包括 世界盃足球，或造脚踏车。
大家都来登记 上一期 45 天的造脚踏车课。
那，试试看在不知道圆周率为 3.1416 的情况下造一辆脚踏车。
不可能。
你们任何人试试 用 3.1416 做点什麽。
你不知道能做什麽了吧。
所以这是损失， 这也就是为什麽我们试着做这个，
就是在那所学校裡寻找智慧。
而那也让我们回过头来看看 这张生命的分配图。
当我想到的时候我已经赚了很多钱。
你想一想然后你说， 现在是回馈的时候了，
如果你现在要回馈， 那是你之前拿太多了。
（笑声）（掌声）
我一直想到 华伦·巴菲特有一天醒来
发现他的钱比他想的 还多三百亿美金。
他看看然后说， 我要拿这些钱做什麽？
然后他说，我要送给真正需要的人。
我要给比尔·盖兹。（笑声）
我在纽约的理财专员
他说，听好，你是个笨蛋，
因为你今天大可拥有 比现在还多 4.1 倍的钱，
如果一路走来你愿意钱滚钱， 而不是分给别人。
但是我喜欢分给别人， 因为这样走的更好。
（掌声）
我曾在麻省理工 教过工商管理一段时间，
有一天，我发现我在奥本山墓园。
那是座美丽的墓园，在剑桥。
我在那裡四处走走， 那天是我的生日，我在想事情。
我第一次绕的时候 看到这些墓碑，
这些很棒的人，做了很多好事，
我就想，我要人家怀念我什麽？
我又走了一圈；
第二次，另一个问题跑出来，
这次问的比较好了，就是
到底为什麽我想被人怀念？
（笑声）
我想就是那个想法， 带我到了不同的境界。
我 50 岁时，我的太太 费南妲和我坐了一整个下午，
我们搭了个大营火，
我把过去所有的成就 都丢进火堆裡。
翻成 38 种语言的书，
成千上万的文章和 DVD， 每样东西都丢进去。
这个举动有两个意义。
一、这解放了我的五个孩子， 不用追随我们的脚步，
活在我们的阴影下， 他们不知道我做过什麽。
（笑声）
这很好。
我不想带他们到某处，
然后说，有一天， 这一切都是你们的。
（笑声）
这五个孩子什麽都不知道，这很好。
第二个意义是，
我自己也从过去的成就 或管它是什麽解放。
我每次都可以随心所欲重新开始，
在临终日随心所欲决定从头开始。
有些人可能会说，
喔，所以现在你有这段时间， 这些临终日，
所以你能去做每一件事。
不，我们已经去过海边，
所以我们已经去过萨摩亚、 马尔地夫、莫三比克。
这件事已经完成。
我已经爬过喜马拉雅山脉。
我已经潜水 60 公尺看过双髻鲨。
我也在骆驼背上度过 59 天， 从查德走到廷巴克图。
我也坐过狗拉雪橇到磁北极。
所以，我们很忙。
我想叫这个为挂点前无事可做。
（笑声）
带着这个意念， 我看着我的临终日然后想，
我还没退休，我也不想退休。
所以我要写本新书。
我们在过去两年成立了三家新公司。
我现在要致力于这个学校系统， 并免费让全世界学习。
但我发现，够有意思了， 没有人想要免费的。
所以我已经试了 10 年，
想让公立学校系统能接管 这个学校的基本概念，
就像我们自己的公立学校，
他们的评分， 他们的成绩只有 43 分，
我们却得到 91 分。
但是没有人要免费的东西。
所以我们大概要开始收费， 这个概念才会传开来。
但想让这个观念传播出去 是我们很想做的事。
我想这也留给在座各位一个课题，
我想有点像这样：
我们都学到怎麽在星期天晚上
在家裡看电邮工作。
但很少有人学到
怎麽在星期一下午去看电影。
如果我们要寻求智慧， 我们也必须知道怎麽做那个。
所以，我们这几年做的 其实非常简单，
就是用个小工具， 连续问三次为什麽。
因为第一个为什麽 你总是有个很好的答桉。
第二个为什麽就开始有点难了。
到了第三个为什麽， 你已经搞不清楚到底所做为何了。
我想留给大家的是种子也是想法， 也许如果你做了这个，
你也会有这样的疑问，为什麽？
我为什麽要做这件事？
但愿，因为那个的结果， 随着时间，
我希望，藉着这件事， 我祝福你们
都有更明智的未来。
谢谢。
（掌声）
克里斯·安德森： 所以李卡多，你有点怪吧？
（笑声）
对许多人而言，这似乎很怪。
却有着深刻的智慧。
我试着整理出这样的结论：
你的想法非常激进。
举例来说，为何在商业界， 这些想法已经出现一阵子了，
但是愿意多少採用一些的公司
百分比仍然很低。
你是否曾经看过某些大公司
採用你的某些想法， 然后你很开心说太棒了？
李卡多·赛姆勒： 有，大约两星期前才发生。
理察·布兰森和他的员工 两星期前对我说过，
喔，我不想再管你们 什麽时候放假了，
网路串流媒体播放公司 Netflix 可能这裡学一点那裡学一点，
但我不认为那举足轻重。
我想看到它像传教般的热情展现，
但传教是非常个人的决定。
但其实放弃控制权 需要很大的信心。
几乎没有任何有控制权的人 已经准备好要跨出这信心的一步。
这需要从小孩
及用不同方法创业开公司的人开始。
克：所以那是关键？
从你的观点来看证据很明显，
从商业观点看这也能用，
但是大家就是没有勇气去… （咻）
李：他们甚至没有动机。
你经营公司有 90 天的强制要求，
就是季度报告。
如果 90 天你还赚不了，就出局了。
所以你说，这有个很好的方桉， 在不到一代的时间就……
然后这傢伙说，滚蛋！
所以这就是问题所在。
（笑声）
克：你在教育方面的尝试 对我来说似乎很深奥。
每个人都对自己 国家的教育体系忧心。
还没有人想到我们已经跟不上
及所有科技方法的世界。
所以你现在有确切的证据， 到目前为止在你系统裡的孩子
表现有极大的进步。
我们要如何帮你推行这些理念？
李：我想这只是时间的问题。
我从不曾非常狂热地 宣传这些理念。
东西就在那裡。
突然你发现大家──
在日本有个团体把我吓坏了，
叫做塞姆勒主义者， 他们有 120 家公司。
他们邀请我。 我一直好害怕去那裡。
还有一个集团在荷兰 有 600 间荷兰小公司。
这是会自己成长茁壮的东西。
有一部分可能会长错， 但那无关紧要。
它会找到属于自己的地方。
我倒是很怕另一个想法，就是，
这太棒了你一定要做这个。
建立一套系统把钱投进去，
然后大家无论如何都要做它。
克：所以你一生都在问非凡的问题。
在我看来那就是推动这些的动力。
你有其他的问题要问 我们在 TED 的这群人吗？
李：我一直在想 同一个问题的不同版本。
那是我儿子在三岁时问我的。
我们那时坐在按摩浴缸裡， 他说：爸爸，我们为什麽存在？
没有别的问题了。
没有人有任何其他问题。
我们从三岁起就对这个问题 有各种不同的问法，
所以当你在某间公司、 在某个官僚机构、某个组织，
你说，唉！
你认识多少人在临终前说，
我真希望我在办公室多待点时间？
所以整件事就是当下就要有勇气，
不是下星期，也不是两个月后，
不是在你发现你生了什麽病之后，
才说，我到底在这裡做什麽？
现在就停止一切。 让我做点别的事。
没关係的。
就算你卡住了， 还是会比你现在手边做的更好。
克：我真的觉得 以这样结束 TED 倒数第二天
真是深奥又美好。
李卡多·赛姆勒，谢谢！
李：谢谢！
（掌声）