我想谈谈我的一个问题
那就是：我是个哲学家
（众笑）
派对上人家问我做什麽的
我答我是教授，他们的眼睛立刻失神
我去参加学术酒会
周围都是教授，他们问我的专业
我答哲学，他们的眼睛立刻失神
（众笑）
我去哲学家的派对
（众笑）
他们问我研究什麽，我答意识
他们的眼睛没有失神，而是唇带鄙夷
（众笑）
我得到的是讪笑和怪叫
因为他们认为这怎麽可能！意识是无法解释的。
那些人傲慢地认为
你根本不可能解释意识
我不久前过世的朋友罗伯特·诺齐克是一位优秀的哲学家
在他的《哲学性的解释》一书中
评论了哲学的特质
即哲学家对待其专业的态度
他说哲学家喜欢理性的论述
他又说对多数的哲学家而言
最佳的论述似乎是先为听众设定前提
接下来是逻辑推演，然后得到结论
他们不接受结论的话，他们就死定了
脑袋开花了。重点是
论述要强得能把对手完全击倒
但其实这根本改变不了别人的想法
要改变别人对意识的想法
确实很难
我终于找到为何如此的原因
原因就是人人都是意识的专家
我们前些时候听说人人对电玩都很有看法
儘管不是专家，大家都对电玩有点认识
也不认为自己是电玩专家
却都很有自己的看法
我敢说这裡研究气候变迁、全球暖化
或网际网路之未来的人都会遇到
对将会发生的事
都很有看法的人
但多半不会把那些当成专业意见
那些只算是强烈的看法
但说到意识，大家都觉得
我们每个人都似乎认为我就是专家
因为我有意识，所以我清楚这个。
因此，你告诉他们你的理论
他们说：不对
意识不是这样，你全搞错了。
他们还说得自信满满的
那麽，我今天要来
动摇你的信心－因为我知道那种感觉
我自己也有那种感觉
我要动摇你自以为了解自己灵魂深处的信心
我要动摇你自以为能控制你自己的意识的信心
这就是今天的主题
看，这图片有个思想框
我想大家都知道这是什麽
这是用来表示意识流
这是我最喜欢的一张图片
这是索尔•斯坦伯格的作品－纽约客的封面
这位朋友看着布拉克的画作
让他想起巴洛克，再想到军营、狗吠、贵妇犬、
苏珊娜－就这样一直想下去
这是一串精彩的意识流
你一直看下去就会知道这个人的许多事
这张图还让我特别喜欢的是
斯坦伯格描绘这个人时
用了点彩的画法
让人想到如同罗德•布洛斯昨天所说的：
我们每个人，无论你我都是
大约100万亿个细胞所组成的
组成我们的就是细胞
再没有其他的材料，不过是细胞，大约100万亿个
裡头没有一个有意识
没有任何一个细胞会知道或在乎你是谁
我们似乎必须解释
这成亿上兆自动机式无意识的细胞
各个都跟细菌没有什麽区别
放在一起却变成这样
我是说，你看看这个
看这些内容－有颜色、有想法、有回忆
也有历史。这些意识的内容
似乎都来自忙碌活动中的神经元－怎会如此？
许多人认为根本不可能
他们认为根本不会有
自然主义的方法可以解释意识
我的朋友里•希格尔写了一本好书
他是夏威夷大学的宗教学教授
他是魔术专家
精通印度的街头魔术，他的书就是写这个
魔术网
我想跟大家分享这一段话
他写这个问题写得太好了
他说：这是关于魔术的书，人家问我真的魔术吗？
所谓真的魔术，意思是奇蹟
幻术、超自然力量
我说不是，是障眼法，不是真的魔术
这麽说，真的魔术指的并不是真的魔术
做得出的真魔术，其实并非真的魔术
（众笑）
这就是许多人对意识的感觉
（众笑）
真的意识不是一堆把戏
若把它解释成一堆把戏
那它是什麽都好，但不是真正的意识
像马文还有其他人说
意识是一堆把戏
这也就是说，当我尝试解说意识时
很多人完全不能满意也不能相信
这就是我说的问题了。因此我尝试
做一点会让很多人不高兴的事
就像大家不喜欢看到
某个魔术把戏
被揭穿一样
你们这裡－如果有人自作聪明要解释
某个魔术背后是怎样弄的－
有多少人会想按住耳朵说我不想知道!
别扫兴，我宁可不知道
不要告诉我
我发现很多人对意识就是这样
抱歉，如果我说得太清楚、太明白
而你不想知道这些把戏，最好现在就走
但我也不会全都解释给你们听
我会像哲学家那样做
哲学家会这样解释刀锯美人的魔术
大家都知道刀锯美人吧？
哲学家会说我来给你解释这是怎麽做的
其实魔术师并没有真的把美人锯成两半
（众笑）
他只是让你以为他真的做了
那你说对，那他是怎麽做到的？
哲学家说喔，对不起，这不干我们学系的事
（众笑）
我现在告诉各位哲学家怎麽解释意识
但我也会尝试让大家明白
意识并不那麽令人惊讶
你拥有的意识也不那麽奇妙
不像你原本可能以为的那样
顺道说，里•席格尔在他的书裡也提到这点
他的魔术令人惊叹，后来观众也以为
他做了这个那个的，但其实他什麽都没有做
他甚至试都没试过做那些事
人的记忆会把自以为看见的东西夸大
意识的情况也是如此
我们来看这个行不行。好，我们看看这个
仔细看
我跟一位年青的电脑动画製作人一起工作
他叫尼克•甸马，这是他替我做的短片
这是个大计画的一部分，你们有些人也许会有兴趣
我们在找赞助人
这是一部关于意识的纪录长片
好，大家都看到是什麽变了，是吧?
你们有几位发现每个方形都变了颜色的？
大家都发现了。那我再播放一次
儘管你知道方块会变色
还是很难注意到，确实要很专注
才能看到任何变化
这是目前相当热门研究这种现象的
许多例子中的一个
这是我1991年出版的书意识全解
最后一两页所预测的
我说，如果你做这样的实验
你会发现人们无法察觉真正的大变化
如果最后还有时间
我让大家看一个更极端的情况
那麽，为什麽有那麽多变化
我们却注意不到？
哲夫•霍金斯今天稍早谈过眼球的扫视
他说我们的眼球一秒钟移动三四次
但他没提速度，眼睛不断移动就是
看着其他的眼睛、鼻子、手肘
看着世上有趣的事情
你的眼没有看着的地方
你看得见的其实很少
因为眼睛的视网膜中央窝
负责高解析影像的部位
就像你伸直手范围内的拇指那样大小
那就是解析细微的部位
想不到是这样吧?
想不到，但事实就是如此
你得到的资讯比你所以为的少
以下是另一种效应，请看这幅贝洛托的画作
在北卡罗莱纳州美术馆展出
贝洛托是加纳莱托的学生
我很喜欢这类作品
它的大小就像你们看见那样
我也很喜欢加纳莱托，他的画着重细节
你可以靠近
看到画裡的细节
我先是从画廊的另一边看到它
我以为它是加纳莱托的画作
会有许多细节
我发现桥上有很多人
你可以看见他们过桥
我以为我走近
可以看到那些人的细节
他们的衣服和其他的东西
我走近这幅画，却叫出来了
我叫了，因为我走近时
发现那裡没有什麽细节
只是一片片铺陈亮丽的颜料
我慢慢走上前
预期找到那些不存在的细节
画家巧妙地暗示那裡有人、衣服
还有车和其他的东西
而我的脑袋接受了这样的暗示
这裡有个新的技术，大家可能比较熟悉
这样色块会比较容易看到
看到吗？你走近了
看到的就只是一些色块
大家可能看过这个－恰恰相反的效应
我们再看一次
那麽，你的脑袋做了什麽来接受暗示呢？
当画家添上一两片的色块
暗示出有一个人－比方像马文·闵斯基
说的那个意识群体－
画裡是不是有小小的画家跑到我们脑袋、填上细节呢?
我不认为如此，不可能。可是这怎发生的呢？
好，还记得哲学家如何解释刀锯美人吗？
道理一样
大脑只是让你以为有细节
你以为有，不是真的有
大脑并没有真的把细节填上去
它只是让你预期那裡会有细节
我们很快做个实验
右边的图桉是不是跟左边一样，只是转了向？
是
在座有几位想像
把左边的转过来看跟右边的是否一样？
有几位是把右边的转过来的？好
你怎麽知道你这麽做了？
（众笑）
有一场论战非常有趣
在认知科学界激辩了20多年
罗杰‧舍帕德发明了一些实验
他要量度思维图像的角度转向速度
这确实可以量度
但实验过程的细节还是很有争议
如果你阅读该文献，你必须接受的
事实之一是：即使你是受试者
你不会知道
你不会知道你怎麽做的
你只知道你有一些想法
在特定的时间按照一定的顺序出现
是什麽让你认为
那些是你所想的？这你得问问后台的魔术师
我很喜欢这个图形：伯里、皮特和杜迈作的
你可能以为我作弊
故意把边线画得要白一点
有几位看得到那种边界？
黑色圆形前面漂浮着奈克方块的那种？
各位看得到吗?
这种边界在某种意义下确实存在
大脑确实计算着这种边界
这个边界就在这裡
不过，其实有两种方法观看方块，是吧？
这就是奈克方块
大家都看出方块的两种方法了吧？
那看得出四种方法吗?
因为还有另一种方法
如果你看它是圆形前面的方块－黑色圆形
那麽就还有另一种观看的方法
那是在黑色背景上的方块
通过瑞士乾酪看到的方块
（众笑）
看到了吗？有几位看不到？这样也许就看到了
（众笑）
现在大家都看到了。这是两种非常不同的现象
当你把方块看成是在白幕后
那些边界就消失了
但脑袋还是填上了些什麽，看看这个就知道
毫无问题看得见方块，但颜色在哪裡改变的呢？
大脑必须派出小画家在那裡填色的吗？
填紫色的要跟填绿色的
在幕后打架决定谁填色的吗？不会的
脑袋不管这些，脑袋不需要填色
我先前提到一张图片
刚才看到的伯里、皮特和杜迈那个例子
我们再来看一下这一张
我先前说了这后面没有填色
我也假定这就是真的
但罗勃‧范里尔最近却证明这不是真的
如果你觉得你看见的是澹黄色
－我来多播放几次－
看着灰色的地方
看看你是否好像看到那裡有些阴影在动？
没错！在动! 很神奇－但那裡什麽都没有，没有作弊
[景象变化的失察]
这是朗‧乐森的研究
多少受到这书最后的暗示启发而做的研究
让我在这儿停下
这就是转变盲
各位接着会看到两张图片
两张稍有不同
大家看见有个红屋顶、有个灰屋顶
中间遮住了
那只是个空画面，出现四分一秒
你会看到第一张图、然后空白
然后是第二张图、然后是遮罩
就这样继续下去，你是受试者
你看到变化就按钮
好，图片出现240毫秒、然后空白
下一张图出现240毫秒、空白
一直这样，直到受试者按钮
表示看到转变了
我们现在来当受试者吧
我们从容易的开始，看这些例子
没问题吧
大家都看见了吗？好
其实，乐森的受试者过一秒多的时间
就按钮了
这个看见了吗？
2.9 秒
有几位还是看不见？
粮仓顶上的是什麽？
（众笑）
很简单吧
这是桥还是船坞？
我多放几张对比大些的、然后就会结束
我希望大家看几张对比更大的
这张图片挺大的，但还是不容易看见
看得见吗?
(观众：看得见)
看到阴影前后移动吗? 相当大
受试者所用的时间
中位数是15秒半
我喜欢这张，最后一张了
就因为这个很明显、很重要
有几位看不见？有几位看不见呢？
这架波音机翼上有几台引擎呢？
（众笑）
就在图片的中央!
谢谢大家用心
我想让大家看到
科学家利用外在、第三者的方法
能让你了解你自己的意识
连你自己也没有想过
你以为你可以控制自己的意识
其实你是控制不了的
在发展心智的理论方面
我们确实进步了许多
杰夫‧霍金斯今天早上讲述他尝试为神经科学
建构一个整体的大理论
他说得对。这就是问题了。
有一回我去哈佛医学院的讲座
实验室总监说我们实验室有个说法：
研究的若是一个神经元，那是神经科学
研究的若两个神经元，那是心理学
（众笑）
我们需要更多理论，很可能是由上而下的
谢谢大家
（观众鼓掌）