演讲开始之前，我遇到几个人
问我对于老化议题的看法
关于这个问题我唯一的
看法就是
乐观的人比悲观者要活的久的多
(笑声)
在这18分钟内我将告诉各位的是
我们如何从破解基因编码
进步到可以开始
自己编写基因编码
仅仅是10年前的同一个月
我们公佈了第一组取自一种
非寄生有机体的基因序列
叫做嗜血杆菌
它将原本耗时13年的
基因计画缩短到4个月
我们现在只需要
2到8个小时
就能完成相同的计画
因此过去10年间，我们研究了许多基因组
大部分是人类病源体
几种植物的基因组
以及一些昆虫和哺乳类的基因组
当然也包括人类
回顾10多年前刚刚起步的
基因组学科进行
到今年年底，我们可能已经完成了
三到五组基因组的测序
但这只是约几百组中的一小部分
我们最近接受了戈登与贝蒂‧摩尔基金资助
作为对环境有机体研究的附属计画
在今年进行130组基因组的测序。
对基因编码的读取速度已经发生变化。
但是放眼世界，
我们对地球上的万物
仍然知之甚少。
大部份人很难意识到是因为它们是肉眼所看不见的，
但微生物佔据了地球上生物总量的一半。
所有的动物只在生物总量
佔了大约千分之一。
可能住在牛津的人们通常不会这样做。
但是你要是去海边，
吞一口海水，
那麽请记住每一毫升的海水中
都有大约100万隻细菌
和大约1000万隻病毒。
到两年前位置，只有少于五千种
微生物被我们分类记载。
因此我们决定做些工作。
我们啓动了‘魔法师二号’海巡计画，
进行远大的海洋考察，
尝试毎隔200英哩进行一次採样。
我们先在百慕达进行前测。
然后移师到哈利法克斯，
一路往南经过美国东岸，
加勒比海，巴拿马运河，
穿过加拉巴哥群岛，横渡太平洋，
现在我们正在横越
印度洋的途中。
这是很吃重的工作；我们在帆船上进行此项任务，
也是希望引起年轻人的兴趣
来投身科学研究。
实验本身十分简单。
只要取得海水、经过过滤，
通过不同的滤网来蒐集不同大小的微生物。
然后把它们的DNA带回在岩城的实验室，
在那裡我们可以在24小时内完成
一亿个字符的基因编码的测序。
通过这样做，
我们有了惊人的新发现。
举例而言，一般认为人类眼中的视觉色素
在大自然中只有一两种有机体
拥有相同的色素。
结果发现几乎所有生活在
气候温暖的地区的
上层海域的物种
都有这些感光细胞，
并且以阳光作为能量的来源
并进行通讯。
在一个地方取得的一桶海水中，
我们发现了130万种新基因
和多达5万种新物种。
目前我们获得史隆基金的资助来
把这种方法应用到对大气圈中。
测量大家每天所呼吸的空气中
病毒和细菌的数量，
尤其是在飞机上
或是密闭的演讲会场。
(笑声)
我们利用一些简单的仪器过滤；
仅仅一天之内我们在纽约市的一栋大楼
的楼顶就蒐集到大约10亿微生物。
目前我们正在对这些微生物
的基因进行测序。
在蒐集资料方面，
当我们穿过加拉巴戈群岛时，
发现基本上每隔200英里，
我们所获得的海水採样中的
生物种类就大不相同。
这种多样性有时候是很合理的，
考虑到海水不同层面的水温差异。
这是一张反应温度的
卫星照片－红色是温暖的地区，
蓝色则水温较低－
我们发现来自高温区和低温区的海水样本
中的占主导数量的微生物种
显示出极大差异。
另一件让人颇感惊讶的是
这些色素细胞会感应不同波长的光线，
可以利用胺基酸测序来估计这些情况。
这些特质在不同的区域也产生巨大的变化。
或许不完全那麽让人吃惊的是，
在几乎完全只有蓝色的深海中，
感光细胞比较容易看见蓝色的光线。
当周围有大量叶绿素时，
它们感应到的就是绿光。
不过情况可能有更多的变化，
很可能会扩展到红外线和紫外线
这样的极端的光线。
为了评估
自然界基因库的大小，
我们汇整所有的资料
包括所有目前实地採集的样本，
它囊括地球一半以上的生物基因资料 －
总计大约有2千9百万组基因。
我们尝试把它们排进基因族谱
以便获得新的发现：
我们所发现的是已知族群中的新成员，
还是我们发现了新的族群？
世界上大约有50，000
个主要的基因族群，
但是每一个我们从自然中获取的新样本
都成为这些新族群的一个分支。
因此对基础的基因，
及其成份和对生命的研究工作
才是刚刚起步而已。
在所谓的演化树图上，
人类位于右上角，跟动物在同一区。
在总共的大约2900万种基因中，
人类的基因组只具备其中
的大约2万4千种。
如果把所有动物的基因算在一起，
我们所共有的
基因族群大概只有
三万不到一点。
现在我并不认为这些基因
仅仅只是是进化的的设计元素。
我们从基因中心论来看－
或许回到了理查‧达金斯的想法
而不是基因组中心论，
那是以基因为组件所构造成的不同结果。
製造DNA以及製造它们的能力
与DNA测序技术以差不多的速度
从一二十年前发展至今，
已经变得非常的省时
并且成本低廉。
我们关于人工制造基因组的想法起源
与生殖道支原体，那是在95年我们做
第二组基因组测序的时候。
我们还做了漂亮的T恤衫
上面有写我爱我的生殖道
生殖道支原体只是一种微生物。
但有大约500对基因。
所以我们在想
有的物种有800对基因，有的500，
是否有更小的的基因组
是构成基本生物运作系统的基础？
转位子是随即插入基因编码
的小段的DNA。
如果置入基因的正中间，会阻断其功能。
我们将所有可以接受转位子插入
的基因列在一张图表上。
我们称之为非必要基因
不过我们发现环境起到了非常重要的作用，
我们只能依据环境中
所存在的基因来定义一个基因是必要还是非必要。
是必要还是非必要。
我们还尝试了更直接而巧妙的方法
来研究13种相似有机物的基因组，
互相比较，寻找共性。
在其重叠的特性中，我们找到了173种基因。
是这13种有机体所共有的。
如果不算其中一种细胞寄生物
共有的基因数量会略增。
如果只考虑核心基因组
还会再多一些。
大约310组。
因此我们认为可以根据目标
来将前面所提到的最少的500组的基因组
扩展或者是缩减
至300到400组。
唯一可以验证这些想法的方法
就是製造一条包含有一些基因的染色体，
我们不得不以一种模块式的方法来试验。
结果发现要精确地製造
大段的DNA超难的。
史密斯和贺金森，它们是我的两位同事，
研发出令人振奋的新方法
能让我们在两週内製造一隻
5000个硷基对的病毒
基因序列和生物特性上
的精准度达到100%。
实验非常令人振奋！就在我们将人造的DNA
植入细菌中的那一刻，
DNA立刻开始运作，製造病毒粒子
反噬宿主，消灭了那隻细菌。
这不是人造病毒的首度问世－
小儿麻痺病毒一年前成功被製出
但只有原病毒1/100的活性
并且花了3年时间来制造。
这是噬菌体Phi X-174的结构图。
这是一个软体能打造自身硬体的实际例子，
也是我们在生物学研究中的一个目标。
谈到这些人们很容易就会产生对生物武器的担忧，
我最近在参议院委员会举行前发表了证词，
也参加了一个美国政府设立的的专门委员会来
监管这个领域。
我认为以对现实的深刻理解来应对
人们的空想是非常重要的。
基本上,今天任何已经完成测序的病毒
它们的基因组都可以人为製造。
人们会对马上对伊波拉病毒或天花感到惊恐万分，
但这种人工病毒的DNA不具传染性。
所以即使製造出天花的基因组，
DNA本身也不会造成传染。
真正让国安部门担忧的
是特製的病毒。
世界上只有美国和前苏联两国，
曾经投注大量资源
企图製造生物武器元件。
如果那些研究真的被终止了，
那将来在製造设计病毒上
就应该不会再有甚麽进展了。
我认为2年内就有可能製造出单细胞生物。
且很有可能在10年内
製造出人类身上
也俱有的真核细胞。
目前我们正在製作数十种不同的构造。
因为我们可以变更这些放入
人造染色体中的序列模块和基因。
关键问题是，如何与其他的部分排列在一起？
我们 从 这些片段着手
研发出了一个同源基因重组系统
能将这些片段组合进染色体当中
这是从一种生物上得到的启发，
它能够承受三百万拉德（辐射计量单位）的辐射并且存活下来。
在辐射爆发过后它会在12至24小时内
重组自己的基因，
在它的染色体被完全拆散后。
这种生物在地球上普遍存在，
甚至可能因为我们飞上太空
而也将它们带进了宇宙。
这是经过50万拉德辐射
照射过后的高脚酒杯。
玻璃开始 碎裂，
这微生物附在杯底
越发的高兴。
这是一张实际状况的照片
上边的图片显示的是经过一百七十万
拉德辐射后的基因组。
其染色体被完全粉碎。
而这边十同样的DNA经过
24时后自行重组。
这些生物的能耐真是令人吃惊！
地球上大概存在着成千上万种
不同的物种拥有
这样的能力。
在这些基因组被製造以后。
第一步就是要将它们移植进
一个没有基因组的细胞。
所以我们认为人造细胞将会有巨大的前景。
不光是增进对生物学科最基本的理解
希望也包括环境以及社会问题。
例如，从我们所测序的第三个生物上
詹氏甲烷链球菌：它生存在沸汤的水中
其能量来源于氢
它所获得的碳元素则从周围环境中汲取。
我们瞭解到了许多不同的可能性，
数千种不同的生物
以二氧化碳为生。
并能将其捕捉回来
与其从使用从石油中取得的
来进行製造。
我们可以选择使用碳元素
并将它从大气层中捕捉回来，
转化成生物高分子
或者其他产品。
还有一种微生物是依靠一氧化碳而存活的，
我们使用它作为一种低能耗的方式
来分解水来产生氢和氧。
同样的也是有很多的
被改造成排放出甲烷。
杜邦正在于挪威石油公司开展一项重大的项目
从天然气田中将甲烷捕获
并转变成有用的商品。
不需要多久，我认为就会有一个全新的领域出现
因为这些新的製造能力
大量的基因群
以及同源重组方法的存在，
我想我们可以设计一个机器人，
每天可以製造或许百万种不同的染色体。
所以，在生物学的试验中，
你可以通过筛选来达到目的。
无论是想要获得产生氢气的特性，
或者化工生产，又或者是验证某种生存性。
理解这些基因所发挥的功能
将会变得非常容易。
我们正在尝试修改光合作用的过程
当被当阳光照射后直接产生氢气。
光合作用是由氧气来调节的，
我们认为有一种氧不敏感的
氢化酶将会完全改变这个过程。
我们也在进行纤维素酶的溷合，
将複杂糖分子拆解成简单糖分子的酶
在同一个培养皿里一起发酵
来製造乙醇。
利用微生物进行製药生产
的实践早已在各大
实验室里展开。
这些从自然环境的组成部份中
获的药品比任何世界上最好的药房
所生产的还要複杂许多。
我认为将来通过改造的物种
可以成为食物的来源，
希望也可以是能源的来源，
环境的补救措施
或许
替代整个化工行业。
请让我以伦理以及政策的研究来做结尾。
在1999年我们延迟了试验的开始
直到我们完成了一个一年半的生物伦理审核
是否应该尝试製造人造物种。
每一个主要的宗教都参与了这个审核。
其实这是一个非常奇怪的研究，
因为各种宗教领袖使用他们的教义作为律法，
却找不到任何关于禁止创造生命的条款，
所以这方面就没问题了。最终的
却是生物战的方面的担忧，
为我们亮起继续
这些试验的绿灯。
史隆基金会为此刚刚资助了
一个多机构的研究项目，
来分析出该项技术对社会而言所存在的风险与益处，
以及各个科研团队就比如我自己的团队
所应该在这个领域遵守的准则。
随着前进过程中我们试着树立起一个好的榜样。
有许多复长複杂的问题。
不包括生物恐怖袭击的威胁，
那些其实是简单的多的状况。
是否能够设计用来产生结晶能源的物种，
甚至对发展中国家
的生产方式进行革新
提供各种便捷的处理方法。
谢谢！