过去六个月来，我大多
在旅行。我大概已经走了 60,000 英里
但从未离开我的书桌
我能够这麽做的原因是，我有两个分身。
我看起来像一个人，但事实上我是两个人。我是一个在这裡的 Eddie，
但同时，第二个我，是个绿色的方盒，
我是一个叫做 Cyber Frank 的阿凡达。
那就是我之前所做的事。如果可以的话，
我想从一个小实验开始，这是因为我搞的是商业，
所以我们应专注于产出结果。
但之后我遇到了困难，因为我想:
我应该说什麽好? 我要做什麽啊? 那可是 TED 听众啊。
我一定要尽全力。到底该如何做才好?
所以我仅希望我先搞定困难度。
所以让我们透过这样的方式。
你们可以和我一起做吗? 如果可以，你可以大声说出来。
我的问题是: 这些水平线，哪一条比较长?
答桉是?
不，他们不相同。（笑声）
他们不一样。最上方一条比最底部的一条长 10%。
那为什麽你跟我说它们是相同呢？你还记得当我们小时候在学校时
他们和我们玩的同样游戏吗？
那游戏是爲了教我们视差。你记得吗？
然后你瞭解了，你说: 这是相同的！你搞错了。
你还记得吗? 你学到了答桉，这答桉在你脑海裡待了 10、20、30、40 年:
答桉是相同。答桉是相同。所以，当你们被问到长度多少时，
你们说它们等长，但它们不一样长，因为其实我已改变它了。
这就是我试图解释发生在我们在 21 世纪的事
某人或某事物已更改了
我们世界的工作法则
当我开玩笑时，我试着解释它是发生在午夜，
你看，它发生在我们都睡着的时候，但是却是在 15 年前的午夜。OK?
你没有注意到它吗? 但基本上，他们做的是，
他们撤换所有的规则，因此那些成功运作
商业、 组织、或甚至一个国家的方法
都被删除、翻转了，它变成全新的了。
— — 你认为我开玩笑，不是吗 — — 有一套全新的操作规则。（笑声）
你没有注意到吗？我的意思是，你错过了这个。
你可能 — — 不，你没有。OK。（笑声）
我简单的想法是，真正所发生的是，
我们真正所处的 21 世纪，事实上，对我们来说，并不那麽明显，
所以即便我们理性地回应
一个我们理解并承认的世界，
但这样的世界早已不存在了。
你不相信我，是吗？好吧。（掌声）
让我带你经历一个小旅程，一个关于我所不理解的小旅程。
如果你在在亚马逊网络书店搜索创意一词
你会发现有有大约九万本书。
如果你去 Google 搜索创新 + 创意
你会得到三千万个相关网页。如果你添加顾问一词，会翻到六千万。（笑声）
有跟上我吗? 但，根据统计，你会发现
只有十万个想法中的一个可以赚到钱，
或在成立两年后获利。
它毫无意义。企业动用昂贵的经理人
花一堆时间精心准备预测和预算，
而这些预测和预算在出版前就已经过时或需要更改。
怎麽会这样呢? 如果你看看我们拥有的远见，
看看我们想要改变世界的看法，
最关键的是执行力。我们有远见，
我们得让它发生。
我们花了几十年把执行弄得专业化，
所以人们应该擅长让这些事发生才对，
但，如果我用一个五口之家作为范例，
这家去度假，想像一下，
从伦敦用所有的方式抵达香港，
我要你们思考的是，他们只有三千英镑的预算；
然而，实际发生的是，如果我把这个计划
和一般来说真正成功的计划作比较，
这一家人，事实上，最终会去 Makassar (印尼南苏拉威西省) 度假
最后花费四千英镑，
同时丢下两个孩子不管。（笑声）
我试图向你解释的是，其实，有些事不对劲。
它甚至会更糟，让我说说另一个:
这是一段引述，我会从它裡头挑出词彙。
这是这麽说的 — — 让我换个语气— —总之，女王陛下
未能预见这场危机的时间、 范围、和严重性的原因
是由于缺乏创造力
和一些聪颖的头脑或其他什麽类似的东西。
这是一群知名经济学家向英国女王的致歉词
当她问:
为什麽之前没人告诉我们这场危机会来?（笑声）
我再也得不到我的爵位了，我再也得不到我的爵位了。（笑声）
这不是重点。你们要记住的是，
这些都是知名的经济学家。全球最聪明的经济学家。
你们看到挑战了吗?（笑声）
这很可怕。我的朋友和导师，IDEO 的 Tim Brown
他解释说设计要大，他是对的。
他聪明地向我们解释这个。他说，设计思维
必须处理大系统为我们带来的挑战。
他是绝对正确的。
然后我问自己:那为什麽是以往它都是小的?
这难道不奇怪吗? 你知道，如果合作是很酷的事，
如果跨领域工作是很棒的事，
那为什麽我们盖了这些巨大的等级结构? 这是怎麽回事?
你看，我认为这或许是
我们没有注意到我之前所说的改变。
我们的确知道什麽加速了世界的运转，
网路空间让一切以光速移动，
科技让一切以指数的速度增长，
因此，如果这是现在，而那是过去，
我们会开始思考改变，你知道，
所有各国的政府都正在寻求改变，你们也在这裡寻求改变，
每个人都在追求改变，这真的好酷。（笑声）
所以情况是，我们得到这些绝妙又风驰电掣的改变，
速度正在加快，但这不是唯一的发生的事，
同时，就像我们已经做的，我们已做了一些很奇怪的事情。
我们在 40 年内使人口翻了两倍，
将其中一半放在城市裡，接着将他们联繫在一起，由此一来，他们可以互动。
人类互动的密度是很惊人的，
这些图表显示所有这些运动的资讯，该资讯的密度是惊人的，
然后我们成就了第三件事:
你知道，对于那些已有个办公室
在楼梯底有小书桌的人，你说，嗯，这是我楼梯下的小桌，
不！如果你连上网，你就正坐在跨国公司的总部。
原因是，我们已经改变了规模。
大小和规模不再相同了。
然后，每次当你 tweet，
有超过三分之一你的追随者
不和你是同一个国家。
全球是新的规模，我们都知道这一点。
所以当人们说: 世界现在是个紊乱而动盪的地方。你真有听到他们这样说吗？
他们这麽说是一种比喻。你有碰过这种事吗?
而且他们认为这是一个比喻，然而这却不是一种比喻，
它就是现实。作为一个年轻的工程学生，我记得
我曾经参加一个教学示范，在那裡，基本上
示范者做了一件颇耐人寻味的事，
他所做的是，他得到一个透明的水管— — 你之前见过这种实地示范吗? —
他把它安装在一个水龙头上，所以你过去的情况是
你过去的情况是— — 我试着画水龙头和水管，
事实上，我想跳过水龙头。水龙头好难。
好吧? 所以我写水龙头。这样好吗? 它是自来水。（笑声）
好，所以他安装上一个透明的水管，他打开水，
然后他说，你注意到什麽吗? 水迅速流下这水管。
我的意思是，这不是令人兴奋的东西。你有跟上吗?
于是，水会上升，他把它堵回去。很棒。
他说: 你注意到什麽了吗？没有，他将一针戳近水管
他把这连到一个容器，接着他用绿色墨水
填满容器。你有跟上我吗?
所以你猜接下来会发生什麽情况? 一条细细的绿线出来了，
沿着管道流动，这不是那麽有趣，
然后他水多调一点，于是它开始回来，并没有任何变化。
所以他改变水流，但它是只是条无聊的绿线，
他加更多，他加更多，然后奇怪的事情发生了，
有个小小的闪烁，之后，当他再打开它多一点，
那绿线全部消失了，反而
有些小小的黑尘靠近针，
它们叫做旋涡，不是我，他们正在勐烈地分散墨水，
所以，它实际上获得稀释了，颜色也不见了。
在这个世界中的水管中所发生的是，
有人已翻转它了，它们已经从层流到乱流，改变了规则。
所有的规则都没了。在这样的环境下，转瞬间，
所有乱流带来的可能性都存在了，
而且并不与层流相同。
如果我们没有那个绿色的墨水，你永远不会注意到它。
我想这就是我们面临的挑战，因为有人
事实上，增加了（这可能是你们这些搞科技的傢伙做的 ）
互动的速度、 规模、和密度。
现在我们应该如何处理它?
嗯，我们可以仅仅把它称为动盪，或者，我们可以试着学习。
是的，学习，但，我知道你们在成长时
有一些实际上被称为正确答桉的东西，
因为你刚才给我的答桉，
你相信它永远适用。
所以，我在这裡拿这小线代表学习，
这是我们过去做事的方式。我们能瞭解事物，
理解它们，花点时间付诸实行，
在这之外是世界。现在，当世界的速率加快时，
我们学习的速度发生了什麽转变? 嗯，如果你
为一间公司工作，你会发现，要做一件你上司不允许的事
是很困难的，这不是好策略，
而且不管怎麽说，你得参加每月的会议，
如果你在一个机构裡做事，有一天，你会让他们作出这一决定。
如果你在一个市场裡做事，在那裡人们相信週期循环，
这甚至更有趣，因为你必须要一直等到
週期失败前，你才会觉得嘿，有些地方不对劲你们有跟上吗?
因此，很有可能地，学习的曲线是蛮平的。
你们懂吗? 这点在这裡，该点
跨越了改变的速度
超越学习的速度
对我来说，这就是我刚刚所描述的
关于午夜的故事。
所以，它和我们有什麽关係? 嗯，它完全撤换了我们应该要做的事、
以及我们所犯的许多错误。我们解决去年的问题，
但没有对未来思考。试想，
你现在在解决的事，它在未来会带来什麽问题?
如果你还没有理解你现在所处的世界，
你几乎不可能提供绝对肯定的方桉。
我举一个例子，一个快速的例子: 创意和点子。
我刚才说到，我身边所有的企业经理人和我的客户都想创新，
所以他们寻求创新，他们跟人说: 要冒险，要有创意！
可惜说出来后，这些词彙的意思变了，
当这些语词进到耳裡，人们听到的是:去做疯狂的事，不然我开除你。为什麽会这样?（笑声）因为 — —
为什麽? 因为在旧的世界中，好吧，在旧的世界中，
在这裡，搞错东西是不能被接受的。
如果你犯错，你就失败了。你会被如何处置?
嗯，这很苛刻，因为你本来可以询问有经验的人，
所以我们学会答桉，然后这 20、30 年来我们脑袋裡硬塞着这些答桉。你们懂吗?
这个答桉是: 不要做不寻常的事。
然后突然间我们告诉他们这已经不适用了。
你看，在现实中，有两种方式，你会在我们新的世界中失败:
一、 你做的是一种应当遵循某种程序的事，而它很困难，
你马虎了事，你弄错了。你会被如何处置? 你可能会被解雇。
另一方面，你做某些新的东西，一些从来没人做过的事，
然后你完全搞错了。你应该被如何对待?
嗯，免费比萨！你应该比那些已经成功的人获得更好的回报。
这叫做聪明的失败。为什麽? 因为你不能把这放在你履历上。
所以，我想告诉你们的是
解释为什麽我从我的书桌走了 60, 000 英里长的路。
当我意识到这个新世界的力量，
我辞去我安稳的教学工作，然后成立一个虚拟的商学院，
它是世上第一个学院教人如何使这发生，
我使用了一些从自己身上学到的知识原则，
如果你有兴趣，你会在 worldaftermidnight.com （在半夜后的世界） 发掘更多。
但我应用这些原则在自己身上超过十年了，
我仍然在这，我仍然保有我的房子。最重要的事是，
我希望为你们的生活注入一点绿色墨水
所以，当你离开，你会在将来
做出绝对合理和理智的决定，你会花一些时间去思考:
嗯，我想知道是否在午夜后的新世界，
这一切会有意义。谢谢。
（掌声）
谢谢，谢谢。（掌声）