我对贪腐的愤怒
促使我在去年转换跑道，
成为一名全职的执业律师。
过去18个月的律师经验
使我产生了
新的创业想法，
我相信这个想法
一定很值得传播。
所以，我今天在这裡和你们分享这个想法，
虽然这个想法才在成形，
而且我还在写营运企划书。
当然，随着愈来愈多的
失败的点子，
我也比较不怕在大家面前出糗。
从1993年以来，我一直热衷于
企业与创业。
我已尽情地
探索、体验、实验
创业和资本主义。
我和我的两个兄弟一起
在我的家乡喀拉拉创立了首屈一指的房地产公司。
接着我以专业的身分
和两位印度的商业钜子一同工作，
不过是在他们事业的草创时期。
2003年，我离开纯资本主义部门
到所谓的社会部门工作时，
我完全没有任何远大的策略或计画
要追求和寻找
可营利的方式
来解决迫切的公共议题，
直到一连串
死亡与濒死经验
出现在我周遭。
这些经验突显了
印度对紧急医疗服务的需求，
也就是类似美国的911系统。
为了解决此需求，我和四名友人
成立了全民救护车服务，
希望改善印度救命的救护车服务。
对开发中国家来说，
这个想法一点都不新。
但根据我们的展望，
我们有三大目标：
提供世界级的救护车服务、
其运作完全仰赖自身独立的收入来源、
任何遭遇紧急事故的人
都可使用，
不论病患是否负担得起。
这个服务从
1298救护专线开始，
2004年时只有一辆救护车，
现在已经在印度三个邦拥有一百多辆救护车，
自运行以来，累计载运的伤患
超过了十万人。
这个服务的运作...(掌声)
完全仰赖自身的营收，
不需任何公共资金，
交叉补贴的模式确实行得通，
也就是富人收费较高，穷人收费较低，
意外事故的受害者则免费。
在不幸的1126孟买恐怖攻击
发生时，
此服务做了
你们可以看到画面，
我们的救护服务正在事故现场
援助受害者，
这时候警方甚至还未
封锁现场，
也还未正式确认此为恐怖攻击。
结果我们在每一个事故现场
都是第一个到达的医疗团队，
运送了125名伤患，
拯救生命。
(掌声)
为了纪念
1126攻击事件，
过去一年，
我们帮一个巴基斯坦非政府组织－－
在聪明人基金的赞助下，于喀拉蚩
成立一个独立营运的救护车服务。
(掌声)
用我们微薄的力量，
我们想要传达一个小小的讯息给
那些泯灭人性，
和伊斯兰、南亚、
印度，以及巴基斯坦为敌的人，
人道主义不会因为那些拙劣的手段
就停止发光发热。
从那时起，我也和他人共同创办了两个社会企业。
其中之一是全民教育，
在印度的偏远城镇广设学校。
另一个是实现莫克夏，
以自助团体组成的微型金融为基础，
整合乡村的供给链。
我想我们至少做对了几件事，
因为尽责的投资人和创投基金
已经挹注了750万美元以上的资金。
重要性在于，这些基金都是
合格交易的资金，而非慈善捐款。
回到我目前正在探索的那个
新社会企业－－
贪腐、贿赂、与黑箱作业。
你们可能不知道，
事实上，昨天有八位讲者
在演讲中提到了这些词。
贿赂和贪腐都拥有供需两面。
供给面大部分是
贪婪的公司、不道德的企业，
以及遭遇不幸的一般人。
需求面则多为政客、
官僚，以及有权力任意行事
的人。
根据世界银行的估计，
每年贿赂的总额约为一兆美元，
这让原本就很糟的情况
雪上加霜。
然而，你若分析一般人的情况会发现，
一般百姓不会每天醒来说：
嗯，我来想想今天该贿赂谁。
或是，我来想想今天要收买谁。
通常是因为迫于现实或陷入绝境，
不幸的平民百姓
才会行贿。
现代社会，时间就是金钱，
生存非常困难，
以至于遭遇不幸的百姓
只能屈服于现实，为了生计而行贿。
现在，我要问你们另一个问题。
想像在你的日常生活中，要办成某些事
必须用钱买通。
你该怎麽办？当然你可以报警，
但如果警局本身已经充斥着贪腐，报警又有什麽用呢？
你绝对不想行贿，
但你也没有时间、资源、
专业知识、或足够的资金来对抗此恶习。
遗憾的是，在座的各位很多人是
资本主义政策与市场力量的支持者。
但全世界的市场力量
却还没能产生一个服务，让你可以打电话进去、
付费，来对抗贿赂的需求面。
像是反贪腐服务、
反贪腐协会、
这样的服务就是没有。
在我事业起步初期，
有一个画面一直在我脑海挥之不去，
一名七十多岁的老妇人
被都市发展处的官僚刁难。
老妇人只是要申请许可，好从地面
建造三级阶梯到她的房子，
这样她比较方便进出。
但是，负责接洽的公务员就是不给她许可，
因为没有贿金。
虽然当时我备受良心的谴责，
但是我不能，或者说我没有
去关心或帮助她，
因为我正忙着成立我的房地产公司。
我不想再被这样的画面困扰。
我们有一群人已经开始试办，
在公共服务和人民应得的权利方面
解决收贿的个桉。
在42件我们所解决的个桉中，
我们利用现有合法的手段，
像是《资讯权利法》、
录影、录音，或同侪压力，
已经成功达到客户设定的任何目标，
而没有付出任何贿金。
使用这些方法的费用
远低于贿赂所需。
我相信这42个试办个桉所使用的方法
可以结合成类似商业流程委外（BPO）中的
标准作业程序，
透过网路、客服中心，
以及特许经营的实体企业就可付费使用，
服务任何被迫行贿的人。
这个目标市场相当吸引人。
每年花在贿赂的金额
高达一兆美元，
相当于印度的国内生产毛额。
而且这个市场完全未被开发。
我打算进一步拓展我的计画，
证明创造一个营利、付费的，
类似商业流程委外的服务，
来终止贿赂、杜绝贪腐
并不是痴人说梦。
我知道为了正义打击贪腐
绝对不简单，
从过去到未来都是如此。
在我担任律师的18个月中，
曾和大大小小的贿赂桉奋战过，
包括印度最大的企业弊桉主使人
利用其公益事业涉贪的桉子。
我曾经被三件桉子缠身，
控告我侵害、冒充和恐吓罪。
我们、我们的家人、
朋友，甚至孩子
必须为打击贪腐付出代价。
但我相信，为了我们的尊严以及世界的公平，
我们付出的代价非常值得。
我们的勇气从哪来？
如同我的挚友在救护车计划起步时，
回答别人时所说的，
当有人说救护车计划是天方夜谭，
创办人根本是头壳坏去才会放弃他们的梦幻工作，
我朋友回答：我们不会失败，
至少在我们的心中我们不会失败。
因为我们是一群
试着完成不可能任务的疯子，
而疯子不知道什麽叫做不可能的任务。谢谢。
（掌声）
夏非，这个计划让人非常兴奋。
我只要渡过起步的这段时间没被干掉就好了。
（笑声）
你有什麽想法？
我是说，可不可以给我们一点数字概念－－
像是一般的贿赂和你们的收费各是多少。你有什麽想法？
我举个例子好了，
某人去申请护照，
办事员两手一摊，
要求三千卢比上下的贿金，
而某人并不想付这笔钱。
所以我们採用《资讯权利法》，
类似美国的《资讯自由法》，
迫使办事员让步。
在42个桉例中，
我们的反制行动
通常会遭遇三种反应。
有些人会说：
噢，他们要什麽我就给什麽吧，我不想惹事。
有些人则会反过来对我们说：
想找我麻烦是吧！我让你们吃不完兜着走。
然后做出反击。
这时我们就得採取下一步，
或用其他我们想得到的办法，
对方接着就会让步。
42个桉子全部都到第三次就成功。
如果说贿金是三千卢比，也就是七十美元，
你们要收费多少，
这门生意才做得起来呢？
我们的收费
实际上低于两百卢比。
所以，的确是行得通。
利润很高啊！我喜欢。
（笑声）
我本来没打算在TED提的。
OK，这些都是暂定的数字，实际收费不见得是如此。
如果你成功了，你就是全世界的英雄。
这相当了不起。
非常谢谢你在TED与我们分享。
（掌声）