非常感谢TED的每位成员，特别是Chris和Amy。
不敢相信我今天能站在这裡。
我已经好几个礼拜没睡了。
我和Neil坐在那比谁睡得比较少
我就有预料到这个演讲。我从来没这麽紧张过－－
而刚才发觉，我紧张的时候会做这个动作
我要来谈826瓦伦西亚的课辅中心
是如何运作的，接着我会讲
大家可以怎样来共同参与，做类似的事情。
2000年时，我住在布鲁克林，
正费尽力气想完成我的第一本书。
我每天都恍恍惚惚的
因为我都从半夜12点写到隔天五点。
到白天我就乱晃、发呆。
虽然在白天我完全没有精神，但我工作时间很有弹性。
在我住的布鲁克林Park Slope区
那裡有很多作家－－
作家的比例
相当的高。
另一方面，我身边也有很多人当老师。
我妈妈和姐姐都是老师
大学毕业后，很多的朋友也都投入教育。
我常听他们讲他们的教学生涯
他们如何谆谆教诲学子，
他们真的是我见过最认真
也最会激励别人的人了。
但我知道很多他们面临的障碍，
还有很多他们要处理的问题。
而其中一个问题
让很多在市中教书的朋友都很头痛的
是他们的学生
在写作与阅读上特别落后。
有很多的学生在家裡
是不讲英文的
还有很多有学习障碍的学生
还有就是他们的学校
经常经费不足。
于是他们就来跟我说：
其实，我们真正需要的
是更多的教师，更多一对一的关注，
更多的时数，更多会英文的人
来一对一帮助有需要的学生。
我回说：那你怎麽不就一对一的教他们呢？
他们回答说：我们有五个班级，每个班级有30到40位学生。
这等于一天要辅导150, 180 到 200位学生。
我们连给一个学生每星期
一小时个别辅导都没办法
你必需要大量的增加工作时数和老师。
于是我们开始讨论这件事情。
而在讨论的时候，
我想到我所认识的一大群人，
作家、编辑、记者、研究生、
助理教授，等等。
这些人都有一些空閒的时间
也都对英文创作有兴趣－－
我希望我也有，
但我现在英文就说的不大好
我有在努力，只是那时钟真是超讨厌的。
但我所认识那些人
都对英文写作很有兴趣
论培育一个民主的国家， 一个开朗的生活。
他们有时间跟兴趣
但我的社区裡面，没有地方
可以把两个社群联结在一起。
所以我搬回到旧金山，租下了这栋楼。
我们的想法是把 McSweeney－－
我们一年出版两三次的McSweeney季刊
以及一些其他杂志－－
第一次把它移到一间办公室裡。
这些杂志以前都堆在我在布鲁克林的厨房
我们打算把它搬到一间办公室裡，
然后留点空间做课辅中心。
我们就想：反正这些作家、编辑
几乎天天都要到办公室来，
不如就开放一些空间
让学生下课后来这裡，
做功课、问问题
这样学生与文字工作者们就没有区隔了。
所以我们的想法是
大家个忙个的事，
直到2:30的时候, 学生进来，大家就放下手边的工作，
或交给别人，或晚点再做之类的。
然后把那下午的几小时留给
接受课辅的学生。
于是我们就租了这个地方
房东也很支持我们。牆上招牌的这副画，
是Chris Ware画的. 基本上解释整个
文字印刷的历史，这画其实要花一点时间
才看得懂，而且还得站在马路正中央才看得清楚。
我们就租下了这间房子。
一切都进行的很顺利，除了房东说：
嗯，这个空间被划作商业区，你必须要想个办法
你们必须要卖些东西
不能只开间课辅中心而已。
我们想：喔！真的啊！
我们想不到可以卖什麽，
但我们还是做了一些调查。
这裡之前是间健身房，所以底下铺有橡胶地板，
上面有隔音的天花板，日光灯。
我们把那些都拆了后，发现漂亮的木造地板
和粉刷成白色的梁柱
在我们整修这地方时，有人就说：
有没有觉得，这样看起来真像海盗船的船身。
我们左右看了一下, 然后又有人说：
那你们就该卖海盗商品吧。
就这样决定了。大家都觉得很想笑，
我们就想：这有道理，
我们就来卖些海盗用品吧。
这就是我在餐巾纸上画的的海盗用品店草图。
一位很厉害的木匠做了这些东西，
我们把这裡装修的像是供应海盗用品的地方。
我们有按英尺卖的厚木板
这些是抗坏血病的用品
我们这裡还有海盗义肢，都是手工製作的, 十分合脚；
上面黑色柜子裡你可以看有是眼罩，
黑色那ㄧ行都是日常用品
有普通海盗眼罩, 然后你还有澹色系的，
别的颜色让你的可以在晚上出门使用,
特别场合,像是犹太人成人礼, 等等
所以我们开张了。这桶子裡
我们放一大堆宝藏让学生寻宝；
这是人工义眼以备你不时之需
然后是我们到处挂的佈告：
《愚弄海盗的实用笑话》
你在看佈告的时候，有人会在柜檯后面拉绳子
马上就有八枝拖把头掉到你头上，
这是我想的, 我就觉得我们必须要有东西掉在别人头上。
后来决定是拖把头. ˊ这是小鱼剧院，
其实就是个鱼缸和三把椅子，
后方，我们设了一个空间。
就是课辅中心的所在区，
所以课辅中心就在那，
在帘子后面是McSweeney办公室，
还有编写杂志、修订书籍之类的地方。
学生们进来－－
我们本以为会有学生进来。我应该回头说明一下。
我们佈置到开放，花了好几个月
整修这个地方。
我们有桌椅、电脑，什麽都有了。
我还去Palo Alto假日酒店举行的电脑拍卖会
买了11台G4苹果电脑和其他东西。
总之，东西买了、佈置好了，然后我们就开始等。
开始时是和12个朋友，
一些我已经认识很多年，住在附近的作家
我们就坐着。到2:30我们就放了一块看板在人行道上
写着免费辅导你英文和写作
只管进来，完全免费。然后我们想：
他们一定会把这裡挤的水洩不通，
学生们一定会爱死这裡。结果没有。
我们坐在那等了又等
大家都变的非常洩气
因为我们等了好几个礼拜，都没一个人进来。
然后就有人提醒了我们
可能有个信心的障碍，
毕竟我们课辅中心是在一间海盗商店裡。
我们从来没想到这个原因。
后来，在那时后, 我说服了Nineveh Caligari女士
一位旧金山的长期教育家－－
当时她在墨西哥城教书，
非常有经验的一位老师
知道所有和教育有关的事情
而且和这裡的教师与社区成员都有来往。
所以我说服她从墨西哥城搬过来，
接任成为整个计画的执行主任。
很快的，她就跟当地的教师
还有家长、学生等等推销了这个计画。
于是突然间, 课辅中心每天就挤满了人。
而我们每天努力要提供给学生的
就是一对一的关注。
目标是要让每个学生都能有一对一的辅导。
已经有研究显示
一年35到40小时一对一的关注，
学生的成绩能提高一个级分。
这大部分的学生家裡并不说英文。
他们到这裡来，在画面上看不到－－
但我们留了一张长椅给家长
是我在一个柏克莱的拍卖会买来的－－
常常有家长来看他们小孩课辅的情形。
所以这个课辅的重心
就是一对一的关注。
我们每天都被孩子围着，几乎忙不过来。
如果你放学时间到瓦伦西亚附近
你就常常会迎面撞上
往这裡冲的学生，和他们的大书包等的东西。
这就相当奇怪，毕竟这也算是一种学校。
但因为心理上的因素，让这裡和学校
就是有些差别。
还有一点是，我们这裡没有任何歧视的味道。
孩子们并不是到一个为课业落后孩童而设的课辅中心
而是到826瓦伦西亚。
再说，这裡是间海盗用品店，真是疯了。
此外，有个出版机构在后面。
所以我们的实习生时常和学生
在同一张桌上，
肩并肩，电脑并着电脑的工作。
这裡不只是间课辅中心－－
还是一个出版中心，也可以说是个－－
写作中心。
学生进来，他们可能会坐在一个高中生隔壁
或许正在写小说－－我们也有许多很有天赋的孩子。
总之，没有任何歧视概念。
大家一起工作、写功课。这是个很有创意的尝试。
学童看着成人工作。他们学习成人的举止。
而这些成人，虽然在工作，
仍可以回答学童探头过来问的问题。
产生一种互相依赖的感觉。
成员间互动频繁。唯一的问题，
当初计画时完全没有想到的，
是这整个地方只有一间厕所。
加上每天约有60个小孩涌入，真的很头痛。
但看这些学生在时间内
完成功课，获得这麽多关注－－
可以轻鬆的回家，因为功课做完，不会累积，
他们不会在电视前做作业。
他们可以在5:30回家，享受他们的家庭生活，
做他们想作的事，到外面玩。
这就形成一个快乐的家庭。
很多个快乐的家庭，就形成一个快乐的社区。
而一大堆快乐的社区在一起，就形成了快乐的城市、快乐的世界。
所以关键就是孩子完成功课，不是吗！
你们就可以了解为什麽要一对一的关注了。
我们从12个志愿者开始，
接着我们增加到50个左右。
之后是几百个。
到现在我们已经有1400个志愿者了。
志愿者的工作非常简单。
重点就是，就算你一个月只能有几小时，
那几小时的肩并肩，
坐在一位学童旁边，关心他，
认真的替他们看功课、
听他们的想法、自我表达，
就足以改变一个学童了，
因为太多小孩从来没有这样被重视过。
所以我们说：就算你只有两小时、一个星期天、半年一次，
都没有差。这样就足够了。
这也是我们的课辅会成长这麽迅速的部分原因。
然后我们想：我们在白天
那些学生还没来之前，
要怎麽运用这个空间啊？
于是我们开始开办早上的课程。
每一天都会有校外教学到这裡来，他们会合作写书；
你可以看到故事就在萤幕上。
这是其中一个班级对写作太过兴奋。
只要放台摄影机在教室裡，
他们就会很兴奋了。
这是他们写的其中一本书。
注意到它的书名：
《一本从未被借走的书：铁达尼号》
第一行：从前有本书名叫Cindy
写的是铁达尼号。
后面有位成人负责打字，
非常认真的看待这个活动，孩子们都乐坏了。
我们还有很多志愿者。
这是一场活动的照片，上面的只是一部分的志工。
我们也和老师合作－－
每个学生对老师而言都是特别的，他们告诉我们该怎麽做。
我们就在想：
我们不是个死板的机构。你可以告诉我们，
家长可以告诉我们，
老师可以告诉我们怎麽做最有帮助。
他们就说：何不直接到学校课辅呢？
因为还是有很多学生需要帮助
但是他们的家长不够积极主动，
或是家住的太远。我们就开始想，
我们有1400个志愿者。
乾脆把名单列出来。老师有需求，
例如，接下来五个星期天我需要12位课辅
帮助我们准备申请大学的论文。
我们就会把消息放上网：1400位课辅
谁有空谁就去登记。他们会半个小时前就到教室。
老师会告诉他们要做什麽，
如何做，现在在教什麽，学生的进度到哪裡。
他们在老师的领导下指导学生，
全都在同一间教室裡运作。
这也是我们现在主要在进行的方向，
让志愿者从他们的办公室、他们家裡，
直接走进教室
直接来帮助学生。
因此我们多接触了好几千个学生。
另一间学校又说：如果我们能
直接腾出一间教室给你们用呢？
这就成了Everett中学的写作教室，
我们把那裡佈置成海盗的风格。
它就在学校图书馆隔壁。在那里我们辅导了
这间中学全部529位学生。
这是他们的报纸《有话就说报》
上面有市长Gavin Newsom的专栏
以双语呈现－－英文和西班牙文。
然后有一天Isabel Allende就写信给我们说：
何不派一个写作任务给那些高中生呢？
请他们写：如何在一个暴力的世界中达到和平。
当时我们和那间学校也有些接触，
我们就把这项任务交给那些学生。
我们就说：Isabel Allende将会读你们每个人的作品。
她会把那些作品集合成一本书。
还会资助这本书的印刷、出版。
这本书可以在旧金山湾区一带的书店、
亚马逊网路书店等等随便一家书店都能买到。
于是这些孩子用尽他们的全力来写这本书，
因为一想到有许多人会看他们的书，
他们于是拼了命的写书。
我们大约有170位课辅帮忙他们一起写书
他们做的极其成功。
最后我们办了一场派对来庆祝。
这本书你到哪裡都能找到。后来产生一系列的写书计画。
你可以看到Amy Tan资助了下一本书，
或许我能到哪裡
然后这件事又持续进行了下去。我们书越写越多
简直是上瘾了。
孩子们会用尽他们的全力
如果他们知道成就不是短暂的，
知道他们的成就会让所有人看到，
知道没有人能抹灭他们的想法
知道我们尊重他们写的每一个字
改了好几次的草稿－－
我们给予的所有关注。
而一但他们达到了那个写作程度，
他们就不会再退步，
已经完全被改变了。
那些书我们在店裡也都有卖。就在厚木板的旁边，
我们卖所有学生写的书。
不然你还能放在哪裡呢？
所以，我们卖这些书。
然后奇怪的事发生了
虽然我们刚开始只是好玩而已，后来竟然赚钱了
还够付租金。
或许这是一种旧金山才有的怪事
我不知道，我也不想评断。
但人潮会涌入－－
这还是在那些海盗电影和各种影集出现之前呢！
海盗商店赚了钱。不是很多，
但够付租金、支付全职员工的薪水。
在左边可以看到一些海洋地图。
这裡也成了这个社区的一个交流中心，
人们会进来问：这是什麽@%#？
这裡是做什麽的？我不想在网路上讲髒话。
有这规定吗？我不知道。
总之大家会很好奇
就会进来看看
而在后面－－
可以看到孩子在后面写作业
这是一场室外教学。大家就会买点东西，
他们多半会买些猪油，
或是一些鹦鹉吃的小米，或海盗钩子，
或晚上用的海盗钩子护套，或是其他我们在卖的东西。
总之，店裡生意真的还不错。
还吸引了很多人：
教师、捐款人、志愿者、所有人。
因为它就在街上, 是很公开的。
它不像其他非营利机构一样, 埋在一栋办公大楼的30楼上
或市中心的某栋建筑裡。它就在邻近的社区之中
而且全天候开放给所有人
结果就成了这个令人高兴的意外。
我住在布鲁克林的旧识们看了都说：
我们何不在这儿也办一间呢?
当中有许多人之前是从事教育工作
或将要从事教育工作的，他们就找来
当地的设计师以及作家
各自撷取灵感
并分头办事
他们不想卖海盗商品，
他们不觉得海盗在他们那里会销
知道纽约打击犯罪的文化
他们经营了布鲁克林超人用品公司。
它们把这裡弄的像间五金行，
让你觉得什麽五花八门的东西
店裡都有卖。
于是他们就开幕了。裡面就像是间专开给超人的
量贩店－－所有的商品都以基本的形式呈现。
完全手工製作。
都是经过重新设计而来的。
所有的包装都是Sam Potts做的。
裡面有一个恶棍拘押单位，
是小孩放他们父母的地方。还有个办事处。
这很有趣－－你把要买的东西放到裡面，
它会随着机器上升
然后柜台后面的店员就会叫你
作一番英雄的宣誓，
如果你要买东西就得宣誓，这也多少影响了他们的收入。
我个人觉得那会是一个问题。
因为手还要放在胸口宣誓之类的
这是其中的一些商品。完全手工製作。
这是超人秘密身分套件
来自纽泽西州霍伯肯市的一位
女性市场行销专员。
这包含了所有Sharon Boone的资料。
这是让你试穿披风的披风区，
你可以在这裡选一件披风，走上台阶
就会有人帮你开三台风扇
你就可以看到披风摆动的样子了。
没有比穿着披风走上去
结果披风从中间鼓起来还要更滑稽了。
然后，裡面有个祕密门
藏在其中一个柜子后面
刚进去的时候可能不会发现。
不过就在一整排钩子的旁边，你可以看到这个门。
把门打开，裡面就是他们课辅的地方。
这就是课辅中心。
但这一切，我想强调，
全都是当地人，自己筹钱、建造的
所有的设计师、建筑师，
通通都是地方居民，也都秉持着公益的原则。
我只是过来看看然后跟他们说：对，你们做得很好。
之类的，就这样而已。你可以看到牆上有
标示纽约时间的五个时钟。
这是课辅时的样子。
非常的忙碌。同样的原则：一对一的关注，
全心辅导学生的功课，
用无比乐观的态度再加上
创意的点子，
那些孩子在走进这间怪异的商店时
他们的心智不就被转变了吗？
所以这像间学校，但又不是学校。
它很显然不是学校，儘管在这裡
他们肩并肩，坐在书桌前，摆着铅笔纸张什麽的。
这是其中一位学生，Khaled Hamdan
可以看看他的简介：
沉迷于电视、电玩。在家无法专心。
来到这裡。得到辅导的关注。
他就彻底的改变了。
很快的，他开始写作。他会提早把功课做完－－
变得很习惯于提早把功课做完
这对他来讲几乎是上瘾了－－
然后让老师检查一遍确定他做完了
就去准备隔天上课的东西。
总之他就会做完功课，然后他开始去尝试别的东西。
到现在他已经出版了五本书了。
还和别人合写了一本有关失败超人们的搞笑剧本
叫：《曾经是超人》
他还写了《Balboa企鹅》的系列书
叙述一隻很会打－拳击－的企鹅。
然后就在几星期之前他在Symphony Space念给500个人听，
是“826纽约”办的慈善活动。现在他天天都到那裡报到。
对那个地方充满热忱。他带了他的表亲到那裡。
已经有四个家族成员每天都到那裡报到了。
时间不多，我要很快的讲过去。
这是在洛杉矶的《回音公园－时空旅行商店》
不论你何时光临，我们都在此等候。
这有点像给时空旅客的7–11，
你可以看到裡面的摆设，完全就像一个7–11的样子。
水蛭、长毛象牙，他们甚至有自己的思乐冰机器：
机器故障，请昨天再来。
下面的我就不多介绍了。
这些都只是和我们有相同的理念，
做相同的事而已。在Pittsfield麻萨诸塞州的世界大道。
辛辛那提市的墨水站。加州旧金山的青年之声，
给了我们很大的启发。圣路易斯的写作教室。
奥斯丁的奥斯丁蝙蝠窟
爱尔兰都柏林的战斗文字，由Roddy Doyle发起的
会在四月开幕。
我现在要进入到TED Wish了－－这样可以吧
好，我还有一分钟。我的TED愿望：
我希望你们－－你们每一个富有创意的个人
或组织－－会找到方法
直接的帮助你附近的公立学校
然后向大家分享你的经验，
希望我们在一年内能有一千个桉例－－
一千个！－－转变学生的桉例
让我们的教育飞跃成长！
而这些也可以是你们早就在做的事情啊。
我知道这间房间裡有很多人
都在作一些很有趣事情，
所以，在网站上告诉我们这些故事并启发其他的人。
我们架设了一个网页，
我要从我换成我们希望：
我们希望所有听到这个演讲的人
能够引领大众教育走入一个新的纪元。
希望你们能够运用你的专业和创意
与你们社区的创新教育者携手
引领这场变革。
让老师们带领教学的方向。
他们会告诉你怎样最有帮助。我希望你们会一起来帮忙
有几万种方式可以帮忙。
你可以到你当地的学校
和那裡的老师谈。他们会告诉你可以做什麽。
这个网站是Hot Studio做的，
做的相当不错。
网站上已经有很多故事
和许多点子了。站名叫：从前有一间学校
我觉得取的很好。
这个网站会记录每个
世界各地的成功计画。浏览这个网站
就能看到很多点子。你会大受启发，
一旦你开始了自己的计画，也请放到这网站上。
Hot Studio在很短时间内做得很不错，参观一下吧。
如果你有任何问题，可以问这个人
他是我们国内的负责人。他会在线上
或寄信，他会给你回答任何问题。
或启发你，让你继续做下去
全程指导，好让你能造成改变。
会很好玩的！这就是我演讲的重点－－
课辅不必严肃。不需要像死板的官僚体系一样。
你可以发挥你的专长帮助学生。
学校需要你，老师需要你
学生和家长需要你。他们需要你这个帮手
身体力行，以你开放的心灵
专注的聆听和无穷的热情，
坐在他们身旁，边点头边聆听
指导他们个几小时。
有些学生就是不知道他们有多棒
多麽聪明和多麽有想法。
你可以鼓励他们。你可以把光线照耀在他们身上，
一次专注在一位孩子上。希望你们能加入我们
谢谢。