如果你的家裡有机器人的话，麻烦举个手
不是很多人有的样子
好吧。刚刚举手的观众们，
如果你所谓的机器人不包含 Roomba 扫地机器人的话， 你们还有多少人家中有机器人?
剩两三隻小猫。
没有关係。
这是我们 Romotive 公司试着去解决的问题
20 位宅男和我在 Romotive 努力地去找出解答
我们真的很希望能创造出一个， 所有人都可以用的机器人
不管你是八岁还是八十岁
而事实表明，这成了一件非常困难的问题，
因为要做出一个够小、容易携带的机器人
它不仅仅是要价格够亲民
它同时也要成为一个
家家户户都想要把它带回家， 并让小孩接受的机器人。
这样的机器人不能 设计得很诡异或不讨喜。
他应该要是友善中带点可爱。
ROMO 这个机器人，需要藉由一个 你们已熟悉且是你们最爱的产品来运作
你们手中的iPhone，用来当作它的大脑
透过 iPhone 处理器的力量
我们可以创造一个连接 WIFI 无线网路的机器人
同时拥有电脑视觉能力， 而它只需要 150 块美金
这样的花费，是过去同类型机器人的百分之一而已
当 ROMO 被唤醒时，它会进入生物状态
它实际上是用它装置上摄影机来追踪我的脸
如果我蹲下，它会跟着我一起动
它很谨慎，所以它一直盯着我不放。
如果我走过来，它就会转向并跟踪我
如果走到这边（笑）
它很聪明
要是我太靠近它
它会感到害怕，就像任何生物一样
所以在很多方面，ROMO 像是 一隻有自己想法的宠物
谢谢你，小傢伙。
（打喷嚏声）
保佑你。
如果我想要探索世界--呃-哦，ROMO 累了--
如果我想要和 ROMO 一起探索世界，
我可以将他和任何 iOS 的设备做连接。
这裡有个 iPad。
ROMO 会将视讯串流到这个设备。
所以我可以看到 ROMO 看到的一切，
而我可以从机器人的视角来看世界。
这在 App Store 中是一个免费的软体
所以如果你们在手机上安装了此应用程式，
我们现在可以共同控制这个机器人， 并且一起玩游戏。
我现在很快地做个示范，
ROMO实际上是在串流影片，
所以你可以看到我和全部 TED 观众。
如果我在这裡挡住了ROMO。
如果我想要控制它，我可以驾驶它。
所以我可以带它在附近绕绕，
我可以帮你们拍张照片。
我一直都想要有张一千五百个 TED 观众的照片
所以我拍了一张照片
就和你在iPAD上滑动页面的方式一样，
我可以用此方式调整 这装置上摄影机镜头的角度。
透过 ROMO 的眼睛，你们全部都在这裡了。
最后，因为 ROMO 像是我的分身，
我可以透过它的表情来展现我自己。
所以我可以进入 ROMO 的内心， 我们来让 ROMO 兴奋一下。
但关于ROMO最重要的事
是我们想要创造一个完全依靠直觉的东西。
你不需要教他人如何驾驶 ROMO。
实际上，有谁愿意来驾驶这个机器人？
很好。很棒。
拿去吧。
谢谢你，史考特。
更酷的是，你其实不一定要
和机器人处在同一个地理位置来控制它。
他实际上是在任意两个智慧型设备之间
做双向的音讯和影像串流。
所以你可以透过浏览器来登入，
而它就像是有轮子的 Skype 一样。
所以我们刚刚所讲的就是远端临场感，
这裡有个很酷的例子。
举例来说，你可以想像一个 八岁大的女孩，而她拥有一台 iPhone，
而她妈妈买给她一个机器人。
那个女孩可以拿着她的 iPhone，把它放在机器人上
给她住在国家另一端的奶奶寄一封电子邮件。
奶奶可以登入那个机器人，然后 和她的孙女一起玩捉迷藏。
每晚十五分钟，
否则她一年可能只能见到她奶奶一两次而已。
谢谢你，史考特。
（掌声）
所以这些是ROMO今天能做的几个很酷的事。
但我现在结束前，谈谈我们未来要努力的方向。
这实际上是我们的一个工程师，Dom， 在一个週末做出的成果。
它是建立在 Google 一个 称为 Blockly 的开放框架上的。
这可以让你拖拉这些代表各种程式码的小方块
同时创造任何你想要这个机器人所做的行为。
您不需要知道如何去写 ROMO 行为模式的程式码。
你实际上可以在浏览器中去模拟这些行为模式，
就像你在左边看到ROMO正在做的事。
如果你发现有什麽是你喜欢的，
你可以下载这些程式到你的机器人， 并在现实生活中去执行它
在现实生活中实现该程式。
接着，如果你有什麽值得让你骄傲的
你可以和世界上任何一个拥有机器人的人分享。
因此，所有这些连接 WIFI 无线网路的机器人， 实际上在互相学习。
我们极度专注于建造一个，所有人 都可以训练的机器人的原因是
我们相信在这些个人机器人中， 最能引人注目的使用方式，是基于独立个体。
这些机器人会因为使用者的不同而不同。
所以，我们认为，如果你要 在你的家中放置一个机器人，
那个机器人应该是你丰富想像力的具体实现。
所以，我希望我能告诉你 个人机器人的未来是什麽样子。
老实说，我也不知道。
但我们知道的是，这不需花费 10 年或 100 亿美金来製造
也不是一个大型的类人型机器人。
个人机器人的未来就发生在现在，
它取决于体积小且敏捷的机器人，像是 ROMO 这样
还有像你们一样有创造力的人们。
所以，我们等不及把机器人 送到你们全部人的手上，
我们也等不及要看看你们所创造的成果。
谢谢。
（掌声）