我原先在想：我会谈论死亡。
那似乎是我今天要跟你分享的主题。
但事实上，我将分享的与死亡无关。
死亡是不可避免而又令人愄惧的，但我真正想谈论的是
我被人们死去时所留下的遗产吸引着。
这就是我想分享的主题。
如包可华(Art Buchwald) 透过影像留下他那一丝幽默
影带在他死后随即出现，说着：
嗨! 我是包可华(Art Buchwald)，我刚刚死了。
我透过TED的旅程，在加拉巴哥(Galapagos)遇到米可,
当时他透过互联网在个人空间上记述
他患上癌症的经历。
而我的父亲则透过一些信件和一本记事本
留下他那手写的遗产。
这个生病了的爸爸在生命中的最后两年
把自己对我的看法都写满在记事本上。
他写下我的长处和短处
并提出一些能助我改正的方法
同时亦引用特殊的例子，为我的生活提供反思。
在他离世后，我发现没有人再写信给我了。
书写这门艺术正渐渐地消失。
我平日会用电子邮件，也会一面思考一面打字
但为何要为了新的事物而捨弃旧有的习惯?
为何书信和电子邮件不能与我们的生活融合在一起?
有一段时间我因为太忙碌而没有坐下来跟我父亲聊聊天
有时，我真的很想换回那几年
然后再以那些时光来换爸爸的一个拥抱。
可是已经太迟了。
但每当我拿出并细阅他的信
我感到与他紧密相连,
因为他触摸过的那张信纸就在我手中。
也许，我们需要留给我们的孩子的不是金钱上的遗产
而是那种拥有真正的价值和意义的遗产。
透过触碰去留下有价值的物品--
一本手写书，一封真摰的信件。
假如这些甚有影响力的TED观众的其中小部分
能被感动而去买一张漂亮的纸--
约翰，那会是一张环保再生纸-- 然后写一封美丽的信
给他们深爱的人，我们或许要开始实行一个大变革
让我们的孩子去上手写课。
那麽，我应该留些什麽给我的儿子呢？
我在蒐集手写书, 同时也在蒐集一些唱片, 翠丝。
而坐在观众席上的一些作家都知道
我正为这出版的事宜而紧跟着他们--
我亦计画出版自己的笔记。
在我目睹我父亲的遗体被火吞噬时，
我坐在他葬礼的柴火旁，写下
我不知道我将如何过日子
但后来我决定要将他和我的一些想法
辑录成一本书、出版, 然后留给我的儿子。
我想以一首我在父亲葬礼中写的短诗
来结束今天的分享。
读语言的学者们, 请饶恕我的文法
因为我至少有十年没读到这首诗了。
这是我第一次将它公开在这裡。
在相框中的照片,在瓮裡的骨灰,
无穷的力量被紧封于瓮内
它迫使我面对现实
迫使我逐渐成长。
我确实听到你的话, 而我知道你想我坚强
但此刻, 我被这些肆虐的情绪浪潮
吞没、包围，这一切令我窒息
就如你所敎导一样
我渴望我的灵魂能被洗涤, 让我能尝试浮出水面
再一次踏稳每一步, 继续奋斗和茁壮地成长。
当我感到绝望和溷乱时, 我听到你在我耳边低声鼓励我、
扶持我、并把我拉到岸边, 使我清醒,
让我能重生和再次去爱。
谢谢。