我今天要讲二个主题，
第一个是我们该如何利用市场定价机制来影响汽车的需求，
以及利用无线科技来大幅降低
交通工具的碳排放。
第二个主题则是探讨未来无限可能的商机，
如果我们选择对的无线科技，
我们该如何为未来的经济成长注入新动能？
并大幅降低其他产业的二氧化碳排放？
我真的很害怕，
因为我们必须在未来的十到十五年内，降低80%的二氧化碳排放，
以避免灾难发生。
要我站在这裡对各位宣告这件事，我自己也吓坏了！
未来的灾难是什麽？气温只要上升三度，
50%的物种就会灭绝。
这不是电影，这是我们的真实世界。
我真的很担心，每当有人谈到汽车，
我知道这个话题
会让媒体、政客和在座的各位都联想到：
要买省油汽车。
如果我们从今天开始往后推十年，在机会之窗关闭之前，
这些省油车可以减少我们对石油的使用量达4%。
这个比例太低了。
我现在先来谈一些愉快的事，
有某些方法可以带来大幅度的改变。
ZipCar是我在七年前创立的公司，
这家公司是基于汽车共享的理念而创立，
ZipCar做的是把车子停在都市丛林裡，
会员则可以预约我们的车子，以小时或天数计算，而不需要自己买车。
使用ZipCar服务的人有什麽感想？
就是我用多久就付多少钱，
其他没人使用的时段，就不用付钱。
也就是说，我可以为任何一趟旅程挑选一台适合的车。
这位女士预约了MiniMia，她那一天过得很棒；
我要去见客户时，我就开BMW；
我要去冲浪时，我就开Toyota Element。
我认为最棒的事是我对车子有绝对的自主权，
我不只有一整个车队可以选择，还可以在七个国家裡，
招之即来，挥之即去，
完全不用去想车子的维修
或保养等相关事情。
你可以驾驶你梦寐以求的车子，就是那种你妈说你不能开的车子，
我公司裡的车子都是好的，任君挑选。
这会对社会造成什麽影响？
现在ZipCar有十万个会员，
有三千台车子停在三千个停车位裡，
平均每台每年的驾驶哩程约为八百公里，而一般都市居民
车子哩程数每年是二万公里，他们会开心吗？
自从公司创立后，规模已成长了二倍以上，
大家都很喜欢我们，更棒的是，
他们爱死了我们的服务。
为什麽开车的哩程数，会从二万公里降到八百公里呢？
因为大家都会计算，租一个小时要8~10元，一天是65元，
若只是出去买个冰淇淋，
我干嘛要花8块钱去买个冰淇淋？或者不要开车去？
又或者在出去办事的时候再顺便买就好？
消费者对于价格是很敏感的。
最后我要提的是，没有科技的协助，就没有ZipCar，
我们要求的是快速的服务，只要30秒就可以租车，
包括预约、取车、开走。
而对我们提供服务的人来说，
如果成本过高的话，我根本不可能
只把车子出租一个小时。
假使没有这些无线科技，这个理念就无法成形。
我举另一个例子，这是GoLoco公司，
将在三星期后上市，
我想延续汽车共享的概念来推广汽车共乘，
并在全美国推广这个业务。
今天，有75%的车上只有驾驶一个人，
而有12%的人上班是採共乘制。
我在思考如何将社区网路和线上付费系统相结合，
彻底改变人们对共乘的刻板印象，
让共乘更能发挥效用。
我在想，未来人们
将会把与别人共乘这件事，
当成与别人社交的大事。
你们是怎麽来到TED会场的？和别的TED成员一起来的，
很棒吧？你为什麽不自己开车来呢？
平常买菜是怎麽去的？和邻居一起去，有这麽一个互动时间很棒吧？
这将彻底颠覆我们对于交通工具的看法，
也将彻底解放我们的行动自由度。
今天我可以和谁一起去什麽地方呢？
这些事情将会是你未来关注的焦点。
对社会也有好处，
我刚才说过，车上只有驾驶一人的比例是75%，
我认为可以下降到50%。
停车的需求会下降，塞车会减少，二氧化碳排放也会减少。
最后，这些都要靠无线科技才能办到，
也只有帮开车订出价钱，才能促使人们去做这件事。
美国人平均花费所得的19%在汽车，
大家都希望能降低这笔开销，但却苦无良策，
来看看最后一个例子，为塞车订个价钱，伦敦已经成功做到了，
他们针对驾驶拥塞路段的车辆收取费用。
伦敦开始收取塞车费的当天，
车流量立刻就下降了25%；
而从那一天起，伦敦已经持续收取塞车费达四年时间了。
人们喜欢这个结果吗？
肯李文斯顿(伦敦市长)荣获连任。
我们再一次看到了价格在消费者行为上所扮演的重要角色，
价格会降低消费者开车的意愿。
人们开车的哩程数自1970年来增加了三倍，也比1982年以来增加二倍，
完全没有任何机制在约束，
但只要採用订价机制，我们就可以改善这个问题。
世界各主要城市都在讨论是否要徵收塞车费，
但同样的，也只有运用无线科技才能做到，
无线科技让我们不必在伦敦各地设置收费亭，
还得开开关关各个闸门。
收取塞车费其实是为收取用路费进行暖身，
进行科技与消费者心理的先期测试。
收取用路费是未来必定要採取的机制，
因为目前我们是以徵收燃料税的税收，
支应道路的维护费用；
一旦大家都开省油的汽车，
燃料税的税收也必将随之减少，
所以应该对消费者所驾驶的哩程数课税。
我们现在为收取塞车费所使用的科技，
在未来收取用路费时也用得上。
我们为什麽开了这麽多哩程？
因为开车哩程费用被严重低估，导致大家过度开车，
我们必须採用市场机制来导正此一现象。
一旦收取用路费，大家会开始思考要开多少哩程，
要採取什麽旅游模式，在哪居住、工作。
无线科技可以让这一连串的思考化为行动。
我现在要来谈谈第二个主题，
什麽时候我们才要开始收取塞车费？
收取用路费已是迫在眉睫了！
什麽时候才要做？难道我们还要等上
10到15年才要做吗？
还是我们应该投票决定让收费这件事在二年内实现？
我要强调一点，收费机制绝对可以让我们的用路频率一夕之间改变。
我们该採用什麽样的无线科技呢？
我有一个远大的梦想，
我希望有一种工具可以帮助我们连结各个网点、
对紧急事件做出回应、让交通顺畅、
为经济成长提供新的动能、
并大幅降低各个产业的二氧化碳排放量。
这是电影毕业生的经典对白，不知道大家还记不记得？
你们来扮演那些帅气的年轻人，
而我则来扮演那个成功的商人。
我要给你一句忠告，就一句。
好的，先生。你有在听吗？我有在听。
点对点自我组态无线网路。(原台词为塑胶)
(笑声)
这种网路又称为网点网路(mesh networks)，
在整个网点裡，每一个网点都会连到网路，也会使网路扩张，
我相信各位之前都应该有听过这个东西。
我来举几个例子，
今天稍后亚兰凯也会谈到这个主题。
只要有个小孩把电源打开，这些电脑
就会和教室裡、学校裡或村子裡的
其他小孩的电脑互相连结沟通。
这种互相通讯的系统要花多少钱？
不用钱。
还有一个例子，在纽奥良，
所有的监视摄影机是以网点互连的，
所以可以监视在法国区的犯罪活动；
而在飓风肆虐后，
唯一还能运作的系统就是这种网点网路，
义工们来到纽奥良，捐赠了一堆设备，
在十二个月之后，
网点网路成了纽奥良唯一的无线网路。
另一个例子是在英国普兹茅斯，
他们将300台公车以网点串连起来，你可以透过这个萤幕发话，
也可以从萤幕上看到
你要搭的公车现在在哪裡，
在公车到站之前，你可以及时买到车票。
这全部都是以网点网路办到的，通讯成本是零。
网点网路的优点是：
设备的成本很低、
通讯的成本是零、可随意增减网点数量...
你可以增加网点的数目，或是像在卡崔娜飓风来袭时，
网点数目大量减少，但只要还有网点，就可以通讯，
他们的弹性很大，一些备用网点已经内建在这种分权管理的系统裡了。
网点网路的缺点是什麽？
没有人在华盛顿进行游说要建置这种系统，
也没有人在自己的都市裡要求建置这种无线网路，
因为后续的通讯成本是零。
我刚才举的例子都是这种网点网路的零星成果，
但网路要够大才能发挥作用，
那我们要怎麽建立大型的网路呢？
你们准备好再来演一次毕业生了吗？
这次你们还是演帅气的年轻人，我则来扮演性感的女主角，
这是电影中的二句台词：
你们在哪裡做？在他的车上。
好，只要一想到这个...
你们以为我罗苹却斯会想什麽？
我当然是想把这种网点网路设备
放在全美国的每一辆车裡啊！
这样我们就能拥有一个连结东西二岸的免费通讯网路。
我要你们想一想，
为什麽要这麽做？因为我们要收取塞车费，
我们要收用路费，
我们要把燃料税转变成对用路人收费，
这些事都将一一实现。
我们要用什麽样的无线科技？
我们应该要用优良的无线科技。我们什麽时候该开始收费？
或许我们不应该等上10年、15年，
我们应该把时间往前拉。
我希望我们能建立跨州的无线网点网路系统，
让每个人都能使用，要有公开的规范。
我们现在正为运输产业开发无线设备，
我猜你们有人一定有迪士尼的快速通行券(FastPass)或EasyLane这类东西，
但那些都是在封闭系统裡所使用的单一用途票券，
为什麽要这样设计？
当我们为了控制交通流量而收取用路费时，
我们所要传输的只是一小部分的资料，
但这个系统容量很大，
我们可以利用这个低成本的系统做到东西二岸的无线传输，
我们也可以拥有跨越全国的通讯系统，
这是一个可以让各个产业效率提升的新工具。
想想看，从任何一点到任何一点的
资料传输成本都趋近于零，
这个工具的用途可大了！我们可以创造经济动能！
资讯应该是免费的，撷取资讯也应该是免费的，
碳排放才应该收费。
我认为这个工具将比跨州公路法桉来得更强大，
对我们的电子化经济更是重要，
也会改变整个世界。
如果我可以表达意见的话，
我希望在这个开放的规范架构内，还能有开放的程式码，
将程式码开放的意义在于，
如果我们做得不错，
这个系统将很快地被世界各国所採用。
回头来看看我先前提到的想法，
想像在(奈及利亚首都)拉哥斯公车上的每个人都是网路上的各个网点，
而当我在今早出席赖利布里安特获颁TED大奖典礼时，
我也在想像
如何将开放程式码的
网点网路通讯设备，和赖利布里安特
超棒的网路相结合。
我们一定可以做到，如果我们能让大家瞭解
这些网路是免费的，
我们就能藉此创造出数十亿的经济产值。
但这个通讯网路必须有开放的程式码，
所以我们必得扫除这个梦魇，
立即实施燃料税徵收，
利用无线网路对全国用路人收取用路费。
这需要有完全开放的网点网路，有开放的规范，
当然，我们也得要使用这种网点网路才行。
谢谢！