欢迎来到泰国。
四十年前，我还是个年轻小伙子的时候，
这个国家非常，非常穷。
无数人过着贫困的生活。
我们决心改变这一切，
但我们没有实施任何福利政策，
或者扶贫计划。
我们开始推行计划生育政策，
采取了一套非常成功的
母子保健措施，
多项措施。
总的来说，如果孩子出生后不能存活，
自然不会有人接受计划生育。
所以，第一步就要保证孩子和母亲的生活，
然后实行计划生育。
光控制婴儿的死亡率是不够的，你还需要计划生育。
我带大家回顾一下
当初我们为什么要采取这个政策。
1974年，在我的国家里
平均每个家庭有七个孩子。
人口增长率高达3.3%.
根本没有未来可言。
我们必须降低人口增长率。
于是我们决定：“马上行动。”
而妇女们说：“我们同意。我们可以使用避孕药，
但是需要医生开药。”
不巧的是我国当时没几个医生。
我们并没有气馁；
而是试图解决这个问题。
我们向护士们和助产士们求助，她们都是女性，
她们出色地解说了
避孕药的使用方法。
这非常好，
但是这也只能帮助全国20％ 的地区。
剩下的80％怎么办呢 --
撒手不管，说：“没办法，我们没有足够的医务人员”？
不，我们决定做出更多努力。
于是我们向普通老百姓求助，就是你们看到的这些人。
实际上，在那个黄色牌子后面 --
但愿他们还没把它撤下来，
因为牌子后面放的是可口可乐。
我们当时的名气比可口可乐大多了。
普通老百姓一样可以胜任，
他们帮助的人群正是我们的目标人群。
他们和他们的圈子里的人很熟，
他们知道顾客就是上帝，
他们不但帮了大忙，自己也在进行节育措施。
他们可以在全国各个村庄
提供避孕药和安全套。
就这样，我们找这些老百姓帮忙。
他们实际上是在帮助自己
解决问题。
只要是有人的地方 --
你们看到这些划船的妇女 -- 在卖东西 --
这里是一个水上市场
卖香蕉和螃蟹
还有节育用品 --
在泰国，只要是有人的地方，
你就能找到节育用品。
接着，我们决定找宗教人士帮忙，
在菲律宾，
天主教堂的影响力非常大，
而泰国人信仰佛教。
我们去找他们，他们说：”能请你们帮忙吗？“
我当时在场，穿蓝色衣服的就是我，不是黄衣服那个，
我手里捧着一碗圣水
让那个和尚把圣水
浇在避孕药和安全套上
来保佑家庭的圣洁。
这张照片传遍了全国。
一些和尚在各自的村子里也在做同样的工作
妇女们说：”难怪我们没感到任何副作用。
原来是佛祖保佑啊。”
她们是这么想的。
我们去找教师们。
你需要所有人的参与，
各尽一份力
让世界更人性化。
于是我们去找教师们。
超过二十五万人在学校学习与计划生育有关的新字母表
I是 IUD （子宫内用具）， V是 vasectomy（输精管结扎术）.
我们后来还有一套智力棋游戏，置色子来玩的。
如果你的棋落在支持节育的格子里，那你就可以继续向前走。
比如说，“妈妈每晚服避孕药。
非常好，妈妈。往前走。
叔叔买了一个安全套。非常好，叔叔。往前走。
叔叔喝醉了，没有用安全套。退回去，从头来。”
（大笑）
这叫寓教于乐。
孩子们在学校里也有这些活动。
我们有安全套接力赛，
还有少儿吹安全套冠军杯。
不久前，
安全套荣幸地成为女孩子们最亲密的朋友。
在泰国，对于穷人来说，钻石太遥不可及了。
所以安全套取而代之，成为女孩们最好的朋友。
1975年，我们开始推行首个小额贷款政策。
做筹划工作的妇女们说：
“我们只贷款给
那些进行节育的妇女。
如果你怀孕了，那你就得自己想办法了。
如果你没怀孕，那就可以向我们贷款。”
这就是由她们组织的。
35年，36年之后，
这个项目还在进行。
现在已经成为农村发展银行的一个部门了。
这不是一个真的银行，而是一个基金会 -- 提供小额贷款。
我们不需要一个大型组织来管理这个项目。
它是由村民自主管理的。
在这里，你可能很难看到泰国男人。
到处都是女人，女人，女人，女人。
后来，我们觉得应该帮助一下美国，
因为美国不管人家需不需要帮助，
总是乐于助人。
（笑声）
这是7月4日美国国庆日。
我们决定向所有男性提供输精管结扎手术。
而先到场的美籍男性可以享受特殊待遇，
直接在美国大使的官邸
进行手术。
宾馆把舞厅借给我们做场地。
这是一个相当正经的房间。
（大笑）
快到午饭时间，
他们说：“好了，我们会准备午餐。
当然，肯定要有美国可乐。
有两种选择，可口可乐和百事可乐。
可供选择的食物有汉堡包和热狗。”
我觉得还是热狗更具象征意义。
（哄堂大笑）
这一位小伙子叫威利.波姆，
他为美国国际开发总署工作。
很明显，他刚做完结扎手术，
看他手里拿着吃得只剩一半的热狗，还乐呵呵的。
这在美国制造了很多新闻，还惹怒了一些人。
我说：“没关系。你们也过来吧，我们会满足所有人的需要。”
（笑声）
结果如何？
在所有努力之下，
每个家庭平均7个孩子减少到1.5个。
人口增长率从3.3％降到0.5％。
你可以把它称为可口可乐策略。
因为我们用的是同样的策略。
我不确定是可口可乐学我们，还是我们学他们，
反正我们是铁哥们儿。
这是所有人一同出力的结果。
当时的政府软弱无力，而我们又没有足够的医生。
但是，只有所有人行动起来，
才能改变人们的态度和行为。
随后，艾滋病席卷了泰国。
我们不得不停下手中忙碌的事业
来抗击艾滋病。
不幸的是，政府一再否决我们的行动。
我们的工作没有取得成效。
于是，我想：“既然不能向政府求助，那就去找军方。”
我就去了军队，
向他们借300个广播电台。
他们拥有的电台比政府的多，
他们的枪也比政府的多。
我问他们是否能帮我们
抗击艾滋病。
我把数据资料给他们看。
他们说：“好的。你可以用我们所有的电台和电视台。”
就这样，我们可以在空中做宣传了。
在此之后，我们有了新一任总理。
他说：“Mechai，你愿意加入我们吗？”
他邀请我加入是因为他很欣赏我夫人。
我说：“好的。”
他成了国家艾滋病协会主席
并把预算提高到之前的五倍。
每个部门的部长，甚至法官们，都必须接受艾滋病教育。
所有人。包括老百姓，各个机构，
宗教组织，学校 --
所有人都参与了。
每个媒体工作者
也必须接受艾滋病相关的培训。
作为回报，我们让每个电台或电视台
加播半分钟的广告来赚更多钱。
他们对此很满意。
所有学校都开展艾滋病教育，
首先从大学校园开始。
这些高中生正在教其他高中生。
在教课方面，女生比男生强多了。
她们非常能干。
这些到各个校园宣传安全性知识和艾滋病预防的姑娘们
被亲切地称为“特蕾莎修女”。
接下来，我们进一步采取措施。
这些是小学生 -- 三四年级 --
他们会挨家挨户走边整个村子，
走边整个泰国，
宣传艾滋病知识，把安全套
发放到每家每户。
让这些孩子来完成这些工作。
没有家长反对，因为这是在拯救生命，
是捍卫生命的行动。
我们呼吁：“所有人都行动起来。”
各个公司都意识到
病了的员工不能工作；死了的顾客不能购买。
他们都接受了培训。
这位“安全套船长”
凭着哈佛大学的MBA，
奔走于各个学校和夜店。
他很受欢迎。一个代言人是必要的。
每个国家，每个政策，都需要一个形象代言人，
这份工作应该算是他靠MBA混来的最美的差事了。
(笑声)
我们在大街上到处发放安全套 --
走到哪儿，发到哪儿。
连出租车上都有安全套。
另外，你在开车的时候，
交警也会给你发安全套 -- 这是我们的“胶警”项目。
（笑声）
大家能想像到纽约市交警给你发安全套吗？
我反正没问题。他们肯定会乐此不疲的。
我能想像他们现在就站在街上，
手上拿着安全套，
分发给形形色色的路人。
新产品来了，
我们有（安全套做的）发带，服饰，
要是碰上雨季，我们给你的手机
也备上了安全套。
（笑声）
这些是我们生产的安全套。
这个上面写着：“大规模保护性武器”。
我们找到了，
某些人在搜寻大规模杀伤性武器，
但是我们找到了大规模保护性武器 -- 安全套。
这一个有星条旗图案的写着，
“出门常备。”
我过后会把它们发给大家。
但是，提醒你们一下，这些都是泰国人的尺寸，
所以要慎用啊。
（大笑）
你们看，
安全套实在是神通广大。
大家看这里。
上面写着“阻止全球变暖；请使用安全套”。
这一件我刚才跟大家提过 --
大规模保护性武器。
让下一届奥运会拯救更多生命。
穿上它出去跑一圈吧！
（大笑）
最后一件，
在泰国，我们信佛，不信上帝，
所以，我们的口号是：“我们信靠橡胶套”。
（笑声）
大家可以看到，为了让人们过上更美好的生活，
我们尽了一切努力。
所有宾馆和学校的冰箱里都保存着安全套，
因为人们容易酒后乱性。
结果是什么呢？
结果，所有人都参与了进来。
联合国的数据显示，
艾滋病的新增病例
降低了百分之九十。
世界银行的报告显示，
我们的行动拯救了770万人的生命。
否则，今天就看不到这么多泰国人在街上晃悠了。
这是在告诉大家，你们也能尽一份力。
百分之九十的资金都来自泰国国内。
有政治性的帮助，经济上的帮助，
每个人都各尽其责。
这不仅仅是专家，医生和护士的责任。
我们都要出力。
接着，我们决定帮助人们脱离贫困，
我们成功阻止了艾滋病的蔓延，
这一次，政府不再唱独角戏，
企业与政府开始联袂合作。
穷人其实也可以是生意人，
只不过他们缺少技能和资金。
这些都必须由企业界提供。
我们帮助他们白手起家，
做小本生意。
致富的唯一出路是创业。
我们成功了。
资金引入到农村，
村民靠种树赚钱。
这可不是天上掉馅饼。
他们种树所得的钱要转成小额信贷基金，
这就是农村发展银行。
大家都参与，
他们感觉自己是银行的主人，
因为钱都是他们自己的。
贷款之前，你必须经过培训。
我们相信，如果你想帮助
现在还过着穷日子的人们，
那么就应该向他们提供贷款。
贷款必须成为一项基本人权。
否则，他们永远无法从贫困中走出来。
不过拿到贷款之前，你必须经过培训。
这个项目叫做“白手MBA”，
教授如何经商
这样，他们贷款以后才会成功赚钱。
这些是他们做的生意：
卖蘑菇，螃蟹，蔬菜，
树木，水果，
这个非常有意思 -- 耐克牌的冰淇淋和饼干。
这个村庄是由耐克公司赞助的。
他们说：“他们应该停止生产鞋子和服装。
这些更赚钱，因为我们买得起。“
我们还有丝绸，泰国丝绸。
正如左边这张图，我们现在还生产苏格兰格子呢绒，
然后卖给苏格兰后裔。
在场或者电视机前的有意者，
可以跟我联系。
这是泰国的星巴克里的标语 --
"咖啡与安全套"。
星巴克咖啡让你保持清醒，而我们既让你保持清醒又让你充满活力。
这可太不一样了。
你能想像吗？你在每家星巴克
都可以买到安全套吗。
你还可以点一杯牛奶咖啡，顺便来几个安全套。
最后，在教育方面，
我们想充分利用学校资源，
把它变成一个供人终生学习的场所
这叫做校园农村综合发展项目。
对于经济社会发展而言，
这是一个中心任务。
对学校进行改革，
让它为社区服务。
这是一个竹制建筑，
所有建筑都是竹子做的。
这是一个竹制网格穹顶。
我想信Buckminster Fuller（美国著名建筑设计师）
要是看到这个竹制穹顶，肯定非常骄傲。
我们把学校周围的土地用做菜地，
人们可以自己种菜。
最后，我深信，
如果我们希望实现MDG
我们就需要把计划生育提上日程。
当然，先解决婴儿死亡率问题，接着实行计划生育。
每个人都应该为计划生育尽一份力。
计划生育任重道远。
我们现在有了大规模保护性武器。
我们也请求下一届奥林匹克运动会
能够参与拯救生命的伟业中。
最后，这是我们的官方网站。
这些是泰国“郁金香”。
（笑声）
非常感谢大家。
（热烈掌声）