我看起来真实吗？
希望如此。
我不确定你们能否看到我，
但我还是目视前方， 就当你们都在吧。
我在脚下的沙地上画了个半圆
帮助我定位，让我不至于 看起来像浮在半空。
此时此刻，
我站在户外，
在海滩的一颗棕榈树下，
正好是你们的舞台 曾经所在的位置。
我有12分钟的时间与你们共度。
我设定了时限。
我妻子娜维徳曾经说过
无限的可能性 是创造者最大的敌人。
举个例子，我身上这条裙子， 是我请她设计的，
我想要的是23世纪 开罗祭司的风格。
但我们只有3天时间来完成它，
而我们手头仅有的布料
是别人留下的 一个旧的羽绒被套。
但她还是完成了， 而且非常漂亮。
她看着裙子，说到，
“只是个雏形——创造需要限制。”
我要利用这12分钟时间，
与你们分享我最大的发现。
我一生都在追求永生，
我相信你们中间 很多人也跟我一样。
告诉你们一个好消息， 你们的努力没有白费。
我已经318岁了。
目前人类的平均寿命是432岁，
我的工作是将人类寿命无限延长。
对此我充满信心，
我坚信有一天我们会成功。
但矛盾一直存在：
我们的寿命越长， 就想活得更久，
就越不想死去。
这很正常，对吗？
宇宙如此浩瀚。
总是有值得我们探索的地方。
就在昨天，
我读了一篇文章， 你可以在木卫二上泛舟，
从一个小岛到另一个 小岛，游遍整颗行星，
有些岛上有村庄， 你可以留宿一晚，
在木星的巨大阴影下安睡。
有些小岛人烟稀少， 只有一位歌者，
面朝大海，弹奏曼陀林。
还有的小岛人迹罕至，
甚至从未有人踏足，
你可以上去享受宁静， 在沙滩上留下足迹，
成为小岛的首位访客。
你可以花400年的时间 来做上面这些事。
现在，月亮从东北方向升起来了。
上面城市密布， 我用肉眼就能看到。
城市像神经网络一样相互连接：
位于南极的玛丽亚城， 位于赤道的拉马钱德兰市。
还有位于宁静海的新德黑兰市。
我和娜维徳就是在那里相遇的。
我俩都是画家，住在市中心。
那天，我俩在阿扎迪广场相遇，
不小心撞在一起。
我转身道歉，
而她，没有打招呼， 也没做自我介绍，
她说，“你不觉得 我们刚刚穿过了彼此吗？”
当时我的第一反应是，“你谁呀？”
但紧接着，我对她 问的问题感到很不爽，
因为答案实在是太简单。
我说，“我们没有穿过彼此，
是因为基本粒子有质量，
而基本粒子之间的空间
充满着结合能， 同样具有质量特征，
这道理我们800年前就懂了。”
她当时肯定心情不错，
想逗逗我这个陌生人。
或者纯粹想跟我调调情，
因为她看着我，说， “我一猜你就会这么说，
再好好想想。”
然后她解下了自己的腰带，
就是现在系在我身上的这一条，
她说，
“在我们的宇宙里， 粒子就是有质量的。
没有这一基本原则的限制，
我们就会以光速穿过彼此
而不自知。”
我们的爱情就这样发生了。
永远有聊不完的话题。
从未停止。
这一点非常奇妙。
那感觉就像我们是两位勇士， 一同去征服崇山峻岭，
沿途不断发现新的风景，
而我们总能找到新的、美妙的词语
来描述眼前的无敌美景。
很快，我们又将这一切抛诸脑后，
轻装上阵，去征服下一个目标。
或者像娜维徳形容的， 我俩的谈话就像做面包，
我们总是不停地加一点面，
再加一点水，
揉进面团里，不停揉搓，
却从不把面团送进烤箱。
如果说我对永生着迷， 那么娜维徳就对抚摸着迷。
她是个天生的抚摸者。
她所有的作品也与抚摸有关。
我的身体就像她的画布，
她的指尖总是 沿着我的脸慢慢往下，
速度之慢，我都感觉不到移动。
让她最着迷的就是那个瞬间，
我分不清自己的身体 和她的身体。
有时她与我相拥而卧， 将肩头埋在我的肩头之下，
问道，“皮拉尔，为什么 这感觉就这么好呢？”
我会说，“我也不知道！”
对于自己恶作剧的问题， 她的回答总是那么古灵精怪，
然而今天我还能记得的答案是，
“之所以感觉很好，
是因为宇宙设定了限制，
而我们是（这限制下的）艺术品。”
当你将想象的未来与 真实的未来进行对比时，
总是很有意思。
在你们的年代，科学家认为 可以将人类冷冻起来
未来再将他们唤醒。
他们这么做了——但是失败了。
在你们的年代，科学家认为 可以通过更换器官
将人类的寿命延长几百年。
他们这么做了，
但是最终还是失败了。
在你们的年代，地球是 唯一一个人类可以生存的地方。
而在我这个年代， 人们来地球是为了死去。
因此当娜维徳身上 开始出现病症时，
我们的朋友觉得 我会像其他人一样，
跟她告别然后送她来地球，
这样一来我们就不必 眼睁睁看着她走，
不必围在她身边， 不必追忆她的人生......
不必去想她的离开。
大家最不想做的，
就是围绕在她的肉身旁边。
他们一直称之为“衰退”，
尽管她自己对这很着迷，
她的身体产生的变化，
不以她的意志为转移， 一天天随着自然规律变化。
我确实将娜维徳送回了地球。
但我也一起去了。
我记得我俩的一个朋友， 在我们出发之前说，
“我觉得这太作了，
好像规律不适用于你们， 好像你们的爱能感天动地。”
但我就是这么做了。
因此，即使在地球上，
我依然在研究如何延长生命。
我从未想过
还有另一条路可以走。
我不停回想起那一天，娜维徳
在阿扎迪广场对我说的话，
如果没有这条基本的限制——
宇宙赋予物体质量——
我们就不会存在。
这是规则之一。
另一条规则是所有质量受熵支配。
没有质量，就不可能 在这个宇宙存在。
我明白，（因为） 我尝试过所有方法。
我尝试建立了一个光子盒， 那里连希格斯场都发生了改变。
我尝试记录下我体内 所有的亚原子运动
然后在一个闭环系统中重放。
都没有用。
我最后的方法是用线圈做出一个形体，
在其边界之内时间流逝变得无限慢，
而它在外界的投影， 时间流逝是正常的。
这个形体在我们的宇宙中 可以以全息投影的形式存在——
在这里，却也不在这里。
我意识到自己成功了，
于是跑进她的房间，
满心欢喜地想告诉她我成功了，
我移动的方式看起来很正常，
连我自己都看不出异常，
我跑到她身边躺下，
我忘了（自己没有实体）， 直接穿过了她的身体。
我找到了永生的方法，
代价却是娜维徳最看重的一件事，
抚摸和被抚摸。
她把我赶了出去。
但我仍然能看见她。
人类已经可以活400年，
但我们仍然会死。
当死亡来临时，
死者（可能）还在挑剔自己的床单，
他们的手臂会突然由内而外 变得青一块紫一块，
呼吸会越来越微弱，
如同渐渐睡去。
我一直认为，
生命的意义在于探险。
而死亡仅仅是一道难题，
我们暂时还没有找到答案。
但也许生命之所以有意义 就因为它有终点。
也许这是一个悖论：
限制本身并没有限制任何东西， 它允许完全的自由。
（叹息）
今天早上这里有雷暴。
天气预报今晚还有，
但现在天空是晴朗的。
我感觉不到风，
但我刚刚问了一个 路过的守护者，感觉如何，
她说感觉很温暖， 像融化的黄油。
我妻子就喜欢这样的答案。
我必须找到回到自己肉身的方法。
在那之前，我只会占用 你们给我的这些空间。