我叫阿密特
18月以前，我在谷歌有另外一个工作
我跟我的老板提出了这个点子
想要在艺术和博物馆方面做些事情
我老板今天也在这里
她同意了
历经18个月
经历了很多有趣的谈判和故事，我可以跟你们聊
走了9个国家，接触了17个非常有意思的博物馆
但是我先要集中介绍这个演示
我可以讲很多故事来解释我们为什么要做这件事
我个人的故事很简单地在幻灯片上写明着
就是如何进入（参观这些艺术品）
我在印度长大
我得到了很好的教育，我不想抱怨什么
但是我没有很多参观这些博物馆和艺术品的机会
所以当我有机会旅游很参观这些博物馆时
我开始学到了很多东西
当我在谷歌工作后
我萌发了
融入技术使其更容易为大家进入参观的想法
所以我们建立了一个团队，一个很棒的小组
我们开始从事这个工作
我先进入演示
然后给你们讲几个这个项目启动后
几个有趣的故事
你看到所有这些博物馆
你看到乌菲兹博物馆，你看见纽约现代艺术博物馆
艾尔米塔什博物馆， 荷兰国立博物馆，凡高博物馆
现在让我到其中我最喜欢的一个
纽约大都会艺术博物馆
有两种进入的方法， 非常简单
点击，砰，你进了博物馆，
无论你在哪里
孟买，墨西哥， 都无所谓
你到处转转，你尽情享受
你想要在博物馆中按平面图走一圈
你把平面图打开
点击一下，跳入
你就进去了，你想要走到走廊尽头
继续走，玩得开心
探索一番
（掌声）
谢谢。 我还没讲到最好的部分呢
（笑声）
现在我面对着我最喜欢的一幅画
彼得·勃鲁盖尔的收割者
我看见这个+号
如果博物馆给我们图象，你点击它
这是其中的一幅图象
这里是所有的元数据信息
如果你真的对这个艺术品有兴趣
你可以点击这里， 但是现在我先把它给关了
这是我们拍的一个图象
这是我们所谓的千兆象素技术
比如，这个图象，
接近100亿个像素
很多人都问我
“你从100亿个像素中得到什么呢？”
我现在就给你们看100亿个像素给你们提供了什么
你可以简便地收缩
你看见一些有趣的事物
我热爱这个家伙，他的表情是无价的
但是你真的想要进一步深入其中
所以我就到处看看
我看到这里有情况
我说：“等一下， 这挺有趣。“
靠近，我开始注意到
这些孩子正在投掷什么东西
我研究了一下，跟博物馆的几个人联系人聊了一下
发现原来这是个游戏
叫[不明]，
用棍子打鹅
竟然还很流行
我不知道为什么他们这么做
但是我学到点新东西
现在再进入得更深，你就可以看见裂痕了
现在让我你们看一下远景
我来缩小画面，你可以真的看到全部
这是我们的所在地
这是那幅画
（掌声）
最好的还没讲到呢， 等一下
现在让我们立刻
进入纽约现代艺术博物馆
我的另一个最爱：“星夜”
我刚才给你们讲的例子全是关于细节
那如果你想看笔法呢？
如果你想看
凡高到底是怎样创造了这幅杰作
你放大， 真的放大
我推近到我最喜欢的部分
我真的可以看到裂痕
这是“星夜”
我想，我从来没有这样看过它
我要给你们介绍另外一个我喜欢的功能
这儿有很多东西，我没时间一一介绍
这是特别酷的一个部分，叫收藏
你们任何人， 任何人
不管你是富有还是贫穷
无论你是否有一个华丽的房子，无所谓
你可以进入，建立你自己的网络博物馆
在这些作品中建立自己的收藏
很简单， 你进入
我创建了这个叫做变焦的力量
你可以不断变焦到处看看
这是国家艺术馆的“使者们”
你可以写注解，然后发给朋友
真的展开讨论
探讨你的欣赏这些
杰作的感想
所以我想， 概括一下
对我来说，最主要的是
这些精湛的艺术品不是来自谷歌
我个人甚至认为它也不是来自博物馆
我可能不应该这么说
它真的来自这些艺术家
这就是我在这个过程中的谦诚的感受
我是说我希望这个数字媒体
能够为他们的艺术作品赢得公证
正确地展示他们的作品
而如今我得到的最大的问题是：
“你这样做
是想复制去博物馆的经验吗？”
我的回答是不
这是一种补充的体验
我就说这些， 谢谢
（掌声）
谢谢
（掌声）