非法野生动物买卖
是危害巴西动物的主要威胁，
尤其是鸟类的买卖，
它主要供应给宠物市场。
每个月都有上千的动物从大自然中被掠走，
然后被卖到远离故栖的地方，
它们主要被卖至里约热内卢和圣保罗。
据估计
巴西的各种非法野生动物买卖
每年会从大自然中掠走
大约3千8百万只动物，
总价值在20亿美元左右。
警察拦截住
那些装着活生生动物的货物
那些货物本是用于供应宠物市场的
或是直接从那些人家里把动物救出来。
我们就是这样每个月
拯救成千的被抓走的动物。
对于发生在动物身上的事，我们可以
跟着Brad来理解。
在许多人的眼里，
在动物被救走后，
他们会说，“耶，正义得到了声张。
（他们认为）会有好心人
带走这些可爱的，受到不公待遇的动物
从那些罪恶的走私者手中拯救了它们
之后大家都幸福的生活着。"
但是事实呢？ 其实不是这样的。
这其实是许多问题的开端。
因为我们必须要知道
要怎么处理这些动物
在巴西，它们通常是最先运给
政府的分类设施中心的，
在大部分的情况下，
在分类设施中心中的处境
与在走私者处一样糟糕。
在2002年，这些中心收到了
45000只动物。
其中，有37000只是鸟类。
据估计，警察们拯救了
被走私鸟类总额的5%。
它们中有以一些幸运儿，比如Brad
在获救后去了康复中心
在那里，它们受到了精心照顾。
它们被训练如何飞行。
学习如何在大自然中识别食物。
另外，它们也学着社交，
与同一类的其它个体进行交往。
（笑声）
但是后来呢？
巴西野鸟协会，
因为我们现在仅是在讲鸟，
这一学会说我们知道的知识太少
对于这些自然的物种我们知道的太少。
因此，如果放走这些动物的话
会太冒险，
对于被放走的鸟和自然中本身的鸟都太冒险。
这一学会也说，我们浪费了太多的资源
在它们的康复上。
针对这一说法，
他们认为全部鸟类
获救后，如果是来自非受威胁的种类
应被执行安乐死。
但是，这就意味着
26267只鸟将会死亡，
这仅在2006年的圣保罗。
但是，一些学术研究者，包括我自己，
还有一些非政府组织和一些来自巴西政府的人
都相信还有别的办法。
我们认为，如果当动物们符合
一些健康标准，
行为，推测出的出生地，
以及任何我们所知的关于自然中的动物的标准时，
技术上来说，将它们负责的释放是可能的。
不仅是对于个体的幸福安康，
也是对物种和生态系统的保护。
因为我们将这些物种的血统保留下来了，
这对于它们来说十分重要，
尤其在面临环境方面的挑战时。
同时我们也会
将潜在的种子传播者，掠夺者，掠夺品等都放回自然。
这些都是我们释放（到大自然）的动物。
最上面，乌龟正享受着自由。
中间的照片是一只鸟，
在释放后的几周，这只鸟就筑好了巢。
最底下是我最喜欢的动物，
这只雄鸟，
于他释放后的4小时
就找到了一个雌性伴侣。
所以，这已经不是新鲜事了，
全世界的人都在这么做。
但在巴西，这仍是一件大事。
我们认为，我们采取了
负责的释放。
我们记录下了那些被我们释放且于自然中进行交配的动物，
它们都有了小雏鸟。
所以，这些动物的确是要回到自然中去的。
尽管这仅仅还是少数
因为我们在这方面的知识太少。
所以，让我们多学一点，让我们多关注这件事情。
让我们尽我们所能。
我正在以此作为我的事业。
我在这你呼吁在座的每一位
都要尽你们所能，
告诉你们的邻居，教育你们的小孩，
确保你们的宠物来自合法途径。
我们要行动起来，现在就要开始行动，
在这些动物灭绝之前。
非常感谢.
（掌声）