克里斯安德森（克）：欢迎来到TED
理查德布兰森（理）：十分感谢。TED第一次活动举办的持分成功
克：那次活动你碰到什么有趣的人了吗？
理：这个嘛，TED绝妙的一点就是所有人都很有趣
见到戈尔迪霍恩（美国女星）我很开心
因为我得向她道歉
大约两年前我有幸跟她共进晚餐，但是…
她有一个很大的结婚戒指，我戴在自己手上一试，结果摘不下来了
晚上我回到家，见到我妻子
她想知道为何我手上有另一个女人硕大…
无比的结婚戒指
不管怎么样，第二天我们不得不去珠宝商那儿
把戒指切下来
所以，（笑）
对不起，戈尔迪
克：很有意思的故事
现在我们放几张幻灯片
是有关你的几家公司的
当年你只开了一两家
就是维珍航空和维珍唱片
我听说这一切都是从一本名为《学生》的杂志开始的
后来发展到今天的一切。我想问的是，你是怎么做到的？
理：我读了TED演讲指南--
上面说不能谈自己生意上的事，
现在你道来问我
要是我回答，你应该不会把我赶下台吧
既然你问了
（笑）
克：那就要看你怎么回答了
理：不，我的意思是，我早年学到要是你能开一家公司
你就可以开任何公司
我的意思是，开公司关键就是要找到合适的人
激发他们，要知道，就是是他们发挥各自的最佳优势
而且，我乐于学习，还很不耻下问
要知道我很喜欢了解现状
喜欢尝试翻天覆地
所以生活对我来说是一种学习过程
要知道，要是那天我坐在别人的航班上
感觉不怎么自在，也就是--
21年前，我当时想，没准儿我能
创造一家让人自在的航空公司
后来，我买了架二手波音747，小试一把
克：还真是怪事一桩
你这一举动下的你的顾问们以为你精神失常
事实上，这一举动差点毁掉你半边江山
一次我和一个投资银行家聊天
那时候，你基本已经出卖维珍唱片
重点投资维珍航空
那银行家觉得
用世界上第四大唱片公司
去换排名仅25位的航空公司，你肯定脑子出问题了
你为什么会那样做？
理：这个嘛，我觉得成败仅一线之隔
而且，组建公司要没雄厚的资金保障
你很可能会被推向失败一边
我们当时正遭到英国航空的排挤
他们想让我们倒闭
他们运用了被称为”三流手段宣传攻势“
当时，我意识到，我的帝国很可能会毁于一旦
除非我另辟蹊径
为了保住航空公司员工们的饭碗
同时保住唱片公司员工的饭碗
我就不得不顾全大局变卖维珍唱片
克：后Napster（一种在线音乐服务）时代作风，此举还真是
天才
理：是啊，现在看来这可真是明智之举
但当时可是挺伤心的，但我们的步伐并未因此而停歇
克：现在你的维珍品牌涉及范围还挺广泛的
貌似你在自己的各个企业合并产生的协同合作中受益不小啊
在你心中维珍品牌代表的是什么呢？
理：我觉得维珍就是品质的代言
要知道，如果有人恰巧看到维珍旗下的一家公司，他们会--
克：维珍就是品质，理查德，行行好，人人都说品质--是企业精神？
理：不是的，我马上就会谈到这一点
我们的工作中种满乐子，我觉得员工还是相当乐在其中的
我们，就像我说的一样,一入行就振动了其他行业
并且我认为，要知道，我们的手法还是很与众不同的
这些行业从此开始发生改变
因为维珍进军他们的市场
克：我的意思是，你创立的公司有没有--
运营情况不佳的
比如，维珍新娘--它的现状怎么解释？
（笑）
理：我们压根就找不到顾客
（笑）
（鼓掌）
克：我很好奇的是--
我就得你错失了一次向安全套行业进军的机会--你曾将其命名为“伴侣”（Mates）
我是说，你为啥不把它也划入维珍名下呢？
这产品的消费群体不能算处子之身（维珍virgin意为处子之身）吗？
理：同样，这样做我们就会很难有人光顾啦
我是说，我们曾经刚开业时老是收到顾客的抱怨
这个还是可以应付得了的
但安全套公司运营三个月后
我们收到一封信，一封投诉信
后来，我坐下来写了一封很长的信并向这位女士致以最诚挚的歉意
但很明显，除此以外我也做不了什么
问题出现的六个月后，也许是九个月后
我收到一封很令人愉快的回信，信上附了一张婴儿的照片
询问我是否愿意做着孩子的教父，我欣然答应
所以事情进展的还算顺利
克：真的？你真应该带张照片的。这真是棒极了
理：我是应该带照片来的
克：帮我们做做下面的数学题吧
这数字是？
着整个集团到底有多大？
盈利额是多少呢？
理：现在大概250亿吧
克：有多少员工呢？
理：大约5万5千人
克：不同场合下你上镜无数
有没有想过让自己看上去体面些
这是怎么回事？是真的吗？
理：千真万确。我们在洛杉矶开了一家超级店铺
不，我想--
克：那你的头发是怎么回事？
理：不
克：那是怎么回事？
临时去喝茶
克：好吧
（笑）
克：挺有意思的。那个有趣的车船里--
理：噢，那部车--事实上--我们
那是一次TED活动
那个不会是--你能在哪掌上多停留几秒吗？
（笑）
理：其实挺难得，不是吗？
克：的确是一项挺难的事儿的
（笑）
我第一次来美国时，我还跟员工们一起试过呢
他们，他们的规矩和这个有点不同
挺奇怪的
理：是啊，我的律师告诉我别这么干，但是--
克：跟大家所说--
理：我们推出的帕米（Pammy）
原本错以为可以击败可口可乐
我们推出的瓶装碳酸饮料叫帕米
瓶体形状有点像帕米拉安德森（美国艳星）
但问题是瓶体上半部分太重，老是倒，但--
（笑）
克：搞不好是菲利普斯塔克（著名法设计师）设计的？
理：当然是啦
克：我们再看多几张图片。维珍新娘。很不错
好的，这张。我猜这是什么奖吧？
理：是的，25年前我们本可以推出性手枪（Sex Pistols为英国朋克乐队）
”天佑吾王“，我怎么也不会料想到
25年后女王竟然授予我爵士头衔
不过她一定记性不太好，我觉得
克：天佑女王而且你得到了奖励
你喜欢被叫做理查德爵士吗？
理：压根没人那么叫我
在美国偶尔会有人那样叫
不过是在莎翁舞台剧里罢了
仅此一处
克：好吧，你的头衔能给你捞到任何好处吗，还是仅仅…
理：没有，我猜当你你有困难的时候
预订餐厅有麻烦还是别的什么
倒值得一试
克：要知道，这可不是理查德布兰森，是理查德布兰森爵士
理：我会让我的秘书适应这叫法儿的
克：好的，再来看看空间开发吧
我觉得，有个视频，可以告诉我们你下步想干什么
把维珍星际射向宇宙
是伯特鲁坦（美国航天工程师）设计的飞船吗？
理：是啊，再过个12个月，就可以准备升空了
接下来再做12个月的高强度的试飞
就是说再过24个月
人们就可以遨游太空了
克：那么室内装潢是菲利普斯塔克承包的吗？
理：菲利普设计了一部分，相当一部分
标志是他设计的，现在他在新墨西哥州建发射中心
基本上他的想法是一只眼
发射中心是一只巨眼
所以，在太空中，
你就会看见一只巨眼望着你
着陆时，你又会回到这只巨眼中
设计上他可是一绝
克：但你可没让他设计引擎啊？
理：菲利普有很多鬼点子
所以我觉得他不是设计引擎的最佳人选
克：两天前菲利普给我们精彩演讲一番
理：真的。不会的，他是个--
克：有人觉得讲的很好
有人觉得很怪异
但，就我个人而言，我很欣赏
理：他是个妙不可言、充满激情的人，我很欣赏他。但--
克：那么，你现在老有星际探索的念头
你后悔过吗？
理：数不胜数
我的意思是，以前的热气球啊、船啊之类的探险人们都做过了
我6次都去坐海上直升飞机，所以--
每次我都没想能回家，能讲讲这经历
在那些命悬一线之际
你都会想自己在这儿干什么…
克：你最惊险的经历是什么？
你觉得是哪次？我可能会不再
理：我觉得热气球探险，次次都是--
每次，实际上，我们都挺悬的
首先，我们--
以前从来没人坐热气球横跨大西洋
我已我们必须设计出适应高速气流的热气球
我们自己也是疑虑重重
当气球行驶在高速气流中时
它能否挺过时速200220里的高空气流
所以，当气球从巴西甜面包山起飞要横越大西洋时
就在上升到高速气流区时，那个巨大的气球--
结果气球顶端能达到时速两百来里
底部的航天藏却只有大概时速2里
这还仅仅是起飞呢
它就像栓了上千匹马
我么当时祈求天赐好运
祈祷气球别散架儿，幸运的是，的确没有
但每次气球探险的结果，要知道--
老是出差错
每次出航，跟我一起驾驶气球的的老手
此次都会跳伞，弃我自生自灭
（笑）
克：那人会让你也跳伞还是就直说”我呆不下啦“
理：不，他告诉我跳伞，但是一旦他挑出舱外，给飞船减负
气球就直窜1万2千米高空
克：你的冒险给了伊恩麦克伊旺（英国作家）灵感
里：对，不是的，我带上氧气面罩站在气球顶端
背上背着降落伞，低头看着脚下的漩涡一般的云
我想鼓起勇气一头跳进北海--
那一刻真的是太太孤单了
但不管怎么说，我们还是活下来了
克：你跳了吗，还是气球最后着陆了？
理：当时我知道还有够半小时飞行的燃料
我也知道要是我跳的话
我也就只能再多活几分钟
所以我又回到驾驶舱，绝望地试着
让自己相信这个选择是正确的
我给家人写了几张纸条，然后又爬回舱外
低头看着云朵
接着又回到驾驶舱
终于想到，还有一个更好的方法
要知道，我头上有这么一个硕大的气球
这可是有史以来最大的降落伞，为什么白白浪费呢?
所以我就试着穿过云层用气球着陆
当降落到距海面50尺的时候我就跳下去了
气球也撞击到海面上了
然后弹回到空中高达1万尺，不过我可没在气球上
不过泡在海里的感觉还挺好的--
克：给家人的纸条上写的是什么？
理：不过是人人都会在那种情况下写的东西
我很爱你们，还有--
我在出发前就已经写给他们一封信
以防万一
不过万幸的是他们至今还没机会拆开看
克：你的公司的公关部门可是很看重这种英雄式的冒险精神啊
这些年来--直到我最后一次看民意调查
在英国国内外，你可算得上大英雄
那些愤世嫉俗的家伙会说你不过是个很有商业头脑的人
你市场营销的手段罢了的所作所为不过是
这其中的公关成分有多大呢？
理：当然了，公关专家会说作为航空公司的拥有者
最不该做的事莫过于跑到热气球啊，船啊什么上去冒险
还一头栽到海里
（笑）
克：他们说的没错，理查德
理：实际上，我们当时买下杂志的一整页做广告
要知道，的了吧，理查德
要想横跨大西洋，选个好点的法子吧
（笑）
克：要做到这些
你可得是个大天才，没错吧？
理：我不会否定这说法
（笑）
克：好吧，我们这儿可不是硬球节目，好吧
克：你当年是不是--是不是学习成绩不太理想
理：我当年有阅读困难症，我压根不懂学习上的玩意儿
我的智商测验成绩准很低
也许是因为这个我15岁就辍学了
要是--要是我对什么没兴趣，我肯定学不到什么东西
对于一个有阅读困难的人来说
这情况还是挺奇怪的
我的意思是，比如，我不得不
我一直以来在运营欧洲最大的私人集团
但一直我都没搞懂净收入和毛收入的差别
所以董事会会议还是挺令人向往的
（笑）
所以，这到底是好事还是坏事？
人们大都会说，噢，那可不是什么好事
克：澄清一下，250亿是毛收入，是毛收入对吧？
（笑）
理：我倒希望是净收入
（笑）
我应该没搞错吧
克：不，相信我，是毛收入
（笑）
理：有一天有人把年过50的我拉出董事会门外
“你看，理查德，让我给你画图解释一下--
海里有一张网
把鱼从海里捞出来
这张小网里剩下的是你的盈利
其他的都被吃光了。”
到最后，我总算搞明白了
（笑）
（鼓掌）
克：但是，在学校，虽说身为--
成绩不太理想的学生
你可还是板球和足球队队长
所以，你是那种，那种天生领袖
但有有那么点--有点叛逆，你自己怎么看…
理：，我是有那么点标新立异，但是，我--
幸运的是，我还挺有运动细胞的
所以在学校我还可以在某些方面很超群
克：你年轻的时候还是经历了不少怪事的
我的意思是，你母亲还有段小插曲
据说，她把当时只有4岁的你弃于田野，说“自己走回家去吧。”
这是真的吗？
理：是的，要知道
她认为我们从小就应该自食其力
所以她才会这样做，换作今天，她准会被送到警察局
她把我们赶下车
让我们自己找到去祖母家的路
我们走了得有5公里才到
她还让我们骑上自行车去很远的地方
她从来不让我们看电视什么的
克：这么做也挺有风险的吧
演播室里在座的也有家境殷实有孩子的
把孩子拉扯成人还是挺进退两难的累人的
你觉得现在的孩子
是不是太被娇生惯养了，没有什么感恩之心
这代人会不会变成坐拥…
理：不，我不觉得人们在培养孩子
是把他们泡在宠爱、表扬和殷勤的蜜罐子里
我觉得最好还是不要太娇宠孩子了
克：你成长的很好嘛，我觉得--
你的校长对你说--
我的意思是他觉得你在学校不太合群
他说，你日后要么成为百万富翁，要么锒铛入狱
而他也不确定你会发成哪一个
那么，上面两个哪一个最先发生？
（笑）
理：我两样都做到了，不过蹲监狱在先
我是给英国最古老的两个法案定罪的
根据1889年性病法案我被判罪
还有根据1916年猥琐广告法案
第一桩是因为我在公众场合提起“性病”这字眼儿
那是在一个青年援助中心
有个问题少年有性病
有那么个古老的法案规定
禁止在公众场合口头或书面提起“性病”二字
所以，警察找上门来，告诉我我会被逮捕
要是我日后再提起那二字
在英国这病被叫做“社会病”
人们会长青春痘或暗疮
但没人会得性病
所以，我们冠之以老叫法就被捕了
紧接着，《去他的胡诌八扯，我们是性手枪》（英国朋克乐队性手枪专辑名）问世
警察认为”胡诌八扯“不雅，所以我再次锒铛入狱
就因为专辑名字不雅
约翰蒙泰莫（英国作家、法官）为我们辩护
他问我能否找个语言学家
给出bollocks（一意为胡诌八扯）的其他意思
后来我打电话给诺丁汉大学
想跟语言学教授谈谈
那教授说”其实，bollocks压根儿没“睾丸”的意思
这次不过是18实际人们给牧师起得诨名。“
（笑）
他还说“并且，我本人就是一个牧师。”
我问“你能来法庭为我作证吗？”
他说他很乐意。我说--
不，他说“需要我戴牧师的白领子（dog collar又有狗脖套之意）？”
我说“那就太好了--麻烦了…”
（笑）
克：神了
理：所以我们的重点证人辩证道--其实
《去他的牧师，我们是性手枪》
（笑）
然后法官判决--很不情愿的判决我们无罪
（笑）
克：还真是神了
（鼓掌）
不过说真的，这事儿有负面影响吗？
很多人都说
一个人单枪匹马根本没法应付这么庞大的集团
除非被底陷害几个人
就是，就是感谢不光彩的事
你被指责过心狠手辣
有人写过一本丑化你的传记
是真的吗？那书里面有真实的成分吗？
理：我并不认为那些刻板印象有用
从商的人不择手段达到目的的说法
通常情况下，不是很有说服力
我觉得只要你对人不薄
人们就会回来，并且多次回来
我觉得人生在世信誉为本
这世界说小很小
而且我觉得最好是
做一个讲信誉、待人公正的商人
我是这样运营维珍集团的
克：那对于爱戴你的人呢
他们眼睁睁看你的新项目被困吗？
貌似你对推陈出新很上瘾啊
你要一心血来潮，瞧！
你是怎么保持工作生活平衡的？
你家人怎么看
每当你着手新的大计划？
理：我也认为为人父是件很重要的事
当我的孩子很还很小时，时不时
当他们出去度假时，我就跟着一起去
我们就一起过了3个月快乐假期
是啊，我会，要知道，保持联系。我们是很幸运的
我们在加勒比海有个小岛，我们可以--
我会带他们去哪儿，还有朋友们
一起玩乐
同时我也可以的到生意上的实时更新信息
克：你近年来开始演讲
做有关资本家慈善活动的演讲
那到底是什么概念？
理：资本主义被验证是一个有效的经济系统
要知道，另一种，也就是社会主义，不怎么管用
但资本主义的问题是--
财富高度集中在少数人手中
因此这少数人肩负重任。我认为，用这笔财富
我觉得对一个人来说很重要
对那些幸运的人来说，避免相互攀比
看谁的船大，谁的车好
但，要知道，那钱可以创造更多的工作机会
解决世界上很多亟待解决的问题
克：你最关心的、最担心的
最想用你的资源解决的是什么问题呢？
理：这个嘛--问题很多
全球气候变暖是威胁人类生存的一大问题
我们正全力解决
要么，找到一种可替代能源
要么，我们推出个奖，一个真正的奖
以防我们找不到可替代能源
以防我们没法控制温室气体排放
没法即时的解决问题，突破极限时
我们得鼓励大家另辟蹊径
清洁大气中的温室气体
我们得--要知道，以前没什么人
着手做过，所以我们想让人们尝试--
云集世上最优秀的头脑，集思广益
同时还要把甲烷
从大气层中清出
我们大概有1万5千人报名
想参与其中
我们只需一个解决方法，这还是很有希望的
克：同时你在非洲也有几个计划？
理：是的我们--我们展开一项叫--
战争房间，好像是这名儿不太好
我们尝试--也许名字得改--不管怎样，叫战争房间
这个计划试图环节解决非洲的各个冲突
各个社会问题
并寻找最佳解决替代途径
比如
非洲有一个医生发现
怀孕24周时服用抗逆转录病毒药物的孕妇
产下的婴儿不会感染艾滋病毒
然后把这个发现传播
遍及非洲是极为重要的
克：战争房间，这名字很有力
作为西方商场上的英雄，这样做会不会有风险
这样兴奋--我的意思是，作为商人，早把主意层出习以为常
把问题解决习以为常，商人大都坚信
自己有能力造福世界
这样认为，在非洲会不会有风险
我们能解决这个问题，我们能做到那个
我们腰缠万贯，种种
心怀壮志，一心要解决复杂问题
但到头来却弄得一团糟。你这样担心过吗？
理：首先，就这一问题，我们实际上--
我们正在和当地政府合作
姆贝基（南非前总统）虽有点难以接受
但事关艾滋病，我认为这也是一种解决途径
他也在试图解决这一问题，指责他的做法帮不了多大忙
这是与他合作的方法，通过与他的政府合作
要使人们能亲自到非洲，身体力行，这会有很大帮助的
不单单只是取代个几年就回来的那种
而是持而久之的那种
但我觉得商界领袖可以把他们的企业技能融入
对政府的政策稍作引导
比如，我们在非洲开设了诊所
我们将会提供
免费的抗逆转录病毒药物及肺结核治疗
还有免费的疟疾治疗
同时我们也试图让这些诊所自食其力
所以病人还是要支付其他一些费用的
克：很多愤世嫉俗的人说，想你和比尔盖茨这样的人
只不过是--基本上是受
回报驱使，就是，提高个人形象
就是避免负罪感，而非所谓慈善家本能
你会对这批人怎么说呢？
理：我觉得，每个人
每个人的行为背后都是有原因的
我觉得，当我临死的时候
我能感到自己为世界做过贡献的感觉
为他人做过贡献的感觉
这么想也许挺自私的
但我就是怀揣这信念长大的
我觉得我有能力
极大提高人们的生活质量
我应该付诸行动
克：你年纪多大了？
理：56岁了
克：心理学家埃里克森说过，并且我也赞同
不过我并非专家，他说，人在30、40岁时
会极渴望成长，这样会达到满足的境界
到了50、60岁时，人们会渴望得到智慧
并留下自己的贡献
好像你还
处于渴望成长的阶段
你还在着手开展新项目
你有多看中为后人留下自己贡献呢？
你希望自己的贡献是什么？
理：我没大想过留下什么
我当然想，要知道，我祖母一直活到101岁
所以，要走运的话，我还有个30、40年
不，我只想充分利用生命
为世界做点贡献
我想为世界做点贡献
我觉得当下有利的一点是
比如，谷歌的谢尔盖和拉里
他们是至交
谢天谢地，有两个人
真心真意关心这个世界，并用他们的财富造福世界
要是换作有同样财富，却不关心世界的两个人
那可就坏了
要真那样，整个世界可就遭殃了
居高位的人为世界做出贡献
是很重要的
克：理查德，我当年刚开始入行的时候
我一无所知，而且--
我错以为商界的人就应该心狠手辣
只有这样才能站得住脚并成功
你今天给了我很大启发。看看你，我心想
他做到了，也许真有另一种成功的方法
所以，谢谢你今天给我们的启发
谢谢你今天参与TED，谢谢
非常感谢
（鼓掌）