我觉得美丽的玛琳阿克曼说得很好。
每个男人都有理由给自己
蓄上一点小奢华。
女士们先生们，更重要的是，
八字胡兄弟和八字胡姐妹们 --（笑声）--
在接下来的17分钟里，我将要跟大家分享
我的八字胡十一月历程，以及其间
我们是如何重新定义了慈善活动，我们如何重新定义
全世界前列腺研究者们合作的方式的
我希望，通过这个过程，
我能够对各位有所启发，启发你们去创造一些了不起的事
那些可以持续推广
并让世界变得更美好的事情。
我最常被问起的问题
我现在就要回答一下，这样我就不用
晚上喝得醉醺醺的再讨论了。问题就是：这一切源起何处？
八字胡十一月是怎么开始的是怎么开始的？
通常，一个慈善项目开始于某个原因，
有人直接受这个原因的影响
之后人们发起活动，除此之外，
还设立基金以支持相关活动
基本上所有的慈善活动都是这么开始的
但八字胡十一月除外。八字胡十一月的开始
是很传统的澳大利亚方式。那是个星期天的下午。
我跟我的兄弟还有一位朋友在喝酒，
我闲看人来人往
几瓶酒过后，我们的话题转到了
70年代的时尚风了 --（笑声）--
谈到了怎么以前的东西又流行起来了。
又喝了几瓶酒，我说：“肯定有些东西
并没重新流行起来。”（笑声）
又喝了一瓶酒，八字胡怎么了？
为什么没再流行起来呢？（笑声）
之后又喝了很多酒，再然后一天就这么完了
其间立下了把八字胡带回来的挑战（笑声）
在澳大利亚，“mo”是八字胡的俚语说法
所我们我把十一月改名叫作“八字胡十一月“
又制定了一些基本规则，沿用至今
这些规则是：月初把胡子刮干净
只留八字胡 -- 不是下巴胡，不是山羊胡，是八字胡 --
留一整个十一月的三十天，之后月末的时候
我们聚在一起
开一个八字胡的主题派对，
评出最佳胡子奖，当然，还有最糟糕胡子奖（笑声）
相信我，你要是在2003年留八字胡
那时我们有三十个人
那绝对是在讽刺的嬉皮士八字胡运动之前
--（笑声）--
这引起了相当多的争议（笑声）
我的老板不让我去见客户
我当时的女朋友，现在已经不是了--（笑声）--恨死了我的小胡子
家长会把他们的孩子从我们身边拉开（笑声）
但是月底时我们朋末聚在一起
庆祝我们的历程，这场绝妙的历程
我们玩得很尽兴，2004年，我对大伙说，
“这太有意思了。我们得把它合法化了，
以后每年我们才好一直这样逍遥法外。”（笑声）
所以我们开始考虑这件事情，我们受到周围一些女士们的启发，
她们所做的都是出于关注乳腺癌
我们就想，还没有什么活动是关注男性健康的。
为什么这样呢?为什么我们不能一边蓄小胡子
同时也为男性健康做些事情呢？
于是我开始研究这个问题，
发现根据诊断和死亡数量
男性前列腺癌就相当于女性的乳腺癌
但还没什么人为此办过什么活动
所以我们把蓄八字胡子和前列腺癌联系在一块
设计了我们的口号，
“改变男性健康面貌”
口号正贴切地形容了那项挑战
用30天改变你的外貌
以及我们希望取得的成果：
让更多男性关注他们的健康，让他们
更好了解他们所面对健康风险
有了那些构想后，然后我就
给前列腺癌症基金会的首席执行官打推销电话
我对他说，“我有一个最棒的构想
将会改造你的组织。”（笑声）
我不想在电话里和他分享这个构想
所以我说服他和我在墨尔本见面喝杯咖啡
那时是2004年
我们坐下来，我向他分享了我的愿景
让全澳大利亚的男士蓄八字胡
提高人们对前列腺癌的意识
及为他的机构筹款。我需要合作伙伴
把这个活动合法规范地做出来
然后我说，“我们会在月底召集大家
我们会办一个八字胡主题派对，我们也会请DJ，
我们会庆祝生命，我们会改变男性健康面貌。”
他看着我笑了起来，他说，
他说，“亚当，那真是一个非常新颖的想法
但我们是一个极端保守的机构
我们不能和你扯上任何关系。”（笑声）
那么我就付了那天的咖啡钱 –（笑声）--
我们握手道别的时候，他说道，
“听着，如果你们因此真的筹到钱，
我们会很乐意收下的。”（笑声）
所以那一年我的教训就是坚持不懈
我们坚持着，那年我们有450人
一起蓄八字胡，我们总共筹了54000元
我们把每一分钱都捐给了澳大利亚的前列腺癌症基金会
那是在当时是他们收到的
最大的单笔捐赠金
从那天开始，我的人生就变成围绕着八字胡
每一天—就像今天早上，我起床出门，我的生活
就是围绕着八字胡（笑声）
本质上，我就是一个八字胡农夫（笑声）
我的季节就是十一月（掌声）
（掌声）
2005年，活动的规模越发壮大
在澳大利亚和新西兰也更加成功
然后在2006年我们到了一个关键点
这个活动花费了我们非常多的时间
周末的数个小时，我们想，我们要不
把它停下来或者想办法为八字胡十一月筹钱
那么我就能辞了工作，花更多的时间
在机构上并且让它更上一层楼
有趣的是你要尝试想办法
为一个筹款的机构筹钱
为的是蓄些八字胡（笑声）
让我告诉你并没有很多人有兴趣
把钱投资在我们那，甚至是前列腺癌症基金会
我们在那个阶段帮它筹了120万元
再次，我们坚持住了，Foster’s Brewing（澳洲啤酒集团）的人参加了我们的派对
并给了我们第一笔赞助
那足以让我辞掉工作，我那时在做兼职咨询
到了2006年的八字胡十一月
我们已经花光了Foster’s赞助的所有钱
我们花光了我所有的积蓄，也就是说
我们没有钱剩了，我说服我们所有的供应商—
创意公司，网页设计公司
网站托管公司，诸如此类的 – 把他们的账单延迟到12月
那时我们欠下了约60万元的
债项。如果2006年的八字胡十一月没有办成
我们四个发起人就会破产了
我们就会无家可归，坐在大街上
脸上留着八字胡（笑声）
但我们想，如果那是最坏的情况
如果真发生了，那又如何？
我们做这件事的时候乐在其中，它也教会我们
要冒险，尤其是冒明智风险的重要性
然后在2007年初，非常有趣的事情发生了
我们有来自加拿大，美国
英国的八字胡兄弟写邮件给我们，打电话给我们说，
嘿，这里还没有为前列腺癌症办的活动
把活动带来这些国家吧
我们便想，为什么不呢？就这么做吧
我便给加拿大的前列腺癌症基金会的首席执行官打了个推销电话
我对他说，“我有一个最棒的构想。”
（笑声）
“它将会让你的机构彻底改变。我不想
在电话里告诉你，如果我飞去多伦多
你愿意和我见个面吗？”所以我就飞过来了
我们在前沿路东（Front Street East）碰面，我们坐在会议室里
我说，“好，我的愿景就是让全加拿大的男士留八字胡
提高对前列腺癌症的意识并给你的机构筹款。”
他看着我笑了起来并说，
“亚当，这听起来真是一个非常新颖的构思，但我们是
一个极端保守的机构。”（笑声）
我之前也听过这话，我知道接下来会怎样
但他说，“我们和你合作，
但我们不会进行投资。你们得想办法
把这项活动带到这里并让它行得通。”
我们做的是，我们拿了一些
在澳大利亚筹到的钱把活动带到
加拿大这个国家，到美国，英国，我们那么做
是因为我们知道，如果活动成功
我们能在全球筹到无限多的钱
远多于我们在澳大利亚筹到的。那些钱
可以用作研究，研究可以帮我们找到治疗的方法
我们不是要找澳大利亚治疗法
或者加拿大治疗法，我们是要找出根治的办法
2007年，我们把活动带到了这里来
它为活动设了个平台
但它没有我们想象中的成功
我们大概因为那时在澳大利亚和新西兰的成功
而太过信心满满
所以那一年的教训是教会我们保持耐心的重要性
也要真正明白眼前的本地市场
不要高瞻远瞩设太高的目标
但我很高兴地说，2010年
八字胡十一月真的变成了全球运动
加拿大的活动赢得了
全球第一位的筹款活动
去年我们有45万名八字胡兄弟遍布全球
我们总共筹得了7700万元
（掌声）
这让八字胡十一月成为现在
世界范围内最大的的前列腺癌症研究和支持项目的筹款机构
那真是惊人的成绩啊，你得想想
我们是在蓄八字胡（笑声）
对我们来说，我们重新定义了慈善机构
我们的丝带是毛发丝带（笑声）
我们的大使是八字胡兄弟和八字胡姐妹
我想他们是我们成功的根本原因
我们把我们的品牌和活动交给他们
我们让他们以自己的方式接纳它，诠释它
现在我住在洛杉矶，因为
美国的前列腺癌症基金会总部在那里
我常被那里的媒体问道
因为那里很关注名人
“谁是你们的名人大使？”
我告诉他们，“去年我们有幸地
有45万位名人大使。”
他们便会问，“什么，什么意思？”
就像是说，每一个人，每一个八字胡兄弟
八字胡姐妹，他们参加了八字胡十一月
都是我们的名人大使，他们非常重要
是我们成功的关键
现在我想和你们分享的是
我一个最感动的八字胡十一月时刻
它发生在去年，在多伦多这里
在活动结束的时候
我和其中一帮人出去。八字胡十一月结束了
我们的活动很成功，老实说，我们
那晚喝了不少啤酒，但我说，
“我想我们还有一个酒吧得去。”（笑声）
我们就挤近的士，我们的的士司机在前面
我坐在后座，他转过身
问道，“你们去哪里？”
我说，“等一下，那八字胡漂亮极了。”
（笑声）
他说，“我为八字胡十一月留的”，然后我说，
“我也是”，我说道，“告诉我你的八字胡十一月故事吧。”
他便说道，“嗯，我知道它是关于男性健康的。
我知道那是关于前列腺癌症，但我这胡子是为乳腺癌留的。”
我说，“好，这个有意思。”
他说，“去年，我妈妈因为乳腺癌在斯里兰卡去世了，
因为我们无法为她负担适当的治疗，”
他说道，“这八字胡是我向我妈表示致敬。”
我们都在的士后座哽咽起来
我没有告诉他我是谁，因为我觉得那时不合适
我只是和他握手，说，“谢谢你。
你的妈妈会引以为荣的。”
从那一刻起我意识到八字胡十一月
不止是蓄八字胡，不止是个玩笑
它让每个人通过这个平台
用自己的方式接纳它
并找到他们自己生命中的重要意义
现在八字胡十一月会关注
三个项目领域，并有其深远影响：
意识和教育，
幸存者支持项目，和研究
现在我们常关注，很自然地，我们筹了多少钱
因为这是可以看见的结果，但对我来说
意识和教育比我们筹到基金还重要
因为我知道意识和教育才真的会改变和拯救生命
这里也许有一个最好的例子
我遇见了一个年轻人
年初的时候，在德州奥斯汀南方音乐节上
他向我走过来并说，“谢谢你创立了八字胡十一月。”
我说道，“谢谢你的参与。”
然后我看着他，我想，“我非常确定你蓄不到八字胡。”（笑声）
我问道，“你的八字胡十一月故事是什么？”
他便说道，“我长过最糟糕的八字胡。”（笑声）
“我回家参加感恩节聚餐，很快
餐桌的话题就转到了
我那胡子究竟是怎么回事。”（笑声）
“然后我们就交谈起来—我和他们说起了八字胡十一月,
然后，我爸过来和我说话，那时我正值
26岁，第一次，我和我爸单对单探讨男性的健康
展开对话。我们探讨了
前列腺癌，我了解到
我的爷爷患过前列腺癌
我还和我爸提到
他患病的机率是一般人的两倍，他对此并不知情
他也没有为此做过扫描检查。”
于是，这个爸爸就去做前列腺癌症的扫描检查
这些对话就让男士们参与到这件事里面来
不管是什么年龄，这是非常重要的
在我看来远远重要于
我们筹到的基金
现在提到了我们筹到的基金，和研究
以及我们怎么重新定义这些研究
我们现在为13个国家的前列腺癌症基金会筹款
我们真的为数百个，如果还没到数千个，机构筹款
还为世界各地的研究员筹款，我们最近
再研究了一下，我们意识到
机构与机构之间缺乏真正的合作
更不用说国家之间，或者全球合作了，这不只是
前列腺癌症的问题，全世界癌症研究的状况都如此
我们说，是的，我们重新定义了慈善机构。我们需要
重新定义这些机构之间的运作方式。我们怎么做呢？
我们做的就是，我们创立一个全球行动计划
我们把在每个国家筹款的10%抽出来
放进全球基金里面，然后我们聚集
全世界最优秀的前列腺癌症科学精英
看好那个基金
他们每年会聚集起来并确认
首要任务
去年是要把扫描检查做得更好
他们确定要优先考虑这个问题，然后
他们就招了300个研究员
他们是来自世界各地，研究这个问题的人
也就是研究同一个问题
所以现在我们向他们提供
大约500到600万元让他们合作
让他们聚集起来，这是很有意义的事
对于癌症世界而言，我们知道，通过那些合作
可以加快成果
我们就是这样重新定义研究领域
我认为我的八字胡十一月历程
本着非常创新的构想
本着热情，坚持不懈，和巨大的耐心
我们四个人，四撇八字胡
可以启发一屋子的人
而那满屋子的人可以将之推广，启发一个城市
那城市就是墨尔本，我的家乡
那个城市可以继续推广下去，启发一个州，那个州
继续推广，启发一个国家，而由此
你可以发起一个全球运动
而这项运动会改变男性健康面貌
我的名字是亚当加罗内（Adam Garone），这就是我的故事.
谢谢（掌声）