我今天要和大家讲述的是
关于我们自身的一个非常强大
非常重要的方面：我们的声音，
每一个人的声音都带有独特的标记，
这个声音的标记能反映出我们的年龄，我们的胖瘦高矮，
甚至是我们的生活方式和性格。
用诗人朗费罗的话来说，
“人类的声音是灵魂的重要器官。”
身为一个语音科学家，我非常热衷于研究
声音的产生，
而且我有一个如何制造声音的想法。
这就是我今天想和大家分享的东西。
首先，我想为大家播放一个声音样本，
这个声音你们可能听过。
（录音）史蒂芬·霍金：“我本来以为，
我想说的意思很显而易见。”
卢帕尔·帕特尔：那是
史蒂芬·霍金教授的声音。
你们可能不知道的是，同样的声音
也被用于这个小女孩身上，
她因为大脑神经系统缺陷
而不能讲话。
事实上，很多不能说话的人
都可能在使用同样的声音
那是因为可以使用的声音样本太少了。
单单在美国，就有250万人
不能说话，
而且在这些人中很多都是使用电脑化的设备
进行交流。
也就是全世界数百万的人
都在使用一些毫无个性的声音，
其中就包括史蒂芬·霍金教授，
他使用的声音是带有美国口音的。
我真正开始意识到
合成声音缺乏个性
是我在几年前参加一个
辅助技术会议的时候，
我记得走进一个展厅，
看到一个小女孩和一个成年男子
正在用他们的设备进行对话，
不同的设备，却是同样的声音。
我看向四周，发现身边这种情况很多，
几乎是上百个人
却只用着为数不多的几种声音，
这些声音跟他们的身体特征
和性格都很不匹配。
我们肯定做梦也不会想到把一个成年男子的假肢
装在一个小女孩身上。
那为什么他们要用同样的合成声音呢？
这深深的触动了我，
我想做些什么。
现在我想为大家播放一个人的录音——
不对，其实是两个人，
他们都有很严重的言语障碍。
我想让大家听听他们的声音。
他们在发出同样一个音。
（第一个声音）
（第二个声音）
大家可能并不明白他们说了什么，
但我希望大家听到了
他们独特的声音标志。
所以接下来我想要做的事情就是，
我想要找出如何可以利用
他们残留的发声能力，
并发明一项技术，
这项技术能为他们创造出个性化的声音，
就是专门为他们定制的声音。
所以我联系了我的合作伙伴，蒂姆·邦内尔。
邦内尔博士是一位语言合成方面的专家，
他一直在为需要帮助的人合成
个性化的声音，
他把这些人
预先录制好的声音样本组合在一起，
并重新建立他们的声音。
这些人都是在人生后来的某个阶段
才失去了语言能力。
可是我们没有
那些生来就有言语障碍的人的
预先录制好的声音样本。
但我想，肯定有一个办法
可以利用仅存的不管剩下多少的语言能力
来逆向重组声音。
于是我们决定去做这样的工作。
我们从国家科学基金会的一小笔资金开始，
努力打造反映了他们的独特声印的
定制的声音。
我们称之为VocaliD计划，即声音ID，
用于区别不同的声音。
那么，在我开始讲述
声音是如何制作的，以及让大家听这些声音之前，
我需要先给大家上一堂关于语音学的快速入门课， 可以么？
首先，我们知道声音
在其发展过程中会发生巨大的改变。
儿童的声音与青少年的声音不同，
而青少年的声音则与成人的声音不同。
我们都经历过这样的改变。
第二，语音是
声源的组合，
也就是你的喉部产生的震动
通过声道
传出来。
这些是你的头部和颈部
会震动的腔室，
他们会过滤声源
并产生辅音和元音。
所以声源和过滤器的组合
使得我们能够制造语言。
而这发生在一个个体身上。
早先我告诉过你们
我花了我职业生涯中的很大一部分时间
来了解和学习
那些有着严重言语障碍的人的
声源的特征，
我发现
虽然他们的过滤器受损，
他们仍然能够控制他们的声源，
包括音高、响度和声音的节奏。
这些我们称这些为韵律，而我多年的记录表明
这些人的韵律能力
被保留了下来。
所以当我意识到这些同样的线索
对讲者身份也是非常重要的时候，
我有了这样一个想法。
为什么不利用那些
我们希望听到的声音的声源，
因为这个声源是好的，
再借助一个
差不多年龄和体型的人的过滤器，
因为他们可以清晰地发声，
然后把他们组合在一起？
因为当我们把它们组合在一起的时候，
我们就可以获得一个
像代理说话者一样清晰的声音，
代理说话者就是我们向其借了过滤器的那个人，
而这个声音又跟我们的目标说话者的身份一致。
就这么简单。
这就是我们在做的研究背后的科学。
有了这样的想法以后，
我们又该如何真正去打造这样的声音呢？
嗯，你必须找到
愿意做代理说话者的人。
这并不是什么有着不祥之兆的事情。
作为一个代理说话者，
你只需要说上几百个
到几千个话语。
过程大致是这样的。
（视频）声音：事情成对发生。
我爱睡觉。
天空很蓝，无云。
卢帕尔·帕特尔：她就这样继续说上
大约三到四个小时，
当然她并不需要说出
目标说话者会说的所有东西，
而只需覆盖到一门语言中的
所有发音的不同组合。
越多的语音样本
就意味着越好的声音质量。
一旦有了这些录音之后，
我们需要做的就是
将这些录音
解析成语音的小片段，
一两个发声的组合，
有的时候甚至整个的词语
也会出现在数据库里边。
我们就将这个数据库称为声音银行。
这个声音银行的作用在于：
基于这个声音银行，
我们现在可以说出任何新的话语，
比如：“我爱巧克力”——
每个人都应该有可以说出这句话的能力——
从这个数据库中寻找
并找到说这句话需要的
所有必要的片段。
（视频）声音：我爱巧克力。
卢帕尔·帕特尔：这就是语音合成。
这个被称之为衔接合成，而我们用的就是它。
其实这部分并不新奇。
新奇的部分是我们如何制作出听起来
像是这个年轻女性的声音。
这是萨曼莎。
我第一次见到她的时候，她九岁，
从那时候起，我和我的团队
就一直在努力给她打造一个属于她自己的声音。
我们首先要找到一个代理说话者，
然后我们让萨曼莎
发出一些声音。
她能做的就是发出一些类似元音的声音，
但这对于我们提取她的声源特征
已经足够了。
接下来发生的事情最好可以
用我女儿的比喻来描述。她六岁。
她称其为“用不同的颜色画声音”。
美极了。正是这样。
萨曼莎的声音就好比是
浓缩的红色食用色素注入了
她的代理说话者的录音里面，
而产生了这样的粉红色的声音。
卢帕尔·帕特尔：那么现在，萨曼莎可以说这样的话。
（视频）萨曼莎：这是只属于我的声音。
我迫不及待地想跟我的朋友用我 的新声音交流。
卢帕尔·帕特尔：谢谢。（掌声）
我永远不会忘记
当她第一次听到自己的声音的时候，
那个绽放在她脸上的温柔的笑脸。
这个世界有上百万
和萨曼莎一样的人，上百万，
而我们其实才刚刚开始。
我们到目前为止所做的就是，
我们有来自美国的几个代理说话者，
他们捐献了自己的声音，
而我们正在用这些声音
来打造最初的一些个性化的声音。
但是接下来的任务还很重。
就萨曼莎，她的代理说话者
来自中西部的一个地方，
一个将声音赠送给她的陌生人。
作为一名科学家，我很期待
将这项工作搬到实验室之外，
最终搬进现实世界
并产生真正的影响。
我接下来想跟你们分享的是
我对如何将这项工作
推进到下一个层次的展望。
我想象到一个充满了代理说话者的世界，
他们来自不同的行业，有着不同的体型和年龄，
他们为这个声音计划走到一起，
希望赋予人们
和他们的性格一样丰富多彩的声音。
实现这个目标的第一步，
我们建立了一个网站：VocaliD.org，
通过这个网站，我们把
愿意以声音捐献者或专业知识捐献者的身份
加入到我们的人们团结在一起，
不管以何种方式，来一起实现这个愿景。
人们说献血可以拯救生命。
那么，捐献您的声音可以改变生命。
我们需要的仅仅是几小时的
代理说话者的话语，
以及目标说话者的一个小小的元音，
就可以打造一个独特的声音。
这就是我们所做的研究背后的科学。
作为结尾，我还是想回到人的主题，
这也是这项工作的真正灵感来源。
大约五年前，我们第一次给一个名为威廉的男孩
打造了他的声音。
当他的妈妈第一次听到这个声音的时候，
她说：“如果威廉
可以讲话，
他的声音就该是这样的。
然后我看到威廉在他的设备上
打出一条消息。
我在想，他在想什么？
想象一下九年来一直用着
别人的声音，
然后最终找到了你自己的声音。
想象一下。
威廉说的是：
“我从来没有听过我自己的声音。”
谢谢。
（掌声）