谢谢各位！非常荣幸能够站在这里
与大家分享我19岁的最后一天
今天我想跟大家谈谈未来
但是首先我要用一点时间讲讲我过去的经历
这个故事要从我出生之前讲起
我的外祖母曾经在开往死亡集中营奥斯维辛的一辆火车上
火车顺着轨道开呀开，开到一个轨道分叉处
然后不知怎么地——没人知道倒底怎么回事——总之
火车开上了错误的轨道，开到了一处劳动集中营，而不是奥斯维辛
我的外祖母就这样幸免于难，然后嫁给了我的外祖父
他们住在匈牙利时，生下了我母亲
我母亲两岁的时候
匈牙利革命爆发，于是外祖父母决定离开匈牙利
他们上了一条船，又一次的阴差阳错
这条船可能开往加拿大或者是澳大利亚
他们上船的时候并不知道会到哪里, 最后船把他们送去了加拿大
嗯，长话短说，他们到了加拿大
我的外祖母是一名化学家，她在多伦多的班廷研究所工作
44岁时死于胃癌，所以我并没有机会亲眼见到她
但是我继承了她的名字——伊娃·韦尔泰什
我想我也继承了她对科学的热情
事实上, 我找到热情的地方离这儿并不远, 那年我九岁
我们全家一起自驾游到美国大峡谷
在那之前我一直都不喜欢阅读
爸爸曾让我试着读一下哈迪男孩，我自己也试着读过南希·朱尔
我全都试过了, 但我就是不喜欢读书
在大峡谷时我母亲买了一本书给我
叫做”高危地带“，讲的是埃博拉病毒的爆发
我被其中的某些部分吸引住了
书的封面是一张表面崎岖不平的病毒的图片
我突然有了阅读它的欲望，我拿起了这本书
接下来的旅途中, 从大峡谷边缘
到大瑟尔，再到我们今天所在的蒙特雷
我一直在读这本书，从那时起
我就知道我要把医学作为我一生的追求
我想要像书中的探险家一样
深入非洲的丛林
走进实验室，试着搞清楚
这种致命的病毒到底是什么，从那开始，我读遍了所有我可以找到的医学书籍
并且深深沉迷于此
在医学的世界里，我是个被动的学习者
一直到了高中，我才想到
”我已经是高中生了,或许从现在开始
我可以动手做点儿什么了”
那时我14岁，我给当地大学的教授发了很多封邮件
看看有没有可能在他们的实验室里工作，几乎没有人给我答复
但是，他们也没有理由理会一个14岁的小丫头片子，对吧？
然后我找到雅各布斯教授, 跟他谈了谈
他同意我进实验室
那时，我对神经科学很有兴趣
希望能研究一项有关神经病学的课题
尤其是研究重金属对发育中的神经系统的影响
我花了一年的时间去研究
最后得到了大家都能想到的结果
如果给果蝇的食物中加入重金属——将会导致很严重的神经系统损伤
脊髓会折断, 神经元也会随意交叉
从那时起我就把重点转移到了该如何预防损伤上面
这件事激发了我对阿尔茨海默氏症的兴趣。我开始阅读相关的资料
并使自己的熟悉相关的研究
在同一时间，当我在......
有一天，我在医学图书馆读到一篇文章
是关于嘌呤衍生物的
他们似乎有促进细胞生长的功能
在对这整个领域几乎一无所知的情况下，我试想
“哦，阿尔茨海默症中会有细胞死亡
这导致了记忆减退，现在有这种化合物——
嘌呤衍生物——可以促进细胞的生长。“
所以我想，“如果它能促进细胞生长，
它也可以抑制细胞死亡。“
那一年我都在研究这种可能性
研究进行的很顺利
我发现了一种叫做胍的嘌呤衍生物
可以抑制约60%的细胞生长
我向国际科学博览会提交了这项成果，
这是我一生中最难忘的经历之一
我被授予“世界最佳医学”荣誉
这使我进入了，或者至少迈出了我在医学研究领域的第一步
从那时起，既然我进入了这个精彩纷呈的世界
我想探索一切。我希望能马上了解一切，但也知道很难做到这一点
一个偶然的机会我了解到癌症干细胞的存在
这也是我今天真正想和大家讨论的主题——癌症
起初，我听到癌症干细胞这个名词
我真的不知道“癌症”和“干细胞”这两者是如何结合起来的。我听说的干细胞，
是未来的灵丹妙药——
假以时日, 或许可以治愈许多疾病
但是，我也听说癌症是这个时代最可怕的疾病
所以好的和坏的究竟是怎么结合到一起的？
去年夏天，我到斯坦福大学做了一些有关癌症干细胞的研究
这段时间，我读了很多有关癌症的文献
试图让自己熟悉这一新的医学领域。
我了解到, 肿瘤确实是从干细胞开始的
这使我着迷。我读的文献越多，对癌症的的了解就越多
几乎不再惧怕癌症了
研究表明，癌症是由损伤直接导致的
如果你吸烟，损害了你的肺部组织，就会引起肺癌。
如果你喝酒，损害了你的肝脏，就会引起肝癌。
有趣的是, 很多文献中都有相似的研究结果
如果你骨折，就会引起骨瘤。
起因是干细胞的特性——这些
惊人细胞的确有分化的能力
在任何类型的组织中。
因此，如果身体感应到有受损器官
它就按下了癌症的启动按钮，把它当成一种修复反应
身体说肺组织受到了损害
需要修复,癌症便由此而生
试图修复的过程中, 这些细胞会过度增生
这些细胞有成为肺组织的潜力
不过, 好像身体引发了这个巧妙的反应程序
却不能完全控制它
它不能精确调整这个已经开始的过程
因此，这真的，真的使我着迷。
我真的认为，我们不能用非黑即白的眼光
来看待癌症——更不用说是其他疾病了
如果我们用化疗和放疗去治愈癌症
我们在用毒素或辐射轰击身体或癌细胞，试图杀死它。
这可能会让我们回到起点。
我们是在消除癌细胞，但同时身体也会试图修复这些
一再被揭开的损伤
我们是不是应该思考如何控制癌细胞，而不是消除它们？
如果我们可以想办法使这些细胞分化
成为骨组织，肺组织，肝组织，
不管哪个部位的癌细胞
那将会是一个修复损伤的过程。我们会得到比以前治疗更好的结果。
因此，这确实改变了我对癌症的看法。
当我在阅读癌症的相关文献时，
发现其中很多文献都把重点放在
乳腺癌的基因
和乳腺癌的成因与发展
在身体中追踪癌症，跟踪它，看看它会扩散到哪里。
但让我吃惊的是，我从没听过心脏癌这种说法
或骨骼肌癌这种东西
骨骼肌构成我们身体的50%
或超过50%。因此，起初我想，
“嗯，也许有某种显而易见的解释
骨骼肌为什么不会发生癌症 - 至少我没听说过。“
所以，我进一步调查它，我翻阅了所有能够找到的文献，
结果令我吃惊——因为它确实是非常罕见的。
一些文献甚至说，骨骼肌肉组织
可以抵抗癌症，而且，不仅是癌症，
还有癌症向骨骼肌的转移。
癌症的转移是指
部分癌细胞脱落，并随着血液流动
进入一个不同的器官。这就叫做转移。
这是癌症最危险的一点。
如果癌症是局部的，我们有可能将其移除，
或以某种方式控制它。这是可以做到的。
但是，一旦它开始在整个身体种转移，结果将是致命的
因此，癌症从不起源于骨骼肌，
而且似乎也不会转移到骨骼肌的现象
预示着骨骼肌具有某种特性
很多研究结果表明
“癌症转移到骨骼肌是非常罕见的。“
但它们在这里止步了。没有人问为什么
因此，我决定打破沙锅问到底。我做的第一件事是
发电子邮件给一些研究骨骼肌的教授
里面写道
“嘿，看来癌症确实不会转移到骨骼肌
这是为什么呢？“，我得到的答复大部分都是这样的
肌肉是终末分化组织。
这意味着你有肌肉细胞，但他们不会分裂，
所以对癌症来说，它并不是一个好的攻击对象
但话又说回来
癌症没有转移到骨骼肌这一点使得这个解释变得不是那么可信
再者，神经组织——脑 ——也会得癌症，
而脑细胞也是终末分化组织。
因此，我决定问为什么。这里还有一些我的假设
今年5月，我将在迈阿密的西尔维斯特癌症研究所开始这项研究。
而且我想我会继续调查，直到我得到答案。
但我知道，在科学研究中，一旦你得到了答案，
随之而来的是更多需要解答的问题。
所以你可能猜到, 我很可能一生都会投身于科学研究中
我的假设是
当谈到骨骼肌你首先想到的是，
有很多的血管通向骨骼肌。
我思考的第一件事是，
血管像是肿瘤细胞的公路。
肿瘤细胞能够通过血管四处游弋。
想一想，一个组织里有越多的”公路“，
患癌症，或者癌症转移的的可能就越大。
所以我首先想到的是，“骨骼肌里这么多的血管
不是正中癌症下怀么？“同时，
癌症肿瘤需要一个被称为血管生成的过程，
这是真的，肿瘤利用血管为自己服务
从中汲取营养，以便继续增长。
如果没有血管生成过程，肿瘤会维持在很小的范围内，而不会形成威胁。
因此，血管生成可以称得上是癌症的发病机制的核心进程。
一篇文献引起了我的注意
我读这篇文献，试图弄清楚为什么癌症不会发生在骨骼肌
这篇文献说，解剖时
发现骨骼肌里有16%的微转移
16%！这意味着骨骼肌肿瘤中有小范围的肿瘤
但只有0.16%的实际转移
这表明骨骼肌也许是能够控制血管生成过程，
从而能够控制肿瘤对血管的利用。
我们这么频繁的使用骨骼肌。这是我们身体的一个部分
我们的心脏不停跳动。我们的肌肉一直处在活跃状态
难道肌肉隐隐约约的”感觉“到
它需要血液供应？它需要不停地收缩
因此，它几乎是自私的, 攫取血管为自己所用
因此，当肿瘤进入骨骼肌肉组织的时候
它不能获得血液供应，也就不能生长
这也许表明，如果在骨骼肌中
有抗血管生成因子——或者更进一步
存在控制血管生成的因子，可以调控血管生长的位置
这可能会成为另一种治疗癌症的方法
另一件很有趣的事情是，
肿瘤在全身的移动
是一个非常复杂的系统，包含所谓的”趋化因子网络“。
趋化因子的本质是化学引诱物
它们是癌症的红绿灯信号。
因此，肿瘤表达为趋化因子受体
另一器官——一个离肿瘤一定距离的器官——
将有相应的趋化因子
肿瘤会看到这些趋化因子，并朝向它转移
有没有可能骨骼肌不表达这种类型的分子？
还有一件事情很有趣,
有几个报告都提到，当骨骼肌损伤和
肿瘤向骨骼肌的转移密切相关
此外，当骨骼肌受伤时
会导致趋化因子——这些信号说：
“癌症，你可以来找我，”肿瘤的绿灯通行信号
这会导致这些趋化因子的高效表达
因此，这里有太多的相互作用
我的意思是，有如此多的可能性
可以解释为什么肿瘤不出现在骨骼肌中
通过调查,攻击癌细胞
还有搜索不会发生癌症的部位都预示一定有什么
一定存在某种特性 - 使这种组织可以抗肿瘤
那么我们能否利用 - 我们能否把这种特性
用这种化合物，这种受体
这种控制抗肿瘤特性的因子，来治疗癌症？
现在，有一件事与骨骼肌的抗癌性有点关系
这是对由身体的修复反应引起的癌症而言
它就是骨骼肌中叫做MyoD的因子
MyoD所做的就是，导致细胞分化成肌细胞
因此，这种物质，MyoD，
已在很多不同的细胞类型上做过测试，结果表明
它可以将多种类型的细胞转化为骨骼肌细胞。
因此，有可能肿瘤细胞已经进入骨骼肌肉组织，
但一旦与骨骼肌内的组织接触，
MyoD的作用于这些肿瘤细胞，使它们
成为骨骼肌细胞？
肿瘤细胞可能被伪装成骨骼肌细胞，
这就是为什么它在骨骼肌中如此罕见。
这种肿瘤是无害的，它只是修复了肌肉的损伤。
肌肉不断地被使用 - 不断地受到损坏
如果我们每次肌肉撕裂
或者每次以错误的方式拉伸肌肉
癌症就会产生——我的意思是，几乎每个人都会有癌症
我讨厌这么说。但是，肌肉细胞似乎
可能是因为其使用方式
比其他身体组织能更快地适应损伤并对其作出反应
精确调节这一修复反应以完成整个过程
达到身体本来的修复目的。我真的相信，人体是非常聪明的
我们不能逆着身体的意愿行事
这与细菌进入人体的情况不同，
细菌是外来的异物 - 我们希望将它赶出去
但是，当人体启动了一个反应
并演变成一种疾病
消除它似乎不是正确的解决方案。因此，尽管牵强附会
但今后，癌症有可能成为一种治疗方法。
如果某些疾病中，组织正在恶化
比如阿尔茨海默氏症中大脑细胞的死亡
而我们需要新的具有功能的脑细胞
我们可不可以利用癌症呢？
把肿瘤放进大脑，并使其分化为脑细胞？
这是一个非常牵强的想法，但我真的相信这是可能的
这些细胞是如此多才多艺，这些癌细胞是如此多才多艺 -
我们只需要以正确的方式去使用它们
再次声明，有些观点是有点牵强附会，但
如果存在一个可以表达这些奇思异想的地方, 那么它就在这里, TED
非常感谢
（掌声）