今天很荣幸
与大家分享
数字宇宙。
它是为了让人类
能真正看到我们在宇宙
的何处。
我想我们可以开始播放了。
喜马拉雅山
（音乐）
Carter Emmart（卡特·艾玛特）：我们看到水平地平线
象征着
无穷无尽的资源
和无限的能力，
由我们充分使用的未利用的资源。
直到我们真的
离开了地球，
来到大气层之上
看到地平线
向后弯曲，
我们才明白我们的地球
处于一种极限状态。
数字宇宙的地图集
已经被制作，
在过去的12年里
并放在美国自然历史博物馆。
我们保持了这个地图集，
并建立一个项目
将地图集合在一起，
从各个不同的范围
真正意义上地绘制宇宙。
我们在这里看到的是围绕地球的卫星，
以及地球在宇宙中
的固定位置，正如我们所看到的。
美国国家航空和宇宙航行局，12年前
将此工作
作为重建
让我们能与世界分享。
以数字宇宙作为空间的
基础，来展示我们的产品 --
我们主要的空间展示在这个穹顶内。
但你们在这里看到的
成果出自于现在的实习项目，
是我们与Linkoping（林雪平）大学在瑞典
共同主办的。
我们有12个学生为此项目工作，
作为他们的毕业项目。
而最后的成果是这个叫做Uniview（宇宙观探）的软件
和在一个叫SCISS的瑞典公司。
这个软件
允许交互式的使用。
所以这个真实的飞行轨迹
和我们这里看到的影片
实际上是飞行的实况。
我在我的笔记本电脑上捕捉到了这个实况，
在一个叫做Earth Matters（地球事务）的咖啡馆里，
在曼哈顿的下东部，也就是我生活的地方。
它作为一个合作项目
被完成了。
是与鲁宾博物馆的喜马拉雅艺术合作
来完成一个展览，
展示比较宇宙学。
正如我们逐渐迁出，
我们从我们的行星逐渐看到
并一直延伸到我们这里所看到的真正的星系，
光时旅行，让你感觉到我们所处有多遥远。
当我们离开，
从那些遥远星系发出的光
用了如此长的时间，
本质上我们正在回到过去。
我们回到非常早以前，
我们最终能看见围绕我们存在的密闭空间 --
也就是宇宙大爆炸后的余晖。
这是威尔金森微波各向异性探测器
的微波背景，
正如我们看到的。
我们将飞出此处，来看这一密闭空间。
如果我们在此之外，
其实是毫无意义的，因为这意味着在时间之前。
但是，这就是我们可视宇宙的密闭空间。
我们知道宇宙比我们所看见的要大。
快速返回，
我们这里看到的就是最初我们跳离的放射领域。
但这些位置是
我们所绘制的
系外行星的最新位置。
这里我们的太阳显然是在太阳系之内的。
即将看到的是-你们即将迅速跳进此处，
介乎几个数量级之间，
来回到我们能看到太阳系的地方。
这些轨迹是
旅行者一号，旅行者二号，先驱者11号和先驱者10号，
四个最先离开太阳系的宇宙飞船。
离得更近点，
到达地球。
这是月球的轨迹，而现在我们看见的是地球。
这个地图可以被更新。
而且我们可以置入新的数据。
我知道Carolyn Porco（卡洛琳·波尔科）博士是摄影私人调查员，
为Cassini（卡西尼）探测录工作。
但是我们这里看到的是来自于卡西尼探测录
复杂的轨道，
以不同的颜色标记不同的飞行阶段，
巧妙的展开。
因此45次与最大的卫星-Titan（提坦）相遇，
而它比水星还要大，
将轨道划分为飞行阶段的不同部分。
这个软件能让我们离得更近
的看到其中的部分。
这个软件能用互联网在宿舍之间连接。
而这一软件的用户正在增长。
并且我们还在连接其它的学生宿舍。
还可以在宿舍与教室之间联网。
事实上，我们分享的是宇宙的旅行，
先与撒哈拉沙漠以南的地区
的加纳天文馆，
与此同时
与哥伦比亚少数族群区
新建立的图书馆
以及位于柬埔寨
一个高中。
柬埔寨已经
能从高中登录海登天文馆。
这是周六拍摄的一张图像，
它由水资源监测太空器拍摄，和用Uniview（宇宙观探）软件。
所以你们看见的是地球的边缘。
这是尼泊尔。
这是，实际上，这里是拉萨的谷地，
就在西藏。
但是我们可以看到薄雾
来自于恒河谷地的火源等等
向下刮向印度。
这是尼泊尔和西藏。
就到这里。
我想说，在我们所居住的这个美丽的世界 --
这里我们看见一点雪
而你们中的一些人出来的时候可能就得勇敢点。
我只想说
世界现在需要的
是在某种意义上，能够
在全局下现在审视我们自己
以及广义上了解什么是家。
因为我们的家正是宇宙，
而我们本质上就是宇宙。
我们将宇宙带到我们身边。
然后能够看我们所处何处
从广义上，从各个不同的角度
我想，这帮助我们理解
在宇宙中我们身处何处以及我们是谁
谢谢。
（掌声）