上午好。
能见到这么多名流在座真开心。
看来大家心情也不错。
面对真实的世界，
我的背景，态度和方法
都别具一格，
因为我是魔术师。
我可不是什么变戏法的，
若是变戏法的，
就得采用咒语符文，
古里古怪的手势，
那样才能变出戏法。
我可不来那一套；我是魔术师，
假扮成
货真价实的术士。
那么，那种把戏是怎么弄的呢？
有个前提是
像你们一样的观众
都会对所闻所见进行假设。
举个例子，我走上台来，
我从讲台上取下麦克风
把它拧开，
你们就认定这是个麦克风了，其实错了。
（笑声）
事实上，这件东西是你们当中
至少一半人所不熟悉的。
这是把剃须刀，看到了吧。
当麦克风用它一点儿都不好使。
我试用多次了。
你们的另一个假定是--
这只是告诉大家
你们都会假设--
可能并且即将进行种种假设--
当你们受到一定的暗示。
你们相信我正在看着你们。
错。我没在看你们。我看不到你们。
我知道你们就座在大厅里 ，上台之前他们已经说了，观众座无虚席。
我知道你们在座是因为我听见你们了，
但我看不到，原因是我通常戴眼镜才看得见。
我现在戴的只是没镜片的空镜框，
的确是空镜框。
为什么一个上了年纪的人
戴着个空镜框出现在你们眼前？
是来骗你们的，先生们女士们
勾引你们上当，
让大家明白你们也会做出假设，
这一点千万别忘记。
现在，我得先把眼镜戴上，
这样才能看见你们，
或许能方便我看清楚，也不一定。
我还没好好看一看呢。哦，马马虎虎，跟不戴差不多。
（笑声）
现在我得做的事情，对魔术师来说，
看着有点儿怪异。
我要吃些药。
这儿是满满一瓶的
安睡药片。
待会儿我再解释。
不看服用说明。
说明书都是按政府要求写的，
肯定是让你看着糊涂的。
我吃足够量的药片。
其实是一整瓶的量。
32片安睡药。
既然已经服下去了--我过一会跟大家解释--
我必须告诉你们，
我是个演员。
我扮演某一特定的角色。
我演个术士，
男巫，或者干脆叫神汉。
要是有谁到台上来出现在我跟前，
他又号称是
哈姆雷特，一位古代丹麦的王子，
你们肯定觉着被侮辱了，
的确如此。
怎么会有谁可以假定你们就相信
这类稀奇古怪的事情呢？
还真大有人在，
他们明目张胆地
告诉众生
他们具备灵异的、魔幻的力量，
他们能预知未来，
他们能与亡人接触。
啊，他们还说，
可以把占星术以及
其它占卜用的方法卖给你们。
哦，他们可真是巴不得卖给你们呢。
他们还说
能给你永动机
和什么不耗能的玩意儿。
他们自称灵媒师，
或者有特异功能什么的。
但是有一点让他们现了原形，
就在近期发生的，
竟有这样的事儿，
跟死人说话。
恕我孤陋寡闻了，
我以为死亡即
不能与人交流。
你们也这么想吧。
可这帮人，他们要跟你们说的是，
他们不但能跟死人交流--
你好哇--
还能听见死人说的话呢，
再把他们听到的讯息回传给生者。
我怀疑其真实性。
我不以为然是因为
处于非主流文化中的这帮人
用的手法跟我们魔术师一模照样，
完全一样，
同样的物质方法，同样的心理手段。
迄今他们有效地、深刻地
欺骗了全球上百万众生
令人深受其害。
他们向老百姓行骗。
骗取大量钱财。
令众生陷入感情的痛苦之中。
上亿美元都被骗走
年年如此，随处可见，
这类自吹自擂的骗子。
我有两个问题
我要向这类人发问
如果我有这个机会。
第一个问题：如果我要他们召唤谁---
因为他们用耳朵听到那些讯息。
他们像这样听灵魂说些什么。
我要你召唤我奶奶的灵魂，
她去世的时候有一份家庭遗嘱，
她给藏在什么地方了，我们都不知道。
所以我们得问问奶奶，“遗嘱放在哪儿，奶奶？”
奶奶怎么说的？她说，“我在天堂，这儿真美。
我在这儿跟所有的老朋友一起，那些故去的朋友，
以及我的家人，
还有我小时候养过的宠物阿猫阿狗。
我爱你们，永远和你们在一起。
再见。
她死活就没回答问题。
遗嘱放在哪儿？
其实她本来就该直接说，
“哦，放在百科全书后面了，在阅览室的第二层架子上。”
但她就不说。她没说。
她不把有用的信息带给我们。
我们可是为获得信息付了大价钱的，
钱花了，信儿没问到。
我要问的第二个问题，相当简单。
比方说，假设我请他们
跟我已经故去的岳父的灵魂取得联系。
为什么他们坚持说---
记住，他们对着他的耳朵说---
为什么要说，“我的名字是J打头还是M？”
这玩的是猎杀游戏吗？
打猎还是钓鱼？什么把戏？不就一个问题么？
难道问了20个问题？不，更像是120个问题。
太不幸，太邪恶了，
彻底丧失良心了---
我没事儿，你们别担心---
这伙人搞什么鬼把戏。
他们在沾别人的便宜，利用那些
天真、无知、悲伤和贫穷的人们。
其中有个过程，
所谓冷读术。
有个知名知姓的男巫，
他叫凡•普拉，全名是詹姆斯•凡•普拉。
干这行的里面他算大佬。
还有约翰•爱德华，斯尔维亚•布朗，
罗斯玛丽•艾尔提，他们都是这行当里面数得着的。
全球有几百个专干这行的巫师巫婆，但在这个国家，
詹姆斯•凡•普拉就是老大了。
知道他管用的伎俩吗？他通常会忽悠你
已经故去的人是怎么走的，
他用耳朵与逝者交谈。
他惯用的专业术语是，
在他生前，他告诉我，他告诉我，
他呼吸困难。”
在座的各位，那不就是人死亡的过程么。
（笑声）
停止呼吸，然后宣告死亡。
多显而易见的事儿。
那就是逝者要带回给人们的信息吗？
我想不是。
马上，这帮专业人士要进行猜测了，他们会说，
“为什么我得到一个“电”字？
他在跟我说“电”。
“他是个电工？”不是。
“他曾用过一个电动剃须刀？”没有。
少来这种搜索问题的把戏。
他们无非就指着这套骗钱。
人们经常致电
詹姆斯•兰迪教育基金会，
他们问：“兰迪先生，你为何对次如此关心？
是不是其中大有乐趣？”
不，不是觉得有意思。真是令人痛苦的丑剧。
也许骗子给当事人带来一定的慰藉，
却也不过是短暂的
二十来分钟而已。
过后人们揽镜自照，方大梦初醒，
我付了一大笔钱都换来什么了。
她跟我说了些什么？“我爱你！”
骗子惯用的把戏。
人们什么信息也没得到，
上当了，钱白花了。
斯尔维亚•布朗就是目前的头号骗子。
我们都叫她“大魔爪”。
斯尔维亚•布朗--谢谢你--
现在这行当中，
斯尔维亚•布朗就算老大了。
斯尔维亚•布朗--你听好了--我要揭穿你
如何打一通20分钟的电话，
就骗取了700美元。
她甚至都不必走一趟。
而你得等上两年的时间才约得到她，
因为她提前预定的时间就是两年。
可以用信用卡或别的方式付款，
接下来两年之内的某个时间，
她会给你打电话。
一听就知道是她本人。“你好，我是斯尔维亚•布朗。”
错不了。一听就是她。
蒙特尔·威廉姆斯智能过人。
这位美国著名电视节目主持人家喻户晓。
他修养高，又聪明。
他晓得斯尔维亚•布朗的勾当。
但他不去理会。
事不关己，高高挂起。
因为只要赞助商们喜欢，
他就会随时向电视观众
推介她。
而问题是斯尔维亚•布朗凭什么收了你700美元呢。
首先，她会说出你的守护天使是谁。
没有那可怎么行呢？
她告诉你的前世叫什么名字，
上辈子你是谁。
切--
结果那些听她瞎掰扯的女人，
都成了古巴比伦的公主，
或者有类似的显赫身世。
男的都曾经是跟随阿伽门农
打仗的希腊斗士。
却从没有人提及
伦敦大街上擦皮鞋的孩童，
14岁就死于肺病。
显然，卑微的小生命死不足惜。
可能你们也注意到了，有件事很奇怪---
在电视上露面的这些家伙---
从来不召回地狱的死人。
他们找的都是天堂里的，从来不去敲地狱的门。
若是把我故去的某个朋友叫回来，
他们也不会去叫......反正大家都明白。
（笑声）
斯尔维亚•布朗
多少有点儿例外，
原因就是詹姆斯•兰迪教育基金，我本人的基金会，
提供一份价值一百万美元的可转让债券。
赢取的条件很简单。
只要你能证实超常玄妙的事情，
或者超自然事情的真实性，
而且是在正常的条件下可观察到的。
谁做到了，就能轻易赢得百万美元。
斯尔维亚•布朗多少有点儿例外，
她是全世界唯一的
接受我们挑战的
职业灵媒师。
六年前，她在拉里·金主持的CNN直播节目现场中
接受了我们的挑战。
奇怪的是，从此她就再没动静了。
她自己讲，起初，她不知如何联系我。
(⊙o⊙)哦
职业灵媒师，有本事跟死人联络的，
她能找不到我？
（笑声）
你们也能看出来吧，我还活着，
好生生地活人呀。
她联系不上我。现在，她又讲她不想联系我，
因为我是个无神论者。
尽管如此，仍有更好的理由去赢取这百万美元，
塞尔维亚，你说呢？
该出来阻止这伙人了，刻不容缓。
必须阻止他们的丑陋闹剧。
我们一直努力让人们到基金会来获得帮助。
他们在金钱和情感上都受了伤害
他们把钱、信任都给了
这些人。
开始我吞下了一些药片，
我得解释一下。
同种疗法，我们看看这是什么疗法。
嗯，你们多少有所了解。
对，是另一种形式的疗法。
事实上同种疗法包括---仅此而已。
这是解压舒眠锭。
我忘了告诉大家---这是32片安眠药。
我刚消化了
合六天半剂量的安眠药。
（笑声）
六天半，当然是致命的剂量。
这背面的说明书写着。
"万一吞服过量，
立即联系您附近的毒药控制中心。"
后面写着个800的号码。
都别担心。我没事儿。
我不需要急救，
因为我在过去八至十年间，
一直向全世界的观众
表演这项绝技，
服用过量的同种疗法安眠药。
这些药对我怎麽不管用呀？
（笑声）
（掌声）
答案你可能想不到。
什么是同种疗法？
其实是服用真正有效的药物，
进行稀释，
刚好在阿伏伽德罗界限之内。
稀释到一定程度，
淡化为乌有。
朋友们，我可不是在打比方，
实际情况如此。
这正相当于
将325毫克阿司匹林药片
投入塔霍湖里，
然后搅动一番，当然是用很大一根木棒，
等过了大约两年的时间，
直到溶解得均匀了。
之后，一旦你犯了头疼病，
喝一口这湖里的水，哇塞！不疼了。
（笑声）
事实上，同种疗法不过如此。
他们还说---你们一定觉得好玩---
药物越稀释，
疗效越强。
但是，我们听说佛罗里达的一个人，
可怜的家伙，服用了同种疗法的药。
他死于服药过量。
他忘了吃他的药。
（笑声）
这是怎么说的。
荒唐，绝对荒唐。
真不知道我们在干什么。
多年来相信这些胡说八道。
现在，让我来告诉你们，
詹姆斯•兰迪教育基金会
挥舞着这根大胡萝卜，
但是我必须说，事实上，
对我们的悬赏虽然无人问津，
并不是没有能人。
他们可能不知在哪儿。
也许这些人单单有钱。
我想他们跟塞尔维亚布朗尼一伙。
你们晓得，通个20分钟的电话，
就赚700美元，
比律师还能挣。
真是惊人的一大笔钱。
这些有钱人可能真不在乎几百万美元，
但你不觉得他们想趁机
让我难堪，
趁机干掉某个无神论者吗？
那可是塞尔维亚布朗尼一直的心病呢。
我想应该采取实际行动。
我们非常乐意听听在座各位的建议，
该如何联系上联邦政府
以及当地政府，
说服他们对此有所作为。
如果你们查明真相，---我现在才明白---
始终有人向我们诉说
艾滋病的蔓延，
全世界挨饿的儿童，
供应水质不纯净的问题令人们深受其害。
都是重大的事情。
事关生存大计。
我们必须努力解决那些问题。
然而与此同时......
正如阿瑟C克拉克所说，
“人心大坏。”
相信什么超常、神秘、
超自然的事儿，
统统是胡说八道，专门骗人的，
令人发指的愚昧糟粕。
这也是亟待解决的问题，
关键在教育。
很大程度上，问题的产生
归咎于媒体。
他们无耻地鼓吹
这类蒙昧无知的东西，
仅仅是为了取悦赞助商。
其底线在于是否赚钱。
只要赚钱，其它的不管。
我们实在不能袖手旁观。
对各位的建议我洗耳恭听，
我也希望各位
到访我们的网站：
去浏览里面保存的资料，
你们就会更多地了解
今天我在这里所讲的内容。
请去看我们保存的记录。
坐在图书馆里，
受访者是一家人，
诉说他们的母亲卖掉了全家所有的财产。
收藏的唱片都被卖了，
以及股票和存根。
真是没有比听这样的事情更叫人难过的了。
一点儿也帮不到他们，
也解决不了他们的任何实际问题。
正是印证了那句话，侵蚀了美国人的心灵，
也同样侵蚀了地球人的心灵。
该理智地思考这些现象了。
至此，我们悬赏，
前面说过，我们很希望有人接受挑战。
我们拭目以待，诸多灵媒师前来应战。
哦，相当多，
每年都有几百号人来找我们。
这些催眠师，
这些自认为能跟死人交谈的人，
但是他们太不专业了，竟不知道如何
对其所谓超能力进行定级。
专业干这行的从来也不找我们，
除了塞尔维亚布朗尼的个案。
刚才我已经说过了。
他确实接受挑战了，后来又退缩了。
女士们，先生们
本人詹姆斯•兰迪
在此恭候。
谢谢。
（掌声）