今天的“顶级大厨”寓教于食，揭秘怎么抢银行，
显然，大众对这个外行。
因为一般的劫匪抢一次银行，
平均只能抢到区区7500刀，
这是完全不懂做假帐的
业余会计的水平。
当然，懂行的专业人士
全是大银行的头头们，
上次他们出手，
我们损失11万亿刀。
11万亿看起来是酱紫的。
数数多少个0？
还让我们损失1000万个工作岗位。
所以我们的当务之急是
好好学习，长长见识，搞清楚
金融危机一再出现
并且愈演愈烈的原因，
以及未来如何防范。
答案就是
我们需要制止大面积的管理欺诈行为。
何为管理欺诈？
管理人员，
通常是CEO
在管理一个貌似合法的金融机构时，
把这个机构当成武器来使，搞诈骗。
这些算是金融界的
大规模杀伤性武器。
在金融领域，他们还采取一种特定的策略，
因为他们所使用的武器是会计（accounting），
这是金融领域的不二之选。
会计管理欺诈行为及其发生
都有固定的“套路”。
我们发现这一点
也是不期而然。我稍后再谈。
这一套路不可缺少的“原料”：首先是疯狂地膨胀扩张。
其次是放出或者购买“垃圾贷款”，
不过这种贷款的利率或者收益
非常之高。
第三，大肆利用金融杠杆，
也就是相对于资产而言不成比例
的大量债务。
第四，为应对必然发生的坏账
提供少之又少的准备金。
只要遵循这四个简单的步骤，
任何银行都做得到，
就会确定无疑地出现以下
三种情况。
第一，银行的账面利润
将会是史无前例的高
不是一般的高，是史无前例的高。
第二，鉴于现代的高管薪酬结构，
CEO会一夜暴富。
第三，长此以往
银行就会遭受巨额损失，
除非获得救助，不然就将倒闭。
因为我们对整个流程进行了“解剖”。
顺藤摸瓜，
我们才发现了这个固定的套路。
1984年储贷危机期间，
我们仔细研究了每一个破产案例。
寻找其中的共同点，
我们发现这一套路在每个欺诈案例中
都存在。
换言之，“验尸官”能够找到这些东西。
因为这是致命的“毒方”，
不仅会毁掉银行，
也会毁掉我们的经济。
这也正是可以阻止
这场危机发生的东西，
这一危机仅在经济的私人部门就让我们
损失11万亿，
丢掉1000万个工作岗位，
如果我们能够运用这一固定套路
从大面积的管理欺诈行为中吸取教训，
我们就可以
轻而易举地
避免这场危机的发生。
现在我们来看看这场危机
以及导致它发生的
两种大面积借贷欺诈行为：
估价欺诈和欺骗性贷款。
研究这两者，
我们发现：
第一，对于这些欺诈行为，我们接到的预警信号
非常之早。
第二，我们可以轻而易举地利用这些预警信号采取措施，
因为早在储贷危机时期，
我们就知道了如何应对，
从而避免危机的发生。
第三，这些预警信号确切不疑。
它们清楚地表明了
大面积的会计管理欺诈行为正在升级。
我们先来看估价欺诈
简单地说，估价欺诈就是
夸大用作贷款担保的
房屋的价值。
在2000年，
也就是安然破产一年多前，
有节操的估价师聚在一起，起草了一份正式的请愿书。
要求联邦政府采取措施，
要求行业自身采取措施，
制止这种大面积的估价欺诈行为。
这些估价师解释问题是如何发生的：
银行要求估价师弄虚作假
夸大估值，
一旦估价师拒绝配合，
银行就把这些有节操的估价师
拉入黑名单，
不再雇佣他们。
在储贷危机期间，
我们就遇到过这种情况，
我们知道这种欺诈行为的
罪魁祸首就是借方，
有节操的借方绝对不会
为估值灌水，
因为拒绝灌水才是防止损失的上策。
所以说，预警信号早在2000年就已出现。
这是我们之前见到过，
并且确切不疑。
这就是银行主导的
大面积会计管理欺诈行为。
欺骗性贷款又是神马呢？
实际上，它的预警信号来得更早。
储贷危机基本上从1980年代早期开始
持续到1993年，
在打击那波会计管理欺诈
的行动中，我们在1990年
发现欺诈行为出现了
第二波。
果不其然，和美国的所有牛逼的金融欺诈行为一样，
发源地又是加州橙县。
我们刚好是当地的监管机构。
我们的检查人员说，
当地银行根本不核实借款人的收入情况
直接就发放借款。
这太没底线了，必然会导致大规模损失，
这种情况只可能是金融机构进行了
会计管理欺诈行为。
我们对检查人员说，没错，你们说的对，
然后就在90、91年，我们在银行业取缔了
这些欺诈性的贷款。
但是，我们只能处理我们有权
管理的业务，
也就是储蓄和贷款业务。
业内最大最狡猾的诈骗银行
“长滩储蓄”主动放弃
联邦政府颁发的储蓄和借贷执照，
放弃联邦存款保险，
变身一家抵押银行，
煞费苦心，只为了逃避我们的监管，
“长滩储蓄”后来更名为Ameriquest，
是早期欺骗性借贷欺诈行为中
最为臭名昭著的。
此外，
他们还故意欺骗美国的少数族裔。
所以这样的诈骗性贷款危机也是我们所了解的，
我们之前见过，我们之前也阻止过。
我们接到的预警信号非常之早，
预警信号确切不疑：
有节操的借方绝不会这样放款。
我们来看看面对这些完全可以
阻止危机发生的清晰预警信号，
从行业自身、监管机构到
检调人员都做了些什么。
先看行业本身。
从2003年到2006年，金融行业
的欺骗性借贷业务增加了
5倍之多。
正是这些贷款
使泡沫飞速膨大，
造成了经济危机。
截至2006年，半数被称为次贷的借款，
同时也是欺骗性借贷。
这两者并不互斥，而是交织在一起
共同构成你所能想象出的
最坏组合。
截至2006年，当年发放的所有贷款，
当年的所有房屋贷款中，
四成是欺骗性贷款。
高达四成啊，亲。
行业自身的反欺诈专家
曾经警告，
这些贷款简直是引狼入室，
诈骗率高达九成，百分之九十。
尽管有这些警告，
问题
还是发生了。
作为回应，金融行业
首先开始称呼这些贷款为欺骗性借贷，
听上去不太悦耳。
其次，大幅增加这种贷款。
没有任何政府监管机构
要求或者鼓励任何借方
放出欺骗性贷款
要求或鼓励任何人去购买欺骗性借贷，
这当然也包括房利美和房地美。
由于欺诈的成因和模式，
借方难辞其咎。
估价欺诈行为又是怎样呢？
同样膨胀得非常了得。
2007年，有份针对估价师的调查，
9成受访的估价师表示，
他们受到借方的胁迫，
要求他们对估值进行
灌水（夸大价值）。
换言之，两种形式的欺诈行为
成为常态，疯狂肆虐，
泡沫于是成型。
政府部门的情况呢？
政府啊，不提也罢，说多了都是泪，
我们监管储贷的时候，
我们只能处理我们负责的行业，
如果借方放弃他们的联邦存款保险，
我们就将束手无策。
国会，说起来你们可能不信，
在1994年实际上倒是干了点实事，
通过了《房屋所有权和股权保护法》，
法案赋权美联储，仅限美联储
明确的法律权力去取缔来自任何借方的
欺骗性贷款业务，
无论这些借方有无联邦存款保险。
在接到这些预警信号：
这些大面积的欺诈性贷款
这些要转售给次级市场的欺骗性贷款
作为美联储主席
到底做了些什么？
请记住，没有神人能将这些欺诈行为消失。
欺骗性贷款一旦出现，
只能通过更多的欺诈行为，
如编造合约声明和保证条款
把这一借款转售给次级市场。
然后借方再推出
抵押贷款证券和
衍生产品，
而为这些产品进行担保的正是
欺骗性借款。
欺诈行为将贯穿
整个系统的始终，
使泡沫急剧膨胀，进而造成灾难。
想想看，这事我们之前经历过。
我们遭受了巨大的损失，
职能监管机构也有阻止危机出现的
先例。
使用法律赋予他们的权力来取缔
欺骗性借贷。
首先，这完全是意识形态在作祟。
他们反对任何形式的监管措施，
令人震惊和深恶痛绝。
但同时也是国际上放松监管的竞争，
力争下游。
这场竞争在美国和英国，确切说是
伦敦之间展开，
伦敦获胜，监管最松。
这也意味着，
从这场看谁的监控最松的愚蠢竞争中
可以看出在西方社会，
监管措施是多么的不受待见。
这就是监管层面的反应。
这场让我们损失11万亿
1000万个工作岗位，
损失和欺诈规模
超过储贷危机
70倍的危机之后，
检调人员
又做了些什么呢？
在储贷危机中，
负责储贷监管的机构-储蓄管理局
提出3万起刑事诉讼，
1千人被判以重罪，
这还仅是大案要案方面，
而且还没反映问题的严重性，
因为我们跟联邦调查局携手，
开列了一个清单，上面是全国范围内
最没节操最无底线的100种诈骗伎俩。
差不多300个储贷机构，
600个高级官员涉案。
几乎全被起诉，
定罪率9成。
堪称针对白领精英犯罪的
一场漂亮仗，史无前例，
原因无他，我们掌握了管理欺诈及
会计管理欺诈的内幕
和伎俩。
再回到当前的这场危机。
同一个机构-储蓄管理局，
本应该监管全国
欺骗性贷款祸首的各大银行。
到今天，什么都没做，
好像一切不曾发生过，
一年前，提出的
刑事诉讼案件数还是零。
负责全国性大银行
监管任务的金融管理局，
提出的刑事诉讼案件数同样为零。
美联储提出的刑事诉讼案件貌似
也是零。
联邦存款保险公司更刁钻，顾左右而言他，
根本不回答这个问题。
没有监管机构的协助，
联邦调查局在调查复杂的欺诈案件上
无能为力。
提出诉讼不是什么难事，
不过是举手之劳，易如反掌。
只是他们忘了怎么举，
忘了怎么反。
因而，
造成这场危机的
华尔街顶尖银行诈骗犯们
没有一个被起诉
没有一个被定罪。
监管机构不愿伸出援手，
联邦调查局2007年与抵押贷款银行家协会
携起手来。
抵押贷款银行家协会
是这些祸首的行业组织。
抵押贷款银行家协会
出手了，他们不仅有能力也有动机
去欺骗联邦调查局。
抵押贷款银行家协会为抵押欺诈行为
下了个定义，不出所料，按照这个定义，
这个协会的成员都是欺诈行为的受害者，
没一个是欺诈行为的加害者。
联邦调查局不疑有他
照单全收。
就这样，
在一个非裔司法部长
和一个非裔美国总统的
领导之下，联邦调查局完全相信了
茶党对这场危机的说辞，
成了破天荒的“圣女生子案”，
高管层人人清白。
问题出在狡猾的临时工身上，
他们在欺骗穷人，他们在欺骗对金融行业一无所知
的银行业者。
这简直是最奇葩的谎话，
然后他们把临时工抓起来了，
银行家们毫发未损。
就这样，满地西瓜
联邦调查局却在那里捡芝麻。
我们该怎么办？
面对这一切，我们能做什么？
我们需要改革不正常的激励机制，
正是这种机制在催生一再出现的大面积
会计管理欺诈行为，
进而导致危机的发生。
第一，我们要排除这种具有
系统性危险的金融机构。
所谓“尾大不掉”的金融机构。
在接下来的五年里，
我们要给它们大幅瘦身，
让它们不再具有系统性风险。
现在，它们就是定时炸弹，
其中一个破产倒闭，
就会引发全球性危机。
而且问题还不是会不会倒，而是什么时候倒的问题。
第二，我们要彻底改革
当前的高管人员薪酬制度，
这也是他们用来胁迫估价师的工具和手段。
想想看，他们在通过薪酬体系
向估价师施压，
造成“劣币驱逐良币”的
格雷欣效应，
市场上道德节操无人问津。
很大程度上，他们得逞了。
这就是为什么欺诈行为如此猖獗。
第三，我们要解决三“无”问题：
无规章制度、无有效监管
的问题。
因为我们可以
从这三方面进行改革，只要我们这样做，
就能大幅降低危机
发生的频率和危机发生后的
危害程度。
这不仅事关我们的经济。
看看这些危机对贫富差距的影响，
对我们的民主制度的破坏。
危机产生了裙带资本主义，
有美国特色的裙带资本主义，
最大的金融机构是
两党的最大金主。
这就是为什么
这场比储贷危机严重
70倍的危机发生之后，
在我提到的三个方面依然没有
任何实质性的改革。
除了欺骗性贷款被取缔，
这当然是好事
但欺骗性贷款只是他们手中的
一种武器。
他们可用的武器还很多。
这就是为什么我们需要
求教银行家的地方：
抢银行的最佳“秘方”，
这样我们才能除掉它。
因为我们的国会议员
离不开政治献金，
所以他们不会主动来做这一切。
谢谢，多谢。
（掌声）