我想把下面一首歌献给卡梅洛，
几天前他们让它安乐死了，因为它太老了。
但它却是只非常好的狗
它总是把它的床让给那只猫。
我正带着我的狗，唱着我的歌，散着步
是啊，我和我的狗沐浴着阳光，一切如此美好。
我的生命寂寞而忧伤。
是呵，我很难过，就像个孤单的水手
我也很生气
然后你，在我陷入青春和恐惧时出现
我的神经感到叮铃刺痛，苦艾酒和啤酒让我更加难受纠结
当我凝视着你的双眸
感觉自己不再一无是处
你看上去古怪机灵
我感叹，“天阿，我太高兴了！因为我带着着狗狗散步，
沐浴着阳光，一切如此美好。”
是啊，我和我的狗，唱着我们的歌，漫着步。
因为我不在乎你的埋怨与怀疑，
也不在乎政治家们的胡言乱语。
如果你想找个伴，为何不去狗狗收容所
给自己找个小狗，让那狗狗得意一番
因为这就是这样的简单。
我的生命悲惨而哀伤，
我是个典型的失败者
像个搞砸了的演出，
然后你，及时出现，摇摇你的尾巴
在笼子里可爱地表演着杂耍。
我说“汪汪，跟我来！”你呜咽了一声，然后
往后的日子我不再孤单
我不再嗜酒成性
我们要成为最幸福的家庭。
我说，主啊，我好幸福！因为我带着我的狗狗散步，
我正带着我的狗，唱着我的歌，散着步。”
是啊，我和我的狗狗，沐浴着阳光，一切如此美好
因为我不在乎你的埋怨与怀疑，
也不在乎政治家们的胡言乱语。
如果你想找个伴，为何不去狗狗收容所
给自己找个小狗，让那狗狗得意一番，
因为这就是这样的简单，
就是这样简单，
就是这样的简单，(狗的喘息声) 哈，哈，哈，哈。
就是这样的简单。
乖狗儿！
谢谢大家