（音乐）
（掌声）
非常感谢。（掌声）
谢谢。能在这里演出是我的荣幸。
几个星期前，我在YouTube上看到一段视频
因为受伤而接受治疗
她受伤的原因是被子弹打中。
一颗打中她的左脑半球，
进入布洛克区，那是大脑的语言中枢区域。
在治疗初期， Gabby找一位语言治疗师
她要说简单的字也很困难
你可以看到
她感觉越来越绝望，到最后
她奔溃了，眼泪掉了下来
她在治疗师的怀抱中无言地呜咽
过了一会儿，治疗师尝试新的方法
他们一起唱起歌来
Gabby 唱起歌，就不哭了
可以听到她清晰的发音
这首歌的歌词正好描述了她的心情
她不停的唱，用下降的音调，不停唱着
"让它闪烁，让它闪烁，让它闪烁。"
这件事有力地提醒我们，
美妙的音乐可以表达的
是语言无法做到的，我指的是说话的语言。
他是哈佛最德高望重的神经学家之一，研究音乐和大脑
Schlaug支持一个治疗方法
那就是旋律语调疗法，是现在很流行的音乐疗法。
Schlaug 发现他中风的病人失语了，
无法组成3个字或4个字的句子
但他们仍然能唱歌曲的歌词
可能是"祝您生日快乐"
或他们钟爱的老鹰乐队或滚石乐队的歌曲。
经过70小时密集的歌唱课程
他发现音乐真的可以在病人大脑中
建立新的连接，在右半脑中
建立类似语言中枢的区域
来弥补左半球的伤害
我 17 岁时，参观了 Schlaug 博士的实验室
那天下午，他给我简单介绍了在音乐和大脑方面
最领先的研究结果— — 音乐家和非音乐家
的大脑结构完全不同
音乐和聆听音乐是如何
开启我们整个脑部，
范围包括前额叶到小脑
音乐是如何应用到神经精神方法中
来帮助自闭症儿童，以及生活在
压力、焦虑、犹豫中的人
听音乐时，帕金森病患者会感到
抽搐减轻了，行走更稳定了
末期老人痴呆病人的痴呆程度发展到
他们无法认出自己的家人
可是却能够在感情上演奏萧邦的曲子
这是他们还是孩子时学习的曲子
我拜访Schlaug时，带着另一个的动机
那时 我正处于人生的十字路口，
需要在音乐和医学之间做出选择。
我刚刚完成了我的本科，开始工作
他在哈佛研究帕金森症，我深爱神经科学
我想成为一名外科医生。
他们是无畏的人，前往海地、埃塞俄比亚那样的地方
帮助得了抗药性肺结核的艾滋病人，
或是帮助
我想成为红十字会医生，
无国界医生
另一方面，我一生都在演奏小提琴
激情不足以形容我对音乐的痴迷。
它是氧气。我非常幸运
在曼哈顿茱莉亚音乐学院学习
我的处女秀在特拉维夫，和祖宾 · 梅塔和和特拉维夫以色列爱乐乐团同台
曾经在维也纳音乐学院学研究管风琴专业
但他放弃了对音乐的热爱，致力医学事业
那天下午，我不得不问他，
"您是如何作出这个决定的?"
他说，有好几次，他希望自己能回去
像以前一样演奏管风琴
对我来说，医学院可以先等等
但小提琴不可以等
两年的音乐学习后，我决定
我要去考MCAT，
像是一个印度好孩子一样，申请医学院
要成为下一个古普塔博士。（笑声）
我决定挑战不可能的事
我报名了著名洛杉矶爱乐乐团的甄选。
这是我第一次甄选，在试演的礼拜
我在幕后演奏了三天，最后我得到了乐团的工作
那像一场梦。那是一个狂野的梦
在交响乐团演奏，在圣殿级的沃尔特 · 迪斯尼音乐厅演奏
由著名的Gustavo Dudamel指挥的乐团中演出，
更重要的是，围绕在我身边的是
即将成为我新的家人的音乐家和导师
我的音乐之家
但一年后，我遇到了另一位音乐家
他也曾就读茱莉亚，他帮助了我很多
帮我找到自己的琴声，和音乐家的个性
Nathaniel Ayers曾经在茱莉亚学习双重贝斯，
但是在他 20 岁出头时，他患上一系列精神问题
需要服用贝尔维，作为镇静剂治疗
此后的30年中，他在洛杉矶市中心
Skid Row 的街头无家可归
Nathaniel的故事已成为整个美国
帮助流浪者和精神健康运动的典型例子
在《独奏者》这本书和同名电影讲的就是他的故事
但我成了他的朋友，还是他的小提琴老师，
我告诉他，无论何处，只要他带着他的琴
我带着我的琴，我就会给他上课，
我亲眼目睹了音乐如何把他
从最黑暗的时期，拯救回来
那是在我这个没受训练的人看来
他像是精神分裂症的前期。
为Nathaniel的演奏，音乐有了更深一层的含义，
因为它像是沟通
这个沟通无法用语言传达，
信息比语言到达地更深层，
达到了Nathaniel的心灵中真我的层次
对我来说，也是音乐真正的馈赠
我发现自己对流浪者的现象越来越气愤，
Nathaniel因为精神疾病无家可归，
像他一样，Skid Row里成千上百的人
独自流浪街头
他们之所以流浪，也有背后悲惨的故事，
但没能写成书，拍成电影
在我人生危机最急迫的时候，
我感到，音乐人生选择了我，
或许可能很天真的意义上来说，
我觉得Skid Row真正需要的是Paul Farmer那样的医生
而不是Bunker Hill的古典音乐家。
但最终，是Nathaniel告诉了我
我是否真的要转到另一个领域
如果我要选择换一条路，我已经有最好的工具帮助我
那就是音乐，连接着我和他世界的桥梁。
有一句美丽的名言
是德国浪漫派作曲家罗伯特·舒曼说的
“用光照亮人们内心的黑暗，”
“这是艺术家的责任。”
其实这句名言的背后也有残酷的故事
因为舒曼自己受精神分裂症煎熬，
最后在庇护所去世
我从Nathaniel那里学到的东西驱使我
开始组建一个由Skid Row 流浪音乐家组成的组织
称为“街交响乐团”，为的是用音乐之光
照亮最黑暗的地方，
为Skid Row庇护所和诊所中的无家可归者和精神病人表演
为患有创伤后遗症的退伍老兵表演
为在监狱里服刑，为那些
有犯罪精神问题的人表演
我们去圣贝纳迪诺巴顿州立医院表演
结束后，一名女子走到我们跟前
泪珠顺着她的脸留下来，
她患有麻痹症，会不停地在颤抖，
她笑得很灿烂，她告诉我们，
她之前从没通过古典音乐，
她觉得自己不会喜欢，
没有我们的话，她永远不会听到小提琴，但我们的音乐像是阳光一般，
之前从未有人来过，这是六年来的头一次
她听到我们的演奏，即使没有服药，她停止了颤抖。
突然间，我们找到了演奏会
舞台，灯光，燕尾服
音乐家成为强大的治疗渠道
把有利于治疗的音乐传送到
听众的大脑里
这些听众以前是不可能听到
我们演奏的这种音乐
这样的音乐就像良药
它的治愈效果不仅仅是修补身体
它的力量和美超越了“E”
“E”是我们敬爱的人的首字母缩写中间的那个字母
音乐超越了单独的审美
听到瓦格纳的歌剧、勃拉姆斯的交响乐，或贝多芬的室内乐
会体验到步调一致的感情，·
这必定会唤起我们的记忆
那是我们共享的共通的人性，
互相紧密意识联结，和同情心
根据神经心理学家Iain McGilchrist，以上这些
在我们的右脑中是天生的
那些在最差的条件下生活的
患有精神疾病的流浪汉和监狱犯人
音乐和音乐的美
提供他们机会，看到他们世界以外的东西
让他们知道，他们任由能力体验
美妙的事物，社会没有遗忘他们
音乐的美，人性的美的火花
转化成希望
我们知道，无理论我们选择音乐事业，
或医学事业，首要一点是
我们渗透到我们的社区和观众中
这样才能启发从内而外治疗
我要用英国浪漫诗人约翰·济慈的一句名言
结束我的演讲
我相信你们都知道这句著名的名言
济慈当年同样放弃了医学事业
投生诗歌创作，但他去世的年纪，比我现在的年龄大一岁
济慈说，"美是真理，真相是美。
这是你们所知道的地球，和你们需要知道的全部。
（音乐）
（掌声）