我们在此真正讨论的是怎么做
好的，那么我们究竟是怎么创造这
世界震惊的创新，如果你愿意
现在，我想跟大家分享一个小故事
让我们把时间倒回一年多以前
事实上，关于那个日子，我很好奇地想知道
你们当中是否有人知道在哪个重大的日子发生了什么
那是2008年2月3号
有人知道那天发生了什么，
2008年2月3号
超级碗。我从那听见了。那正是超级碗的日子
正是这个原因这个日子才如此重大
我的同事，约翰.金
和 海利，华特和我注意到
当我们开始调查一些超级碗团体时
我们发现似乎
贯穿全美
如果你愿意，部落委员会已经召集了
并且他们讨论了一些有国家重要性的事
比如，我们喜欢百威的广告吗
我们喜欢墨西哥玉米片吗以及哪一方会赢
但是他们也讨论他们将会支持哪一个候选人
如果把时间倒回2月3号
当时希拉里看似将要得到民主党的提名
甚至一些民调表示她将会一路走下去
但是当我们与民众交谈时
我们发现貌似一个漏斗效应已经发生
在这些遍布在美国大地上的部落之中
那么部落是什么呢？ 部落是一个小组
包括20人，看上去更像一个团队
20到大约150人
我们的研究成果正是基于这些部落
不仅仅是研究工作。由于这些部落
社会得以建立
重要的事情得以发生
所以如果你愿意，当我们调查一些代表
他们来自各种部落委员会，他们相见
他们也知道超级碗团体
第二天我们发送了如下的电子邮件给40位报纸编辑
2月4号，我们将结果发布在我们的网站上，这一切都早于超级星期二
我们说：我们所在的部落表明
胜出者将会是奥巴马
我们知道这个结果的原因是
我们花费了过去的十年
研究部落，研究自然地形成的团体
你们所有人都是部落的一员
当你在休息散步时
你们中的许多人会遇见你们部落的成员，然后你们相互交谈
并且，如果你们愿意，你们当中许多人做着一些伟大的部落领导者所作的事
那就是找到
你部落的一个人
然后找到一个属于另一个的部落的人
最后相互介绍他们
事实上这就是伟大的部落领导人所做的
这就是一条底限
如果你关注一个像这样的部落
它刚好是终极格斗冠军赛
你拉近那些超级人造卫星照相机的镜头
放大图像直到你可以看到单一的个人
事实上你看到的将不再是一个单一的群组
就像这儿也没有一个单一群组一样
但你会看到这些部落正逐步聚合
所以从一定距离看来它就像一个单一的团体
人们所以形成部落
他们总是这么做，他们总是愿意做
好比鱼儿水中游，鸟儿天上飞
人类组成部落。天性使然
但是这其中也有摩擦
并不是所有的部落都是一模一样的
文化让部落产生不同
这就是从中产生的网络
你们都是部落中的一员
如果你可以找到一途径带领你所在部落
并推动他们向前
沿着部落的那些发展阶段
直到我们所谓的顶峰——阶段五
但是我们必须从我们称之阶段一的地方开始
这是最底层的阶段
你们不想要这个。对吧？
把这张图放上屏幕可能有点困难
但是我认为我们应该从中有所学习
阶段一产生
做出可怕事情的人
这是制造弗吉尼亚校园枪击案的那个孩子
阶段一是一些人
他们系统地从功能性的部落切断联系
然后汇集到一起
和那些认同他们所作所为的人一起
阶段一仅仅是字面意义上的一群人
并且还是犯罪的温床
重申一遍，我们并不常常同阶段一打交道
但我同时需要指出的是
作为社会的成员，我们有这个必要
简简单单地将他们忽略是远远不够的
现在让我们转移到阶段二
实际上你会注意到阶段一代表生活糟透了
这是史蒂夫提到的另一本书
这本书刚刚出版，书名是《执行的三条定律》
我的同事，史蒂夫和我
探讨认为人们怎么看待世界，他们就怎么做
如果人们以生活糟透了的方式来看待世界的话
然后他们的行为就会自动地遵循这个
那将会是绝望中的反抗
为了生存他们会做任何事
哪怕这意味着要伤害其他人
我的生日快到了
并且我的驾照已经期满了
这一切相关的原因是很快
我将会步入一个我们称之为
阶段二的部落
它看起来像这样
现场笑声
我有说过在每一个车辆管理局
在全国各地，你会发现一个阶段二的文化
不，（我没这么说），但是在我附近的那一个
最近几天我不得不去的那一个
当我排队时我会说
“怎么会有人这么笨，但还活得好好的呢？”
（现场笑声）
我有说是一帮蠢人在这工作吗？
实际上，我没有
但是，我要说是文化让人变笨了
所以在阶段二
我们可以从所有不同的地方发现这一点
实际，你可以从世界上最优秀的组织中发现这些
你可以从社会中的所有地方发现这些
我已经在一些组织中遇到这种情况
在组织中，所有人都叫嚷着要成为最棒的
但问题是，如果你相信这一点并向
你所在部落其他人说了，那事实上
我的生活糟透了
我的意思是如果我去TED南加州大学演讲，
我的生活不会变糟。但我没去，所以它变糟了。
如果那是你说话的方式，想象一下，你能够做成什么？
什么样的革新可以完成？
一些改变世界的行为可能发生吗？
实际上这个数字将会是零
那么，我们转移到阶段三，这个阶段
与我们每个人的家庭联系最紧密
因为在这个阶段，我们许多人前进
我们暂停，我们静止
阶段三说：“我很伟大，但你没有”
（现场笑声）
我很伟大，但你没有
想象一下，一整个屋子的人
都在说，“我很伟大，但你没有”
或者“我将找到一些与你竞争的方法
并且得到最好的结果”
一整个团体的人都这样交流，这样谈话
我知道听起来想一个笑话。三个医生进了一家酒吧
但是，在这个例子中，三个医生进了一个电梯
我刚好在那个电梯里，为本书收集数据
一个医生说道：“你们看到了我的论文
发表在了新英格兰医学期刊上了”
其他人说：“不。那很棒。恭喜你”
下一个人面带扭曲的微笑说道，
“你知道的，当你做你的研究时
注意那种居高临下的语气
当你做研究时，我做了更多的手术
比其他任何在这个部门的人还要多
第三个人面带同样扭曲的微笑说道
当你做你的研究时
而你做你的猴子肉丸手术时
最终我们将训练猴子做那个手术
或者是细胞，或者是机器人，或者其他可能的需要
我一直在运作居民项目的未来
那才真正是医学的未来
另外两个人略带笑意并轻拍了他的后背
然后电梯门开了，他们都走了出去
这就是一个阶段三下的会谈
我们发现这些
会在一些真正聪明和成功的人中发生
比如，我不是很明确，TED南加州大学演讲
（现场笑声）
这里我们将遇到革新中的最大的挑战
这就是从阶段三
过渡到阶段四
让我们来看一小段视频
这是一家叫Zappos，坐落在拉斯维加斯城外的公司
我的问题将会是
“你认为他们珍惜的价值是什么”
这不是在圣诞期间，那有一棵圣诞树
这是他们的工作间
雇员志愿在他们的工作台上花费时间
注意，这像是从花生卡通中出来的某物
好的，现在我们将穿过Zappos的门厅
这是一个呼叫中心，注意一下它是怎么装修的
看，人们在向我们鼓掌
他们不知道我们是谁，他们也不在乎。如果他们是的话
他们很可能就不鼓掌了
但是你将注意到兴奋的程度
再看一次，他们怎么装修他们的办公室的
那么，对Zappos的员工来说什么是重要的
那也许并不是对你来说很重要的事
他们珍重像乐趣之类的事。他们珍重创造力。
他们宣告的一条价值观就是：变得一点点古怪。
你会发现他们确实有点古怪
所以当个体聚集
并且发现一些团结起他们的事
这比他们间的竞争更伟大
然后一些很重要的事发生了
这个团体凝聚成一体，而且它从
一个团体高动力
但是平均个人自我为中心
变得更大
变成一个开始关注自我存在的部落
阶段四的部落能过做出非凡的事情
但你也注意到了我们还没有到达顶峰
事实上，那还有一个阶段
现在，你们当中一些人可能还没有认识到上面的那一阶段
如果你看一下阶段五的标题，生活很伟大
这看上去有一点不协调
这是一个场景或片断
摘自于 在南非的真相与和解的进程
因为这个德斯蒙德 图图获得了诺贝尔奖
现在想一想，在南非
社会中，过去曾经发生过可怕的暴行
人们走到一起
仅仅关注两条价值：真相与和解
那里没有道路的地图。以前没有人曾经做过
任何像这样的事
在这种氛围中，唯一的指导
就是人们的价值，他们的崇高事业
这个团体完成的是历史性的
在那时，人们担心南非
会在卢旺达曾经走过的那条路上走向灭亡
不断分解的小冲突
在内战中似乎没有尽头
事实上，南非并没有走这条道路
很大程度上是由于像德斯蒙德 图图这样的人
建立起一个阶段五程序
涉及到上千个也可能是上百万个
这个国家中的部落，来让每个人到一起
所以人们听到这些并且他们得到以下结论
就像我们在这个研究中所作的
好的，明白。我不想再谈阶段一
那就像，生活糟透了。谁愿意那么说
我和他们一样不愿谈
特别是在机动车管理局，那里离戴夫住的地方很近
我确实不愿意仅仅就说我很伟大
因为这听上去有点自恋，然后我将不会交到任何朋友
说，我们很伟大，这听上去好多了
但我将好好谈论阶段五，生活很伟大
事实上，这里有三条有悖直觉的发现
从所有这些研究结果中产生
第一条，如果你打开独立宣言
并真正读一读
在我们脑中不可磨灭的语句是
关于不可剥夺的权利的一些事
我意思，那是阶段五，对吗？生活很伟大
仅仅由我们的价值观引导
而没有其他的导向
事实上，宣言大部分还停留在阶段二
我的生活糟透了，因为我生活在专制之下
也被称为国王乔治。
我们很伟大！谁又不伟大了？英格兰
对不起。（现场笑声）
那么，如果是其他伟大的领袖呢？甘地怎么样呢？
马丁 路德 金 又怎么样呢？
我意思是，显然他们都是宣扬生活很伟大的人，是吧？
生命中总是充满了不断的幸福和快乐
事实上，马丁 路德 金的大多数宣言是处在阶段三的
他没有说，我们有一个梦想。他说，我有一个梦想
他为什么那么说？因为大多数人
并没有到达阶段五
2%的人处在阶段一
大约25%的人在阶段二
说着，“我的生活糟透了”
48%的工薪阶层，那些受雇的部落
说道，“我很伟大，但你没有”
我们不得不每天，所以我们诉诸于政治
只有22%的部落
是处在阶段四
在我们价值观的引导下，说,“我们很伟大
我们的价值观开始将我们联合到一起
仅仅只有2%，仅仅只有2%的部落
到达了阶段五
那些才是改变世界的
所以从中我们有一个小发现
那就是领导者要能够与所有层次的人交流
那样他才可以解触到社会中的所有人
但别离开他们所在的阶段，好吗？
部落仅仅可以听到与之相邻的上下两个阶段的
所以我们得拥有与所有层次交谈的能力
有到达他们所在的能力
然后领导者推动部落中的
人们到达下一个阶段
我将给你们展示几个例子
弗兰克 乔丹是我们的一个访谈对象
他是旧金山前任市长，在此之前
他是旧金山警察局局长
基本上，他在阶段一中长大
你们认为是什么改变了他的生活？那是步入
一个男孩女孩俱乐部
这就是发生在他身上的事
最终让他成为了旧金山市长
他从有活力有激情地活在
阶段一，记着，“生活糟透了
令人绝望的敌意，我将会为了生存做任何事”
发展到，进入一个男孩女孩俱乐部
坐在一张椅子上，袖手旁观
说道，“哇哦，我的生活确实糟透了，
我不认识任何人
我意思是，如果我去拳击，像他们一样
我的生活就不会糟糕。但我没有，所以它很糟
所以我要坐在这并且什么也不做
事实上，这就是进步
我们推动人们从阶段一进入阶段二
就是将他们引入一个新的部落
并在一段时间内保持联系
那么，从阶段三到阶段四
又是怎么样呢？
我想申明，这就是我们此刻在做的
TED代表了一系列的价值观
当我们聚集在这些价值下时
一些真正有趣的事开始显现
如果你想拥有这样的经历，活着
能有某种历史意义
所以在今晚的聚会，我要鼓励你们做一些事
有悖人们通常所做的事
呼叫网络
这不再仅是简单的见一些新的面孔
扩大你的交际圈和影响力
取而代之的是发现一些你不认识的人
再发现一些你不认识的人
然后将他们相互引见
这就是所谓的三元关系
建立改变世界的部落的人做的就是这些
他们向外延伸他们的部落
联系他们，而不仅是对我自己
因此我的跟随者就更多
我将互不认识的人联系到
一些比他们自己更伟大的事上来
并最终这些添加到他们的价值观中去了
但我们还没有完成，因为我们该怎么从阶段四
到更伟大的阶段，阶段五呢？
下面我将以一个故事结尾。它发生在
一个叫盖洛普组织的中
你知道的，他们是做调查的，对吗？
它属于阶段四的。我们很伟大，谁不伟大呢？
也有其他许多人在做调查
如果盖洛普和NBC同一天发布了一个调查
人们会关注盖洛普的调查。好的，我们都明白的
尽管他们厌烦了
他们想要改变世界。这是某个人剔除的问题
我们怎么能够
取代仅仅调查亚洲的想法
美国的想法
人们对奥巴马和
麦克 凯恩怎么看，或是类似的事
变成整个世界的看法
他们发现一个途径去开展第一个全球调查
他们的调查涉及，诺贝尔
经济学奖得主，对调查厌烦的普通人
突然他们抽出一叠问卷
试图弄明白，“我们怎么调查
撒哈拉以南非洲的人口”
我们怎么调查技术无法到达的人口
与我们说不通语言的人口
并且我们不认识任何一个说这种语言的人。 但为了
完成这个伟大的使命
我们必须能够掌握它
顺便说一句，他们没有半途而废。
他们发起了第一个全球调查
我很乐意给你们留下这些想法
第一，我们所有人组成部落，所有人
在这里，你属于一个部落。希望你正在扩大你的所接触
已有的部落
问题是，
你所在的部落在作出
什么影响呢？
你听到一个接一个的问题
通常代表着一群人，一个部落
关于他们怎么改变世界
如果你做我们刚才谈论的，你听取了
人们怎么在你所在的部落中交流
你不脱离他们。你推动他们向前
你记得与所有五个文化阶段对话
因为我们的周围充斥着所有这五个阶段的人
我将留给你们的问题是
你的部落将会改变世界吗？
非常感谢
（现场掌声）