是研究鱼类的学科。
这个词看着很无聊,
其实不然,
这个词是唯一个学科名里
带有"YOLO"短语的。
(笑声)
对于台下很时髦的年轻人来说,
你们已经知道"YOLO"这个缩写 代表着"你的人生只有一次",
因为人生不能重来,
我希望去做我真正梦想的事情:
去探索世界的未知, 去发现新的物种。
我说到做到了。
最近这几年我的研究重点放在了 洞穴鱼类新物种的发现上。
我们发现洞穴里有很多的新物种。
你只需要知道去哪里找就行了,
可能还要身材苗条一点。
(笑声)
研究洞穴鱼类能够获得许多 生物学和地理学的发现。
它们虽然只是蜷缩在小小洞穴里, 却能够告诉我们世界的大格局,
告诉我们大陆如何漂移和变化,
它们没有眼睛, 却让我们看到 眼睛的进化过程。
一般而言鱼类都有眼睛, 跟我们一样。
所有的脊椎动物本来都有眼睛, 但是当生存环境变了,
如果一种鱼要适应阴冷的洞穴环境,
经过一代又一代的演化, 这些鱼的视力逐渐退化,
现在的洞穴鱼类已经没有眼睛了。
每种洞穴鱼类的进化路线略有不同,
每种鱼类都可以向我们讲述一段特别的地质和生物的故事,
这是我们在发现新物种的时候 激动不已的原因。
这是我们从印第安纳南部发现的新物种。
就是印第安纳洞穴鱼的意思。
(笑声)
它的近亲是肯塔基州的一种洞穴鱼,
生活在猛犸洞穴系统中。
他们因俄亥俄河的出现被分隔开,
已经分开了有几百年了.
从那时起它们的进化路线就不同了
各自在基因结构上演化, 视力各自退化了.
有一种名叫"视紫红质"的基因, 对视力的形成起到关键作用,
人类和这些鱼类都有同样的基因,
但是有种洞穴鱼在进化中 完全丢掉了这个基因,
而其它的洞穴鱼类还保留着.
大自然为我们做了完美的实验
让我们能够从基因角度 学习我们视觉的原理,
能够知道视觉感知的最根本原因.
而且这些洞穴鱼类的基因
能够向我们讲述 地理环境的变化,
可能没有谁比它们更能展示这种变化了.
这是我们在马达加斯加 发现的新物种
在马达加斯加语中是"大病"的意思,
你们不知道为了找这个物种 我们吃了多少苦头.
不管你信不信,
在污水坑里游泳, 周围都是动物尸体
在满是蝙蝠粪便的洞穴里翻找
肯定不是你生命中 做的最明智的选择,
(笑声)
尽管这个鱼差点要杀死我, 我还是很爱它,
因为这种生活在马达加斯加的鱼,
最近的近亲远在6000公里之外,
我们很清楚这种巴掌大的淡水鱼
是无法在印度洋里游过来的,
所以我们通过对比这两个物种的DNA,
知道他们在一亿年前就已经分隔开了,
这大概就是大陆开始漂移的时候.
事实上这些洞穴鱼根本没挪过窝.
是大陆板块在移动.
这些洞穴鱼类通过它们的DNA,
为我们提供了精确的模型,
让我们知道远古时代 地理变化的具体时间.
这个鱼类刚刚发现
还没有取好名字,
这个鱼类是在墨西哥发现的,
已经频临绝种.
这种鱼类之所以绝种是因为 它们生存的唯一的洞穴环境
因为附近修建的一座大坝而被破坏了.
对洞穴鱼类而言, 很不幸地,
它们栖息的地下水
正好被人类作为饮用水源.
我们目前还不知道这中鱼的近亲.
它跟墨西哥任何物种都不像,
可能来自古巴,
或者佛罗里达, 或者印度.
不管来自哪里, 它都很有可能 告诉我们加勒比海的变迁,
也可能让我们对于视觉的 生物学原理有进一步认识
帮助我们治疗人类的眼疾.
我希望能够在物种灭绝前发现它们.
我愿意用我一生努力
作为一名鱼类学家, 去发现和保护
这些不起眼的、没有眼睛的 洞穴鱼类
它们能够告诉我们太多 这个星球的地理变化
解释为何我们能看见 这五彩的世界.
谢谢.
(掌声)