我是名民族植物学家。
我在热带雨林工作，
记录人们如何使用当地植物。
我做这项工作很久了，
我可以告诉大家，
这些人对当地森林和里面医药珍宝的了解
比我们多得多，永远多得多。
但是，这些文化，
这些土著文化，
消失得比森林还快。
在亚马逊热带雨林中，
最伟大而最濒危的物种
不是美洲豹，
也不是美洲角雕，
而是与世隔绝的人类部落。
四年前，我在爬山时伤了脚，
我去看医生。
她给我进行热疗，
进行冰疗，用阿司匹林，
用麻醉止痛剂，抗炎药，
注射可的松。
没有疗效。
几个月后，
我在亚马逊东北部，
我走进一个村落，
萨满说，“你跛了。”
这一幕我一生都不会忘记。
他看着我的脸，对我说，
“脱鞋，把你的砍刀给我。”
（笑声）
他走向一棵棕榈树，
切下来一片蕨，
扔到火里，
然后敷在我脚上，
然后又扔进了一壶水中，
让我把那个当茶喝了。
整整七个月，我再也没疼过。
复发后，我又去见萨满。
他对我进行同样的疗法，
现在我已经痊愈三年了。
你想让谁给你治病？
（鼓掌）
别误会 — 西医
是人类发明的最成功的医疗体系，
但它也有缺陷。
乳腺癌的疗法在哪里？
神经分裂症的疗法在哪里？
胃酸倒流的疗法在哪里？
失眠症的疗法在哪里？
事实是，这些土著人
在有些时候，能治疗
我们治不了的病。
这是一位亚马逊东北部的药师
利什曼病是一种非常恶心的原虫疾病，
全世界超过一千两百万人受其困扰。
西医的疗法是进行锑注射。
这种疗法让人很痛苦，也很昂贵，
而且这种疗法对病人的心脏也可能有副作用。
锑是重金属。
这名药师能用三种亚马逊雨林的草药来进行治疗。
这个是魔蛙。
我已故的同事洛伦·麦金太尔，
他发现了亚马逊的河源湖，
秘鲁安第斯的麦金太尔湖，
他30年前在秘鲁巴西边境迷路了。
他被一群叫做Matsés的与世隔绝的印第安人救了下来。
他们示意他跟随他们进入丛林，他照做了。
在那里，他们拿出了棕榈树叶筐，
里面他们拿出了这种绿色的猴蛙 —
个头都是大家伙，有这么 —
然后他们开始舔这种蛙。
这种蛙有高度的致幻作用。
麦金太尔把这个写了出来，《鼎盛时期》杂志的编辑看了。
从中你可以看出民族植物学家在各种奇怪的圈子都有朋友。
这名编辑决定自己去亚马逊爽一下，
舔一下，他真这样做了，他写到，
“我的血压爆表了，
我对我的身体机能完全失去了控制。
我昏厥了，
六个小时后我在一张吊床里醒来，
两天内都觉得自己跟神仙似的。”
（笑声）
一位意大利化学家读后说，
“我对这种绿猴蛙魔幻的一面没太大兴趣，
可这个血压变化是怎么回事？”
现在，这名意大利化学家
正在研究新的治疗高血压的方法，
用的就是绿猴蛙皮肤中的肽，
而其他科学家也正在研究用这个肽来
治疗耐药性的金黄色葡萄球菌。
如果这些隔绝的印第安人和他们的魔蛙
是答案的话，那该有多讽刺。
这里是一位亚马逊西北部的死藤水萨满，
在卡皮木仪式中。
我带他去洛杉矶见一位基金会工作人员，
寻求资金来保护他们的文化。
这个工作人员看了看这位药师，说，
“你没上过医学院吧？”
萨满回答，“没有。”
他说，“那么，对治病你能懂什么？”
萨满看着他，说，
“你知道么？如果你有感染，那你去看医生。
但很多人类疾病是心灵，头脑，和灵魂的病。
西医治不了。我能。”
（掌声）
但是从自然中提炼新药物也并不是那么美好。
这是条巴西毒蛇，
毒液经圣保罗大学研究，
后来发展成ACE抑制剂。
治疗高血压的尖端药物。
地球上人类每天超过10%的死亡
是因为高血压。
这是个价值40亿美元的行业，
用的就是巴西蛇的毒液，
但巴西人却一分钱也没得到。
这样的做法是不可接受的。
热带雨林被称作地球上最伟大的生态体系。
苏里南有一句谚语我很喜欢：
“热带雨林中有我们还未知晓的问题的答案。”
但是正如大家都知道的，热带雨林正在快速消失。
在巴西是这样，在亚马逊是这样，
在全世界也是。
我从一架小飞机上拍了这张照片，
当时正在飞过Xingu土著保护区的东部边境，
是从马托格罗索州到这里的西北部。
照片的上半部分，
你能看到是印第安人的居住地。
中间的线
是保护区的东部边界。
上半部分印第安人，下半部分白人。
上半部分是奇妙的医药，
下半部分就是一群脑残。
上半部分碳被储存在他们所属的森林中，
下半部分碳排放到大气中，
导致气候变化。
事实上，大气碳排放的
第二个原因就是
森林破坏。
说到破坏，
很重要的是要记得
亚马逊是最神奇的景观。
壮丽的地方，神奇的地方。
世界上最大的食蚁兽
就生活在热带雨林，
重达90磅。
巨型的捕鸟蛛，
世界上最大的蜘蛛，
也是在亚马逊。
美洲角雕翼展超过7英尺，
还有黑鳄鱼 —
这些巨兽体重超过半吨。
他们据称能食人。
还有水蟒，最大的蛇类，
水豚，最大的啮齿类。
巴西的一个标本
重达201磅。
让我们来看看这些生物的家园，
亚马逊东北部，
Akuriyo部落的所在地。
与世隔绝的部落在我们的想象中
是神秘而有代表性的。
他们是最了解自然的人。
他们是真正与自然
和谐相处的人。
用我们的标准来看，有人会觉得他们原始。
“他们不会生火。
起码刚跟外界接触时，他们不会。”
但他们对森林的了解远远多于我们。
Akuriyos人有35种词汇形容蜂蜜，
其他印第安人将他们视为
热带雨林中真正的大师。
这是我的朋友博奈。
当我还年轻，在家乡新奥尔良
听滚石乐队的歌时，
博奈就已经在森林游牧，
漫步在亚马逊东北部的丛林中，
和小群落一起，打猎，
寻找草药，
从别的小游牧群落中
寻找配偶。
正是他们这种人有
我们不知道的智慧，
他们有很多东西能教给我们。
但是，如果你去亚马逊森林的大多数地方，
你见不到土著部落。
你能看到的是，
与世隔绝的土著部落磨斧头时
在石头上留下的痕迹。
这些曾经跳舞，
繁衍，赞颂神明，
崇拜森林的群落，
现在只留在岩石的痕迹中，就像这张图里的这样。
我们再去看看西亚马逊，
那里是与世隔绝的部落的中心。
这里每一个点都代表着
一个小的，未曾联系过的部落，
现在我们认为单单在哥伦比亚亚马逊
就有14或15个隔绝部落。
为什么这些人与世隔绝？
他们知道我们存在，他们知道有外界世界。
这是一种反抗。
他们选择保持隔绝，
我觉得他们有权利这样做。
为什么这些部落会躲着人？
这是为什么。
很显然，部分是起源于1492年。
但是在上世纪开始出现
橡胶贸易。
对天然橡胶的需求，
而天然橡胶来自亚马逊，
促成了植物界的淘金热潮。
橡胶用于自行车胎，
橡胶用于汽车轮胎，
橡胶用于齐柏林飞艇。
橡胶被人们疯抢，
而左边这个人，朱利奥·阿拉纳，
是这个故事中最混蛋的恶棍。
他的人，他的公司，
还有其他的类似公司，
谋杀，屠杀，虐待，屠宰了Witoto等印第安部落，
幻灯片右边就是。
即便在今天，当土著部落走出丛林，
故事也往往没有好的结局。
这些是Nukak人。外界80年代时与他们联络。
1年之内，40岁以上的都死了。
要记得，他们是尚无文字的社会。
长者就是图书馆。
每次一位萨满死去，
就好像一个图书馆被烧毁。
他们被逼迫离开自己的土地。
毒贩们霸占了Nukak部落的土地。
他们在哥伦比亚东部的公园中
当起了乞丐。
从Nukak部落的土地，我带你去西南部，
来到世界最壮丽的景观：
它四周环绕着三个与世隔绝的部落，
在哥伦比亚政府和哥伦比亚同僚的努力下，
国家公园范围现在扩大了。
它比马里兰州的面积还大。
它是植物多样化的宝库。
奇里维克特山最早在1943年进行了植物学探索，
探索由我的导师，理查德·舒尔特斯进行。
这里看到的是他在贝尔山的顶端，
贝尔山是Karijona部落的圣山。
让我带你看看现在那里是什么样。
飞跃奇里维克特山，
这些与世隔绝的山仍旧是与世隔绝的。
没有科学家登顶过。
事实上，自舒尔特斯1943年以来，
我们前面就是贝尔山，
就在画面东部。
让我带你们看看它现在的样子。
它不仅仅是植物多样化的宝库，
也不仅仅是三个与世隔绝部落的家园，
它还是世界上最伟大的
前哥伦布时期的艺术宝库，
拥有超过20万幅画作。
荷兰科学家托马斯·范德哈门
称其为亚马逊热带雨林的西斯廷圣母院。
从奇里维克特山向东南方去，
回到哥伦比亚亚马逊。
请记得，哥伦比亚亚马逊比新英格兰面积还广。
亚马逊是一大片森林，
巴西有很大一部分，
但不是全部。
来到这两个国家公园，
卡维纳里河国家公园和普伦国家公园 —
右边是巴西边境 —
是许多与世隔绝的部落
的家园。
如果你有能力，你能看出
这些是长屋的房顶，
看出那里的文化多样性。
这些其实是不同的部落。
尽管这些地方如此隔绝，
我来给你们看外界是如何进行侵蚀的。
这里，我们能看到普图马约河的贸易和运输增长。
随着哥伦比亚内战的结束，
外界开始侵入。
北边，有非法的金矿，
东边来自巴西的也有。
商业目的的狩猎和捕鱼活动也越来越多。
南边我们能看到非法采木，
毒贩子也想穿过国家公园
去巴西。
这就是为什么在过去，你别惹
与世隔绝的印第安人。
如果这张照片看起来有点失焦，
因为拍摄的时候匆匆忙忙，而这就是为什么。
（笑声）
这看起来像 — （掌声）
这看起来像是在巴西亚马逊的机库。
这其实是古巴哈瓦那的艺术展，
创作自一个叫做“Los Carpinteros”的组织。
这是他们想象中的你为什么别惹与世隔绝的的印第安人。
但是世界在变化。
这些是Mashco-Piro人在巴西秘鲁边境，
他们逃出丛林
因为他们被驱赶出来，
被毒贩和采木的人。
在秘鲁，有个很邪恶的行业
叫人类游猎。
他们带你去隔绝部落照相。
当然，你给他们衣服，给他们工具，
你也带给他们疾病。
我们管这个叫“反人类游猎”。
这又是印第安人，在秘鲁边境，
被传教士带着飞到这里。
传教士想把他们变成基督徒。
我们都知道这样做的结果。
能做些什么？
传播科技给已经有联系的部落，
不是隔绝的部落，
并在传播过程中照顾到他们的文化。
这是古老的萨满智慧与
21世纪科技的完美联姻。
我们已经跟超过30个部落合作了。
我们测绘了，管理了，并加强保护了
超过七千万英亩的古老热带雨林。
（掌声）
这能让印第安人掌控
他们的环境和文化未来。
他们还设立了岗哨房，
不让外人进入。
这些是印第安人，经过受训成为巡山人，
在边境巡逻，
防止外部世界进入。
这是与部落接触时的照片。
他们是Chitonahua印第安部落，
位于巴西秘鲁边境。
他们从丛林中走出，
寻求帮助。
他们遭到枪击，
他们的长屋被焚毁。
他们有的人被屠杀。
使用自动化武器对付这些与世隔绝的部落
是我们地球上如今最可耻最可恶的
反人类行径，这一行径必须停止。
（掌声）
在结尾，请让我说，
这一工作对心灵是很有好处的，
但也是困难的，还会是很危险的。
我的两个同事最近刚刚去世，
死于小型飞机坠毁。
他们在保护森林，
保卫这些隔绝的部落。
那么在结尾，问题是，
未来会怎么样。
这些是巴西的Uray部落。
他们的未来会怎样。
我们的未来会怎样？
让我们换个想法。
让我们一起建立一个更好的世界。
如果气候变化一定要发生，
那就让气候变好，而不是变坏。
让我们所生活的星球上
充满丰富的植被，
而隔绝的部落
能够保持隔绝，
能够继续那份神秘，
还有那些智慧，
如果他们愿意这样。
让我们所生活的世界里，
萨满生活在树林中，
用他们神秘的植物
和神圣的猴蛙，
治疗他们，还有我们。
谢谢。
（掌声）