我谈谈变化中的媒体前景，
现时人们可以使用媒介
以在世界任何一个地方进行分享。
我通过一些关于此变化的故事
来解释。
首先，去年11月举办的美国总统选举。
你可能在报纸上读到一些新闻。
在美国各地出现了
选票竞争的问题。
有个计划是视频录像选举。
这个点子是，
每个市民通过有拍照和摄像功能手机
来记录他们的选举场地，
去监督任何选票竞争的公平性。
可以上传到一个[网络]核心位置。
这是一种公民观察监督类型的操作。
公民不仅仅只是行使个体公民选举。
也是帮助确保整个选举的神圣。
这也确保了我们必须一起行使选举的形式。
这重要的
不是技术层面。
而是社会层面的。
这些工具除非技术应用好才会在社会上越来
越有趣。不至于乏味。
也不是要等到令人瞩目的新技术闪亮登场，
他们的使用才开始遍布社会。
而是每一个人开始意识到这是必然的。
因为现在媒体迅速社会化，
创新在任何一个地方发生
人们可以想当然地认为我们都是身处其中。
所以我们开始看到媒体前景
的创新在任何地方发生。
从一个地方发展到另一个地方。
这是巨大的转变。
不用列举更多，我们
处在历史发展中的一代人，在生活中
在人类历史中，表达能力是突出
增强的。
现在有个大要求。我说明一下。
在过去的500年至少有4个阶段
媒体发生很大变化，带有标志产品的变革。
第一种是有名的，出版媒介。
可携带的，油墨，创新的整合
使出版印刷可行
在15世纪的中期，开始从上至下转变欧洲。
然后几百年过去
有两种交流媒体创新。
会话式的媒介，第一是电报，接下来是电话。
慢，文本输入的会话，
接着即时语音的会话。
然后，大概150年以前，
除了印刷，在记录媒体有个转变。
首先照片，然后录制声音，
然后电影，所有都转变为有形实体的编码。
最后大概100年前，电磁光谱的应用
开始通过空气，录音机，电视传播声音和视图。
这是我们所知道的20世纪的媒体前景。
那是我们有一定岁数的人成长和经历过
的年代。
但是很奇怪这有个不对应的关系。
媒体在交谈会话方面好，
但没有群体组织。
要是好在群体组织方面，
她又不适合交谈会话。
如果在世界上你想有个会话，
你和另外一个人会话。
如果你想建个组织，你得到同样的信息
你传递给组织里的每一个人。
不管你是和广播机构或者印刷出版社做那些。
这都是
20世纪我们有的媒体前景。
这已经变化了。
这种事看上去像孔雀开屏占了挡风玻璃
他追踪个人网络的分界线
然后用颜色来编码他们。
网络是历史上第一个媒介
即自然生成组织
同时又有对话。
电话只给我们一对一的形式。
电视，收音机，杂志，书，
给我们一对很多的媒体形式。
网络给我们许多对许多的媒体形式。
第一次
媒体是自然好的支持了会话的类型。
这是最大的变化之一。
第二个大变化
是随着所有媒体变数字化
网络开始变成所有媒体传递
的方式。
意味着电话转到网络。
杂志转到网络。电影转到网络。
也意味每个媒介和每隔一个媒介紧紧
联系。
换句话说，
媒介迅速减少为一些消息。
他更多的是增长型协调网站。
因为组织看到，听到，被看到，去听一些事
现在可以聚到一起，互相交流。
第三个变化是
以前观众的成员，就如Dan Gilmore称呼他们，
现在可以成为生产者而不是消费者。
每次一个新消费者
加入这个媒体前景
一个新生产者也随之产生。
因为同样的设备，
电话，计算机，
让你消费和生产。
这就好比，当你买本书，他们免费印刷刊物。
当你按对按钮，你用手机转变成
收音机。
比我们的媒体前景有了巨大
变化。
它不仅是网络化或者不网络化。
我们已经有公众网络化
到现在大概有20年。
他还是变化
随着媒体变得越社会化。
他也变化形式
尽管一些组织知道怎样很好的应对网络。
第二个故事，
去年五月，中国四川省
发生里氏7.9级的地震，
里氏震级地区范围内有可怕的毁灭。
地震发生时，即时被报道了。
人们用手机传信息。人们拍建筑物的照片。
也拍倒塌的楼房视频。
上传到中国最大的网络服务QQ，
他们推特这个信息。
随着地震频频发生
新闻报道了。
因为社会关系，
中国学生到异地去留学。
其他国家的商人在中国开办事处。
全世界的人们了解了这新闻。
BBC从推特得到中国四川地震的第一消息。
推特报道地震的发生
比美国地质调查早几分钟
在线的任何人都可以了解到。
上一次中国发生那规模的地震
政府花了3个月的时间才承认地震发生了。
（笑声）
现在他们有可能喜欢这样做，
而不是看到这些上传的图片。
但是他们别无选择。
因为他们自己公民先发制人报道了新闻。
甚至政府从他们自己的公民那了解到地震。
而不是从新华社。
这个有点像野火燎燃。
有一段时间
推特上前10常被链接的网页，
全球短信服务，
有9个链接都是关于地震的。
人们整理信息，
给人们带来新闻资源
美国地质调查
第十条就好象猫在踏车上，但那就是对于你而言的网络化。
（笑声）
10个里头的9个第一时间。
在半天内捐款网出现。
从全球蜂拥而至的捐款。
这真是不可思议的，协调一致的全球反应。
然后中国，媒体公开化阶段一种
决定让它公开化。
他们开始让居民猛速地报道。
然后这个发生了。
在四川省，人们开始指出，
许多学校倒塌的原因是，
因为地震发生时，悲剧性地，正好是在学校的时间。
许多学校倒塌的原因
是豆腐渣工程
是这些建筑不按指标去建筑。
紧接着，公民记者也开始
报道了。这有一副震惊的图片。
你也可能在纽约时报头版看到过。
一个当地官员在街上抗议人群的
前面直接跪倒，
好让她们离开。
基本上说：“我们会弥补一切过失，
请停止抗议吧。”
但是人们却被激怒了。
由于计划生育法
他们失去了下一代的孩子。
一些人看到独身孩子的死亡
现在一无所有了。
所以抗议会继续下去。
最终中国采取严厉手段。
居民媒体有很多。
所以他们开始逮捕抗议者。
他们开始封锁抗议者搞的媒体。
中国可能是世界上最成功的
网络审查监管人，
使用一些被广泛称为的中国防火墙。
中国防火墙
是设置观察点
以确保专家弄出媒体，
主要监察的是外部世界，
和相对分散的媒体，
相对比较慢。
通过这四个特点
中国政府可以过滤它，然后这种媒体才进入到中国。
就好像是马其诺防线，
中国防火墙
搞错了对象。
因为在当下这四个特点都站不住脚。
由于媒体当地化和业余化，
媒体很快就形成，产生了不可思议的丰富内容。
政府已没有办法去过滤已经发布的媒体。
所以现在中国政府，花了20年，
相当成功地过滤网页，
现在要决定
是否容许或者关闭整个服务器。
因为大众媒体的转变
是如此巨大而找不出好的方法来解决。
事实这周也发生了。
于天安门20周年庆时
他们2天前宣布
他们已经关闭推特的使用。
没法去过滤它就关闭。
他们要关闭整个推特接口信息。
现在这些变化不仅仅影响审查信息的人们。
他也影响传递信息的人们。
这确实如一个统为一体的生态系统转变。
不仅仅指特别的战略。
自从20世纪，传统的媒体问题
是怎样让组织发布一个
信息
传递到一个网络组里的成员。
这是20世纪的答案。
捆绑信息。传递同一信息给每个人。
全国信息。针对性个体。
相对分散生成者。
非常昂贵去媒体化。
所以没有激烈的竞争。
这就是你怎么传递信息给人们的。
这已经都是过去的。
我们快速经历一个媒体全球化的前景。
社会化，无处不在的和便宜的。
现在多数组织开始发布信息
给外面世界，引起公众的关注，
好现在适应这种变化。
公众可以恢复会话。
这有点奇特。但是你过一段就会习惯，随着人们这样做。
我们生活其中，但这绝对不是疯狂的变化。
比较疯狂变化是这里。
事实上，彼此之间不再被分隔。
以前消费者现转为生成者。
公众可以直接和另一个公众交流。
有比专业多得多的业余媒体者。
因为网络的规模，
复杂化实际上是参与者数量
的平方。
意味网络，它变大，
变得异常，异常大。
过去的最近十年，
大众消费的多数媒体
是专业形成的。
那些日子一去不复返。
现在是绿色信息年代，免费内容的来源。
我的最后一个故事。
在奥巴马竞选活动，我看到一些很有想象化的社会媒体
应用。
我不是指政治上的想象化应用。
而是曾具最具创意想象的应用。
奥巴马做过其中之一，比较出名的，
在奥巴马竞选中，他们建了有名的
百万市民蜂拥而入，
尝试和弄明白怎么帮助奥巴马。
令人吃惊的对话开始出现。
然后，去年这个时候，
奥巴马宣布他将改变他在FISA的选票。
外国情报监察法。
在1月份，他说过，将不签署这项
授权电信系统监视
美国人的议案。
夏天，大型竞选期间，
他说， 这个问题我想很多。我要改变我的观点。
我要对这议案投一票。
在他自己网站的许多支持者
公开地对此生气，狂怒。
他们推选了参议员奥巴马，之后他们改变总统投票。
请让外国情报监察法合理化。
随着这个组织刚产生的几天之内
在myBO.com 是最快增长的组织。
几周内他是最大的了。
奥巴马只好召开一个新闻发布。
他不得不公开回复。
他基本上说：“我已经考虑这个问题。
我理解你们都是从哪里来。
但是全面考虑，我还是要去投我应该投的票。
但是我想让你们知道，我理解你们和我意见不统一。
我在这一点不会妥协。
这并没有取悦任何人。但是在这个会话里有趣的事发生了。
组里的人们意识到
奥巴马没有把组织关闭。
在奥巴马竞选团队里没有一个人曾试图隐藏组织
或者使组织很难加入，
否定它的存在，删除它，
取缔网站。
他们知道他们的角色
用myBO.com 去召集他们的支持者
但不是控制他们的支持者。
这是一种
媒体成熟
使用的体系。
媒体，我们虽知道的，曾熟悉的媒体前景，
简单概念就是
专业广播人报道
给业余大众的观点
迅速悄然而逝。
在这个世界里，媒体是全球化，社会化，无处不在和廉价的，
媒体世界原先的大众
现在急速完全参与为媒体者，
在这个世界，媒体就是显而易见
关于生成一个信息
会被不同的个体分享消化。
它会越来越明显
创造一个聚集
和支持组织的方式。
我们面临选择，不管媒体环境对我们是否有利，
我指发信息的任何人想让
世界上任何地方都能
了解到信息媒体。
这才是我们要的媒体环境。
现在我们都面临的问题是，
“我们怎样更好应用这个媒体？
尽管他意味我们得随时改变即以执行的方法。”
十分感谢。
（鼓掌）