2016年4月3日 发生了历史上最大的信息泄露
巴拿马文件揭露了许多富人、官员
藏匿大量未曝光的海外资产。
这意味着什么？
我们邀请了来自全球见证组织 的罗伯特·帕尔默为我们说明。
这周，有一千一百万的文件 从一个叫莫萨克·冯赛卡
的巴拿马的 律师事务所泄露出来
使得背后大量 不为人知的故事被公之于众。
这些来自巴拿马的文件的泄露
掀开了海外世界神秘面纱的一角。
我们得以深入了解 客户 银行和律师们
并对他们说 “我们想要一个匿名公司，
你能帮我们搞一个吗？“
我们可以真切地 看到了那些电子邮件，
那些信件往来，
以及这个系统是如何运作，
如何维持的。
至今此事已经产生了不小的反响。
冰岛的总理宣布辞职。
我们还得到消息称
残暴的叙利亚独裁者 巴沙尔·阿萨德的一个助手
也拥有境外公司。
还有证据表明 一笔二十亿美元的资金流
通过一个儿时密友 回流给俄罗斯总统
弗拉基米尔·普京，
他的儿时朋友后来变成 一位顶尖的大提琴家。
仍有很多未被公开财产的富人
对事情下一步的发展 和下一批泄露的文件
感到十分恐慌。
现在这听起来很像谍报惊悚片
或是约翰·格里森姆 的小说中的情节。
这似乎离你我这样的 普通人的生活很远。
我们为什么要关心这些呢？
但事实上如果有钱有势的人们
能够把他们的财产离岸保管
逃避他们本应支付的税款，
也就意味着用于重要的 公共服务的资金将变得更少，
如医疗、教育、道路维修，
这会影响我们所有人。
对于我所在的全球见证组织来说，
这次爆料的影响是十分惊人的。
世界各地的媒体和政治头目
都在谈论个人如何利用海外庇护所
来隐藏和伪装他们的资产。
这也是我们 在过去的十年一直谈论和揭发的。
我想很多人都认为 这个世界太复杂、太难懂，
也很费解 这种海外世界是怎么运行的。
我喜欢将其比作俄罗斯套娃。
你可以将一个公司套在另一个里，
再套在另一个里，
让人几乎不可能分辨出
真正藏在背后的人是谁。
这对于律师事务所、税务局、
媒体记者和整个社会来说，
理解这其中 发生了什么都是很困难的。
我觉得很有意思的是
这次事件并没有涉及很多的美国人。
这可能是因为一些有钱有势的美国人
还没在这次揭露和丑闻中被发现。
并不是因为那些有钱的美国人
没有将财产转到海外。
只是因为他们的这种运作方式
我相信如果 我们能看到从开曼群岛
或者甚至特拉华州 怀俄明州或者内华达州
泄露出的文件 将会有大量美国的案件被牵扯出来。
实际上在美国的很多州
你成立一个公司所需要提供的资料
比办一张图书借阅卡所需的还要少。
这种美国的信息漏洞让学区的员工
可以剥削小学生，
使得骗子们剥削易上当的投资者。
这种行为会影响我们每一个人。
现在，我们全球见证组织
想要耐心的去看看它到底发生了什么
以及是如何运作的。
所以我们所做的就是
将一位便衣调查员 送到13家曼哈顿的律师事务所。
我们的调查员化装成一名
想要将一笔来路不明的资金 转到美国的非洲高官
来购买一栋房子 一艘游艇和一架喷气飞机。
随后让我们震惊的是
除了一位律师以外 其他所有律师都为我们的调查员
提供了如何转移可疑资金的建议。
这只是初来乍到的会面，
没有一位律师把我们视为委托人来办案
自然也没有钱转手
但它仍然说明了 这个系统的一些问题。
值得注意的是
我们不能只把它看成一起个案。
这不仅仅是一位律师
向我们的调查员提供了建议，
这不仅仅是某位特定的官员
被爆出丑闻，
这代表了整个系统的运作方式：
根深蒂固的腐败、逃税 贫困还有基础的薄弱。
想要改善这一切，
我们需要改变游戏，
改变游戏的规则
让这样的行为难以实现。
看起来似乎前景黯淡，
好像我们没有什么能做的，
好像一切都没有变过，
好像永远都会有有钱有势的人。
但作为一个天生的乐观主义者，
我能看到人们是在改变的。
过去的这几年里，
我们见证了民众对公司所有权
的透明度问题上施加的更大压力。
这个问题被英国首相戴维·卡梅伦
在2013年北爱尔兰举办的
八国峰会上提上了政治议程。
从那以后，欧盟开始实行
国家级的中央注册中心
来管理 拥有和控制着欧洲的各个公司的人。
但令人难过的是 美国一直没有动作。
两党的立法被
众议院和参议院审议，
但却没有达到我们希望看到的效果。
所以我们十分愿意看到 巴拿马泄露这样的事情发生，
让我们对离岸世界 有了更深入的了解，
对美国和整个世界来说 都是一个新的公开方式。
对于在全球见证组织的我们来说， 这是一个值得纪念的改变的时刻。
我们需要普通百姓的愤而起身
抵制这些用地下公司
来隐瞒身份的人。
我们需要商业领袖愤起而呼：
“这样的地下活动 是被商业所摒弃的。”
我们需要政治首领 意识到这个问题的严重性，
立志要改变法律 将这类恶性公之于众。
团结一心 我们就可以结束这不为人知的罪行。
结束这些愈演愈烈的
逃税、腐败和洗钱活动。