四年前我在这里发表演讲，
谈论设计与快乐之间的关系。
在那次演讲的结尾，我在一个标题下列出了一张列表。
（ 那个标题是：到目前为止，我所学到的东西。）从那以后我只学到很少的东西-
（笑声）
但是却把他们都运用到了所做的项目中。（译者注：屏幕上显示的是：每个人都认为自己是对的。）
这些是苏格兰每个城市都有的充气猴子。
“每个人 总都 认为 自己 是 对的。”
这是它们在报纸上放到一起时的样子。
毒品刚开始会让你开心但过些时候就会让你沉沦。
我们所做的事情正在改变媒体。（译者注：屏幕上显示的是：不诚实对我是不利的。）
这是个投影仪。
当游客经过的时候，从投影仪里可以看到游客。
游客一动，就把蜘蛛网给扯破了。
这些只不过是图形化设计的一小部分。
这些都是我们为客户做的。
它们都是受委托做的。
事实上我不可能有钱来支付这些设备、
广告牌或是这些产品，
所以这些作品都是附属于客户的。（译者注：蜘蛛网上写着“不诚实对我是不利的”这句话。每个人经过时，蜘蛛网就扯破了；当离开时，蜘蛛网又复原了。暗指每个人都可以对这句话进行评判。通过这种方式，让人们对这句话有更深刻的思考。）
这是放置在一条街上的65，000个衣架。
这条街排满了时尚店铺。
烦恼解决不了任何问题。
“金钱 确实 不会 让 我 快乐”
最初是以跨页的形式出现在一本杂志上。
打印机丢失文件了，但是（他们）没有告诉我们。
当杂志—事实上，当我得到订阅的杂志时，
它是下面的12页。
它是“ 金钱 确实 确实 让 我 快乐”。
我澳大利亚的一个朋友为我感到很遗憾，
他说服了林茨（奥地利北部城市）最大的娱乐场所有者
让我们包装他的大厦。
这就是林茨最大的步行街。
上面只写着“金钱”， 如果你俯视边巷，
上面写着“确实 不能 让 我 快乐”
我们有一个表演， 上周刚刚在纽约举行。
我们使窗户永久蒙上水汽，
每个小时都会有不同的设计师进来，
在蒙上水汽的玻璃上写上他们所学到的东西。
每个人都参与进来了-包括米尔顿•格拉泽、
在新加坡的设计曾经讨论过。
这是新加坡的一个小景点，我们在那里录制了作品，
要在新加坡的超大屏幕上进行展示。
当然，这个作品是最和我意的，
因为所有的这些观点，
有一些一般，有一些有点儿深奥，
都是来自于我的日记。
我确实经常翻阅日记
并查看一下我是否曾想要改变某些状况。
如果是— 观察足够长的时间
我确实会为此做一些事情。（译者注：这些优美的设计中都包含一个单词。连起来就是屏幕上显示的这句话:写日记有助于个人发展。）
我要讲的最后一个作品是一个广告牌。（译者注：屏幕上显示的是:抱怨是愚蠢的，要么行动，要么忘记。）
这是我们在纽约的工作室的屋顶。
这是新闻用纸和放在上面的模版。
我们把它们放到太阳底下。
大家都知道，新闻用纸在太阳底下会明显地变黄 。
一周后， 我们把模版和树叶拿走，
把它运到里斯本（葡萄牙的首都）一个光照很好的地方。
这样，第一天广告牌上写着：
“抱怨是愚蠢的。 要么行动要么忘记。”
三天后褪色了，一周后，
任何地方都不再有抱怨了。
（笑声）
非常感谢。
（掌声）