印度有很多大家族，
相信大家有所耳闻。
大家族就有很多大型家族活动。
我小的时候常被父母拖过去参加。
但我唯一想做的就是，
找我亲戚玩。
以前那里
总有一个叔叔，
经常做好了准备和我们一起跳，
陪我们玩，
陪我们度过了快乐的时光。
这个人及其的成功：
自信、有能力。
但是随后这个健壮精神的人生了病，
被诊断为帕金森综合征。
帕金森综合征会引发神经系统退化，
意味着一个过去独立的人
突然因为颤抖 连喝咖啡都变得非常困难。
我的叔叔开始使用拐杖行走，
想要拐弯，
就必须像这样一点一点地走，
要花很久的时间。
所以一个以前每次家庭聚会上
都成为焦点的男人，
突然躲在了大家的后面。
他在躲避大家怜悯的目光。
他并不孤单，
每年60000人被新诊断为 帕金森综合征，
而且以后会更多。
作为设计者，我们希望我们的设计 可以解决多方面的问题，
一个方法就能一劳永逸，
但往往事与愿违。
你也可以通过解决一系列小问题，
最终产生重大的影响。
所以我的重点不是治愈帕金森综合征，
而是让病人每天更轻松，
最后产生影响。
那么第一个要解决的问题 就是颤抖，对吧？
叔叔告诉我他为了防止引起尴尬，
已经不在公共场合喝咖啡或者茶了。
所以我设计了防洒杯，
通过设计一个样式达到目的。
每次使用者颤抖时，顶部的曲线 可以让液体流回杯子
从而达到不会洒的目的。
更关键的是它不会被贴上 帕金森综合征患者产品的标签。
它就像一个你，我 ， 每个笨手笨脚的人都会使用的杯子 ，
这会让病人更好的融入社会。
所以第一个问题解决了，
后面还有很多。
这一阵我一直在采访他，
询问他，
后来我发现我只得到了 很表面的信息，
或只是简单地 回答我问的问题。
但我真的需要再深入一点， 看能不能理出新的头绪。
我想从观察他的日常生活开始，
观察他吃饭和看电视。
当我看到他走去餐桌吃饭的时候，
我震惊地发现，他就连在平地上 行走都是很困难的，
更何况去爬楼梯。
在印度没有像其他发达国家一样，
电梯可以帮你上楼，
大家都要爬楼梯。
他跟我说，
我给你看我怎么上楼。
请看我所看到的情况：
他花了很长的时间走到了这个位置，
这段时间我一直在想：
”天啊，他真的要这么做么？
他真的要不用拐杖走楼梯么？”
然后……
（笑声）
然后他很轻松的转弯。
所以，震惊了么？
我也震惊了。
一个不能在平地上走路的人，
爬楼梯却非常顺利。
通过研究，我了解到 这是因为爬楼梯是一系列的动作。
另一个同样使用拐杖的
帕金森综合征患者
只要骑上自行车
所有的症状都消失了，
也是因为这是连续性的动作。
所以问题的关键就是 我如何把爬楼梯的感觉
移植到平地上去。
我在他的身上尝试了很多想法，
我们看一下最终成功的想法。
（笑声）
（掌声）
他走得快一点了，是吧？
（掌声）
我把它称为阶梯假象。
实际上，当阶梯假象突然结束了， 他就会停住了。
这叫做步态冻结，
这经常发生。
那为什么不让屋子充满阶梯假象，
让他们感到更加自信？
科技并不是一切。
我们需要以人为本的解决方案。
我本可以在谷歌眼镜或者
别的什么上做一个阶梯的投影，
但是我对地板上的印花思考了很久。
医院可以采用这个印花
让医院更受病人的欢迎。
我想做到让所有的 帕金森综合征的病人
都感受到我叔叔那天的感觉。
他跟我说我让他感觉做回了自己。
"智能" 现在和高科技 已经变成了同义词，
世界每一天都变得更加智能。
但是为什么智能的东西不能是 简单而且有效的呢？
我们需要的只是同理心和好奇心，
到现场观察。
但我们不要固步不前，
让我们解决一些复杂的问题 而不是被它吓到。
各个击破，把大问题打碎成 一个个小问题，
再找到小问题的答案。
尝试找到答案，如果失败了，
就用新的视角尝试更好的办法。
想象如果我们可以想到简单的解决方案 我们能做得多好。
如果我们把简单的方案连在一起 这个世界将会如何？
让我们使用简单的方式， 让世界更智能。
谢谢。
（掌声）