同情心。
同情心看起来是什么样的？
跟我一起来到北卡罗莱纳州
的南布拉德沃斯大街上，我成长的地方。
如果你进来，你会在晚上看到我们，
十个人围成一桌，但并不是每个位子上都有人。
晚餐准备好的时候，
因为妈妈有八个孩子，
有时她说她分不清谁是谁，都在哪儿。
但我们吃饭之前，她会问，
“所有的孩子们都在吗？”
如果有人偶尔不在，
我们就会说，留一个盘子给他，放到烤箱里。
接着我们感恩祷告，然后开吃。
所以，当大家坐在桌子前面的时候，
这是我们家的一个仪式，
当任何人身上发生意义重大的事情时，
比如当妈妈被选举为家长教师会（PTA）的主席的时候，
或者当爸爸得到一份我们大学的教会的工作时。
或者有谁赢得口才比赛的时候，
我们家庭的传统仪式就是，在宣布完之后，
我们必须花五到十分钟时间来跟那个人总结一下，
就是，认认真真的表扬一下那个获得荣誉的人，
就是一个人光荣，所有人都光荣。
同样，我们还必须向我们的家族的客人报告一下。
那就是，家庭的扩展成员，
那些无法外出的病人和年长的人。
我的任务是，至少一周一次去拜访东街的
拉斯特大妈，
以及布莱索大道的威廉森大妈，
还有欧柏林路的拉舒大妈。
为什么？因为他们年迈体弱。
所以我们需要过去看看他们是不是需要任何东西。
妈妈说过：“成为一个家庭，就是要关心和分享，并且去照顾别人。
他们也是我们家庭的成员.”
当然，偶尔也会有奖励。
他们会准备一些糖果和零花钱。
妈妈说“如果他们问你买东西花了多少钱，
你必须说，'不要钱'
如果他们坚持你就说，‘不管怎样你随便给一点’”
这是我们饭桌上的人的天性。
事实上，她表现出了，如果我们那样去做，
不只是我们会有收到扩展成员
的感激的喜悦，
她还说，“上帝也会微笑，并且上帝微笑的时候，
世间就充满了和平，公正和喜悦。”
所以，在915的饭桌上，我学到了关于同情心很多东西。
当然，这是一个牧师的家庭，
所以我们必须把上帝也算进去。
因此，我一直在想永恒的妈妈
一直在问：“所有的孩子都在吗？”
并且，如果我们坚持关心和分享，
我们就坚信这个世界上公正和和平终会实现。
现在，那个饭桌并不总是美好的。
我来解释一下我们为什么不能应付自如。
那是圣诞节，在我们家的一个早晨，
圣诞节的早晨，我们打开我们的礼物，
我们有特殊祈祷的地方，我们到了老的立式钢琴的地方，
并且我们唱着颂歌。那是一个非常亲密的时刻。
事实上，你可以从树上下来，拿到礼物并且准备唱颂歌，
然后甚至不用洗澡或者打扮好就可以吃早餐，
但爸爸却把一切搞砸了。
因为他的一名同事没有地方去
在这个特殊的圣诞节。
然后爸爸带着他同事爱尔德（Elder Revels）来参加家庭庆祝。
我们认为他一定是疯了。
这是属于我们的时刻。这是个亲密的时刻。
这是我们可以做我们真正的自己，
但是现在我们有了这个让人郁闷的哥们儿，
在我们仍然穿着睡衣的时候他却穿着西装和领带。
为什么爸爸要来爱尔德过来？
只要不是圣诞节，别的任何时候都行。
妈妈无意中听到我们的话，
“你们知道吗？如果你真的理解庆祝的真正意义，
庆祝是你真正延伸你的爱的时刻。
这就是庆祝的真正意义。
庆祝是制造空间，是在一个相亲相爱的家庭里分享生命的乐趣。”
於是，我们忍过去了。
（笑声）
但在915长大，同情心并不是个用来辩论的词汇，
它是一种我们如何患难于共的情感。
我们兄弟姐妹们心心相连。
就像是西雅图酋长所说“我们并不是在织生命的这张大网。
我们只是在里面丝缕的。
所以不管我们对这张网做什么，我们是对我们自己做的。”
这就是同情心。
所以，我告诉你，我是这么来看这个世界的。
我看图片，然后有些人说，“看，那是同情心。”
一块收割完的谷田，一些谷物在角落里堆着
提醒着我犹太人的传统
你也许确实收割了，
但你必须一直留点别的东西在边上
留给那些没有得到足够的
养育的人。
谈及同情心的一张图。
我看到一直震撼我心的
马丁路德.金博士的一张照片。
也许是一行禅师（Thich Nhat Hanh）和其它的圣徒，
向前走过桥然后去塞尔玛（Selma）。
只是一张照片。
手挽手的奋斗。
即使没有血缘和宗教关系，为了一个共同的希望患难与共
能成为兄弟姐妹。
改变了我们的统一感。
现在，还有另外一张照片。我真的喜欢这张照片。
当马丁路德.金博士被暗杀后，
那天，我们社区里所有人都很伤心。
你会听到国家到处都有暴乱。
鲍勃肯尼迪从印第安纳波利斯带来一个内城消息。
这就是那张图。他们说，
“它将会变的太动荡不定，你不能去。”
他坚持“我必须去。”
所以，坐在卡车上，
社区里的老者，
然后鲍勃站起来告诉人们，
“我有一个坏消息告诉你们。
有些人也许还没听说当马丁路德.金博士被暗杀了，
我理解你们很生气，
并且我理解你们希望现在就有机会
去参与报仇的运动，但是”
他说，“我希望你们知道，我理解你们的感觉。
因为我的亲人被死神带走了。
我理解你们的感受。”
然后他说，“我希望你们有力量去做我所做的，
我允许我的愤怒，辛酸，我的悲伤慢慢燃烧，
然后我立志要去一个崭新的世界，
并且我们可以一起达到。“
这是一个图片。 同情心？我觉得我看到它了。
我看到它是在我是牧师的时候达赖喇嘛到河滨教堂
他从全世界邀请了信仰的代表。
他请他们传递一个信息，
然后他们每个人都用自己的语言去理解，
那是另外版本的黄金法则。
“你如何对待他人，也将如何对待自己，
像对待自己一样对待别人。”
12个身着喇嘛服装或者民族服装的人
重申着同一个信息。
我们连接如此紧密，我们必须像所有的行为都
对待自己一样去对待大家。
还有一个图片是我正在思考关于河滨教堂的时候。
9/11。 昨晚正懊恼的时候，
一个报摊小贩和一个电视男的对话，
那天晚上，当公共的服务在河滨教堂上的时候，
我们继续在我们城市里的车站。
“那是”他说，“历史上生命连接最为紧密的时刻之一。”
我们都在经受苦难，
但你邀请所有传统的代表来参加，
你邀请他们。
来找出，什么是你的传统
告诉我们当我们被侮辱的时候要去做什么,
当我们被鄙视和拒绝的时候我们要做什么。
然后他们会用他们自己的传统
关于治疗团结一致的力量，一个接一个。
好，现在我发现同情心是一种第二天性，
但我变成了一个讲道士。
现在，作为一个讲道士，我的工作就是布道和说教，
但我就应该做这个。
或者，就像是哈莱姆神父告诉人们的一样，
“一些人说教福音书。
我必须说出福音书的真实性。”
所以，真正的问题是： 你怎么说同情心的真实性？
你怎么让它变成现实？
我的信条不断的升华成理想，
并且一旦我落后就不断挑战我。
在我的传统里，我们要为其它的传统送一个礼物 ，
世界上每一个人都知道善人的故事。
许多人认为首当其冲的应该是慈善，
随机的善行。
但对于这些真正研究或者更理解的人来说，
你会发现一个问题慢慢浮现上来，
导致了这个寓意。
这个问题是：“什么才是最伟大的戒律？”
根据耶稣，这个词汇出来了，
“你必须爱自己，
你必须像爱你自己一样全心全意爱你的主你的上帝，
以及你的邻居。”
然后人们问道，“那么，你是指什么，邻居？”
然后他讲了一个男人落到贼窝的故事来回答这个问题，
以及宗教的掌权者是如何通向另一条路，
还有他们的支持者是如何聚在一起通向另一条路的，
但没有料想到，被歧视的人一起，
看到有需要帮助的人，
提供了油和酒来治疗他的伤口，
把他送上自己的交通工具，
然后送他到旅馆
并且告诉侍应生，“好好照顾他。”
然后说，“这只是刚开始的投入，
如果他还需要帮助，你要确保帮助他
不管他需要什么，等我回来我会把钱给你。”
这对于我来说，有意成为
一个善人的意识在不断加深。
一个大善人不是仅仅简单的容易感动，
仅仅一个直接的关心和慈善，
而是一个提供一系列的可持续的关心 --如我所说的那样
在旅馆里的一个可以持续的关心和照顾。
我想也许有一次当圣经论及医疗系统
以及承诺要做的必须的事情，
所有的上帝的孩子都需要被照顾，
因此当永恒的妈妈问及，“关于健康，
所有的孩子都在吗？” 然后我们可以回答是的。
一个去证明同情心的真实性的人是多么快乐啊。
我回想我作为一个牧师的时候
总是牵涉到关注他们的灵魂所需，
关注他们的房子，医疗，
犯人，年迈体弱的老人，儿童，
甚至是收养和照顾那些甚至没有出生记录
和任何资料的儿童。
作为一个牧师就是要关心这些个人之所需。
但是现在，作为一个大善人，我总是说
并且做为一个善良的美国人，对于我来说，
不是简单的恭喜我自己对于个人的关心行为，
同情心呈现出一种全体的动态。
我坚信我们在布拉德大街围绕着饭桌所做的一切，
必须在在饭桌上完成的事情以及信条的仪式
直到我们变成了一个大家庭，在一起的大家庭，
理解我们统一的自然天性。
我们一起变成了一个人。
所以，让我来给你解释我对同情心的认识，
并且为什么我认为同情心在历史上的这一时刻那么重要
我们会决定建立起同情心的新篇章。
它如此重要是因为这是历史的一个非常特殊的时刻。
这个时刻是圣经里我们所说的
上帝恩惠的那一天，或那一年。
这是一个感恩的季节。
不寻常的东西已经开始发生。
请允许我再说一遍，作为一个黑人，为了庆祝
奥巴马的当选就是一个不寻常的迹象
今年是上帝恩惠的一年，
而且，还有这么多的东西需要被完成。
我们需要带来健康，食物和教育
以及对上帝子民的尊重，所有上帝的孩子们，
记住永恒的妈妈。
现在，让我再告诉一件事来结束我的讲话，
无论何时我感触很深的时候，
它通常带着诗歌的形式。
所以我想以一首歌来结尾。
以这首儿歌来结尾。
我们在永恒的妈妈的餐桌上的时候，我们都是孩子。
如果永恒的妈妈教导我们的是正确的话，
这首哥就一定有意义，不只是我们聚会的一部分，
而是整个同情心新篇章的迹象。
这就是我们为什么去做。
这首哥是今天我使天堂如此开心
我收到了上帝的爱并传递给别人
当我提着看，天堂正朝我微笑
现在我如此开心，你看不到吗？
我很开心。看看我，我很开心，你看不到吗？
分享使我开心，也让天堂开心
我很开心，
让我来分享开心可爱的微笑给你
这就是同情之心。