有人认为TED演讲有一个固定模式：
“站在一块圆形的红地毯上。”
“分享童年的经历。”
“分享个人的秘密。”
“最后号召大家行动起来。”
不是的。
我们不该这么来看待TED演讲。
实际上，如果滥用这些手法，
只会给人留下陈词滥调 或者心灵鸡汤的感觉。
但所有优秀的TED演讲 确实有一个共同点，
这也是我想和各位分享的，
因为12年来我一直坐在场边,
聆听了数百位演讲者的 精彩演讲，比如他们。
我协助他们准备演讲， 在黄金时段播出，
也从他们那里学到了
做一场精彩演讲的秘诀。
尽管这些演讲者和他们的演讲主题
都各不相同，
但有一个关键点是相同的。
那就是：
作为演讲者最重要的任务
是送给你的听众一件特别的礼物——
它神奇而美丽， 我们称之为“想法”。
下面我来解释一下。
这是海利。
她将要进行一个TED演讲,
坦白说，她很紧张。
（视频）主持人：海利·范·戴克！
（掌声）
在18分钟的演讲过程中，
此前互不相识的1200名听众
发现自己的思维渐渐与海利同步，
与其他人同步。
甚至可以说，他们的 脑电波都开始同步。
他们当时不仅感受相同。
还有更令人吃惊的事在发生。
让我们到海利的大脑中看一看。
数十亿神经元相互连接，互相缠绕。
但是看这里，
其中几百万个神经元连接在一起，
形成了一个想法。
难以置信的是，同样的连接方式，
也同时在每一位听众的 脑海中出现了。
是的，几分钟内，
这种包含几百万神经元的 特殊连接模式
仅仅通过听和看，
就传递进了1200个大脑之中。
那么，到底什么是想法呢？
你可以理解为是一种信息的组合，
能帮你理解和探索这个世界。
想法是多种多样的，
有的复杂，有的简单，
有的理性，有的感性。
下面我举几个例子， 都发生在TED讲台上。
肯·罗宾逊爵士——创造力 是决定孩子未来的关键。
（视频）肯·罗宾逊爵士： 我认为在教育中，
培养创造力和教读书写字一样重要，
我们应该同样重视。
伊劳拉·哈迪—— 竹制建筑的魅力。
（视频）伊劳拉·哈迪： 竹子随处可见，
很牢固，很优雅，可以抵御地震。
奇麻曼达·阿迪契—— 人类并不只有单一属性。
（视频）奇麻曼达·阿迪契： 单一的故事会导致片面，
片面的问题并不在于它不正确，
而在于它不完整。
你的大脑里充满了各种想法，
它们并不是随机的，
而是相互联系的。
它们汇集成神奇而复杂的体系，
形成你的世界观。
是你大脑的操作系统。
也是你探索世界的方式。
是数百万个想法的大集合。
比如说，你世界观中的一小部分
告诉你小猫很可爱，
那么当你看到小猫时，
你就会抚摸它。
而另一部分告诉你
美洲豹很危险，
那么当你看见它时，
你可能会撒腿就跑。
所以显而易见，
这些想法对于塑造你的 世界观至关重要。
它们就像一名值得信赖的向导，
帮你应对这个美妙却又危险的世界。
不同人的世界观截然不同。
举个例子，
你对下面的视频会有什么反应？
（视频）达利亚·莫佳德： 你看到我的时候你在想什么？
“有信仰的女人”，“专家” 甚至是“姐姐”？
或者“受压迫的”，“被洗脑的”
还是“恐怖分子”？
无论你的答案是什么，
成千上万的人， 就会有成千上万种答案。
正因为此，想法才非常重要。
通过正确的交流，想法可以永远地
改变一个人的世界观，
影响他们现在和未来的的行为。
想法是塑造人类文化 最强大的力量。
如果你认同，
演讲者最重要的 任务是提出一个想法，
并让听众认同，
那么这里有四条原则你可以遵循：
第一，让你的演讲主题明确。
想法是复杂的，
你要避免长篇大论，专注于
最让你激动不已的那个想法，
并想办法把它解释清楚。
你需要解释背景， 举例说明，娓娓道来。
所以只挑选一个想法，
让它贯穿你的整个演讲，
让你讲的所有内容都能与之呼应。
第二，吸引你的听众。
在你将自己的想法灌输给观众之前，
你必须得到他们的允许。
那主要手段是什么呢？
好奇心。
勾起观众的好奇心。
提一些耐人寻味，引人入胜的问题
让大家发现有些事情 不合理，需要解释。
如果你让某人发现， 他的世界观里有空白，
他们就会想把这缺口补上。
一旦你勾起他们的求知欲，
灌输你的想法就容易多了。
第三，构筑你的想法， 一步一步来，
要使用观众已经了解的概念。
用语言的力量，
把观众脑海中已经存在的概念
重新整合——
不过要用观众能懂的语言。
你要让他们跟上你的节奏。
演讲者经常会忘记， 自己每天接触的术语和概念，
在观众们眼中可能就是天书。
因此，善用比喻非常重要，
因为比喻是用听众已经了解的概念，
来勾画缺失的那一块知识拼图。
比如，当珍妮弗·卡恩
想解释一种叫做CRISPR的 最前端的生物技术时，
她说：“这项技术，就像你第一次
拥有了一台可以编辑DNA的 文字处理机一样。
CRISPR能让你十分轻松的 剪切和粘贴基因组信息。”
就这样，一个生动的描述， 让我们恍然大悟，
并且深深地印在了我们的脑海里。
在信任的朋友面前 试讲一下是很关键的，
你可以找出他们 听不懂的地方（加以修改）。
第四条，也是最后一条：
确定你的想法值得分享。
我的意思是，扪心自问：
“这个想法对谁有好处？”
你需要实事求是。
如果这个想法只服务于你或者你的组织，
那么对不起，它也许不值得分享。
观众也马上能发现这一点。
但如果你认为自己的想法
有可能照亮他人的人生，
或者改善他人的观点，
或者激励他人去改变，
那么你就拥有了 一篇精彩演讲的核心元素，
所有人都会因此受益。