我曾经是马尔萨斯人口论的拥护者。
这曾是这个世界在我脑海中的样子──
爆炸性的人口，渺小的星球，
一切都指向一个不祥的未来。
但我现在已经抛弃了马尔萨斯，
因为我觉得再过150年，我们将迎来
一个新的启迪。
原因就在于此：
你可能看过这个，这是联合国发布的
世界人口的数据。
世界人口的预计上限希望是可以
稍低于100亿，并将在本世纪末叶达到。
在那之后，人口数量将开始下降。
不过那又怎样呢？
大多数的经济模型都是建立在缺少和增长两个概念上，
因此很多经济学家
都将人口数量的缩小
看作是经济停滞甚至衰退的前兆。
不过衰减的人口数量
至少会带来两项非常有益的经济效应。
其一，固定的土地总额加上逐渐减少的人口
将使得地产投资变成不佳的赌注。
在城市里，房地产的一大部分费用
事实上都被倾注于这些投机性的价值中。
减少地产投机，
土地的价格便会降低。
这也将移除世界上贫困人口
的一个巨大负担。
其二，锐减的人口
意味着劳动力稀缺。
稀少的劳动力将带动工资的增长。
而随着工资的增长，
穷困人口和工薪阶层的负担将进一步减缓。
当然了，我并不是在讨论那种黑死病带来的急剧人口下降。
不过看看在那场瘟疫发生后，
欧洲所发生的一切：
上升的工资，
土地的改革，
科技的创新，
还有中产阶级的诞生。
随之而来的，是极具前瞻意识的社会运动，
比如文艺复兴，
还有随后的启蒙运动。
我们大部分的文化遗产都倾向于回望过去，
将过去涂上浪漫的色彩。
西方所有的宗教都是始于伊甸园这个概念，
然后走过放荡的现今，
直向一个极其丑恶的未来。
所以人类的历史才会被看作
是在走下坡路，
从过往美好的日子开始堕落。
但我认为，我们即将迎来另一项改变──
在那个曲线到达顶端的两代人口之后，
一旦随人口数量的缩减而带来的效应
得以安顿落实。
到那时，我们将可以再次憧憬美好的未来，
而不是纠葛于那粗野可恶的过去。
不过，这关我们什么事呢？
为什么要讨论一个多世纪以后的
社会经济运动？
因为过渡期往往是最危险的时刻。
当土地拥有者开始赔钱，
劳动者要求更高的工钱时，
对未来的恐惧感将会变得强而有力。
对未来的恐惧将会导致鲁莽的抉择。
如果我们对未来充满希望，
我们就可以加速冲过那个转折点，
而不是坠入那个深渊。
如果我们能够很好地度过接下来的150年，
我相信你的曾曾祖孙们
将会彻底遗忘马尔萨斯。
取而代之的，是对未来的悉心布置，
并将开启22世纪的启蒙运动。
谢谢大家。
（掌声）