像在座的很多人一样，我一直在不懈地
为实现非洲的复兴而努力。
非洲要实现转型的
关键是领导力。
只有开明的领导者才能改变非洲。
我的论点是，
我们教育培养领袖型人才的模式是
这个大陆进步的基础。
我想给你们讲一些故事，来解释我的观点。
我们昨天都听说了故事的重要性。
我的一个美国朋友，今年，到加纳去做一名志愿护士。
3个月后，她得出一个
我用了十多年的时间才明白的
关于非洲的领袖人才的状态的结论。
有两次，她参与的手术过程中
医院停电了，
紧急发电机没有启动，
也没有手电筒，没有手提灯，甚至连一支蜡烛都没有。
漆黑一片！
两次都是患者的开刀伤口还打开在的时候。
第一次是剖腹产。
谢天谢地，幸好婴儿当时已经出来了，后来母子平安。
第二次手术包括局部麻醉，
停电的时候麻醉逐渐消失，患者感到疼痛。
他哭喊，尖叫，祈祷。
漆黑一片！没有蜡烛，没有手电筒！
而其实那个医院应该是可以提供手电筒的，
他们有那个钱去买这些东西，但是他们没有。
而且这种现象发生了两次。
另外一次，她无比惊恐地和护士们一起眼睁睁地看着一个病人死去，
因为他们拒绝给病人输氧气，而医院是有氧气的。
因此，3个月后，
就在她回美国前，
阿克拉医院的护士举行罢工。
她的建议是，
抓住这个机会把所有人解雇，从头再来。
从头再来！
那么，这个故事和领导力有什么关系？
你知道吗，这些错误来自于卫生部，
医院的管理人员，医生，和护士——
而他们是同龄人中的百分之五的精英，
只有他们接受了中学以上的教育。
他们是中流砥柱，是我们的领导者。
他们的决定和行为都举足轻重。
如果他们不行，整个民族，不夸张地说，都受连累。
因此我所说的领导力，
并不是只局限于政界领袖。
那些东西我们已经听得太多了，
我说的是社会精英层人才，
那些接受了教育的人，
那些应该以社会督导为职业的人。
律师，法官，警察，医生，
工程师，公务员……
他们都是领导，
我们应该正确地培养他们。
关于在加纳的领导力问题，我第一次难忘的经历
发生在我16岁的时候。
那时候我们国家刚刚发生了军事政变，
社会上到处都是士兵。
到处都是。
一天我去机场去接我爸爸，
我正从停车场沿着草坡
向航站楼走，
两个拿着AK-47机关枪的士兵拦住了我，
他们命令我加入一群人
在堤坝上跑上跑下。
为什么？因为我刚才走的路是禁止入内的。
而其实并没有禁止入内的标志。
那时我16岁，很担心
学校的同学会笑话我，
如果他们看到我在山坡上跑上跑下。
我尤其担心女孩儿们会怎么想。
于是我和这些士兵争执。
那确实有点鲁莽，但是，你知道，我才16岁。
我很幸运。
一个加纳航空的飞行员也陷入了同样的困境。
因为他穿着飞行员制服，那些士兵对他说话的态度有点不一样，
还向他解释他们只是执行命令。
所以飞行员拿过他们的对讲机，跟他们的上司讲话，
然后我们都被释放了。
你从类似这种经历当中能领悟到什么？
对我来说，我领悟到下面几点：
领导才能很重要。那些士兵们是在遵从
一个上级官员的命令。
我还学会了要有勇气。
不被那些枪吓倒是很重要的。
而且我还懂得了想一想女孩儿也是有帮助的。
（观众笑）
后来，这件事的几年后，我拿到奖学金离开加纳
去斯沃斯莫尔(Swarthmore)文理学院接受教育，
真是耳目一新。
你知道，那里的教员不让我们去死记硬背，
不像以前我在加纳所习惯的一样。
他们培养我们有辨析批判性地思考，
教我们养成分析的习惯。
他们希望我们关心社会问题。
我的经济学课程得了高分，
因为我对经济学基础的理解。
但是我学会了比那更意义深远的东西：
那些领导，加纳经济的管理者，
做的令人震惊的错误的决定
使我们的经济走到了崩溃的边缘。
所以现在又回到了前面的这个教训——领导能力是重要的。
它真的是非常重要。
但是我并不能真正充分地理解斯沃斯莫尔学院对我的影响。
我只有一个模糊的概念，
直到我走出校园去工作才充分意识到。
我去的是微软公司，
成为了团队的一份子——一个不断思考和学习着的团队，
我们的工作就是设计和编程，
在全世界都创造着价值。
成为这个团队的一员是非常棒的，
这个团队非常杰出。
我这才明白了斯沃斯莫尔学院给了我什么，
这个教育改变了我，它让我能够
去挑战问题，复杂的问题，
去设计方案来解决问题。
创造能力是对于个人而言
最能赋予人力量的。
我当时成为了其中的一部分。
当我在微软的时候，公司的年收入
增长到比整个加纳共和国的GDP还高。
并且，顺便说一句，微软的年收入一直在持续增长，
从我离开微软后，这个差距更大了。
其实，我刚才已经说了为什么会产生这样的现象的一个原因。
我的意思是，是因为在微软工作的人们非常勤奋，
坚持不懈，有创造力，能发挥自己的能力。
但是也有一些外部因素，比如:
自由市场，法律治国，基础设施。
这些东西都是由社会制度提供的，
是我称之为“领导”的人们在运行着这个制度体系。
那些领导不是自然自发产生的，
而是有人培养了他们做现在的工作的。
当我还在微软的时候，有意思，
我成为了父亲。
第一次，非洲比以前对我来说更重要了，
因为我意识到非洲大陆的状态
将影响到我的孩子和他们的孩子。
我意识到全世界的状态
也取决于非洲在发生什么，
至少对于我的孩子是这样的。
当时我正在经历
我自称的“近中年危机”，
非洲也混乱一片。
索马里已经陷入了无政府状态，
卢旺达在种族灭绝的战争中苦苦挣扎。
我认为那是错误的发展方向，
我应该回去帮助非洲。
我不能只是呆在西雅图抚养我的孩子，
住在中上阶级的社区里沾沾自喜。
我不想让我的孩子在这样的世界中成长。
所以我决定行动起来，我做的第一件事
是回到加纳和许多人谈话，
努力去了解真正的问题在哪里。
对于任何问题，三个东西总是浮现出来：
腐败，脆弱的制度，
还有运行制度的人——领导们。
那么，我有一点害怕，
因为当你想到那三个问题，
他们看起来非常难处理。
他们很可能会说：算了吧，试都不要试。
但是，对我而言，我问了这个问题：
“那么，这些领导是从哪里来的？
加纳是怎样制造出那些
不道德的不能解决问题的领导者的？
所以我去看看在教育系统里面到底在发生着什么。
我发现，从小学到研究生院校都是一样：
死记硬背，
不重视伦理道德。
你知道吧，加纳的大学出来的典型毕业生
自我感觉享受特权是应该的，
而缺乏对社会负责任的态度。
这是不对的。
于是我决定针对这个具体的问题来着手。
因为在我看来，每个社会
必须非常认真地规划怎样来培训它的领袖型人才，
而加纳并没有给予足够的重视。
实际上，整个撒哈拉以南的非洲都是这样。
这就是我正在做的事。
我试着把我在斯沃斯莫尔学院体验到的东西带到非洲，
希望在每个非洲国家都有文理学院。
我想这会大大地改变现状。
阿社思（Ashesi）大学正在努力做的
就是训练出一代新的有德行的，企业家式的领导者。
我们努力培养非常正直的学生，
他们能面对复杂的社会问题，
问出正确的问题，然后想出可以实行的措施。
我承认有时候觉得好像这是一个“不可能完成的任务”，
但是我们必须相信这些孩子们是聪明的，
如果我们针对他们自身特点来展开他们的教育，
如果我们让他们讨论需要面对的真正的问题——
我们整个社会都面对的问题——
如果我们教授他们技巧使他们能在真实的世界里立足，
那么奇迹将会发生。
深入这个项目一个月后，我们才开始上课。
再一个月后，我来到办公室，
收到一个学生的邮件。
信上非常简单地写着“我开始思考了”，
和签名“谢谢你”。
这是多么简单的一个句子。
我几乎感动地流泪，
因为我理解这个年轻人正在经历一个怎么样的改变。
这是非常美妙的事情，能参与到
以这样的方式来发挥挖掘人的才能的项目中。
我开始思考了。
今年，我们让学生们
自己起草一个行为准则。
这引起了一场激烈的争论，现在校园里正在进行，
关于他们是否应该有一个行为守则，
如果应该，那它应该是什么样的。
一个学生问了一个问题，让我感到很温暖。
我们能创造一个完美的社会吗？
她认为让学生起草的行为规则
构成一个对完美的追求，很令人惊喜。
虽然我们不能达到完美，
但是如果我们朝那个方向努力，我们就能达到卓越。
我不知道他们最终会做成什么，
不知道他们是否决定写这份行为规范。
但是她们正在进行的讨论——
关于一个他们认为好的社会应该是什么样子，
他们认为是卓越的社会应该是什么样子的讨论——
非常有价值。
是不是没有时间了？哦，还有时间。
现在，我暂时停在那张幻灯片上，
因为它非常重要，值得我们思考。
有一件事情是我的得意之举，
在阿社思大学的每个学生毕业前都要做社区服务。
对于他们多数人而言，那是一次改变一生的经历。
这些年轻的未来的领导们逐渐开始理解
领导力的真谛，
领导者的真正特权，
其实是为人类服务。
去年，有一件事让我更加有感触：
我们的学生团体选举了一名女性
作为学生会的主席。
这在加纳历史上是第一次，
女性被选举为大学的
学生会主席。
这件事情展示了很多关于她，
关于校园里正在形成的文化。
关于选举出她的那些同学们。
她赢得了百分之75的选票。
这件事情也给我很大的希望。
后来发现西非公司
也欣赏我们的学生们所经受的训练。
至今为止，我们已经毕业了两个班级的学生了，
他们每个人都找到了工作。
我们也从加纳的企业，西非的企业
得到了很棒的反馈报告。
他们印象最深刻的是学生们的职业道德，
知道吧，他们做事的激情，
坚持不懈，他们解决模糊问题的能力，
解决全新问题的能力。
这很棒，因为，你知道吗，
在过去的五年，有很多时候
我都怀疑这是不可能完成的任务。
看到我们以正确地方式培养我们的孩子之后
所展现的晨曦，真是令人鼓舞。
我认为非洲现在的和将来的领导们
有这个难得的机遇
来实现整个非洲大陆的伟大复兴。
这是一个伟大的机遇。
世界上像这样的机会没有太多。
我相信非洲已经到了一个转折点，
整个大陆上下都在走向政治民主和自由市场。
我们已经到了这样一个时期，
用一代人的时间就能创造出一个伟大的社会。
这将依赖于鼓舞人心的领导力。
我的观点是：我们培养领导人的模式和方法
是创造这个伟大变革的基础。
谢谢大家，上帝保佑你们。
（鼓掌）