正如投影上所显示的，我想说的是
汽车是艺术这样一种理念
这实际上对我非常有意义
因为汽车设计师往往在艺术界地位有点低
我们不做咖啡桌书籍，那仅有一盏灯在里面
而且汽车总被认为是种产品
这样很难考虑到美学的一面
尤其是使用术语讨论艺术时
但是汽车和艺术一样都存在于情感的层面，如果你们认同的话
所以你得用同样的视角看汽车，就像你看艺术
现在你们会看到一幅米开朗琪罗（的雕塑）的照片
这和汽车截然不同
汽车就是自己会移动，对吧？那电梯也会自己动。
它们都没有情感，它们用作某种用途
当然汽车已经有100年左右的历史了
而且在很多方面让我们的生活更好。
它们也一直带来问题
因为汽车是我们必须要解决的东西
我们得解决污染的问题，解决交通阻塞的问题
但那不是我这次想说的
我这次想说的是车子。汽车可能是你们所使用的，
但是汽车在很多方面就是我们自己
只要我们能解决汽车带来的问题
我相信我们能够用燃料电池或氢实现，就像宝马所用的。
还有许多其他的解决办法，我觉得我们能看到问题后面的东西
并尝试理解为什么汽车和人之间存在纽带
以及这意味着什么，我们可以从中学到什么
这就是我将要说的。车子不是一套衣服
车子是种化身，是你的延伸
车子”说出“你的思想，你的灵感，你的感情—并且将其放大——
甚至你的愤怒，不管怎样，它是种化身。
它是个超级沃尔多，而你恰巧坐在里面。如果你感到性感，
这车子就很性感。如果你一开车就大发雷霆，
你就会选一辆”雪弗莱：就像摇滚“，对吧？
你知道吗？汽车也是雕像。
每一辆你看到的车子都是手工雕刻的。
许多人认为，“嗯，那是电脑做的，
是由机器那类的东西完成的。”
的确，它们能复制这个过程，但设计最初的车子是手工做的，
是那些对自己的工作有很强信念的男人女人完成的。
他们把相同的迫切感投入到汽车的塑造中，
就像在做一件能放进博物馆的伟大的雕塑。
在急切的表达和急切的探索中的迫切感
然后你加入一点新东西
同时你又受到制造工艺的制约
规章中写着，你该如何处理车子的表面
这就是设计的核心部分，这就是你如何显示自己是大师的地方。
那种迫切感，探索，创新的动力，
同时还有对于工艺的责任感
这些在汽车和其他任何东西一样强烈
我们仍用黏土工作，这并没有改变太多
自从米开朗基罗开始使用黏土塑造形象。
而且也有非常有趣的相同。
就说一句——米开朗基罗说过他在“探寻土中的人物”，对吧？
那就是，汽车
那是100年前，你知道吗？
从刚才那个到这个，汽车变了很多，不是吗？
当然这不是销售，这里有个很有趣的汽车的概念
但我在这儿并不想谈论有关市场学的部分
我想说的是这个
为什么你要自己洗车？那是什么，感官上的刺激？
你得去触碰它？这就是内在的雕塑性，那感官上的刺激
我们就是这样制造汽车的。
现在这小段话引自亨利.摩尔有关雕塑的话
我相信摩尔所谈论的那个“其中的压力”
至少是提到汽车的时候
和这个重要的概念完全一致
那是求生的愿望，生存的需要，表达的欲望
融入在汽车中，使我这样的人着迷。
我们告诉其他人，“做这个，做那个，做那个“， 直到这东西诞生
我们完全陷入其中。美丽是这种
沉浸其中的结果，这实在太美妙了
这个雕塑，当然，是整个的核心，
正是它将手工变为汽车
而且它不是完全不同，真的，当他们这样工作，
或当有人这样工作。
这是相同的信奉，相同的美丽。
现在我要谈重点了：汽车是种艺术。
艺术，在柏拉图派眼中，是真理，美丽和爱。
这也是汽车设计师和工程师分歧最大的地方
我们关于爱没有分歧
我们关于真理或美丽的问题没有分歧
这都是我们所寻找的——
当我们工作时，我们的确试图找出真理
我们不要空虚的美丽
我们在试着寻找真理中的美丽
然而工程师总用”牛顿“的眼光看事情
而不是这种量子论的方法
我们在对付不理性
我们在应对的确存在的矛盾
工程师看东西更像······
2加2等于4，如果你得到4.0，那更好，4.0000就更更好
这样有时就会带来分歧
比如“我们为什么要像现在这么做”
我们坦然接受这个现实
我们是宝马公司中的女人
宝马是个非常男性化的企业，——男人，男人，男人，都·是工程师
而我们就是女性的一面。这很好。
这很酷，你走出去像个男人，我们则想更像女人
因为我们对寻找功能外的形式有兴趣
我们对寻找悦目外的美有兴趣
这是真的
而且我认为将这一想法的灵魂深植在伟大汽车的内心
是非常适当的。你们都知道，当你看到一辆车的时候，
你能从从灵魂上知道它有多强
嗯，这种爱的经历，设计的经历对于我来说
是可互相交换的。现在我想说说我自己的故事。
在一个叫深蓝的项目中，我重新发现了爱和设计。
首先，你们要和我一起，说，
你能将爱这个词从我们社会中的许多事物中拿出，
换上设计这个词，完全没问题，
就像这句话，它还是对的，是不是？
你能明白它们，这话像是老生常谈
”在设计和战争中，一切都是公平的。“
的确我们生活在一个高度竞争的社会
我认为这首流行歌曲
很好的为我描述了飞利浦.斯塔克，就像你知道的，
这就像是初恋，很酷，对吧？
牙刷，酷。
只有当你这样看东西的时候才会变的严肃，是吧？
（笑）
这是我相信的一个代入法
我们所有在做设计管理的人，都很内疚。
这个理念：有很多需要去爱，
很多需要设计，当它应用于你的邻居身上，其他人身上，
它会像这么现实，在未来它可能会这样
但现在这只与我们的团队有关，
我们在创新的团队。开始我的故事。
与人合作就是我们在这里工作的理念
当我们创造宝马时，我得和我的设计师产生纽带
我们得亲密无间，分享想法
这意味着我们得像一家人一样
我们得这样看这个团队
我们有好日子，有趣的日子
当然也有紧张的日子
你想做汽车，你就得到外面去
你得在雨中做，在雪中做。
那个，顺便说一下，是我们要向董事会做的展示
我们把他们搬到了室外。你想知道室外的车子吗?
那你就得站在外面。
因为这些人是艺术家，他们有艺术家的性情
好，现在另一件有关艺术的事情是:艺术是探索
艺术就是在你的艺术作品中探索你自己，不是吗？
对于车子，我们都有点像皮革玛丽翁（希腊神）
我们彻底的爱上自己的作品
这是我最喜爱的画作之一，它充满描绘了我们和车子的关系
这是难以置信的病态
（笑）
但因为这个，我们作为团队工作的亲密度
达到出新的高度，新的意义
我们有共同的中心，共同的重点
车子在我们关系的中心
我的工作就是，在竞争的过程中，缩小范围。
我今天听到约瑟夫的死亡基因
会进入细胞并阻止细胞再生
你知道，这也是我有时必须要做的
我们开始做10辆车，减少到5辆，
到3辆，到2辆，再到1辆
基本上，我就是在那杀戮的核心。
别人的爱人，别人的孩子
这很困难，你得和你的团队有这样的纽带
他们才会同意你这样做，因为他们的生命也在其中
他们体内也有这样的基因
他们想要那个活下去，胜过其他一切
而这个深蓝计划，让我和我的团队紧紧地联系在一起
以一种我从未想过的方式，现在我要将这个告诉你们，
因为我希望你们能仔细想想这个，比如你自己的人际关系
我们想制作一辆车子，展示宝马理念的全面飞跃。
我们组成了一个团队，沿袭我们之前的合作方式
我只有一个电话号码可以联系他们
因此，我们所做的截然不同于单单拥有一群艺术家
我们决定要解放一个由有创新意识的设计师和工程师组成的团队
来探索美国SUV现象后会是什么引导潮流
这是我们1996年做的项目，我们起了这样的名字
深蓝，现在很多人从IBM那里知道它。
事实上我们是从他们那里”偷“来的，因为我们认为
如果任何一个人阅读我们的传真文件，会认为我们在谈论电脑。
其实这个名字很聪明，因为深蓝这个名字
在像宝马这样的一家公司，很有吸引力——深蓝，哇，多酷的名字
因此人们参与其中。我组织了一个设计师团队，
将他们派到美国。我们给他们一个预算方案，
在我们看来是一系列目标
和时间表，没有别的了。
正如我所提过的，我仅有一个电话号码能联系倒他们
我们还有一组工程师在德国工作
我想让他们分开工作
在什么会是SUV的”继承者“的问题上
他们会聚在一起，分享想法。然后分开工作，
再聚在一起，然后一起生产
形成一个巨大的多元观念的合集，并不抹灭其他人的观点
但同时聚在一起解决问题
希望能从心底了解客户
客户在哪里，和他们住在美国。因此，将这个团队派出
事实上我没有预料到的事情发生了。他们去了其他地方
（笑）
他们消失了，坦白的说，我收到的只是明信片
现在，我收到一些在拉斯维加斯的家伙寄来的明信片
有一些在大峡谷的家伙寄来的
还有这些尼亚拉加大瀑布的卡片
不一会儿他们就在纽约，我不知道他们还去了什么地方
而我告诉自己，”会有一辆特别棒的车的，
他们正在做我从来没有想过的研究。“
他们决定这样而不是租个工作室
6，7间公寓
在马里布租伊丽莎白泰勒住过的房子要便宜得多
至少他们告诉我那是她的房子
我猜它曾经是，泰勒在那开过派对什么的
不管怎样说，这就是他们一起住的房子
这是24小时的居住，12个人，其中有人离开了他们的——
一些离开了妻子，离开了家庭
他们确实住在这个房子里
整整六个月在美国的进行项目的时候
不过头三个月是最辛苦的
另外这项目中的一个女子
她非常古怪，竟然把房间建在浴室
这个浴室非常大，她把床放在浴缸上
这太有趣了
但是，我一点都不知道这些
一点都不。这些事在发生，而我收到的都是明信片
那些在拉斯维加斯的家伙，或无论谁
说，”不要担心克里斯，这个项目一定会很棒。“
我对一个设计室的观念恐怕——
我不想继续说这些家伙们在哪里
然而，在慕尼黑工程师们呢
已经开始解决这类”牛顿“问题
他们想知道多少杯子固定座
能够在大头针定摇晃，而你知道的，
这些严肃问题是正是现代消费者所面对的。
有人希望这两支队伍能够走到一起
这种非凡创造力的结合
在这中难以置信的情况下
和这些惊人的迫切的工程师
会创造出难以置信的解决方案
而我不知道的是，我们发现的是什么——
这些家伙，他们在这种情况下甚至不愿彼此说话。
想想你有”牛顿化”和“量子”思想的分歧
在你们的对话中有如此深，远的分歧
他们无法达成一致
因此我们三个月后在蒂伯龙召开了第一次
就在这上面的一条路——你知道蒂伯龙吗？
观念是这头三个月的独立研究
他们会全部展示给戈恰耳博士
他现在是我的老板，那个时候他是我们这个项目的共同辅导者
因此他们会展示研究结果给他看
我们会看看进展到哪儿了
看看第一个迹象可能在哪儿
这能沿袭美国SUV现象的
因此在脑海中我有这些点子，那将会很棒。
我指，我能看到这么多工作，那真令人激动。
我知道拉斯维加斯可能指很多东西
而我实在不知道大峡谷又指什么
但不知怎么的这些聚在了一起
我会看到一些很棒的产品
因此我们在三个月后去了蒂伯龙
这个团队上星期前就聚到一起了
提前了好多天
工程师们飞到其他地方，设计师们就跟着他们
他们把展示的东西放在一起
哦，看上去工程师什么都没有干
而他们什么都没做是因为
就像在汽车业种一样，工程师总是在那里解决问题
而我们要求他们创造问题
工程师们在等待设计师说，
“这是我们创造的问题，现在帮我们解决一下。”
但设计师们没机会这么说。因此事情就成了这样
工程师出场什么都没有
工程师告诉设计师
“如果你们展示你们所有的东西，我们就离开，
我们会立即从这项目中退出。”
但我对这些毫无了解
而我们的展示有个日程，像这样
一堆的对话
我们听了4个小时的词汇介绍
那些工程师和设计师用来沟通的词汇
在这儿我期待在任何时候，“哦好的，他们要翻页了，
我就要看到汽车了，我就要看到草图了
我可能能看到进展的程度了
会话一直在进行，描述着词汇，而很快
越来越明显的是不是被他们的才华弄得惊异不已，
而是我对他们的胡说八道感到很困惑
你可以想象到这是怎样的
这几个月的明信片暗示这团队工作的有多棒
他们在外花了所有的钱，而且他们在学习，
他们一直在做这个东西
我被骗了，不是吗？我快疯了
你也许可以想起蒂伯龙，它过去是这样的
听了四个小时的胡说八道后，我站了起来，把这个团队拆开
我对他们叫嚣着，责骂道，”你们究竟在做什么？“
你们让我太失望了，你们可是我的设计师啊
你们应该是创新的
究竟这儿发生了什么？”
这可能是我一个较好的长篇大论，我还有些好的
但这可能是比较好的。我走向那些人；
他们怎么可以拿宝马的钱，
他们怎么可以度3个月的假而什么都不做，什么都没有？
当然因为他们不告诉我们他们有三个旅行车
有很多手绘，模型概念，图画——我想要的一切。
他们锁住了车子，因为他们想显示和工程师们的团结——
而他们决定不给我看任何东西
为了提供一个解决问题的机会
当然，他们没有意识到
他们不能创造问题
因此我们去吃饭了——
大笑
我得告诉你，这是一次严肃安静的午餐。
工程师们都坐在桌子的一端
设计师门和我坐在桌子的另一端，非常安静
我非常生气，暴怒，你们知道吗？
可能因为他们玩的很爽而我没有。
这就是你暴怒的原因，对吧？
而有人问我关于我妻子凯瑟琳的事
她和我一起飞去其他地方或其他吗？
我说，“不，”而这引发了对我妻子的一连串的思考
我回忆起当我和凯瑟琳结婚的时候
牧师讲了一次很好的布道，他说了一些十分重要的事情。
他说，“爱情不是自私的，”
“爱情不是计算我说过多少次我爱你“
不是指你这个月做爱多少次
不是不及上个月做爱次数的一半，
就意味着你不那么爱我了
爱情不是自私的”当我想到这些的时候，我想，
“是啊，我没有展现我的爱刚才。我很严肃地不是在展现我的爱。
我在空气中，我在没有信任的空气中。
这不可能。我期待大量的草图这不可能
是我用定量的方法来判定一个团队
这不可能。”
于是我告诉他们这个故事，我说“嗨，我正在想，
这是不对的。我和你们的关系
不能建立在一个可量化的前提上。
建立在一个命令的前提，”我是老板，你做我吩咐的，没有信任。“
我说“不能这样。”
事实上，我们都哭了，坦白说
因为他们仍然不能告诉我他们积累了多少挫折，
不能给我看我想要的，
并且只能要求我去信任他们。
那一天我们亲近了很多
我们减去了许多不需要的羁绊，
我们形成了真正的团队和创造力的概念
我们把车子放回我们思想的中心，然后加入爱，
我想，真正回到了那个过程的中心。
另外，这个团队继续创造6个不同的概念
为下次提案的模型
就是美国SUV后的下一代
其中一个就是交叉跑车的概念
看看楼下，这交叉跑车——他们很享受制造过程
这是我们摩托车的衍生，
这个GS,正如卡尔.马格努森所说，“暴力美学，”
理念就是摩托车会变成什么样子，如果你再加两个轮子。
最后，我想告诉你们的经验是
这个。我也想从《小王子》中”偷“一点引言
关于信任和爱情有很多要说的，
果你知道这两个词是设计的同义词。
我和我的团队那天形成了非常有意思的纽带
从那时开始一直到现在
我希望你们也能够发现更多的东西需要设计，
更多设计的艺术，而不是自己做。
的确信任和爱让一切更有价值
非常感谢
热烈鼓掌