我今天来这里是要传递一个非常重要的信息。
我认为我们已经发现了
走向成功最重要的因素。
而这一成果就是在离这不远的斯坦福大学里发现的。
心理学教授找来一些四岁大的幼童
把孩子自己留在一个房间里。
然后他告诉四岁的孩子，
“强尼，我要给你一颗棉花糖，
给你十五分钟。
如果我回来的时候这颗棉花糖还在这儿，
你会再得到一颗。这样你就有两颗了。”
告诉一个四岁的小孩要等十五分钟
才能享受他所喜欢的东西，
就如同告诉我们大人，“我们两小时后会给你送咖啡来。”
（笑声）
这是完全一样的事。
那么当教授离开后，房间里发生了什么事呢？
门关上之后...
三分之二的小孩把棉花糖吃了。
五秒，十秒，四十秒，五十秒，
两分钟，四分钟，八分钟。
有些孩子坚持了十四分半。
（笑声）
沒办法不吃。等不了。
有趣的是，有三分之一的小孩
看着棉花糖，像这个样子...
盯着它。
将它放回去。
他们会走来走去。他们会玩他们的裙子或裤子。
这个孩子，尽管才四岁，就已经懂得
成功最重要的原则。
这就是推迟享受的能力。
自律，
成功最重要的因素。
十五年后，十四到十五年后，
再做后续研究。
他们发现了什么呢？
研究人员找到这些已经是十八、十九岁的小孩们。
他们发现百分之百
沒有吃棉花糖的小孩全部都很成功。
他们学习成绩很好。人生发展得非常好。
他们都很快乐。对未来都有自己的规划。
他们和老师同学关系都很好。
他们都生活得很好。
而吃了棉花糖的小孩中有很大一部份，
都有些问题。
他们沒考上大学。
成绩不佳，有些缀学了。
另外一些虽然还在念书，但成绩很差。
只有少数人成绩不错。
我当时有一个想法：西班牙语系国家的儿童
跟美国儿童的反应会是相同的吗？
所以我到哥伦比亚去了。我重复了这个试验。
结果非常有意思。我找了四、五、六岁年龄不等的孩子。
现在我给你们看看当时的情况。
（笑声）
那么在哥伦比亚发生了什么呢？
这些小孩，三分之二吃了棉花糖。
三分之一沒有吃。
这个小女孩非常有趣。
她把棉花糖的芯吃了。
（笑声）
也就是说，她希望我们以为她沒有吃，这样她就可以得到两颗。
但她确实吃了。
所以我们知道她将会成功，但是必须有人监督她。
（笑声）
比如说，她不应该去银行业上班，
或者做收银员工作。
但是她将会成功。
这能应用到很多事情上。甚至在销售上。
比如一个推销员--
当客戶說，“我要那个。”这个推销员就说，“好的，给你。”
这个推销员当初一定吃了棉花糖。
如果这个推销员说，“请等一下，
让我问您一些问题，看看这是不是个好的选择。”
那样就可以卖更多的东西。
所以这能应用在生活的各个方面。
我现在收尾 -- 讲讲韩国人的做法。
你们猜怎么着？这个试验太好了
我们想要一本有关棉花糖的儿童书。
我们就为儿童出了一本书。现在这本书风靡全韩国。
韩国人教给孩子们的就是这个道理。
在美国我们也需要懂得这个道理。
因为我们欠了一屁股的债。
我们吃的棉花糖要比我们生产的多。
非常感谢大家。