沿着古老的莫农加希拉河，
宾夕法尼亚州的布拉多克， 坐落在阿利根尼县的东部地区，
距匹兹堡市中心大约九英里。
作为工业市郊，
布拉多克开设有安德鲁卡耐基的 第一座钢厂，
即埃德加托马斯工厂。
它于1875年投入运营，
如今是该地区最后一个 还在运转的钢厂。
12年来，我制作了群体人物，
静态生活，风景地貌，俯瞰图景，
为的是建立一个视觉档案，
以凸显钢铁工业，
环境，
以及医疗卫生系统的交叉点 对我家人和社区的影响。
对布拉多克传统且宏大的的描述
多是由工业家和工会的故事组成。
如今，作为没落工业地区 重新振兴的代表，
对布拉多克的新描述，
是城市先驱开拓前沿的故事。
大量媒体忽略了布拉多克的居民 以黑人为主的事实。
我们的存在被消融、 被压制、被抹去了。
作为家族中第四代女性，
我在祖母露比的保护和照顾下
成长在华盛顿大街805号第八街道旁。
她曾是Goodwill的经理。
我母亲是一位看护助理。
她见证了钢厂倒闭， 白人来到市郊发展创业。
到了我这一代漫步在街道上时，
地方、州和联邦政府的撤资，
损毁的公共设施，
针对毒品的打击， 拆散了我的家人和社区。
祖母露比的继父格兰普斯
是少数从卡耐基钢厂拿到 养老金退休的黑人之一。
他工作在高温下，
拆除再重组熔炉， 清除溢出的金属和炉渣。
一个地方的历史是书写在 人体和市容上的。
这些地区有重型卡车来来往往，
弥漫着苯和雾化金属物，
癌症和狼疮的风险无处不在。
一百二十三张获批的床位， 六百五十二名雇员，
善后项目大幅度减少。
一桩针对阿利根尼县的 住房歧视诉讼
移除了曾经伫立的塔尔博特塔。
最近，为了更多的轻工业发展， 出现了分区再规划。
谷歌地图和谷歌地球 隐去了易燃废料，
它们曾被用于将邦恩家族 排挤出他们的家园和土地。
在2013年，我租用了一架直升飞机，
带着我的相机去记录 这些侵略性的土地剥夺。
在飞机上，我的视野中出现了 成千上万捆的白色塑料，
它们属于一家环保企业，
声称这些塑料是环保的，
而且是循环利用了数百万的轮胎
去保障人民的生活，
并提升生活的品质。
我的工作从微观层面 提升到宏观层面，
挖掘隐藏在背后的故事。
最近，在西雅图艺术博物馆，
艾萨克邦恩和我安排了这个展览，
展览被当作让他发声的一个平台。
通过不断丰富修正我们的描述，
我们将继续为历史的磨灭和 社会经济的不平等而战斗。
谢谢。
（掌声）