在过去的二十年里，印度已经成为
全球软件开发以及
离岸后台服务的中心
我们希望了解的是
这个庞大的产业
自二十年前在印度崛起
由于离岸软件开发和后台服务
白领工作岗位也因此
从发达国家转移到印度
加上制造业岗位
外包到中国，正如你所知道的，造成了相当程度的
来自西方社会的焦虑
事实上，调查数据显示
在西方，对自由贸易的支持者人数正在下降
但是，如今，西方的精英指出
这是一种错位的恐惧
我举个例子，如果你读过，我想很多观众都
书名是《地球是平的》，其中谈到
对于自由贸易的恐惧是错误的
因为这个观点来自一个错误的假设
那就是一切的发明创造皆已完成
而实际上，作者说，西方社会领先发展中国家的优势
来自于创新
当更复杂，更新颖的任务
在发达国家完成以后，那些较简单
或者说辛苦的工作
就被转移到发展中国家
那我们想搞清楚的
就是，这个的观点正确吗？
印度能否成为创新的源泉或全球中心
就像成为
后台服务和软件开发的中心一样？
过去的四年里，我和合著者 Phanish Puranam
就在研究这个课题
开始是，正如你们所知到的，人们会说
特别是支持西方创新理论模型的拥护者
他们说
如果印度人真有那么聪明的话？“
所以起初，在最开始的研究阶段
我们去拜访数位高管，向他们提问
”您觉得，印度是否可能从
软件和后台服务的目的地转型
成为创新的目的地呢？“
他们笑了，并把我们请出门
有的会说”你知道吗？印度人不会创新“
比较有礼貌的版本是”印度人
有当出色的程序远和会计师的天赋，
但他们没有创造力“
有时候，表达方式更委婉一些
人们会说”不是印度人的问题
是僵化的教育体系的错
是条条框框抹杀了创意“
所以他们建议，如果要了解创造力
要去硅谷，去参观
所以我们就开始研究
硅谷的研发中心和创新实验室
有意思的是，在那里
我们发现通常创新实验室
或者研发中心的一把手
往往就是一个印度人
当然我们的第一反应是”您一定不是
在印度接受教育的吧？
您一定是在这里上的学吧？”
结果，每一次
他们其实都是印度教育的产物
于是我们意识到我们没有问对问题
正确的问题其实是， 印度的印度人
可以创新吗？
于是我们飞往印度
我们多次到班加罗尔(Bangalore), 孟买 (Mumbai), 古尔加翁(Gurgaon)
德里(Delhi), 海得拉巴(Hyderabad)等地， 探寻
这些城市的商业创新程度
我们的发现是，随着研究的深入
看来提出的问题本身的确是不对的
当有人问“印度的谷歌
iPods和伟哥在哪里？“时，提问者的立场
是站在终端用户角度而言的创新
是看得见的创新
而其实，如果你还记得，
也许你们读过著名的经济学家熊彼得(Schumpeter)的著作
他说“创新是
用新的方式创造和分配价值”
它既可以是新的产品和服务
也可以是不一样的制造产品的方法
还可以是崭新的企业和行业的组织形式
按照这种理论，创新就不仅仅局限于
受益于创新的终端用户
当你从广义角度定义创新时
你就会发现，印度其实处处
有创新，只是印度的创新形式
并不是人们所预期的，我们把它称之为
隐形的创新
具体地说，印度式创新又可分为
四个类别
其一
是对商业顾客的创新
这是由跨国企业引领的
在过去二十年里
由跨国公司在印度建立的研发中心达750个
雇佣了超过40万名专业人士
当我们考虑到
跨国公司的研发中心历来
都设在公司总部，或者初始国
所以位于印度的750所
跨国公司的研发中心
这个数字是惊人的
当我们去到这些研发中心并对里面的工作人员进行访谈
询问他们在做什么时
他们回答“我们做的是全球性的产品”
他们并不是在本地化全球性产品
来适应印度市场，这通常就是地方性研发中心的角色
他们做的是真正的全球性产品
而诸如微软，谷歌，阿斯利康制药厂(AstraZeneca)
通用电器，飞利浦这样的企业
已经肯定的回应他们在班加罗尔
和海德拉巴的研发中心足以胜任
为全球市场开发产品和提供服务
当让，作为终端用户，这是你看不到的
因为你看到的仅仅是公司的名字
而不是产品的研发地
也有人对我们说“即便如此，这些来自印度
研发中心的产品
还是比不上那些
来自美国研发中心的产品。”
有鉴于此，我的合著人Phanish Puranam，他刚好也是
我所认识的最聪明的人，他说
他要做一个研究
对象是在美国和印度
同时拥有研发中心的公司
看看那些在美国提交的专利申请
和同一公司在印度分支机构提出的
类似专利申请
这样来比较同一公司位于美国
和印度提交的专利申请
希望评估印度提交的专利申请的质量
以及跟美国提交的那些
申请的含金量的差异
有趣的是，他发现
顺便一提的是，我们比较专利质量的方法是
引用前人(forward citations): 就是看后来的专利
对之前的专利的引用次数
他的发现非常有意思
我们的数据表明
在同一家公司，
来自美国研发中心的专利申请的被引用次数
和印度研发中心的
是一模一样的
换而言之，在一家公司
印度和美国分公司的专利引用率
是一样的
这是第一种印度式创新
第二种来自印度的创新
我们称之为外包创新
如今很多公司都把
产品开发的主要部分外包给印度公司
服务于他们的全球性产品
再卖给全世界
比方说，制药行业在开发很多分子
其中的很大一部分
是在印度完成的
他们为波音公司新的787客机开发
其中两个关键的航行系统
一个防止飞行相撞
另一个用于实现零能见度着陆
当然，当你登上波音787客机时
是不可能觉察到这些隐形的
来自印度的创新的
第三种印度式创新
是基于印度公司的才智
而产生的过程创新
过程创新和产品创新是不一样的
它是关于新产品开发，创造或生产的
流程的创新
而不是产品本身
只有在印度才有上百万的年轻人
向往在呼叫中心工作
在西方，这样的工作是没有出头之日的
是中学辍学者才做的事
当你把成千上万名
聪明年轻又雄心勃勃的年轻人
放在一个呼叫中心里，会出现什么情况呢？
不用多久，他们就感到无聊开始想新的点子
然后就开始跟老板说如何能更好地完成工作
而这个流程地创新则带来了产品地创新
再被推广到世界其他地方
其中的例子如24/7 Customer (全天候客服公司）
传统的呼叫中心公司，沿用的是固有
的形式。而今天他们开发的
分析工具可以进行模型预测
在拿起话筒前就能猜测
或预计这通来电的内容
这都是由于对西方长期认为没有前景的行业
的流程加入了有智慧的改进
最后一种印度式的隐形创新
我们称之为管理创新
它不是产品和流程的创新
而是工作安排的创新
而来自印度的最著名的管理创新
是由外包行业提供的
全球服务模式
在这个模式下，可以实现
把从前受地理位置局限的任务
细化再分发给世界各地的
专业人士手上或者成本结构适宜的地区
再列明重新整合以上服务的方式
缺了这个模式，今天的其他任何一个隐形创新都
无法实现
所以我想说的是，我们的研究发现
如果说终端用户手中的产品是
创新之中看得见的冰山一角的话
那印度的创新则是隐没在水下的
更为巨大的部分
当然这个也带来了启示
我们归结为三点
第一, 下降的技能阶梯
让我回到对话的开头
谈到岗位流失的时候
当然，一开始，跨国公司
决定要外包服务到印度的研发中心时
我们是把业务中最低端的部分
外包出去，那些都是最简单的工作
跟Tom Friedman预测的是一样的
当你把最底下的工作
外包到印度进行创新和研发后
不久，未来的某个时刻将要
面对一个问题
往上一层的员工
在公司内部从何而来呢？
有两个选择
要么把印度的人才
提拔到发达国家
通过移民
不然你也可以说既然在印度有这么多
从事底层职位的人员等待升迁
何不干脆把提升的职位也转移到印度去？
我们想说的是
一旦职业阶梯底层的工作外包出去
由于阶梯下移，自然而然
跟其他简单的逻辑一样
要成为投资银行家
就要先当一个分析员
要当教授就要先做一回学生
要当咨询师就必须有当研究员的经历
所以简单的工作被外包后
某个时刻，它上面的职位就要跟随这个趋势
此外，我们想提一下
TMT (高级管理团队)的亚洲化
假设未来研发中心将设在印度
和中国，而增长最快的市场
也将是这两个国家的话
你要面临的问题是
未来你的高级管理人员
必然来自印度和中国
因为那是产品领导力
市场领导力的来源
对吧？最后我想说的是
这里还有一个警示
印度拥有全球最年轻的人口
这个人口红利是巨大的 但相对的
也造成强劲的劳动力市场这个幻境
印度的教育机构和教育体系
大部分无法培养
足够数量的合格人才
来满足持续创新的需求
所以企业也在寻找解决这个问题的新路子
但终究，教育结构的创新是政府
不可推卸的责任
最后，我希望通过
IBM公司的情况来总结
很多人都知道，IBM一直是
在过去一个世纪以来
最具创新意识的公司之一
实际上，如果翻看专利申请数量的历史
我想他们是位居榜首或前几名的
专利申请公司，在美国的私人企业当中
这个是该公司
过去十年的员工构成表
2003年，他们有30万名员工
或者说33万员工里面13.5万
在美国9千在印度
到2009年 他们有40万名员工 此时
美国的员工数字变为10.5万
而印度的数字则升到10万
到2010年他们决定不再公布
这个统计，所以我自己做了点估算
在各种数据的基础上
这是我能做的最佳估算。这并不是
确切的数字 而是我的最佳估算
让你能感知发展趋势
现在IBM有43.3万名员工 其中
9.8万仍在美国
而15万在印度
请你告诉我，IBM是一家美国公司
还是印度公司(笑声)
女士们先生们 谢谢各位(掌声)