当科技不断
进步之时，
我们之中的大多数人都会断言这些演进
将使我们更为聪慧
以及与世界更为紧密相连。
不过，我却想说明
进步不单单只是“进步”，
进步的过程不能单用变化一词来形容，
当变革发生之时，
我们既有得亦有失。
为了证明我的观点，我将会告诉你们
科学技术是如何解决
一个简单、大众的问题。
这个问题则是这样的。
什么是时间？什么是时间？
假如你扫一眼你的iPhone，它可以很简单地告诉你现在是什么时间。
但是，我想问你们，假若你没有iPhone，
你会如何知道现在是什么时间？
或者说600年前，你将怎么知道时间？
你如何去获取此项信息？
有一项物品将会有助于获取时间信息，
这件物品就是星盘。
在当今时间，星盘的存在已鲜为人知了。
不过于13世纪时，
星盘是当时的日常用品。
星盘是当时最为盛行的工具。
星盘是一件天文仪器，上面刻画着星图。
因此，星盘的网环是与
天上的一部分星星相照应。
这件圆盘则与地平坐标系相照应。
而星盘的主体圆形铜盘则有一些刻度以供使用及将盛放其它部件。
假如你是一名受过教育的儿童，
你应懂得如何使用一件星盘，
同时也应懂得如何制作星盘。
因为第一份有关星盘的著作，
第一份用英语写成的说明手册，
是由杰弗雷·乔叟(注:英国诗歌之父)写成的。
没错，就是那位杰弗雷·乔叟，写于1391年，
写给他的儿子，他11岁大的儿子路易斯。
于这本书里，小路易斯可以从中学到构建星盘的主要方法。
构建星盘的核心技术
就是赤平投影。
一般来说，赤平投影就是
将夜空的三维影像
投射至一个
平滑、可移动的二维表面。
这个构思是相对较为简单的。
想象一下地球是宇宙的中心，
而环绕这个地球的天空都被投射至一个球体上。
球体上的每一点都通过
此球体的极点
投射至一平面，而这些资料就因此被记录。
因此北极星就位于星盘的中央。
而黄道将被投射至一偏离中心的圆上，
黄道就是日、月和星体的轨迹。
而那些闪亮的星星则会与星盘网环上的星标相对应。
地平纬度则与整个盘子的体系相照应。
真正吸引人的不是星盘的投影功能。
而是它将两种截然不同的坐标系统
完美地糅合在一起。
这是太阳、月亮和星球于这个可移动网环上的位置。
他们于天空上的位置
则是通过观察盘子背后的纬度测出。
因此我们因如何使用这件器具？
请诸位稍等一会儿。
这是一件星盘。很漂亮，不是么？
牛津大学历史博物馆
是可出租这件星盘的。
你可以清晰地观察到星盘的不同部位。
这是星盘的主体圆形铜盘，背面则是刻度。
这是网环。看到了吗？
这就是可移动的部分。
而于星盘的内部，
则是一蛛网图案。
而此蛛网图案则与当地的天球坐标系相照应。
这是一条标杆。而在盘子的背面
则是一些其它的设备，有一条窥管
和一些刻度，它们可以帮助进行计算。
其实我很想得到一件星盘。
我的毕业作品就是一件纸质星盘。
这件星盘则是一份仿制品，
是仿制一件15世纪的星盘。
这件仿制品大概与三本Macbook Pro等值。
但真品却比我的房子还贵，
还要加上我旁边的房子，
应该是整条街的房子加起来都没真品贵重，
或许还得附加一间学校，以及一些--教堂。
它们价值连城。
让我来向你们演示下这件星盘是如何使用的。
先从第一步开始。
第一件事是你首先得从夜空中
选择一颗星星，当然只是在夜晚使用星盘时才这样做。
今晚，你可以很清楚地察看到夏季大三角。
哪里有一颗极明的星星，它叫做天津四。我们就选择天津四吧。
第二步，你应测量天津四的地平纬度。
举起星盘，
然后用目光测准它的高度，
我可以很清晰地观测到它。
好，让我们记录下它的高度。
大概是26度。你们是看不到的。
第三步，于星盘的正面辨别此颗星星的位置。
天津四是在这里。
第四步则是移动网环，
这就好譬如移动整个天空，从而使星体的地平纬度
与后面的刻度相对应。
当一切
准备就绪时，
一个栩栩如生的天空模型
就此出现了。
在某种程度上来说，
我是将宇宙的模型置于吾之手中。
最后一步，就是使用标杆，
将标杆移至日期刻度线上，
从这我们可以得知现在是什么时间。
这就是如何使用这件设备。
(笑声)
我知道你们在想什么。
“这不是很麻烦么？我们不是得需要做很多准备工作以来得知时间么？”
与扫一眼iPod相比，使用星盘得耗费更多的时间。
但这两者之间是稍有区分的，当你使用iPod或iPhone时，
你只能得知时间，
得知精准的时分秒。
而小路易斯则是通过观察天空
以来得知时间的。
而且他同时也将知道天空是怎么样的。
从中小路易斯将不仅仅得知时间是什么，
同时他也可知晓日昇于何处
以及太阳的运动轨迹。
他亦将知道日昇、日落之时。
最终他将知晓天空中所有物件的
位置。
于电脑图像
及电脑用户界面设计中
有一专业术语名为“功能可见性”。
意即当使用者拿起这件物件时，
它将会知道这件物品的那些特质。
而星盘则允许我们
与夜空相连，
它可以使我们观察夜空
从而将无形和有形的东西糅合在一起。
这仅仅是一种功能。
令人惊讶的是星盘大概有350,400种用途，
这些仅是从文本中得知，而一般的实际用途
则已逾千种。
星盘的背后是刻度和测量仪器，
他们具有定位的功能。
你可以发起一场调查。古巴格达城就进行过类似的调查。
同时星盘也可以用来运算各种数学方程。
大学是值得专门为星盘研究开设课程。
星盘拥有悠久的历史。
它已逾两千岁了。
赤平投影的理论大约是形成于
公元前330年。
星盘有各种各样的
形状和结构。
这是可携带的，那个则是展示所用的。
我认为星盘的共通点则是
它们都是艺术的结晶。
从星盘中显示的技艺和精准度
是令人为之动容的。
星盘也会如当今科技一般进化。
最早的网环是非常原始和简陋的。
而更为先进的网环则成为了文化的象征。
这只星盘是来自牛津大学。
我认为这只星盘是独此一家的，因为它的网环形状
是完全对称的，
然而它所描绘的则是缤纷四呈的天空。
言语已无法形容其之神奇。
那么，小路易斯能拥有他自己的星盘么？
他拥有的大概不是黄铜制星盘。他有可能用木头或纸来制作
星盘。当时大部分星盘
皆是便携设备
它们一般可以存放于你的荷包中。
因此星盘给予了我什么启迪？
第一，它提醒了我，
我们祖先的
智慧并不输于今人。
这是一件惊人的设备。
所有的技术都会进步。
而每项技术之间都是相互关联、相互影响的
如今的技术使我们获得了
精准度。
同时，我认为
我们失去了
对天空的感知。
了解天空，了解天空与我们之间的联系
应是“时间是什么”的
真正答案。
我认为星盘是一件非凡的器具。
因此，我们从中可以学得什么？
基本上来说，我们可以从中学得我们
与世界之间的微妙联系。
了解星盘，可以使我们得回这种感觉，
得回物与物之间是如何联系的感觉，
以及我们是如何与世界相连的感觉。
非常感谢。
(鼓掌)