这是对科学的邪恶，所以我认为这是完美的。
散步的，谁是我的眼中钉? --跟我擦肩而过的，谁会是我的最爱？
为什么是我自己的"克隆".
噢，如果我漫步邻里，谁知道我会那么好看
只能用电话和“克隆"聊天.
我们是好朋友，这很酷，因为我们不孤独，
浅的基因库对“克隆"不是什么.--我的“克隆”跟那些愚昧的路人完全不同
我们同甘共苦,
只是我们每天的脱氧核糖核酸,因此奥尔森双胞胎对我们没有什么.--我们拥有一样的DNA，奥尔森姐妹跟我们比起来简直不算什么。
我们会生存下去，肩并肩，大自然你不叫她假，她是我的"克隆"
是富裕但不健康没有人和我居住在一起，
看出生了谁 -- “克隆”.
没有破产,腻烦富有的民俗,不需要什么天然蛋黄 --
我们的婴儿全面形成,“克隆”--我们的孩子生下来就拥有一切，“克隆”
我们会让别人拥抱我们,找个公关--别人可以拥抱我们，我们有自己的公关经理，
让他们看到阿姆以后最可爱的东西.--他可以让人们看到既阿姆之后最可爱的东西
我的朋友，乘，我们像迪斯尼或汉尼拔,是特许经营.--哦，朋友们，我们可以像连锁的迪斯尼或者汉尼拔一样不断复制自己
我们知道我们的癌细胞比旧菲尔斯派克特的更有良性.---我们发现，跟老菲尔斯派克特比起来，癌症细胞都不算什么
我们会生存下去，肩并肩，应该签署神韵而不签索尼。
你是我的"克隆". “噢'克隆' ，我多么爱你.”
"我只喜欢自己"
就是膨胀。我想你就是我的致命景点.你是我的"克隆".
谢谢.
掌声