我现在播放一段短片。
视频：五万英镑
1985年的十二月五号，一瓶1787年的拉菲特葡萄酒被售出。
售价为十万五千英镑， 九倍于前世界纪录。
福布斯先生。
买家是基普·福布斯，
某位二十世纪最声名显赫的百万富翁之子。
这瓶酒的上一任拥有者是
十八世纪最狂热的葡萄酒爱好者之一。
尚图·拉菲特是全世界顶级葡萄酒之一，
任何酒窖中的极品。
本杰明·瓦伦斯：现在，这段影片纪录了
堪称现代葡萄酒世界持续时间最长的秘密。
而这秘密的存在起因于一位名为哈迪·鲁登斯托克的绅士。
1985年，他对自己在葡萄酒界的朋友们宣布
他有一个令人难以置信的发现
一些在巴黎的工人们砸破了一堵砖墙
从而发现了这些被匿藏的葡萄酒
这似乎是托马斯·杰斐逊的财产。年份1787、1784
他不愿意公开确切的数量
他也不会公布建筑物的确切地址
他更不会公布具体的拥有人姓名
这个秘密持续了20年
最终，在2005年有人揭开了谜底。
比尔·寇奇是一位佛罗里达的亿万富翁，拥有四瓶杰斐逊葡萄酒。
他对此事开始质疑。
他最终用一百多万美元聘请了一些前FBI
和前苏格兰场侦探彻查这一事件。
如今有充分的证据表明哈迪·鲁登斯托克是个诈骗犯，
那些杰斐逊葡萄酒也是伪造的。
但在那20年里
这些酒被高价售出
并被给予葡萄酒界中极高的评价
我想人们都想要相信
全世界最贵的酒一定就是最好的，
肯定是世间最稀有的。
我开始逐渐变得狂热于追求一个问题的答案
那就是：为什么人们愿意为葡萄酒或其他的东西
挥霍大笔金钱？
这些人是否活得比我好？
所以，我决心寻求答案。
凭借一份我常投稿的杂志慷慨赞助
我决定在数十个大类中
选出最好的，最贵的或人们最想要的事物加以体验，
你可以想像，这个过程何其痛苦
（笑声）
这里是第一件。
很多你在美国见到的神户牛肉不是真品
那可能是和牛，
但不是原产于阿帕拉契山脉的日本兵库。
在美国只有很少的几个地方可以品尝真正的神户牛肉，
其中之一就是位于洛杉矶，沃尔福冈·普克的饭店，CUT。
我去了那里，点了价值160美元的8盎司肋眼牛排。
上菜了，牛排很小。
我当时气坏了。
这就值160美元？
然后我尝了一口，
我但愿这牛排更小点，因为神户牛肉太肥腻了。
味道就像鹅肝- 甚至不能算牛排。
我几乎就吃不完。
当我终于吃光时，我可真开心。
（笑声）
现在这张照片是这个项目的摄影师拍摄的
不知道为什么，在很多照片里放上了他的狗。
所以你们会一直看到它。
我猜，你已经知道
我觉得那牛排不值。
白松露
世间最贵的食材
为此，我去了位于曼哈顿的马利奥 巴塔利餐厅，
它位于德尔 泊斯托。
服务生拿着白松露和刮刀出来后，
他把松露刮成碎屑，撒在我的意大利面上，然后对我说
“先生要一些松露吗？”
白松露的迷人之处在于它的香味。
不是口感，也不是材质
气味才是关键。
当这些白珍珠色的小片落到面条上，
一股醉人的，香味浓郁的松露味就飘了起来。
10秒后，没了。
之后就只是面条上丑陋的小白碎片，
这样，他们的任务完成了，
可对于我，这正是一大遗憾。
还有其他的例子，都是逐一让我失望。
（笑声）
是的，
那家杂志社可不愿出钱让我去那。
（笑声）
但他们让我去参观了。
这间酒店套房有四千三百平方尺，
有360度景观房，
四个阳台。
由建筑师I.M.Pei设计
配备劳斯莱斯和司机。
有专署酒窖，免费任你享用。
我参观的时候，我还高兴地见到酒窖里有“第一乐章“（一款名酒）。
酒店一晚房价为三万美元。
这是用含银的纳米微粒制成的香皂
有抗菌作用
今天早上为准备这次演讲，我用它洗了脸
有点痒，很好闻。
可我不得不说
今天没有人夸过我的脸干净。
（笑声）
再说说我的牛仔裤，也没有人夸过。
我的这条是GQ杂志的春装款——我自己买的——但让我告诉你，
不只你们没有注意到这条裤子，
迄今为止从买到穿了这么久
没有任何人注意过
我不认为被人夸奖与否
是衡量物品价值的标准，
但我认为，就时尚品而言
那是一个合理的标准。
据说，这一款做工精良。
由人手挑选的津巴布韦有机棉花
用梭织机织出
24次手工蘸染成自然靛青色
但是没人赞美。
（笑声）
谢谢。
阿曼多.曼尼以前是一名电影制片人，
他用托斯卡尼某处斜坡上特产的橄榄树制造了这种橄榄油
而且竭尽全力将其真空避光保存。
他用有色小玻璃瓶
并在橄榄油上层注入气体。
事实上，每制成一批
他总是做分子分析，还把结果公布在网上
你可以在网上通过批号
看到油酚的演变
并测出新鲜度
我混和了其他五种橄榄油，和这种一起让20个人做盲测。
这种橄榄油口味独特、有趣。
色泽清亮，非常辛辣。
但在盲测结果中，它排名最尾。
排名最佳的橄榄油
是一瓶在我的灶台上放了六个月的
（笑声）
你可能会注意到
这个主题很多相关的东西都来自日本。
我不打高尔夫，所以我无法实际体验，
但我采访了一个拥有这套球具的人
我是说，即使是为这套球具做市场推广的人都会说
这套球具的四轴杆身可有效减少挥杆速度损失
打出的球可以更远——但是他们也会说，
你用这些球具不一定打得出等价于五万七千美元的表现。
你只是付钱买些那些闪亮的外表，
而那可是由黄金和铂金制成的。
我所采访的球具主人倒是说
他从中所获“乐趣“无穷，你可以想到。。。
哦，你们知道这个？
这是一种用非同寻常的方法制成的咖啡
鲁瓦克是亚洲小型麝香猫。
这种猫生活在树上，
夜间它会偷偷爬下树，偷吃咖啡树上的果实。
很显然，它们很挑食
只选那些最成熟的咖啡果。
而咖啡豆在它的消化道中可以吸取一种酶，
然后担任最不令人羡慕工作的人们会收集这些猫的粪便，
挑拣收集来的“成果“，
将其加工成咖啡。
虽然你也可以买没加过工的。
对了。
（笑声）
日本人疯狂地搞他们的厕所。
（笑声）
这一个有MP3播放器，
这个有芳香喷雾，
这个则分析马桶里的承载物，
然后用电子邮件的方式把分析结果发给你的医生。
几乎就是一个家庭医疗中心
而这就是日本厕所科技的发展方向。
这个既没铃铛也没口哨
但就纯功能性而言，这个是最好的-鼎新600
因为没人愿意借我马桶，为了体验这个，
我只好去了Toto位于曼哈顿的展览室。
展厅旁就有一个厕所，你可以使用。我试过了
它是全自动的-你走过去，坐垫就升起来
坐垫是预热的，
有水喷出来帮你洗干净，
再有空气把你吹干
你起身，它就自动冲水。
盖子合上，它就自动清洁。
这不只是技术的进步，
我真觉得在文明程度上都是领先的
我是指，不用手，不用厕纸
我想要一个
笑声
这是另一个我借不到的。
汤姆·克鲁斯就该有这样一张床
床尾有个小匾
买家可以把自己的名字刻上去。
笑声
为了试这个，制造者让我和我妻子
在曼哈顿的展览室待了一晚上
街上灯火通明
我们不得不雇个保安
可不管怎么说，我们那晚睡得很好
而人的一生有三分之一的时间在床上
我觉得这床还比较值
笑声
这个很搞笑
这是全世界最快的可以合法在街上开的车，
也是最贵的量产车。
我得和该公司的试车员一起试驾，
他是职业赛车手，
我们在洛杉矶外的峡谷中驾驶，
又上了太平洋海岸高速公路。
你知道吗，当我们在红灯前停下时，
附近车里的人对我们佩服得直点头。
实在太棒了。
如此流畅，
我所开过的车大都在加速到80唛时就吱嘎作响
我在高速公路上换道时，陪驾车手说
“你知道吗？你刚转到110唛每小时“
我自己都不知道我成了那种讨厌的人，
在车河中钻进钻出，
因为这车实在太顺手了。
如果我是亿万富翁，我一定买一辆
笑声
我现在要播放一段纯属意外录下的
关于高科技弊端的影片。
汤姆·克鲁斯到达"不可能的任务3"首映现场。
他开门时
上演了一场"不可能的任务4"。
是我可望而不可及的
这是20世纪最具传奇的葡萄酒
它是极不寻常的波尔多红酒
主要用品丽珠葡萄酿成
1947是波尔多右岸地区
红酒具有传奇色彩的年份
加上白马庄园， 两者的光环
最终引来一批崇拜者
但这种酒有60年了
也所剩无几。
即便留下来，也难以辨别是真是假。
他被公认为世上造假率最高的酒。
没有人愿意为一个记者
打开自己珍藏的所剩无几的美酒。
我打算放弃试这酒的念头，
因为零售商，拍卖商那我都试过了，
全部落空。
之后，我收到一封来自Bipin Desai的电子邮件。
Bipin Desai是加州大学河岸分校的理论物理学家
他碰巧也是了不起的稀有品酒会的组织人，
他说：“我要办个品酒会，
而且还不止于此，
届时会有30种其他年份的Cheval Blanc，
以及30种年份的Yquem.
这实在太吸引人了。
我去了
3天，4顿大餐。
在那个周六的午餐时，我们打开了47年的Cheval Blanc。
它香气柔和，
闻起来有点像亚麻子油。
然后我尝了酒，
酒的口感丰富，如同带油的甜葡萄酒。
这就是其特质
很多方面类似葡萄牙甜葡萄酒
席间，有人大加赞誉
有人不以为然
我也不觉有太惊人之处
我是大众口味型
并非我不识货
而且也不只我一人有此反映
也不只针对那种酒
那天品的所有酒都一般
如果我在某次晚宴上喝到这种酒，
我一生都会回味无穷。
但在3天里尝遍60种顶级红酒
口味就全混了
而且还成了一种受罪。
我打算以一个有趣的研究作为结尾
这是年初由斯坦福和加州工学院的研究人员发表的
他们在相同的红酒上
挂了不同的标价
如你所知，很多人
说他们喜欢标价较贵的酒
酒其实都一样，
只是他们不知道。
但意想不到的是这些研究人员
在研究对象喝酒时对他们进行了脑部核磁共挣扫描
他们不只是说更喜欢较贵的酒
他们的大脑也显示更快乐
一样的酒，只是标价更高。
谢谢。