在我小时候， 我很喜欢玩躲猫猫的游戏。
有一次，我找到了个最佳藏身点 --爬到树上去，
可是我掉了下来，摔断了胳臂。
我身上打了一个巨大的石膏固定， 就这样开始了我的小学一年级。
六周后，石膏拆掉了， 然后我的手肘没法伸直了。
我必须通过复健理疗 来弯曲和伸直手臂，
每天100次，每周七天。
我基本上没有做到， 因为我觉得又无聊又痛苦。
结果，我又多花了6周时间才好了些。
许多年以后， 我妈妈患上了肩周炎，
这种病会让人肩膀疼痛和僵硬。
这个我信仰了半辈子的， 以为有超能力的人，
突然间，需要人来帮她穿衣服， 帮她切开食物，
她每周都去做复健理疗， 可她跟我一样，
在家的练习总是不好好做，
她用了5个多月才好起来。
我妈妈和我都曾经历复健理疗，
这一系列不断重复的练习过程，
能帮助患者重新恢复 受伤部位的活动能力。
刚开始，会由一位复健理疗医师 指导帮助患者，
接下来，就靠患者自己在家继续练习。
可是患者发觉复健治疗枯燥无味， 令人沮丧，而且摸不到门道，
见效还很慢。
很遗憾， 不好好做复健的病人比例高达70%。
也就是说，大部分的病人 都没有完成复健练习的要求，
因而也就需要更长时间来恢复。
所有的复健理疗师都同意，
特殊的锻炼可以减少 康复所需要的时间，
可病人就是缺乏动力去做好它。
我和三个朋友一起， 我们都是程序猿，
我们问自己，
如果让病人玩着游戏就康复了， 这是不是挺有趣的？
我们开始写MIRA， 这是个PC机上的软件平台，
使用Kinect感应器 （动态捕捉摄像头）
将传统的复健练习 转化成视频游戏。
我的复健理疗师 已为我设好了理疗计划。
我们看看它是怎样进行的。
第一个游戏要我操作 一只蜜蜂飞高飞低
采集花粉存进蜂巢。
同时要避开其他的昆虫。
我通过伸直和弯曲手肘 来控制蜜蜂，
就和我七岁那年 拆了石膏后的情形一样。
设计游戏时， 我们首先和理疗师们探讨，
弄清楚病人需要做哪些运动。
然后我们再把它做成视频游戏，
让病人能有简化的目标， 激励他们持续练习。
这个软件可以根据客户要求定制，
理疗师们也可以建立 他们自己的理疗训练。
使用这个软件，
我的理疗师录下了 她自己做肩部伸展的运动的过程，
这是我妈妈患肩周炎接受治疗时，
其中一个必须做的练习动作，
我可以看屏幕左边， 跟着理疗师做动作，
在屏幕右边， 我可以看到我自己的动作。
这样我觉得更有信心，也更投入，
因为我有理疗师在身边陪着，
练习着她认为我最应该做的复健动作。
这基本上扩展了理疗师们的治疗手段，
让他们可以建立 任何他们认为恰当的复健练习。
这里是一个拍卖会游戏， 作用是预防跌倒，
它能强壮肌肉和提高平衡感。
假设我是病人，我需要完成 坐下和起立的动作，
当我站起来时，
我就出价一次，竞标我想买的，
（笑声）
还有两天，我的外祖母就满82岁了，
80岁以上的老人们有50%的几率
一年会跌倒一次或者更多次，
这会让他们摔伤髋部，或者更糟。
缺乏健康肌群和平衡感变差 是造成跌倒的头号原因，
所以通过设定目标的锻炼 来扭转这一状况，
能够让像我祖母一样的老人们
更加安全和独立。
当我的疗程结束时， MIRA能够显示纪录概况，
告诉我自己在疗程中的全程表现如何。
以上我向大家介绍了 三个不同的游戏，
分别适用于儿童，成人，和老人。
它们同样可以被应用在 骨科或是神经系统的病患身上，
但我们很快还会有其他的游戏 来帮助治疗
患有自闭症，有心理疾病 或是有语言困难的儿童。
我的理疗师可以进到 我的个人档案，
查看我在训练过程中 系统所采集的数据。
她可以看到 我运动的情况和我得了多少分。
我在每个得分点之间 运动的速度怎样。
诸如此类。
我的理疗师可以将 这一切数据应用于我的治疗中。
我非常高兴的看到， 目前这版软件
已经在欧美的十多个诊所得到运用，
我们正在研发家庭版。
我们希望能使理疗师们 开出这项游戏复健的处方，
以帮助病人们在家治疗， 在游戏中迈向康复之路。
以前我妈和我在做理疗的时候， 如果有这样的软件，
我们按照要求做锻炼 会恢复得更好，
康复进程也许会快得多。
谢谢大家。
（掌声）
Cosmin，说说这是什么硬件，
怎么这么快就可以拿走了？
它是用什么做的， 大概要花多少钱？
演示所用的是微软的Surface Pro 3 笔记本，
但其实你只需要 一台电脑和一个大概120美元的Kinect。
TR：好的，Kinect就是人们玩Xbox时，
用来玩3D游戏的那个设备，对么？
CM：就是那个，但你不需要用到Xbox， 你只需要一个摄像头。
TR：好的，所以这是一个 成本低于一千美金的解决方案。
CM：肯定的，只要四百美元， 你就可以运行它了。
TR：那么现在，你们正在 各诊所里做临床版本的试运行？
TR：那么我们就希望一切顺利， 然后再有家庭版本，
我就可以在家里进行自由练习了，
而理疗师坐在诊所里 就可以看到我怎么练习的，诸如此类。
CM：完全正确。
TR：太棒了。非常感谢。 CM：感谢您。
（掌声）