今天，我要向大家介绍一些人，
他们一直在各自的街区里工作。
第一位就在芝加哥。
布兰达·帕尔姆-法尔伯的工作
是帮助刑满释放人员重返社会
以免他们重蹈覆辙。
目前，若有一人入狱，
那么纳税人每年就要
支付六万美元。
三分之二的刑满释放人员最后又回到了监狱。
我觉得很有意思，
我们为“启蒙教育”等早期教育
每花一美元，
在将来，
就能在送人入狱这些事情上节省十七美元。
大家想想－那六万美元
把一个人送到哈佛大学读书
都绰绰有余了。
但布兰达并没有拘泥于这些限制，
她审视了眼前的挑战
想出了
一个不那么兴师动众的解决方法：
开办一庄生意，
用蜂蜜的提炼物来生产护肤品。
也许对于你们一些人来说这再自然不过了；但是我不这么看。
扶植真正有无限潜力的社会创新，
这是起步阶段。
她聘请那些别人不愿聘用的人
来照顾蜜蜂，收割蜂蜜
加工产品，
并自己做市场推广，
最后把成品放在全食超市销售。
她把工作与培训结合在一起，
教授员工一些必要的生活技能，
教他们如何控制愤怒情绪，如何进行团队合作，
如何向后来的员工
传授自己的经验，
告诉他们自己所学到的经验教训
以及他们对学习的热情。
经过她聘用的这些人员中
仅有不到百分之四的人
再次入狱。
这些年轻人通过养殖蜜蜂
不仅得到了工作培训，学会了生存技能，
还成为了有作为的好公民。
这真是一个美好的开始。
现在我要带你们到洛杉矶。
很多人都知道
洛杉矶有很多亟待解决的问题。
但是我要讲的是洛杉矶的用水问题。
该市经常缺水，
而一旦下雨，过多的雨水又成了问题。
目前，加利福尼亚州
百分之二十的能源消耗
主要被用于向南加州
调水的工程。
他们花了大把大把的金钱
将雨水疏导至大海，
一旦下雨，这里就会发大水。
安迪·利普基斯的工作
就是帮助洛杉矶
削减水利工程以及城市热岛效应相关的基础建设开支－
把人，树木和科技联系起来
进而创造更适合居住的城市。
那些绿色的东西能够自动吸收大量雨水，
并且帮助城市降温。
我们应该这样想：
你真正需要的是空调，
还是一个凉爽的房间？
不管使用那种方法，只要能够达到预期的效果就行了。
就在几年前，
洛杉矶
决定投入二十五亿美元
整修全市的学校。
安迪和他的团队得知
政府将把其中两亿美元
用于给学校四周的路面铺上沥青。
通过展示一个非常经济实惠的案例，
他们说服洛杉矶政府改变计划，
将沥青
换成绿树和其它绿化带，
这样学校在绿化建设方面
节省更多人力物力。
最后，铺两千万平方英尺沥青路的计划
被取消了，
同时，使用空调所需的电力消耗降低了，
绿化带需要人照顾，
这样，许多人找到了工作，
成本就这样被降低了，
同时，师生们得到了更健康洁净的生活环境。
这是朱蒂·邦德斯。
一个煤炭工的女儿。
她家庭的八代人
都住在西弗吉尼亚州一个叫做怀茨威尔的小镇上。
如果有谁会以这个小镇
光辉的煤炭开采史为荣，
以小镇为荣，
那非朱蒂莫数了。
然而，现在的煤炭开采
对比过去她的父亲
以及祖父当年在深井里
几千人同时作业的开采方式，大不相同。
现在只要二十几个人
就能在几个月内把一座山开采一空，
而开采出的煤炭只够使用几年。
这种开采技术叫做山顶煤炭开采法。
它能使一座山在短短数月里
从这样变成那样。
想像一下周围的空气质量－
到处弥漫着易爆物和煤炭残渣。
我们去到那里的时候，同行的一些人
莫名其妙地开始咳嗽
我们只在那里停留了几个小时－
不仅是矿工，所有人都有同样症状。
朱蒂眼睁睁看着家园被破坏，
水体被污染。
煤矿公司一旦把山挖空
就一走了之，
使越来越多矿工下岗。
然而，她还看到了一座完整山体上风能的潜力
比另一座
海拔相对低了两千英尺的山体
要多出许多。
用三年时间来开采污染环境的能源，
相比开发能够持续几百年的清洁能源，究竟哪个更合算呢？
前者会使许多人丢了工作，而后者却有潜力发展专业技能，
提高技术效率，
根据当地情况
最大程度地开发和利用风力资源。
她计算了初始成本
以及回报，
结果表明这对地方，国家，乃至全球经济
都会带来更高的净收益。
相比开采山顶煤矿，风能可以带来长期回报，
而且这种风能源回报甚至是永久的。
开采山顶煤矿给当地居民的回报很小，
并且还让他们吃了不少苦头。
原本洁净的水变成了臭水。
大多数人没有工作，
由此，这里的失业人群
与大城市里失业的人们面临着同样的社会问题－
吸毒，酗酒
家庭暴力，未成年少女怀孕以及糟糕的健康状况。
现在朱蒂和我－我可以这么说－
我们志同道合。
我们关系铁得很。
你看，她的家乡是西弗吉尼亚州的怀茨威尔。
他们不是－
他们可没在跟时尚嘻哈达人争地盘，
压跟就没有。
但是，在她送我的T恤衫背面，
写着：“拯救濒临灭绝的乡巴佬”。
就这样宅女和乡巴佬走到了一起，
非常明确各自的使命。
然而就在几个月前，
朱蒂被诊断
患有晚期肺癌。
真的。
而且已经蔓延到了她的骨头和大脑。
这真是太荒唐了，
她竭尽全力帮助人们防止肺癌，
而自己却得了肺癌。
但是她的
“煤河山风力发电项目”
仍将继续。
也许，她等不到
项目建成的那一天了。
她并没有仅仅留下
一纸宣言，
而是她正详细制定
实施项目的具体计划。
我的这位姐妹正在忙这件事情。
我为她感到骄傲。
（众人鼓掌）
这三个人
彼此并不相识，
但是他们有着惊人的相似之处。
他们都是解决问题的带头人，
我非常幸运能够结识他们并且向他们学习，
我在工作中见识到了许多榜样，
他们就是其中几位模范。
我很幸运地将他们的事迹
作为主秀展示在我的网络公共广播电台的节目
他们都是有远见的实业家。
他们仔细审视眼前的需求－
美容产品，健康的校园，电力－
并想办法满足这些需求。
如果你想通过削减员工人数
来解决问题，
那么将有许多人失业，
而这些人可不是省油的灯。
事实上，我认为他们是“最奢侈的公民”，
他们其中有许多人是从中东战场上
退伍回乡的伤兵，他们世世代代贫穷，受伤痛之苦；
另外还有刑满释放人员。
拿那些老兵来说，
根据退伍军人事务部公布的数据，
自2003年以来退伍军人服用的精神方面的药物增加了六倍。
我认为这个数字目前仍然在上升。
他们并不是最庞大的群体，
但却是开销最大的群体之一。
他们是家庭暴力，吸毒酗酒的高危人群，
他们的子女在学校普遍不如其他家庭的孩子，
由于承受巨大压力，他们的身体健康非常差。
我所提到的这三位
都懂得如何有效地
把资金引入地方经济
以满足市场需求，
解决现存的社会问题，
并防止新问题的产生。
这样的例子数不胜数。
例一：废物处理与失业问题。
当我们思考或讨论如何回收利用时，
许多可回收物品已经被焚化或掩埋了，
这加大了城市的回收分流难度，
使回收过程更复杂。
这些废物都在哪里被处理？一般在贫困的社区里。
大家知道，在生态工业的运作模式中-
有这样一种模式，它在欧洲被称为生态工业园区。
在这里，你既可以把一家公司的废物交给另一家公司做原料，
也可以把材料回收利用
生产出新的商品。
我们可以在当地鼓励和创造这样的当地市场需求，
使回收后的材料
成为制造业的原材料。
在我家乡，我们已经在布朗克斯区尝试过这种模式，
可惜我们的市长
更想在那里建一个监狱，
幸好- 我们本想可以创造几百个就业机会-
而多年以后，
这个城市居然决定在这里建造监狱，
感谢上苍，政府已经打消了这个念头。
还有一个问题：不健康食品以及失业问题。
工人阶级以及城市贫困的美国人
并没有从现有的食品体系
得到经济利益。
这个体系过度使用交通运输，
化学肥料，大量水资源，
以及冷藏处理。
大规模农业操作
不仅污染了水源以及土壤，
还生产出对人体健康危害极高的产品
让我们在医疗卫生方面损失了大把金钱，
并降低了生产力。
同时，城市农业
现在成为了一个热点话题，
但它是以园艺为主的，
这对社区建设具有重大意义-
但是却不能增加就业机会，
也不能对食品生产做贡献。
园艺在这些方面的作用不显著。
我的任务之一就是
为把城市农业与农产品体系结合起来做准备工作，
这样就能创造出一个城市农业的国内品牌，
“千里送荔枝”的现状就会尽早退出历史舞台了，
这样，每个城市
都能使用本地耕种资源
增加个体农户所拥有和经营的
室内种植设施，
而现在这个市场里只有消费者。
这可以很好地扶持大城市里的季节性农户，
他们由于无力满足
全年生产的需求而逐渐衰落。
这不是在抢乡村农户的饭碗，
而是助他们一臂之力。
这是一个良性的
具有经济活力的食品体系。
它目标在于满足城市里
来自医院，
养老院，学校，托儿所的需求，
并能创造一个地方就业网络。
这是非常精明的基础设施安排。
我们对城市环境的建设
每时每刻都影响着人们的健康与幸福。
我们城乡地区的政府
负责基础设施的具体操作事项-
包括废物处理，能源需求，
由失业，辍学，入狱所带来的社会损失，
还有公共医疗成本的种种影响。
精明的基础设施管理
能够帮助城乡政府
协调好基础设施和社会需求。
我们希望
把那些光靠社会税收救济的人群
转变为纳税人。
想象一下：一个能够创造地方就业机会，
巧妙布置基础设施，并提高地方经济稳定的
全国性商业模式。
希望大家能够看到这里有一个主题。
这些事例反映了一个趋势。
这不是我有意制造的，也不是一个巧合。
我早就发现这趋势已经在全国范围内发生了，
更令人开心的是，这趋势正不断增强。
而且，我们都必须参与进去。
这是我们国家经济复苏的重要基石。
我把它成为“国土安全”。
经济的衰退让我们惊慌失措，
然而，这些天来，另一股力量
正在孕育而生。
那就是我们意识到了
经济复苏的关键
在于我们自身。
现在，我们应当行动起来
忧地方所忧，为当地社区做实事。
不管我们的邻居
是住在隔壁，住在邻州，
还是住在邻国-
我们都能给他们造福。
当地的总和就是全球。
“国土安全”的意义在于重建自然防御，
给人们工作，
重筑自然系统。
“国土安全”意在为家园创造财富，
而不是糟蹋千里之外的财富。
把社会问题与环境问题结合起来
同时用同一方法解决，
能够节省大量人力物力，
创造财富，并保障国家安全。
许许多多绝妙的点子
在美国各地迸发。
我们目前所面临的问题是
如何找到并扶持更多的好点子。
尽管“国土安全”有照顾好自己的意思，
但这跟“仁爱先及亲友”
还是有本质区别的。
我最近读了一本名为《爱的领导力》的书，作者是约翰·霍普·布莱恩特（John Hope Bryant）。
书中写道，在一个被恐惧所充斥的世界里
如何成为一个领导人。
读了这本书以后，我重新审视了我的理论，
因为我必须清楚地解释其中的道理。
大家看，这是我父亲，
他在很多方面都非常出色。
他在种族隔离时期的南方长大，
在最艰苦的时期，
逃过了私刑的迫害，
他给我和兄弟姐妹们提供了一个安稳的家，
他还帮助了许多生活困难的人们建立了自己的家。
但是，和所有人一样，他有些坏毛病。
（笑声）
他沉迷赌博，
无法自拔。
对于他而言“仁爱先及亲友”
意味着我的发薪日或其他人的发薪日
正好就是他赌博发财的那一天。
他需要帮助。
有时候，我会把学校打工和暑假工作挣得的钱
借给他，
他只要手气好，
就会坚持连本带利
把钱还给我。
有时候，他很幸运，信不信由你，
他在洛杉矶的赛马场上赢了一些钱-
洛杉矶受欢迎的原因之一- 那时是二十世纪四十年代的事了，
他赚了一万五千美元现金，
买下了一间房子，我就是在这间房子里长大的。
对此，我并没有什么意见。
但是，我对他应负有义务之责。
我渐渐长大。
现在我已经是成年人了。
在成长的过程中，我学会了很多道理。
对于我而言，
仁爱往往意味着给予，
是你分内的事情，
是你一直在做的事情，
也可能是你一厢情愿的付出。
我认为仁爱是
推动事情的发展
将最初的投入增值和最大化，
而不是为下一年增大投入-
我不想纵容父亲的坏毛病。
我花了几年时间
观察那些意在
帮助并支持社区的
良好动机
如何让人们
裹足不前。
在过去的20年里，
我们为解决社会问题
花了不少善款，
然而教育的成果，
营养不良，牢狱，
肥胖，糖尿病，工资分配不均等问题
都在加剧，也有例外
比如贫困人口中
婴儿死亡率有所下降-
但是我们的目标是让他们过上幸福的美好人生。
我多少了解这些问题的实际情况，
因为我曾在非营利性行业里
工作过很多年。
我现在是一名执行理事，
足足干了两年。
（笑声）
在那段时间里，我意识到，
只有因地制宜地发展
我们才能造福当地社区。
我碰到了资金方面的问题。
我们的工程做得越火，
赞助机构给的钱就越少。
实话说，在同一年里既被邀来在TED讲话，
又获得了“麦克阿瑟奖”
大家都以为我已经是个成功人士了。
其实，为了让我的工作继续下去，
我依靠演讲所获得的收入
支付了我机构三分之一的开销。
早些时候，坦白说，
我的项目也就比计划提前一点完成了。
在此之后，
这一片垃圾掩埋场-我在TED2006年的演讲中重点提到过它-
后来成了这个小公园。
我还在这里举行了婚礼呢。
就在这里。
我的狗正把我牵到婚礼举行的地点。
南布朗克斯绿化带
在2006年还只是图纸上的一幅画。
在那之后，我们得到了
将近五千万美元的一揽子刺激计划资金
来建设绿化带。
我们很开心，我看到施工就很愉快，
应为我们能亲眼见证工程的发展。
我希望大家看到
把公益事业转变为企业事业
是多么重要。
我开办了自己的公司，就是为了帮助全国各地的社区
实践他们的自身潜力
从而进一步从方方面面提高人们的生活质量。
“国土安全”
就是我的下一步行动。
我们需要吸引那些有慧眼的人
向这些类型的当地企业进行投资，
吸引那些愿意和我这样的人合作的伙伴
我们都力求找到发展的趋势，适应气候变化的要求，
并理解商业发展的社会成本
是不断增加的。
我们必须齐心协力，
拥抱并修复我们的土地，
修复电力系统，
并进行自我反省。
不要再为
商业广场，监狱，
体育馆，
和其它设施浪费钱了。
我们应该开始构筑
充满生气的希望长城。
非常感谢大家。
（热烈掌声）