我要告诉大家一个秘密。
一般来说，泄露秘密的最好办法就是
告诫某人千万不要说出去
（笑）
秘密就是，我目前正在用PowerPoint
就是因为，你知道的，我正在用TED做演讲
（笑）
还有就是你用这些东西时，你不必非得那样做。
按一下就好了。
（笑）
哦，哥们，嗯，就这样。
（笑）
是的，真的是这样！换一张！
（笑）
比尔盖茨在这儿吗？
换一张！快点！怎么回事？
（笑）
恩，好的。
这可不是我的幻灯片，不过这张还行。
（笑）
你看，这只是些地图。
有了人类的认知能力，
地图在传递信息方面，就尤为重要。
可以看出，所有的公式其实都是些示意图。
现在，人在地图上画的地方
我们自己都很少去
听起来好像有点浪费时间
这个一看就知道是个月球地图
还起了许多好听的名字。
这些人都在想什么啊！居然叫冷海?
这个名字怎么了？名字是很重要的。
冷海？这可是月球啊。人类会在未来的某一天住在那的。
那咱们冷海见吧。我可不这么想。
（笑）
这还有彗星的地图，还有各种各样的名字。
顺便说一下，
这都是国际天文学联合会的杰作。
这一群人坐在一起
讨论怎么给行星起名字。
这是从他们的书中节选的。
女士们，先生们，这就是他们选的一些名字。
我来看几个吧。布隆滕尼撒
这是斯拉夫语中的湿地美人鱼的意思。
（笑）
我怎么都不能把美人鱼
和沼泽地扯上关系，感觉不协调。®
（笑）
哦，看哪！沼泽地里有一条美人鱼。哦，天哪！
到沼泽美人鱼时间啦！
（笑）
这太拗口了！
（笑）
我指的是孩子们都在学这东西，
而且都学会了。那样可不好。
（笑）
如果是有阅读障碍的孩子，那可就痛苦了。
（笑）
“这太拗口了，妈妈。”
这名字就通顺点了。黑酷雷
听起来有点像莱昂纳多·迪卡普里奥
共有17个音节。
这可是汤加的黑社会啊。
这是我喜欢的一个名字，依托卡 富鲁克鲁斯,
她是尼加拉瓜的女神，主管虫类，星宿和行星。
现在，如果你是主管星宿和行星的女神，
你不会把一只虫子变成一个人吧？
（笑）
“不不，绝不会。我还要忙着星宿的事情哪！
请你把昆虫带走，好吗？谢谢你，亲爱的！
哦，还有蜘蛛。我知道他们不是昆虫，不管它。
像那些猴子啊，黑猩猩之类的，这些有毛发的生物，都让他们从地球消失吧。”
（笑）
将来有一天我们会登上火星。我们要上去了，
火星人可就倒霉了
他们以后要一直听到这些奇怪的名字。
有一天你会站在火星上，身处
那地方可真高啊。
（笑）
是啊，我身在迪普锐斯，还想穿过亚马逊。
所以我把它插进火星地图里了。
然后按一下这个按钮，就能看到我的指示。
我要去科瑞索克莱斯.
（笑）在赛梅塔左边。
这个名字还不算坏。
内雷卡斯 拉克丝,多练几遍，说的就溜啦。
不得不说，这名字不错。
所以，我应该对这些天文学的中的用词不当
少挑点毛病。
接下来当然是希伯来到图特
还有广告。
规则书上写到，国际天文学联合会
你知道的，之所以称之为国际是因为
他们附带着法文翻译。
这是为你们这些不懂法语的人准备的。
我想我应该给你们翻译过来。
规则手册上说：术语是一种工具。®
首先这使得原文清楚简洁，表达通顺。
我认为吉布仑 富鲁克图斯
就是一个典型。
（笑）
这很简单，山羊女神，你瞧，多么简单。
好了，现在你明白吉布仑 富鲁克图斯什么意思了吧？
恩，那是山羊女神，是吧？阿巴卡扎捏?
（笑）
我明白了
听着，我现在要提到湿地美人鱼了。你一会再叫我，好吗？
（笑）
还有，大家看这些材料，
我标注了一部分，我个人认为这部分挺有意思。
任何人都可以对改名提出自己的意见。
各位同仁，我现在就指望住在地球上的诸位了
我们要尽快改变这一现状
这些是那里工作人员的真实姓名
我还做了些调查
现在越来越多的人为这个团体工作
你也看到，他们不用自己的姓。
（笑）
这些人给星球起名字，他们却不用自己的姓。
这有点蹊跷。
（笑）
难道是因为他的名字真的是木星·布隆克？
（笑）
还是木卫·三仙女座·博巴
（笑）
又或者叫火星·亚·麦若
这我不知道。但是这是调查材料啊，绝对真实。
有一些绘图的人，他们的确用了自己的名字。
大家请看，尤金·舒梅克
他从年轻的时候就奋发努力
立志要绘制天体地图
这样的鞋匠家的一天，一定十分有趣
“妈妈，我想画地图。”
太棒了，尤金。你可以画一画多伦多的地图。
不，我想画各个行星的地图。
“好的，回你房间去。”
（笑）
像这些地方，荒芜人烟。
我觉着有点傻。
没有朱庇特。
顺便说一下，前提是，我用的是邮票
因为你不用给别人版权税
（笑）
（掌声）
显然这里还有爱因斯坦，内尔斯·波尔
迪福马特的最新定理，我不确定这是詹姆斯·科伯恩的
还是理查德·哈里斯的
（笑）
肯定是其中一个。我不确定罢了。
但是很明显重点在于地图就是数据。
在这些数据当中，还潜藏着什么宇宙的秘密？
这就是这次特别发言的前提。
顺便说一下，这是土星的一张天然照片，
没有修改过。我是说，这很漂亮。
太漂亮了。我对这个星球的爱
无以言表。
而且，周六就是由它命名，太棒了！
因此，用算式把数字组合起来。
那是欧拉，他的算式
是发现弦理论的灵感来源之一。
看起来有点酷，很枯燥，但很酷
（笑）
他还以没有身体（没有伙伴）而著称。
（笑）
在这方面，你和他很像啊。“他是怎么想出来的啊？”
他没有身体，只有头在半空中漂浮着。
欧拉来啦.
（笑）
这是个二十面体。
它是五个神圣的立方体之一，非常重要。
你看，又是个二十面体。
这个十二面体是双面的。
这是我昨晚在房间做得。
你看，那就是五个神圣立方体
别跟沙拉混了。（solids和salads音近）
（笑）
带蓝纹的乳酪，牧场，这是截然不同的东西。还有群岛和房屋
我推荐房屋。
实际上，有一点值得注意，
重要的是，
这些图形，都是相对的。
你看这个二十面体
会变成十二面体，
这两者结合的很好。
所以说，提到宇宙外层这个概念，
假设宇宙的状似十二面体，
这张图很好地展示了一种可能情况。
当然，这就是我们在这谈的这个问题。
真是巧了！
在十月九号，法国的让·皮埃尔·卢米涅
宣称，他们的研究显示，
宇宙极有可能是个十二面体。
这是个很标准的波动图示。
但是他们看到的，远在万里之外的
微波背景
是很零散的。
这就和他们认为宇宙是扁平的猜测不符。
所以，从这幅庞大的图片背后
我们可以推断出点什么
比如说原始宇宙是什么样子。
这样看来，它有点像个芝士汉堡。
（笑）
所以，我认为宇宙即像是一个十二面体，又像是一个芝士汉堡。
对我而言，这是双赢。
我很高兴，大家都是这么想的。
（笑）
最好快点。
我提到这个是因为
和我们的智力一样重要的是
如果没有情感和爱，这些全都一无是处。
那对我来说，实在是太美了。
（笑）
除了在背后偷偷摸摸的人以外。
（笑）
回到我的陈述的观点
开普勒，我的一个大英雄
他发现我刚才提到的那五个立方体
和行星体多少有点关系。
但他无法证实。这可真让他头疼。
但是，这使牛顿发现了地心引力。
所以，地图能使我们对赖以生存的宇宙
有了有条理的认识。
现在这是越南邮票上的以撒。
（笑）
我不是说，所有的越南兄弟姐妹
或许应该上几堂美术课。但是，
（笑）
这张照片实在不怎么样！
（笑）
照片一般。看，我在尼维斯岛的朋友们
这张还好看点。看，那张是爱萨卡·牛顿
这家伙酷毕了
（笑）
猫很不错啊。
尼加拉瓜，又来了。饶了我吧！
（笑）
康普尼克斯看起来像约翰·尼卡森，真奇怪。
（笑）
我完全不理解。
再说一遍，这些人太帅了！
艾萨克太了不起了。哦，天哪！他看上去就是个摇滚明星。
这太梦幻了。
这是塞拉·里昂。
他们让小孩子在那漂着。
（笑）
哦，我没必要做评论
但是我不知道爱萨卡·牛顿是穆迪·布鲁斯乐队的（又意为心情不好） 。你知道吗？
（笑）
这是什么时候的事啊？
（笑）
类型不同，当然。他们有5个苹果？
我意思是，这些人钻研领域
都没什么逻辑性
虽然五这个数字不错。
厄瓜多尔，我朋友开普勒
你是知道的，他们叫他胡安.
（笑）
胡安？不对！是乔翰不是胡安。
这不是卡洛斯牧师。弄错了。
（笑）
勒内·笛卡尔，又来了。
这些格林纳达人，这办法太可怕了
令人难以想象
他太阴郁。有个孩子倚在他腿上，
幽灵在旁边四处飞舞。我们还是赶紧忘了吧
女士们，先生们。
（笑）
这当然是笛卡尔坐标。
又来啦，塞拉·里昂
这又一次显示了
数字与空间，空间与宇宙的表格，图示之间的关系。
这就是我们为什么会在这里，我觉得是为了研究问题，彼此友爱。
笛卡尔（笑）
在马的前面。
摩纳哥取代了笛卡尔，颠覆了他的理论
算起来摩洛哥跟我还有点瓜葛，我会告诉你们为什么
就是这张地图，上面只有个赌场。
（笑）
为什么富兰克林·德拉诺·罗斯福（曾经的美国总统）会在上面
我不想猜。
但是我说过他最近去了海里斯庞提卡·迪普锐斯（意为凹陷）
（笑）
女士们，先生们，这是摩纳哥的国旗。
印尼的国旗。请看。
（笑）
（掌声）
不知道怎么会这样，但这可是不对的。
在摩纳哥，“不，你在说什么呀？
他们完全不同。
看，我们的旗更红，更长。
他们偷了我们的国旗！偷了我们的国旗！”
（笑）
彼得定律并不是他首创的，而是一个叫提多的发现的。
我之所以提到它，是因为这条定律根本不管用。
那是裘德·洛 ，他的一些电影确实没有票房。（Bode's law 和Jude Law 音近）
（笑）
只是举个例子来看看平日里误解是怎样产生的。
我在想，假使摄影师说，“好的，裘德”
你碰一下牙齿，好吗？恩，很好！”
提一个小建议，拍照的时候
可千万不要摸着你的牙齿摆动作。
（笑）
质数，高斯，我喜欢。
黄金分割，打我一出生，
就迷上它了
我知道这是很多人的噩梦
但这也是我的目的。
我们可以看到斐波那契数列和黄金分割有关，
因为两者
我说过，关系到测量仪表的运作
如果斐波那契依靠吃帕罗西汀抗抑郁。
（笑）
下面是斐波那契数列。
“10毫克，20毫克”
雷纳多，该吃饭了，放下书先吃药吧。
好的，妈妈
（笑）
好的，现在讲到哪了？问得好！
下面是27年前我做得假设
假设数字能表现
宇宙的规则，这个人类居住的宇宙是多么的不可思议。
我认为通过一些逆向工程
我们能够从中推断出
宇宙的一些结构单位。
这就是我做的事情。27年前，
我就开始研究这个了
我现在尝试做一个质子加速器。
（笑）
可是结果却不怎么样。
那时我认为计算机是一个比喻。
我只是拆数而已，就像是原子爆炸。
这就是我的工作。这就是我如何发现了莫利德
我认为
弦理论可以用来证实它。
他们是些节点。这些节点分布在弦上
模式和关系中，27，37.
这是我绘制的第一幅图表。
即使一个人不喜欢数字，也会发现
对称的妙处
数字1到36，分成6组。
对称分组。
顶上两数相加之和是37.
底部相加之和是74。
还有很多复杂的关系，我就不在这讲了。
因为你会说，“嘿，还是讲讲伏流克斯（流动地带）吧”。
（笑）
调音器和五度圈，声音协调，几何对称
我知道这两者相互关联。
又要再说一下笛卡尔坐标，
我要画一个圆，
看看我能得到什么图形
大家看，这种事情我们做不来。
（笑）
你们不能吊儿郎当，要认真对待。“我要在圆里画一个三角形，
他们要互相对称。而且这要合情合理，
这就要...，哦，好，我想到了。”
任何人都办不到。
这是橙色体系。
(笑)
你看这，这些都是数字27的倍数。
他们概括出这个模式
即使这只是9和36的倍数。真是胡说八道。
（笑）
那是绿色系统。都是对半折叠
正好在18与19之间。
蓝色系统。紫色系统。都在这。
（笑）
大家看，我意思是你们绝对办不到。
（笑）
女士们先生们，这可不是像放弃一棵树那么简单，
这可是我27年的大好青春哪！
（笑）
我现在在TED网站上把它呈现给大家。为什么呢？
因为我想如果外星人来到地球，我想让它到这来。
（笑）
"我们要毁灭地球。恩，或许不会。"
（笑）
去年，我发现了下面的体系
考虑到多样态流型在
数学方面的可能性
某种程度上，这没有使得这些隐藏的图表变得那么有必要。
这些图表属于数学的范畴，但我不喜欢。
这好像不那么迷人讲究，我们看不到。
我可不想藏着掖着，我想看到它。
（笑）
我发现其他的几对都是对称的。
虽然不像主要的那一个，此种对称是分开的。
不可思议。太疯狂了。
难道只有我一人看到此种状况吗？
（笑）
顺便说一下，大家都知道，我不是一天做完的
在家想要画一些图表的话，
你应该做到精确无误。这里面涉及度量和增量。
顺便说一下，这些是地图，
不是邮票。
（笑）
好的，下面是黄金分割，这太厉害了。
看这个，这里面的是黄金分割
我看了看，又看了看，
越看他们越像行星体
我去了喷气推进实验室。
我观察了行星运行轨道。
发现在太阳系有18种这样的例子。
重要的是，我从来没告诉任何人。这可能成为历史。
（笑）
开普勒是对的。
（笑）
18和19，莫利德的中间点，0.618是黄金分割点。
把他们相乘，18.618 x 19.618结果是365.247.
这和一年365天仅差0.005.
这些是我们人类做不到的。
（笑）
非常感谢
（掌声）
谢谢
（掌声）
谢谢
（掌声）