如果有人请你
用三个词来概括你的名声，
你会选用哪三个？
别人会怎样去评价你在不同情况下
所展现出的判断力，知识，和行为？
今天我想和大家一起探讨，
为什么这个问题的答案
在当今具有深远的意义。
在当今社会，名誉是人们最宝贵的资产。
首先，我想给大家介绍一个人。
他的人生曾被一个特别的市场改变。
这个市场是由名声推动的。
在我们最近的交谈中，
一起喝了几杯茶之后，他告诉我
招待来自世界各地的客人
大大丰富了他的生活。
他和他名叫Squeak的猫住在一个18 世纪哨所模样的房子里。
曾有50 多个人在那里借宿。
我刚刚提到Squeak，是因为Sebastian的第一个客人
在他家看见了一只硕大的老鼠跑过厨房。
她对Sebastian说，她会在Airbnb网站上给这个房子差评，
除非他选择养只猫。
所以为了保护他的名声，Sebastian买来了Squeak。
我想你们许多人知道Airbnb，它是个人对个人的房屋租赁平台，
有多余空间的房主发布自己的房屋信息，
有需要的人可在上面预订。
Airbnb用户遍布了超过192 个国家。
出租的房间种类有普通的
多余房间和度假屋，
也有各种奇妙类型的房屋，
比如树屋，圆锥形帐篷，
飞机机库，雪屋等等。
如果你不喜欢住酒店，
你可以住在5000美元一晚的城堡里。
Airbnb这个例子说明
科技正在那些我们未曾想到的
领域上创造出崭新的市场。
现在请大家看这些巴黎的热点地图，
这里你可以看到这个市场是如何疯狂增长的。
这幅图片是从 2008 年开始的。
粉色点表示可以租赁的房屋。
甚至仅四年以前，让陌生人留宿在你的家理
看上去就像一个疯狂的想法。
现在，是在 2010 年的同一视图。
和现在，2012 年。
在巴黎几乎每个主要的街道上有 一个Airbnb 住家。
现在正在发生的，即是人们正在认识到
技术的力量可以让闲置的空间得以利用，
让各种类型的的资产价值得以体现：
从技能，到空间，到物质财产，
以前所未有的方式和规模。
它是一个被称为协作消费的经济和文化现象，
并且，通过它，像Sebastian一样的人们
正在成为微型企业家。
他们从所拥有的资产里
挖掘出了创造财富的方法。
但在背后真正支撑像Airbnb这样的
协作消费市场的
不是库存或钱。
是利用技术的力量建立陌生人
之间的信任。
Airbnb的这一特点在去年夏天伦敦暴乱时，
真正影响到了Sebastian。
他大约在九点醒来，然后查看了电子邮箱，
接着他看到了许多信息都来确认他
是否安然无事。
他曾经来自世界各地的客人知道了
距离他家很近的暴乱，于是都来
问他需要什么帮助。
Sebastian其实对我说，他说，"在十三个客人
与我联系之后我母亲才打来电话。"（笑声）
现在，这段小插曲联系到了我真正为何
对协作消费有巨大热情的原因了。
并且联系到为什么，当我我完成了我的书之后，我决定
我要试着推广这一全球运动。
因为这种协作消费的核心，是关于力量的赋予。
它赋予人们力量来进行有意义的互动与联系，
这些联系能让我们能够重新找回
一种我们在发展道路上已经遗失的人性，
这样的建立在个人关系上的市场
而不是那些空洞的网络交易。
现在具有讽刺意味的是，这些创意实际上正在带我们回归到
旧市场原则和协作行为里去，这些
在我们所有人的习惯里根深蒂固的原则与行为。
他们都只是以不同方式被重新塑造了，跟上
这个社交网络的年代。
我们确实开始意识到我们用网络连接了
我们的世界来共享、 交换、 租赁、 易货或贸易
几乎所有东西。我们在 WhipCar上分享我们的汽车，
我们在 Spinlister上分享自行车，在Loosecubes上分享办公室
从陌生人那里借钱，或是把自己的钱借给他们。
我们用Skillshare来分享一切经验，从如何做寿司，
到怎样写编码，
我们甚至在 DogVacay 上分享宠物。
现在，欢迎你来到协作消费的精彩世界
这使我们能够将供与求
以更民主的方式匹配起来。
现在，协作消费正在开始
改变我们看待供求关系的方式，
但它也造成价值观地重大改变，
与消费攀比心理不同的是，
人们正在通过消费来了解与自己相似的人群。
但如此快速发展的关键原因在于
科技的每次新进展
都提高了效率和社会信任度
使共享变得更容易、 更方便。
我分析过成千个这样的市场，
信任度和效率始终是两个最重要的因素。
让我举一个例子。
认识一下Chris Mok，他今年 46 岁了，
我敢打赌他有着SuperRabbit 里最好的职称。
四年前，Chris丢了工作，不幸的是，
作为一个在梅西百货的艺术品买家，和许多人一样，
他在这个经济衰退期间艰难地寻找新的工作。
然后他碰巧偶然发现一个TaskRabbit发布的
TaskRabbit 背后的故事，与许多精彩的故事一样开始，
它和一只很可爱的名为Kobe的狗有关。
故事发生在2008年2月，
Leah和她的丈夫在等出租车准备外出就餐，
那时候Kobe一阵小跑到他们面前，
还流着口水。
他们意识到狗粮快吃完了，
Kevin不得不取消了出租车服务，开始在雪地里跋涉。
后来那天晚上，两个自称科技爱好者
开始谈论它将是如何酷，如果存在一种像eBay一样的东西
来帮人做些杂活儿。
六个月后，Leah辞去了工作，
然后TaskRabbit平台诞生了。
当时，她并没有意识到她其实开创了一个
更大的平台，她之后命名其为服务网络。
它的本质是如何使用我们的网络关系
来完成现实中的工作。
现在 TaskRabbit 的工作方式是，人们将他们
他们想做的事外包给他人，标出自己愿意付的价格，
然后审批“Rabbits”（来完成任务的人）
来完成他们想要做的事。
一个总共四阶段的严格的面试被设计了出来，
用以来找到可以成为非常优秀的个人助理的人，
并淘汰那些不可靠的“Rabbits”。
现在，全美国有超过 4,000 位“Rabbits”，
还有 5000以上的人在等候名单里。
现在正在发布的任务都是你会想到的，
包括做家务，
或者去超市买点东西。
我后来发现大概有12,500笔脏衣服
不过我最喜欢的是，有一个每天
被张贴超过一百次的任务，是我们很多人
都觉得做起来很痛苦的事：
是的，就是组装宜家家具。（笑声）（掌声）
这真是太有创意了。现在，我们或许觉得好笑，但Chris在这里
实际上每月工资达到了5000 美元
纯粹通过帮他周围的人完成这些杂事儿。
70 %这样的新劳动力
曾经失业或者是就业不足的。
我认为 TaskRabbit 和协作消费的其他例子
真的是妙不可言。
现在，当你想想，多么神奇
在过去的 20 年中，我们已经发展到
从信任人们在线共享信息
到把我们的信用卡信息交出来
我们现在进入第三个信任潮流：
连接可信赖的陌生人来创建所有类型
人为动力的市场。
我碰巧看到这个很棒的研究
皮尤研究中心本周公布的
较非互联网用户有高出2倍的几率认为人是值得信赖的。
网络信任将改变我们
面对面信任彼此的方式。
现在，我乐观的同时，我可是个乐观主义者，
也有一份恰如其量的谨慎，或者，也有迫切需求
去解决一些紧迫的、 复杂的问题。
如何确保我们的数码身份反映我们
真实世界的身份？我们希望两者一致吗？
我们如何在线模仿面对面建立信任？
我们如何让那些在某社区有不良表现的人们
不会在不同的幌子下做同样的事？
企业往往以类似的方式使用一些
信用评级来决定是否给你一个手机计划，
或按揭评级，那些取决于
陌生人之间交易的市场
需要某种设备，让你知道，Sebastian
和Chris是值得信赖的，
那个设备就是名声。
信誉测量社会信任你的程度。
让我们只需看看Chris。
您可以看到 200 多人给予他
5分满分的评分里平均分超过4.99。
关于他的工作评价有超过20页
形容他超级有好和快速，
他已达到的水平最高级别，25
使他成为 SuperRabbit（超级兔子）。
现在 — — （笑声）--我爱这个词，SuperRabbit（超级兔子）。
有趣的是，Chris已经注意到是，随着他的名声
上升，他的中标几率也
以及他的收费随之上升。
换句话说，对于 SuperRabbits（超级兔子），名声
具有现实世界中的价值。
现在，我知道你可能会想。
嗯，这不是什么新鲜事。只要想想那些
在eBay上的出色卖家或亚马逊网站的星评级。
今天，两者区别在于，我们做的每次贸易
我们留下的每个评论，我们标识的人，我们获得的徽章，
我们留下的名声的踪迹
知道我们可以如何被人和不被人信任。
而却这不只是广度，
名声数据数量正令人震惊。
想想这个：在过去仅六个月 Airbnb
房间被订500万次
Carpooling.com 上分享了 3000 万次游乐项目。
今年价值 20 亿美金的贷款
将通过对等贷款平台完成。
名声数据将增加数以百万条
记录我们表现的好坏
捕获及联系我们在不同地方留下的信息痕迹
这是一个巨大的挑战，
但我们必须把它弄明白。
像Sebastian这样的名声良好的人，
他们不是应该拥有自己的名声数据吗？
难道他个人在airbnb上建立的名声
不是该跟随着他
从一个社区到另一个社区吗？
我的意思是，比方说他开始在亚马逊网站上卖二手书，
为什么他要从头开始？
这有点像我从纽约搬到悉尼。
这很可笑。我不能办移动电话计划的原因
是因为我的信用记录没有跟随着我一起搬迁。
我本质上不存在他们的体系中。
我不是在建议下个阶段的
名声经济因该增加多项评级
增加某种空洞的评分。
人们的生活够复杂了，谁还想那么做？
我也想说明白这不是说
要一下子增加贴文，赞和好友。
这些东西反映的是影响力，不是
显示我们值得信赖的行为。
但我们要记住最重要的是
名声具有巨大的情景性。
只是因为Sebastian是个很棒的房东，
不表示他能组合宜家家私。
弄清楚什么数据是合理的是个大挑战
因为未来的发展
细小的名声数据叠加推动的，
不是一个简单的数据。
这只是个时间问题，我们可以在未来运行
像Facebook或谷歌这种搜索
看到某个人在不同情景下的
总体表现。
我预想会有实时的信息流看到谁信任过你，
时间，地点，原因，你在TaskRabbit上的可靠度，
你在Airbnb上作为旅客的整洁度，
你在Quora上展示过的信息，或其他，
这些信息都会聚集起来
会出现在某种名声信息图里
能够描绘出你的名声值。
这是我现在正在研究的概念，
我也就此正在写下一本书，现在想把它定义为
你的名声，你的意图，
能力和价值观的价值，他们跨越社区和市场。
这不是什么不可到达的领域。
事实上有一股新兴公司的浪潮像Connect.Me
你如何聚集，监管，使用你的在线名声。
我想这个概念听起来有点像
“老大哥”（某个24小时直播真人秀），是的，
这里面有很多透明度和隐私的问题要解决，
但最终，如果我们可以收集个人名声信息，
我们就更能控制它，提取
随之流动的巨大价值。
而且，远不止是我们的信用记录，
我们可以塑造我们的名声。
他买了只猫这件事对他名声的影响之大。
先把隐私问题放一边，我正在研究的另一个非常有趣的问题是
我们如何授权那些数码幽灵？
也就是那些不管什么原因，在线不活跃的人们，
但他们中有的却是世界上最值得信赖的人。
我们如何把他们各方面的贡献，工作中的，
社区里的，家庭里的
如何把那些价值转化为名声值？
最终，当我们做到的时候，名声值
会产生巨大的正向力
影响那些有权力，信任度和影响力的人。
一个三位数的分数，你的传统信用记录，
我们只有30%的人真正知道那是什么，
不会再是一个关键的因素
来决定东西的价格，我们可以获取什么，
及决定其他事情，限制我们可以在世界上所做的事。
确实，我相信名声是一种货币
在21是世纪将变得比我们的信用记录更有力量的货币。
名声是这么一种货币，显示
你可以信任我。
有趣的是，名声
是一种社会经济润滑剂，
让协作消费运作并规模化，
但由此对名声的需求
及名声的应用，远比它本身大得多。
让我讲一个关于招聘的例子，
名声数据会让简历看起来像
过去的古迹一样。
四年前，技术博客主及企业家
经验丰富的程序员可以向
其他优秀的程序员请教高度具体的技术性问题，
比如微小像数和chrome扩展程序。
这个网站每天接收五千五百条问题，
八成问题都得到正确答案。
现在用户们在其各自的领域都获得名声，
但基本上只说服了他们的同伴，
因为他们才知道彼此谈论的是什么。
就在创办这个网站的几个月后，创办人
听说了有趣的事，
倒没有在他们意料之外。
他们听到的是，用户们
在履历的最上方标出他们的名声评分，
招聘人员在平台上搜索
找到各种独特的人才。
现在数千名程序员
通过这样的方式找到更好的工作，因为Stack Overflow
和名声信息图，开启了一扇无价之窗
展现人们的真实表现，
以及同伴对他们的想法。
但Stack Overflow这个故事背后的更重要的原理，
在我看来是非常振奋人心的。
人们开始意识到，
他们在一个地方积累的名声，
在其他的情境也有其价值。
这是非常有趣的。
当你和那些超级用户谈话，不管是SuperRabbits
他们都会谈到，拥有高名声
让他们意识到自身的力量。
让真正有才能的人脱颖而出。
Airbnb上，人与人之间的互动，
让人们掌控自己的经济活动。
回到我和Sebastian的茶会，他告诉我
在一个忧郁的雨天，他的书店没有一个顾客的时候，
他会想起世界各地的人们
那些称赞过他的人们，
从他们的话语可以看出他的为人。
他今年就要五十岁了，他也意识到
他在Airbnb上建立起来的好名声
将带领他在未来的岁月里，
做些有趣的事情。
历史上只有几扇窗
蕴含着机会，让我们重新改变
社会经济体系的某些运作。
我们现在正处其中的一个时机。
我相信我们现在所处的协作革命的开始
它将会和工业革命一样意义非凡。
20世纪，传统信用的建立
改造了我们的经济体系，也在很多方面
控制着什么样的人可以获取什么样的资源。
21世纪，新的信用网络，
及它们产生名声值，会以我们无法想象的方式改变
我们对财富，市场，力量，
个人身份的看法。
谢谢大家。（掌声）
（掌声）