我将要说的，是现今世界最大的问题之一
以及解决它的方法
我想以一个小实验开场
戴眼镜或隐形眼镜的请举手
或者做过激光屈光手术的
麻烦了，人太多了我都数不过来了
但是我估计，举手的人大概占60%
因为这差不多就是做过视力矫正的人
在发达国家的比例
世界卫生组织评估过
他们通过不同的方式评估过需要戴眼镜的人数
最少也得有一亿五千万人
还有的估计是差不多10亿
但是事实上，我们在这里刚刚统计了一次
说明世界上有差不多一半的人
需要佩戴眼镜
视力差，实际上不仅仅是个健康问题
它还是教育问题
经济问题，生活质量的问题
眼镜不贵，也不紧缺
问题在于，没有足够的眼科方面的专业人士
会使用我们在发达国家中所用的
视力矫正器
眼科护理专家实在是太少了
幻灯片上表示的是一位验光师
一个蓝色小人代表大约一万人
这是在英国的比例
这是在撒哈拉以南非洲中验光师占总人口的比例
事实上，有一些撒哈拉以南非洲的国家
八百万人里只有一个验光师
怎么办？怎么解决这个问题？
我有个办法
这个方法是基于自适应光学的
自己做眼镜，自己调整
这样问题就解决了
我接下来给你们演示自己如何做副眼镜
我来给你们演示一下，我把它放在口袋里
我近视，几乎看不到最后排的标志
这样，好了，我能看见有个人跑出去了
我还能看见那边有个人跑出去了
我通过自己诊断，做了副处方眼镜
接下来要这么做
我给自己诊断，做了副眼镜
好，这个眼镜...
...只要自己就行
就快好了
这就是我自己做的眼镜
（掌声）
这副眼镜不是独一无二的
事实上，这种技术一直在发展
我从1985年开始从事这个工作
这项技术发展得非常缓慢
现在世界上有大约三万人在使用
他们分布在十五个国家，遍布全世界
我有个梦想，想要跟大家分享
一个关于视力的全球性的梦想
就是让十亿人
到2020年，能带上这种眼镜
要实现这个梦想----这只是个早期演示品
现在技术已经大幅进步了
必须减小成本
这副眼镜，事实上，成本大约19美元
但成本必须降下来
之所以要控制成本，是因为我们服务的人群
是日均消费水平只有1美元的人
怎么办？
你得从细节着手
这里我简要的介绍下可能遇到的各种问题
怎么运输？怎么教人如何使用？
怎么让人们意识到他们有视力问题？
怎么处理工业生产的问题？
答案就是研究
我们已经建立了发展中国家视力中心
在这所大学里
如果想进一步了解，请登录我们的网站。谢谢。
（掌声）