我们现在正在经历着一个惊人的,史无前例的时刻
男人和女人之间的力量
正在迅速地转换着。
并且在很多重要的地方，
女性，实际上，控制着一切。
在我母亲的那个时代，她没有上过大学。
大部分女性都没上大学。
然而如今，在五个获得大学学位的人中，
两名是男性而三名是女性。
女性，这一年头一次，
成为了美国劳动力的多数。
并且她们逐渐开始主导很多职业--
医生，律师，
银行家，会计师。
目前超过百分之五十的经理是女性。
预计将在未来十年中
发展最快的十五个行业中，
有十三个行业被女性主导。
也就是说在全球经济上
女性比男性更加成功。
信不信由你，
这些经济变化
将迅速地影响我们的文化--
影响我们的浪漫喜剧，
我们的婚姻，
我们的恋爱，
和我们新一代的超级英雄。
很长一段时间，占主导地位的美国男子气概的形象是这样的--
坚韧的，粗犷的，
能够控制他的周围环境。
几年前，这个万宝路男人退休了
并且被这个
给人印象不深的家伙，
一个恶搞美国男子气概的人所替代了。
这就是我们现在的广告。
'头胎生子'的俗语
是如此根深蒂固地在我们的意识中
以至于这个统计数据使我十分震惊。
在美国生育诊所，
百分之七十五的夫妇
希望生个女孩而非男孩。
在一些你想象不到的地方，
如，韩国，印度和中国，
这些非常严谨的父系社会
体系正被打破，
而这些家庭们也不再
强烈地偏好儿子。
如果你想到这些，如果你向这些可能性睁开你的眼睛
并且开始连接这些点，
你可以看见证据无所不在。
你可以看见它体现在大学的毕业形势中，
在工作规划中，
在我们的婚姻统计中，
在后面你也会看到，还体现在冰岛的大选中，
而且你可以从韩国对儿子的偏好的调查数据中，
看到关于女性的
一些惊人的史无前例的事件正在发生。
当然这不是女性第一次的巨大进步。
又比如二十年代和六十年代。
但不同的是，在当时，
是被一个试图实现自身欲望的
非常激烈的女性运动所驱动,
而这次，不是关于激情，
也不是关于什么运动。
这真的是仅仅关于
我们现在所处的经济状态的现实。
这二十万年
男人当权的时代
正走向尽头，信不信由你，
这就是为什么我说是男人的尽头。
所有在座的各位男士，
现在并不用漠视我或扔给我西红柿，
因为重点是
这正发生在我们每个人身上。
我有一位丈夫和一位父亲
和两个我深爱着的儿子。
这也正是为什么我想谈论这个，
因为如果我们不承认它，
那么这个演变将会十分地痛苦。
但是如果我们重视它，
我认为它将演变的更加平稳。
我第一次考虑到这件事的时候大约是在一年半之前。
我和所有人一样在阅读关于经济萎靡的头条新闻，
我发现了一个独特的模式--
经济衰退影响男人的程度
大于对女人的影响程度。
我还记得大约十年前
当我在读苏珊·法露迪的
“失信：美国男人的背叛”这本书
书中她描述了经济衰退是如何剧烈地影响男人们。
我于是开始想
是否这次经济衰退更糟呢？
然后我意识到了这次有两件事情不同。
第一件事就是
经济衰退带给男人们的
不再是暂时的冲击--
这映射出我们全球经济的
深层的变化。
第二，这不再
仅仅是男人们的危机，
还对女人们产生了影响。
现在请看第二组幻灯片。
这些标题是关于接下来的几年内女性们将发生什么样的变化。
有些事情是我们在过去这些年从未想到过的。
女人，劳动力的主体。
劳动力统计结果：女性占据大部分的管理层工作。
第二个标题：
你可以看到家庭和婚姻正在开始发生变化。
再来看看最后一个标题：
年轻女性比年轻男性挣的更多。
这个标题来源于一个市场调查公司。
他们被一个客户询问
谁将购买那样一个街区的房子。
他们预测将会是年轻的家庭，
或者青年，一如既往。
但事实上，他们惊奇地发现
那样一个街区房子的主要买主
是一个年轻的，单身女性。
因为他们的好奇心被激起了，因此，他们决定
去做一个全国性的调查。
他们分析了所有的人口统计数据，
他们发现，他的描述对我而言是一个震惊，
在一九九七年，
两千个社区中，
女性，年轻女性，
比年轻男性挣得更多。
这一代的年轻女性
在“她们是
比其周围年轻男性
更强大的挣钱者”的想法中成长。
现在，我仅仅将这些画面展示给你，
我还未向你们解释为什么这些事情会发生。
过一会，我将向你们展示一个图表，
你可以从这个图表中看到--
从一九七三年开始，
在女性充斥劳动力市场之前，
转移到今天。
基本上你看到的
就是经济学家谈论的
经济两极分化。
这表明了什么呢？
这表明经济被分为高技术、高薪工作
和低技术、低薪工作--
在这中间，中等技术工作，
中薪工作正愈消亡。
这已经持续发生了四十年。
但是这个过程对男人
和女人的影响是十分不同的。
红色的是女人，蓝色的是男人。
你可以看到他们都从中产阶级中脱离出来，
但是看看女人发生了什么，男人又发生了什么变化。
这就对了。
看那个，你看到他们都从中产阶级中脱离出来。
看看女人发生了什么变化，男人又发生了什么变化。
男人在这里似乎停滞了，
但女人急涨至高技术工作中。
到底怎么回事？
看起来好像女人像是电子游戏里一样得到很多的力量。
或者在她们的避孕药丸中偷偷地得到了种神奇的浆液
从而使得她们崛起。
当然不是那样。
其原因就是经济变化了很多。
我们曾拥有一个制造性经济，
也就是制造商品，
现在我们是服务性经济
一个信息化和创造性的经济。
这两个经济模式要求十分不相同的技能。
正是由于这个变化，女性
比男性更好地获取新的技术。
曾经是这样的，
你从高中学校出来，
没有大学文凭，
但是你有一些特殊的技能，
借助于工会的帮助，
你可以让自己过上很不错的中产阶级的生活。
但是现在不再是这样了。
新经济对个头和力量
不再依赖，
过去的时间里对于个头和力量的依赖显然帮助了男人。
现在的经济要求的
是完全不一样的技术。
基本上你需要智力，
你需要能够稳定地坐着并保持集中，
开放地交流
能够倾听别人
能够在一个更流动的工作场所下作业。
这些正是女人们可以做的非常的好，
正如我们所见。
如果你观察一下当今的管理理论，
我们曾经的理想化的领导是
像乔治-巴顿一样的人。
你可以从上向下发令。
你可以非常的阶级化。
你可以告诉你下面的每一个人做什么。
但是这不再是今天的理想化领导。
如果你现在读管理类的书，
领导是那种可以激发创造力，
可以令他的--员工们--看吧，我仍然说“他的”--
让员工们相互交谈，
可以组建团队并令他们拥有创造力的人。
女性可以将所有这些事情做的非常的好。
再加上，（她们）创造了一种级联效应。
女人进入工作场所的上级，
然后在工薪阶层，
所有被创造的新工作
曾是主妇们在家里做的免费的工作。
也就是照看小孩，
照顾老年人和准备食物。
这些工作正在增加，
这些工作也正是女人们愿意去做的。
有一天
妈妈们将雇佣一名失业的，
中年，曾为造铁工人的男人
在家里照看他们的小孩，
这对男人也有好处，但是这至今还没有发生。
想知道发生了什么，你不能仅观察现在的工作情形，
你需要观察未来的工作情形。
这其实很简单。
女人们正在以一个
比男人们更快的速度获得大学学位。
为什么？这的确不可思议。
人们问男人，为什么不回到大学，
回到社区大学，重组自己，
学一些新的技术。
事实上他们对此感到十分的不舒服。
他们习惯于认为他们是提供者，
他们似乎看起来不能社会关系网
来允许他们完成大学。
因此，
男人最终不能返回学校。
更加令人不安的是
发生在年轻的男孩子身上的事情。
这有一个进行了大约十年的调查
关于人们所谓的男生危机是什么。
现在的男生危机是
年幼的男生，不知道为什么，
在学校里表现得比年幼的女生差。
人们有关于这件事情的理论。
是因为我们有过多的语言课程,
小女孩在这个方面比男孩做得更好吗?
又或者是我们过多地要求孩子们坐着不动
所以男孩子们觉得很失败？
有一些人说因为，
在九年级的时候，男孩子开始退学。
因为我在写一本关于这个的书，我仍然在做调查，
所以我还没有结果。
但同时，我将呼吁世界级教育专家，
也就是我十岁的女儿，诺亚，
和你们谈谈
为什么男孩子在他们班表现比较差。
（视频）诺亚：女生的确更聪明。
我是说她们有更多的词汇量。
她们学得更快。
她们更遵守纪律。
在今天的黑板上只有男生被罚失去明天的休息时间。
汉娜 罗森：为什么呢？
诺亚：为什么？他们不听讲
而女生坐得很端正。
汉娜 罗森：所以你现在知道了。
这个论文
是当我在访问堪萨斯市的一所大学时决定的--
一所工薪阶层的大学。
当然当我在大学的时候，我对我的人生有非常明确的期望--
我的丈夫和我都工作，
我们平等地共同抚养孩子。
但是这些大学女孩儿们
对她们的未来有着完全不同的看法。
基本上，他们对我说的是，
他们将一天工作十八个小时，
他们的丈夫有可能有工作，
但是大部分他们将在家里照看孩子。
这对我来说是一个震惊。
这个是我最喜欢的一个女孩的话：
“男人是新的累赘”
（笑声）
你觉得好笑，
但是那句话有些刺痛，对吧。
我认为它有刺的原因
是因为数千年的历史
是不会颠覆，
如果没有疼痛的话。
这也是为什么我谈到
我们都将一起经历这个。
在我和这些大学女孩儿谈过之后的那天夜里，
我也去访问了在堪萨斯州的一个男生团体。
这些正是制造业经济的受害者，
正如我较早前对你们说的。
他们是那些曾经的承包商，
或者他们曾建造房屋
在房屋建造繁荣期过去之后他们失去了工作，
他们属于这个团体因为他们不能为他们的孩子支付抚养费。
指导者站在教室前
向他们解释
他们是如何在新时代失去他们的身份。
他告诉他们，他们不再有任何道义上的权威，
没有人需要他们来作为情感上的支撑，
他们也不是提供者。
那么他们是谁呢？
这对他们来说是十分的沮丧的。
他所作的就是在黑板上写下
然后他说，“这是她的工资。”
然后他写下一万两千美金。
“这是你的工资。
那么现在谁是一家之主？”　他问他们。
“谁是那个一家之主？
她现在成了一家之主。”
那真的使整个屋子颤栗。
那也是我想要谈论这个的一部分原因，
因为我认为它可以很刺痛，
我们也的确需要攻克它。
这件事情比较紧急的另一个原因是
因为它不仅仅发生在美国。
它发生在整个世界。
在印度，贫穷的女人们学习英语
比男同伴们更快
为了应聘在印度
迅速发展的客服中心。
在中国，很多私人企业家
正在崛起，因为女人们开始着手于商业，
小型商业，比男人更快。
这是我最喜欢的一个例子，在韩国。
过去的几十年里，
韩国建立起我们所知的最严格的父系社会。
他们甚至将女性的二等地位
铭记于民法里。
如果女人不能生男孩，
她们将基本上被视为家里的佣人。
有些时候一些家庭向神灵祈祷能杀死一个女孩
然后他们可以拥有一个男孩。
但是在七十年代和八十年代，
韩国政府决定要加快工业化，
他们所作的就是，
开始推动女性进入劳动市场。
从一九八五年到现在他们一直在问一个问题：
“你对长子有多么强烈的偏好？”
现在请看这个图表。
是从一九八五年到二零零三年。
你多么偏好于长子？
你可以发现这些经济变化
的确对我们的文化有着强烈的影响。
现在因为我们还没有完全地处理这些信息，
它似乎回归到我们的通俗文化
以一种奇怪的夸张的方式，
你可以看到固有观念正在发生变化。
所以在男性这边，
我的同事喜欢称之为“欧米加男性”跳出，
他们是那些得不到爱情的失败者
那些不能找到工作的人。
他们以很多不同的形式出现。
因此我们有终身的青春期。
我们有毫无魅力愤世嫉俗者。
有终日赖在沙发上边看电视
边喝百威淡啤的男子。
这里有一个震惊：甚至于美国最性感的男性，
存活的最性感的男人
如今在电影中被浪漫地耍弄。
而在女性的层面，恰恰相反，
有这些疯狂的女性超级英雄。
有新一代的詹姆斯·邦德， 安吉丽娜·朱莉。
不仅仅是那些年轻人，对吧。
如今甚至连海伦·米伦都可以握着一把枪。
所以感觉上我们需要离开这个
有着过分夸张印象的地方，
使之变得更加正常化。
很长一段时间在经济领域里，
我们和一种叫做无形顶障（妇女等在职务升迁上遇到的无形障碍）的术语生活在一起。
现在我们将永远不会喜欢这个术语。
首先，它将男人和女人
放在一个相互敌对的关系上，
因为在这里男人是
放置这个无形顶障的狡猾的骗子。
而我们，女人们，常常在这个无形顶障之下。
我们有很多的技术和经历，
但这是一个诡计，你应该如何准备
冲破那个无形的顶障？
并且，击碎无形顶障是一个糟糕的词组。
多么疯狂的人
将会用他的头撞穿一个无形顶障？
我想象一个图像，
来代替无形顶障，
是一个高桥。
站在高桥下是十分恐怖的，
但也是很令人高兴的，
因为那上面很美，
你眺望美丽的远景。
更好的事情是与无形顶障不同的，这里没有诡计。
这里没有男人或是女人在中间
准备切断缆绳。
这中间没有会令你掉下去的洞。
最好的事情是你可以带任何一个人和你一起。
你可以带着你的丈夫。
你可以带着你的朋友，或者你的同事，
又或者是你的保姆和你一起走。
丈夫们可以拉他们的妻子过去，如果他们的妻子们还没有准备好。
但是关于这个高桥重要的是
你需要有自信
知道你应当在那个桥上，
因为你有所需的技巧和经历
为了走过那个高桥，
但是你需要做个决定
走出第一步并且行动。
谢谢。
（掌声）