这项揭露全球粮食浪费丑闻的任务
从我15岁起便开始了。
我买了一些猪。当时我住在萨塞克斯郡。
我开始用最传统
和环保的方式饲养它们。
我去了学校的厨房，我说，
“把那些我朋友们所看不上的
残羹剩饭都给我。”
我去了当地的面包店，向他们要了那些不新鲜的面包。
我去了当地的蔬菜水果店，还去找了一个
正在丢弃土豆的农民，
仅仅是因为它们形状和尺寸不符合超市的需求。
一切都很顺利。我养的那些猪把食物残渣
都转变成了美味的猪肉。我把猪肉
卖给学校里朋友们的家长，并且我也从中赚到
额外的零花钱。
但是后来我意识到，我喂猪所用的大部分食物
都是人类可食用的，
而我也只触到了问题表面，
在整条食物链的最上面，
在超市里，在蔬菜水果店里，在面包店里，在我们的家里，
在工厂和农场里，我们都在大量地、疯狂地浪费着食物。
那些超市的负责人甚至都不愿意跟我讨论
那些他们到底浪费了多少粮食的话题。
我曾经绕到超市的后面。我亲眼目睹了那些装满食物的垃圾桶
被锁在卡车里，然后被送往垃圾场填埋，
然后我就在想，肯定有更合理的处理食物的方法，
而不是浪费它们。
一天早上，当我正在喂我的猪时，
我看到一块看起来很美味的晒干的西红柿面包，
它们常常会出现。
我抓起了它，
坐了下来，跟我的那些猪共进早餐。（笑声）
这就是我第一次做出这种后来被我称呼为“免费素食主义"的举动，
实际上体现出的是对浪费食物的不满，
并且提供了浪费食物的解决方案，
那就是，坐下来，吃完它，
而不是把它丢掉。
这种行为变成一种对大型产业
浪费食物行为的抵抗，
更重要的是，去向大众揭露，
当我们在说被丢弃的食品时，
我们说的不是腐烂的食品，我们说的不是
那些难以下咽的食物。
我们说的是那些完好的，新鲜的食物
在被大规模地浪费掉。
终于，我决定写一本书，
来说明这个问题在国际上的广度。
这个显示出的是
世界上每个国家对食物可能的
浪费程度。
但是很可惜，实际、确凿的数据很难统计，
因此，为了证明我的观点，我首先得通过
一些替代的方式来揭露
有多少食物被浪费了。
于是，我把各国的食物供应量
跟其自身的实际消耗量
拿来做比较。
这些数据是基于食物摄入量的调查问卷基础上，
再加上肥胖程度和很多其他不同的因素，
来得出一个大概的
关于究竟有多少食物真正进入了人们的口中的推测。
表格中间的黑线
是食物消耗量的大概数值
当中包括了一定量的无法避免的浪费。
浪费永远都会存在。 我还不至于不切实际到去
以为我们可以生活在一个毫无浪费的世界里。
但是那条黑线显示出
一个具备良好的，稳定的，安全的
有营养的食品的国家应该供应给每个人的食物量。
你会发现，世界上绝大多数的国家
都处于这条线的上方，
代表着不必要的盈余，也反映出
每个国家的食物浪费量。
当一个国家变富裕时，它会投入越来越多的资产
来购买大量的、额外的存货
导致商店和餐馆里产生更多的浪费，
同时你可以看到，大多数欧洲
和北美的国家
消耗着150％到200％的
国家总人口营养需求量。
所以一个像美国这样的国家
在它商店货架上和餐馆里所拥有的食物
比实际需要喂饱所有美国人的量还多出一倍。
但是当我处理这些大量的数据时，
一件深深震撼我的事就是，
如你所见，数据点逐渐趋于平缓。
各个国家的点很快升至150的标记，而在到达这个界限后
便趋于平稳，而非像你所预期的那样
继续上升。
所以我决定更近一步的解读这些数据
来看这到底是准确的还是错误的。
这就是我所发现的。
如果不仅仅包括是那些最终
流向在商店和餐馆的食物，而且还包括
人们用来饲养牲畜的食物：
那些玉米、大豆、小麦，等等人类本可以食用
但是却选择给牲畜用来增肥
以便制造更多肉类和奶制品，
你会发现，大多数富裕的国家
消耗着它人口所需要的
三到四倍多的食物。
一个像美国这样的国家有着它人口所需要的
四倍的食物。
当人们在讨论着需要扩大全球
粮食产量来喂饱2050年之际
预计的全球90亿人口，
我总是会想起这些图表。
实际上，富裕的国家为我们和饥饿之间
提供庞大的缓冲。
我们之前从未有过如此庞大的盈余。
在很多方面，这是一个人类文明的成功的故事：
在农业富余方面
我们达到了12,000年前所定的目标。
这是一个成功的故事。这一直都是一个成功的故事。
但是我们现在要认识到的是我们已经
要达到地球所能承受的生态极限，
每天，当我们砍下一片片树林，
来增加越来越多的食物，
当我们从渐渐耗尽的水资源中提取水，
当我们排放着化石燃料的废气
来增加越来越多的食物，
然后再把这么多的食物都丢弃，
我们必须想一想我们能开始保存下些什么。
昨天，我去了一家我常去的
本地的超市
去察看他们丢弃了些什么。
我找到了很多包饼干
还有很多水果蔬菜和其他的一些东西
都在废弃物之列。
然后我想到，这个可以作为今天的一个象征。
所以我想让你们把这9块我在垃圾桶里找到的饼干
想象成全球粮食供应，
好吗？我们最初有9块。
这是全球每年的食物产量。
第一块饼干在我们离开农场之前
就会失去。
这个问题主要与
农业工作发展有关，不管它是
缺乏基础设施，制冷设备，杀菌技术，
以及粮油店，甚至基本的水果箱，这意味着
食物在离开产地之前就会被浪费掉。
下面三块饼干是在我们决定用来
饲养牲畜用的食物：玉米，小麦和大豆。
不幸的是，我们的野兽们是低效的动物们，
它们把2/3都转换成粪便和热量，
因此我们丢失了两块饼干，我们只保留下这一块
代表肉类和奶制品。
还有两块我们会直接丢进垃圾桶里。
这就是我们大多数人所认为的
食物浪费，那些最终到了垃圾桶里的，
最终到了超市的垃圾桶里的，
最终到了餐馆的垃圾桶里的。于是我们又失去了两块，
而我们只为自己留下四块能食用的饼干。
这种利用全球资源的方式并不高效，
特别是当你想起这个世界上有多少亿的人们
正在挨饿着。
研究过这些数据，我还需要
演示这些食物最终去了那里。
它去了哪里呢？我们习惯于看到那些在我们盘子上的
食物，但是那些在这之前不见的
食物去了哪里呢？
超市是个容易开始着手的地方。
而这是我爱好的结果，
就是非官方的垃圾桶检查。（笑声）
你会想这很奇怪，但是如果我们能靠企业
来告诉我们他们在店里都在做些什么，
我们就不必要偷偷摸摸的跑到店后面，
打开垃圾桶去看里面有什么。
但是这就是你或多或少
能在英国，欧洲和北美的大街小巷里看到的。
这表明了庞大的食物浪费，
但是在写书期间我发现
这些显而易见的大量浪费
其实只是冰山一角。
当你开始从食物供应链往上，
你就会发现庞大规模的食物浪费
正在发生
我想让在座的各位来次举手投票：
如果你的家里有一条切片面包，
谁会把那些面包皮——
就是那第一片和最后一片面包片——
哪些家庭会把这些吃掉？
好的，大部分人，不是所有人，但是绝大多数人，
而这也是，我很高兴地说，全球都是这样，
但是有没有人看到超市或者三明治店里
世上任何地方卖的三明治
上面有面包皮？（笑声）
至少我没见过。
所以我继续想，这些面包皮都去了哪里？（笑声）
这就是答案，很不幸：
每天都有13,000块新鲜面包
从这一个工厂里产出，这是非常新鲜的、刚出炉的面包。
在我访问这个工厂的同一年，
我去了巴基斯坦，那儿2008年时还有很多人还在挨饿。
这是全球粮食供应紧张造成的。
是我们导致了供给紧张，
我们把食物丢进英国垃圾桶里
还有世界各处。我们把
那些饥饿的人赖以生存的食物从商店货架上拿了下来。
往上走一步，你就能找到农民，
他们把三分之一或者更多的
收成都丢掉，只因为外形标准。
举例说，这个农民投资了16,000英镑
来种菠菜，但是没有收割一片叶子，
因为菠菜之间长了一些草。
那些外形不完美的土豆
都归猪所有。
对超市来说太小的欧洲萝卜，
佛罗里达的橙子，
厄瓜多尔的香蕉，那是我去年去过的地方，
都被丢弃了。这是厄瓜多尔的
一个香蕉种植园一天之内的废弃量。
全部被丢弃了，明明完全都能食用，
只因为它们的形状或者大小不对。
如果我们对水果和蔬菜这样做，
我们肯定也会这样对待动物。
肝脏，肺脏，头部，尾部，
肾脏，睾丸，
所有这些被丢弃的脏器都是传统意义上
可口又营养的美食部分。
最近30年，内脏消费量在
英国和美国减少了一半。
结果是，这些东西最好的下场是喂狗吃了，
或者被焚烧。
这个男人，在中国西部的新疆省喀什市，
正在做他的民族佳肴。
它叫做羊内脏。
既美味又有营养，
还有我去喀什的时候学到，
它代表食物浪费的禁忌。
当我坐在路边的咖啡馆里，
一个厨师来跟我说话，我刚吃完了我碗里的饭，
而话谈到一半，他不说话了
然后开始对着我的碗皱眉头。
我想，“天啊，我打破了哪些禁忌？
我如何侮辱了这个厨师？“
他指着我碗底的三粒米，
然后说"吃干净。" (笑声）
我想，”天啊，你知道，我到世界各地
告诉大家停止浪费食物。
这个人居然在我的游戏里让我输得一败涂地。”(笑声）
但是这给了我信心。它给了我信心，我们人类
有力量来停止这种悲剧般的资源浪费
如果我们把大规模的食物浪费视作
不被社会接受的，
如果我们发出声音，告诉企业，
告诉政府我们不想再看到食物被浪费，
我们有能力来带来变化。
鱼，40%到60%的欧洲的鱼
被丢弃在海里，他们甚至都没上过岸。
在我们的家里，我们已经失去了与食品的接触。
这是一个我在三棵生菜上做的实验。
谁把生菜放在冰箱里？
大部分人。左边的
是在冰箱放了10天的。
中间的那棵，是放在我厨房桌上的。没什么区别。
右边的这棵我把它视为精心修剪的花。
它是一个有生命的机体，我把它一片一片切下来，
放在一个有水的花瓶里，
它在两周后都是好的。
有些食物浪费，像我在一开始说的那样，
是不可避免的，所以问题是，
最好的解决方法是什么？
我15岁就回答了那个问题。
实际上，人类在6,000年前就回答了这个问题：
我们驯化了猪，
把食物残渣转换成食物。
然而，在欧洲，这种做法已成为非法行为
自从2001年口蹄疫爆发后。
这不科学，也毫无必要。
如果你做饭给猪，就像
你做饭给人类一样，就是安全的。
同时也能减少很多资源利用。
现在，欧洲依赖着从南美进口
几百万吨黄豆，
其生产导致全球气候变暖，
大片森林遭砍伐以及生物多样性的丧失，
来饲养在欧洲的牲畜。
同时我们扔掉几百万吨
可以饲养这些牲畜的食物。
如果我们那样做了，把它喂给猪，我们可以减少
那么多的二氧化碳。
如果我们浪费的食物，
这是现在政府最喜欢用的处理剩余的食物的方法，
进行厌氧消化，将食物渣滓
转换成汽油来生产电，
你能省下微不足道的448公斤的二氧化碳
在每吨食物残渣里。把这些食物残渣喂给猪更好。
在战争时期我们就懂得。（笑声）
有一线希望：它在全球已经拉开序幕，
就是寻求解决粮食的浪费的方法。
Feeding the 5000是一个我在2009年第一次组织的活动。
我们用本会被丢弃的食物
喂饱了5000个人。
从那以后，在伦敦又进行过一次，
全国各地以及国际上也在进行着。
这是所有组织在一起
赞美食物，并同意处理食物的最好方法
就是吃它和享受它，而不要去浪费。
为了我们所赖以生存在的地球，
为了我们的孩子，
为了其它
跟我们一起分享地球的生物，
我们是陆生动物，而我们依赖我们的土地
来给我们供应食物。此刻，我们正在摧毁我们的土地
来栽种没有人吃的食物。
停止浪费食物。非常感谢。（鼓掌声）
（鼓掌声）