我今天要说的，就是……稍等。行了。
嘿，我今天要说的，是关于多肽化合物的组织结构。（笑）
有很多人问我，关于电视剧《迷失》，
“那岛到底是什么玩意儿？“
然后他们通常还会接着说，
“真的，那个岛到底是大爷的什么玩意儿？”
（笑声）
哪儿那么多奥秘？最吸引我的又是什么？
我刚就在想，在TED大会上说些什么。
我跟TED大会代表谈话的时候，我说，
“问你噢，我到底应该谈点什么？”
他说，“别担心，装深沉就行了。”
（笑声）然后我就觉得巨爽无比。
所以感谢在座的各位。
我刚刚想，我要说点什么呢？
为什么我要做这么多神秘的东西呢？然后我就开始努力去想个结果出来。
然后我就开始想为什么我做我要做的，
我又开始想到了我的外公。
我爱我的外公。他叫Harry Kelvin。
我母亲的父亲。他1986年去世。他是个了不起的人。
他之所以了不起，其中一个原因是，
二战以后，他开了一家电子器件公司。
他开始卖一些备件，成套工具给学校之类的地方。
所以他有着难以置信的好奇心，我小时候看到他
向我走过来时手里总拿着收音机，电话之类的。
然后他就打开他们，他把它们都拧开，然后呈现出其内部运转……
我们当中的很多人，我确信，对那些毫无兴趣。
但是对于小孩子来说那却是神奇的礼物。
打开某个东西，展示它如何运作，什么驱使它运作。
他在很多方面都是一个终极破坏者。
而且我外公他不光自己拆东西，
他也使我对乱七八糟不同的手工制品十分感兴趣，
比如，印刷，铅印机，我超爱印刷。
我对丝网遮蔽法，装订和做盒子十分着迷。
我小时候，经常玩弄盒子之类的东西。
昨天晚上在酒店，我就在玩克里斯内克斯的纸巾盒。
我就这么看着它，告诉你们，它真美。
我发誓，当你看着盒子的时候，你就好像知道它如何运作的。
Rives在这，我几年前在一个书展上认识他，他是做立体书的。
我很欣赏他，他就像纸的工程师。
那些刻痕，印刷，粘合，
还有那些墨水印记，我就是喜欢盒子！
我的外公是那种，
让我对这一切产生兴趣的人。
我也为我提供工具。
他是个了不起的赞助人，有点像吧，鼓励我做乱七八糟的东西。
他在我10岁的时候送了我一个Super8相机。
当时是1976，这简直太拉风了。
一个10岁小孩竟然有一个相机。
我简直无法相信他竟然那么慷慨！
他做这些也不是完全自发的。
我的意思是，如果我打电话给他，求他买，
“外公，我真的要这个相机。
你不明白的，我想拍电影，
有一天TED会邀请我。就像这样”（笑）
我外婆简直是最伟大的。
因为，比如她接电话的时候，
她会对我外公说，“相机总比毒品好，他该找点事做做。”
她太好了！（笑）
我发现自己得到这些东西，
多亏了她帮忙，
我14岁的时候就喜欢把乱七八糟的东西搞在一起。
它使我有机会自己做东西，这是我的梦想。
我外公也钩起我对别的东西的兴趣，比如魔术。
我们常去纽约的Lou Tannen魔术店。
它很神奇，在市中心的一撞小破楼里。
但你会看到电梯，并且它能用。
然后上去，你就能看到这家店。
真是个神奇的地方。
所以我学会了这些魔术，show给你们看看。
就像，
好，现在不能动了。
我可以这样，
我可以“噢，看我那边的电脑！”（笑）
好吧，我在魔术店买了个这个：
Tannen的神秘盒子。
它的精妙在于，
15元买到了值50元的魔术。
真省钱啊。（笑）
我几十年前买的这个，我不是开玩笑的。
但我从来没有打开过它，
已经很久了。
现在它还在我的办公室，一直在架子上。
我在想，我为什么不打开它呢？
那我为什么留着它？我又不是收破烂的，我不是什么都留着的。
但出于某些原因，我没有打开这个盒子。
我总是觉得它有一把钥匙。
再来TED之前，
我没有对别人说过这些，他们肯定觉得很无聊。
然后我开始想，到底是什么那么神奇。
有个巨大的问号。我喜欢这设计，因为它也值得我喜欢。
对于这个，我开始想，为什么我从来没有打开过它？
然后我意识到我从未打开它是因为它代表了某些重要的东西
对我而言，它代表了外公。
我可不可以在这里哭？不，我不会哭。（笑）
关键在于它给了我无限的遐想空间。
它代表了希望，代表了潜力。
我最喜欢这个盒子之处，
就是我意识到我可以做任何我想做的事情，
发现我自己沉浸在那种无限的可能和潜力中。
然后我意识到那份神秘就是想象力的催化剂。
现在，这已不是最具开拓性的想法。
但我开始意识到或许有的时候，
神秘感比知识重要，我渐渐开始对这个感兴趣了。
然后我开始构想《迷失》，以及我们后来做的一些东西。
然后我意识到，我的天啊，我工作中充满了这种神秘盒子。
比如在《迷失》的创作过程中。
Damon Lindelof和我一起创作了这部剧，
我们当时时间很紧，只有11周半，
要写，要招演员，组织剧组，拍摄，剪辑，然后把它变成2小时的试播片。
所以时间很少。然后出来一个问题，这能拍成什么样？
我们没有时间来发展故事情节。
我肯定你们一定记得那些，
告诉你们你不可能做什么，或者你需要改变什么的人，
但我们没有时间去想那些，真奇迹。
然后我们做了这部剧，对于你们之中一些没看过，
或者不知道这部剧的人，我可以放一小段。
只是稍微让你们看一段。
Claire: 过来帮帮我！
Jack: 把他弄出来，让他远离引擎！
C: 我宫缩了！
J: 你怀孕多久了？
C: 只有八个月。
J:宫缩的频率是怎样？
C: 我不知道，我刚发现。
Man: 嘿！嘿！嘿！离那儿远点！
JJA: 好，10年前我们如果要拍这个，估计得弄死这哥们。
（笑声）
那肯定很难拍，如果我喊重拍一次那简直是人渣。
而现在，我们可以做到了！
除了技术上的先进，
知道我们可以做这个，我的意思是，我们以前不能。
我们以前或许能写出剧本，但拍不出来。
所以对我而言，创新的过程很神奇。
技术的进步鼓舞着我，
我意识到神秘盒子就像一页的空白，
需要一些奇特的东西来填充它。
那爱情故事太美好，很鼓舞我，
我想尝试用那些精神，想法以及情绪来
写出那些剧本。
所以，你知道，我喜欢苹果电脑。我对它着迷。
所以苹果电脑　--　像这台PowerBook笔记本 -- 这台计算机
这对我来说是个挑战。你知道。
我有什么好写的？（笑声）
我有这种感觉－－ 我是被迫的。
并且我经常是，你知道，哥们，我土憋了，我什么也没有。你知道吗？（笑声）
所以，按照它的内容来说，你看读这些故事的时候，
神秘的盒子之外故事是什么？
这是一个基本的问题 －－ 在电视里，第一个动作被叫做难题。
字面上叫难题。这是个大问题。
所以你去研究它。之后则是必然，
还有另一个问题，就是它会不断有续集出现。
看看，比如“星际迷航”，你会发现新机器人，他们遇到了神秘的妇人。
那是谁？我们不知道，神秘的盒子！知道吗？
然后你会看到天行者.路克（Luke Skywalker），他得那了机器人，你看全息图像。
你发现，哦，这是个讯息，你知道。
她想要让你发现欧比旺（Obi Wan Kenobi），他是她唯一的希望。
但谁是见鬼的欧比旺（Obi Wan Kenobi）？ 神秘的盒子！
所以你继续看然后他见到了班（Ben Kenobi）。班就是欧比旺。
太牛X了！你知道－－就是吸引着我们－－
（笑声）－－ 你们就没有发现吗？
（笑声） 它太明显了！ 不管怎么说－－
因此我的神秘盒子让我开始感觉，像是被迫的感觉。
然后这样的事就像是，想像力的神秘－－
拒绝把信息给你。你知道，
故意去那样设计是为了让故事更迷人。
就像是电影《大白鲨》里的鲨鱼一样
－－如果斯皮尔伯格的机械鲨鱼Bruce当时可以使用，
它就不会离老远都很恐怖；你会花更多的时间看它
在《外星人》里，他们从来没直正给你看过外星人：太恐怖啦！
就算是在一部电影里，比如浪漫喜剧片《毕业生》
他们有那样的约会，还记得吗？
并且他们在车里，声音很大，所以他们开了顶棚。
他们在那儿－－ 你听不到任何他们说的话！你听不见一个字！
但那却是最浪漫的约会，并且你爱看因为你什么也听不见。
于是对我来讲，就是那种感觉。
最后，那就是这种想法－－ 用一个例子展来来讲－－
这个神秘盒子的想法。
然后，你觉得你得到了什么，你真正得到了什么。
在这么多的电影和故事里。
当你看〈外星人〉时，比如〈外星人〉这种
难以置信的电影是在讲什么？　它讲述的是外星人遇到一个小孩子对不对？
好吧，它不是，〈外星人〉是在讲离婚。〈外星人〉是讲了一个心碎的，
支离破碎的家庭，并且最终，这个孩子找不到他的路。
〈虎胆龙威〉对吧？疯狂，伟大，搞笑，动作冒险的大作。
讲的是一个面对离婚的男人。
他夹着尾巴出现在洛杉矶。
那些是很棒的场景－－也许不是历史长河里
最惊人的戏剧作品，但一定是非常非常棒的场景。
在你真正入戏之前，花半个小时在角色上
你知道，让你开始期待。
当你看电影《大白鲨》的时候，
你期待的场景－－我们看屏幕？
他们有点，你知道，《大白鲨》的这些场景给你造成了一种期望。
她被吃掉了；那儿有条鲨鱼。
其实《大白鲨》真正讲的是一个男人
用他自己的方法跟世界沟通－－大男子气概，
跟他的家庭沟通，他最后怎么样？你知道，在这个新城镇里吃的很香。
我最喜欢的一个场景，
就是当你去想像《大白鲨》你不会想到，
但又很妙不可言的一个场景。
父亲：来亲一亲。
儿子：为什么？
父亲：因为我想亲你。
JJA:　拜托，“为什么？因为我想亲你？”　最妙的场景，对吗？
拜托！你觉得《大白鲨》－－
就是这一类的东西，你知道，角色的这些时间，
是你真正在盒子里的东西。你知道吗？
这就是为什么人们喜欢看续集或者外传，你知道，是一个类型的，
他们剽窃错误的事情。
你不应该去剽窃鲨鱼或者怪物。
你剽窃它，你知道，如果你剽窃一个角色。
使用一些其它的东西，我是指，好好想想自己并且明白你心里想的是什么。
因为最后，你知道，神秘的盒子是我们所有人的。所以它在那儿。
然后是传播。比影院更大的神秘盒子是什么？
知道吗？你去影院的时候，你看什么东西都很兴奋。
灯光暗下的那一该往往是最好的时刻，知道吗？
你会充满那种惊人的－－
参与其中的兴奋的感觉。
然后，这电影开始，然后一些情节发生，
然后你入戏，“哦~~”　然后其它情节跟上，你说“嗯嗯~~”
如果是一个很棒的电影，你会很入戏
因为你希望入戏。
对我来说都一样，不管是在电视，Ipod，电脑还是手机上。
搞笑的是，我是一个苹果迷－－一年前的某个早晨，
我正上网去看乔布斯的主题演讲，
因为我一直看他的主题演讲。然后他出来了，他展示了Ipod的视频，
猜他身后的很多iPod上放的是什么东西?
《迷失》　我不知道！然后我发现，太牛X了，它会周而复始的出新产品。
就像是，我从技术上的灵感就是从现有的东西得到的，
它激励我，去卖技术。我是指，很疯狂！（笑声）
我要给你看一些其它的东西，把这段略去。
我只是想让你看另一个东西，和任何事都没啥关联。
这是在线的一个视频；我不知道你以前看过没有。
他们6年前做的这视频。这个在线视频是被一些
有些视觉效果经验的人用计算机做出来的。
这点上来讲，他们在使用的神秘的盒子－－
每个人现在都拥有。
但我意识到我爷爷在我小时候给我做。
现在每个人都能用到了。
即使你希望，但你不是非得有这样的爷爷。
但我告诉你，他当时还玩Quadra 950电脑。
分辨率有点低－－
使用15年前就停止销售的infinity 软件。
他做的东西看起来相当酷，我看到在好莱坞发布。
最难以置信的神秘，我觉得，是下一个问题。
因为它是民主化的。现在，媒体无处不在。
我很幸运并且我小时候想得到的东西现在无处不在。
于是，那是最令人惊奇的事情.
当我想我是电影制作人，以后会保持安静。
你知道－－过去电影制作人都很安静。
这是非常令人兴奋的事情。
我过去常在班里说，你知道，讲座和材料，
－－对想写作的人“去！写去！做你的事。”　多自由，
你知道，你不需要批准才去写作。但现在我可以说，
“去做一个电影！”　没能东西能阻止你
从外拍到使用相关的技术。
你可以租，借，买…
那相当不错，这些东西被使用为，你知道，
加引号的合法人士。
最好的服务不是给社区，而仅仅提供给懂得克制的精英。
这是一个特别好的机会出现看看别人。
当我完成《碟中谍3》的时候，我们有很令人吃惊的视觉特效。
ILM做的特效；那效果真难以置信！
有点像我的一个梦。
这个电影里有一连串的镜头，
我给你看看。
这就是，
好吧，很显然我对疯狂大爆炸很困惑。
现在我们看我在这部电影中最喜欢的特效。
是汤姆克鲁斯醒来的镜头。他被麻醉了。
然后这哥们把他弄醒，
他要用气钉枪塞到他的鼻子里，然后把胶囊射到他的脑子里。
之后Tom用这玩意把那哥们干掉了，就像坏蛋一样。
坏蛋：早上好。
JJA:　好吧，现在，当我们拍开枪的场景时，我们做的是，
这个拿枪的英国演员，叫Eddie Marsan－－热心肠的好男人
他拿着这把枪并放汤姆克鲁斯的鼻子里，然后弄疼了汤姆克鲁斯的鼻子。
在我职业生涯的早期我就学过：千万别弄伤汤姆克鲁斯的鼻子。（笑声）
有三件事情绝对不能干。第二条就是：别弄伤汤姆克鲁斯的鼻子。
所以Eddie拿着这把枪－－　他也是个好人－－他就像
非常贴心的英国男人。他说：“抱歉，我不想伤害你。”
我说－－你知道－－我们不得不让电影看起来更逼真一些。
我意识到我们必须做一些事情来让这个场景更真实。
于是我认真的想我们应该怎么去拍
用这种爷爷用的Super 8大相机
然后我意识到，不一样非得是Eddie Marsan的手去握枪。也可以是汤姆克鲁斯的。
然后汤姆克鲁斯非常用力的拿着枪。他当然不会伤害自己。
于是我们把他的手画的更像Eddie的手。
又把他放在Eddie的袖子里，
所以你现在看到的手－－我再给你放一下，
不是Eddier的手，那是汤姆克鲁斯的。
所以汤姆克鲁斯演了两个角色。（笑声）
并且他并没有要求多付钱。
这里这里，我们再看一遍。
这就是他。从昏迷中醒来，昏昏欲睡，受了很多折磨。
汤姆克鲁斯的手，汤姆克鲁斯的手。（笑声）
所以