两年前，就在这儿，TED
我宣布我们通过卡西尼探测器
对土星的探测
在一颗较小的土星卫星的南端，
发现了一块异常温暖的地质运动活跃区域
在这张卡西尼号于2005年拍摄的图片中，
我们第一次看到该区域。这是土卫二的南极地区。
南极地区横布着著名的虎皮纹裂痕
这是2008年晚些时候拍摄的图片
我们又可以看到这个区域
该区域有一半处于阴影中，因为此时南半球
刚刚进入8月份
并将逐渐进入冬季。
并且我还宣布了我们的一项令人兴奋的发现
这项发现真是一生难求。
这些高耸的喷射流
是从我们之前看到的南极的裂痕区域喷发出来的。
含有微小的冰晶
一起喷发出来的还有水蒸汽
以及简单的有机化合物，比如二氧化碳和甲烷
而且两年前
当时我说我们推测
这些喷射流可能实际上是
从充满液态水的地面凹陷处
或者地表以下的腔室中喷射出来的间歇泉
但是我们那时候无法确定。
但是，那些结果显示
该卫星内存在
一个可能能够支持生命起源前化学物质
或者生命本身的环境
我们非常兴奋，所以在接下来的两年中
我们对木卫二给予了更多的关注。
我们操控卡西尼探测器
飞经该卫星好几次。
每次都离这些喷射流更贴近
得以进入这些喷射流密度更高的区域
这样一来，我们就取得了一些
非常准确的成分测量数据。
我们发现
该卫星喷射出的有机化合物
事实上比先前我们报道的要更加复杂
它们不是氨基酸
我们现在发现了
丙烷和苯
氢氰酸，以及甲醛等化合物
而且，这些微小的冰晶
看起来非常像是
冰冻的盐水滴
该发现表明
不仅这些喷射流是从
液态水凹坑里喷射出来的
而且这些液态水还跟岩石有接触。
这种情况下，
就能产生保证维持生命的化学能
以及化合物。
因此，这些结果使我们深受鼓舞。
我们比两年之前更加有信心，
我们可能真的会
在这个卫星的南极下面
发现适合生命有机体存在的环境或者区域
当然，那里是否存在生命有机体
就是另外一个问题了
这个问题只能等到
，这些探测器将携带研究该问题的设备。
但愿在不远的将来就能实现
与此同时，我邀请大家跟我一起憧憬这样一个时刻：
我们一起畅游于土星体系中
并参观土卫二上的行星际间歇泉公园
只因我们可以做到。
谢谢
（鼓掌）