和许多囚犯一样，
B.J.有着宏大的未来计划。
他的愿望是，出狱之后
不再贩毒，坦荡做人
他正在努力将他的两项爱好融合成一项事业。
他花了一万美元
购买了一个网站
网站的主要内容是美女在奢侈跑车的上面或者里面做爱。（笑声）
那时我进联邦监狱刚刚一周，
但我很快就发现那里的情形和电视上很不一样。
事实上，监狱充满了聪明、野心勃勃的人
六个月之前
作为密苏里州参议院”冉冉升起的新星“
我和CEO们一起吃饭
进监狱之后，我感觉囚犯们的商业直觉和高管们一样敏锐。
我的狱友中95%
都是因为贩毒被捕的，
他们说起自己的过去时
会用到独特的行话
但他们谈到的经商理念
和沃顿商学院工商管理硕士的一年级课程颇为相似：
促销激励，新顾客可以免费试用
针对某一顾客群体的新产品发布，
市场拓展。
他们并没有整天沉浸在对过去光辉岁月的追忆之中。
大多数情况下，他们不过是为了生存而已。
这可能比你想象的要困难很多。
和大部分人所想的不同
人民，纳税人是不支付
囚犯在监狱的生活费用的。你必须自己养活自己。
你必须付钱购买肥皂、除臭剂、
牙刷、牙膏等等（一切的生活必需品）。
有几个原因导致在监狱中生存颇为困难。
首先，所有东西的价格都比
市场价高出30%到50%，
第二，你挣得钱不多。
我为卡车卸货。这是一份全职工作，
在一个食品仓库给卡车卸货
一个月，不是一个小时，赚5.25美元。
怎样才能生存呢？
我们必须做买卖，各种各样的买卖。
有合法的买卖。
以邮票为货币买东西。
有偿为狱友打扫牢房。
也有轻微违规的买卖，比如在你的牢房里开个理发店。
违规情节稍微严重一点的是：在牢房里开纹身店。
也有违规情节非常严重的买卖：从外面偷运
或者请人偷运毒品、色情制品、
手机，和监狱外的商业世界一样
监狱里存在着风险收益的平衡，所以一项生意风险越大
它所能带来的利润可能也越高。
在监狱想买一根香烟？3到5美元。
想要翻盖的、
和人脑袋差不多大的手机？300美元。
想要色情杂志？
那可能要花1000美元。
你可能也发现了，灵活的头脑
在监狱生活中非常重要。
无论是用从仓库偷来的废料
烹制美味的食物
还是用指甲钳为人做发型
抑或是用挂在树上装满岩石的洗衣袋健身
囚犯们知道如何在物质条件贫乏的条件下生存
很多人也希望能利用自己
在监狱中培养锻炼出的灵活头脑
在出狱之后开餐厅、理发店
或者搞个人健身辅导。
然而监狱中没有意在帮助囚犯重返社会自力更生的课程
囚犯在监狱中并没有得到真正的改造。
没有人帮助囚犯撰写商业计划，
帮助他们找到把来自直觉的商业理念
转化为合法生意的方法，
囚犯们甚至不能上网。
随后，出狱之后，很多州
没有禁止
雇主歧视有前科的求职者的法律。
所以在三分之二的囚犯出狱后
五年之后还会再犯的事实面前
我们根本无需惊讶。
我对联邦政府撒谎，因此在联邦监狱服刑一年。
不过，出狱之后，我发誓
尽全力帮助那些
和我的狱友们有相似经历的人们
让他们不要再继续浪费生命。
因此，我希望你们能够考虑伸出援手。
我们的最佳选择是
想办法扶持监狱中的创业精神
发掘囚犯身上隐藏的巨大潜力
因为如果我们不这么做的话，囚犯们就无法学到
能够帮助他们谋生的新技能，他们还会回到监狱当中。
而他们在监狱里所能学到的不过是新的骗术而已。
谢谢。（掌声）