在TED新手上路--就象做高中的最后一个处男
（笑）
你知道那些酷小子们都在做那事
可你被排除在外，你待在家里--
象Raspyni兄弟似的
把那里浸在冷水里。然后--
（笑）
整天拿手指玩儿。忽然有一天你被邀请了
然后你终于入流了，一切都如你所愿
真刺激，音乐放个不停
可是突然就没了，只过了五分钟
你想倒回去再来一次
无论如何，真的很感谢你们邀请我。谢谢你克丽丝
也感谢你狄波拉·佩顿，把这个变为可能
所以我今天要讲一点关于建筑的东西
是在创作和乐观主义的范畴内
如果你把创作(creation)和乐观主义(optimism)两个词放一块儿
你有两个能谈的东西
我不觉得在你们这些听众里有什么市场
至少你们不会是铁杆支持者--
或者你可以谈优化设计(optimisations), 用英式拼法的s而不是z
这个就是我今天想说的
可是任何一种关于建筑的谈话--
比如现在我们在说着的
搭一个TED会场，小规模建筑--
似乎总不能避免谈到这个：
世贸中心和那边在进行的事情，它对我们的意义
因为如果建筑是象我所理解的
是我们文化野心的筑成品
而现在你有个机会改善一个情况
它正代表着另外一群人针对我们的文化野心
你现在有机会从头再来，你会做什么？
这事在很长时间里令人激动不已
我觉得世贸中心用一种挺不幸的方式
吸引了人们对建筑的兴趣
人们很久没有这样思考过建筑了
日常谈话里也很少触及
我做建筑和写评论20年，也想不起来
哪一次人们让我在桌边坐下
问我一些严肃的问题：分区，火灾逃生通道
安全问题，还有地毯会不会引火
我们从前不经常说这些的
可是现在大家总是大谈特谈
直到要把房子全副武装
你突然要对建筑另眼相看了
现在我们就用新的眼光审视建筑
就得这样想
你们中多少人今天看了《今日美国》？这就是
这是世贸中心地段，印在封面上
有关部门挑了挑
然后选了Daniel Libeskind的设计（TED上有其演讲--译者注）
当代建筑领域的可怕顽童
曾经的钢琴神童，他从六角手风琴玩起
然后找了一个正经些的事情，一个大些的乐器
现在又转到更大的乐器上来
展示他独此一家的解构主义魔法
如你所见
他是六个受邀参加竞标的设计师之一
从前有六个公司都已经退出了
这些人的东西愚蠢陈腐到了极点
以至于连纽约市政府都不得不说
噢，实在是抱歉，我们搞砸了
好。我们能不能还是自上而下地做
只是这次用哪怕有一丁点才气的人
而不是先前弄进来的六个大白痴
那些通常规划我们城市的房地产商的狗腿子
是时候让货真价实的建筑师来改变一下情况了
然后就有了这个，那个也是备选的。不要鼓掌！
（笑）
太晚了。这个没希望了
这是一个叫THINK(思考)的团队的方案，他们总部在纽约
而这个是Libeskind的方案
它被选中即将成为新的世贸中心
地上一个大洞，大楼一个个栽在里面
我不知道你们怎么看，但我觉得这个决定挺傻的
因为这无非造久了一个永久性的毁灭纪念碑
让建筑看起来仿佛在无限期地自毁，永不停止
可是我们就得建这玩意儿了
但我想让你想想这些东西
把它当作美国建筑业持续奋斗的表现
这两个东西总是被很明确地说到
就是我们选择建筑师时考虑的两个方面
是想要我们的建筑物产生于
技术流的问题解决方案--
创造一个解决所有问题的技术答案
无论社会问题、物理的、化学的--
或者是找一个浪漫主义的解决方案
我说的“浪漫主义”不是指某个地方用来约会不错
我的意思是“浪漫”指有些东西比我们要伟大、壮丽
在美国传统中
技术流与浪漫主义的区别
就像托马斯·杰佛逊的
横跨合众国的笛卡尔式坐标系
留给我们几乎是
所有西部州的版图形状
这是个真正的，技术流的办法，一种--
在杰佛逊的时代--是一种对当时流行的理性主义哲学的服膺
要不，就像我们在那个时代之后的评价--“天定命运”
看看你们更喜欢什么？一个坐标系，还是“天定命运”？
“天定命运”
（笑）
很了不起的！听起来这么猛，这么重要
听着实在，由美国味儿。有种，正经，爷们儿
建筑界就始终为这个闹腾着
这也进入了我们日常的个人生活
我们都想去买辆奥迪TT，不是吗？
这儿每个人都得买一俩，至少都想要
看到了就想
然后就爬上车，转动一下小小的电子钥匙
而不是真钥匙，在新修的超级高速公路上狂飙回家
一头开进一个象都铎风格城堡的车库
（笑）
为什么大家都想这样呢？
干嘛都想这样呢？我也曾经有个都铎式的玩意儿
（笑）
我们天性中就喜欢
在技术流的答案
和一种更壮观的，浪漫式的意象之间反复跳跃
所以切入正题
麻烦关一下灯可以吗？
我会很简短地介绍一下两位建筑师
他们代表着当今建筑界的这一分歧
在技术流
和浪漫主义方案间的分歧
而他们堪称今天美国建筑业的领袖
一个很年轻，一个更加成熟
这是一家叫SHop的公司的作品
你现在看到的是他们设计的
公园里的一个特大号的暗箱的等角图
大家都知道暗箱是什么吧？
就是一个巨大的相机镜头一样的东西
可以照出外面的世界
就像个小电影机一样，只是没有任何移动部件--
它把图象投在一张纸上，你绕着它走过时就能看到外面的景象
这只是个粗略的概括，你看得见的
它看上去象普通的房子吗？当然不象
它没有直角，不是由上到下
方方正正的
而一般房子是那种形状
电脑科技的革命，一种技术流的革命
已经允许我们抛弃普通的
传统的建筑造型，转而采用像这样的非直角的设计
最有趣的还不是它的形状
而是它的建造方法，它是怎么被造出来的
这是一种崭新的建造方法
一种叫“集中个性化”的东西。我可没自相矛盾
在传统意义上，建造的昂贵费用
是出于部件的个性化，你无法重复制造
这就是为什么我们都情愿去住开发商的房子
而他们都通过把同样的东西造个500份来节省成本
因为这样便宜得多
“集中个性化”就是说建筑师把一个程序放进电脑
指令是：“给我制造这些部件。”
电脑然后发指令给一个机器
可以在一瞬间作出数不清的动作
因为电脑就是个机器
它才不管呢。它只负责生产部件
它看不见什么额外成本，不懂什么叫加班
连个工人都不是，只是个电子化的车床
所以所有的部件都能同时被裁剪
同时，我们用不着找人画图纸
就是你一辈子与之打交道的大叠大叠的工程图
建筑师要做的只是发出一套组装指令
就象你童年时所遇到的
小玩具模型上的说明，比如“把A固定在B上，C固定在D上”
这样建筑工人拿到的是每一个单独的部件
都在别的地方被个性化设计生产出来，然后用卡车运来
运到工地，工人这边。还有一套说明手册
就是简简单单的“把A固定在B”，工人们就能组装了
这里有一个示意图
这个是完成品
你站在下面，抬头看暗箱的镜头
除非你认为这些都是虚构的，都是幻想，白日梦
同样的一群建筑师们还受邀
去建PS1的中庭，是在纽约布鲁克林的一个博物馆
这群年轻建筑师夏日档期的作品之一
他们就说，好吧，现在是夏天，你会干什么？
夏天当然是去海滩了
到了海滩有什么呢？沙丘
那么我们就做沙丘建筑和一个沙滩小屋
于是他们就去做了一个沙丘的电脑模型
他们拍照片，把照片输入软件里
然后软件就绘制出一个沙丘的形状
接着他们用这个沙丘的形状，把它变成 --
就是用标准化的软件，发出指令，再加些许变化 --
就变成切割木料的一系列指令
现在我们有一块块木头和一些指令
这里都是木料，有一点是爆炸形的
你能看到这里有六种不同的颜色
每一种代表着等待切割的一种木料
都装在平板上，用卡车运来
八个人手工花了了48小时就组装好了
其中只有一个人见过图纸
就一个人见过
然后名为Dunescape的建筑就在中庭里诞生了
完全竣工
只用了16种不同的木料
只有16个组装部件
从里面看上去象个漂亮的钢琴共鸣板
有一个内嵌式的游泳池，非常非常酷
是派对的绝佳场所 -- 只开六个星期而已 --
附带一些小更衣室和凉台小屋
各种各样有意思的事整夏都在发生
好吧，如果你认为这些只适合存心寻欢作乐的人，或者是临时搭建
我告诉你同样的一家公司正在世贸中心遗址工作
更换曾经穿越西街的那座桥
很重要的行人通道
在纽约市和西区的重建工程之间举足轻重
他们被要求在六个星期内设计取代那座桥
建好，把所有部件都造出来
他们做成了。这就是他们的设计
用了同样的电脑建模技术
和仅仅五六个不同的部件
几个骨架结构，象这样，一些表面包层材料
和一个很简单的框架系统
这些都是别处造好，用卡车运过来的
他们能够弄出这些来
弄出这些不可思议的东西
他们现在在纽约建一幢16层的楼
用同样的技术
想象我们在夜间走过这座桥
它可以自己发光，你不需要任何头顶照明
街坊邻里就不会因为光污染而抱怨
这样跨过街去，然后下到另一边
你看到的是一样的壮观
现在让我赶紧让你们看看另一种情况，如果时间还够
喔，漂亮吧，呵。这就是硬币的另一面
这就是来自纽约的David Rockwell的作品
他的作品我们今天在这儿就能看到
当今的浪漫主义者之王，他对待工作
采取一种不同的态度
不是创造一个技术的答案，而是去诱惑你
吸引你进入一个你能完成的事情，一个取悦你的事情中
能让你为之一振的东西
能让你感觉仿佛来到另一个世界 --
比方说他在纽约的Nobu饭店
是要把你带出纽约的喧嚣
进入日本文化传统的简约与优雅
“所有话说回来，这建筑看起来就是象海藻，” 酒店的拥有者说
再看看他的Pod酒店，在宾州的费城
我要告诉你你现在看见的屋子是纯白的
饭店的每一面墙都是白的
而有这么多颜色的原因就是灯光可以变色
一切都围绕着感觉和变化
看这个 -- 我什么键也没按，女士先生们
这是自己发生的
在灯光的魔法中变色
都围绕着感官和触觉
Rosa Mexicano, 这是他设法把我们带到阿卡普尔科海岸的酒店设计大作
在西区上段
墙上是悬崖跳水者 -- 谁喜欢这个？
我们再来一遍
好吧，只是想确定一下你们喜欢
最后，这些布置都围绕着舒适，都是要让你
在原本不会的地方感觉好
是要把大自然带到室内来
纽约的Guardian大厦，已经改成西联合广场
对不起我有点儿赶 --我们得把全世界最好的园艺家召集起来
一定要让内部装修
把联合广场的庭院布景拉近大楼里
这是一种灵感诱发
一次卖葡萄酒的经历简化为色彩和味觉 --
冒泡，新鲜，甜美，多汁，顺滑，有名又迷人的好酒
都用墙体的颜色质地向你一一介绍了
最后，这是关于娱乐的，就象在他设计的
太阳马戏团的总部，佛罗里达的奥兰多
你被带到一个希腊式的剧院
往帐篷下看去，加入太阳马戏团的魔幻世界
我想我就在这里结束吧。谢谢大家！