(锤声）
（笑声）
（微波炉声）（笑声）
你们也许会同意
这条路很不错。
它是沥青做的，
沥青是一种很好的材料，在上面开车很好
但也不总是，特别是像今天这样的天气，
下大雨的时候。
在沥青路上会溅起很多水。
尤其是如果你正骑着自行车，
与那些车擦肩而过，就不太好啦。
同时，沥青路会产生很大噪音。
这种材料有点吵，
如果我们要修的路紧邻城市，
像荷兰的道路那样，我们就会希望噪音小一些。
解决的办法就是
使用多孔沥青来修路。
多孔沥青这种材料
用在荷兰的多数高速公路上，
它有些小毛孔让水渗过去，
雨水会流向旁边，
路上驾车就容易了，
也没有溅起的水花。
噪音也会消失在这些毛孔里。
因为它有很多空洞，相互抵消了噪音，
所以路就很安静。
当然，它也有缺点，
这种路的缺点是沥青可能会松脱。
什么叫松脱？看看这条路
路面上的石头脱落。
开始一块，接着几块，
越来越多，
后来就——我就不演示了。（笑声）
但它们会损坏你的挡风玻璃，
你肯定不高兴。
最后，这种松脱会带来越来越多的损害。
有时候路面会出现坑槽
哈，他早有准备。
坑坑洼洼当然会变成问题，
但我们有解决的办法。
这里你看到的是这种材料上出现的损害。
这是沥青，就像我说的，
石头中间有少量的粘合剂。
由于风化、紫外线、氧化等原因
这种粘合剂，这种沥青，
集料之间的黏胶会收缩，
如果它收缩，就会有小裂纹，
从集块开始会出现分层。
如果你在这种路上行驶，你会带出这些集料--
就是我们看到的。
为了解决这个问题，我们考虑到了自我修复材料。
如果我们能让这种材料自我修复，
就有可能有解决方案。
我们用的就是清洁厨具用的钢丝绒，
钢丝绒可以裁成很小块，
我们把这些小块混进沥青。
所以现在的沥青
有一些小钢丝绒在里面。
你再需要一个像这样的机器，
一个感应电机——它可以用来做饭。
感应电机可以加热东西，尤其擅长加热钢铁
所以我们要做的就是把钢铁加热，
把沥青溶化，
沥青就会流进那些小裂缝里，
脱落的小石子就又被粘上了。
由于感应电机太大了拿不上来，
我在这里就用微波炉演示了。
微波炉跟感应电机的原理类似。
我把样品放进去了，现在把它拿出来
看看发生了什么事。
这是样品现在的样子。
我们实验室里有工业用的机器
来加热样品。
我们测试过很多样品，
政府也看过我们的结果，
他们决定，“这很有趣，我们应该试一下。”
政府免费授权了一段高速公路给我们，
在A58号上400米的距离，
我们就在那里做了材料测试。
这就是我们做的。你看到的就是做的实验路段，
当然这段路近几年不会坏。
我们在实践中确认了这点。
我们在这段路上取了很多样品
在实验室里进行各种测试。
我们做了老化实验，
加了很多负载，用我们的感应电机给它们加热，
重复加热和测试。
我们可以多次重复。
事实上，这项实验得到的结论是
如果我们每四年在这段路上
用我们的加热机器——超大号微波炉
我们要把这个机器搬到公路上用——
我们每四年上这段路
路面的寿命会加倍，
当然会省很多钱。
所以，结论是
我们制造了一种材料
使用钢纤维，加了钢纤维
有效的增加了路面的寿命，
能使路面的寿命加倍，
用这种简单的技巧就会省很多钱。
你会好奇是否会有效。
我们看这个样品。现在还有点烫。
事实上，我要先让它冷却下来
才能向你们展示加热修复是否有效。
但是要尝试一下。
看，真的，修好了。
谢谢！
（掌声）