我想带大家去一趟
外星世界的旅行。
但是这不是一场
距离为光年的旅行，
但是它是一个
诠释光的地方。
在那里还不太有人懂得欣赏
海洋里大多数
会发光的动物。
我用了大部分职业生涯
研究生物体发光的这个现象。
我研究它是因为我知道它
会是理解海底那些常发光的
生命体的关键。
我同时也把它作为一种工具
来可视化和跟踪污染物。
但最主要的是我为之而着迷。
自从我第一次用深海潜艇下潜，
当我深入海底并关灯的霎那
看到了焰火般的演出，
但是我会还原这些潜水经历
并试着用语言的表达形式分享给大家，
但是它们并不代表这所有的工作。
我需要用某种方式来直接的分享这份经验。
第一次我想出了这个方法
那就是用小型单人潜水艇
它取名为深河。
这下一个视频剪辑，
你将看到我们如何刺激生物体发光。
第一个你将看到的是
一个样带屏幕
它的对角长度大约有一米。
（录像）讲解员：在潜艇前方，
一个巨大的屏幕会接触到
深海中的软体生物。
随着潜艇的灯光关闭，
我们就有可能看到那些生物发光体--
当它们撞网的时候光被激发出来。
这是第一次
它被记录下来。
伊迪丝·威德：我用一个能模拟
肉眼在完全黑暗的环境下
的特殊摄像机来记录下对这发光生物的感知。
它意味着你事实上能看到的景象
如果你用潜艇潜入的话。
只是为了试着用事实证明给大家，
我带来了一些能发光的浮游生物
明显无疑是一次用生物见证
的鲁莽的尝试。
（笑声）
所以，如果我们能把光线暗下来
尽量保持黑暗状态，
我有一个烧瓶
里面有能生物体发光的浮游生物。
你能注意到现在还没有发出光来，
要不就是它们全死了--
（笑声）
要不就是我需要稍微摇晃它们
才能看到生物发光体是什么样子的。
（感叹声）
哦，意外。
（笑声）
我花很多时间在黑暗中工作，我已经习惯了。
好的。
这光
是来自于一种生物体发光的腰鞭毛虫，
一种单细胞海藻。
为什么这种单细胞海藻
就能发光呢？
嗯，它用发光来保护自己远离捕食者。
这亮光就像求救的尖叫。
这可以理解为一种生物荧光的防盗警报器。
就想你车上或家里的那种警报器一样，
它是为了把一些多余注意力投射给入侵者，
从而或者误导它的注意力
或者吓走它。
有很多动物用这个把戏，
比如这黑海蛾鱼，
在它的眼睛下有一个发光的器官。
它有着颏须。
它还有很多其它你看不到的发光器官，但是你过一会儿就可以看到。
有些时候我们不得不提速潜艇来追赶它，
因为这种鱼的最高游速是每小时一海里，
也是潜艇的最高游速。
但这是值得的，
因为我们用特制的设备捕获了它，
把它带到了船上的实验室，
接着鱼身上所有的光都亮起来了。
多么难以置信啊。
眼部下方的发光器官闪烁着。
颏须闪烁着。
闪烁的发光器官还覆盖在它的腹部，
鳍也发着光。
它在尖叫求救；这意味着攻击的警告。
太神奇了。
你平常是看不到这些的，
因为当我们拉起渔网的时候，它们的冷光已经耗尽了。
还有其他方法用光来保护自己。
比如，这虾
把自身的生物发光的化学物质释放到水中
就和乌贼或章鱼会释放墨汁雾一样的。
这会让捕食者失明或者受到干扰。
这个小乌贼叫做火枪乌贼
因为它会做这个。
现在它可能看起来像美味佳肴，
或者带翅膀的猪头--
（笑声）
但是如果它被攻击的话，
它就会释放出一连串的光--
事实上，像一连串发光的鱼雷。
我几乎不能及时的捕捉下这些光
来让你们能看清这些撞击到
样带屏幕随之
发光的液体。
太神奇了。
广阔的大海中有很多生物--
它们大多数会发光。
我们也，对它们大多数，为什么发光有了深入的了解。
它们以此来寻找食物，来吸引同伴，
来抵御捕食者。
但是当你下潜到海底的时候，
那里才是事情变得真的奇怪的地方。
一些动物
可能会让你想起“阿凡达”的一些事物。
但是你不必到潘多拉星球才能看到它们。
它们就像这样。
这是金色的珊瑚，灌木。
它的生长极其的缓慢。
事实上，它们中的一些被认定为
大约3000多年的年龄，
这也是为什么深海捕鱼是不被允许的。
另外一个原因是这神奇的灌木会发光。
如果你刷动它的话，
刷动任何位置，
你会看到这闪耀的蓝绿色的光
多么窒息的美丽啊。
你能看到像这样的东西。
它就好像从瑟斯博士书中跳出来的一样--
所有生物的特点都集中在这上面。
这些是捕蝇海葵。
如果你戳它的话，它会收回它的触角。
但是如果你一直戳它的话，
它就会开始发光。
它事实上最后看起来像一个银河系。
它发出雾状的光，
类似于某些保护的方式。
还有能发光的海星。
有能发出条纹光的海蛇尾
舞动着它们的发光的带状手臂。
这看上去像一株植物，
但其实它是个动物。
它在它的基底部吹起个气球
来把自己固定在沙子中。
以此它能在很强的水流中站住，
就像你这里看到的一样。
但是如果我们很小心的收集，并把它带回到实验室中
挤压它的基底部，
它发出了这种
从茎杆往枝干传播的光，
传播的同时还变换色彩，
从绿色到蓝色。
声效和音效
只为了增加你观看的乐趣。
（笑声）
但是我们完全不知道为什么它要这么做。
这是另外一个。这也是个海笔。
它搭着海蛇尾的顺风车。
它发出着金属般的绿色的光。
就像你刚看到的那个一样，
它能发出那种条状的光纹。
所以如果我挤压底部，
光带从底部传到顶部。
如果我挤压顶部，它们就从顶部传到底部。
那如果我挤压中部的话你们觉得会发生什么？
（感叹声）
我会对你认为这是什么的理论感兴趣的。
（笑声）
在深海有一种光的语言，
而我们才刚刚开始了解它。
我们了解的其中一个方法
是我们对它们的行为作出效仿。
这是我曾用过的一个视觉诱饵。
我们叫它电子水母。
它有16个蓝色发光二极管
能让我们编程出不同的显示方式。
我们用我开发的叫做海之眼的摄影系统观测它
这系统利用了大多数动物不可见的远红外光线，
所以这不会引起其注意。
我想给大家看
一些我们整合过的
一些深海动物的反应。
这摄像是黑白的。
它分辨率不是很高。
这里你看到的是一个诱饵盒子
有着一堆--像海里的蟑螂--
类似甲壳类动物的东西。
正前方
是电子水母。
当它开始闪烁的时候，
只有一个发光二极管快速的闪着光。
但是当它开始闪光的时候--
它会看起来很巨大，因为它在镜头前发光--
我想让大家注意这里。
有一些小的东西作出了回应。
我们说的这些东西。
它基本上看起来像一小串珍珠，
事实上，三串珍珠。
这是非常一致的。
这是在巴哈马群岛下2000英尺深。
我们在这里有个聊天室，
因为一旦它运作，每个人都在说话。
我以为这其实是一个虾米
向水中释放出生物体发光的化学物质。
但是有趣的事，我们和它在交谈。
我们不知道我们说了些什么。
个人觉得，这是一些性感的东西。
（笑声）
接着最后，
我想给大家看一些我们
用世界首台深海摄像头录下的一些发光反应，
这些是我们去年在蒙特里峡谷安装的。
我们已经开始分析所有的这些数据。
起初这就像一个发光源，
就好像生物荧光细菌。
这是一个视觉关于
深海底部有腐肉的提示。
所以这食腐动物到来，
这是一个巨型的灰六鳃鲨。
我不能确定是不是
这视觉的光源吸引它过来，还是因为有诱饵在那里。
但是如果我们跟踪这气味痕迹，
它可能会来自另外一个方向。
它的确在试着
吃掉这个电子水母。
这是只12尺长，巨大的灰六鳃鲨。
好了，这接下来视频是
它是旋转型的展示台，
这是个防盗报警器。
那是个洪堡鱿鱼，
一个幼年的洪堡鱿鱼，大约3英尺长。
这是在蒙特里峡谷水下3000英尺。
如果这是个防盗报警器，你不能指望它直接攻击这水母。
它本应当要去攻击那个水母。
但是我们的确观察到一系列像这样的发光反应。
这家伙需要更多时间思考。
“嗨，等一下。
这里本来应该是另外一个东西。”
它在思考这个问题。
但是它是固执的。
它一直来回游动。
接着它离开了几秒钟
来更好的思考这个问题，
并想到，
“也许如果我从不同角度攻击的话。”
（笑声）
算了。
我们开始着手做这些，
但是仅仅是开始阶段。
我们需要对流程有更多的关注。
所以如果你们中任何一个有机会做潜艇下潜的话，
想办法，冒险试试。
这是一件应该在每个人愿望单上的事，
因为我们生活在一个海洋星球。
我们星球上90%以上的，99%，
的生物栖息的地方
是海洋。
这是个神奇的地方
充斥着窒息的光影表演
奇怪而惊人的生物，
外星式的生命形式
让你不用穿越到另一个星球去目睹。
但是如果你真的冒险尝试，
请记住关灯。
但是，我警告大家，
这是会上瘾的。
谢谢
（掌声）