所以，总的来说我们有些领导人、
政府官员办事出格。
他们写的是无法解读的议案。
从这些议案将会产生出
约40,000页的条文，非常复杂，
其对我们的生活将产生极为不利的影响。
如果你是从伊拉克或是越南战场回来的老兵，
想得到你的救济金，你得做一大堆棘手的文书工作，
如果你想获得一小笔商业贷款，
你也会面临一大堆棘手的文书工作。
对此，我们应该如何去做？我将简单化定义为
一种能达到清晰、
透明和共鸣，
使交流人性化的一种方法。
30年来我一直致力于事物的简化。
我是做广告和设计的。
我的关注点是了解大众，
了解你们如何与政府打交道，
去得到你们应得的利益，
了解你们如何与公司打交道而决定你们要与谁去做生意，
以及了解你们如何看待品牌。
所以，当奥巴马总统说
“我不明白为什么我们不能有
一份一页的简单英语消费信贷协议”时
我把自己关在一个房间里
很快想出了这样一个内容，
制定了这样一个文件，并且是用简单英语写的。
我让国内两个顶级
消费信贷律师对其进行了审核。
这是件真事。
现在我又进了一步，
“为什么我们只能有一份纸质文件
并且非要依附于那些墨守成规的律师呢？让我们上网去解决“。
许多人
可能在计算上需要帮助。
与哈佛商学院合作时，
我们有一个关于最低还款额的案例。
你一顿饭花了62美元，
如果你采用最低还款额延期还款的作法，
过了一段时间，
则需还款99美元17美分。
你觉得怎么样？你认为银行会向人们告知吗？
但它就是这样运作的。它比仅仅计算
货款时间更有效。
你如何理解有些词汇
例如超过限度？
也许这是一件隐匿的事情。
通过上下文来定义它，告诉人们它是什么意思。
在你使用简单英语表述时，
你实际上就迫使这家机构
使人们了解如何去规避风险，
而不是把自己置于风险之中。
简单英语也就是
改变内容。
我很骄傲的一件事
是我为IBM制作的这份协议。
它以简单的网格形式，是一个日历。
在这个日期，IBM承担责任，
你承担责任。
这个作法在商务领域被欣然接受了。
今天我有好消息要讲。
每年每10个纳税人中有一个
会收到美国国税局通知。
那就是要发出2亿封信。
我处理了一部分典型信件，
我是在我的简单化实验室进行的，
结果是它们很让人费解。
文件中所有标红的部分都让人费解。
我们又看了1000多封以简单英语写的信，
它们涵盖了70%的业务。
这些信件在我的实验室进行了测试。
当我在我的实验室测试时，
热点图显示每一件事
都是简单易懂的。
国税局已经引进了这个程序。
（鼓掌）
我想让你们注意
现在正在做的一些事情。
现在有许多讨论
是关于消费金融保护署的，
如何使其工作程序简单化。
我们都看到它的复杂性。
我相信我们
和他们都有义不容辞的责任，
使国家重点项目清晰、透明
和与大众有共鸣感。
我们无法再允许政府
按照他们的表达方式进行表达，
我们无法再与协议中
带有隐匿、晦涩难懂条款的公司
做生意。
那么，我们如何去改变世界？
那就是使国家重点项目清晰、透明并且简单化。
谢谢大家。
（鼓掌）