帕特·米切尔：这个胸针的背后故事是什么？
马德琳·奥尔布赖：这是指要打破天花板的潜规则。
我想说，这是为TEDWomen大会，你精心挑选的胸针。
MA：早上起床的大多数时间
我都用来思考这一天会发生什么
如果不提到有关萨达姆·侯赛因的胸针故事，
这胸针故事都不值得一提。
我来告诉你所发生的事。
我做为美国驻联合国大使。
那是在海湾战争之后。
我奉命去履行大使职责。
停战已经转变为
一系列制裁决议，
我的指示
就是不断地说有关萨达姆·侯赛因那些可怕的事情
这是他应得的--因为他侵略了另一个国家。
所以突然间，在巴格达的报纸上有首诗
把我比作许多事物
但其中写到“一条无与伦比的蛇精”。
所以我就有了一个蛇形的胸针。
当我们谈及伊拉克时，我就带着它。
（笑声）
当我出来与媒体见面，
他们的焦点问题是“你为什么要戴蛇形胸针？”
我说，“因为萨达姆·侯赛因把我比作一条无与伦比的蛇精。”
之后我想想。好吧这也很有趣。
之后我去买了很多胸针
事实上，这些胸针会映射
我当天的所思所行。
这一切就是胸针开始的来龙去脉。
PM：那现在你收集了多少胸针了呢？
MA：非常多
目前收藏品在各地展示。
此刻它在印第安纳波利斯，
但它曾在史密斯森协会(联合国博物馆)。
还有一本书叫“解读我的胸针。”
（笑声）
PM：这真是一个棒极了的主意。
我记得你做为第一位女性
美国国务卿，
常常有很多舆论
关注你的着装，
你的形象
这种事也发生在许多女性身上，
尤其是当她们是该职位上第一位女性时。
所以你对这些所有这些事有何感想？
MA：真的，这的确特令人厌烦
因为从来没人去描述一位男性国务卿的着装。
但是人们特关注我的着装。
有趣的是
在我去纽约胜任联合国大使前，
我和我的前任大使珍妮·柯克帕特里克谈过
她说，“你得放弃你的职业装。
去购物，打扮看上去像个外交官。”
所以这让我有很多机会去购物。
但还是有各种各样的问题
涉及到，我戴什么帽子？我的裙子有多短？
一件事
如果你记得康多莉扎·赖斯参加宴会，她穿了靴子，
她为此受到舆论批评。
没有哪个男性会为此受到指责。但对女性就这么难以容忍。
PM：对我们所有人，女性和男性而言，
我们要找到定位我们自身的方法，
为了世界上的改变
和重塑未来尽我们的本职。
你是怎么处理这种平衡关系的
既要成为坚强的外交官
又要代表我们国家
向全世界发出强有力的声音呢？
你又是怎么看待你自己
作为一个母亲，一个祖母，“抚育”的这种母性角色呢?
你是怎么做到的？
MA：好吧有趣的事是我被问到
当我被任命为第一位美国女性国务卿之后没过几分钟时，
我做为第一位美国女性国务卿感觉咋样？
我说到，“我作为女人有60年了，
但我作为国务卿仅有几分钟而已。”
所以它就是这么演变来的。
（笑声）
但基本上我喜欢作为一个女人。
随后所发生的是--
我认为可能在观众中的一些人
会认同这个--
我首次出席在联合国的第一次会议。
当这会议完全开始时，
因为联合国是一个非常男性化的组织。
我坐在那儿--共有联合国安全理事会的15个成员
14个男性坐在那儿盯着我，
我想--好吧你知道我们一般都感觉怎么样。
你想感受一下房间的气氛，
别人喜欢我吗，
我是否要说些聪明话？
突然间我想到：嘿等一下，
我正坐在代表“美国”的标志后。
假如我今天没发言
那么美国的声音就不会被听到。
这是第一次我感觉到
我必须得以突破我自己
往常的惯性，勉强被动的女性模式
并决定我得代言我的祖国。
随后在不同时期这样的事又接踵而至，
但我的确认为在许多方面
作为女性占有很多优势。
我们在人际关系上
做得相当好，
然后我们的能力
在必要时会得到更明显的发挥。
但我得告诉大家，我最小的孙女，
她去年7岁时，
对她妈，我女儿说，
“祖母Maddie玛迪作为国务卿有什么大不了的？
国务卿只可能是女孩啊。（现任希拉里和前任赖斯都是女性）“
（笑声）
（掌声）
PM：从她出生到现在确实如此--（MA：这事实也如此。）
PM：这真是一个巨大的改变
现在你在满世界跑，
你经常做些什么，
你如何评价
这有关妇女和女孩参与全球议程的故事呢？
我们所处的现状呢？
MA：我们正在慢慢地改变，
但显然在一些国家
所有的事都没有改变。
因此,这意味我们得记住
虽然我们中许多人有绝好的机会--
--帕特，你已经是你这领域里的真正领导人
但是还有许多女性
她们不能
为她们自己设身处地地去担心和关怀
并明白女性得互助。
所以我感到--
我从国家安全问题上
看到这个情况
那时我是国务卿，我决定
女性的问题是美国外交政策的中心环节，
不仅仅因为我是个追求男女平等的女权主义者，
更因为我相信社会会更美好
当女性被赋予政治上和经济上同等的权利时，
这些价值传递开来，
健康状况也会好起来，
教育也会改善，
才会有更富强的繁荣经济。
所以我认为这值得我们大家去努力--
我们这些人生活在不同的国家
在那里我们会有经济和政治发言权
我们必须帮助其它女性获得同样权利。
我自己真的投身致力于
在联合国做大使和随后做国务卿的工作中。
PM：你有没有感到种推力
使得女性成为外交政策的关键参与者？
MA：对一些人，
我想他们认为这是一个“软性”议题。
我决定底线
是女性的议题实际上是最困难的议题，
因为这些议题
在许多方面涉及到生与死--
而且，就像之前我说的，
因为这真的是我们思考这些事的中心。
比如，
当我在职时
那时有些战争，
许多战争中，女性都是主要的受害者。
比如，我刚任职时，
在巴尔干地区有些战争。
在波斯尼亚的女性遭到强奸。
然后我们试着建立起一个战犯法庭
来特别解决这类问题。
顺便说一下，我刚走马上任
驻联合国工作时，
在我那时联合国有183个国家。
目前有192个国家。
但那时也是第一次我不用亲自下厨做午饭。
我对我的助手说，
“请邀请其他女性常驻代表来赴宴。”
我想当我到我的房间时
在那儿会有很多女性。
我到那儿后，183个国家里，只有6位其他女性代表。
派驻女性代表的国家
分别是加拿大，哈萨克斯坦，菲律宾，
特立尼达多巴哥，牙买加，
列支敦士登和我自己代表的美国。
所以作为美国代表，我决定组织一个代表会议。
（笑声）
我们把它建立起来了，
我们自称为G7会议。
（笑声）
PM：那是指7位女孩？（MA：是的。女孩7。）
MA：我们游说
代言女性权益。
我们决定
在这场战犯法庭上安排2位女性法官。
然后接下来发生的
是她们能够宣布强奸是一种战争武器，
而且它是违背人性的。
（掌声）
PM：所以当你环视全球各地
你看到，在许多情况下--
特别在西方世界--
女性正在担当更多领导者的地位，
甚至其他地方
一些障碍正在被推翻，
但还是会有很多暴力，
还有许多问题，
尽管如此，我们还是会听到更多的女性
在谈判桌上讲话。
你曾经就在那样的谈判桌代言
那曾经没女性代言，或许正是你--
一个声音，或许一个或者另外两个人代言。
你相信，你能否告诉我们为什么，
这会有一个巨大转变
在诸如此类事件上像暴力
和平，冲突和
在一个可持续基础上的决议？
MA：好吧，我的确认为，当更多女性参与时，
谈话的论调会改变，
谈话的目标也随之改变。
但这并不意味全世界
会好很多
如果世界全是由女性来管理。
如果你这样想，你已经忘记了高中。
（笑声）
但底线
是会有出路，
那就是更多女性在谈判桌上，
这是一种尝试
得以增进一些了解。
例如，当我在布隆迪所做的事，
我们团结了图西族和胡图族女性一起
来谈论一些问题
这些问题曾经演变为卢旺达大屠杀。
所以我认为女性的能力
是把她们自己
我们最好是说要设身处地地替别人着想
带有更多同情心。
这在互助方面上会起作用
如果其他女性和你共处时。
当我是国务卿时，
那时仅有其他13位女性外交部长。
所以当我们中一员出面时，这是很好的。
例如，现在芬兰的总统塔里娅·哈洛宁，
但她那时是芬兰的外交部长
在某一阶段，也是欧洲联盟负责人。
这真的很了不起。
因为我想你会理解其中的一些事。
我们曾去了一个会议，
在我们代表团中，
当我要说，“好吧，我感觉我们应该关于此事做点事儿，”
他们男性代表会说，“你指什么，你感觉到？”
随后塔里娅坐到我桌子对面。
突然间我们都谈论军备控制，
她说到，“好吧，我感觉我们应该做这件事。”
我的男性同事突然间懂了似的。
但我认为这的确帮助
一些至关重要的女性
参与到一系列外交政策立场的谈判中去。
我想到的其他很重要的事是：
很多国家安全政策
不仅是关于外交政策，
更关乎于预算，军事预算，
国家债务该怎样解决。
所以如果有女性
参与外交政策制定的不同环节中，
她们能互相支持
并制定在她们自己国家的预算决定。
PM：那么我们该怎样
在世界上寻求这种平衡呢？
让更多女性的声音响彻在谈判桌上？
更多男性会认为
这种男女平衡是最好的吗？
MA：好吧我认为一件事是：
我是一个
叫做全国民主协会组织的委员会主席
它致力于协助女性候选人。
我认为我们需要
帮助其他国家
培训女性
胜任政务职位，
帮她们搞清楚事实上她们如何能够
发挥她们政治谈判的声音。
我认为我们也需要支持
当我们建立企业时
得确保女性得互相协助。
现在我想说的是
我非常强烈地感受于此，
因为我上了一把年纪了
当我刚开始我职业生涯时，
信不信由你，有些其他女性指责我：
“你为什么要踩过界线呢？”
或者“你的孩子不受罪吗
缘于你常常不在家？”
我认为我们往往会让对方感到内疚。
事实上，我认为“内疚”是每一位女性的中间名。
所以我认为所需发生的
就是我们需要互相帮助。
我的座右铭是地狱里有个专门的地方留给
不互相帮助的女性
（掌声）
PM：好的，国务卿奥尔布赖特，我猜你会通达天堂。
谢谢你今天加入我们的会谈。
MA：谢谢大家。谢谢帕特。
（掌声）