对我来说，网络世界中发生过最浪漫的事情
和大多数其它事情一样地开始：
与我无关，并且不在网上。
1896年12月，那个金牌上的男人，
阿尔佛雷德·诺贝尔去世了。
100年后，确切的说，
实际上是1996年12月10号，
这位迷人的女士，维斯拉娃.斯滋莫博思卡，
获得了诺贝尔文学奖。
她是位波兰诗人。
显然，她是一位了不起的诗人，
但是在1996年之前，我从未听说过她的大名，
当我拜读她的大作时，
我发现这首可爱的小诗，
“凌晨四时。”
”从夜到昼。
时光穿梭于两边。
整点转瞬已过半...“
这首诗的格调就是这样，但当我阅读这首诗
我深深地为之吸引
这吸引如此强烈，以至于我怀疑我们以前一定
在某处有过相遇。
或许是在电梯间的广告栏
或许我
在某个咖啡厅里与这首诗一笑而过？
我不能将它定位，而它在我脑中挥之不去
接着之后的一两周，
我正在欣赏一部老电影，
奇迹发生了。
（视频）Groucho Marx：Charlie，你应该参加第一次聚会的。
我们直到凌晨四点才回家。
莱夫斯：当我室友把电视打开时，
它又发生了。
（电影）George Costanza：天哪，我一直在看凶兆三部曲
直到凌晨四点钟。
莱夫斯：当我在听音乐时，
这又发生了。
(视频)Elton John：已经凌晨四点了，该死。
莱夫斯：所以你发现了什么，对不对？
显然的，巧合之神
在和我开玩笑。
一些人脑海中有一个数字挥之不去，
你可能会选择一个特定的名字或音符，
一些人什么都记不住，但是凌晨四点钟
就在我脑海里，轻轻地，
像穹窿般地划下一痕
我常常想这感觉很快
就会自己逐渐消失了，
而且我从来没和任何人讨论过这些，
但是它没有，而我和别人说了这件事。
2007年，我被TED邀请去做演讲
那是第二次，
因为我并不是任何领域的权威人物，
我想，我可以做一个多媒体的演示，
在一个不太重要的话题上
这实际上无关紧要
或者实际上很繁琐。
所以我的演讲有着许多我所经历”凌晨四点“的例子，
但是其中也包含了一些例子
是我同年的TED演讲者的经历。
我在一本小说中发现了凌晨四点
我发现了一个很棒的例子
在比尔.克林顿自传中。
我还在在迈特.格拉宁的作品中发现了一些，
尽管迈特.格拉宁之后告诉我
他不能来听我的演讲
因为是清晨的时间段
我知道他不是一个早起的人。
然而，如果迈特来过这里，
他就可以看到这个虚拟的理论
那是我多么用心才构建起来的。
而这完全是瞎编的
仅仅是那个房间，仅仅在那个时刻。
这是我们在为TED演讲做准备的那些天。
那很有意思。大概就这样了。
然后，当我回家后，我收到了很多邮件
是来自观看过这期节目的观众，
开始的一个，是我最喜欢的，
“又一个例子供你收集：
重要的是，有一个能在凌晨四点打电话的朋友。”
这是玛丽琳.狄耶翠绮的感悟。
这份邮件本身有着
非常性感的欧洲风格，
是TED的创始人克里斯.安德森。
（笑声）
克里斯发现了这句话
在一个什么咖啡杯的上面，
我就想，这个男人是专门传播思想的
包打听，而我也传染了他。
我是传染性的，
这在不到一周后得到确认
当一个豪马公司的员工扫描发送了
一张贺卡
上面印着同样的寄语。
作为奖励，她让我跟他们一起制作另一种贺卡。
上面写着，“仅仅知道当我需要你时
我可以在凌晨四点给你打电话
就已足够安慰，”
我很喜欢这两句话，因为在一起就像是，
“Hallmark："当你足够在意一个人
时，你就会发了两次
用词稍许不同的贺卡。”
我丝毫不惊讶TED和
纽约客杂志会有重合的地方。
许多人在这个信息出现时立刻发给我
“现在凌晨四点-或许入睡比 你买了什么垃圾要强。”
我惊讶于TEDster和Rugrats的重叠之处。
不止一个人给我发过这个。
（视频）迪迪.皮克斯:现在凌晨四点。
你竟然在做巧克力布丁？
司徒.皮克斯:因为我的生活已经失控了。
（笑声）
拉夫斯:有一个孤独的TED爱好者
很不满我忽视了一个
他认为堪称经典的视频。
（视频）罗易.奈儿瑞： 起来，快起来！我不是在开玩笑。 罗尼.奈儿瑞: 有意外吗？
罗易:不，不是意外，你就是想要出去是不是？
罗尼:但不是凌晨四点！
拉夫斯:所以那是“人与外星人亲密接触，”
所有的主人公都行动起来
因为重要的是，外星人，
都选择在凌晨四点钟
出现在凡人世界。
这也是个强有力的例子。
非常强的例证。
虽然这些并没有使我更明白
我为何能够辨认出那首特别的小诗。
但是他们都遵循同一种风格。彼此符合。
是不是？凌晨四点像替罪羊
当这一切戏剧性的事件发生时
或者据说是发生了。
或许这是一些陈词滥调
只是从前从未被归类。
或许我是走在一条小路上
一个新的文化现象什么的。
只是因为当事情变得有趣起来的时候，
就变得真的很有趣了。
去年下半年，TED.com正式推出了
许多之前讲座的视频，
包括我的，
从那时起我开始收到各种“凌晨四点”的引用
从似乎这个星球的每个角落。
那些内容如果我自己去找
我绝对无法找到，
而且我也没有去找。
我不认识任何有青少年糖尿病的人。
我就可能错过这个小册子，
“凌晨四点的煎奶酪三明治。”
（笑声）
我不订阅“今日花边”杂志，
尽管它看起来很可爱。（笑声）
记下这些结束的时间。
这是一个大学生
为一个“凌晨四点”的团伙标志
的建议。
人们寄给我杂志广告。
他们从杂货市场里照照片。
我收到了数不清的图画书和动画。
还有一些很棒的作品。
“沙人”，“钟表人。”
这是一些从“凯尔文和嗜好”里很可爱的例子。
实际上，人们寄来的最原始的引用
来自一个石器时代的动画。
我们看一看。
（视频）威尔玛.福林斯通:能有多早？
弗雷德.福林斯通: 凌晨四点，就这么早。
莱夫斯: 时间轴的另一面，
那是31世纪
一千年后，
人们还在做这些。
（视频）播报：现在是凌晨四点。
（笑声）
莱夫斯:这是个范围。
我收到那么多的歌曲，电视节目，电影，
从不知名的到众所周知的，
我光列单子就能列四个小时。
如果我只选用现代男性影星，
这个单子的时间
有一个电视广告那么长。
这是你的例子。
（“凌晨四点“电影剪辑）
（笑声）
莱夫斯：在这期间，
我意识到我有一个习惯
我并不一定喜欢，
而且这是大众性的。
但是我想你或许在想，
真的么？你就不能在一天抽出一小时
去做这些？
首先，不是你
收到这些“凌晨四点钟”的片段。
其次，我做了一些调查。
你知道，我有点儿感兴趣了。
是否这些是真实的偏见，
有太多的证明，我是有偏见的。
文学本身或许能最好地展示。
在莎士比亚作品中有许多凌晨三点。
也有凌晨五点。
还有早上七点四分，
他们都很可怕。
在“量罪记”中，这是刽子手即将行刑的时间。
托尔斯泰令拿破仑彻夜难眠是在
“战争与和平”中的大战
之前的凌晨四点。
夏绿蒂.布朗提的“简爱”中有一些
关键的凌晨四时，
还有艾米丽.布朗题的“呼啸山庄。”
洛丽塔有恐怖的凌晨四时。
“哈扣贝利.分历险记”有方言版的凌晨四点
有人寄给我了H.G.Wells的《那个看不见的人》
还有人寄给我劳夫.爱丽深的《看不见的人》
《了不起的盖茨比》用了生命中最后的
凌晨的四个小时
来等待他没有出现的恋人，
还有可能最出名的文学史创举，
《变形记》
第一段中，主人公
醒来变成了一只大的甲虫，
但是我们都知道，尽管是甲虫，
他还是要做些什么。
为什么？因为他的闹钟定在了凌晨四点
什么人会做这种事？
这种人就是会这样做。
（音乐）
（凌晨四点钟闹铃剪辑）
（视频）新闻广播：凌晨四点新闻播报。
但是当然，凌晨四点还没什么新闻。
人们都还在梦中安眠。
莱夫斯:毫无疑问，
所以这是来自“花生”的露西，
“亲爱的妈妈”,罗克的第一天培训
纳尔逊.曼德拉第一天上班，
而巴特.辛普深,跟一个甲虫混合一起
可以毁了你的晚餐派对的同时
也给了我另一个分类，
在我的大数据库中，人们醒着。
想象一下，你的朋友和家人
听说过你的收藏，比如说北极毛毛熊，
于是他们寄给你这些毛毛熊。
尽管你不是真的想，只不过在一个特定的时候，
你收藏了北极毛毛熊，
而且你的收藏可能是很高大上。
当我知道这一点时，我接受了这个现实。
我继续做着我的收藏馆长。并且我开始进行事实核查，
下载，非法截屏。
我开始储藏资料。
我的爱好变成了习惯，
而且我的习惯给了我这个世界上
范围最广的Netflix的列表。
一度，它包括《红男绿女：音乐剧版》
《巴黎最后的探戈》
《小屁孩日记》
《色情明星：Ron Jeremy的传奇》
为什么是《色情明星：Ron Jeremy的传奇》？
因为有人告诉我能在那里找到一个片段。
”视频“Ron Jemery说：我出生在
法拉盛，皇后区
1953年三月12日，
凌晨四时。
莱夫斯:毫无疑问他是。（笑声）（掌声）
当然，这不仅说得通，
而且还回答了这个问题，
有什么共同点？
”我出生在凌晨四点。“
这是有人通过邮件发给我的
而当他们发给我这个的时候，和我的记录里
另一个例子有了冲撞。因为色情明星Ron Jeremy
不仅仅是不同的人。
他们是不同的人但有着凌晨四点连接了他们，
我不知道这是一个难题或是个知识
或是疏忽，但是我不禁想知道，
有没有更酷的方式去做这些？
于是去年十月，按照绅士学者的传统，
我把所有的收藏公布在网上
叫做”凌晨四时的妙境。“
你可以点击红色的”刷新“按钮。
这会把你链接到数以百计收藏中
的任意一个片段。
这是一首绝佳的小诗
午夜坐起
在书中寻找
那场著名战役的日期。
难怪窗口的月光
好像流淌出一首可爱的小诗
曾经篆刻在心间。
莱夫斯:所以这个项目的第一个小时
是满足感。
一个宝莱坞演员在一家咖啡厅的DVD中的歌词。
在半个世界以外，一个青年
在Instagram网站做了视频发给我
一个陌生人。
不到一周之后，尽管，
我收到了一点安慰。
我又收到了一条讽刺的推特。
很简短。
只说，“让我想起了一盘古老的的混和歌带。”
作者是个匿名，实际上，或者是假的匿名者。
当我看到这些简写，和这些主页图片时，
我立刻知道，我整个人都知道
这个人是谁，
而且我立刻知道
她在说哪一个混合歌带。
（音乐）
L.D.是我的大学时期的恋人。
那是90年代初，我还是个大学生。
她是图书科学系的研究生。
不是那种如果摘下眼镜放下头发，
就会变得火辣的管理员。
她已经非常火辣，
而且书卷气十足，
我们的感情从12月持续到5月，
意味着我们在12月开始约会，
而五月份，她毕业了
我们的感情也就结束了。
但是她的混合歌带并没有消失。
我把这个混合歌带保存在一个盒子里
和其他一下笔记以及明信片一起，不只是包括L.D.的，
还有我生命中所有的过往。
我保存了这个盒子几十年
如果我有了女朋友，我会把它藏起来，
而如果我有了妻子，我会把它分享给她，
但这个故事-（笑声）-这个混合歌带
里面每一边都有七首歌，
但是没有歌名。
取而代之的是，L.D.用了美国国会图书馆
的分类系统，包括页码，
给我留下了线索。
当我拿到这个混合歌带时，
我把它放进播放机，
我带着它去了学校图书馆，她的图书馆，
我在书架上找到了十四本书。
我记得我把它们全部
放到我最喜欢坐的一个角落的书桌上，
边听歌边读诗
好像红酒配食物一样，
成双成对，我可以说，
就像马靴
搭配复古的蓝色棉裙。
去年十月我又这样做了一次。
我坐在那里，带上耳机，
老式的随声听，我意识到
这种奢侈我曾经以为理所当然
即便当我在恣意挥霍的时候。
然后我想，“这也不错。”
“PG”是斯拉夫文学。
“7000”代表波斯文学。
Z9A24是70首诗的收藏。
配合着Paul Simon的“平静如河流。”
（音乐： Paul Simon."平静如河流"）
（视频）Paul Simon: 哦，凌晨四点
我从梦中醒来
莱夫斯:谢谢大家。（掌声）