提出一个有关潜望镜的大胆提议。
一个直径有200尺的测地球体
并将其悬挂在纽约市东河，同时可以看到联合国大楼全景。
的确很大胆，他认为这个设计可以
通过球体的动态数据与、影像
以及全球问题
以提醒作为持有决定权的联合国
45年后的今天，
我们仍需要这种透彻的见解，
同时我们还具有飞速进步的科技。
今天我们已不需上万个灯泡来照亮球体。
我们已经有发光二极管了。
发光二极管小而便宜，还很耐用，以及节能。
最重要的是，发光二极管很快。
以它们的速度，加上今天的高性能微星控制器
让我们能够用64块二极发光管模拟
17000块二极发光管。
这是利用了视觉停留现象。
但在球体每分旋转高达1700圈，也就是每秒28圈时。
赤道时速也就60英里每小时。
球体有4个内置微星控制器
当球体每旋转
至屏幕的后方时
它会接收到一个位置信号
从而引导微星控制器
推断球体在整个旋转中的位置
再显示推断的位图图像及影像。
这只是开始
除了高分辨率显示以外，
我父亲和我正在争取一项新设计注册专利，
一个运用相同原理来测定体积的技术。
这是通过在两个轨道旋转二极发光管来实现的。
正如你所看到，这是一个直径11寸的线路板。
这些方块代表二极发光管。
这些圆圈围绕这个中心旋转，
它形成的光环是可控的。
这没什么新鲜的，这就是螺旋桨时钟。
你的车可能会用到这个远程信息管理系统。
新鲜的是，当圆圈围绕中心旋转时
这样光圈实际上可变成光球。
我们可以用微星控制器操控
仅用256块二极发光管就组成测量体积的三维显示。
这个现在还在研制中--
5月份就会问世，为此我们进行了一个小型展示会，
以展示几何是如何融入到球体中。
这儿还有个视频，
不过这个没有电子控制，
而且只有4块二极发光管。
这只是我们5月展示的1.5%。
瞧瞧吧。
这个现在只是围绕垂直轴旋转，形成环形。
再加入其他轴线，
这些都融入一个体积内。
和高速摄像机
不过不是很高效。
这个5月份面世。
会在春季互动电信展会上展出，
是在纽约格林威治村举行。
我会邀请大家的--这个展览很棒。
会展上有上百个学生发明家，他们有绝妙的设计。
这个会被展出
直到展览结束。
很荣幸向大家介绍，我也很乐意邀请大家
来亲眼看看。
今天能登台很荣幸，非常感谢。
（鼓掌）