当我还是小孩时,
我们最担心的灾害是核战争。
所以我们在地下室有个这样的筒子，
装满了罐头食物和水。
当核战争爆发时，
我们就要躲到地下室去， 蹲低身子并靠那个筒子维生。
今天的全球灾难最大的危险
看起来已不像这样了。
事实上，会像这样。
如果有什么东西在未来几十年里 可以杀掉上千万人，
那比较有可能是个高度传染的病毒，
而不是战争。
不是导弹，而是微生物。
部分的理由是因为
我们在核威慑上投注了很大的 精力和金钱。
但是我们在防止疫情的 系统上却投资很少。
我们还没有准备好预防 下一场大疫情的发生。
让我们看看埃博拉病毒。
我相信大家在报纸上 都有读到这样的新闻，
充满了许多艰难的挑战。
用我们追踪消灭脊髓灰质炎（小儿麻痹）的 案例分析工具，
我仔细地追踪这病毒的发展。
随着疫情的发展我们可以看到，
问题不在于我们没有一套 可以使用的系统，
而是我们根本没有任何系统。
事实上我们可以看到有几个 很明显的不足。
我们找不到一群准备好了的流行病学家，
能去疫区看看病理和病情发展。
病例都是由纸上报道传来的。
信息传上线时已经很晚了，
此外还很不准确。
我们也找不到训练有素的医护小组。
我们没有一套让人们严阵以待的方法。
目前，“无国界医生” 在动员志愿者上做了很大的贡献。
但即使如此，我们调动数千名 工作者到疫区的速度
还是十分差强人意的。
大的疫情会需要我们动员 数十万的人员，
但我们没有任何人在研究治疗的方向。
也没有人在看诊断的方法。
没有人在想该用什么工具。
举个例子来说， 我们也许可以抽取生还者的血液，
处理过后，再将血浆注入 人体内来保护没得病的人。
但是这个方法从来没有试过，
所以有很多事都还没来得及做。
而这的确是全球性的失败。
世界卫生组织的目的是来监视流行病， 而不是来做我刚讲的事。
但是在电影中演的剧情又是另一回事。
有一群很英俊的流行病学家准备就绪，
他们到了疫区拯救了大家， 但这是纯好莱坞的剧情。
我们的准备不足 ， 可能会导致下一场疫情，
比埃博拉病毒的危害更严重。
让我们看看埃博拉病毒在 过去一年中的发展。
大约死了一万人，
所有的死者都在西非的三个国家里。
之所以没有扩散的原因有三个。
第一个是卫生工作人员作的 很多英雄事迹。
他们找到很多病人 并防止了更多人得病。
第二个是病毒的特性，
埃博拉病毒不是靠空气传染的。
等到你有足够的传染力时，
大部分的人已经病得卧床不起了。
第三个是因为病毒没有传到都会区。
这纯粹是运气好。
如果病毒传到了都会区，
那么死亡的人数绝对不止于此。
所以下一次我们可能不会这么幸运了。
有的病毒可能让你毫无察觉， 但当感染病毒的人乘飞机或者去逛商场，
他们其实已经具有一定的传染力了。
此外病毒的来源可以是 天然的，像埃博拉病毒，
或是由生物恐怖攻击产生的。
所以可以让疫情惨上千倍的 病毒是存在的。
事实上，让我们来看看一个病毒 由空气传染的模型，
像1918年的西班牙流感。
疫情有可能像这样发展：
病毒会以很快的速度向全世界蔓延。
你可以看到全球有三千万人 死于这个疾病。
这就是个很严重的问题。
我们绝不应该忽视。
但事实上我们可以建立 一个很好的反应系统。
我们可以利用所有发展至今的科技和科学。
我们可以用手机
来收集信息和发布信息。
我们有卫星地图可以看到 人们在哪里和往哪移动。
我们在生物学上也有进展，
这可以大幅缩短我们找到病原的时间，
并可以在很短的时间里找出解药和疫苗。
所以我们是有工具的，
但这些工具必须统合在 一个全球健康系统下。
此外我们必须处在准备好的状态。
而我们如何做好准备，
最好的例子还是来自于备战。
对军人来说，他们是随时随地 都准备好要投入战争的。
我们还有预备军人， 能使备战人口大量增加。
北约组织有个机动小组， 可以很快地行动起来。
北约组织有很多战争游戏可以测试 人员是否已训练有素？
他们是否了解燃油，补给
和相同的收音机频率？
是的话，那么他们就已准备好了。
这些就是面对疫情时我们该准备的事。
关键的项目有哪些？
第一，在贫穷的国家里 必须有发达的卫生系统。
母亲们可以安全地生小孩，
小孩们可以接种疫苗。
我们也可以在很早的阶段 侦查到疫情的爆发。
我们需要后备的医疗部队：
还有很多训练有素的专业人员，
随时准备好能带着他们专长到疫区。
我们可以用军队来配合医护人员，
利用军队移动迅速的特性，
来进行后勤运输和维持安全。
我们也需要进行一些情境模拟，
不是进行战争游戏而是进行病菌游戏 ， 看看防卫漏洞在哪。
上一次的病菌游戏是在美国进行的，
那是在2001年了， 进行得也不是很顺利。
目前病菌得一分人类零分。
最后我们在疫苗和病理学上 还需要很多的研发工作。
在某些方面例如腺相关病毒上， 我们已经有了相当的突破，
这可以在很短的时间内生效。
我目前没有明确的预算 这到底需要多少钱，
但是我确信跟损失比起来是比较便宜的。
根据世界银行的估算， 如果我们有流感的疫情暴发，
全球经济会损失三万多亿美元。
我们还会可能有千百万人员的死亡。
跟仅仅只是准备好比起来，
这些额外的投资会带来显著的益处。
基础的卫生保健，研发，
可以促进全球健康的平衡发展，
让这个世界更健康更安全。
所以我觉得这非常重要重要。刻不容缓。
不需要惊慌。
我们不需要囤积面罐头 或是躲到地下室去，
但是我们必须急起直追，因为时间有限。
事实上，要说这场埃博拉病毒的疫情 带来了什么正面影响的话，
那就是提早响起了警报， 让我们觉醒并做好准备。
我们如果即刻开始准备，那么在 下一场疫情来临前我们是可以准备好的。
谢谢大家。
（掌声）