最近我去了威斯康星州的伯洛伊特市。
我去那里是为了纪念一名20世纪的探险家，
罗伊·查普曼·安德鲁斯。
当他在美国自然历史博物馆的时候，
安德鲁斯领导了一系列对未知领域的探险，
比如说在这里的戈壁滩。
他是个了不起的人物。
他后来据说是印第安娜琼斯角色的原型。
当我在威斯康星州的伯洛伊特市的时候，
我给一群中学学生上了一堂公开课。
我现在想告诉你们，
如果真的有什么比在TED做演讲还难的话，
那就是尝试保持他们的注意力
一群上千个12岁的孩子，并保持45分钟。
别想了
在我讲完之后，他们问了很多问题，
但有一个让我自始至终难以忘记。
有个小女孩站起来，
问了一个问题：
“我们该去哪里探索呢？”
我想我们中的绝大多数有种观念，
那就是，地球上的大探索时代已经结束，
我们的下一代人
应该去外太空或者海洋最深处
从而去寻找值得探索的东西。
但真的是这样吗？
真的没有重要的地方留给我们探索了吗？
整个地球上都没有？
这让我回忆起
我最喜欢的生物领域的探险家之一。
他是位未知世界的探索家，马丁努斯·威廉·拜耶林克。
拜叶林克当初想找出
引起烟草花叶病的原因。
他提取了受过感染的烟草汁液，
然后让这些汁液经过一层比一层更细的过滤。
他得出一个结论，
剩下的（汁液）里面一定有什么东西
它们比那时最小的已知的生命形态 --
细菌，还要小。
他给这个神秘的东西起了个名字
叫它们，病毒
在拉丁文里是“毒药”的意思。
在发现病毒之后，
拜耶林克为我们打开了一个全新的世界。
我们现在知道病毒构成我们
星球上绝大部分的遗传信息
超过所有
其他生命的遗传信息的总和。
而且显然已经出现了无数有关病毒的
切实应用在这个世界上 --
像天花的根除，
子宫癌的疫苗的降临--
我们现在知道它大部分是由乳头瘤病毒引起的。
可不是500年前的事情。
拜耶林克发现病毒这件事
也就发生于100多年前。
也就是说当汽车都已经出现在世的时候，
我们还不知道这种
构成了我们星球上大部分的遗传信息的生物。
我们现在有些很了不起的工具
来帮助我们探索未知世界，
像基因深度测序，
可以让我们不只是停留在表面
来看自某个特定物种的独立基因组，
而是研究整个基因组--
我们身体里面和周边无处不在的微生物群落，
并且记录下这些物种的遗传信息。
我们可以应用这些技术
来研究从土壤到皮肤和它们中间的一切。
在我所在的机构里面，我们现在经常这么做，
来寻找（疾病）暴发的原因，
那些我们还不清楚的原因.
稍微给你们讲下这是怎么做的，
想象下从你们每个人那里取一个鼻腔分泌物标本
像这种事是我们经常做的，
为了寻找呼吸道病毒，像流行性感冒病毒。
我们首先看到的是
海量的遗传信息。
如果我们开始仔细看看这些遗传信息，
我们会看到一些常见的信息
当然了，有很多人类的遗传信息，
但也有很多细菌和病毒的信息，
大部分是你鼻子里面完全无害的东西。
但我们也会看到一些非常非常让人吃惊的东西。
当我们开始研究这些信息，
我们会发现你鼻子里面20%的遗传信息
跟我们所见过的东西--
任何植物，动物，真菌或者细菌，都对不上号。
我们基本上对这些一无所知。
我们这里的一小部分研究这些数据的人们，
称呼这些信息为
生物暗物质。
我们知道以前从未见过这些生物暗物质；
这似乎可以被称之为
我们自己遗传信息里的未知大陆。
而且数量非常之多。
如果你认为你鼻子里面20%的遗传信息
有很多生物暗物质，
那当我们看你内脏的时候，
那有将近40%到50%的生物暗物质。
即使在相对无菌的血液里，
也有1%到2%的信息是暗物质--
无法被归类，无法被判别类别，跟我们所见过的东西都不同。
开始我们以为这是人为的东西。
这些基因深度测序工具相当比较新。
但当它们变得越来越来精确，
我们认为这些信息是一种新的生命，
或者至少某一部分是种生命。
即使这些关于解释生物暗物质的存在的假设
还处于婴儿期，
一个让人非常非常激动的可能性存在着：
那就是藏在这个生命里面，在这些遗传信息里，
有一种没有被识别的生命的标识。
当我们探索这些一串串A/T/C/G嘌呤的时候，
我们也许会发现全新的生命，
就像拜耶林克，从根本上改变
我们对生物学特性的理解。
这也许会让我识别出困扰我们的某种癌症的原因，
或者识别出我们不熟悉的疾病暴发的根源，
或者创造出一种分子生物学的新工具。
我很高兴的宣布，
和我的斯坦福、加州理工和旧金山加利福尼亚大学的同事们一起，
我们正在开始开始一个新的行动
去探索生物暗物质来寻找新生命的存在。
100多年前，
人们还不知道病毒的存在，
这些包含我们星球上大部分遗传信息的生命形态。
一百年以后，人类可能为
我们以前完全不了解的新的生命形态而感到惊讶
而它们就在我们眼皮底下。
没错，我们或许已经绘制这个星球上所有大陆板块的地图，
我们或许已经发现了当前所有的哺乳动物，
但这并不代表地球上没什么好探索的了。
拜耶林克和像他一样的人们
给下一代探索者上了重要的一课----
给那些像那个在伯洛伊特市的女孩一样的人们。
我想如果总结一下他给我们上的这一课，大概是：
不要假设我们现在想到的东西是一个完整的故事。
在不管你选择的任何领域里去探索那些暗物质吧。
未知的事物在我们身边无处不在
它们只是在等待人类的探索。
谢谢
(鼓掌声）