今天我们在这里庆祝“同情”。
然而在我看来，关于同情
有一个问题。
在我们的整个传统中，“同情”是非常重要的，
如同我们很多人真的认为它
特别在生活中的重要性一样，
但“同情”这个词已经从我们的文化中消失了，
在我从事新闻业中，这就让人怀疑。
这也令人纠结。
或者它可能也被看成是件令人沮丧的事。
克伦·阿姆斯特朗曾说过这样一个具有代表意义的故事
关于她在荷兰的一个演讲
接着，故事结束后，这个词“同情”
被解释为“遗憾”。
现在当新闻里出现“同情”这个词的时候，
常常出现在这样的形式中
感觉良好的专题报道
关于一些人的花边新闻
关于那些你永远不可能喜欢的人
或者说一些完美的结局
关于自我牺牲的例子
太美好以至于不可能是真的
在多数情况下。
同情在我们的文化里
已经被理想地束缚住了。
我今天在这里想要说的是
在接下来的时间里
来展示一场语言复兴。
并且我希望大家能跟我一起参与到我基本的假设中
理解这些话的含义，
它们塑造了我们理解我们自身的方式，
我们诠释这个世界的方式
以及我们对待他人的方式。
当这个国家
第一次遇到真正的差异
在二十世纪60年代的时候，
我们选择容忍
作为核心的市民美德
以这种方式对待多样性。
现在如果你在词典中查找这个词“容忍”
它表示允许，纵容
和忍耐。
在这个词来源的医学领域，
它是在一种不利的环境中
关于鉴定繁荣的程度。
容忍算不上是一种美德；
更多的可能是一种理性的认可。
而且太过于理性
而不去激励勇气和内心
以及行为
当事情变得复杂时。
而且现在事情已经很复杂。
我想如果不能给这命名，
我们都在经历着的是
我们尽我们的最大努力
以容忍作为我们唯一的美德指导。
而同情是一个合格的选择。
它是有组织的，
跨越我们的宗教信仰，精神以及道德传统，
并且超越这些。
同情是这样一个单词
能够改变我们，如果我们真的让我们自己沉浸在
这样一种标准中，我们用这种标准衡量自己和他人，
无论是在我们的私人空间或者公共领域。
那么它是什么，三维的？
它同类的词语和组成部分又是什么？
伴随它的美德又有哪些？
我们先简单的说，
我想说同情是美好的。
仁慈也许听上去是一个很温和的词语，
而且很容易成为陈词滥调。
但在所有的美德中，
善良确实是一个日常用语。
而且它是一个最有教育意义的形式
能带来立即的喜悦和满足。
同情同时也是好奇。
同情产生好奇并培养好奇。
我非常喜欢这样一个短语
是两位年轻的女士曾告诉我的
她们是在洛杉矶，是不同宗教团体的改革者，
她们正在努力创造一种新的展望
关于年轻的犹太人和穆斯林人来分享生活。
她们做着这项工作，创造了
“不带偏见的好奇心”的说法。
这样就为滋生同情感准备了良好温床。
同情和移情是一种近义词。
只要努力就可以成功的把
宽恕和和解结合起来。
同时它也可以通过
很容易的做法表现出来。
它和美德的表现相联系
就像是慷慨和热情一样
就在那里，
自己表现出来。
在我看来同情
常常和美的事物一致--
我的意思是说
一种在彼此中间发现美的意愿，
不只是关于
那些可能需要帮助的人。
我喜欢我的穆斯林朋友
和我交谈的时候常常提到的道德的核心是美。
同样，对于宗教来说，
同情同样带领我们
进入一个神秘领域--
鼓励我们去发现
不仅仅是美，
也许同样也寻求神性
无论是在困境中，
在面临危险的时候，
或者在面对另一种迥异的宗教的时候。
我不确定我是不是可以给你们展示
容忍的样子，
但是我可以让你们看到同情是什么样——
因为它是可见的。
当我们见到它的时候我们能认出它
而且它改变我们断定是非的标准，
以及什么是可能的。
它非常重要
当我们在交流一些大的思想的时候——
尤其是像同情这样博大的精神思想——
在我们向别人展示时将原有的思想根除
无论在哪里，什么时候，跟任何人--
生活都是丰富多彩的。
同情的确与体格特征有关系。
我最开始是清楚地认识到这一点
是从马修·桑福德那里。
我不认为你们能意识到这点
当你看到他的照片的时候，
因为他是位半身麻痹患者。
他从13岁开始就瘫痪了，
在一次交通事故中，他的父亲和姐姐也在这场车祸中遇难。
马修的腿不好使了，他永远都不能再走路，
而且——在这里的确应该用“而且”
而不是“但是”
而且他让自己
变得痊愈，变得完整。
作为一个瑜伽教练，
他把他的经验教给其他人
关于拥有能力和无能之间，
关于健康，疾病以及衰老。
他说他只是一个极端
在这个我们都存在的范围内。
他现在正在
和那些从伊拉克和阿富汗战场上回来的老兵们一起做一些很了不起的工作。
马修说出了他非常有见地的结论
而我也正准备展示给你们。
我不能很透彻地解释，他也不能。
但是他说他已经感受过
成为一个了解自己身体的人，
感受到它的优雅与脆弱，
但是，他却没有
变得对生命更加多愁善感。
同情也很像这样。
这是让·凡尼尔，
让·凡尼尔帮助建立了阿切社区，
你可以在全世界找到这些社区，
这些社区以
在精神上有疾病的患者为中心——
大多数人都很消沉。
让·凡尼尔建立的那些社区，
就如同他自己，
流露出温柔的情意。
“温柔”是另一个词
我想花点时间对它重新进行解释。
我们在这种驱赶性和侵略性的文化中
花费了太多时间，
我也同样在这些事情上花费了大量时间。
同情也同样拥有这些品质。
但是一次又一次地，长盛不衰的同情
把我们带回温柔的智慧中。
他的工作，
和其他人的工作一样——
他伟大的，受人尊敬的已故朋友特丽莎修女--
不是从一开始就想改变世界；
而是想改变我们自己。
他说他们为阿切社区所做的事情
不是一种解决办法，而是一个信号。
同情仅仅是一种解决办法，
但是它常常是一种更深层次的现实标志，
发挥人类更大的潜能。
同情被释放在
更加广阔的范围内
通过标志和故事，
而不是数据以及政策。
我们也同样需要这些东西，
但是我们也同样在拓展它们的极限。
在我们做这些的同时，
我认为我们正在复兴故事的力量——
作为人类，我们需要故事
去存活，去发展，
去改变。
我们的传统一直都了解这点，
这就是为什么人们一直能从内心深处创造出故事
并把这些故事流传下来给我们大家看。
当然，有个故事
关于那些主要道德的约束
以及犹太教的戒律
来修复这个世界——修善世界（tikkun olam）。
当雷切尔·内奥米·雷曼医生讲给我这个故事时，
我印象深刻，
她祖父讲给她听，她又讲给我听，
在创始之初
突然间
宇宙最初的光
被打碎成千千万万个碎片。
它就以碎片的形式
存在于被造物的每一方之中。
人类最高的使命
就是去找寻那光，一看到就指出给他人看，
去收集那光，
就这样修复世界。
这听起来好像一个幻想故事。
我的一些同行可能就会以此来诠释这个故事。
雷切尔·内奥米·雷曼说
对于我们的时代
这是一个重要的具有力量的故事，
因为故事告诉我们
我们每一个个体，
尽管我们自身可能很脆弱，也有很多过失，
尽管我们可能觉得自己非常无力，
其实我们每个人都拥有
那份可以修复世界的力量
我们可以真切的看到，触到这份力量。
像这样的故事，
这样的象征，
在这样一个渴求将同情
给予众多不幸的世界
在一个不幸足以将我们击垮的世界
这样的故事和象征无疑是有力的武器。
自己实际上就在将同情
重新置于与科学并重的位置上
就在她所从事的医学领域
通过训练新的医生
雷切尔·内奥米·雷曼所做的
的这种趋势
这些在医学领域中
树立道德的趋势--
弗雷德·鲁斯金在做同样的事--
在我看来这
是21世纪最令人折服的贡献之一--
事实上，科学
正将同情这样的道德品质
剥离出理想主义。
我相信，这将会改变科学
亦将会改变宗教。
但是，这里有一张面孔
来自20世纪科学界
这可能会使你惊讶
在一场关于同情的辩论中。
我们都知道爱因斯坦
他发现了质能守恒定律E=mc二次方
然而我们却并不熟悉这样的一个爱因斯坦：
非洲裔美国歌手玛利亚·安德森
因宗族隔离而无法入住普林斯顿当地宾馆时
爱因斯坦邀请她
住在自己的住所里。
爱因斯坦以自己的影响来宣扬
释放欧洲的政治犯
和美国南部的
斯科茨伯勒男孩（Scottsboro boys九个黑人男孩被指控强奸两位白人女性而被判刑）。
爱因斯坦坚信
科学可以超越
民族和种族的分歧。
但他亲眼见到物理学家和化学家
在20世纪早期
成为大规模杀伤性武器的批发商。
他曾说过，科学在他的年代里
就像是
在三岁孩子手中的一把刀刃。
而爱因斯坦预见了
随着我们变得越来越现代
科技越来越发达，
我们需要这种美德
在我们的传统中流传
应该是更多，而不是更少。
他喜欢谈论各个时代的精神领袖。
其中有摩西，
耶稣，释迦摩尼，圣方济各，
甘地——他崇拜他同时代的伟人，甘地。
爱因斯坦说——
我认为这是一句名言，
同样，没有在他的遗嘱中传下来的——
他说“这样的人
在生活的艺术中是天才，
更多地倾向于
人类的尊严，安全和快乐
而不是客观认识的发现者。”
现在我援引爱因斯坦的话
看起来并没有实实在在地解释同情
也没有使我们更好地理解，
但事实上这话的确解释了同情。
请看
这张照片剩下的部分
因为这张照片
表达了和我们文化中的“同情”所代表的含义——
我们把它擦干净
我们简化它的深度和基础
因为这些都容易造成麻烦。
就如同这张照片
大家看到心灵向窗口外望去
它注视的也许是教堂-其实不是。
这是一整张照片
一个中年男人穿着皮夹克
在抽着一根雪茄。
看着他肚子上的赘肉，
就知道他没有足够瑜伽。
我们把这两幅照片并排放在网络上，
有人说，“当我看第一张照片的时候，
我问自己，他在想什么呢？
而当我看到第二张时，我想
他是个什么样的人？他是那种人？”
其实，他是复杂的。
在他的一些关系中
他特别有同情心
但却在其他方面有所欠缺。
其实，对我们最亲近的人
我们往往最富有同情心，
在同情领域，另一黑暗的方面
往往被人忽视，
故而值得我们深思并受此启发。
甘地也非完人。
马丁·路德·金也是这样，多萝西·黛也是这样。
特丽莎修女也是这样。
我们都是这样。
我想说
意识到人人都可以富有同情心
是解放心智的--
弗雷德·鲁斯金也说--
缺陷造就了人生。
我们的文化追捧完美
千方百计掩饰问题。
但是，一个开放的态度是
意识到我们的问题
实际上就是我们最富贵的财富，
这一财富使我们得以企及最完满的同情
使得让同情
解除他人的苦难，带给他人欢乐。
雷切尔·内奥米·雷曼因为终生
与克罗恩病魔作战斗而成为出色的医生。
爱因斯坦成为一个人道主义者，
不是因为他关于时空和物质的
创新学识，
而是因为当德国遍布法西斯主义者时，他是一个犹太人。
克伦·阿姆斯特朗，我想你们可能会说
这是你们宗教生活中
最为受伤的一些经历
历经曲折
最终收获了同情宪章。
同情，正如它不能简单归结为可怜一样
也不能归结为圣人圣言。
所以我想提议
为同情下一个新的定义——
一个混同保罗·罗伯逊的爱因斯坦式版本--
那就是
把同情当做一种灵性科技。
现在我们的传统中
遍布各种相关的智慧，
现在我们需要挖掘它们。
但是同情在世俗生活中
同样如鱼得水。
我想借用爱因斯坦的名言来结束：
人性
人类的未来，
需要这种科技
就如同我们同时需要其它这一切
以使这一骇人却又奇妙的可能性
成为现实：
即最终我们
能够真正成为人类，都能够亲如一家。
谢谢大家。
（掌声）