在2012年，当我图画
在我的家乡 突尼西亚南部城市加贝斯，
我从没想过墙上的涂鸦 会给这个城市带来如此多的关注。
一开始，我只是在我的家乡 寻找一座墙面，
正好是94年建造的这个尖塔。
长达18年的时间里，57米高的混凝土 依旧是灰色的。
当我第一次见到阿訇， 我告诉他我的计划，
他说，“感谢主，你终于来了，”
他告诉我，这么多年他都在等待某个人
能够做些什么。
最神奇的是，这位阿訇 没有问我任何有关
我要画些什么的问题。
在每个我创作的工作上， 我书写信息
混杂着书法和涂鸦的方式。
我书写引述或是诗文。
就这个尖塔而言，我想 最与它相关的是
在清真寺上书写 来自古兰经里的话，
因此我选择了这条：
“人类啊，我把你们造成男性和女性，
我把你们分成部落和民族， 为的是你们互相了解。”
这是普世的号召， 为了和平，宽容和接纳
这样美好的讯息， 我们并不时常从媒体上获得。
我很惊讶地看到当地居民是 如何回应这样的图画的，
他们该多么骄傲， 看到清真寺获得
来自全球媒体的目光。
对那位阿訇来说， 这并不只是图画；
比图画更加深邃。
他希望这个尖塔能够成为 这座城市的历史遗迹，
吸引人们来到突尼西亚 这个被遗忘的地方。
这条信息的广泛性，
此时突尼西亚的政治状况，
以及我用涂鸦方式书写 古兰经这件事
并不是毫无建树的。
它使这个社群重新聚集起来。
我所做的，就是
用阿拉伯书画 把人们，未来的每一代人
连结起来。
我艺术作品的精髓 是书写信息。
好笑的是，事实上， 以阿拉伯语为母语的人们
都需要花些时间 来破译我写的文字内容。
感知这份艺术作品 你并不需要知道它的意思。
我想，阿拉伯文字 先触及了你的灵魂然后才是眼睛。
其中有一种无需翻译的美感。
阿拉伯文字和每个人相通， 我相信：
和你，和你，和你，和每一个人。
然后，你知道了文字的含义，
便产生共鸣。
我总是会确认书写那些
与我艺术创作地点相关联的文字。
但是信息有全球化的不同维度，
使地球上的每个人都能与此连结。
我在法国巴黎出生长大，
18岁时我开始学习如何 书写阅读阿拉伯文字。
今天我只用阿拉伯语书写信息。
对我而言最重要的原因之一，
是我在世界范围内的经验。
在里约热内卢， 我翻译了这首葡萄牙诗文
她向生活在贫民窟的穷人致敬，
我把这首诗写在了屋顶。
当地的居民们 对我做的事感到好奇，
当我告诉他们 这些图画文字的真正含义时，
他们感谢我， 他们对艺术作品产生了共鸣。
在南非，开普敦，
当地的菲律宾社群
把贫民窟仅有的一面 水泥墙给我，
它是一个学校，我在上面图画
我用了纳尔逊·曼德拉的名言，
说道，“（阿拉伯语）”
“在事情未成功之前， 一切总看似不可能。”
有个人跟我说， “你为什么不用英文写呢？”
我回答道，“我会认真考虑你的建议 如果你问我
为什么我不用祖鲁语写。”
在巴黎，某次，有个活动，
某人让我在他的墙上图画。
当他看到我书写阿拉伯文的时候，
他很生气——事实上，歇斯底里—— 他要把那面墙上的字抹掉。
我很生气，也很失望。
但是一周以后，那场活动的组织者 请我回去，
他告诉我 那个人家门前有一面墙。
所以，这个人......
（笑声）
不得不每天看着我的图腾。
一开始，我打算用阿拉伯文书写，
意思是，“你的脸上，”但是......
（笑声）
我决定显得更聪明一些 于是我写道，“（阿拉伯文）”
意思是，“敞开心扉。”
我真心对我的文化感到自豪，
我希望用艺术作品传达它。
我希望我能打破 我们心中的刻板印象，
用美丽的阿拉伯文字。
今天，我不再在墙上书写信息。
我不希望打破图腾文字的诗文美感，
这门艺术你可以感受 却不用知晓它的含义，
正如同你能欣赏 其他国家的音乐作品。
有些人将它视为拒绝 或是关闭的门，
但对我来说， 这更像是一个邀请--
来欣赏我的语言 我的文化，我的艺术作品。
谢谢。
（鼓掌）