♫我准备好大展施手♫
♫我准备好迎接挑战♫
♫你看，现在♫
♫我整天在外风餐露宿，疲惫不堪♫
♫我要站起来，站起来，站起来♫
♫醒来，醒来，醒来♫
♫我明白你的意思♫
♫我们献上自己的乐章，人们却说很像Take 6乐队♫
♫我说“等等，还有混音版”♫
♫他们冷冷地看着我们，我们得不到一个子儿♫
♫好多年我们才明白在自己在和白痴打交道♫
♫他们不懂纽约布朗克斯音乐，不懂布吉乐♫
♫亨茨维尔、阿拉巴马，我到处演出♫
♫是时候搞出点名堂，我们就找上了汤森德♫
♫和约翰尼尔打交道，一路上唱片大卖1万♫
♫WBA就是纳什维尔之旅♫
♫你能听到他们听到的，看见他们看见的吗？♫
♫从布朗克斯到柏林，我们去欧洲表演♫
♫只唱不弹，专辑叫《什么？》♫
♫和莎拉·寇娜一起，登上冠军宝座♫
♫现在是Kev, Sim, Drew, Stew，该试点新花样了♫
♫拉响警报，点击Skpye，听听广播♫
♫唱吧，我们要飞翔♫
♫飞吧，亲爱的！离开家♫
♫飞吧，心爱的！不要停下♫
♫飞吧，亲爱的，我们要大显身手♫
♫来吧，张开双翅……♫
♫飞吧！离开家♫
♫飞吧，亲爱的！不要停♫
♫飞吧，亲爱的！我们要大展施手♫
♫来吧，再次展开双翅♫
♫飞吧亲爱的！离开家♫
♫飞吧亲爱的！不要停下♫
♫飞吧亲爱的！我们要大展施手♫
♫来吧，展开双翅♫
♫飞吧，亲爱的，飞吧♫
♫飞吧，飞得越高越好♫
♫飞吧，直冲云霄♫
♫张开双翅翱翔♫
乐器
♫我们准备好飞翔♫
（鼓掌）
谢谢
（鼓掌）