我要讲述的是在21世纪中关于领导力的一个
简单的道理。
在21世纪，实际上我们需要看重的--
也是我今天鼓励你们考虑的--
回到我们上学的日子，
在那时我们学习了如何算数。
但实际上我认为，是时候考虑下我们要算些什么。
因为那些我们被我们算的东西
才是真正有价值的。
先让我给你们讲一个小故事吧。
这是温.果奇。
她在1986年从越南来到美国。
她改了个新名字，薇薇安
因为这样她想更好地融入美国社会。
她的第一份工作是在三藩市市中心的一个汽车旅馆
当女佣。
在薇薇安在那儿工作了大约三个月后，
我恰巧买下了那个汽车旅馆。
也就是说实际上，我和她一起工作了23年之久。
我26岁，正是年轻、充满理想主义情怀的时候
1987年，
我创办了我的第一间公司，取名为joie de vivre （法语：生活的乐趣），
一个花哨但并不实用的名字，
因为我的本意是想去创造生活的乐趣。
我买下的第一个酒店，是个汽车旅馆，
是一个计时付费的，人人都愿意住宿的旅馆。
坐落在三藩市的市中心。
在我和薇薇安交往的过程中
我发现她总能从她的工作中
找到生活的乐趣。
这使我很好奇并且困惑：
一个人怎么能在清洁厕所这种工作中
找到乐趣呢？
因此我与薇薇安呆在一起，后来我发现
她并不是在清洁厕所时找到乐趣。
她所追求的目标和价值
并不是成为这世界上最成功的厕所刷洗工。
对薇薇安来说意义在于
与她的同事和客户之间的情感交流。
给予她鼓励和内涵的
实际上是，她所照顾的
那些身在异乡的人们。
因为她深知远离家乡是怎样的一种感觉。
这非常感人的一课，
在超过二十年里，
在这次经济危机中，
更是让我受益良多。
在从互联网泡沫和911事件觉醒过来之后，
三藩市海湾地区的酒店业
经历了在美国酒店业历史上
最惨重的的收入暴跌。
我们曾经是海湾地区最大的酒店运营商
因此我们的损失尤其惨重。
更糟糕的是，
我们从那时起停止使用法国薯片.
而，准确说来，它不是法国的.。
我们开始吃“自由薯片”
我们开始抵制一切来自法国的东西
所以我开始收到许多来
自阿拉巴马和橘郡的信件，
通知我他们即将要抵制我的公司，
原因在于他们以为我们是一家法国公司。
然后我给他们回信说，“等等，我们不是法国公司。
我们是美国公司，我们的公司总部在三藩市。“
然后我接到一个精炼的回答：那更糟糕！
（笑声）
在一个特别的日子，
我感觉异常沮丧甚至找不到生活的乐趣时，
我走进了一间坐落在我们办公室楼边的本地书店。
我先去看了和经商有关的书籍，
寻找一个商业解决方案。
可是我感觉到头昏脑胀，
我快速浏览了有关自助的书籍。
在那儿，我重新认识了
亚伯拉罕.马斯洛的人类需求等级的理论。
我在大学里上过一门心理学的课程，
正如你们很多人一样，
我从亚伯拉罕.马斯洛那儿学到了“需求层次理论”。
我在那里坐了四个小时，
整个下午都在阅读读马斯洛的经典，
我确实意识到一些
适用于多数领导者的东西。
而商业中最简单的事实之一是
一些通常被我们忽略的东西。
我们都是人。
我们每个人，无论我们在商场上扮演着怎样的角色，
在工作岗位上，我们都有着
一些不同层次的需求。
所以当我更多阅读马斯洛的著作时，
我开始意识到
马斯洛在晚年的时候
尝试着将这种个人的需求的不同层级
应用在集体层面，
应用在组织中，尤其在商业企业中。
但不幸的是，他在1970年早逝了
所以他不能见证这一梦想的实现。
所以我意识到在互联网爆炸后，
传承马斯洛的理论，成了我生命中的一项重要的任务。
这我几年前开始
把他的五级需求金字塔
转变成了我的三级转变金字塔——
生存，成功和转变
这不只是商业的根本，它也是生活的根本。
我们开始问自己，
如何才能真正的解决
更高级的需求，我们公司核心
员工的转变的需求。
需求层级中的这三个层次
实际上与马斯洛的五级需求
紧密联系。
但当我们开始问自己如何解决
我们公司员工和客户的更高层次需求时，
我意识到我们没有任何衡量标准
我们不知道我们怎样做才是对的。
因此我们开始自问：
什么样的不明显的衡量标准
能被我们用来评估
我们的雇员的归属感，
或我们的客户与我们公司的情感维系程度？
例如，我们开始询问问我们的员工，
是否理解我们公司的目标，
他们是否对此表示认同，
他们能否确实的影响到它，
他们能否感到他们的工作能够实实在在地实现着为这些目标。
我们开始问我们的客户，
问他们是否感觉到与我们之间的情感联系，
七种不同情感联系方式之一。
出乎意料的是，当我们问这些问题，
并开始关注我们的金字塔顶端的更高层次需求时，
我们发现我们我们拥有了更多的忠诚。
我们客户的忠诚度暴涨。
我们的员工离职率降至
酒店行业平均职工流动率的三分之一。
在五年的互联网危机中，
我们的企业规模翻了三倍。
现在，我走出来，花时间与其他领导者交流
问他们是如何度过这个困难时期的时候，
他们一次又一次的告诉我
他们只是管理那些他们可以衡量的东西，
而那些位于金字塔底部
可以衡量的有形的东西。
他们甚至不看金字塔中
更高层的那些无形的东西。
所以我开始问自己：
如何我们才能让领导者开始重视无形的的东西？
如果领导者们只是被教育去管理那些可以衡量的，
并且所有我们所能衡量的是生命中有形的东西，
我们就失去了位于金字塔顶部的整个部分。
所以我又去学习一些事情。
我发现在一份报告，其中显示
世界上百分之九十四的
商业领袖
相信无形资产对于他们企业至关重要，
例如知识产权、
企业文化、品牌忠诚度等。
然而这些领袖中只有5%的人
有办法衡量这些在企业中的无形资产.
所以我们作为领袖，我们明白
无形资产的重要性，
但是如何实际的去衡量它们，我们没有什么头绪。
在此我想引用爱因斯坦的一句话：
不是所有有价值的都能被计算，
并且，不是所有能计算的都有价值。“
我并不想与爱因斯坦争论，
但是如果那些在我们
生命和商业中最有价值的
实际上并不能被计数或估价，
我们是否要让我们的一生
深陷于衡量那些平淡和不重要的事情呢？
正是这类关于什么才有价值的难题
使我撇下CEO的身份在一星期内
飞向喜马拉雅山脉的顶端
我飞向了一个几个世纪以来一直充满了无限迷团的地方，
一个叫做香格里拉的地方
这实际上是一个从金字塔的的生存基础
成为一个世界的
角色转换模型。
我去了不丹
那个年轻的国王也是个有好奇心的人，
但这要回到1972年，
他在他父亲去世两天后
登上国王的宝座。
在他17岁的时，他开始问这样一些问题：
一些你也许认为幼稚的问题。
在去印度的旅途中，
在他称帝的早期，
他被一个印度记者问到
关于不丹的GDP，
不丹GDP的大小的问题。
这位国王的回答方式
在四十年之后的今天仍然让我们受益匪浅。
他这样说：“我们为什么要如此痴迷
于国内生产总值呢？
为什么我们不多关注一下
一个国家国民的快乐呢？”
现在，从本质上来说，这位国王是在让我们去考虑
对成功的另外一种定义
这是就是
GNH, 国民幸福总值
这个世界上的多少领导者对此并不关心
那些有考虑过这些的人认为这些只是“佛教经济学”
但是那位国王是认真的
这其实是一个值得关注的时刻，
因为这是近两百年来第一次
有一个世界的领导者
提出
这种不可见的快乐——
再次提出，200年前
汤马斯.杰佛逊在他的独立宣言中
200年之后
这位国王提出了这种无形的快乐
是我们应该衡量的，
也是作为政府领导人真正
应该重视的。
在接下来他当国王的36年中，
这位国王甚至开始衡量
和管理不丹的快乐。
也包括最近，把这个国家
从一个完全的君主专政政体转变为了一个君主立宪政体
没有流血，没有屠杀。
不丹，对那些不了解这个国家的人来说
是一个新型的民主政体，仅仅始于两年前。
所以当我与这些提倡国民幸福总值运动的领袖们交流，
我才逐渐明白他们在做些什么。
当我与这位总理相处时，
在一次晚饭时，我问了他一个毫不相干的问题。
我问他，
”你是怎样创造和度量
一些空泛易蒸发的东西，
换句话来说，快乐？“
他是充满智慧的人，他回答说：
“佛祖的目的并不是去创造快乐，
我们创造那些让快乐能够存在的条件。
也就是说，我们创造了快乐的栖息地。”
哇，这真是有趣。
而且他说他们在这种艺术的背后有一种科学
他们实际上创造了四个重要的支柱，
9个核心指标
和72个不同的度量标准
这些能够帮助测量GNH。
实际上，其中一个核心指标是
如何让不丹人感觉到
他们是如何度过他们的每一天的呢？
这是一个不错的问题。如何感觉
你的每一天是如何度过的呢？
在现代社会社会中，时间是一种
最稀缺的资源。
可是，诚然
这微小的不可见的数据
并不影响我们对GDP的计算。
所以当我把时间花在喜马拉雅山脉的时候，
我开始想象
我所谓的一种情感方程式。
这是很久以前我从拉比. 海曼. 斯佳特尔
读到的。
有多少人知道他？有人知道么？
在1954年，他写过一本书，叫做《生活的真正乐趣》
他提出快乐
并不在于得到你所想要的。
而在于你想往你所拥有的。
也就是说，我认为不丹人相信
快乐等同于想往你所拥有的东西
想象一下感恩
分割成拥有你所想要的东西
满足感。
不丹人的志趣不至于一些有抱负但枯燥无趣的工作上
持续关注与那些他们没有的事物。
他们的宗教，他们的与世隔离，
他们深深的对自己文化的尊重
以及现在GNH运动的原则，
这所有的一切都培养了一种对他们所拥有的
感恩的情结。
我们之中有多少人，作为TED的拥护者，
把更多的时间花在
这个方程式的底端，分母上呢？
我们总是一种底端受重文化所逼迫
在很多方面都是如此
（笑声）
事实上是，在西方国家，
通常我们注重对快乐的追求
正如快乐是一种我们必须非常从外部才能得到的
一种我们我们理应得到的东西，和很多其他的东西一样
而事实上，如果你查查字典看一下的话，
许多字典把这种追求定义为
“带着敌意的追逐”。
我们是带着对抗的情绪追求快乐的么？
问的好。再回到不丹。
实际上，在不丹南边和北边的边境
生存着这个世界百分之38的人口。
这个小国
在一个成熟的工业社会中刚刚起步，
就放出万丈光芒，影响了
整个二十一世纪
的中国和印度的中产阶级？
不丹实际上创造了一种终极的输出，
一种新的全球通用的福祉。
这个世界上有40个国家
正在研究他们自己的GNH。
你也许听过，去年的秋天
法国的尼古拉·萨科齐，
宣布了获得了诺贝尔奖的经济学家一项
18个月研究的研究结果，
这项研究关注于法国的快乐和幸福。
萨科奇提出
世界的领导人应该停止
目光短浅地只关注GDP
关注一种新的指数，
法国人称之为“幸福指数”
我喜欢这个提法。
一个品牌合作的机会。
就在三天前，在我来的TED的三天前，
我们和大卫.喀麦隆有一个同时联播节目，
他可能是下任英国首相，
引用了一个我最爱的一句演讲，
罗伯特 肯尼迪在1968年的诗歌演讲
当时他提出我们
只把目光放在那些错误的事情上
GDP是一个错位的度量标准。
这预示着动机发生了转变。
我也曾经用过罗伯特 肯尼迪的这句话，
我也曾经把它转变成一种新的衡量收支平衡的办法。
这实际上是事物的一种结合
罗伯特 肯尼迪在他的
GDP可以计算空气污染
红木的污染
但它并没儿童的健康考虑在内，
没把公务员的正直程度考虑在内。
当你看在这两栏的时候
难道你不觉得这正是我们
应该开始从新创造一种新的方式去衡量么
一种方式去真正地想象
什么才是生活中最重要的东西？
（掌声）
诚然，罗伯特肯尼迪在他的演讲的末尾提出了完全一致的号召。
他说，GDP计算了一切短暂的东西
而没有包涵那些使生命变得有价值的东西
哇。
那么我们怎么办呢？
在我们开始这么做之前，让我先告诉大家一件事
两年前的今天，至少是在这个国家，
为什么在美国
我们做了2010年的人口普查
我们花了10亿美元在这个人口普查上面
我们只是问了10个非常简单的问题
但是所有的这些问题都是可以触摸的
他们都是关于人口统计学特征的
他们是关于你在哪里居住，你和多少人一起住
还有你是否拥有你所居住的房子。
也就是这些
我们并不被问及有意义的度量
我们并不被问及重要的问题
我们没有问及任何不可见的事物。
马斯洛很久以前说过的
一些我们以前听说过的，但是你以前并不意识到是他说的
他说，“手里拿着个锤子
看什么都像是钉子。“
我们被我们的工具所愚弄。
这个表述或许不恰当
（笑声）
我们被我们的工具所愚弄
GDP就像是我们的锤子。
我们的钉子是从19世纪到20世纪的
工业时代的成功模型。
可是，当今世界
百分之六十四的GDP
是来自于不可见的，称之为服务业的行业
服务业，我所在的行业。
只有百分之三十六来自于可见的行业，
制造业和农业。
所以是时候我们换一个大一点的工具盒了，对吧。
或者是时候我们事实上需要一个工具盒
并不只能量那些很容易被量的，在生活中具体的、可以的触摸的东西，
事实上能够量度那些我们最重视的
那些不可度量的东西
我想我是个有好奇心的CEO。
我过去也只是个对充满好奇心的经济学专业本科生。
我学到了经济学衡量一切
可以具体化的单位生产和消费
好像那些可以被具体化的单位
是完全等同的一样
他们是不一样的
事实上，作为领导者，我们需要了解的是
我们其实可以影响
每个单位产量的质量
通过从实际中创造条件
给我们的员工去找到他们的价值
从薇薇安的例子中，
她的单位产量
并不是可以计算的她工作的每个小时
而是她所做到的那些不可触摸的区别
在那一小时的工作中
这也是为什么大卫.亚玲达尔
变成来薇薇安的旅馆的常客的原因
他在那里呆了数百次
在近20年中
他对这个旅馆的忠诚来自于这层关系
薇薇安和她的同事所创造的与他的这层关系
他们创造了一个快乐的栖息地给大卫
他告诉我他总是可以依赖于
薇薇安和那里的所有员工
他们让他感受到了家的感觉
为什么
企业领袖、投资者
通常看不到这层关系
创造的不可触摸的
员工们的快乐
以及
商业中的财政利润
我们并不一定要从中选择
或是有受激励的员工或巨大的经济利润。
我们可以同时拥有这两者
事实上，受到鼓舞的员工，很多时候
对获得巨大的利润很有帮助
所有，当今我们所需要的，
我的观点
是商界领袖和政界领袖，
那些知道去衡量些什么的人
我们计算数字，
我们依靠人，
我们真正看重的是当我们可以用数字
去真正使我们的顾客收益
我从一个汽车旅馆的女仆和一个国家的国王那里
学到了这个道理。
什么是你
从今天开始就计算的呢？
有一样东西，你今天就可以开始计算
会使你一生受用，
不管这是为你的工作，还是为了你的生意
非常感谢。
（掌声）