我一生都为
巨型蓝鳍金枪鱼的美丽、
外形和机能所着迷。
蓝鳍金枪鱼像我们一样是恒温动物。
他们是体型最大的金枪鱼，
海洋中的第二大的硬骨鱼。
他们实际上是一种
温血动物--
以充满温血的肌肉（如同哺乳动物一样）横扫海洋
那是在蒙特雷湾水族馆中的一种蓝鳍金枪鱼。
你看它的形状和它流线型的设计
使得它在海洋中游刃有余。
靠着它的胸鳍，它在海洋中飞翔，上下沉浮，
新月状的鱼尾更增进了它
的行动能力。
实际上它的大部分身体都是裸露着的皮肤，
这样减小了与水的摩擦阻力。
这是自然界最棒的机器之一。
在整个人类历史中
都受到人们的尊敬。
4000年来，我们以可持续性的方式对它们进行捕捞，
几千年前的艺术品
可以充分的
证明这一点。
在法国，蓝鳍金枪鱼出现在洞穴壁画中。
它们早在
3000年前就出现在硬币上。
这类鱼类是受人类尊重的。
一直以来
人类都可持续地捕捞它们，
除了我们这一代。
蓝鳍金枪鱼无论到那里都被捕捞。
地球曾经出现过淘金热，
而这次是追求蓝鳍金枪鱼的热潮。
捕捞原本一直是可持续的
而今非昔比。
而且， 现在的捕捞方式
有大量资金和舆论支持，
这等于是正在将蓝鳍金枪鱼
从地球的生态版图上抹去。
总的来说现在的蓝鳍金枪鱼
都到了 日本。
在座的各位中可能
就有间接导致它们走向灭绝的刽子手。
它们美味的肉
富含脂肪的肉
一定让人回味无穷吧
但这就是问题了， 我们正将它们吃到灭亡！
现在在大西洋， 故事很简单。
蓝鳍金枪鱼群有两大分布， 一大一小
西边 也就是北美那边
大概每年捕捞2,000吨
南边也就是欧洲，北非那边的蓝鳍金枪鱼
正以惊人的速度被捕捞
在过去10年里几乎每年50,000吨。
结果就是无论你对
西边 或东边 蓝鳍金枪鱼的数量
都有如果以1950年
的数量为基准来衡量的话，
金枪鱼的数量都已经出现了90%左右的
急剧的下滑。
因此，蓝鳍金枪鱼被给予了
与老虎，狮子
某些非洲象
和 熊猫相同的地位
两个月前这些鱼被提议
列入濒危物种的清单。
但在两个星期前的投票中
这一提议被否决。
即使两个委员会的
杰出研究显示
这个鱼种符合濒危野生动植物种国际贸易公约附录1（CITES I） 的标准。
就算如果你对金枪鱼感到无所谓，
那你可能会对
国际性捕捞企业
追捕金枪鱼和附带捕捞的动物
如棱皮龟，鲨鱼，
枪鱼， 信天翁感兴趣。
这些动物它们的终结
同样发生在金枪鱼的捕捞地区。
我们面对的挑战是
我们对金枪鱼几乎一无所知，
所有这间房里的人们都能认出非洲狮
扑到猎物
的场景。
但我怀疑不是所有人都见过蓝鳍金枪鱼捕食。
这种金枪鱼代表着
一个普遍问题
现在是21世纪， 但我们对海洋的深入了解
才刚刚开始。
科技使我们来到这样一个时代：
我们能在太空中远观地球，
也能在深入观察远海。
我们必须将这些技术运用起来
使我们对海洋王国
有一个更加深刻的了解
我们中的大多数，包括我，
面对海洋，看到的是广阔的单一的海水。
我们不知道大海的结构，
不能像在非洲平原上
找到哪里有水潭。
我们不知道海洋的经纬，
我们不知道是什么
将金枪鱼
和信天翁联系在了一起
我们才刚刚开始了解
物理上的海洋学
是如何与生物上的海洋学
相结合
从而创造出一个可能形成
一个聚集点
的上涌的季节性力量。
挑战之所以巨大，是因为
技术上说，海上作业是困难的。
我们很难在蓝鳍金枪鱼的地盘--整个太平洋
研究它。
人真的很难接近灰鲭鲨
给它上面贴标签更是困难。
想象下 俄亥俄州立大学的布鲁斯麦特的团队吧，
接近一个蓝鲸
并在它上面固定标签 可以说
是一个工程难题
我们至今还没真正克服这项难题。
而我们这个敬业的队伍的主要方向是
鱼与芯片。（双关语：又指西方流行食品炸鱼薯条）
我们基本上是用
卫星电话的组件，
或者是你电脑中的组件。
我们将其以特殊的方式合并，
这将以前所未有的方式
将我们带如海洋世界。
我们第一次
能够观察金枪鱼在水下的行动
并利用光
来测量日落和日出。
我已经与金枪鱼一起工作15年了。
我有幸成为蒙特雷湾水族馆
的合作成员。
我们将海中非常小的一部分
放在了玻璃后，
我们也
把蓝鳍金枪鱼与黄鳍金枪鱼进行展出。
当每天早晨保护罩升起时
我们可以看到水与远洋的交换，
世上没有几个地方能让
你看到巨大的蓝鳍从你眼前游过。
我们可以从它们形态和作用的美中看到，
它们无尽的活力。
它们在海中自由穿梭
我们每年可以使两百万人
亲眼看到这些鱼
并向他们展示它们的美
在这美景的后面是与蒙特雷湾水族馆合作的
斯坦福大学的实验室。
就在这里，十四五年以来
我们将
蓝鳍和黄鳍金枪鱼放在这里。
我们研究这些鱼
但是首先我们要学会饲养它们。
它们想吃什么？
它们喜欢什么？
我们进入有金枪鱼的水箱。我们抚摸它们裸露的皮肤。
这感觉非常好！
然后，更好的是，
我们找到了自己的鱼语者，
他们能够将一个大金枪鱼
以一个方向
放入几乎正好大小的水中，
因此我们能真正的研究金枪鱼们
并且学会
不伤害那些不知海洋边界的
鱼儿们的技术。
Jeff 和 Jason两位科学家
正将一个金枪鱼
放入一个相当于跑步机的人工管道里
那个金枪鱼可能认为它将游往日本， 但实际上它留在了原地。
我们测量它对氧气的消耗
和对能量的消耗
我们将记录这些数据，做出更好的模型。
当我看到金枪鱼时（这也是我最喜欢的景象）
我突然想知道
这些鱼是怎么在我们之前解决经度问题的？
所以仔细看了下它
这大概是能办到的最近的观察了。
现在，实验室里的工作
已经教会了我们如何走出去， 到大海中去继续研究。
所以在一个名为 “标个大家伙”
我们真的从爱尔兰跑驶了加拿大，
从科西嘉岛到了西班牙。
我们与世界上许多国家合作
致力于将
电子计算机
放到大金枪鱼内。
我们已经标记了1,100头金枪鱼。
而我现向你们展示三个短片，
因为我标记了1,100只金枪鱼。
这个过程像芭蕾舞一样， 难 但是很美。
我们取出金枪鱼， 测量它
一个由渔夫，船长，科学家和技术人员组成的团队
为了能让它出海4到5分钟
工作在了一起。
我们让水流过它的腮，给它氧气。
然后给它做标记
再努力吧电脑放进去。
并保证有一部分能留在外边， 使得电脑能感受外面的坏境。
我们将鱼放回大海
当它离开时， 我们总是很开心。
我们能看到它的尾巴摇摆
从我们收集到的数据来看
当标签回来时
因为 渔夫将其交还给我们
能拿到1000美金的奖励，
我们就能了解一个脊椎动物
在水下
最多5年的路线了。
有时候，金枪鱼真的很大
就像楠塔基特 附近的的这条
但是这只是
被我们标记过的最大的一半大小。
需要一个人的力气
一个团队的努力才能把它拉起来
画面中，我们需要做的就是
将一个能自动弹起的卫星标签放在一个金枪鱼上
标签会固定在它上面
感知周围的环境
然后会离开这条鱼
单独漂浮在水面
并将计算出的位置
的信息传回绕地卫星
压力数据，温度数据
所以从标签那得到信息
都能在没有人参与的
情况下完成。
刚刚提到的提到的两个电子标签都比较昂贵。
这些标签都是由许多
北美团队制造的。
里面有我们最精密的仪器
和我们在海洋中的新科技。
总的来说一个组织
给以了我们比其他组织都多的帮助。
那就是 北卡罗兰纳渔业组织。
10年里的每年冬天
都会举行一个名为 “标记个大家伙”的活动
渔夫们那天会与我们合作
标记800到900 头鱼
这里 我们正要去测量这个鱼
我们要做一些我们已经开始的事情
取一个粘液样本
看多么闪亮的皮肤， 你可你看到我的倒影。
从那个粘液，我们能得到它的基因。
我们能通过基因得到一些信息。
再检查一次自动跳起标签
然后就让它回到大海了。
这是我的最爱
在我前任博士后导师Gareth Lawson的帮助下
这是一条金枪鱼的美丽照片
这条在数字海洋中游动的金枪鱼
较温暖的时 墨西哥湾流，
较冷的是在美国缅因州海湾。
这是金枪鱼的活动线路，它以成群的鲱鱼为食。
但它不能到这里， 太冷了。
但是当那温暖起来， 金枪鱼就窜进去，吃些鱼。
也许会回到老家。
又进去了
那边又冷了，又回到北卡罗来纳州
再后到了巴哈马
然后就是我最喜欢的场景， 三条金枪鱼回到了墨西哥湾。
三条标记过的金枪鱼。
太空中， 我们计算它们位置。
它们一起过来， 可能是为了繁殖下一代。
而这个
就是金枪鱼产卵的地方。
因此， 通过这些数据
我们能建立起地图
在地图中
你可以看到成千上万的位置
由这十五年的标签标记得来的数据产生。
现在， 让我们来看西边的它们
前往东边
所以 两个群落。
一个是我们标记的海湾群落，
它们前往墨西哥湾， 我们可以看到
而第二个群落。
欧洲的金枪鱼
则游回地中海
在热点
两个群落重合。
而我们要做的就是
向国际委员会展示
新模型，
告诉他们 原来的 两群不相关模型
是错误的
， 不应该被用为
反对CITES中条例通过的依据。
这是一个交叉的模型
这个才是符合事实的模型。
因此我们可以预测
哪里应该安排管理。
像墨西哥湾和地中海那样的地方
是单一物种的地方
只有一种金枪鱼会被捕到
这是明显应该被保护的地方
在大西洋的中心，种群混合的地方
可以出台允许加拿大和美国捕鱼的政策，
因为他们能合理开展渔业。
它们干的很好
但是在过渡捕鱼盛行的
国际海领域
我们还需努力
这样 才有可能能保护蓝鳍金枪鱼
现在让我们来看第二个计划
名为“标记太平洋”
作为“海洋普查项目”的成员
我们组成了一个团队
并在如斯隆基金会等等的帮助下
我们才得以进行我们的项目
我们是17个这个领域中一个项目
现准备开始标记大量的食肉鱼。
不再单单是金枪鱼。
我们已经
在阿拉斯加州标记了一头鲑鲨
在它的出生地标记了它，
并跟随它们捕食鲑鱼
当我们
将一条鲑鱼放在鲨鱼的前面
我们能够将鲨鱼网住
这个鲨鱼是白鲨的表亲。
我们很小心的
注意我说的是 “很小心”
我们能使它保持镇定。
在它嘴里放个管子，并保持它不接触甲板
并用卫星标签标记它
现在，卫星就能对它定位了
并能把信息传到卫星。
这条鲨鱼在水中跳跃， 如果你看的仔细些，能看到它的触角。
这是一个有着标签的自由游动的鲨鱼
正追着鲑鱼。
而天线正将数据传来。
我们不是只标记这一种鲨鱼。
但这只显示它精确到米的路线图
较暖的颜色表示海洋的温度较高。
它们向下
到热带地区产仔
再到蒙特雷。
现在 在蒙特雷附近， Farallones的上面
研究白鲨的队伍。
他们扔出一个诱饵
一个形似海豹的毛毯
不一会，一个好奇的白鲨就会游来
不久他就会被抓到我们16英尺长的船上。
这是个几千磅重的动物。
我们会在诱饵里吹起
我们会放置一个听觉标签
或者其它差不多的 以砰砰声的。
然后我们会放置卫星标签
标签会发给我们一个
鲨鱼的长期路线。
这路线是由标签中的电脑记录光的信息并以地理算法得出的
所以，Sal的结果中能看到两种标签的记录。
这是加利福尼亚的白鲨
前往白鲨聚集地然后回来
我们NOAA的同事标记灰鲭鲨
和蓝鲸。
现在我们能看到的
颜色为海洋中的温度变化，
我们能看到灰鲭鲨和鲑鲨以十天为以单位的移动图
我们第一次观察到了白鲨和蓝鲨
的信息，
一个全海洋尺度的观察
告诉了我们鲨鱼去哪
金枪鱼方面的TOPP组织已经完成了
由三个队伍标记了1，700头金枪鱼的难以想象的任务。
蓝鳍，黄鳍，长鳍金枪鱼
都在同时
仔细地操练着标记项目
我们选一些年轻的金枪鱼，
将有感应器的标签放进
再拿出
并放金枪鱼走
当它们往回走，
你可以在NASA数字海洋中看到它们的路线
你可以看到蓝鳍金枪鱼以蓝色表示
穿过狭长地带
回到大西洋。
UCSC组织负责标记海象
标签会粘在它们头上， 当它们蜕皮时随皮脱落。
海象在海洋的一半以上地方都能看到，
在水下1,800英尺的地方搜集数据
惊人的数据
海鸥上带着光能标签
它们将从新西兰飞往蒙特雷并飞回
总共有35,000海里
利用光能地理标签
我们第一成功
了解了它们飞行的全过程。
与Laysan岛的信天翁一样
将穿越整个大洋。
有时
它们的飞行路线会与金枪鱼重合
你就知道为什么它们也可能被捕。
正在给正穿过它们所在区域
的棱皮龟作标记。
这是Scott Benson带队的小组的数据
显示棱皮龟正从印度尼西亚
前往蒙特雷
我们能从这个移动的海洋中看到
捕食者在哪里。
我们能了解
整个海洋中的整个生态圈。
从这些信息，
我们能开始制作希望点的地图
这里看到的只是3年里的数据
而这样的数据有10年记录。
我们能感受到这些动物的
状态和季节性活动。
我们能做的，就是利用这些数据
提炼出 热点，
4000个部署点
一个艰巨的任务
一个地方2000个标签
这一切的综合 第一次告诉了我们
在加利福尼亚海岸附近
有一个聚集地
然后， 就像它们给我们的加演一样
它们带上设备
帮助我们
在2000米下的水中搜集数据
在整个地球搜集
在关键的地方如 南极，北极。
许多国家的海狮
被放生
它们正在冰川的地下
给我们传送两极的温度和海洋质量
等数据。
这个数据，当被可视化后，非常有吸引力。
我们仍没能想出到底如何才能对这些数据进行最佳的可视化。
而当这些动物游动
并给我们信息时，
这些信息对于气候问题是非常重要的，
我们还认为
将这些信息公布给大众
来使大众也参与进来是很重要的。
我们对于大海龟就是这么做的
标记海龟， 这带来了4百万个点击。
我们能将白鲨放在一个大洋中，
他就会在里面游动
我们可以知道
鲨鱼在它们从加利福尼亚到夏威夷
这段路中得到的一切信息。
能将我们看不到的地方也补上
我们有这样的能力， NASA已经有了数字海洋。
我们只需要将它们整合起来。
所以， 总的来说
我们知道黄石公园在北美的哪：
在海岸边
我们有技术了解它在哪
我们需要思考的是如何增加
Misson Blue记录生态信息的能力。
我们怎样才能
在别的地方也做这些工作呢？
最终能达到在家就能得到信息，
可以利用例如
来自蓝鲸白鲨的链接
如果你愿意的话，制作杀戮软件，
大部分的人当
看到鲨鱼在金门大桥下时会非常激动。
就用大家的iPhone 将大家连接到这项活动吧。
这是一些网上的这类图片。
所以， 我们能够救蓝鳍金枪鱼
我们能够救白鲨
我们有科技。
是的， 我们能。
我们只需要将我们的技术
应用到更广阔的海洋。
谢谢
（掌声）