这是一个以环境，生态，或者信息技术为主导的时代--
呃，一个关于很多不同事物的年代
但有一件事情是肯定的：
这是一个变化的时代。现在正在发生的改变比
地球人类生活历史上发生过的都要多。
大家都好像知道，但要表达出来
让人真正理解却又很难。
我一直试着整理出一些东西来开个好头。
我试着用这个来表现，虽然这里看不出颜色。
我关注的是一个人所处的一个50年长的时间小泡沫。
人一般感兴趣的是过去的一代，
未来的一代；你的父母，你的孩子，在接下来
几十年里你可以改变的东西，这就是你所经历的一个
50年时间泡沫。在那50年里，
如果你看一下这条人口曲线，你可以发现地球的人口数
已经增加了不止一倍，自从我出生以来，我们已经是
原来的3.5倍了。当你有一个初生儿，
到孩子高中毕业的时候
增加的人口数要比我出生时的总人口还要多--
这是前所未有的，这是巨大的数量。
我们要问的是它将何去何从。这是关于人类的部分。
现在来看看人类和动物们的关系：请看图的左边。
我称之为人类部分--人类和他们的牲畜和宠物--
相对于自然部分--所有其他的野生动物而且只有--
这些是脊椎动物和所有的鸟类，等等。
陆上的和空中的，不包括水生的。它是如何平衡的呢？
呃，当然一万年前，文明之初，
人类部分不足千分之一。让我们看看现在。
你沿着这条曲线可以看到中间的白点--
这是你的50年时间泡沫。人，牲畜和宠物
现在是整个地球群体的百分之九十七
而整个野生自然是百分之三。我们赢了。我们的下一代
根本不要去担心这场比赛--它已经结束了。
而过去25年里最大的问题来了：
我们从百分之二十五上升到了百分之九十七。
这张图让我们清醒地认识到我们，人类，
要对地球的生命负责，我们像希腊神话中反复无常的众神
有点像在拿地球的生命开玩笑，
而没有倾注过多的智慧。
现在，这第三条曲线是信息技术。
这里标绘了摩尔定律，它和信息的密度有关
它也很好地展示了
关于信息技术的其他事物：
计算机，计算机应用，互联网，等。重要的是
曲线在上端笔直上升
它没有真正的界限。而把这些对照过来
地球的尺寸标线也是一样的走向
（笑声）
为了让它很明白，我把四张图放在一张里--
不用去看里面具体的小字
第一张是人类和自然的比较。
我们已经赢了，没有更多可以索取。人类人口。
所以如果你寻求进入增长型行业的话，
保护自然生物--前景可不太好。人类人口
正在增长；它还将持续很长一段时间。
产科医生，殡仪业者，还有农业，房产业等的业务看好--
它们都和人的身体打交道--需要被喂养，
运输，和庇护等等。而信息技术，
它连接我们的大脑，不受限制--是一个可以参与的
绝佳领域。你寻找增长机会的话--
它正一飞冲天。
而地球大小本身的限制，从某种程度上使那些扩大地球兼容能力
的行业让人望而却步。
所以，这就是所有这些的现状。我发现，
很多原因让我不理解，我确实有个目标。
目标就是当我的孩子到了我这个年纪
世界变得可爱和可持续的。而且我觉得那是-换句话说，
是我们的下一代。我觉得这大概是我们大家共有的目标。
我觉得它是一个没什么希望的目标。技术上说它是可实现的，
经济上它是可实现的，政治上说它是--
它代表了某种习惯，人们的惯例，它是不可能的。
过去的惯例和所有的惰性
看来和未来毫不相关，除了他们是真实存在的
而我们必须处理他们。我花了15%的时间
试图拯救世界，其他的85%做些平常的事... ...
任何我们致力于的事情。
在那15%中，主要关注的是人类的思维-思考的技巧，
试着把孩子从学校的束缚中解放出来
学校只是把信息和教条灌输给他们。
让他们能真正地思考，问尖锐的问题，辩论
严肃的话题，不照本宣科。
广泛地或创造性地思考。他们可以这样。
我们的学校系统有很多缺陷，不鼓励你做
对生活来说重要的事情
或者做延续文明的事情。
他们鼓励很多学习和吸收事物。
我们今天由于时间关系就无法详说了--
它是一个广泛的主题。可以确定的一件事是，
未来有一个最根本的特征--必要的，但不是充分方面--
就是用更少做更多。我们必须做事情
更有效率，使用更少的能源，更少的材料。
你们的曾曾祖父靠肌肉力量生存
而我们都认为我们的生活方式主要是靠着某种巨大的力量支持。
依靠我们所有的这些神奇的技术
我们可以做更有效的事情：生态保护，循环利用等。
让我快速地过一遍我们完成的事情。
人体动力飞机--1976，77年的“游丝秃鹫”算是
开始了我在这个方向的工作，
它赢得了飞行历史上的Kremer奖，
第二个叫“信天翁”。接着我们开始
制作各种各样古怪的飞机和作品。
这是仿制了一个大型的无尾翼龙。
让它直线飞行就像射一支羽毛端
朝前的箭。难度很大。
好家伙！其间让我对自然产生了很大的尊敬。
这是全尺寸的原始作品。
我们有在陆上，空中和水上
制作各种交通工具，通常上面带有电子或者
电力动能系统。我发现他们都是一样的。
我不管是陆上，空中还是水上的。
我在这里将关注的是空中的。这是一架太阳能飞机--
运载一人从法国到英国飞行了165英里
标志着太阳能在我们的未来将担当重要角色。
然后我们为通用公司制作了太阳能汽车--
“太阳赛跑者”，它赢得了在澳大利亚的比赛。
我们有很多人在思考电动车，
我们可以用它来干嘛。几年后，当我们建议通用
时机已经成熟，我们可以做一个叫“影响力”的东西时，
他们提供了赞助，而这是我们和他们项目开发的“影响力”。
这是示范版。他们尽了巨大的努力
把它变成商业产品。
开场白结束，让我们来看第一段两分钟的视频录像
它展示了一架小型监察飞机
变成一架巨型机。
一架小飞机，“AV 指针”是起监察作用的：
实际上是一对粗纱镜片。一个尖端的例子
显示了当操作员远程控制时小型化设备能
起到先导的作用。它便于携带，装配
和手工发动。它使用电池，很安静，几乎难以察觉。
它将高分辨率的视频图片传送回操作员。
利用随身携带的GPS，它可以自动驾驶，
它足够粗旷，可以无损坏自动着陆。
现代的滑翔机超级的高效。
有些可以每下降一英尺向前平滑60英尺。
他们仅通过从大气中
可以吸取的能量来产生动能--
一个被太阳能激起的自然大气。
人类和飞鸟已经发现大自然在
提供持续能力方面是非常慷慨的。滑翔机飞行了
超过1，000英里，海拔记录超过50，000英尺。
（音乐）
制作“太阳挑战者”标志着
硒电池能产生真正的能量
将成为世界能源未来的一部分。
1981年，它从巴黎到英国飞行了163英里
单单靠阳光动能，
为“探路者”打下了一个基础。
（音乐）
所有这些交通工具中包含的信息是：想法和技术
可以用来生产出事半功倍的非凡收益；
这些收益可以帮助我们达到
技术和自然的理想平衡。当我们加速向一个
充满挑战的未来前进的时，风险是高的。
太空船上没有乘客，只有船员。我们，就是船员，
可以而且必须以更少，少得多做到更多。
如果我们有第二个视频，一分钟的，
尽快地放进去，这个-这个将展示
“探路者”飞机去年在夏威夷的几次飞行，
还展示在它完成飞行71，530英尺之后
一系列背后的美妙之处--
比任何螺旋桨飞机飞得都要高。
它很神奇，仅仅依靠太阳的微弱能量-
通过一架超轻量飞机，你可以让它飞起来。
这是一项NASA支持的长期项目的一部分。
我们整个项目团结合作，通过团队的努力
得到像那次飞行一样的很棒的结果。
而我们正在做一架更大的的飞机--跨度220英尺--
和一架带再生燃料电池的中型飞机
它可以在白天储存过多的能量，在夜间把它输回去，
每次可以几个月昼夜停留在65，000的高度。
（音乐）
这里会出现Ray Morgan的声音。
他是项目经理。他们所作的一切
无疑是团队协作的结果。他管理这个项目。这里
他展示了一个最终的庆典仪式。
我们刚在夏威夷结束了一个七个月长的部署。
对于住在大陆的人来说，远离家人是比较艰苦的。
我们夏威夷的朋友和军队主办方表示了友好的支持，
无声的信心，适宜的款待--
（音乐）
这是开始了--
让我们的经历很愉快和难忘。
当飞机在飞行时，我们有通过互联网传出的
实时的红外线扫描图像。它探测时
不会污染平流层。那是它的目标：平流层，
是真正控制地球辐射的毯子，
它允许了地球上的生命如此兴旺。
对那儿的探索是很重要的。同时我们把它
叫做可怜人的同步卫星，
因为它可以每次在正头顶上停留数个月--
比真正的GFC同步卫星近2，000倍。
我们没法带一个到现场来飞给你们看。
但现在让我看看另一端。好。我展示了-
在视频里你看到了那个八九英镑的“探路者”
Keenan开发的无人驾驶监察机
干得很漂亮。有些飞机的的伺服系统
已经降到了，呃，18或25克，
他的只重三分之一克。他将在这里拿出来的
是一架只有2盎司重的无人驾驶监察机--
那还包括了摄像头，给它动力的电池，
遥测器，接收器和其它。我们会让它飞一下，我们希望，
和昨天晚上试飞的时候一样成功。
好了
--准备好让她飞了。但是首先，我们要确保
它将在屏幕上出现，你会看到它看到的，
你可以把自己想象成一只老鼠，或者在它里面飞行
透过它的镜头往外看。
它被接通了。
但现在我们试一下影像。好了。
你能打亮观众席的灯吗？
好，灯亮了，我们可以更好地看到你们
还能更好地飞这架飞机。
行，我们将试着绕几个圈然后把它飞回来。
开始了。
（掌声）
录像开始一会儿工作正常，我不知道为什么它--
好了。
哦，那才只有一分钟，可我想
到飞行快结束时碰到它你将是安全的，也许。
我们得做经典的。
好。
假如这个撞到你，它不会伤害你。
（笑声）
（掌声）
非常感谢，谢谢。
（掌声）
但是现在，就像他们在信息广告里说的，
我们为你准备了还要好得多的东西，我们正在做的：
只有6英寸的飞机-15厘米-大小。
Matt的飞机上个月登上了《流行科学》的封面，
展示了这个可以引导的未来。待会儿，这个大小的东西
将带有GPS和摄像头。我们用其中的一个
在空中以35英里每小时的速度飞行了9英里
它里面只带了一点电池。
但是背后运用了大量的技术。
这只是一系列非凡事物中的几个里程碑。
这个没有内置摄像头，
但是你会从它能做的事情中有所感触。
好，我们开始了。
（笑声）
对不起。
好。
（掌声）
你好以后请传一下下去。是的，我觉得--
我有点失去方向了。我向上面的灯看，但是
它碰到的是房子。而房子的位子摆的不是很好，事实上。
（笑声)
但你正开始理解我们可以做到什么。
我们现在在做项目，甚至是拍打翅膀的东西
天蛾的大小，DARPA合同，跟UCLA的加州科技合作。
这将引向何方，我不知道。它实用吗？我不知道。
但是就像任何基础研究，当你真的被迫去做
已经远远超过现有技术的事情时，
你可以通过微技术，纳米技术来达成。
当你意识到自然一直在做什么时，
你可以做成一些神奇的事情。当你处在这些小衡量范围时，
你意识到我们可以向自然学到很多--不是通过747--
但是当你来到自然的领域，
自然有两亿年的经验，
它从来没有犯过一个错误。因为你一旦犯错误，
你不会留下任何后裔。
我们除了自然的成功故事没有别的，
对于你或对于鸟类，我们正在
这个令人着迷的课题中学到很多。
总结一下，我想回到大屏幕
我试着用最后两张幻灯片来分析问题。
第一张，我就读一下了。最后我把我想说的
总结为三个句子。
在几亿多年里，在一个特殊的球体上，机遇描绘了
一层薄薄的生命图：复杂的，意想不到的，美好的
并且脆弱的。突然，我们人类，一个降临不久的物种，
不再遵从自然内固有的相互制衡，
人口，科技和智力不断增长
到达了一个拥有可怕能力的地位。我们现在挥舞着画笔，
这是严肃的。我们不是很聪明。我们智慧不足；
我们科技很强。它将走向何方？
好，从这些句子中得到灵感，我觉定挥动这个画笔。
我每25年画一张图。这是一张--
试图展示这个世界是不再变大的。
可以说是一条时间轴，很非线性的刻度，自然比率
三叶虫和恐龙，最后我们看到人类
和山洞...翼龙之后鸟类在头上飞翔。
然后我们来到了上面有个小电视机和一把枪的
文明世界。然后交通阻塞，能量系统，
和一些点代表数字-它将走向何处，我不知道。
所以我就在那儿放了机器和普通的蟑螂，
但是你可以填上任何你想的东西。这不是一个预测。
这是一个警告，我们必须对它进行认真的思考。
而它将发生的时间不是在100年或500年后。
这个十年，下个十年一切正在发生。
我们必须做出未来做什么的决定，时间很紧迫。
假如我们在世界未来的问题上达成一些共识--
理想的，当你的孩子到你的年龄时还是可持续的--
我想我们实际上是可以做到的。我说了这是一个警告
不是一个预言。那是以前了--
我画了这个之后开始制作机器版的
天蛾和蟑螂，现在我开始认真地思考
这是不是比我想的还更是一个预言呢？
我个人觉得在地球上生存的智能生命形态
将来不会是以碳为主的；而将是以硅为主。
那么未来会是怎样，我不知道。
我们最后要在这里呈现的最后一点灵感火花
是一个彻底不切实际的飞行器，
这是一个小的扑翼飞行装置--
用橡皮筋提供能量--我们会给你看的。
32克。不好意思，1克。
不超过1克。昨晚我们发条多转了好几圈
它试图冲出房顶。它大概重一克。
管子中空，大约纸张一样薄。
如果它落在你身上，我保证你不会受伤。
但如果你伸手去抓它或握它，你会毁了它。
所以，温柔一点，请小心翼翼对待。
它飞下来的时候--我们会看到效果怎样。
我们把这看做TED精神的一种。
(掌声)
你会想说，它有实际用途吗？原来我没有--
（笑声）
（掌声）
很不幸，我们要换几个灯泡。
我们也许可以把它拿下来，
但也可能它在那上面有更好的归宿--
（笑声）
--比起它以前有过的归宿。我想--
（掌声）
-就-
（掌声）
但是我想说就两点。一个是，你觉得它无足轻重；
不带任何东西。如果我没有一直从事制作扑翼飞机
像那个一样，稍微再简陋些，1939年--很久很久以前--
就不会有后来的“游丝秃鹫“，
就不会有后来的”信天翁”，太阳挑战者”，
就不会有“影响力”汽车，在加州就不会
有交通工具零排放的规定。
很多这类事情--相似的事情--有可能要以后才能发生，
可能十年以后。我在和团队
做调查和实践的时候没有意识到，
像他们在教育系统探索一样。
所以我想那标志了它很重要。
而且我相信那确实重要。你可以把它看做
一种[不清楚]和TED的标志。
像TED让人思考技术和自然，
把它融入了所有--
创造出这个大会的事物当中。我认为，比这个十年
在这个国家发生的任何事情都重要。
谢谢。