十二年前，我创建了Zipcar公司。
Zipcar 购买汽车, 同时把它们投放到
人口稠密的市区,
供人们使用，顾客们可以按小时或按天付费的方式使用我们的车,
从而人们就可以不用拥有自己的汽车也有车用。
我们每投入一辆Zipcar，就可以代替15 辆私人汽车,
同时每个使用Zipcar汽车的人，其用车时间减少了大约80%,
因为他们现在要支付全部的有关费用，
而且是立即支付!
但 Zipcar 的真正的意义是使资源共享成为了一种模式
现在，十年后，这种模式需要作一点改进。
所以几年前, 我搬到了巴黎，
我丈夫和最小的小孩也随我来了，
一年前,，我们创办了Buzzcar公司。
Buzzcar 的运作方式是让人们把闲置的车辆
出租给自己的朋友和邻居。
这样子，我们不再投资在车辆上，而是投在整个社区。
我们将原本是公司的运作方式
转化为带着自己的汽车加入我们的社区网络的人们的个人行为。
有些人把这称之为群体共享。
这正体现了人性的发展
和人与人之间的关系,
但这也可以说是类似于
庭院旧货出售, 或是烘烤品义卖, 或是临时保姆。
这就是群体共享。
这就像说庭院旧货出售和eBay一样,
或小手工艺品交易会等同于Etsy 。
但所有一切的发生都源于我们拥有一个
自由和开放的互联网，
在此基础上,我们建立了一个利于参与的平台,
而参与者与公司实际上成了合作伙伴关系,
在共享的基础上创造着共同的价值,
同时,相互取长补短.
我把这一运作模式叫"群体共享公司"。
从公司构成方面来看,这种公司
业绩显著。
它有何成绩呢？它创建了规模经济,
拉动了显著的、长远的资源投资,
为各色各类的合作者创立了一种可以参与的公司
而这些合作都拥有多样的恩维方式, 同时对个人、
对消费者来说，它提供标准, 法规和索赔的权利,
这一切都是我们作为消费者梦寐以求的,
这些都与"品牌承诺"紧密相关，
这种公司为参与者们提供了一个参与的平台。
这些参与的个体所能提供的东西和所能做的事情
其投入之少是一般公司可望而不可及的。
它们带来了什么？它们带来难以想象的多元化,
而一般公司要做到这点就要花投入巨资。那这又意味着什么呢？
这意味着产品服务本地化,具体化,
专业化，揭开了社交网络的"面纱",
为什么那么多的公司积极踊跌的参与进来呢？
对于我,这很自然。我和我的朋友们可以很容易的互相联络。
更让人惊喜的是它鼓励创新的一面,
我会稍后再谈。
因此，我们有"群体共享"意识的人们提供着服务和产品,
同时有公司做着它应该做的事情,
二者结合,为我们提供了一个完美的世界。
下面是一些我最喜欢的案例：
在交通业, 十年前, Carpooling.com （拼车公司网站）组建,
目前拥有350 万会员,
每天有1,000,000次的拼车纪录。
这是一件很了不起的事。1，000，000人相当于
试想想，公司不需要铺设一根轨道，也不需投入一辆小汽车.
这些业绩只是用那些过剩的生产力来取得的。
这不仅仅存在于运输业, 亲爱的,
当然还有其他领域。比如 Fiverr.com网络公司（5元公司）。
在他们开业几周后,我拜见了那些创建者,
现在，两年后，你会用五美元做什么呢?
两年之后，75 万个小型音乐表演的信息张贴在这个网站上,
人们会为5美元做什么呢?
而且这些事情并不是轻而易举。
"群体共享＂公司这个概念是个非常错综复杂的问题。
TopCoder 有四十万工程师承担着
复杂的设计和工程服务工作。
当我跟他们的首席执行官讨论时,发现他有一个宏观的理念：
他说，"其实我们任何一个社区都可以拥有一间自己的公司。"
而我的最爱是 Etsy。
Etsy 提供了一个网上交易市场,
人们可以买卖他们手工制作的商品。
它刚刚庆祝了开业七周年，
七年后，也就是去年, 它的全部会员的商品成交额达到
5 亿 3000 万美元，
这些可以他们亲手制作的货物。
在座的许多都是商人，
你们可能正在盘算:"上帝！我也想建立一个这样的公司。
有这种令人难以置信的速度和规模发展，
而你的意思是说我所要做的就是建这么个网上平台, 人们就会
把东西拿到上面来卖买，而我就可以什么都不做, 只等着钱滚滚而来?"
建立这些平台让人们来参与并不是件简单的事情。
我总是在思考 Google 视频与 YouTube 的差异。
谁会想到这两个年轻人, 一个刚刚起步的小公司
会击败 Google 视频呢？为什么？
我其实也不知道为什么。我没有跟他们谈过。
但我想，他们可能运用了
"共享"这个理念稍微好了一点，
因此使得群体与公司平台之间结合得更容易和紧密,
从而把人们牢牢吸引?
所以,我其实总结了很多关于建立群体共享平台
和公司的经验,因为我花了
过去的两年时间,在巴黎做着类似的事情。
所以让我带你回到最初的话题，看一看
建立 Buzzcar 与建立Zipcar 是多么的截然不同，
因为现在我们做每一件事都要考虑到两个
不同的主体,
一方面是提供车的车主们,
另一方面是来租车的司机们。
每一项决定，我都要考虑到两方面的利益得失。
有很多很多的例子，我给你举一个，
就是那个最让我头疼的例子： 保险。
我花了一年半的时间去搞定这个棘手的问题。
我走访了许多保险公司, 花去了大量的时间,
和他们探讨风险问题和如何创立一套新的保险体系
(这种体系)他们以前想都没想过。
商谈的过程太繁琐了, 我真的不想再想那些事了，我与律师一起,
试图找出这种保险有何不同,谁应向谁负责，
最终的结果是:我们可以为车主提供
保护他们自己的驾驶记录和自己的驾驶历史的保险。
在租赁期间, 车子获得全保,
和司机们的最大利益。那是什么呢?
他们需要最低的免赔额，
和 24 小时救援服务。
这就是如何使双方满意的小例子。
所以，现在我们回到正题上来：
你是一名企业家，正要开办一个新的公司，
上面提到的前期准备工作也已经齐备，
然后公司开业大吉。然后会发生什么事呢？
所有这几个月准备的工作，开始发挥作用。
去年六月一日,我们推出了我们的服务,那是一个令人兴奋的时刻。
所有车主都在我们的网站添加他们的汽车。真是激动人心。
所有的未来租车人也成为了会员。真是太棒了。
用车预订喷涌而来,同时
车主也获得了短信和电子邮件
说，"嘿，乔想这个周末租你的车,
你可以赚 60 欧元。很棒吧？行还是不行?"
没有答复。好象很大一部分人都是这样,
就在他们签约承诺给予答复后没多久就消声匿迹了....
所以我想，"啊，罗宾，学着点,这就是
工业生产和"群体共享"之间的区别。
工业生产, 重点在于
提供一个标准化的, 完全一致的服务模式,
这就是每一次都一样,
我真的感激我的智能手机是通过
工业生产制作的。
同样,Zipcar 提供了一个很好的、 一致的服务
它运作得也很棒。
但群体共享做些什么呢？群体共享
运作起来完全不同,
你有一个参差不齐的资源范畴,所以eBay 很聪明,
这家最早的群体共享平台, 我认为，
他们早些时候想出对策，我们需要对参与者打分,
写评语和揭露所有令人作呕的行为。
我们可以给这些人加标识,冷落他们, 让
买家和消费者不必理会他们。
所以回过头来看,这些才是我所认知的兴奋和喜悦，
因为这一切的东西也是我所期望的,
而且事实上确实出现了，那是什么呢？
就是这种多样性。
你有这些各式各样热情的车主们,
和他们不同的汽车，不同的价格，
来自不同的地区。（笑声）
他们着装不同,长相各异,
而且，真的，每次看到这些照片我都爱不释手。
很酷的家伙，兴奋的家伙，
这里是塞尔玛，— — 我很喜欢这个司机。
一年后，我们有 1000 辆汽车
它们遍布整个法国和 6000 个
成员随时等待使用它们。
对于一个传统的公司来说,这种经济时尚
简直是天方夜谭。
返回到此座标轴,
到底发生了什么: 我们看到不好的一端,
但我们其实还有非常出色的一面。
我可以告诉你两个动人的故事。
有个司机告诉我他们要租一辆车
去法国海岸游玩, 车主不但把车租给了他,
并且告诉他那些悬崖在哪里,
哪里有海滩,哪里是我们最好的海滩，
哪里是最好的海鲜餐厅。"
而且"群体共享"为
租车者和车主建立了友好的关系,
因此，在最后一刻, 有人可以-
例如一个司机可以说，"嘿，老兄,我真的需要用一下车,
行吗?" 车主会说:
"当然可以,，我妻子在家。你去问她拿钥匙。开走它。"
因此你会遇到这些你以前没碰到过的好事,
碰到这种事你肯定会说："哇噻“的, 而且我想要说"哇!"
这种事情发生是因为个体化的原因。
如果你是一家公司，有可能
你也许有十个人负责创新,
或是一百人。
但是在群体共享这种模式下
有成百上千甚至上百万的
人在此模式基础上实践着,
所以在此类影响和各方努力下,
你会有数以万计的新生事物
孕育而生。
所以其中原因之一，如果我们追溯为什么我会
叫它Buzzcar？我想要提醒所有的人
有关蜂巢的力量,
和创造这一平台令人难以置信容量
它为每一个工蜂创建了参与与创新的平台。
对我而言，当我想到我们公司的未来，
和所有的那些貌似非常棘手问题，
规模不可想象, 而且还非常紧迫,
"群体共享"公司不正提供了这种速度和规模,
这种公司的改进和创新不正是问题之答案?
我们所要做的就是建立这种有意义的平台让人们参与进来--不简单。
于是, 我还在想,
交通是全球最令人头痛的问题。
所有问题都回到我的运输上面来。
但这里还有许多其他领域的问题, 很深远,
矛盾重重, 但我知道我们可以努力解决,
而且人们正在为许多不同的部门探求着答案,
与此同时,我们发现了
"群体共享" 的神奇力量。
所以过去十年，我们已经沉迷在
互联网的巨大魔力之中,亲眼目睹了个人的力量是如何变得万般强大,
对我来说，"群体共享" 公司
实际上起到了推波助澜的效益。我们现在要集
大,小公司的资源
和充分利用个体参与者的力量来进行公司的动作。
所以对我来说，这就是协作精神。
让我们一起努力吧!（掌声）
谢谢。（掌声）