（阿拉伯语）我向真主寻求庇佑，以他至高至慈之名， 于受诅的撒旦之处拯救我
（英语）我出生在一个中产阶级家庭
我父亲在他五岁那年失去了他的父亲
但是当我出生的时候
他已经是一个商人了
对他而言这并没有什么不同
无论生男生女
他们都能上学
所以，我觉得我是幸运的
我妈妈一共怀过十六个孩子
在这十六个当中，只有我们五个活了下来
你可以想象一下，作为一个孩子，我经历了什么
每天，我看着女人们
被送进坟墓
或者是孩子们
当时我刚读完高中
非常想当一名医生
成为医生就能帮助妇女和儿童
彼时我已结束学业
但仍想去大学深造
但不幸地是，在我们国家，学校没有女生宿舍
我虽然被医学院录取，但却无法去那里学习
因此，我父亲送我去了美国
我来到了美国
完成了学业
学业行将结束时
俄国入侵了我的祖国
你们知道吗？那时我即将结业
我不知道我的家人和我的国家正在发生着什么
这种情况持续了几个月甚至几年
那时，我的家人在一个难民营当中
所以，当我一毕业
就把全家接到了美国
我希望他们能过上安全的生活
但是我的心在哪里？
我的心还在阿富汗
日复一日，我听着新闻
当我得知我的国家发生的一切时
我的心都碎了
我非常想回到祖国
但同时，我知道我不能回去
因为那里没有我容身之地
我有份好工作
是大学教授
有着不错的收入
生活优越
家人都在这里
我可以和他们在一起
但是我并不快乐
我想回家
于是我去了难民营
当我来到巴基斯坦的难民营时
那里有七百五十万难民
这七百五十万难民当中
百分之九十是妇女和儿童
男人们大都被杀死或打仗去了
在难民营里
当我每天都去做例行调查时
我发现了一些你无法想象的事情
我看到一个寡妇带着五到八个孩子
坐在那里哭泣
孩子们不知道该干什么
我看到一个年轻的妇女无处可去
没有教育，没有娱乐，甚至没有生存的地方
我看到年轻的男人们失去了他们的父亲和家园
尽管只有10到12岁，他们已经开始养家糊口
成为一家之长
尽力保护他们的姐妹，母亲和他们自己的孩子
那情景真令人心碎
我的心在为我的人民而颤抖
却不知道该做些什么
在那一瞬间，我们谈到了动力
在那一瞬间，我感受到了。我能为这些人们做什么呢？
我怎样帮助这些人们？
作为个人，我能为他们做什么？
然而在那一瞬间，我明白了
教育改变了我的生活
它彻底改变了我。它带给我地位
它带给我自信，它给了我职业
它帮助我支撑着我的家庭
把我的家庭带到了另一个国家
安全的国家
而且我知道，在那一瞬间
我知道我应该带给我的人民的是教育和健康
这就是我后来做的事情
但是你们觉得它容易吗？
它不容易。因为在那个时候，女孩被完全禁止接受教育
也因为俄国入侵阿富汗
人们不相信任何人
告诉他们说我想做这件事真是太难了
我是什么身份？
一个从美国来的人
在美国接受了教育的人
他们会相信我吗？当然不会
所以我真的需要在这个社区建立信任
那么我如何做到呢？
我去调查
去寻访
终于，我找到了一个人
他当时已有八十岁
他是一个毛拉（学者）
我去了他在难民营的帐篷里
我问他
我想让你做一名老师
他看着我
对我说：“你这个疯女人，
竟然想让我当老师？”
我说：“我会让你当上老师的。”
最终，他答应了。
我在他住的地方开了第一堂课
消息很快传开了
在一年时间里
我们开设了二十五所学校！！！
一万五千个孩子上了学
这真的很了不起
（掌声）
谢谢！
谢谢！
而且，我们还同时开展了所有的工作 我们为老师们提供培训
我们教妇女权益 人权，民主和法治
我们提供各种培训
有一天
当我在巴基斯坦白沙瓦的办公室里
突然，我看到所有员工都奔向房间并锁上门
他们对我喊：“快跑！躲起来！“
试想，作为负责人，应该怎么办？
你害怕了，你知道这非常危险
你知道你命悬一线
可是，作为负责人，你必须团结大家
你必须让大家团结一致, 不能示弱
于是我说：”发生什么事了？“
他们涌入我的办公室
我邀请他们进来
他们有九个人——九个全是塔利班
他们是你看过的最丑陋的人
（笑声）
长得凶神恶煞
黑衣，黑头巾
他们冲进我的办公室
我请他们坐下来，喝杯茶
他们拒绝了。他们可不是来喝茶的
当然，用他们一贯的腔调
真的是非常可怕
我有点发抖
但我还是强作镇定
当然，你们知道我当时穿着什么
我从头到脚都蒙着黑纱
只能看得到眼睛
他们问我：”你在干什么？“
你难道不知道女孩子不准上学吗？
你这是在干什么？
我就看着他们
然后说：“什么学校？哪有学校？”
（笑声）
（掌声）
他们盯着我，说：“你在这让女孩子接受教育！“
我回答：“这里是私人住宅。”
有一些学生
他们都是来学习《古兰经》的
你们知道，《古兰经》里说， 如果妇女们学习了古兰经
她们会成为好妻子
会更服从他们的丈夫
（笑声）
我告诉你们一件事：
这就是我如何与这些人相处的
（笑声）
之后，他们开始讲普什图语
他们自己商量了一会儿
然后说：“我们走吧，她没问题。”
这回，我又请他们喝茶
他们喝了一口然后笑了
我的员工这才冲进办公室
他们害怕死亡
他们不明白为什么他们（塔利班）没杀我
也不知道为什么我没被带走
但是，每个人看到我还活着都很高兴
我也同样为自己还活着感到高兴
（笑声）
我当然庆幸自己还活着
在塔利班衰落时期，我们继续提供培训
在塔利班时期还有另一个故事
我们转入了地下并为三千名学生提供教育
其中有八十个女生
随着塔利班的衰落，我们还将工作开展到乡下
兴办了一所又一所学校
我们开设了妇女学习中心
不断开办诊所
我们和母亲们和她们的孩子共事
我们还有生殖健康培训
只有你想不到的，没有我们不开设的
我非常高兴，为我们的工作成果感到非常欣慰
有一天，我和四名教师以及一名保镖一起
去往喀布尔北部
突然，危机再次发生
我在路中间被拦住了
被十九个青年男子拦住
他们肩上背着枪，把路封了
我问司机：“发生什么事了？”
司机回答：“我不知道。”
他问他们。他们说：“不关你的事。”
他们叫了我的名字。说：“我们要找的是她。”
我的保镖下了车，说：“我来回答你
你们想要什么？”
他们答道：“什么也不要。” 一边叫着我的名字
当时，女人们都在车里尖叫
我怕得发抖，对自己说，今天要死定了
这回，我们可能都要没命了
我毫不怀疑地这样想着
但是，当这一刻来临时，我又充满力量
这力量来自我相信的和我所做的一切
它就在你的心中
你相信自己所做的一切都是值得的，并且值得为之奋斗
于是我靠着车的一侧
我双腿站站地走下车
我问他们：“我能为你们做点什么？”
你们知道他们怎样回答吗？
他们说：“我们知道你是谁。”
我们也知道你要去哪
你每天都在北边跑来跑去
你培训妇女们，教育她们
而且你还帮他们找工作
你为她们培养技能。可是我们怎么办？“
（笑声）
（掌声）
“我们怎么办？
我们干什么去？
我看着他们说：“我也不知道。”
（笑声）
他们说“好吧。
从出生时，我们能做的唯一一件事
就是拿枪，杀人
这就是我们知道的所有了。”
你们知道这意味着什么
这对我而言显然是一个陷阱
于是我就离开了那里 。他们说：“我们会放你走，走吧。”
我就上了车汽车。坐在车里，
我对司机说：“掉头回办公室。”
那个时候，我们只帮助女孩。
我们的经费只够为女性提供培训
把她们送进学校，仅此而已
等我回到办公室
当然，教师们都逃走了
他们都逃回家。那里空无一人
只剩我的保镖
我完全说不出话
我颤抖着坐在桌子边上
问：“我们该怎么办？”
怎么解决问题？
因为我们在北部的培训正在进行
几百名妇女在那接受培训
我坐在那里，突然，那一瞬间
我们又谈到了动力
在那时候
一个我的很好的捐款人给我电话询问一份报告
她叫我“萨克纳？” 我回答了她
她说：“这不是你。 你出什么事了？”
我说：“没事啊。”我试图掩饰
无论我怎样尝试，她都不肯相信我
她又一次问我
“好了，告诉我到底发生什么了？”
我告诉了她整个事情的经过
当时，她对我说：”好吧， 你再去一次，你会帮到他们的。
你能够帮助他们。”
两天以后，我又走了同一条路，
你们知道吗，他们不在那了
他们后退了一些
还是那个年轻人，站在那里，背着枪
指示我们停车
于是我们停下了车
我下车，说到：“好吧，跟我走吧。”
他们说：“好的。”
我说：“我有一个条件， 无论我说什么，你们都要接受。”
他们说，好吧，他们答应
于是我带他们去了清真寺
长话短说
我告诉他们我要给他们找老师
今天，他们已经成为最好的教师了
他们学习英语
他们学习怎样成为一名教师
他们学习电脑
他们是我的向导
在山区里每一片我不熟悉的地方
他们都跟我一起走，他们带路，我跟着
而且他们保护我
还有...
（掌声）
谢谢！
（掌声）
这说明教育改造了人们
当你带给人们教育
他们就会变得不同
如今，这些都已成往事
我们需要为性别平等而努力
我们不能只为妇女提供培训而忘记了男性
因为是男人真正带给了女人最痛苦的岁月。
（笑声）
于是我们开始为男性提供培训 因为男人应当了解
女性的潜力
了解有多少潜力是男人具有的
还有，女性在多大程度上可以做男性的工作
我们持续地位男性提供培训
我坚信不疑
我生活在这样一个国家 它曾经是一个美丽的国家
我只想与你们分享这个想法
它曾经是一个美丽的国家
美丽而和平的国家
我们可以到处游玩
女人们可以接受教育
作律师，工程师，教师，
我们经常互相走动
从来不用锁门
但你们知道我的国家发生了什么
如今，人们出门就会担心安全问题
但是，我们想要一个和原来一样的阿富汗
而且，我希望告诉你们另一个方面
如今，阿富汗的妇女工作非常非常勤奋
她们正在取得学位， 她们正在接受律师的培训
她们又回来接受医生的培训
她们正在接受教师的培训
还有的人在开办自己的生意
看到像这样的人们都能够完全发挥自己的潜能
简直是太完美了
这一切都将发生
我希望与大家分享
因为爱
因为同情
也因为信任和诚实
如果你们能够拥有上述几点
你们就会成功
我们有一个诗人叫莫拉纳·鲁米
他说，拥有同情
拥有爱， 你就能征服整个世界
而我告诉你们，我们可以
如果我们可以在阿富汗做到
我们也能够在世界上任何一个地方做到
谢谢大家！非常感谢！
（掌声）
谢谢！谢谢！
（掌声）