我今天要提出一个新思想，
它听上去有一点儿疯狂：
社交传媒和性别消失。
让我把这两件事情联系起来。
我今天要讲的是
那些我们从了解到喜爱，又从喜爱到痛恨的
社交传媒
其实在帮助我们
从社会中有关性别的
一些荒谬假设中摆脱出来。
我认为社交传媒
正在帮我们消除
这些愚蠢和带有贬低的关于性别的刻板印象
我们在媒体和广告中都能看到
这些关于性别的陈规。
如果你还没注意到，
我们的媒体常常制造
有关我们生活和我们性别的
一个非常歪曲的镜像。
我认为这应该改变。
现在多数媒体公司--
电视，电台，出版社，游戏，你能讲得上名字的媒体 --
他们使用非常刻板的细分方法
来了解他们的观众。
这是老派的人口统计学。
他们想出这些非常带有限制性的标签来定义我们。
最疯狂的是
媒体公司相信
如果你属于某种统计类别
他们就可以按某种方式来预测你（的行为）。
你就会有某种口味，
你就会喜欢某些特别的东西。
所以这奇怪的结果是
我们最受欢迎的文化
是建立在这些
有关统计的假象上。
年龄统计学说：
从18岁到49岁的人，
对我国
自从1960年代起所有大众媒体
的节目安排有一个巨大影响力，
也就是当婴儿潮一代人还年轻时。
现在他们已经过了那人口统计年龄段，
但这还有个例子
像Nielson这样评级优秀的公司
把年龄段
超过54岁的电视用户没有考虑在内。
在我们媒体环境中，
这就好比他们不存在似的。
假如你和我一样看“MadMen广告狂人” --
这是在美国的一个流行电视节目 --
博士费伊·米勒研究所谓的消费心态学，
它在1960年代第一次出现，
用来描绘消费者的
复杂的心理概况。
但是消费心态学对媒体行业却没有多大的影响力。
它仅是基础的人口统计。
我在南加州大学诺曼·李尔中心，
在过去七八年，我们做了很多
关于人口统计学的研究
以及在我国和全球范围内
人口统计学是如何影响媒体和娱乐界的。
在过去三年
我们一直仔细观察社交传媒，看它如何变化。
我们发现一些非常有趣的事。
参与社交传媒网的所有人
都能被归入以前旧的人口统计学里的种类
那些媒体公司和广告商们
以前用来了解人们的统计种类。
但是这些旧的统计分类和以前相比，
简直无足轻重。
因为有了在线网络工具，
要跳出
旧的人口统计的陈规变得容易多了。
我们能够更自由地与人联系在一起
在网上重新定义我们自己。
在网上关于年龄问题我们能很容易地撒谎。
我们能按我们个人非常特别的喜好
来结识人们。
我们不需要一个媒体公司
帮助我们做这个。
所以当然了，传统媒体公司
也特别关注这些在线社群。
他们知道这是未来的大众传媒。
他们需要摸清这些人。
但是他们干的很困难
因为他们还试图使用旧的人口统计学说来了解大众，
因为广告收视率是由这些陈规来统计的。
当他们监控你的点击流
你知道
他们的确很难
查出你的年龄，你的性别和你的收入。
他们可以做一些学识方面的推测。
但是他们得到的很多的信息
是关于你在线做了什么，
你喜欢什么，你对什么感兴趣。
这些他们很容易知道，但弄清你是谁就不容易了。
尽管这有点恐怖，
这也有个优势
就是监控你的喜好。
突然我们的喜好备受尊重
这在以前从来没有过。
以前我们的喜好都是被假定的。
当你上网看人们聚成社群的方式，
人们不是
按年龄，性别和收入而走到一起。
人们而是按他们热爱的东西，
他们喜爱的东西走到一起。
如果你想想看，人类要是按分享爱好和价值
而不是按统计类别来分，
这是一种更强大的聚合力。
我更愿意知道
你是否喜欢“吸血鬼猎人巴菲”
而不是想知道你的年龄。
这会让我加深对你的了解。
目前我们关于社交传媒的一些其它发现
的确非常令人惊喜。
事实证明，女性
真正是社交传媒革命的驱动力。
如果你看看这些统计 --
这些是全世界统计数据 --
在每一个年龄组，
在使用社交网络技术方面
女性都多于男性。
然后如果你看
女性在这些网站所花费的时间，
女性真正地主宰了社交媒体空间，
这种社会媒体空间会
对旧媒体产生巨大冲击。
问题是，对我们文化
它会起到什么影响,
对于女性这又意味着什么？
假如现在的情况是社交传媒
逐渐主宰旧媒体
同时女性在主宰社会媒体，
那么是否意味着女性
将会主宰全球媒体？
我们是否会突然发现
在卡通里，
游戏中和电视秀上出现大量女性角色呢？
那么下一部大手笔的电影大片
会变成迎合女性消费者的肥皂剧吗？
有没有可能
突然我们媒体天地
变成女权主义天地？
好吧，我其实不认为会这样。
我认为媒体公司会雇佣更多的女性，
因为他们意识到这对他们行业来说很重要。
我认为女性
也会继续主宰
社交传媒的领域。
但我想，很讽刺的是女性的确会
挑起大梁，
给予俗气的流派类别狠狠的一击
就像对肥皂剧
和其他的各种体裁
人们总是假设某种人口统计学里的类别
就会喜欢某种特定的体裁。
比如南美人喜好这个，
或者年轻人总是喜欢那个。
这太过简单了。
我们将会看到未来的娱乐媒体
是会以大量数据为基础的，
是会基于
从我们在线社区文化中感知到的信息，
这里女性其实真是引擎。
你可能会问，知道人们喜欢什么娱乐，
为什么重要？
我为什么要知道这个？
当然，旧媒体公司和广告商
需要知道这个。
但我的论点是，
如果你想了解地球村，
一个好点子恐怕正是搞清
人们对什么有激情，人们玩什么，
当人们自由时，他们选择做什么。
了解人们的喜好，这是非常重要的事。
我花了我整个职业生涯
研究媒体和娱乐
和它们对人们生活的影响。
我研究这个不仅仅是为了好玩儿 --
尽管这的确有很多乐趣 --
而是因为
我们的研究不断地证明
娱乐和游戏
会对人们的生活有巨大的影响 --
例如，在人们的政治信仰上
和人们健康问题上。
那么，如果你对了解世界有兴趣，
看看人们是怎样自娱自乐的
这就是一个非常好的开始。
想象一个媒体远景
它不再被
性别
和其他统计类别决定的站不住脚的陈规所主宰。
大家能想象这会是什么样吗？
我迫不及待地想知道这远景的样子。
十分感谢。
（掌声）