我还是孩子的时候，就着迷于航空航天的一切。
我会看PBS电视台的太空节目Nova。
我在读小学的时候，我的隔壁邻居
在我过生日的时候送了我一本书
这是一本天文学的书，
接下来的数小时我都沉迷于此书之中
这本书里讲了许许多多的事
都激励了我要投身于宇宙的探索
并将它作为我的人生理想，这个理想中就包括了
我想要在太阳系里遨游
乘着太空船，造访各大行星、卫星
许多年过去之后，我从加州大学洛杉矶分校毕业了
然后开始为美国国家航空航天局NASA做事
在其喷气推进实验室工作
在那，我所在的团队接受了一项挑战
那就是制作太阳系的三维可视化模型
今天，我想向大家展示目前我们的成果
这当中最值得注意的就是：我接下来在这里做的一切
你都可以在家里完成，因为我们的目的
就是为了让大家，为了让你们都能够使用
现在你所看到的了就是地球
这里是美国，这边了就是加州
这儿是圣迭戈，你可以用鼠标
或者键盘旋转整个画面
你现在看到的了并没啥新意。只要你用过谷歌地球
你就肯定看过这些了，但是我想说的是
我们的团队做的是与谷歌地球截然相反的事
谷歌地球是从地球然后缩放到你家后院
我们则是从地球延伸至星际
能看地球固然不错，但是我们最想向大家展示的是
航天器
所以了，现在我将界面进行缩放
你看到的就是数量众多的人造卫星
正在绕着地球转
这有我们许许多多的地球轨道飞行器
我们并没有收入军事卫星、气象卫星
通信卫星和侦察卫星也未包括在内
如果上述卫星都有的话，那就真的是一团乱麻了
因为各种卫星实在是太多了
厉害的是，我们为这些数不清的航天器
做出了三维模型，所以如果你想要
观察这些航天器，只需双击它们即可
我现在就来找找国际空间站
双击它，我们就来到了国际空间站
现在我们就在跟随着国际空间站飞行
并且这就是它此时此刻的实际位置
另外一件厉害的事了就是，我们不仅可以
移动我们的视角，我们还可以控制时间
所以我只要滑动这里的时间轴
我就能够将时间往前调，现在我们看到的
就是国际空间站上的日落景象
这样的景象每90分钟就会出现一次。（笑声）
那好，其他的还有什么了？
我只要点击这里的主页按钮
我们就会来到内太阳系的画面
现在，我们看到的就是太阳系的其余部分
你看，这是土星，这是木星
既然我们到看到了这里，我还想多说几句
其实这里了是非常热闹的。
这里有我们的火星科学实验室
它上周末刚发射升空，正奔赴火星
这还有我们的朱诺号，正向木星飞去，就在这
还有绕着灶神星转的曙光号
这边了还有我们的新地平线号
直接飞奔向冥王星
我之所以要说这些，是因为
公众中有这样一种很莫名其妙的说法
认为NASA已死，认为宇宙飞船不再翱翔太空
突然之间，宇宙之中已没了我们宇宙飞船的影子
其实，NASA做的许多工作都是无人太空探索
我们的有着数量众多的太空飞行器翱翔在宇宙之中
当然，现阶段，我们并没有把宇航员送上太空
至少没有通过我们自己发射的飞行器将他们送上太空
但是NASA已死纯属无稽之谈
我们要编写这一程序的一个原因就是
让人们知道有许许多多的事
我们正在为之努力
总之就是这样，我想再说一次
只要你想亲自探索任何东西
只需双击即可完成
我现在就双击灶神星
这就是绕着灶神星转的曙光号
大家看到的就是实时影像
我接下来双击天王星，我们就能看到
水平自转的天王星，以及它的卫星
大家看，它的自转轴倾斜角度大概为89度
为了能让大家浏览各个不同的地方
以及它们在不同时间的样子
我们搜集了1950年至2050年的数据
当然，我们不可能囊括这个时间段内的一切
因为有些数据很难获得
单是探索不同时期的各个地方
你就能沉迷于其中好几个小时
毫不夸张，连续的几个小时
但是我还特别想向大家展示一样东西
我现在打开“目的地”菜单
然后“航天器”，接着“外太阳系探索”，选择旅行者1号
我现我们就能看到它对土卫六的近距离观测
我们再将时间往回调
我们现在就是在和旅行者1号一同飞行
画面显示的是1980年11月11号
这个里面了有一个非常有意思的事
这个画面看上去好像是静止的一样
感觉就像是我摁了暂停键
实际上，一切的物体都是以它们实际的速度在运动
一秒接着一秒，并且实际上
旅行者1号掠过土卫六的速度
我记得是3万8千英里每小时
看上去静止的原因是
土星大约有70万英里远
土卫六则有4千到5千英里远
其中相隔着的巨大空间使得一切都好似静止
还有一件更有意思的事
我现在把时间加速，我们可以看到
旅行者1号掠过土卫六
土星的这个颗卫星蒙着一层面纱
它的大气层相当的浓厚
我现在把镜头重新聚焦到土星上
然后缩放画面，我想向大家展示的是
旅行者1号飞过土星的画面
这里有一点我需要说明
凭借这样的一个三维可视化程序
我们不仅可以简单地展示旅行者1号飞过土星
这里包括了这个过程的所有细节
甚至，因为这是一个互动式的程序
你可以随心所欲
想暂停，就暂停
想继续，想改变镜头的角度
你都可以做到
这样一来，我可以告诉你
旅行者1号不仅仅是飞过土星那么简单
它实际上是从土星的下面飞过
现在，随着旅行者1号从下方飞过土星
进入土星的重力场后，旅行者1号受其引力被向上抛出
离开了太阳系
所以如果我让画面继续
你就可以看到旅行者1号的轨迹是这样的
接着了，让我们重新回到太阳系
我把时间调回今天，此时此刻
我想向大家展示旅行者1号现在在哪
就在这，太阳系的上方，遥远的上方
离太阳系很遥远了
所以，现在你就知道了旅行者1号是怎么到达那里的
你也知道了其中的奥妙，对于我来说
这就是这个程序的意义所在
你可以自己操作
你可以任意地遨游，然后自己学习新知
大家知道，今天的主题是“您掌中的世界”
我们想要做的了就是
把太阳系至于你的掌控之中——（笑声）——
我们希望大家能利用这个程序
学到点什么东西
能够了解我们做了些什么，我们即将要做些什么
我个人的梦想了，是希望孩子们能够利用它
发现和探索宇宙中的奥妙
并能因此获得激励，就像我还是孩子的时候
受到鼓舞投身于科学、技术、工程、数学之中
投身于空间探索之中
谢谢