我真的觉得自己很会讲故事，
但是我其实不是用一般的方式讲故事，
也就是说我基本上不讲自己的故事。
相反，我对搭建平台
让世界各地的所有人能够讲他们自己的故事
很感兴趣。
我这样做是因为我觉得人有很多共同点。
我觉得人与人之间很相似，
但我也认为人们不太容易发现这些相似点。
当我纵观世界的时候，我能看到很多的差异，对吧，
我们所有人都能看到很多的差异。
其实我们是通过人与人之间的差异来定义我们自己的，
对吧，我们有语言差异，
种族差异，年龄差异，
性别差异，性向差异，
财富和金钱差距，教育程度差距，
宗教差异。
对吧，我们有所有这些差距和不同，而我觉得人们喜欢这些差异，
因为他们让我们感觉与众不同，
属于不同于大众的小众。
但我也认为尽管我们有那么多的差异，
实际上我们真的也有很多共同点，
其中的一个共同点就是我们内心深处
都急需表达自我。
这是一个非常原始的人类欲求，并不是什么新的概念。
但问题是自古以来
这个表达自我的欲望总得不到满足，
因为虽然我们渴望表达自我，
但是总是找不到那么多有同感的朋友
愿意站在边上听。
（大家笑）
这也不是什么新发现。
从人类发展伊始，我们就一直试图战胜这种不平衡，
通过制作艺术品，写诗歌，唱歌，
写读后感寄给报社，
与朋友闲扯八卦。这也不是什么新鲜事。
真正的新鲜事是：在过去几年中
很多这些传统的表达自我的人类活动，
已经逐渐转移到互联网上。
而在这个过程中，人们会留下了痕迹，
那些他们表达自我时讲的故事的痕迹。
所以我做的事情就是，编程序
搜集和研究大量的这些痕迹，
然后尽量从中得出关于留下痕迹的那些人一些结论，™
比如他们有什么感觉，他们想些什么，
今天的世界和以往有哪些不同，
诸如此类的问题。
其中一个探索这些想法的项目
在大概一年前启动，
做一个名字叫作“我们感觉不错”的程序。
这个程序每两三分钟
扫描一下全球新张贴的博客日志，
寻找“我觉得”或者“我正感觉”这两个词组。
如果发现这些词组，
就提取这一整句话，
然后自动试着推断写这句话的人的
年龄，性别和地理位置。
然后，通过获得的地理位置和时间，
我们还可以找到
那个人写那句话当时的天气。
所有这些信息都保存在一个数据库里，
每天大约能搜集2万条感觉的数据。
这个项目已经运行了大概一年半，
至今为止已经搜集了大约750万条人们的感觉。
现在我大概演示一下
我们把这些信息可视化之后的样子。请看，这就是“我们感觉不错”。
你们看到的是一大堆纷乱蠕动的粒子，
每个粒子代表一句
在刚过去的几小时之内发表的感觉。
每个粒子的颜色对应于内心感受的类型：
快乐积极的感觉用鲜艳的色彩表示，
而伤心消极的情绪用灰暗的颜色表示。
每个粒子的直径
代表那句话的长度，
因此大的粒子表示较长的句子，
小的粒子代表短的句子。
任何粒子都可以点击显示更多信息。请看这句，
“如果我现在能蜷缩在他的怀里，
从他怀抱和温柔的嘴唇感觉他对我的爱恋，
我会感觉多好啊”。
可见，有时候这些人类情感世界中的东西
会非常撩人和煽情。
而这一切都是人们自己说的。
“我知道客观上那并没有多大的意义，
但像大池塘的一条小鱼一样地生活了那么多年之后，
能再感觉变大了是多么美好。”
这些粒子能展示人的特性。他们又像有自己的生命，
疯狂地四处游动，欲探索生命的世界。
他们也显示出好奇的模样。
你们可以看到现在有一些粒子在鼠标周围蠕动，
另外一些
在左下角的
6个词周围游动。这6个词代表了“我们感觉不错”项目的6个模式。
我们现在看到的是“疯狂”。
另外还有“悄悄话”，“剪辑”，“同党”，“度量”和“果冻”。
现在我和你们一起看看其中几个。
“悄悄话”把所有情绪吹到屏幕顶上。
然后，一个接一个的按从新到旧的顺序
自己运行，进到一个滚动的感觉清单里面，
“我现在感觉好一点了。”
（大家笑）
“我感到困惑，不知道我到底想干什么。”
“我感觉虽然上当了，但是收获了一些很棒的东西。”
“我觉得很自由，感觉非常好。”
“我觉得像是在一团郁闷的迷雾中，不可自拔。”
你也可以点击任何一个粒子
去查看它们的博客来源，通过这样
就可以与这些博客的作者联系，
如果那些话让你觉得有同感的话。
下面这个模式叫作“剪辑”。
“剪辑”把所有包含照片的感觉抽出来，
显示成一个点阵。
这个照片点阵就代表了
前几个小时的世界情绪，可以这么说。
每一张图片都可以点击放大。
这里说，“我只是觉得如果不是我们两人一起经历的事，
都不会让我开心。”这来自一个密歇根州的人。
这里说，“我感觉24小时都对着电脑”。
（大家笑）
这些都是用通过“剪辑”的设置自动搜索的句子。
“我觉得有点吃撑了。”
接下来这个模式称为“同党”。
“同党”对全世界在过去几个小时的感觉
做统计分类。
我们发现“好些了”是现在最常见的感觉，
其次是好，不好，愧疚，不错，沮丧，恶心等。
我们还可以按性别分类。
我们发现在刚才几个小时中，
女人谈自己的情绪比男人要多。
我们也可以按年龄划分，
就能得到世界的情感按照年龄分布的柱状图。
可以看到20多岁的人是最活跃的，
然后是青少年，然后是30多岁的人，
其他年龄段的就基本上不怎么讲了。
可以按天气来分类，我们把
感觉特征和天气特征的相似联系起来，
那么那些象征阳光灿烂天气的情绪
不断旋转着，仿佛它们就是太阳的一部分。
象征多云的情绪飘浮着，仿佛乘风来去。
象征下雨情绪的粒子坠落下来，就像是在下暴雨。
象征下雪的粒子就像雪花一样洒落地面。
最后，按位置分类可以把感觉的来源地
显示在世界地图上，显示出那些感觉的地理分布。
“度量”对数据提供更多的数量分析。
可以看到，现在世界上感觉“被利用了”的程度
是平常的3.3倍。
（大家笑）
他们正感到比平时温暖2.9倍，等等。
还有其他的数量分析。
刚才看的是性别，年龄，天气，位置。
最后一个模式被称作“山丘”。
这个跟刚才的几个有点不同。
“山丘”把整个数据库形象地表示为大果冻似的的小山，
有点摇晃。
如果按住鼠标，他们会抖动。
我们看见“好些了”是最常见的感觉，其次是“不好”。
然后如果我移到这里，列表就开始滚动，
这里实际上已经收集了成千上万的感觉。
你可以看到这个粉红色的光标在移动，
代表我们的位置。
这里我们看到人们感到“下滑”，“恶心”，“负责”。
如果你想看看具体某些人的情况的话，
它还有搜索功能。
比如说，你可能发现
在孟加拉国多云的时候更多女人们希望她们能永远20岁
（大家笑）
关于这个我就不多说了。
那么这里是我收集的最喜欢的一些“剪辑”：
“我觉得爸爸给我的爱多到都没有我自己存在的地方了。”
“我感到很孤独。”
“我要到一些边远的乡村去，
那样我才觉得自己漂亮。”
“我觉得你眼中没有我。”
“我不会隐瞒，除非这个社会非逼我这么做。”
“我觉得爱上了卡罗琳。” “我觉得我很调皮。”
“我觉得这些怪人根本是大学生活的财富所在。”
（大家笑）
“我爱今天的感觉。”
所以你们可以看到，“我们感觉不错”项目用了一个
叫“被动观察”的技术，
意思是说它被动地观察人们的生活。
它扫描全世界的博客，
看人们写些什么，
而人们不知道有东西在观察他们。
所以
人们就非常诚实，坦率而真挚的回帖
常常相当感人。
这是我在工作中通常喜欢用的一种技术，
因为人们不知道自己被观察。
他们只是过自己的生活，就是平时最自然的状态。
另一种方法是直接提问。
这是我在另一个项目“雅虎时间胶囊”
摸索出来的技术，
这个项目的目的是总结2006年的世界的个性特征。
它分成10个非常简单的主题——
爱，生气，悲伤等——
每个主题都是向全世界提的一个没有固定答案的问题：
你爱什么？你为什么而生气？
什么会让你伤心？你相信什么？等等。
这个时间胶囊放在网上一个月，
翻译成10种语言，看进来是这个样子，
一个旋转的球，
球表面完全由人们发送给时间胶囊的
照片，文字和图画
组成。
这10个主题成辐射状围着时间胶囊旋转。
你可以筛选这些数据看看人们都提交了些什么。
这个是对“什么东西美丽？”的回答：“世界小姐”。
时间胶囊有两种模式。
一个模式叫“整个世界”，表示成这个旋转的球，
另一个模式叫“大众声音”，把数据分割显示成电影胶片一样，
你可以一个一个地筛选。
有一个非常令人叹为观止的活动最好地展示了这个项目，
在新墨西哥州阿尔伯克基市外围的沙漠中的
杰梅斯普布洛，连续3个晚上，
时间胶囊的内容被投射到
红岩峡谷的古城墙上，
大概60米高。那真是难以言表的壮观。
我们也把时间胶囊的内容转换成
二进制代码，用35瓦的激光射入太空。
你可以看到这些橙色的光线
以大概45度角从沙漠地面发射出去。这真是漂亮，
因为第一个晚上，我看着这所有的信息，
才真正开始“看到“了前面说的差异——
年龄，性别，财富等等的差异。
但是，你知道吗，当我对着这个东西看了又看，
看着这些图片在岩石上滚动，
我意识到看到的是一遍又一遍的
同样的很典型的事情。
比如：婚礼，生小孩，送葬，第一辆汽车，初吻，
第一头骆驼或者马——取决于各自的文化。
那真是感人。这张照片是
从大约两英里远的一个悬崖上在最后一个晚上拍的，
用激光把胶囊的内容射向太空。
这把所有的人类情绪发射到夜空的感觉
真的是令人激动不已。
它使我开始经常思考夜空，
思考人类一直以来怎样用夜空
来演绎他们让人惊叹的故事。
我是在一个佛蒙特州的农场长大的，
小时候我常常仰望夜空，
看着猎户座腰带的三颗星星。
成年之后，我对那些希腊神话描述的
天空中每天晚上发生的故事有了更多了解。
你们知道吗，猎户座在咆哮的公牛座对面，
珀耳修斯座飞去救援仙女座，
宙斯与柯罗诺斯争夺对奥林匹斯山的控制。
这些都是希腊人的美好的神话。
它使我思考我们今天的世界，
特别是如果我们今天
能做出新的星座，
会是什么样子？会是些什么东西？
如果我们可以在天空中画新的图片，我们会画什么？
现在有些什么好故事？
这些问题启发了我的新项目，
今天在TED这里首次亮相，
至今为止还没有人在公共场合看见过。
这个项目名字叫作“宇宙”，目的是展示我们现时代的神话，
它模拟了一个能互动的夜空。
非常高兴现在可以演示给大家看。
这是宇宙的初始画面，
你可以看到它有一个移动的星盘，
以极光为背景，
颜色变幻。北极光的颜色
可以由底部这个色彩控制条调整，
我们现在把它定为红色。
然后你看到这些星星在移动。
其实，这些星星不只是一些小亮点，小像素。
每个星星实际上是
现实世界中的一个具体事件——
比如某人写的一段话，一个图像，
一个新闻故事，一个人，一个公司，对吧，
有点个人英雄主义的感觉。
你可能注意到当鼠标
触及到一些星星的时候，会隐隐约约显示出一些形状。
我们这里看到一个男人在走路，也可能是女人。
在这里看到，一张有一个脑袋的照片。
你开始看到文字在这里浮现。
所有这些都是星座，
都是现代的星座。
我可以把他们都显示出来，
你就看到它们在天空中移动了。
这是2007年最后两个月的“宇宙”。
这里面的数据来自于全球新闻报道的
世界各地数以千计的新闻来源，
用和我一起合作的一家真的很不错的纽约公司的
应用程序接口，公司名字叫“天生”（Daylife）。
它有点像是在过去几个月中
世界发生的现代神话的思潮展示。
然后，我们可以看看这里在浮现什么，比如福特总统，
伊拉克，布什。我们也可以单独把文字提取出来——
我称之为“秘密”——然后把它们
按字母顺序排列。我们看到安娜•妮可史密斯
最近有不少内容。
福特总统——这是吉拉德•福特的葬礼。
我们可以在“宇宙”中点击任何东西，
让它成为宇宙的中心，
其他一切都将进入它的环绕轨道。
那么，我们点击福特，它就成为中心，
所有涉及到福特的星星都进入到它的轨道
围绕它运转。
我们也可以只提取照片，就像现在看到的。
我们可以点击这些照片，
让它成为宇宙的中心。
现在和它相关的事情环绕在它周围。
我们按一下这个，就看到这张贝蒂•福特亲吻她丈夫的棺材的
震撼人心的照片。
这个“宇宙”，是没有尽头的。它是无限的，
你基本上只要点击它就可以了。
这是一个相片集合，叫作“快照”。
但是，我们其实可以更具体地定义我们的宇宙。
比如，如果我们想
看看比尔•克林顿的宇宙是什么模样。
让我们看看在上个礼拜他干了些什么。
那么，现在我们有了一个新的宇宙，
仅限于所有与比尔•克林顿有关的事情。
我们可以把他的星座显示在这里，
提取出他的秘密，
可以发现大部分和总统候选人
我们可以看到目前克林顿正在参与的
那些报道，
所有这些都可以打开。
这样，我们看到奥巴马和克林顿夫妇在阿拉巴马州会面。
你知道这是一个重要的事件，
会有很多东西在其轨道上。如果我们打开这个，
我们就能看到这个故事的方方面面的信息。
你可以点击任何这些东西，链接到这些信息的源头
去看原文。这个是从半岛电视台来的。
我们还可以看到超级巨星，它们是比尔•克林顿的宇宙中
潜藏着的男女角色（注：就像希腊神话英雄）。
那里有克林顿，希拉里，
伊拉克，乔治•布什，奥巴马，“滑板车”•利比（美国前副总统办公室主任）
——他们可以说成是比尔•克林顿的人际脉络。
我们也可以看到一张世界地图，显示克林顿在过去一周
去过一些什么地方。
我们可以发现基本都集中在美国，
可能是因为他一直在搞竞选活动，
但是这里有一些在中东的活动。
我们还可以按照时间排列，
就可以发现，他在上周六基本没有活动，
但他在上周日上午就开始工作了，
然后这个礼拜的活动慢慢减少了。
这个宇宙实际上不局限于人物或者日期，
我们还可以观察某个概念的宇宙。
比如，如果我输入2006年全年的“全球变暧”，
我们将看到它的宇宙是什么样子。
这里是星图，这里是形状，
这里是秘密。
可以发现，“全球变暧”的宇宙是很大的。
内罗毕，世界会议，环境。
如果你对阅读有关气候变化的文章
有兴趣，这里你还可以看到文章摘录。
这确实是一个没有止境的东西，对吧。
2006年气候变化的超级巨星有：
美国，英国，中国。很明显，
这些都是界定这个概念的最重要的国家。
所以说，这个项目很有继续探索的潜力。
这个项目将在几天之后在网上公开，有可能是下周二。
你们都可以用它来探索一下
你个人的神话世界是什么样子。
你会发现在“天生”（Daylife）系统，或者更准确地说，在“宇宙”，
它不仅支持一个全球神话的概念，
比如泛泛的说2007年的宇宙，
也支持个人神话的概念。
当你查找你的小宇宙中重要的东西的时候，
你也可以看到它们的星座是什么样的。
很高兴和大家分享。非常感谢。再次谢谢。
（大家鼓掌）