五月的某个周六下午,
我突然意识到
明天就是母亲节了，
而我目前还没有给我妈准备礼物，
因此我开始考虑
应当送她什么母亲节礼物呢？
我想，为什么我不给她做一个
互动型的母亲节贺卡呢
恰好可以借助Scratch软件-这是我和
我的研究团队在麻省理工学院媒体实验室开发的软件。
我们的研发成果使得人们能够很容易制作
他们自己的互动故事、游戏和动画，
并将他们的杰作与他人分享。
因此我想，这正是个好机会使用Scratch软件来
为我母亲做一个互动贺卡。
在制作母亲节贺卡之前，
我觉得应该先看看
在过去的几年中，全世界的孩子们
一般8岁以上，分享了他们的作品，
我想，我很好奇，这300万作品中，
是否有专为母亲节而制作的贺卡呢。
因此我在搜索框中输入
“母亲节”，
我惊讶而欣慰地发现搜索列表中
有几十个母亲节贺卡
呈现在Scratch网页上，
其中有很多就在此前24小时内完成的，
大概作者都是像我一样的拖延着。
然后我开始看这些贺卡。（音乐声）
我看见其中一个的主角是一只小猫
和她的妈妈，小猫祝妈妈节日快乐。
制作者还很体贴地给她妈妈
设计了重复播放的按钮。
另外一个互动卡中，
当你把鼠标挪到“母亲节快乐”的字母上时，
就会显示出一句母亲节祝福语。
（音乐声）这一个贺卡中，制作者讲述了
她用Google查出
母亲节时间的经过。
（打字声）然后当她得知母亲节的时间后，
就发出了一份特别的母亲节问候，
告诉母亲自己有多爱她。
我很喜欢看这些作品
并且和这些作品互动。
事实上，比起我自己制作，我更喜欢看这些作品，
所以我最后把几个作品的链接发给了我母亲。（笑声）
事实上，她的反应就如我所希望的那样。
她给我回信说，
“我很骄傲，我的儿子能做出这样的软件，
让孩子们能够为自己母亲制作母亲节贺卡。”
我母亲很高兴，这也让我很高兴，
但事实上，还有另一个原因让我更高兴。
我很高兴，因为这些孩子将Scratch
按照我们所希望的方式来使用了。
当他们制作母亲节互动卡时，
你会发现，他们真的
能熟练运用新的技术。
什么是熟练呢？
我是指他们能够开始表达自己
并且表达他们的思想。
当你能熟练运用语言时，
这意味着你能够写日记，
能够给别人讲笑话或是给朋友写信。
这就类似于新的技术。
通过书写，也就是制作这些母亲节互动卡，
这些孩子们展示出他们对于驾驭
新技术的纯熟。
现在你可能不会为此觉得惊讶，
因为很多人都觉得
现在的年轻人能够用现代科技做任何事情。
我是指，我们都听说过年轻人被称作“数字原住民”。
但事实上，我有些怀疑这个词。
我不确定我们是否应该称呼年轻人为“数字原住民”。
仔细思考一下，年轻人们是如何
花大多数时间来使用新技术的呢？
你总是看见他们这样，
或是这样，
毫无疑问，年轻人
很喜欢而且能够熟练地
浏览网页、聊天、发信息和玩游戏。
但是仅此并不能令你熟练。
而今天的年轻人有很多经验和
和很高的熟练度来与新技术互动，
但少有人用新技术来制作东西
或用新技术来表达自己。
这就像他们能够用新技术阅读
但是确不会用它书写。
我很关心，如何帮助年轻人熟练运用技术
使他们能够用新技术书写。
这意味着他们应当能够
自己进行计算机编码。
所以，人们越来越多地意识到
学习编程的重要性。
你知道，最近几年，
出现了几百个新组织或网站
来教人们学习编程。
你看看网上，你会看见“编码学院”(Codecademy)
或“编码道场”(CoderDojo)这样的地方
或者“黑女孩编码”(Black Girls Code)这类网站。
好像每个人都行动起来了。
你知道，就在今年初，
在新旧年交际之时，
纽约市长迈克尔·布隆伯格
做了一个新年决定，即他将要
在2012年学习编码。
几个月后，爱沙尼亚决定
该国所有一年级生必须学习编码。
这在英国引起了一场有关
是否所有孩子都应该学习编码的讨论。
现在，对你们中的一些人来说，听到这个，
会觉得让每个人都学习编码会很奇怪。
很多人想到编码时，会觉得
这是一个很小圈子的人
会做的事情，
他们会这么觉得。
而事实上，如果编码的确如此，
那么它应该是只有很小范围内
有着特殊数学技能和技术背景的人
才能做的事情。
但编码不一定如此。
我来给你展示一下在Scratch上编码是什么样的。
在Scratch上编码，你只需把方块拼到一起。
在这个作品里，你拖动一个“移动”方块，
放入一个堆里，
这些堆控制你作品中
不同角色的动作。
这个堆是控制大鱼的。
当你完成作品之后，可以点击“分享”，
你就可以跟他人分享成果了，
这样他们就可以使用你的作品
并对它进行加工了。
当然，鱼的游戏并非是唯一
一个Scratch能做的东西。
Scratch网站上的几百万个作品中，
从动画故事
到校园科学作品
到动漫肥皂剧
到虚拟建设工具箱
到经典视频游戏改编
到政治民意调查
到三角学教程
再到互动性艺术作品，对
就像互动性母亲节贺卡。
所以我觉得有很多方法
能够让人们表达自己，
能令他们产生想法并与他人分享。
而且这不仅仅停留于频幕。
你也可以用编码来与你周围的真实世界互动。
这是一个来自香港的例子，
一些孩子做了个游戏
然后做了物理设备接口
连了一个光敏元件，这样光敏元件
会探测到木板上的洞，
在他们拉动实体锯子时
光敏元件就探测到洞
并控制频幕上的虚拟锯子
并将树锯倒。
我们还会继续看到一些其他方法
能够将实体世界和虚拟世界连接起来
连接到我们周围的世界。
这里有一个来自新版Scratch的例子
新版Scratch我们会在几个月后发布，
我们希望再次
将你们带到新的方向上去。
这儿有个例子
它使用了网络摄像头。
我移动手时，可以打破气球
或者移动虫子。
这有点像微软体感游戏，
你可以用动作来与频幕互动。
但在这儿并不是让你玩别人的游戏，
而是你可以自己做一个游戏，
如果你看见一个人的游戏，
你可以点击“看里面”，
你就可以看见里面用于控制游戏的块堆。
会有一个新的块，说明有多少个视频动作，
然后，当动作数到达一定数目时，
它会控制气球爆开。
它使用摄像头
来向Scratch传送信息，
同样的你也可以用麦克风来做。
这里有一个使用麦克风的例子。
所以我会让你们用你们的声音
来控制这个游戏。
（蟋蟀叫）（大叫）（咀嚼声）
（笑声）
（掌声）
当孩子们制做这类游戏时，
他们就在学习编码，
但更重要的是，他们也在通过编码来学习。
因为对编码的学习，
使他们也能同时学到很多其它东西，
并获得学习 知识的机会。
同样的，可以用阅读和写作来比喻一下。
当你学习阅读和写作时，就有更多
机会来学习很多 东西。
当你学习阅读时，你就可以通过阅读来学习。
这与编码是一样的。
你学习编码时，也就可以通过编码来学习。
你可以学到的事物，有些很明显。
你会学到计算机的运行方式。
但这才是个开始。
学习编码时，你会得到机会学到
更多东西。
让我来举几个例子。
这里有另外一个作品，
我是在参加一个计算机俱乐部时
看见的。
这些是我们帮助建立的课后学习中心，
可以帮助低收入家庭的年轻人
学习使用技术来表达自己。
几年前，当我去一个俱乐部时，
我看见一个13岁的男生在使用Scratch软件
制作一个像这样的游戏，
他对这游戏很满意并且感到骄傲，
但他还想做更多。
他想计分。
这是一个大鱼吃小鱼的游戏，
但是他想计分，这样每次
大鱼吃掉小鱼时，
分数会上升，就能够记录游戏动向，
但是他不知道该怎么做。
于是我就做给他看。
在Scratch中，你可以制作变量。
我给它取名为分数。
这样会出现一些新的块，
并出现一个能够计分的计分板，
每次我点击“改变分数”时，分数就会增加。
我向这位俱乐部成员展示——
我们叫他维克多吧——展示给维克多看，
当他看见这个块可以增加分数时，
他就知道该怎么办了。
他拖动这个块
放入游戏中
也就是大鱼吃小鱼游戏中。
这样，每次大鱼吃小鱼时，
他就增加分数，这样分数就增加1.
这样就成功了。
他看见后，十分兴奋，
他向我伸出手，
说：“谢谢你，谢谢你，谢谢你。”
那时我心想，
作为老师，因为教会学生变量而被感谢的
机会有多少？（笑声）
这在大多数课堂中都不常见，
但那是因为在大多数课堂中，当孩子们学习变量时，
他们不知道为什么要学这些。
真的，他们学的东西根本用不上。
当你在Scratch学到这样的思想时，
学习的方式是有意义而且激励人心的，
因为你会明白学习变量的意义，
我们发现这样孩子们会学得更深入
学的更好。
我确定维克多在学校学过变量，
但他并没有重视过。
现在他有了学习变量的理由。
所以当你通过编码学习时，为了学习而编码时，
你是在有意义地学习，而这正是学习的最佳方法。
所以像维克多这样的孩子制作这类作品时，
他们也在学习变量这样的重要的思想，
但这仅是开始。
当维克多为这个游戏制作脚本时，
他也在学习如何进行设计，
如何将一个小的想法
变成一个完整的能够运行的作品，
就像你看见的作品这样。
因此他能够学习各种这句的原则，
以及如何尝试新的想法，
如何将复杂的想法简化分解成几个部分，
如何与他人合作完成作品，
出错时如何发现并纠正错误，
如何坚持，
如何在失败时面对挫折。
这些都是重要的能力
而且不仅仅是编码所需的。
这些能力适用于所有的事情。
说不定维克多长大后会成为
程序设计员或计算机科学家呢！
当然也有可能不是，
但不管他做什么工作，
他都能够运用这些学到的设计技能。
不管他长大后成为市场营销经理
或是技工或是社区组织者，
这些思想对任何人来说都是由用的。
同样的，也可以用语言来比喻。
当你能够熟练地阅读和写作时，
并不是说你一定要
成为职业作家。
很少有人成为职业作家。
但学习阅读和写作却对每个人都有用。
同样，编码也如此。
大多数人长大后不会成为职业
计算机科学家或程序设计员，
但这些技能，如创造性思维，
系统地推理，合作——
这些都是即在Scratch编码时学到的技能——
是人们在做任何工作时都很有用的。
而且它们也不仅仅适用于你的工作中。
编码可以使你
在个人生活中表达思想和感情。
让我再用一个作品来结束吧。
这个作品是
在我将母亲节贺卡发给我母亲后，
她决定学习Scratch。
因此她为我的生日做了一张Scratch
生日贺卡发给我。
尽管这个作品不可能得什么设计奖项，
而且你可以确定，我83岁的老母
并不是要成为职业程序设计员或计算机科学家。
但是制作这个作品使她
能够将自己与关心的人联系起来
并使她不断学习新的东西
继续她的创造力
并找到新的表达自己的方法。
所以就像我们看见的
纽约市长迈克尔·布隆伯格在学习编码，
爱沙尼亚的所有孩子都在学习编码，
连我母亲都在学习编码，
难道你不觉得，你开始学习编码
只是个时间问题么？
如果你有兴趣尝试，
我鼓励你去Scratch网站。
试试编码吧。
谢谢。（掌声）