美国人每年
要消耗掉五亿七千一百二十三万磅
的纸巾
（此处特指卫生间内供人洗手后取用的擦手纸）
如果我们能——不好意思，说错了
——是每年消耗一百三十亿磅纸巾
假若我们能减少擦手纸的消耗
假若每人每天少用一张
我们就能省下五亿七千一百二十三万磅（之前给错的那个数字）的擦手纸
我们可以做到
我们四周有多种擦手纸供应机
这种是三折的，大家一般会拿两到三张
这种是分好格的，但是需要手动撕取
人们会拽他个一二三四下，然后再扯断
大概这么多，没错吧？
这种是本身就切好的
人们也会拿个一二三四张
或者用这种可回收纸巾，差不多的东西
不过因为吸水性不够强，所以人们可能会拿五张
但实际情况却是只需用一张
关键在于两个字
这半边的朋友们，你们的词是“抖”
来说一遍，抖，大点声
（观众：抖）
而你们的词是“折”
（观众：折）
大声点
（观众：抖 折）
好 现在 我的手是湿的
抖 —1，2，3，4，5，6，7，8，9，10，11，12.
为什么是十二下呢？十二使徒，十二部落
十二星座，十二个月，我最喜欢十二
这是单音节里的最大数字
（笑声）
干了
（掌声）
抖
折
拿下一张，折，折的步骤很重要
因为这样才可以使纸巾里的填隙吸水
你不用非记住这词儿，不过相信我，没错的
（笑声）
（观众：抖 折）
有趣的是
用这样的方法，我的手比用三四张纸巾的人干的更快
因为没有死角
如果你觉得还不够好
（观众：抖 折）
现在，再跟你们说个厉害的
是你甩完手的时候
要去拿纸的时候
一张纸太大了
让我告诉你一个秘密
如果你动作真的很快，如果你动作真的很快
我可以证明这一点
这是这栋楼里纸巾机里的半张纸巾
怎么弄？再刚拽出来的时候就赶紧扯掉
聪明的人得懂得适可而止
然后用这半张纸巾
（观众：抖，折）
现在，我们一起来说——抖，折
请你下半辈子每次拿起纸巾的时候
都别忘了这俩字
不要忘了，每人每天节约一张纸
一年能节约五亿七千一百二十三万磅的纸巾，不是件小事
明年我来讲厕纸
（笑声）