如果你希望学些如何用龙虾奏乐，我们会给你一些指导。
这不是开玩笑，事实上我们就是这样做的。
好的，接下来，我将为大家展示如何用龙虾奏乐。
实际上，我所研究的对象叫做螳螂虾(俗称：皮皮虾)
这是在数年前，因为他们可以发声。
这是我记录的一段螳螂虾的录音。
它录制于加利福尼亚的海面上。
这是一段绝对迷人的乐曲。
录制它的过程确实非常艰辛。
我曾非常努力的想知道螳螂虾是如何发音和怎样发音的。
或者说我想知道口足类动物是如何发声的，我首先考虑到的是它们身体中存在的一些附肢。
要知道是螳螂出现后螳螂虾才被叫做这个名字的。
与螳螂一样它也有一个快速猎食的附肢。然后我开始考虑，
或许这会非常有趣，当听到它们发声时，
找出这些动物快速猎食时产生响声的原因。
今天我将讲述这种口足类动物发出的异常声音。
那么，我们研究的螳螂虾有两个品种。
有“长矛型”附肢的，还有“球棍型”附肢的。
这个就是“长矛型”螳螂虾，或称为口足类。
它生活在沙子里，它夹取东西时高过头顶。
看，一次快速的攻击，就是那样。让我们把它放慢一点儿看。
这个也是一个螳螂虾，同一品种。
拍摄速度是1000帧每秒。
现在正以15帧每秒的速度回放。
你能够看到刚才它四肢伸展的动作是多么壮观。
一次爆破式的抓取。
我那时刚把一片虾肉递给它。
现在，来看看另一种“球棍型”螳螂虾是什么样的。
这些家伙以吃敲开蜗牛壳吃蜗牛为生
看，这家伙抓住了这支蜗牛，并且给它来了次漂亮的重击。
（笑声）
好的，我将再次播放它。
他扭动这只蜗牛，用他的鼻子拉扯它，再重击它。
数次重击后这只蜗牛壳破了，现在他可以美餐一顿了。
看，这个庞大的捕食附肢能够利用末部的尖端进行穿刺。
或者用这个后跟进行重击。
好的，我将向大家介绍这种相当精彩的攻击方式。
需要思考的第一个问题就是：
这个肢体移动的有多快。
从这个视频你可以看到这家伙移动得真够快的了
这就立刻产生了一个问题
对于伯克利生物部的任意一台高速摄影系统来说，
都无法捕捉到这一精妙的瞬间。
我们无法简单的用视频来拍下它。
这困扰了我很长时间。
后来一队BBC的记者来到生物部参观
他们想找一些关于生物领域新技术的素材。
我们做了场交易。
我对他们说“好吧，如果你们可以把高速摄影系统借给我们
来拍摄虾的这些动作。
你们就可以拍摄我们收集数据的过程”。
无论你是否相信，他们真的同意了
因此，我们获得了这套不可思议的视频系统，它真是一项新技术！
它在一年以前才刚刚诞生。
它可以使你在暗光下以极高的速度进行拍摄。
要知道能在暗光下拍摄动物是多么重要。
因为，如果光太强，你就等于把它们油炸了。
看这是一个螳螂虾，他们的眼睛在上面。
这是它用来捕食的附肢，这就是那个后跟。
看，这家伙将要转过来并准备给这只蜗牛来个重击。
看，这个蜗牛被引到了这个棍状物上。
他把活儿都做到这份上了，再来个绝杀就太容易了。
（狂笑）
我希望今天在座的没有蜗牛权利保护界的积极分子。
（又是狂笑）
这是以每秒5000帧拍摄的。
我正以每秒15帧的速度来回放它。这要比它实际的动作慢了333倍。
你要注意到，它仍旧是相当快的。
减慢了333倍，仍旧是一个难以置信的能量活动。
整个肢部伸展，身体后曲。
真是一个壮观的动作。
而我们所要做的，就是仔细研究这些录像
并测量肢部的移动有多快。
再次返回那个原始的问题。
我们来看我们获得的第一个惊喜。
我们所计算的是这个肢部的移动。
移动过程的峰值速度从10m每秒
一越到23m每秒。
如果把它折合成每小时多少英里，可能大家的感触会更强烈。
那是在水中以超过45英里的速度移动。这真的惊人得快
实际上，它是如此之快，这是一个新的纪录
在极限动物运动领域的新纪录。
螳螂虾是经证实的，所有已测动物中
进食攻击最快的。这就是我们的第一个惊讶之处。
（拍巴掌）
这真是非常酷并且及其难以置信。
你可能会想问，他们是怎么做到的。
实际上，早在二十世纪六十年代，这项工作就有人在做了。
一个著名的生物学家，叫做Malcolm Burrows。
对于他所研究的螳螂虾，
他们使用了一种叫做抓取机制，或称为敲击机制来解释。
这一机制的基本组成是一大块肌肉。
这块肌肉会花很长时间进行收缩。
并且一个闩状装置将阻值其他任何移动。
这使得肌肉可以继续紧缩，并且不发生其他任何改变。
一旦肌肉完成收缩，所有被储存的能量
被闩状装置释放，你可以想象到这个爆发。
这就是基本原理，这被叫做能量放大系统。
它要花很长时间来完成肌肉紧缩。
并在一瞬间迸发。
我曾认为这便是本故事的结尾了。
这以很好的解释了螳螂虾是如何快速进行敲击的。
但后来，当我有一次来到国家自然历史博物参观，
如果你也有这样的一个机会
到国家自然历史博物馆的后台，
那地方里收集的螳螂虾是世界上最多的
（有人在笑了）
这对我来说是非常严肃的工作。
（还在笑）
因此，这个，我所关注的，是每只螳螂虾的前肢部分。
不管它是“长矛型”还是“球棍型”
都有一个非常漂亮的鞍状结构。
在这个前肢顶部面的右边。你恰巧能在这里看到它。
它真像一个马鞍，你放在马背上的那种。
这一结构太漂亮了。
它被膜状区域覆盖着。并且这些膜状区域
提示我，这可能是一些动力学上的柔性结构。
这一刻我头脑中似乎真的灵光一现。
然后我们做了一系列的计算，我们所得到的结论是：
螳螂虾体内一定存在一根弹簧。
它一定需要一些弹簧支撑装置。
以便产生我们所看到的力、
速度和能量的输出。
因此我们想到，是的，这一定是一个弹簧
这个鞍状物可以做为一个非常好的弹簧装置。
我们再次回到这些高速摄影的视频上，
我们能够实实在在的看到这一鞍状物的收缩和扩张。
我将再放一次。
你们仔细看这个视频。
这个有点儿不好看到——它用黄色标出了。
看这个用黄色标出的鞍状物，你能够清楚的看到了。
在击打过程后仍在持续，确实开始了进一步的舒张。
我们所展示的证据已非常充分了。
这一鞍形结构确实是收缩和舒张的
确实，它实现了一个弹簧的功能。
这一鞍形结构也是做为一种双曲抛物面而被很多人熟知的。
或叫做互反曲面。
对于工程师和建筑师来说，这是相当了解的。
因为这一表面的耐压力是非常强的。
它在两个方向上都有弧线。
一条曲线向上，并且相反的横向曲线向下。
因此可经受任意一种变化
越过这种形状的表面
这一点对于工程师是非常了解的，但是生物学家并不熟悉。
而对于制作珠宝的人，这一点也是非常了解的。
因为它需要非常少的材料。
来获得这种表面，并且它非常结实。
如果你想构建一个薄的金结构，
利用这种表面是非常结实的。
对于建筑学家来说这也是熟知的。曾经一个非常著名的建筑学家
Eduardo Catalano，就致力于推广这一结构。
这里的鞍形穹顶就是他建的。
其叶展距离是87.5英尺
有2.5英寸后，并由两个点支撑。
他以这种方式设计屋顶的原因就是：
他发现其魅力就在于你可以获得如此坚固的结构。
它需要的材料是如此之少，并且仅需要数个支撑点。
所有这些都有相同的原理
口足类动物把它应用在了鞍形弹簧装置上。
在生物系统中，重要的是：
完成一个整体构建用最少的材料。
看，非常有趣的联系在生物学
和工程学之间。吸引人的在于，这个结果——
口足类动物的鞍形结构是首个
被描述的生物学上的双曲抛物面弹簧装置。
这个描述有点儿长，但它还是很有趣的。
好的，这下一个，也是最后一个问题是，它又多大的力
一个螳螂虾所产生的，使它们能够破坏蜗牛？
因此，我安装了一个测压元件。
一个用来测量力大小的器件，它实际上
是一个压电电子元件，其内部有一个小晶体。
当这个晶体被挤压，其电特性将改变。
这与力的改变成线性关系。
这些动物是极其好斗的，
它们确实总是处于饥饿状态。因此，我不得不做的是
确实需要放点儿虾酱在这个测压元件的前面，
他们会把它捣烂。
看，这刚好是这动物的一个视频
刚捣碎了这个测压元件外面的一堆。
我们可以获得一些力的度量。
再一次，我们震惊了。
我购买了一个量程达100磅的测压元件，想想吧。
对于这一尺寸的动物还没有能产生超过100磅力的。
你所看到的是，他们立即使这个测压元件过载了。
看来，这些确实是过时的数据了。
在此，我不得不找到实验室里最小的动物，
我们能够测量溢出100磅的力
由一个动物产生像这个这么大。
事实上，刚刚在上周，我得到了一个量程是300磅的测压元件。
立刻行动，我已经计算了这些动物产生的力，
它超过了200磅。
再一次，我认为这将是一项新的世界纪录。
我还不得不多读一些这方面的背景知识，
但是，我认为这将会是所产生的最大的力。
一个动物所能达到的——由一团躯体所实现的。这，确实是难以置信的力。
再一次，将我们带回了关于弹簧的重要性。
在一个系统中，储存和释放了如此大的力量。
但这还不是故事的结尾。
现在，对于一些东西——我将非常容易的制作这个声音，这确实是要做一大堆的工作。
我已获得了所有这些力的测量。
然后我开始着手与对系统输出力的研究。
这个非常简单，以时间为X轴。
力的大小为Y轴。你可以看到两个峰。
这是令我困惑的地方。
第一个峰，很明显，是肢体碰击测压元件的。
但确实存在一个更大的峰，在半毫秒后出现。
我不知道那是什么。
因此，现在，你可以猜测一下第二个峰的出现是不是有其他原因。
但不是半毫秒后让你说出答案。
再一次，回到那些高速摄影录像上，
这里存在一个精妙的暗示，将要出现。
这是我们较早前看到的同一方向上的情况。
有那个捕食的附肢——那个后跟，
它将转过去，并敲击测压元件。
我希望你要做的是，关注于这里。
在测压元件表面，这个肢体开始飞出。
我希望你确实看到了一处闪光。
听众：哇!
Sheila Patek:如果我们仅提取那一帧，你能够看到什么。
黄箭头所指的末端是一个蒸汽泡。
那个就是，气穴。
形成气穴是一种威力极大的流体动力学现象
那个所引发的，当你在水环境中
以及其不同的速度移动。
当这种现象发生，它可以造成区域内的低气压。
在水中的结果就是气化。
当这个蒸汽泡破裂，它发出声、光和热。
这是非常强的破坏过程。
这发生在在口足类动物中。再次要说的是，这种情况
对于工程师而言是非常熟悉的现象。
因为它可以破坏船的螺旋辊
人们已花了很多年的时间在不懈的尝试和设计
一种非常快速的旋转螺旋辊，那种没有空化
并且不会磨损和对金属桨穿洞
就像这些图片所展示的。
在流体系统中这是非常大的一种力，或许我们有点儿扯远了。
我将为大家展示螳螂虾靠近蜗牛的过程
这是以20000帧每秒的速度拍摄的，在此，
我要向BBC的摄相师Tim Green致谢，为这些精彩的镜头，
因为我可能再花一百万年也拍不出来。
与专业摄像师一起工作的诸多好处之一就在于此。
你可以看到它产生，伴随一道不可思议的闪光，
气穴的传播越过了蜗牛的表面。
确实，这是一个令人惊异的影像。
非常慢的下降，非常低的速度。
并且再一次，我们能看到它有了轻微的改变形式。
在两个表面之间存在着气泡的形成和破裂。
实际上，你或许已经看到一些气穴已达到了肢体的边缘。
好的，让我来解决存在两个力峰的困惑。
我那时要考虑的，是第一个影响是确实存在的。
当肢体撞击测压元件 ，这第二个影响是确定的
即气旋泡的破裂。
这些动物或许非常善于利用这一形式
不仅是力并且这能量是由特殊的弹簧储存的，
但是以流体动力学的极限形式。它们或许确实
利用流体动力学原理实现的第二次发力，来破坏蜗牛。
看，这可谓是一个确实迷人的二连击，来自于这群动物。
在这次讲演后我常提到的一个问题
我想是揭开谜底的时候了，好吧，到底发生了什么？
很明显，如果它要干掉蜗牛
这一脆弱的肢体一定会肢解的。的确如此。
在这些图片上，也确实可以看到跟部的破坏。
确实，它开始剥离。事实上，我已经看到了他们的抛离。
他们的跟部外壳脱离了肉体。
但是，所有合适的东西之一，对于一个节肢动物来说，
你不得不退壳。大约每三个月
这些动物退壳，并且它们获得了一个新的肢体，这不在是问题。
非常，非常完美的解决了这一实际问题。
好的，我终于把这段令人一头雾水的解释说完了。
（笑声）
或许你们听的也一头雾水吧。我不知道。
（笑声）
鞍状物——鞍状结构的弹簧
在很久以前就被生物学家所熟知了。
没把它看作弹簧而被看作一种视觉信号。
这里确实存在一个吸引人的彩色点。
存在于许多口足类动物鞍状物的中心
这个非常有趣，可寻根到进化的起源。
对于所有的种类，都有一个视觉信号在他们的弹簧装置上。
我想一个可能的解释是
这源于蜕皮现象。
这些动物进入它们的蜕皮期
它们不能去攻击，此时它们的身体非常软。
它们显然是不能攻击的，那是找死。
确实是这样。在蜕皮期之前它们是可以进行攻击的
当它们不能攻击时，它们变得厌恶而可怕。
它们开始攻击所见到的任何东西，也不去辨别是谁或是什么。
当它们再也不能攻击时，这是第二次它们达到这个时间点，
他们刚好发出信号。它们挥舞着它们的那些爪子
这在动物虚张声势的行为中，是一个经典的例子。
这是动物的一种生存方式。
它们确实采取这种欺骗方式。它们不能攻击了，但它们假装自己还可以。
因此，我非常好奇的是，是否这些彩色点
就是在鞍状物中心的那个，是在传达什么信息。
与它们的攻击能力有关，或者说是攻击力。
在蜕皮周期中有一些是关于时间期的。
存在一个些许有趣的奇怪事实来发现一个视觉结构。
恰巧在它们弹簧结构的中心。
好了，该到结束语了，我要向我的两位合作者致谢
Wyatt Korff 和Roy Caldwell，他们与我在这一项目上紧密合作
也要感谢Miller学院对基础科学研究的支持，
使我能在三年里把所有时间都投入科研中，
我非常感动，非常感谢你们。
（掌声）