我涉及设计；我是建筑与设计的策展人。
我在现代艺术博物馆工作，
但重要的是 － 今天我们要谈的
是真正的设计。真正好的设计师就像海棉。
他们充满好奇心
吸收各种他们遇到的信息，
将它转换后让我们使用。
因此，那给我机会，
因为每个我策划的设计展
都像看到不同的世界。那很棒，
就像我每次都换了工作。
今天我要给你们预览
我正在筹备的下个展览，叫做：
「设计与弹性思维」。
这次我要聚焦的世界
是科学世界及技术世界。
当涉及设计时，技术总是有关，
而科学则稍少一些。
但设计师总能善用伟大的变革，
转换后让我们使用。
这就是这项展览所追求的。
想想你今天的生活，
每天走过许多不同的尺度，
许多不同韵律及步调的改变。
在不同时区工作，与差异很大的人交谈，
多任务处理。我们都知道它，而且能自动处理。
你们的思维有的是超级弹性
有的则反应慢一点，
其他人的则有点拉痕，但无论如何
以此观点，你们是极独特的群众。
其他人则不那么有弹性。
我无法让在意大利的老爸上网。
他不想在家中装高速网络。
那是因为有一点害怕，
有一点抗拒或阻碍的情形。
因此，设计师为我们特有的不适应、
我们的不自在而去设计，
试着让我们生活得较容易。
思维的弹性是我们真正需要的，
我们真的需要，真的珍惜，并认真追求。
这个展览是关于设计师的作品
它让我们更有弹性，
和追求弹性机会的设计师们。
还有最后一点...
不只是设计师，也有科学家。
在开始播放幻灯片、
开始预览之前，我要指出
科学家和设计的美丽细节。
你可以说，科学和设计的关系
已有好几世纪。你当然也可以谈
李奥那多‧达芬奇，许多其他文艺复兴时期的男女，
背后有个巨大的历史。
但依据一位伟大科学史学者的说法，
彼得‧卡里森 － 他在哈佛大学教书 －
特别是纳米科技和量子物理学
带给设计师的是一股新的兴趣，
对设计的真正热情。
因此基本上，由下而上建造物品的想法，
用原子一个个建，使他们成为修补匠。
突然间科学家们都在找设计师，
就如设计师们在找科学家一样。
这是一个新的爱情故事，我们试图由现代艺术博物馆
和亚当‧柏莱合作，他创办了 Seed 杂志 －
现在是个多媒体公司，也许你知道它 －
约一年前，我们创立让科学家和设计师
每月一次的沙龙，极为美妙。
济慈来了，约納坦 也来了，还有许多其他人。
结果很棒，因为一开始是道歉连连，
科学家告诉设计师：
我不知道何谓风格，我真的不够优雅。
而设计师则说：我不会做数学式子，
我不懂你说的。而突然间
他们真的开始说起彼此的语言，
而现在我们已到了彼此合作的地步。
你知道保罗‧史坦哈特，来自纽约的物理学者，
和 Aranda/Lasch 建筑师合作在伦敦的
蛇本坦做装置设计。
看着它的进展真是有趣。
这个展览将要谈
设计师与科学家的作品，
展示他们如何为我们展现未来。
现在我正要为你展示
这个展览的不同部分，
让你先睹为快，
例如，纳米物理学与纳米科技，
已真正开启了设计师的思维
这个例子我将展示较多设计师的作品，
因为真正受到刺激的就是他们。
展览中的许多物品只是概念，
不是已经存在的物品。但你看到的
是洛杉矶加州大学科学家的作品。
这种字母汤是标示蛋白质的新方法，
不但用颜色，也用字母。
他们制作它，可用纳米尺度
做成各种形态。而这个作品来自伦敦的
皇家艺术学院的设计系学生和
指导老师东尼‧杜恩，
以及一些英国科学家做的 －
探讨纳米科技用在未来设计的可能性。
身体的新感应单元。
让指甲长毛，
因此可以抓取他人身上的分子。
他们似乎执意要找出
更多关于理想伴侣的事。
因此他们强化每件事 － 触觉、嗅觉，
任何能做的事，以找到完美的伴侣。
很有趣。而这是一位字体设计师
来自以色列，他设计了 － 所谓的｢精虫体｣
他想 － 当然只是个概念 －
把字体注入精虫、注入精子 －
使它们变成 － 几乎每次射精都会
唱一首歌或吟一首诗。(笑声)
我认为，设计师真是神奇，
接着，肌肉组织设计。
这例子也是科学家和设计师的结合。
这也是出自皇家艺术学院的同一个实验室。
就这方面，皇家艺术学院真是个奇妙的学校。
有一年的作业是用培养皿种肉。
你知道，已经可以用培养皿种肉。
澳洲有人种它 － 一家研究公司叫做 SymbioticA，
但问题是种出来的很难看。
因此，给学生的作业是：
未来的牛排该长得怎样？
如果你不必杀牛，则它可以是任何形状，
它该长得怎样？
这名学生叫詹姆斯‧金恩
到漂亮的英国乡下四处去，
挑了他看到的最美、最美的牛，
然后将它放在磁共振成像机上。
取最佳部位的扫描影像用来做肉。
当然，这是由日本树脂食品模型师做的，
而未来可以做得更好。
而那再现了他能找到的最美的牛的最佳磁共振影像。
而这个单元则较为俗气一点。
你已经知道可以做到的
是增长骨头组织来做一枚婚戒
来自你心爱的人的骨头组织。
这是真人骨组织做成的。
这家 SymbioticA 公司，他们正在做，
他们是第一家做培养皿肉。
现在他们也做培养皿外套，一种皮外套，
是袖珍型的，却是真的外套。形状也像。
因此，我们将没有任何借口
在未来还穿真皮的。
这展览的一个最重要主题就是
就如我们今日的生活一般，
我们可以有许多不同观点看它，
不同的层次看它。
其中一个最有趣最重要的概念
就是尺度的观念。我们很常改变尺度，
我们改变显示器的分辨率，但我们不 －
并不以为意，我们习以为常。
因此，甚至在展览里，
从纳米科技及纳米尺度的概念
到处理极大量的数据；
去映射及标示宇宙及世界。
这个特例中，将有一个部分是
信息设计。
这里可看到本‧富莱的作品。这是人类对猩猩。
少数几个染色体区分我们和猩猩。
这是他为 Seed 杂志做的漂亮视觉图。
这是可视化的吃豆人游戏全套程序代码
都变成漂亮的舞谱。
也有科学家的图：
这张漂亮的蛋白质同源分度图。
科学家已注意到美学。
我们今天早上和济慈‧施乐伯讨论
事实上许多科学家
在发表时倾向不用漂亮的东西，
怕被认为虚有漂亮的外表。
因此挑选最糟糕的背景
去做各种幻灯片发表，最差的字体。
直到最近设计师和科学家
的结合，才产生了第一次的－
我们所谓的 － 「漂亮的」科学发表。
当代设计的另一面向
我认为让人心智大开、充满期许、
也会成为未来的设计，
就是集体设计的概念。
你知道，整个 XO 手提电脑，即：学童都有计算机，
就是基于合作、结合、及网络的概念。
因此，越多越愉快。
计算机越多，信号越强，
儿童们使用接口，全部基于
一起做事，分工做事。
因此，合作设计的概念
是未来会更盛行的事，
这也被选为一个例子。
关于合作设计的概念和
个人与集体活动之间的新平衡
就是｢存在最大化｣的概念。
这个词是几年前由我创用的
那时我想我们都挤在一起，
而同时那些小小的物品，
如随身听和 iPod，却又能
为我们创造了空间范围，让我们
拥有无形的空间，
那比我们物理空间大很多。
你可以在地鉄却完全孤立
独享你自己的 iPod 空间。
这是几个设计师的作品
以各种技法，它真正强化了
孤独及扩张的概念。
这是个水疗电话。概念是现在很难
随处有私人谈话了 －
你去水疗、去按摩、去做脸、
去推拿，水池多么漂亮，
温度恰到好处，让你
在这个｢孤立泡｣中讲电话
和任何你想好好长谈的人聊聊。
而这是相同的事：社会远距在场。
军中已多少用到它，
但它的想法是让你的感官
在身体不在场时能感觉得到。
这叫做盲目约会。
如果你太害羞不敢去约会，
你就带着花离远一点
别人会替你扮演约会。
快速制造是另一个重要领域
让技术与设计，我认为...
一起来改变世界。以前你听过很多次了
快速制造是用计算机档案
直接由计算机送到制造设备上。
它曾叫做快速原型、快速模型法。
它开始于 '80 年代，开始时
是用机器雕刻泡棉块
这种模型很脆弱，
很难有实际用途。
渐渐地，材料变好了 － 用较好的树脂。
技巧也变好了 － 不只是雕刻
也用立体印制及激光，固化各种树脂，
不论是粉末或液状。而桶子也变大了，
直到现在我们能有实际的椅子
由快速制造做成。
如今做一张椅子要七天，
但你知道吗？有一天将只需七小时。
梦想将是：你将能在家里
订制你的椅子。公司和设计师
将设计本体或周边
并兼顾坚实性、及品牌和设计识别。
然后你将送它到街角的 Kinko 商店
去拿取你的椅子。这个意涵很大，
不只关于最终购买者的参与
设计过程，也不必追踪、
不必仓储、不浪费材料。
因此，我能想象许多设计制造公司
将要重新改造它的商业计划。
并投资到 Kinko 商店。那真是一个大变化。
接着我秀一张 WIRED 杂志的照片，
这是我很喜欢的｢未来用品｣部分，
看到你可以有自己的桌上型立体印制机
印制自己的篮球。
这里只是举例，已经有真的立体印纺机，
那是很有趣的。
这是一个很细腻的东西 － 叫做慢速原型法。
有个设计师放一万只蜜蜂做了这个蜂巢花瓶。
它们依预给的形状建巢。
映射与标示。
计算机的能力越来越大，真的很大，
而我们的心智能力并没变大，
我们发现我们必须标示做过的事
以便能跟踪走过的路。
再一次，这种经验的共享
再一次，这种经验的共享
今日看来极为重要。
因此，各种映射与标示方法
也是当今许多设计师的工作。
感觉。设计师与科学家都试图扩大
我们的感觉能力以求达成更多。
某方面则是动物的感觉。
这项特别的物品许多人都很喜欢
实际上是基于一种科学实验 －
事实上蜂有很强的嗅觉，
因此 － 就像狗可以嗅出某种皮肤癌 －
蜂也能训练以巴甫洛夫反射
来侦测一种癌症，以及验孕。
同样这个皇家艺术学院学生
设计了这个漂亮的吹玻璃
让蜂由一个隔间飞到另一隔间
一旦它们侦测到特殊的气味
那意味着，本例是验孕。
另一种形状则可以验癌。
｢设计为辩论｣是很有趣的新尝试
是设计师为自己而创设的
有些设计师并不设计物品、产品，
不做供实用的东西，
而是设计基于物品的剧情。
剧情也很有用的。
可以帮助公司或其他设计师更好地思考未来。
通常它们伴随影片来呈现。
这个很美。是杜恩与拉比的｢所有机器人｣。
那些是一系列要人照顾的机器人。
我们都认为机器人将会照顾我们，
反之，他们设计了这些很黏人的机器人。
有一个你要抱在手臂，亲眼看着它
要约五分钟它才会做动作。
另一个在你进入房间时会非常、非常紧张，
开始发抖，因此你要安抚它。
这样让我们进一步去想
机器人对我们的意义。
诺安‧拓南的｢寂人配件｣
概念是当你失去心爱的人
或经历痛苦的分手，
你最怀念的是那些琐事
你和那人一起时的那些讨厌的事。
因此他设计了这系列的附件。
像这个夜里会把你的被单抽走。
而这个的呼吸会吹在你的脖子上。
还有另一个会丢盘子、甩破它。
整个想法就是生活中我们怀念的事。
另外，爱利奧‧喀卡瓦尔，他采用这想法
用玩偶解释白血病。
他正在做一个解释异体移植的玩偶，
及将蜘蛛基因置入山羊，几年前的。
他为这个展览做一整系列的玩偶
为儿童解释今天婴儿是怎么来的。
因为已不是妈、爸，花和蜂
然后婴儿就来了。不，可以是两个妈，三个爸，
在培养皿里 － 就是这个概念
今天婴儿是如何产生的，已经改变了。
因此，这是他正在做的一系列玩偶。
一件最美的事
设计师并不真的制作生命，
即使他们采用了科技。
最近许多设计师在做的
是死亡及哀悼的想法，
运用新科技我们能为它做什么。
或者，以新科技我们会有什么做法。
那三件物品上都有硬盘
有蓝芽连结。但它们事实上
是非常、非常漂亮的雕塑品
包含了某个过世者的
整个桌面及计算机记忆。
因此，不是只有一些照片，
你将能把物品摆在计算机旁
因而突然间，你知道的，
葛尔楚的一生和她的所有档案
及她的连络簿都活了过来。
这个更好。它是奧格‧雷宙的｢来世｣。
主要构想是有些人不信有来世。
因此提供他们一些有形事物，
显示死后的事，他们取用死者的胃液
把它浓缩后，
放在电池里而真的能
点亮手电筒。也可以用在 － 例如，情趣玩具、等等。
令人惊讶的，这些事都令人会心一笑，
甚至大笑，有时让人哭。
但我希望这个特别的展览
可以描绘出设计将走的新图像，
这个图像总是，但愿是，早几年
说出世界要往哪里去。
谢谢大家。