(音乐)
(掌声)
我是Jon M. Chu。我不是一个舞蹈家
我也不是舞编，我其实是一个拍电影的，一个讲故事的
两年前我执导了一部电影
叫做“走向街头”
你们谁看过吗？看过吗？啊，好
在拍摄这部电影的过程中我认识了一大批街头嘻哈舞蹈家
世界上最神奇，最棒的
他们把我带到了另一个社会，有点像地下社会
街头文化让我大吃一惊
我意识到这是一群活生生的的人
他们有着超常的韧性和本领
他们可以在空中飞。他们可以把他们的手臂倒弯过来
他们能头顶在地上连续转80多圈
这是我以前从来没有见识过的
还没长大的时候，我的英雄是
我成长在音乐之家
(笑声)
而这些家伙，他们就是终级英雄
作为一个在硅谷长大的瘦小腼腆的亚洲孩子
有点自卑，这些家伙让我相信可以成就更大的事情
这些家伙让我觉得，好像“我今天
晚上要为女孩子们在成人仪式上跳月球漫步。”
(掌声)
看上去这些舞蹈英雄好像已经消失了
他们常常被当成流行明星和音乐录像的背景
但是当我亲眼目睹后
发现实际上，他们一点儿也没有消失
他们就在这里，并且每一天都变得越来越好
舞蹈也有了新进展
现在的舞蹈真是令人不可思议
没有什么比科技更能推动舞蹈的发展
在线录像，社交网络
舞蹈家们为舞蹈创造了一个全球的在线实验室
日本的孩子们从YouTube的
一段在底特律制作的录像上学会新的舞蹈动作
然后在那个基础上添加新的动作，然后发布一段新的录像
而加州的青少年则将日本的录像融合进了Philly特色
形成一种全新的舞蹈风格
这每天都在发生
从卧室到客厅到车库
培养了明天世界上最伟大的舞蹈家
我们的Michael Jacksons就在我们的身边
如果没有我们，他们也许没有这个机会
所以我们建立了LXD
意思是：杰出舞蹈家组成的舞蹈团
它由一群相信舞蹈可以改变世界的
舞蹈家组成
他们创造着活生生的动画系列
唯一跟蜘蛛侠和钢铁人不一样的地方是
这些家伙可以真的做到
今天我们就在这里为你们展示一下。现在，让我向你们介绍
我们中的几位英雄
请大家兴奋起来，高兴起来，对，欢呼吧
先生们，女士们，LXD
(掌声)
(录像)：Madd Chadd：当人们第一次看见我
事实上大家的反应很不一样
有的时候你想大概孩子们会喜欢这东西
但是有的时候他们倒是被吓倒了
我不知道，我觉得这挺逗的
(音乐)
(掌声)
J Smooth：当我在场上的时候，我边跳边自由创造些动作
我事实上在想象一些图片
线条，然后移动它们
我想到变形金刚
像它们那样打开折叠模块
它们折叠起来，然后你关起那一块
然后另一块打开
然后你关起来
(音乐)
(掌声)
Kid David：老实说，很多时候，好象
我真的不知道怎么回事
当我跳舞的时候
因为那一刻音乐就是我身体的一部分
这不是一个有意识的决定
“我下面做这个，做那个”
我们在另一个层面
你不再能够做出选择
你的身体只是对音乐中的不同声音做出反应
我得到这个名字只是因为我很年轻
我很小就开始跳街舞了。我比很多跟我一起跳的人都要小
所以他们都叫我小孩大卫，因为我就是个小孩
(音乐)
(掌声)
L'il c：我让他们去做个球
然后你就用球带来的力量
不是把它扔出去，人们会觉得
那是个Krump移动，那是Krump移动
这不是一个Krump移动。你将要把球扔出去
你扔出去，你握住
然后你让它出去，而当你看见它的后面
你抓住它的后面，然后你把它带回来
你就把握了这股力量
你只是控制它
你知道你创造了一种力量，然后驯服它
(音乐)
(掌声)
(音乐)
(掌声)