很久以前我就开始玩杂耍，
远远早于成为高尔夫球手，是的，我是个高尔夫球手。
作为一个高尔夫球手，作为一个孩子
所有让我痴迷的事物中
那些伴随我一生的事物中，有一样是"过程"。
学习的过程
有一件很棒的事，我的父亲是个干劲十足的高尔夫球手，但他是个左撇子。
他非常热爱高尔夫球，
并且他也创造了一整套的神话
关于Ben Hogan和其他事的。
是的，我认识了很多有趣的事物
在那时我什么都不认识，但在长大的过程才知道
那就是技巧的神话。
所以在我所喜欢做的事情里面，有一项就是摸索技巧。
自从Richard让我跟着音乐一起玩杂耍
我就应与Tod Machover，和MIT多媒体实验室
一起研究一个项目，它与音乐有很大的关系。
但今天Tod来不了，现在这个项目进行到一定地方了
我不确定它会不会按我们所设想的那样发生
但是我将给大探索一下技巧，杂耍，
以及，我想，大概可被称作是可视化音乐的东西
好了，你可以开始播放那音乐了，谢谢。
（音乐）
（掌声）
谢谢。杂耍呢，可以是很有趣的。
玩技巧，玩空间，玩节奏
你现在可以把话筒打开了，我要做几段表演。
用三角形内表演一个长段。
这是其中三部分
难题的一部分是要不仅用双手
更要利用身体与双脚的节奏弄清楚节奏和空间——
因为很多杂耍都是以手为中心
然后用我的双脚控制这些球
（掌声）
谢谢。现在，下一部分则是尝试着去探索空间。
你看，我想Richard谈论过人们是做不到一些东西的
唔，很多人都认为杂耍演员能够违背重力去完成他们的把戏
而从我儿时的高尔夫球等等经历中
我知道，那是一个与力结合的过程。
所以我所想要做的是试着去弄清楚
怎么通过技巧与空间结合起来。
然后耍弄重力——上，下。
如果你明白了“上”与“下”真正是什么，
那么你就知道能够将一个球扔下抛上或者怎么着，
是一系列复杂的物理技巧。
然后你还可以加上侧边的动作。
（掌声）
现在，我有几分把它看作一种方法——当你学习杂耍的时候
你要学习的事怎么用你的眼睛去感受，用你的双手去观察
因为你并不是在看着你的双手，
你所看的是球在哪里，或者是观众。
然后下一部分就是利用双脚作为参照
去理解空间与节奏。
但也包括时间，双脚的位置，球的位置。
（掌声）
谢谢。这就是视觉化音乐，节奏，以及它们的综合。
我在慢慢建立这种综合。
摆弄三个球很简单，也很普通。
（笑声）
抱歉
（笑声）
好吧，我们是杂耍演员。记得，你在变位。
你现在将进入一种亚文化
（笑声）
玩弄着球，
好了，如果你将他们保持在指定的路径你将得到平行的路径
不同的高度，然后，顺利的话，是一种节奏。
然后你可以改变节奏——Michael，谢谢
如果你从灯光出走出来的话你可以改变节奏
可以吧？改变节奏让他变得有规律。
或者你可以倒回前面，改变高度。现在就是技巧了。
但如果你只能上下上下的话那么你就是将自己闲置起来了。
所以你必须在空间上有所追求。
好了，之后你得把它们组合起来
因为你前面有一整个宽敞的舞台。
然后你就疯起来了。
（掌声）
现在，我得让你尝试一些东西
好让你必须集中你的注意力——复合，
如果你花足够时间做某件事情的话，那么时间会减慢，
或者你的技巧提升了，所以你的感知会发生变化。
这是学习的技巧，就像处于汽车高速碰撞之中一样。
做事情的速度有减慢，随着你的不断学习。
你可能无法影响它，它几乎漂在你身上，它会变化。
这是我能做得最接近的一个比喻
所以，复杂性。那么现在这里有多少的杂耍者？
好吧，你们中间大部分人都会对此有相似的反应。
不对么，那边笑的人
你们彻底明白了，对吗？
笑声
不对，这看起来很混乱
就像一个人两手混乱一样。
恩，这就是所谓的杂耍，你们说呢
就是做一些别人做不到或者不能理解的事情
好的。所以这是杂耍的一种方式，5个球向下。
另一种花样，向外
并且你可以跟着节奏一起玩
同一个花样
做得更快，范围更小，
更宽
或者做得更窄
把球拿回来
好了，结束，谢谢
鼓掌
现在，我想说的是你们都很聪明，很有触动
我不知道你们的逻辑性和三维空间感有多强，
不管怎么样，让我们来尝试一下一些东西
好，因为你们不了解什么是五球花样
我将会给你们一些提示
这个提示够吧，你们应该知道这个花样的套路了对么。。好
笑声
还是没那么容易明白吧，好吧
现在，帮我个忙，看着我要你们看的那个球
绿色的
黄色的
粉色的
白色的
好了，现在你们能做到了。。很好
现在让我们真正得学点东西吧
实际上，我会把你们带到一个很危险的学习区域
你们想学么，好，很好
把手拿出来放在身前，并且摊开
你们要学的就是这样
笑声
好吗？我想让你们做的就是听我说，然后照着做
食指，中指，无名指，小指
小指，无名指，中指，食指，然后打开
手指，手指，手指…………
加快一点
手指，手指，手指…………
手指，手指，手指…………
笑声
好吧，很多不同的学习过程在这里都有了
笑声
一个学习过程我看到的是这样的
笑声
好吧，另外一个是这样的
笑声
好了，大家深呼吸，吸气~呼气~
现在，再来一次
手指，手指，手指…………打开
手指，手指，手指…………
甩甩你的手
现在，我想你们很多人都在电脑上花了很多时间？
所以，你们经常做的就“滴滴答答”（动动手）
然后你看屏幕
这些正是我将要叫你们去做的
但是有一点点不同，我们将把他们结合起来
我要你们做的就是动动手指
我会告诉你们怎么用你们的手指，跟刚才一样
另外我还会要求你们同时用自己的眼睛
去盯着那些被我提到的有颜色的球
笑声
好了，我们开始吧
我们首先将从看这个白色的球开始
然后我会告诉你哪种颜色
同时我还会告诉你动气手指来。好了吗？
那么白球~
手指，手指，手指…………，粉色球
手指，手指，手指…………绿色球
手指，手指，手指…………黄色球
手指，手指，手指…………粉色球 或者 继续
粉色球。。手指，手指，手指…………
笑声
掌声
你们学得怎么样？不错么？ 好吧，我让你们做这个是因为
这是绝大多数人在人生中都要面对的
学习的那一刻，挑战的那一瞬间
这是一个你觉得很有挫败感的瞬间。
见鬼我为什么要学这个呢
这些东西跟我的生活会真的有什么关系么。
你知道，我解释不了。 是乐趣？是挑战？还是我打算行骗？
笑声
那你打算怎么做呢？
你知道有人用有效的的原理
用一辈子的时间来做那个。对吧？
努力把它想清楚。但是它真的在哪里难倒你了吗？
这仅仅是某一瞬间，仅仅如此
我要改点今天演讲的内容，让我这么做吧
对它我不需要音乐，话说某一时刻中的时间
我有一段表演，这是我最近研究出来的，关于那个的
瞬间。作为一个创意艺术家，
我所做的是开发了关于运动物体的词汇或语言。
在此，我已为你们做了的是开发了很多那样的戏法
同时我把它们编成了舞蹈，
但是它们不是原本的技巧。
现在，我会向大家显示一些原始的技巧
他们来自我所开发的作品。
一个瞬间，你们怎么定义一个瞬间呢
是的，作为一个杂耍者我要做的是弄点花样出来
能很生动形象得表示一个瞬间
那么，我将跪下，然后开始
好，一个瞬间
沙沙声
作为一个杂耍者我所做的是
我能做什么可以使某个
和其他事物互相依赖的事物成为又一个动态过程。
沙沙声
你看，一个瞬间
沙沙声
另一个瞬间
沙沙声
不好意思，还是那样。一个流逝的瞬间。
沙沙声
不，再来一次。分开，在回来一起
时间，你们怎么分辨时间
并且，你那什么去研究意见特定的事情
显然还是有那么一些东西存在的
你们可以猜猜到底是什么
是一个秘密，一个藏在一段时间内的秘密。
并且必须被解开，他是依赖于另外的一种基础之上的
啪 - 然后停止，只是关于时间的一些小事
现在我们来扩展出更多内容
因为我玩这些球的时候用不同的抛物轨道
同时我和这个保持节拍。
只是我刚刚想说关于MONENT的东西
掌声
那么，现在我们能放那个三角的视频了么？
我们做好准备去做那个了么？对么
这就是我已经告诉大家的
这是一部更大的一个项目，我做了一个对集合三角空间的探索
掌声
谢谢，我对最后一个环节唯一要说的是
你曾经试过一边玩杂耍
一边用膝盖以每小时120英里的速度开车么
笑声
另外唯一令我震惊的事是
我以前常开摩托车，当我买了第一辆车时我被吓到了
这车比我爸妈的房子要贵三倍以上，很搞笑
不说了，平衡
用平稳的移动来得到静止
那是作弊
笑声
平衡---制定规则使你无法作弊
所以你们要学会用身体的不同部位去找到静止点
与之对话，去说，去听
笑声
哈，现在，靠得是节奏
并在它要倒下的时候保持中心得平衡，到下面去接。
所以对于平衡来说有一个节奏。
这种节奏可以变得很小
当你的技巧越来越高，你会发现更小的空间
更小的移动，谢谢
掌声
现在，我将会给大家展示这个作品的开端。
从某方面说是跟平衡有关的，同时也是……
喔~，实际上，如果你很无聊。不是这里，我们用这个
笑声
也可以用后的这个棍子，音乐
音乐
掌声
谢谢，这包含了某一种特定关于垂直的平衡
我当过木匠学徒，学了关于垂直，平凡和水平。
他们影响了下一个我要说的章节，这章我要分开来说。
2跟棍子，我们开始。。谢谢。
这次探索空间，或者空间里的线条
音乐
掌声
跟空间还有空间里的线条打交道的方法是不一样的
来，看这个
掌声
那么，等我一会儿，这次来玩一个球
现在，如果你附加一个东西，或者改变它。
这是我做得小改变
因为我真得很喜欢吧球和曲线放在一起的感觉
然后创造一个空间和空间里的节奏
用球的表便和手臂的表面
只是个小玩意儿，但是把我带入下面一个东西
那就是……
我们这里有什么？很好
我很快就能找到它了
我玩得最新的玩意儿，不是这个，
这是探索几何空间和空间的节奏的
掌声
现在，我刚刚做的是通过数学，
直径和周长来起作用的。
有时候这些表演是与数学有关的，在某个方面，
这个方面就是我看着一个形状并且说，如果我用这个，这个和这个，会怎样。
有时候生活中所发生的事会影响我对于
要试着运用的物体的选择。
我要做的下一段表演是气罐表演
如果你要这么说的话。
这个从5000年前开始就和气罐封口有关。
它过去是石头，设计曾经用来翻转湿粘土，
做出各种设计。我爱制陶术以及所有的相关的一切。
那是个组合，是种美，是外形，
以及所涉及的故事
和它们保护内存物的事实。
这段表演的第二个影响来自回收
并且查看铁罐回收箱
以及看它们都很好地空置着。
因此，如果你想配着音乐用气罐表演。
音乐
鼓掌
说起几何学和所有的事，
如果你有一个圈并且你把它分成两半。
你能用S线的音乐吗？
我来做这样的一小段。
圆圈分成两半并且旋转，然后
音乐
鼓掌
不管如何，这段表演也有力学模型在里面
而且我绕着一个小的舞台跳，所以
2分钟，就结束了？ 我正在做的最后一段
也是我喜欢的一点是我从来都不知道我在做什么，为什么我要做
它们不是想法，它们是本能。
我在做的最新的事是
谈笑声
一些真的我还不知道是什么的事。
这样好。我喜欢尽可能久的不知道。
因为之后它会告诉我事实，
而不是我强求事实。
它是什么呢， 它是同时对正负空间起作用
而且有曲线。
同时它所涉及的，
和我不知道是否我的双手技术太差而无法做，
但是我会做一小段。
最初从我堆叠这些东西开始，
有很多个，然后玩转空间，
玩转填补空间。然后开始变化，
并且编成它们自己折叠。
然后改变程度。
因为我的目的是做视觉工具，
不仅仅是做-我要试另一个东西。
为了在三维空间做，用你对空间和时间的领悟。
现在，我无法明确知道它要怎么走
但是我已经努力融入它。
它即将随着我的参与而改变。
不过我真的喜欢，我感觉对的。
这可能不是正确的形状，我会看着这个形状
然后我会展示给你们我用它做的第一个设计
就看，就玩，
因为我喜欢玩转各种不一样的东西。
我们看这里。
用不同的方式主动地和被动地玩。
并且变化，同时变化。
所以我又开始在探索节奏与空间上寻求新的方向
我们会看到我所得出的东西。谢谢你们听我的演讲。
鼓掌