在开始演说前，请让我问你们 一个问题，请举手回答：
谁有苹果手机？
谁有安卓系统手机？
谁有黑莓手机？
谁会在公众面前承认自己有黑莓呢？
（笑声）
让我猜猜，你们中有多少人
在到达这里的时候， 像我一样，去购买了
预付费的手机卡？
我敢打赌你甚至不知道
你正在使用的这项技术来自非洲。
预付费手机卡这种技术，或者说这个创意
是非洲的一个名为沃达康的公司
在 15 年前率先使用的，
现在，就像特许经营一样，
预付费是全球范围内
最主导的经济活动。
所以我想要谈一谈 在非洲的创新活动，
我认为这样的创新活动 是以一种最纯粹的方式在进行着，
那就是因为要满足需求而创新。
但首先，我要问你一些问题。
你不需要举手。
这些都只是修辞。
为什么尼古拉·特斯拉要发明
能替代当前电力的能源
在我们居住的这栋楼或这个城市？
为什么亨利·福特 要发明生产流水线
来制造这些东西，
顾客可以选择任何颜色， 只要是黑色的？（福特名言）
为什么艾瑞克·梅里菲尔德 要发明扭工字块体？
面无表情。 这就是扭工字块体的样子，
你可以看到背景中的是罗本岛。
这是小的扭工字块体 和艾瑞克·梅里菲尔德
是你没听说过的、最著名的发明家。
1963 年，一场暴风雨席卷港口
在南非的一个名叫东伦敦的小镇，
当他看到孩子们玩着
用牛骨头制作的叫扭工字块的玩具，
他有了灵感。
它有点像一个巨大的开合跳，
世界上的每个港口都用这个来
搭建防波堤。
没有这样的非洲技术，
全球航运经济就不可能实现。
所以每当你谈到非洲，
展示这张从太空拍摄的地球图片，
人们会说，"你看，那是黑暗的大陆"
实际上，它不是。
这是一张创新地图。
你很容易就能看到 创新的地方在哪里，
它并不是那些 电力充足的亮光之处。
（笑声）
（掌声）
因为住在亮光之处的每个人
都在看电视，或玩愤怒的小鸟。
（笑声）（掌声）
创新的地方在非洲。
这才是真正的创新，
不是人们征用“创新”这个词来
谈论推出的新产品。
这是真正的创新， 我将它定义为解决问题的创新。
在非洲，人们在解决真正的问题。
为什么呢？因为我们必须这样做。
因为我们有真正的麻烦。
当我们为人民 解决实际问题的时候，
我们为世界其他地区的人们， 在同一时间
解决了同样的问题。
在加利福尼亚州，每个人都很兴奋于
一个可以插进电话的塑料小方块。
你可以使用这个工具刷你的信用卡，
人们说，"我们已经从销售终端
解放了信用卡"。
很好。但为什么你还需要一张信用卡？
在非洲，我们做这个很多年了，
并且我们在像这样的手机上使用它。
这是我在基坦吉拉照的一张照片，
基坦吉拉位于内罗毕南部约一小时路途处，
对支付系统做出举世瞩目贡献的
是非洲率先使用的移动银行
移动银行可以在这样的手机上都可以使用。
它适用于几乎每个电话，
因为它适用短信服务。
你可以用它支付账单， 你可以用它购买食品，
你可以用它支付孩子的学费，
有人告诉我，你甚至 可以用它贿赂海关官员。
（笑声）
每天约有 2500 万美金
通过移动银行交易处理。
占肯尼亚国内生产总值的 40%，
在这样的手机上，通过移动银行流动。
你以为这只是一只功能手机。
实际上它是非洲的智慧型手机。
它也是一台收音机， 它也是一个火把，
最重要的是，
它有超长的电池寿命。
为什么呢？因为那是我们真正需要的。
在非洲我们有很严重的能源问题。
顺便说一下，用这样的手机，
你可以更新脸书， 从谷歌邮箱发送邮件。
我们找到了一种方式
运用现有技术，通过移动银行汇钱，
这就有类似于移动时代的
检测系统。
我来自约翰内斯堡，这是一个采矿小镇。
它建立于黄金开采上。
这张照片是我较早前发布的照片分享。
现如今，区别在于，移动设备是黄金。
如果你思考一下北美的铁路系统 以及它是如何运作的，
首先想到的是基础设施，
然后是周边的工业，妓院--
它有点像今天的互联网，对吗？--
同与它共事的一切：
酒吧、会客厅等。
今天的移动设备技术就是金子，
移动技术使这一切成为可能。
你可还能做什么事情呢？
嗯，这是由来自加纳的 布莱特·西蒙斯所发明的东西，
在你吃药之前，
对某些人来说，这些药 可能花费了他们整个月的工资，
你刮掉代码，
将代码用短信发送到一个号码，
它会回复告诉你这药品是否合法
或者，是否过期。
真的很简单，真的很有效， 真正能拯救生命。
在肯尼亚，有一项服务名叫“iCow”，
它给你发送关于如何饲养照顾奶牛
的重要信息。
在肯尼亚，乳品业
是一个产值四亿六千三百万的行业，
区别一个勉强糊口的农民
和富裕农民的
只是一天多出产的几升牛奶。
如果你能做到，你就可以摆脱贫困。
真的很简单，使用最基本的电话。
即使你没有电也没问题！
我们就使用旧自行车的零件制作它
使用风车，就像威廉·凯门卡巴一样。
你听说过的另一位伟大的非洲公民
忙于扰乱世界汽车行业。
他也找到一种彻底改造北美太阳能
和北电力工业的方法，
如果他幸运的话， 他会帮我们到达火星，
希望那能在我有生之年完成。
他来自比勒陀利亚，[南非]的首都
距离我的住处约 50 公里。
回到约翰内斯堡的话题， 约翰内斯堡有时被称为 Egoli，
意为黄金城。
今天所指的黄金可不只限于移动技术，
我不相信地面之下蕴藏黄金。
我相信，我们就是黄金。
其他经济学家们说过，
我们正处在中国经济腾飞
伊始的那一刻，
而这正是我们前进的方向。
你听到西方总在谈边缘创新。
嗯，当然它发生在边缘，
因为在中间的大伙都在更新脸书，
或更糟糕的是，他们想了解
（笑声）
这不是那朗朗上口的口号。
这是超越极限的创新。
因此，人们喜欢称非洲 为“移动先行大陆”
但实际上它是“只有移动”，
所以当别人在做 所有这些事情的时候，
我们在解决世界的问题。
最后要说的是。
["欢迎你"]（笑声）
（掌声）