四年前，
一个安全研究员，
或者按照大多数人的叫法，“黑客”，
找到了一个方法
能够使提款机自动吐出钞票。
他的名字叫巴纳比·杰克(Barnaby Jack)，
这个技术随后被称为“中大奖(Jackpotting)”
以此向他致敬。
我今天来到这里是因为我想
我们需要黑客的存在。
巴纳比·杰克
利用他掌握的技术，
可以轻而易举地成为一个职业犯罪分子
或者詹姆斯·邦德那样的恶棍
然而他选择向世界展示
他的研究成果。
他相信有的时候
你必须亮出真实的威胁
来迫使人们寻求解决方案。
我也是这样认为的。
这就是我今天来到这的原因。
我们经常被吓到和觉得不可思议
黑客如今拥有如此的力量。
他们让我们觉得害怕。
而他们做出的选择
有着戏剧化的结果
从而影响到我们所有人。
我今天来是想要证明这个世界需要黑客，
事实上，他们也许就是
这个信息时代的免疫系统。
有时候他们使我们觉得讨厌，
但他们也找到那些隐藏的威胁
存在于我们的世界里，
他们迫使我们修正这些漏洞。
我知道在演讲之后
我可能会被（其他黑客）攻击
所以我自己先自黑为敬
按照TED流行的演讲风格
这是让我最难堪的照片。
你可能很难在照片里找到我，
因为我是那个看起来像男生
站在边上的人。
那时的我是那么一个书呆子
甚至龙与地下城团队的男孩子
都不愿意我加入。
这就是当时的我，
然而我想成为这样的人:
安吉丽娜·朱莉。
她塑造了“酸蚀”这个角色
在95年电影《黑客》中。
她很漂亮而且会滑旱冰，
但作为一个黑客，让她很强大。
我那时就想跟她一样。
所以我开始花很多时间
在黑客聊天室和网络论坛上。
我记得有一天很晚，
我找到了一些PHP代码。
我不知道它到底做了什么，
我剪切并粘贴了它
就这么用了
结果就黑进了一个有密码保护的网站
就这么简单。
芝麻开门。
这是一个简单的把戏，
我当时也只是一个毛小子，
但对我来说，那个把戏，
让我觉得好像这样，
好像我发现了无限的可能
存在于我的指尖。
这就是黑客所能感受到的力量冲击。
像我这样的极客
发现他们有渠道可以获得超能量
这个超能量需要技术和韧性
来自于他们的智慧，
而不需要放射性蜘蛛。
但俗话说能力越大
责任越大。
你们所有人都希望 如果我们有这样的威力，
我们只用它来做好事。
但如果你可以读你前任恋人的邮件，
或者在你的银行账户上添几个零呢？
你会做什么?
的确，很多黑客没有能够抗拒
这些诱惑，
所以他们从某个方面来说 应担当一定的责任
每年上亿美元的损失
蒙骗，恶意软件 或者纯粹的旧身份盗窃，
都是严重的问题。
但还有其他黑客，
只是想破坏东西，
也正是这些黑客
能够找到我们的世界里 最脆弱的元素
并使我们修补它。
这是去年发生的事
另一个安全研究员
发现了一个大漏洞
存在于某无线路由器的设计中
就像在你家里或办公室的那种。
他了解到任何人都可以
通过网络远程 连接到这些设备上
并从硬盘下载
附在这些路由器上的文件，
不需要密码。
他理所当然地汇报给了公司，
但他们忽视了他的报告。
也许他们认为全球通用
是一个特色，而不是一个错误，
直到两个月前
有一群黑客使用它
来获取人们的资料。
但他们并没有盗取任何东西。
他们留下了一个信息：
“你的路由器和文件
可以被世界上任何一个人获取。”
这里有你应该采用的修复方法。
我们希望这个有所帮助。
像这样获取人们的文件，
是的，他们触犯了法律，
但他们同时也逼迫那个公司
来修复他们的产品。
将漏洞公之于众
是一个叫做“完全暴露”的做法
这存在于黑客社区中，
它也是具有争论性的，
但它让我思考黑客
在我们使用的技术上 如何发挥进化的作用
在日常的每一天里。
这是哈里利所做的。
哈里利是一位来自西岸（注：约旦河西岸地区）的巴勒斯坦黑客，
他在脸书（Facebook）上发现了 一个很严重的隐私漏洞
为此他尝试通过这家公司的
漏洞报告奖励系统报告这个漏洞。
通常公司都会有很好的安排
来奖励公开漏洞的黑客
如果他们能在程序中找到漏洞的话。
不幸的是，因为一些沟通问题，
他的报告没有得到肯定。
由于交流不顺而感到沮丧的他
决定将他自己的发现
张贴在马克 扎克伯格的脸书上，
这个引起了他们的注意，
他们修正了错误，
但因为他没有恰当地提出报告，
他没有获得奖金，
通常这些奖金是用来奖励此类发现的。
对于哈里利，幸运的是，
一群黑客保护着他。
事实上，他们筹集了13,000多美元
来奖励他的这个发现，
这件事在科技领域引起了重要的讨论
我们应该如何用奖励
来引导黑客做正确的事。
但我认为这还有一个更重要的信息。
即使是黑客建立的公司，
依然有着很复杂的关系
存在于黑客之间。
对于那些更保守一些的公司来说，
他们将需要更长的时间来调整
从而接受黑客文化
以及随之而来的创意杂烩。
但我觉得一切努力是值得的，
因为相反的，
如果盲目地抵抗所有黑客，
就相当于抵抗你不能操控的力量
并付出扼杀创新
和控制知识的代价。
这些事情会带来严重的后果。
更加真实的是，
如果我们对抗黑客
这些愿意用自己的自由来冒险
而维护网络自由的人，
特别是像现在这个时代，像今天，
政府和公司
为掌控网络而战，
我觉得很惊讶
某个来自数字空间阴暗角落的人
能够成为反对面的声音，
甚至是其防御的最后一道防线，
也许某人就像匿名者，
国际黑客组织的首领。
这个国际黑客行动
今天不需要做介绍，
但在六年前
他们不过是网络上的亚文化
致力于分享搞笑猫咪的无聊照片
和网络讼棍活动。
他们的转型是在2008年初
当时山达基教会
尝试消除某些被泄露的录像
从而不在某些网站出现。
匿名者就在这个时候成立了
由一群似乎任意组合起来的
网民组成。
事实证明，
互联网并不喜欢
你尝试从上面删除东西，
而且它会用网络攻击作为回应
同时制造恶作剧
和一系列有组织的抗议
在全世界范围进行，
从我的故乡特拉维夫
到澳大利亚的阿德莱德。
这证明了匿名和这个主意
能够将大众团结起来，
由键盘到街道，
它同时也奠定了基础
为了未来很多的行动
反对偏见
针对他们线上和线下的世界。
从那时起，他们就为了很多目标 而努力。
他们揭露贪污，暴力。
他们网络袭击了教皇和政客，
我觉得他们的作用
大过于对服务攻击单纯的抵赖
这些攻击包括击垮网站
或者泄露敏感文件。
我认为，就像罗宾汉一样，
他们所做的是重新分配，
但他们追求的并不是你的钱。
不是你的文件。是你的关注。
为了他们所支持的事业， 他们抓住聚光点，
强迫我们去注意，
跟一个全球放大镜一样
为了那些我们没注意到
却恰恰也许是 我们应该注意的问题。
他们有许多名字
从犯罪分子到恐怖分子，
我不能为他们非法的方式辩护，
但他们所为之奋斗的想法
确是对于我们所有人都很重要的。
事实上，
比起搞破坏，黑客能做的有很多。
他们能把人们团结起来。
如果互联网不喜欢
你尝试从上面删除东西，
你只需要看看会发生什么
当你尝试关闭互联网。
2011年1月在埃及就发生了这样的事，
总统胡斯尼·穆巴拉克
企图做出一个不顾一切的举动
那就是熄灭在开罗街头 日益渐长的革命，
他派出了他的私人军队
以及埃及的网络服务供应者
让他们切断了开关
一夜之间，整个国家失去了与世界的联系。
对于一个国家来说做这样一件事
是史无前例的，
对于黑客来说，这是对个人的攻击。
已经在民间积极活动，
帮助埃及人民翻越审查
他们使用聪明的解决方法，例如摩尔斯电码
和业余的无线电设备。
这是一个老技术重新流行的时期，
政府阻止不了它，
可是当整个网络全线塌落的时候，
Telecomix拿出了杀手锏。
他们找到了欧洲服务供应者
这些供应者依然有20年之久的
模拟拨号接入基础设施。
他们开通了300条这样的线路
供于埃及人们使用，
提供慢速但美好的网络连接
给埃及人民。
这个方法成功了。
它如此有效，
以至于有人用它来下载电视剧
《老爸老妈的浪漫史》
然而在埃及的未来还不确定的时候，
同样的事在叙利亚发生了
就在一年之后，
Telecomix准备好了这些网络线路，
还有匿名者，
或许是第一个国际组织
正式谴责
叙利亚军队的行为
并污损了他们的网站。
可是拥有这样的威力，
完全取决于你的立场，
因为一个人的英雄
对于另一个人来说可能是恶棍，
叙利亚电子部队
是一群拥护阿萨德的黑客
他们拥护他具有争议性的政权。
他们拿下了几个高调的目标
在过去的几年中，
包括相关媒体的推特账户，
并在其上发布信息
说已经攻击白宫
总统奥巴马受伤
当然，这个推文是捏造的，
可是道琼斯指数当天下滑的结果
确是无容置疑的，
有很多人损失了很多钱。
这样的事正在全世界范围发生着。
这些冲突从克里米亚半岛
到拉丁美洲，
从欧洲到美国，
黑客是一股力量，影响社会，
政治以及军事。
作为个人或集团，
自愿者或军事冲突，
黑客无所不在。
他们来自于各行各业，
来自不同的种族、性别和意识形态。
他们正塑造着世界舞台。
黑客代表一股推动改变的优越力量
就在21世纪。
这是因为获得信息的途径
是一个关键的力量流通。
这是一个政府希望能够控制，
并通过尝试建立
自助餐型监督项目来控制的事。
顺便说一下，这事他们也需要黑客。
所以在设立过程中一直都是
对黑客又爱又恨的一种关系，
因为将黑客妖魔化的同一群人
也在广泛地利用黑客。
两年前，
我见到了凯斯·亚历山大将军。
他是当时美国国家安全局局长 以及美国网战司令部首任司令，
他当时没有穿四星司令制服，
而是穿着牛仔裤和一件T恤。
那是在DEFCON大会上，
全球规模最大的黑客会议。
或者和我一样，亚历山大将军
那天在拉斯维加斯 并没有看到12000名罪犯，
我认为他看到了未被开发的潜力。
事实上，他在那做了一个招聘会。
"就在这个房间里，"他说，
"有我们国家需要的人才。"
然后，坐在后排的黑客回答，
"那就停止逮捕我们。"
（掌声）
正是如此，多年以来，
黑客总是错误的一方
但当我们了解之后，
谁其实更关注我们的线上世界呢？
游戏规则不再清晰，
然而黑客也许是仅有的
能够挑战不自量力的政府
和积攒数据公司的力量，
并是在他们自己的领域内。
对于我来说，这就意味着希望。
过去的30年以来，
黑客做过很多事，
他们也影响过公民自由，
创新和网络自由，
所以我认识现在是时候让我们来看看
我们应该选择如何看待他们，
因为如果我们一直觉得他们是坏人，
他们又如何同时成为英雄呢？
我在黑客世界的这些年
让我意识到
黑客的问题和美好两方面：
他们就是不能看到 这个世界上有缺陷的东西
而置之不顾。
他们被迫
开发或者尝试改变它，
所以他们找到脆弱的地方
在我们这样一个日益巨变的世界。
他们让我们，强迫我们去修复东西，
或者要求更好的东西，
我想我们需要他们
做这些事，
因为毕竟不是信息
需要自由，是我们需要它。
非常感谢。
谢谢。（掌声）
侵入地球！