腐败对于我的触动
使我于去年经历了一场
巨大的职场变动，我成为了一名专职执业律师。
自过去的18个月以来，我作为一名律师的
经历使一种新型创业想法
深深植入我心，
我相信这的确是
值得传播的。
因此我想将此想法与你们一同分享，
即使此想法已具体成形
但我仍力图使之精益求精。
当新的想法不断涌现时，
它们会减弱公众对之前的失败
而引出的负面印象。
自从1993年以来，我已
成为企业及企业家精神的俘虏。
我曾用心体验、经历
以及试验企业和资本主义
是怎么样的。
我伙同我的两位兄弟
一并于喀拉拉邦，我的家乡，创建了领头的房地产公司。
紧接着和两位印度最成功的
商人一起工作，
不过只是在他们的新兴企业中工作。
于2003年，我步出了纯粹的资本主义市场
然后我迈进了所谓的社会问题领域，
我的确没有任何雄心壮志
也无志于寻找
营利性解决方案
以处理紧迫的社会问题。
当命运和你开了
一系列的生死
玩笑时，
我意识到
印度需要紧急医疗事故处理服务，
就如美国911时所作出的反应。
为了解决此问题，我和我的四位朋友，
以促进印度的生命援助救护车服务。
那些从发展中国家来的人，
此设想对于你们来说，是毫不出奇的。
不过当我们为止展望时，
我们得出了三个主要目标：
提供世界级的救护车服务
并且要是自给自足的，
以及是随处可及的，
向所有有需要的人提供服务，
还有不论价钱。
此项服务正是基于此三个目标而建立的，
于2004年时只有一辆救护车，
岂知现在已有逾百辆救护车分布于三个邦，
而且我们至今已输送
逾十万名伤患至医院。
此服务是— (鼓掌)
自给自足的，
不需要任何公共资金的援助
而且这中交叉补贴模式的确有效，
富人支付更多的钱而穷人则少付，
事故的受害者们则完全免费。
此项服务于11/26
孟买恐怖袭击时
作出了有效而
正如你们从视频中得知，
这项服务于警察封锁现场前
就到达了酒店处
并且当即救助于事故中
受伤的受害者们，
警察随后就确认此次袭击为恐怖袭击。
我们是于此次袭击中是
第一个反应过来的医疗团队
并且输送了125名受害者至医院
以使他们存活下来。
(鼓掌)
为了悼念和回忆
去年的11/26
恐怖袭击事件，
我们携手一所巴基斯坦非政府组织，
一同于卡拉奇创建了一自给自足的救护车服务企业，
同时 Acumen Fund 也向我们伸出援助之手。
(鼓掌)
我只想用我们微薄的力量
来传递一小小的信息
至那些泯灭人性
与伊斯兰、南亚、
印度和巴基斯坦为敌的人，
人道主义不会因这些卑劣的手段
而停止发光发热。
自那时起，我和他们合作创办了另两个社会企业。
是为了于印度的边缘村镇广设学校。
以自助团体组成的小额信贷公司为基础
来整合乡村的供给链。
我想我们至少做对了几件事。
因为勤勉的投资人和创投资金
已向我们挹注了逾750万元美金。
最重要的是，这些资金都是合格交易的
而非慈善捐赠。
回到我目前正在探索的新型
社会企业。
腐败，贿赂以及透明度缺失。
你或许会惊讶于
昨天已有八位演讲者
于他们的演讲中提及这些词语。
贿赂和腐败是供求的双方。
供给的一方常常是
贪婪而又不道德的企业
以及不幸的普通人。
需求的一方则通常是政客、
官僚以及那些拥有
实权的人。
根据世界银行的估算，
每年都会有一万亿元美金
被用于贿赂，
这无疑是火上浇油。
假如你对一普通人进行分析，
他或她并不会每天早起
并说：“嗯嗯，让我看看，我今天应向谁行贿呢。”
或说：“看看我可以使谁变得堕落呢。”
这经常是一种不得不面对的情形，
那些不幸的普通人们是在为
行贿提供金钱来源。
在现今世界中，时间是珍贵的，
同时为生存之战是异常残酷的，
一位不幸的普通人
只能无奈地支付了这笔赃款以乞求存。
现在，让我问你另一个问题。
想象一下你被要求支付一笔贿赂
以使你每天能做成一些事。
你会怎么做？当然，你可以马上报警。
若连警察部门也踏入这潭深水时怎么办？
你理所当然地不想支付这笔赃款。
但你没有任何资源
或武器使你与之斗争。
在此大厅里的很多人，
很不幸的都是资本主义政策和市场力量的支持者。
如今的市场力量
尚未足以抛出这样一项服务，
你可以打电话向他们捐赠金钱然后并要求与腐败做斗争。
就如同行贿克星服务，
或是 1-800-反对-行贿 ，
或是 www.终结行贿.org 或是
此类服务还不存于世。
我曾被一梦魇侵扰，
梦中常常闪现一位老人，
已逾古稀之年，经常被当地的
城市规划办公室的官僚们骚扰。
她仅需的是一项许可，
许可她于她家门前建三级台阶，
这可以使她更易于进出屋子。
偏偏那位官员不愿给予此项许可
假如老太不向他行贿。
即使这是被良心谴责的，
我不能，或说
我不愿去帮助她，
因为我在忙于建设我自己的房地产公司。
我不想再被此类梦魇侵扰。
我们中的一组曾经组建一试验性的组织
来解决个体为需求公共服务或是
授权而进行行贿的问题。
于42个案例中
我们都是通过现存的合法工具
如知情权等，
来解决此类问题。
我们已成功为我们的委托人
达到他们的目的，且不用行贿。
使用这些工具的费用
是大大低于行贿所需的款项。
我深信这些工具可以
进一步于一种外包型环境中
进行加强，
并且使之存于网络上、呼叫中心
及特许经营办事处中，
是收费的，以为任何有需要的人进行服务。
目标市场是诱人的。
每年都有一万亿美元
被用于行贿，
这等同于印度的国内生产总值。
而且这是一绝对新生的市场。
我建议继续深挖此设想，
从而来检验创建这项服务的潜力，
这项营利收费的外包服务，
它可以阻止行贿
和防止腐败。
我当然意识到
为正义而战是永远艰涩的。
它永远不会是以简单的过程。
于过去的18个月里，作为一名律师，
我与形形色色的腐败做过斗争，
包括由印度最大的公司所犯下的贿赂。
由于他们的“善意”，
我于警察部门有所交集，
我被指称非法侵入，扮演和恫吓。
与腐败的斗争
是要我们自己付出代价的，
包括我们的家庭、朋友，甚至是孩子们。
但我认为我们所付出的代价
是值得的，是建设一更加美好的世界。
什么给予了我这项勇气？
正如我密友所回复
当那还是萌芽之时，
这是不可能的任务，
而创建者们都是疯子，因为他们放弃了他们明亮的前途。
我回复到：“我们当然不能放弃，
至少不能于意识中放弃。
因为我们是一群疯子，
尝试去完成一项不可能的任务。
偏偏一位疯子是全无顾忌的。” 谢谢。
(掌声)
克里斯•安德森：夏菲，这个计划让人兴奋异常。
夏菲：万事开头难，希望不要一开业就马上结业了。
(笑声)
安德森：你现在有什么想法么？
我是说，可不可以给我们一些更直观的景象，如数字等。
譬如说，你们一般得贿赂多少钱以及得收多少钱？
夏菲：让我举个例子吧。
某人前去申办护照。
工作人员两手一摊
向你索要三千卢比的贿金。
但某人不愿付这笔冤枉钱。
因此我们就得用《资讯权利法》，
颇似美国的《资讯自由法》，
只有这样才能迫使办事人员让步。
共42个案例中，
我们的反制行动
通常会遭遇三种反应。
有些人会说：
“哦，他们要什么就给他们吧，我才不想惹火上身。”
有些则会反过来对我们说：
“哦，你要找麻烦是吧？你知道啥叫厕所里点灯吧。”
然后则做出反击。
这时我们得采取下一步，
或用其他我们想得到的办法，
接着对方就会让步。
每个案子最多不超过三次就完成了。
安德森：假如贿金是三千卢比，也就是七十美元，
你们的受理费大概是多少？
这门生意做得起来么？
夏菲：好吧，我们的收费
是低于两百卢比。
因此，这的确行得通。
安德森：利润真高啊。我喜欢！
(笑声)
夏菲：我本来没打算在TED舞台上提的。
安德森：好吧，这些都是预估的数字，实际可有差异啊。
假设你成功了，你将是全世界的英雄啊。
这相当了不起。
非常感谢你在TED上与我们一同分享这项计划。
(掌声)