大约在30年以前，
当我还在
费城儿童医院的肿瘤科
一对父子走进我的办公室
他们两人都没有了右眼，
当我询问了病史，很明显
父亲和儿子都患有一种罕见形式的
遗传性的眼睛肿瘤，视网膜母细胞瘤，
父亲知道他把那种噩运
传给了儿子。
那个时刻改变了我的生活。
它促使我去
带领一个研究小组，并发现了
第一个肿瘤易感基因，
从那时介入起算的十年来，
我们在对肿瘤发生的研究上
已经有了天翻地覆的进展
暨存在在各种各样的疾病背后
的基因变异。
事实上，数以万计的人类特征中，
就是那些已知的分子基础所决定，
对很多人来说，每天
他们都获得很多信息
关于得上这个
或那个疾病的危险。
同时，如果你问，
“那对效率有影响吗？”
我们如何能研发药物？“
回答是不确定的。
如果你看看研发药物的花费
那是怎么做到的，还没有基本的预算。
那么，就像我们的确有能力来做出诊断
但还美有能力来治愈。
至于缘何会出现这样的现象
有两个常见的理由
其中之一是早期。
我们刚刚学会，
基因编码字母的只言片语
我们不知道怎样阅读整段基因。
我们不知道怎样理解它的叙述。
另一个现存的理由是
大部分的基因变化是功能的缺失，
实际上很难通过发展药物
来重建功能。
但今天，我希望大家后退一步
问问更基本的问题，
再问，“如果我们关于这些的看法
是在错误的背景下，那么会发生什么呢？“
我们对那些生病的人做了很多研究
并且积攒了一个
不同组成的长长的目录。
但也许，如果我们尝试去做的是
为了预防来发展治疗，
也许我们应该做的
是研究那些没有生病的人。
也许我们应该研究那些
健康的人。
绝大部分的那些人
也许没有承载一个特别的
遗传累赘或者危险因子。
他们对我们没有帮助。
他们将是那些
带有潜在的会发病的危险因子
他们会有某些症状。
那不是我们要找的。
我们要找的是，
只有很少的一组个体
那些没有发病的，
但事实上有着能引起疾病的危险因子
在他们体内有某些东西，有某些东西藏在里面
事实上起着保护作用
使他们免于出现那些症状？
如果你要做那样一个研究，你能想像
你不得不去看看很多这样的人。
我们已经有了很大范围的研究，
我们意识到事实上
有一个思考的办法是，
让我们看看四十岁以上的成年人，
让我们确定我们看着那些
像孩子一样健康的人。
在他们的家庭中，可能有某个人
在孩提时有了病，
但也不一定。
让我们到那些
人群里筛选，看谁携带着
在儿童时就发病的基因。
现在，你们中的某些人，我能看见你们
高举着手，“呵，有点古怪。
你的证据呢
你能证明这是可行的吗？“
我想给你们两个例子。
第一个来自旧金山。
在1980年和1990年之间，
你们也许知道
那些个体有着很高水平的
艾滋病毒
他们后来得上了艾滋。
但有很少一组个体
虽然有着很高的艾滋病毒水平
他们没有得病。
精明的临床医生追踪下去，
他们发现的是那些人携带着基因变异。
注意，他们的变异是天生的。
那具有保护性，保护他们
不会得上艾滋病。
你也许还知道有一个治疗流程
根据这个事实而启动了。
第二个例子，最近的，是由
海伦.霍伯斯做的漂亮的工作，
她说，“我会研究那些有
着很高血脂水平的个体，
我会努力来发现这些
有着高血脂水平
但没有患心脏病的人。“
再一次的，她发现的是
一些个体基因上有突变，
而那些天生的突变保护他们免于疾病，
尽管他们有着很高水平的血脂。
你能明白这是个有趣途径
它让你想到你怎样才能拓展出
预防性治疗。
我们在进行的项目是
叫做“弹性课题：
对未预料的英雄的研究，“
因为我们感兴趣做的是
我们能找到少见的
有着这种隐性的保护因子个体吗？
在某种意义上，把它当做解码器环，
是一种
我们尝试建造的具有弹性的解码器环。
我们已经意识到我们应该 系统性地尝试，
我们已经说过，让我们拿每一个
儿童遗传病来研究。
让我们看着所有的人，让 我们把它们范围缩小一点点
用那些
父母，孩子有着已知的严重的症状的病来说，
那些周围的人都知道
他们会生病，
让我们继续并且给他们再次定位
用我们已经知道的某些部分的基因
那些有着特别改变而
总所周知是引起
那种疾病的高度相关的基因。
我们要看的是什么呢？
首先，我们可以局部地看，那很有道理。
然后我们想想，也许我们应该看看
全世界。
也许我们应该看的不只是这儿
而是在遥远的地方
可能有着独特的基因背景
也许是环境的因素
保护者人们。
让我们看一百万个体。
我们认为现在是个很好的时候，
理由是，现在
以及在过去的几年中，
做这种类型的分析，
这种类型的数据推导，
在花费上有着显著的垂直的下降
事实上
在数据推导和分析上的花费
少于标本的处理和收集。
在过去的五年中，另一个原因是，
有了特别棒的工具，
像联网生物学，系统生物学
发展起来后，可以让我们想到
也许我们可能解译
那些正性的结果。
当我们跟研究人员
和研究所讨论
并且告诉他们我们的故事，
和那些发生的事情。
他们开始说，“这有些意思，
我很高兴来跟你一起的努力，
我愿意参加。”
他们并没有说，“MTA在哪里？”
“他们没有说，”我的作者署名在哪里？“
他们没有说，“这个结果是我的吗？ 我是这个结果的主人吗？“
他们只是说，”让我们
在一个开放的，有人群资源的，以合作的方法
来一起工作，解开这个难题。“
六个月之前，我们锁定了
这个难题的筛选关键。
我的同僚，一个非常聪明的科学家，诶瑞克.夏特
在纽约的爱肯蒙特塞纳医学院，
他的小组
锁定了那个解码环的关键，
我们开始寻找标本，
因为我们意识到的是，
也许我们可以继续看
一些现存的标本来 得到某些。。
也许我们能让项目有百分之二或三的进展，
看看它是否是我们想要的，
于是我们开始请求一些人
比如费城儿童医院的哈空，
和远在芬兰的列夫。
我们跟诊所”23和我“的安.沃基次可
以及在BGI的王军也有了对话，
又一次，有了很显著的进展。
他们说，”呵，
我们不仅有标本，
而且我们还分析过，
我们很愿意来找出
我们那些匿名的标本，
看看我们是否能找到那些
你们在找的。“
上个月，我们
有了过50十万的标本而不是2万或三万
我们已经分析过了这些标本。
那么，你肯定会说，
“哈，你发现了那个未知的英雄了吗？”
回答是肯定的。我们不是发现了一个或两个。
我们发现了一打这样的
作为未知的英雄的候选
现在我们认为是时候
来进入这个项目的第二阶段
实际上是要得到那些有前景的个体。
我们基本上需要的就是信息。
我们需要一些DNA
和参与者自愿地说，“我里面有什么？”
我愿意你们再跟我接触。“
我们把自己的大部分生活
花在健康和疾病上，
好像做了偷窥者一样。
我们有责任
来弄懂我们的疾病，
以便来治疗我们的疾病，
成为在行的专家。
为了让这个项目可以运作，
我们需要个体站出来
在各种角色上参与，
意识到这个梦想，
这个开放的人群资源项目，
是为了发现那些未知的英雄们。
来更新现有概念
的来源和限制
来设计那些预防性的治疗，
并且能够延续和超越儿童时期发生的疾病，
一直上升到
我们能够认识海尔滋莫或者巴金森氏疾病的高度，
我们会需要我们
深入自己并且问
“我们的角色是什么？
我们的基因是什么？”
从我们自身来寻找信息
我们常说我们应该走出去，
去成为专家，
愿意去跟人分享
非常感谢
（鼓掌）。