克里斯 安德森：威廉，你好，很高兴见到你。
CA:那么，我想我们应该有一张图片吧？这是在哪？
wk:这是我的家，我住的地方
CA:哪里呢？那个国家？
WK:在马拉维，卡森固。在卡森固，是的，马拉。
CA:好的，现在你19岁吗？
WK:是的，我现在19岁。
CA:五年前，你有个想法，什么想法啊？
WK:我想做一个风车。
CA:一个风车？
WK:是的。
CA:然后呢，拿来发电什么的吗？
WK:是的。
CA:那你怎么做的呢？你怎么实现的的呢？
WK:我放学之后，就去图书馆。
我就去查阅会“应用能源”的书，
然后我就得到了有关制作风车的信息。
后来我就试着做了一个。
掌声。
CA:那你是模仿的--你就照着一本书里的设计就这么模仿做出来的？
WK:啊，不，我只是--
CA:怎么回事呢？
WK:实际上，风车的设计在书里已经有了，
它有四个-嗯-三个扇片，
而我的有四个扇片。
CA:书里有三个，你的有四个。
WK:是的。
CA:你为什么要这么做呢？
WK:我用四个扇片，只是因为我想增加电力。
CA:好的。
CA:你是测试了一下，发现四个比三个好，是吗？
WK:是的，我测试过。
CA:你用什么来做这个风车的？
用什么材料来做的？
WK:我用了一个自行车的架子，一个滑轮，还有用来牵拉的塑胶管--
CA:我们有那个的图片吗？可以跳到下一张幻灯片吗？
WK:有吧，风车。
CA:那么，啊什么？这是一个风车--能工作？
WK:有风的时候，他就会转然后发电。
CA:能发多少电？
CA:那，够家里的电灯用吗？多少盏灯？
WK:四个灯泡，还有两台收音机。
WK:是的。
CA:那--（掌声）--下一张图片--
他们是谁？
WK:这是我的父母，在买收音机。
CA:他们怎么看待的？你那时候才14，15岁。
他们怎么想的呢？他们很惊讶/高兴吗？
WK:是的。
CA:那，你的--你接下来要做什么呢？
CA:我的意思是，你是想要再做一个吗？
WK:是的，我想再做一个--
用来抽水和灌溉--给农作物灌溉。
CA:那新建的这个会更大些吗？
WK:是的。
CA:多大呢？
WK:我想这个应该要发多于20瓦的电。
CA:那这够灌溉整个村子吗？
WK:是的。
CA:哇，所以你来TED和人们谈这件事
让可以帮忙的人以某种方式帮助你来
实现这个梦想？
WK:是的，如果他们能我--提供材料，是的。
CA:你想过你将来的生活吗，
你现在19，你--
你想继续这个梦想，在能源领域工作？
WK:是的，我想继续做能源方面的工作。
CA:哇，威廉，非常荣幸你能参加TED的会议。
非常谢谢你的到来。
WK:谢谢。
掌声。