多年来，我一直感到沮丧
因为作为宗教历史学家，
我已经意识到
世界上主要的宗教信仰都宣扬
仁爱之心。
每个宗教都演变出
自己独特的版本，
这些统称为恕道(黄金定律)。
有时从正面说，那就是-
“推己及人。”
同样重要的，
从反方面说就是--
“已所不欲，勿施于人。”
审视你的内心。
探寻究竟是什么让你痛苦。
然后在任何情况下，都拒绝
将这种痛苦施加于别人。
人们之所以重视仁爱，
不仅仅是因为它听起来很棒，
更是因为它行得通。
人们发现当他们
遵守恕道时
正如孔子所说的“终生行之，”
这已不是只做一天好事
然后又回到贪婪、
自私的生活的问题了。
当你每天都坚守恕道的时候，
你就可以摆脱以自我为中心的世界，
超然于物外。
从而可以到达
称之为神、涅盤、喇嘛、道的境界。
一些超越
我们所知的自我约束的东西。
但是，你知道大多数时候你对此一无所知，
这就是宗教生活的核心。
因为世上的一些特例，
经常的，当宗教人士集聚在一起的时候，
宗教领袖聚在一起的时候，他们会争辩深奥的理论
或者发表充满仇恨的言论
又或谴责同性恋等此类问题。
通常人们不具有仁爱之心。
有时，
当我跟众多宗教人士交谈时，
我注意到他们的脸上经常会闪现一丝轻蔑之色，
因为人们往往都自持正确。
这当然违背了修行的目的。
我为什么对TED那么感激呢？
因为TED温柔地将我
从满是书本的书房
带到了二十一世纪，
让我能够可以向更多，更广的观众演说
这比我能设想到的多得多。
因为我对此感到迫切。
假若我们不设法
在全球实施恕道，
这样我们就能对待所有的人，无论他们在哪里，他们是谁，
都如同对待我们自己一样重要，
我怀疑我们
能否将这个世界传承给下一代。
我们当前的任务，
最为艰巨的任务之一，
就是建立一个全球性的社会，就像我所说的，
在这个社会里，人们可以和谐相处。
而宗教，本应做出主要贡献的，
却被视为问题的一部分。
当然，不只是宗教人士才相信恕道。
道德观念皆源于此。
这种富有想象力的共鸣，
将可使你与他人进行角色互换。
在我看来，我们现在有了个选择。
我们既可以奉行，或强调
我们信仰中教条和偏执的方面，
抑或可以回到
拉比的时代，拉比希勒尔，出生在比耶酥还早的时代，
当他被一位异教徒要求
单脚站立着归纳整个犹太教义的时候，
他说：“勿对旁人做出连自己都憎恶之事。
这就是托拉（律法）的全部，余下的都是注释。”
拉比和早期的神父们皆言
任何一种将经文
解释为产生仇恨和轻蔑的释义都是非正统的。
我们需要找回那种精神。
它不会因我们有了仁爱之心
而就此出现。
我们得让它出现，
我们能做到的
通过TED引用的
现代交流技术。
我已经从我的伙伴那收到各种各样的回应，
这让我很振奋。
在新加坡，有一个小组
正要采用仁爱宪章来消除
新加坡社会新近出现的分歧，
一部分新加坡议会成员则想
从政治上实施仁爱。
马来西亚将会举办一场艺术展览，
届时，顶尖的画家们将会带领
人们，年青的一代，
展示给他们仁爱也根植
于所有的艺术中。
整个欧洲和穆斯林组织
都在举办各种各样的聚会和集会，
讨论伊斯兰教和其他信仰中的
仁爱之心。
但我们不能仅止步于此。不能就这样浅尝辙止。
宗教教育才是我们犯错的地方。
它只关注那些晦涩的教条学说。
宗教教育总是一定要指向实际的行动。
我愿意至死不渝地为此而努力。
我还想和我的伙伴再
做两样事情--
培养和激发富有仁爱性的思考。
要教育。因为我们如此地
远离了仁爱。
人们往往只是简单地认为它就是
同情别人。
当然你不能领会仁爱的含义，
如果你仅仅是想想罢了。
你必须要身体力行。
我想让媒体也参与进来，
因为媒体具有关键的作用
在消除我们看待其他人时所持有的
一些陈旧的观点，
正是这些观点让我们彼此分开。
这对于教育者也具有同样的作用。
我想让年轻人们知道
富有仁爱的生活方式是
充满活力和挑战的。
同时也让他们看到这也需要敏锐的智慧，
而不仅仅是一种感伤的情怀。
我想呼吁学者们
以他们自己和其他人的传统观点来
探讨仁爱这一主题。
也许最重要的是，
去鼓励（人们）对
这样一来，因为人们有了这个章法，
无论他们信奉什么，或者他们没有信仰，
他们都会觉的如有神助
可以挑战这种无情的言论，
蔑视这些来自宗教领袖、
政治领袖和业界领袖的
肆言。
因为我们能够改变这个世界，
我们有这个能力。
我从未设想过将宪章上传至网络。
我仍旧困于旧世界中，
与一大堆研究人员集聚一室
发表另一种鲜为人知的言论。
不过TED介绍给我一种全新的，
让我思考和表达我的想法的方式。
因为那就是TED的奇妙之处。
这个房间内，各行各业的专家们
如果我们能够凝聚在一起，
我们就可以改变这个世界。
当然，有些时候问题看起来是不可逾越的。
但我想引用一句话以作为结束
一位英国作家的话，一位来自牛津的作家，
我不常引用他的话，
他就是C·S·刘易斯。
但他有一句话却深深地印在我的脑海中，
当我还是一名小女孩时我所读到的一句话。
这句话来自他的著作《四种爱》。
他说，他区分了爱欲。
当两个人相互对视，着迷地看着对方的眼睛。
然后他将此与友情进行对比。
当两人肩并肩地站在一起时，
且双方都朝着一个目标努力时，
我们不需要爱上对方，
但可以成为好朋友。
我深信不疑。
我强烈地认为
在韦沃的小型审议中，
当怀有不同信仰的人们
来到一起，工作在一起
为了一个共同的目标，
差异就消融了。
我们学会了和睦相处。
我们学会了同他人一起生活并了解对方。
非常谢谢。
（鼓掌）