你可能想要离近点儿看它。
除了表面上你所看到油画 它隐含了更多内容
是的，它是一个人的丙烯油画
但我并没把它漆在画布上。
我直接在这个人的身体上作画。
我所做的艺术是略过画布本身，
如果我想要给你画张肖像，
我会把它画在你身上， 你的身体之上。
这也就意味着你可能最后
耳朵里全都是颜料，
因为我要在你的耳朵上画一只耳朵。
这个场景里的一切，人、衣服、
椅子、 墙壁、 都被一层画遮盖着
这层画模仿画下的物体，
以这种方式，我就能够创造一个三维的场景
并使它看起来像一幅二维的画。
我可以从任何角度拍摄，
而它仍然看起来像是一幅二维图画。
我并没有使用图像处理软件。
这只是
我的三维油画的一张照片而已。
你可能想知道我是如何产生这个想法去
把人变成绘画。
最初，这与人或颜料
都无关。
而有关于阴影。
我着迷于阴影，
我想要找到一种可以给予它物质性地存在并
在它改变之前把它固定下来。
于是我想出了画阴影的想法。
我对可以将我所画的阴影 隐藏在真实的阴影中
乐此不疲，
而且它几乎是隐形的
直到光改变了，
突然之间，我的阴影就被现形在日光之下。
我在想还有别的什么是我可以将阴影画上去的，
于是我想到了我的朋友伯尼。
但我不仅仅只是想画上去一些阴影。
我还想要画上一些亮色
于是在他的身体上创造出一个灰度的绘画。
对于它具体会变成什么样， 我有一个非常细致的构想，
当我开始画他的时候，
我仔细地遵循着我的构想。
但有个东西一直在我的眼前闪烁。
我不确定我在看什么。
于是我往后退一步看它，
奇迹出现了。
我把我的朋友变成了一幅画。
我并不能预料到这件事的发生，
当我想要画一个阴影的时候，
我会把其他的维度也一并带出来，
并将它瓦解，
我会画一下画再画一下我的朋友
然后将他带回到画中。
不过，我又有点矛盾，
因为我对于我所发现的东西太过于兴奋，
但我就要从大学毕业
并且获得政治科学学位，
而且我一直有一个梦想是
去华盛顿，
在办公室里
为政府工作。
（笑声）
为什么这个要在其中挡路？
我做出了一个艰难的决定
那就是在毕业之后回家
不是去国会山，
而是去我父母家的地下室
使学习如何作画变成我的工作。
我真不知道应该从哪里开始。
我最后一次画画，
是我十六岁的时候在夏利营里，
我并不想要通过复制那些画家
或者在一块画布上
反复的练习
来教自己如何画画，
因为这并不是我想要的。
而是关于光和空间。
我早期的画布是
一些你不会想到能用作画布的东西，
比如说油炸食品。
要让颜料固定在蛋的油脂上面
几乎是不可能。
（笑声）
要使颜料固定在
西柚中的酸更是不可能。
它会像隐形墨水一样
把颜料从我的画笔上擦去。
我一把什么东西画下去，它就会立即消失。
如果我想要在人的身体上画画，
好吧，我是有点尴尬
把人带到我的工作室里面
并且让他们看我成天在地下室里面
在土司上面画画。
在我自己身上练习作画
更容易被实施。
我最喜欢的模特之一是
一个退休的老男人
他不仅仅只是不在意坐在那里不动
把他的耳朵里面涂满丙烯，
并且他对于把他带到一些公共的场合
进行展览这件事
也并不感到尴尬，
比如到地铁上去。
在这一过程中，我收获了许多的快乐。
我教自己如何用不同的风格绘画，
并且想看看我还能够做些什么。
我们有的绘画创作想法是
在一个更不寻常的表面上作画：
牛奶。
我们有一个游泳池。我们把它装满了牛奶。
我们把Sheila也放在牛奶里面。 并且开始作画。
最后创作出来的图像
总是完全出乎意料，
因为如果只是画画的话， 我对于最后所出来的效果
都有一个非常具象的想象，
我可以用画去配合我的想象，
但当Sheila在牛奶中躺下的时候，
一切都会改变。
它是在不断变化，
与其去与之斗争，我们不如去拥抱它，
看牛奶会把我们带向什么样的方向
甚至是使初始想法变得更好。
有时，当Shila在牛奶里躺下的时候，
牛奶会将她胳膊上所有的颜料的洗干，
我们的解决方法可能有些笨拙，
那就是把你的胳膊藏起来。
有一次，她的头发沾染了太多牛奶
并且牛奶把她脸上的画都抹干了。
那么，好吧，把你的脸藏起来吧。
而最后我们得到的作品却是
比我们的想象中更高雅的作品，
即使这跟一个沮丧的孩子不会画手的时候
就把手画在口袋里藏起来所用的策略
是一样的。
当我们开始这个牛奶项目的时候，
当我开始的时候，
我不能预见到我将去向何方
从追求我的政治理想
在办公室工作
到被阴影所迷的神魂颠倒
然后把人变成油画
和在一池牛奶中的人身上绘画。
但话又说回来，我猜也不是不能预见
你总可以在熟悉的事物中找到新奇的，
只要你愿意抛下你的现状
看得更远些，
那么你就可以知道隐藏在表面之下，
躲在暗处的事物，
并认识到有更多不仅仅
在表面上的东西。
谢谢。
（掌声）