在漫长的人类历史中，
疟疾是
致死率最高的传染性疾病。
它由受感染的蚊子叮咬传播，
可能是人类最古老的灾难了。
从人猿时代起疟疾可能就已经存在了。
直至今天，疟疾已经夺去了许多许多人的生命。
每年有3亿人疟疾患者，
其中有超过50万人死亡，
这真让人匪夷所思。
自17世纪起，
我们就已经知道如何治疗疟疾。
耶稣会传教士在秘鲁
发现金鸡纳树的树皮。
金鸡纳树树皮中的奎宁可以治疗疟疾，
这种方法至今有效。
所以，我们知道如何治疗疟疾已经有几个世纪的时间了。
从1897年开始，我们就知道如何预防疟疾。
那时英国军队外科医生罗纳德-罗斯
发现了是蚊子传染疟疾，
而不是之前认为的空气质量或雾霾问题
所以，疟疾应该是一种容易攻克的疾病，
但直到今天，仍然有成千上万的人
因为被一只蚊子叮咬而丧命。
为什么呢？
这是一个很长时间以来
一直在困惑我的一个问题。
我来自一个印度移民家庭，
每年夏天，我会去印度看望我的表兄弟姐妹们，
因为我对当地的疟疾没有免疫力，
每晚我不得不睡在那种非常闷热的蚊帐里，
但我的表兄弟姐妹们却可以被允许
在露台上睡觉，
享受从他们身上吹佛而过的舒爽夜风。
因为这个，我特别痛恨蚊子。
但与此同时，我也是来自一个耆那教的家庭，
耆那教是一个极其信奉
非暴力形式的宗教。
所以，耆那教徒不吃肉。
不能在草地上走，
因为那样的话
你无意中会杀死一些昆虫。
当然，我们也不能打蚊子。
所以，这小小的昆虫所拥有的如此可怕的力量，
在我很小时候就令我印象深刻，
而这也是为什么我作为一名记者
花了五年时间去尝试了解
为什么疟疾会成为人类持续的灾难。
我认为主要有三个原因，
这三个原因共同导致第四个原因，
而这第四个可能就是其中的主导因素。
第一个原因是科学相关的。
这种引起疟疾的小小的病原寄生虫，
可能是人类已知的最复杂
最狡猾的病原体之一。
它生命的一半时间生活在冷血动物――蚊子体内，
另一半生命则生活在恒温动物――人类体内。
这是两种完全不同的环境，
而且它们在两种环境下都是有害的。
因此，昆虫不断试图击退寄生虫，
人类的身体也不断地尝试抵抗它。
这种小小的生物体正是在这种围困下生存下来，
而且还在蓬勃发展。
它拥有超过我们想象的更多方法来逃避攻击，继而传播蔓延。
就某一方面而言，这是一种蜕变。
就像一条毛毛虫变成一只蝴蝶，
疟疾寄生虫在其生命中有7次
这样的蜕变。
各个生命阶段不只形态迥异，
而且都有完全不同的生理状态。
所以，当你找到一种很强大的药物
来对抗这种疟疾寄生虫生命周期的某一个阶段，
但对其他生命阶段可能完全无效。
它隐藏在我们的体内，不被发现，
瞒着我们，几天、几个星期、
几个月、几年，有时甚至是几十年。
所以这种疟疾寄生虫对科学研究而言形成巨大挑战，
携带疟疾寄生虫的蚊子也如此。
只有大约12种的蚊子
携带了世界上大部分的疟疾，
我们知道
它们擅长生活在有水的栖息地。
所以，你可能会认为，
我们可以避开蚊子滋生的地方，对吧？
我们可以不接近凶猛灰熊的住地
也可以远离凶悍鳄鱼的活动区域。
但如果你生活在热带地区
某天你在自家的房屋外面走
脚印留在了
门口的泥土上。
又或是你的牛或猪在土中留下了一些蹄印，
然后，下雨了，
那些印记里积满了水。
就这样，你已经为那些疟疾蚊子
在你家门口打造了完美的栖息地。
所以说，我们要摆脱这些昆虫并不容易。
我们生活，
其实也在为它们创建合适的生活环境。
所以，这对科学来说是个巨大挑战，
对于经济来说，也同样是一个巨大挑战。
疟疾发生在地球上那些最贫穷的
和最偏僻的地方，
这是有原因的。
如果你很穷，你更有可能患上疟疾。
因为你的贫穷使你更可能生活
在贫瘠偏远地区简陋的房屋中，那里的排水往往不好，
也正是是滋生蚊子的好地方。
你不太可能有门或窗户的屏障。
你不太可能有电
所有通过电力所产生的室内活动都不太可能有，
所以你会更多在户外待着，
更多地被蚊子叮咬。
所以说贫穷导致疟疾。
但我们也知道
疟疾本身也会导致贫困。
一方面，疟疾爆发最严重的时间是在收获季节，
说以正当农民要在田地里收割庄稼的季节
他们经常会发烧生病在家。
当然这也容易引起其它疾病
最终导致死亡。
所以，过去我们已经有能力
将疟疾从人类社会中铲除。
但其他一切却仍保持不变，
我们的食品安全、饮用水安全以及公共卫生都没有改善
所有这些都会让人生病。
但是，只要你清除了疟疾，
其它因素致死的情况也会减少。
经济学家杰夫-萨克斯对这一问题导致的社会影响
进行过量化分析
这意味着，如果有疟疾存在，
社会经济增长
会因为这一种疾病
每年减少1.3%，
这必然带来巨大的经济挑战。
因为即便你有好的药品
或者强大的疫苗
但对于一个车都不通
没有基础设施
没有电力制冷来低温保存物品
没有诊所，也没有临床医生的地方，
你如何把它们发送到那里去？
所以，在制服疟疾时我们面临巨大的经济挑战。
在面临科学和经济挑战时，
我们还面临文化方面的挑战，
这大概是疟疾
让人们常常讳莫如深的那个方面。
悖论在于：世界上疟疾最多的地方，
也是疟疾最不受重视
最不被在乎的地方。
医学人类学家的发现已经一次次的证明过这一点。
他们问世界上疟疾流行地区的人们，
"你怎么看疟疾这件事?"
他们不会说，"它是一种致命的疾病。我们害怕它。”
他们说，"疟疾是一个正常的生活问题"。
那的确也是我的亲身经历。
当我告诉我在印度的亲人们
我正在写一本关于疟疾的书
他们看我的眼神，
好像我写的是一本关于瘊子之类的书。
仿佛在问，那么无聊的话题，你也写啊！？
这太平常了，知道吗？
它真是一个简单的风险认知。
比如，有一个来自马拉维的小孩，
两岁之前就已经得过12次疟疾，
但是，如果她活下来了，
她的一生都将不停地患上疟疾，
但因此致死的可能性会越来越小。
所以在她的生活里，
疟疾不过是为来来去去的访客。
对于世界上大部分的疟疾来说的确是这样的。
世界上大部分的疟疾都是自己来自己去。
只是，疟疾病例如此之多
一起起致死的病例加起来，
也就累积成巨大的数字。
所以，我认为在世界上疟疾流行地区的人们
看待疟疾的态度
就和我们这些生活在温带地区的人们看待
感冒和流感一样。对吧？
感冒和流感对我们的社会和我们的生活
造成了巨大的负担，
但我们并不会
考虑采取一些哪怕是最基本的防范措施，
因为我们认为它们只不过是普通的疾病，
就像在感冒和流感季节中常见的感冒和流感一样。
所以，这对驯服疟疾带来了巨大的文化挑战。
因为，如果人们认为患上疟疾是正常的，
那么，你怎么能让他们跑到医生那里
去治疗，开处方
拿药
用上驱蚊用品，躺到蚊帐中去呢？
这的的确确是一个巨大的文化挑战。
所以把这些因素都凑在一起，
我们可以说，
疟疾在医学上很复杂，在经济上的挑战也不好处理，
那些最该关注此疾病的人们
却对它不加重视
这所有一切加总起来，就导致了最大问题，
当然，就是政治问题。
政治领导人要怎样
才能为这类问题做一些什么呢？
答案是，从历史上看，不能。
在整个历史上，大部分疟疾流行的社会
就是简单地和这种疾病共存。
所以疟疾面对的主要攻击来源于
外部社会因素，
来自于那些
不受制于此类瘫痪政治的人们。
但我觉得这一点必然会导致一系列各式各样的问题。
第一次针对疟疾的协力防治
开始于20世纪50年代，
耗费了美国国务院不少心血，
在此期间也充分考虑了经济面临的挑战。
他们知道必须着眼于便宜、 便捷的工具，
所以着力使用了滴滴涕（译者注：DDT，一种杀虫剂）。
他们也理解了文化面临的挑战。
事实上，当时的观点十分照顾病人，人们认为
不能向处于感染疟疾风险之中的人们提什么要求，
只要为他们采取一切可能采取的措施就行了。
但他们大大低估了科学所面临的挑战。
他们对他们的工具如此有信心
以至于他们停止了对疟疾的研究，
因此，当这些工具失败的时候，
公众的舆论开始反对，
而他们没有专业的科学知识可以应对这些。
整个运动残败，疟疾又死灰复燃、卷土重来了，
而且甚至比先前更猛烈
因为它已经以最难控制的形式，
抢占了我们最难接触到的地方。
那时一位世界卫生组织的官员称那整个运动是
"在公共卫生领域所做犯过的最大错误之一"。
1990年代后期，新一轮驯服疟疾的运动启动了，
它的指导和经济支持
仍然来源于疾病肆掠的社会之外。
这次努力很好的理解了科学所面临的挑战，
他们做了无数的疟疾研究。
他们也很了解经济面临的挑战，
主要集中在便宜、易用的工具上。
但是却遇上了文化方面的困境。
目前主要的努力是利用蚊帐，
它是用杀虫剂处理过的。
这个蚊帐已在疟疾流行地区
发放了数百万件。
当你想到蚊帐时，
它就像某种外科手术。
你知道，除了有助于防止疟疾外，
它对一个已经患上疟疾的家庭来说真的没有任何意义。
我们还会要求人们
每晚都必须睡在蚊帐当中，
这是唯一有效的途径。
他们不得不这样做
即便这些蚊帐挡住了风，
他们有可能不得不
在深夜起床透透气，
他们可能需要移动他们所有的家具
来把这东西挂起来，
而他们很可能住在一个圆形的小屋
很难挂起一个方形的蚊帐……
但所有这些麻烦，对于要与一种致命疾病抗争来说
我觉得都微不足道。
而患上疟疾的人们也许不这样认为
他们有着完全不同的逻辑。
想象一下，如果有一群好心的肯尼亚人
来到我们这些在温带世界生活的人面前，告诉我们说
"你知道，你们有很多的感冒和流感。
我们设计出了这个伟大的、便利的、廉价的工具，
并愿意无偿送给你们。
它叫口罩，
你们只需要
在感冒和流感季节来临时，
上班上学都戴着它。"
我们会这样做吗？
我猜想那些生活在疟疾泛滥地区的人们
第一次收到蚊帐的时候，
就是这么看待那些蚊帐的吧？
事实上，根据我们的调查
我们第一次派发的蚊帐中只有20%
被实际使用了，
甚至连这个数字也是高估的，
因为分发蚊帐的那人回访时
问那些受助人
"哦，你使用我给你的蚊帐了吗?"
这就像你的姑妈Jane在问你，
"嘿，我圣诞节送你的礼物用了没有？"
所以它很可能是被高估了。
但这不是一个不能克服的问题。
我们可以多做教育工作，
试着说服这些人使用蚊帐，
而我们现在就正在这么做。
我们花费了更多的时间和金钱
进行讲习和培训，还通过音乐剧和戏剧，
通过学校会议，
所有这些努力都是为了说服人们
去使用我们送的蚊帐，
这也许可能奏效。
只是需要时间和花钱，
需要资源和基础设施。
为了这便宜又简便的蚊帐
我们必须大费周折。
所以，在疟疾流行的社会，与疟疾的斗争很困难。
但其实当我们试图从这些社会外部去攻击疟疾时，
也会遇到相同的阻碍。
最终，我们把关注的焦点
放在了世界上疟疾流行地区的人们身上。
这正是我们在1950年代所做的，
而结果却是事与愿违。
今天，我想说的是，
我们分发我们设计的那些
不一定会有意义的工具时，
我们其实在再次冒风险犯同样的错误。
这并不是说疟疾是不可战胜的，
我觉得它可以攻克，
只是在疾病攻关时
我们是不是应该优先考虑那些受疟疾困扰的人们？
举个英国和美国的例子。
数百年来，在这些国家中都有疟疾，
我们已经完全摆脱了它，
但不是因为我们攻克了疟疾，我们没有。
我们攻克的其实是破旧的道路和鄙陋的住房
不良的排水系统，不足的电力供应和贫困的农村经济，
易感染疟疾的生活方式是我们攻击的目标。
通过这样做，我们慢慢地将疟疾驱赶出去。
攻击与疟疾为伴的生活方式
才是今天人们所关心的。
攻击与疟疾为伴的生活方式
不是一种可以迅速见效、廉价或者容易的办法，
但却是可持续走下去的唯一选择。
非常感谢。
（掌声）