在我们的一生中，
我们每个人的行为都影响了气候变化。
我们的日常行为和选择
都会导致温室气体排放的增加。
我认为这种想法很有道理。
但它的确有可能让我们感到内疚，
想一想我们做过的关于去哪里
旅行的决定，
旅行的频率以及方式。
关于我们选择在家里或者办公室里
使用什么能源，
或仅仅只是我们所倡导和享受的生活方式。
但我们也可以从全新的角度来 看待这一想法，
也就是说，我们已经对气候产生了
极其深刻且负面的影响，
那么我们就有机会去 影响未来的气候变化，
而我们也必须能够适应这种变化。
所以我们面临一个选择。
我们可以选择开始认真对待气候变化，
大幅减少温室气体排放量，
以减少未来气候变化带来的影响。
或者我们也可以继续忽略气候变化问题，
但如果这样做，我们同时也就选择了
在未来去适应更强的气候变化。
不仅如此，
作为生活在高人均排放国家的居民，
我们也在代表其他地区的人民做出选择。
但我们无法选择的是，
一个没有气候变化的未来。
在过去的20年里，
我们的政府谈判代表和政策制定者一起
讨论了气候变化的问题，
他们聚焦在避免高于前工业化水平
2℃的升温。
这一温度在一系列不同指标上
对人类，对环境，
都有着危险的影响。
所以这2℃与危险的气候变化紧密相关。
但危险的气候变化也可以很主观。
试想一个极端天气事件，
发生在世界的某个地方。
如果这个地方有着良好的基础设施，
当地的人们都有着很好的保障等等，
那这影响可能会是破坏性的。
它可能会产生不必要的麻烦和经济损失，
甚至可能会导致一些人死亡。
但是如果同样的天气事件 发生在世界上的某地，
那里的基础设施很糟糕，
或者人民的生命财产 没有很好的保障，
或者他们没有很好的社会支持网络，
那同样的气候变化可能会 带来毁灭性的影响。
它可能会导致大量人流离失所，
也可能会导致大量人员的死亡。
这幅图左侧是由化石燃料和工业生产
产生的二氧化碳排放量，
时间段是从工业革命前
直到现在。
值得注意的是，
排放量在以指数级增长。
如果我们把目光聚焦到1950年之后，
我们在1988年成立了
政府间气候变化专业委员会。
1992年在里约热内卢召开了地球峰会，
几年后于2009年签订了哥本哈根协定，
在符合科学和保持公正的基础上
来避免这2℃的升温。
之后在2012年我们召开了里约+20会议。
这一路走来，经过所有这些会议
和各种其他活动，
排放量却依旧持续增长。
而如果我们聚焦在近几年的排放趋势，
结合我们对于
全球经济走向的理解，
那么我们其实正在迈向
4℃的全球变暖趋势，
而并非2℃。
现在让我们暂停并
思考一下这个4℃的全球平均升温。
地球上大部分地区是海洋。
因为海洋比陆地有更大的热惯性，
所以陆地上的平均温度
会比海上的平均温度高。
还有就是我们作为人类不会体验到
全球的平均温度。
我们会体验到热天，冷天，
雨天，特别是如果你和我一样 住在曼彻斯特。
想象一下你身处一个城市中心。
在世界的某个地方：
孟买，北京，纽约，伦敦。
这是你经历过的最热的一天。
火辣辣的太阳直射下来，
混凝土和玻璃建筑环绕着你。
想象在同样的一天——
但是要比当天的热浪高出
6，8，甚至10-12℃。
这就是我们即将要经历的
全球平均升温4℃的情景。
这些极端气候带来的问题
不仅仅是极端的温度，
还有极端的风暴以及其他气候影响，
而我们建造的基础设施还并不能 承受这些极端事件。
我们的道路和铁路网络
被设计成只在一定程度的影响下
才能经久耐用，
世界各地都是如此。
而这将面临极度的挑战。
我们的发电站本来是靠水来冷却到
一个特定的温度， 来保持设备的有效性和弹性。
我们的建筑是被设计成 在一定的温度范围内
才能使人感到舒适。
而这些都将在4℃升温的情景下
面临极大的挑战。
而我们的基础设施还 无法应对这些挑战。
如果我们再想想4℃的升温，
这些影响并不是直接的，
还有一些间接影响。
比如说食品安全。
玉米和小麦的产量
在世界的某些地方
最高将会有40%的下降，
在4℃升温的情景下，
大米的产量最高会有30%的下降。
这对全球食品安全绝对是灾难性的。
总之在升温4℃的情况下
设想出来的种种影响，
都将会和全球有序的生存模式相矛盾。
回到2℃和4℃的图表中来，
专注于2℃的路径是否还是合理的？
有许多我的同事和其他科学家
也许会说现在已经无法避免2℃升温了。
但根据我自己在
能源系统，食品系统，
航空以及海运方面的研究，
我认为在避免这危险的2℃气候变化上
我们仍有很小的胜算。
但我们必须要掌握确切的数据
来谋划对策。
所以如果你仔细看图表中的这些轨迹，
这个黄色的圈标注出了
红色的4℃路径
和绿色2℃路径的分叉点已经迫在眉睫。
这是基于积累排放量，
或是碳预算的结果。
也就是说，由于这个房间的
灯光和投影仪的运作，
二氧化碳被排放到大气中，
这种由消耗电能而产生的碳排放
会在大气中停留很长一段时间。
有些甚至会在大气中停留 一个世纪或是更长。
它会积累，而温室气体有积累性。
这就解释了这些轨迹的走向。
首先，这些曲线之下的区域才是关键，
而不是在未来的某一天达到某个值。
这很重要，因为这并不取决于
我们能否在2049年的最后一天
开发出什么高端的科技，
在千钧一发之际解决了能源问题。
因为在这个过程中碳排放 依然会不断累积。
所以如果我们继续沿着这条4℃红线，
在上面继续的时间越久，
之后就需要弥补的就越多。
来保持相同的碳预算， 使曲线下方的区域面积不变。
也就是说这条红色的轨迹 会变得更加陡峭。
也就是说，如果我们不减少 中短期的排放量，
那就必须在未来更为显著地 减少年同比排放量。
我们还必须给我们的能源系统脱碳。
但如果我们不减少中短期的排放，
那我们就必须更迅速地行动起来。
这对我们来说是一个很大的挑战。
这个图标还告诉了我们 关于能源政策的信息。
如果你生活在一个 人均排放量已经很高的地区，
那我们就需要减少对能源的需求。
而因为无论我们怎么努力,
那些需要我们及时推出
来减少能源供应方碳排放的
大型基础设施工程
都无法及时完成。
所以无论我们是选择核能
还是碳捕获和储存，
增加生物燃料的产能，
或是提高风力发电和 潮汐发电机组的转速。
所有这一切都需要时间。
而因为曲线下方的区域才是关键，
我们就需要专注在能源利用效率上，
还有节约能源—— 也就是少消耗能源。
如果我们这么做，那也就意味着
随着能源供应科技的发展，
如果我们能确实减少能源消耗，
那我们的负担就会越来越轻，
因为我们将不再需要 那么多能源来供应基础设施。
另一个需要我们解决的问题是
福祉，以及公平。
世界上很多地区的生活水平 仍有待提高。
而现在的能源系统依赖于化石燃料，
随着这些地区经济的增长， 排放量也会增长。
而现在如果我们都受限于等量的碳预算，
那就意味着要提高部分地区的排放量，
同时减少其他地区的排放量。
这对于发达国家来说一个很大的挑战，
因为根据我们的研究，
如果你在一个人均排放量很高的国家，
比如北美，欧洲，澳大利亚——
每年要实现10%的减排量，
而且需要立即执行，才能很好地
避免2℃的升温。
把这放在一定的背景下看看。
曾经说过排放量的减少超过每年1%，
通常就意味着经济衰退 和动荡时期的到来。
所以，这对经济发展的确 是一个巨大的挑战，
因为如果我们使用高排放的基础设施，
那就意味着我们的经济会增长，
而排放量也会增长。
这里我想引用一段
早在2011论文里的话，
当时我们提出要避免 危险的2℃气候变化，
至少暂时要以牺牲经济增长为代价，
发达国家要准备好一段时间的经济紧缩。
人们很难接受这种说法。
因为这预示着我们要改变以往的做法。
不仅仅是渐进式的变革，
而是要改变整个系统，
有时候需要我们减缓发展的脚步。
这可以涉及到我们所有人，
不论我们的个人行为能产生多大的影响。
可以从给地方政客写信开始，
到给老板谏言或是自己对员工的管理。
或是和家人朋友商量， 或是单纯改变自己的生活方式。
因为我们必须要做出重大的改变。
目前，我们选择了4℃升温的发展趋势。
但如果我们真的想避免2℃升温的话，
行动已经刻不容缓了。
谢谢大家。
（鼓掌）
Alice, 总结一下你刚才说的，
就是除非发达国家能每年减排10%，
从现在开始，今年，而不是2020或2025，
不然我们将会直接进入4℃升温的情况。
你对到2070年减排70%是怎么看的？
目前来看2℃升温是不可避免的了。
很多时候——
当这些模型研究指出我们该怎么做的时候，
它们都倾向于过于夸大其他国家
减排的速度，
所以就会有一些大胆的假设。
而我们越是这样，由于这是累积排放，
短期的行为的影响就越不容忽视。
它的确会有显著的效果。
比如说像中国这样的大国，
国家的发展就算只多那么几年，
也会在脱碳的时候产生巨大的影响。
所以我们并不知道 这种变化到底何时会出现，
因为这都取决于我们短期内的行为。
但我感到很遗憾， 我们有巨大的改善空间，
但却没有采取行动来减少对能源的需求。
BG：Alice，谢谢你来到 TED 分享这些数据。
（鼓掌）