史迪芬·平克
"理智的边际"
的哥：22块。 史迪芬·平克：好的。
丽贝卡· 纽伯格· 戈德斯坦： 理性已经遇到了多重障碍：
流行文化朝着愚昧的新深度去探索
而政治言论已成为
一场走下坡路的比赛。
我们生活在一个科学创世说的时代，
9/11密谋论，超自然的热线电话，
以及信仰原教旨主义的复苏 。
那些想法太丰富的人
往往都被指责为精英主义者，
即使在学术界，
标志中心主义也遭受攻击，
逻辑思维被定义为犯罪。
史迪芬·平克：但这个一定就是件坏事吗？
或许理性有点被高估了。
许多权威专家都说一颗善良的心
和一个坚定的道德准则
胜过去顺从那些受太多教育的政策书呆子，
就好像那些将我们带入了越南的沼泽地
的所谓的最优秀和最聪明的人。
那不是就是给我们方法
让我们破坏地球
用杀伤性武器来威胁我们种族的原因吗？
以这种思维方法来看， 拯救我们的将是个性和良心，
而不是冷血的计算。
此外，一个人的头脑包含的不仅仅是智慧。
我的同事心理学家指出
我们不但受身体和情绪控制，
而且依赖我们弱小的理性力量
仅仅为了将事实后的直觉合理化。
丽贝卡：“一个理性的争论
又怎么可能逻辑性地产生理性争论的无效性？
喂，你是想说服我们相信理性是没用的。
你没有在威胁我们或贿赂我们，
暗示我们用举手表决
或用选美比赛的方法来解决问题。
你这种试图让我们认同你的观点的行为，
事实上是在承认理性的效能。
理性在这里不是轻易可得，绝不可能。
当你参与这个辩论时，
你就已经失去了理性。
史迪芬：但理性可以为我们指引
好的，体面的，或者道德的方向吗？
毕竟，你对理性的解释是
它只是一种达到目的的手段 ，
而结果取决于理性思考者的热情。
理性可以为和谐与和平铺一张路线图
如果理性的人希望得到和平与和谐，
但它的路线图也可以指引到冲突和纷争
如果理性的人喜欢在冲突和纷争中寻欢。
理性可以强制一个理性者
去寻找更少的残酷和浪费吗？
丽贝卡： 光靠它自己的话不行，
但要让它改变并不难。
您需要两个条件：
首先理性者需要都关心
他们自己的福祉。
这是一个为了使让理性去行动
而必须存在的热情，
而且很明显地我们所有人都有这股热情。
我们都热情地关心
我们自己的幸福。
第二个条件是理性者
是整个理性团体的成员
他们可以影响互相的幸福，
可以交换消息，
和理解对方的理性思考。
这些的确符合我们作为合群的
授予了语言的本能。
史迪芬： 嗯，理论上听起来还不错，
但这种方法在实践中成功过吗？
尤其是，它可以解释
我大约五年前在TED这里
讲过的一个重大的历史发展吗？
也就是说，我们似乎变得越来越仁慈了。
几个世纪前，我们的祖先还会将猫活烧
当作为一种大众的娱乐形式。
骑士们不断地
以杀尽对手的农名来向对方宣战。
各国政府为了一些琐屑无聊的原因 而处死自己的公民，
比如像偷白菜
或批评皇家花园。
处决通常都很漫长
而且非常痛苦，像被钉十字架，
剖腹，或者是轮刑。
可敬的人也变为奴隶。
就算我们有再多的缺点， 也已经停止了
这些野蛮的行为。
丽贝卡： 那么，你觉得这是人的本性改变了?
史迪芬：不完全是。我觉得我们仍然怀有
爆发暴力行为的本能，
比如像贪婪，部落主义， 复仇， 支配， 虐待主义。
但我们的某些本能 可以指导我们走正道，
比如像自我控制， 同感， 公正感，
亚伯拉罕 · 林肯将这些
称之为我们本性中更好的天使。
丽贝卡： 所以如果人类的本性没有改变，
是什么激活了这些更好的天使?
史迪芬： 好吧，在其它方面，
我们的同感范围扩大了。
很多年前，我们的祖先只会同情
他们的家庭和他们村人。
但随着文盲的减少和旅行的增加，
人们开始同情
更广泛的圈子，
氏族， 部落， 民族， 种族，
或许最终会包括所有的人类。
丽贝卡： 不感情用事的科学家们
真的对软心肠本质的同感有帮助吗？
史迪芬： 他们可以而且会这样做。
神经生理学家发现大脑中的神经元
对他人行为做出的响应
和对自己作出的响应是相同的。
同感在成长早期出现，
也许在我们一岁之前。
关于同感的书已经成为畅销书，
丽贝卡： 我完全赞成同感。又有谁会反对呢？
但在道德进步的过程中，
它单独只是一个微弱的工具。
一方面，它天生就对
血缘关系，婴儿
和温暖毛茸茸的动物存在偏见。
就同感而言，
丑陋的局外人可以下地狱。
甚至我们尽最大努力尝试 引起那些与我们脱轨的人
内心的同情
结果也是事与愿违，这是人类本性的一个悲哀事实
亚当 · 史密斯指出。
亚当 · 史密斯： 让我们假设伟大的帝国，
中国突然被地震吞没，
试想一下一个欧洲人
接到这场可怕的灾难的消息后
会是怎样的反应。
他会，我想，首先非常强烈的表示
他对那些不幸的人感到的悲哀。
他会对人类生命面对的危险
做很多的悲哀的反思，
当所有这些仁慈的感伤
以恰当的程度表达出后，
他将继续他的自己的生活与乐趣
如何以往一样的舒适和宁静
仿佛没有任何不幸发生过一样。
如果他明天会失去他的小手指，
他今晚会无法入睡，
但只要他从没见过受害者，
他会选择打鼾的入睡
而不去担心超过1亿的同人所遭受的灾难。
史迪芬： 但如果同感不足够 让我们变得更加人性化，
哪还有什么可以？
丽贝卡： 嗯，你还没有提到
也许是我们最有效的更好的天使之一： 理性。
理性是有血有肉的。
理性为我们扩展同感范围
提供了推动力。
你所提到的每一个 人道主义的发展
都起源于那些
理性地解释了为什么一些实践
是站不住脚的思想家。
他们表现出对待
特别的人群
与他们对待自己大方法
在逻辑上是不一致的。
史迪芬： 你是在说理性
其实是可以改变人们的思维吗？
人们难道不是只跟随那些
对自己有利
或者符合他们文化背景的信念吗？
丽贝卡： 这是关于我们的一个有趣事实：
矛盾让我们不快，
至少当我们被迫面对他们的时候，
这只是对我们倾向于理性思考的
另外一种说法。
如果你观察我们过去 在道德上的进步，
你可以找到从理性争论
到我们实际上感觉方式的变化的一条轨迹。
一次又一次，一位思想家将争论
为什么一些实践是站不住脚的，
非理性的，与我们的现今价值观不一致的。
他们的论文会迅速传播，
被译成多种语言，
在酒吧，咖啡屋，沙龙
以及晚宴上被人们辩论，
它还可以影响领导人， 立法会议员，
以及大众的意见。
他们的结论最终被吸入到
正派常识中，
将最初把我们带到
那里的争论的轨迹抹掉。
今天很少人觉得需要提出
一个严格的哲学争论
来说明为什么奴隶制是错误的
或这公开绞刑，或殴打儿童。
现在，这些行为都被认为是错的。
但那些争议必须被提出，
而且存在了几个世纪。
史迪芬： 你是在说我们需要
一套步骤性的争论来理解
为什么像火刑异教徒
这类行为是不对的吗？
丽贝卡： 哦，他们做了。这是法国神学家
塞巴斯蒂安 · 卡斯特利奥说的一段话。
塞巴斯蒂安 · 卡斯特利奥： 卡尔文说他确定，
而其他宗派说他们也是。
谁来当法官呢？
如果这件事是肯定的， 是对谁来说呢？对卡尔文？
那他为什么还要写这么多关于已知真相的书呢？
鉴于不确定性，我们必须将异教徒定义
为一个人仅仅与我们持有不同意见的个人。
如果这样我们就要杀死异教徒，
逻辑性的结果就是一场灭绝的战争，
因为每个人都坚信自己的观点。
史迪芬： 或许勇可怕的刑罚
比如轮刑？
丽贝卡： 美国宪法禁止
残忍和不寻常的刑罚
是对1764年由意大利法学家切西萨尔·贝卡里亚
颁发的一本宣传小册的回应。
西萨尔·贝卡里亚： 当刑罚变得更残酷时，
人的思想，就好像液体一样
总是变得像他们周围
物体一样，变得无情，
在经历一百年的残忍刑罚后，
轮刑不会比像以前那样
比监禁造成更大的恐惧。
要让一种刑罚达到它的目标，
只需要让它造成的伤害
超过犯罪所带来的利益，
这种计算应该考虑到
刑罚的确定性
以及犯罪会产生的
利益的丢失。
超出这些的都是多余的，
所以它们都是暴虐。
史迪芬： 但反战运动肯定取决于
大规模示威
民歌歌手那些上口的曲调
还有那些让人看了觉得悲痛战争照片。
丽贝卡： 没有怀疑，但是现代反战运动
可追溯到一长串的思想家
他们争论为什么我们将
反对战争的情绪表达出来，
其中包括现代性之父- 伊拉斯莫斯。
伊拉斯莫斯： 和平所带来的好处
将自己弥漫到远方，
影响到更多人，
然而在战争中，如果任何事是好的结果，
优势只会回报少数几人，
而且他们都是那些不值得获取回报的人。
一个人的安全应归功于 对另一个人的破坏。
一个人的奖是来自对另一个人的掠夺。
一边的欢庆
是另一边的哀悼。
战争中的所有不幸，
都非常的严重
与此任何相反的，
都被称为好运，
是野蛮和残忍的好运气，
从他人的祸中得到的一种吝啬的幸福。
史迪芬： 但大家都知道
废除奴隶制运动 是取决于信念和情感。
它是由贵格会信徒 率先发起的一场运动
它在哈丽特 · 比彻 · 斯托夫人的小说
成为了一本畅销书后才成名。
丽贝卡： 但这一运动在一个世纪前就开始了。
约翰 · 洛克顶住几千年来的浪潮
这曾被认为实践作为完美的自然。
他认为那是
与理性的政府的原则不一致的。
约翰 · 洛克： 公民在政府领导下的自由
是依靠一个规则来生活
这个规则对社会的每个人都一样
而且是由竖立它的立法权力来制定，
一个自由让我在所有事上面 都可以追随自己意愿
在此这条规则不规定，
无须接受另一个人的无常，
不确定，未知，和随意的希望，
作为自然的自由权就是除了自然法则
它不受到任何其他约束。
史迪芬： 这句话我好像听过。
我是在哪听说的呢？啊，对的。
玛丽· 阿斯特尔： 如果绝对主权在一个国家
不是必要的，那为什么在一个家庭要是呢？
或者如果在家庭里是必要的，为什么在国家不是呢？
因为我们找不出任何理由
让我们可以只是支持其中一个观点，而不同时支持另外的观点
如果所有人 天生就有自由，
为什么所有女人天生是奴隶，
因为她们必须是
当她们遭到无常、 不确定
未知，和男人随意的意愿
这不正是完美奴役状况的吗？
丽贝卡： 那类的共同选择
都在理性的工作职责中。
一个扩大权利的运动
激发另一个因为逻辑是一样的，
当它费尽全力让某人理解的时候，
它会变得越来越不舒服
若要忽略不一致的问题。
在20世纪60 年代， 民权运动
启发了妇女权利的运动，
儿童权利，同性恋权利，甚至动物权利。
但两个世纪前，
启蒙思想家 杰里米 · 边沁
暴露了习惯性实践的
不可靠性
比如说残酷对待动物。
杰里米 · 边沁： 问题不是它们能不能理性思考，
也不是它们能不能说话，而是它们能否感到痛苦。
丽贝卡： 还有对同性恋者的迫害。
史迪芬： 对任何主要的恶作剧，
很明显它没有给任何人带来痛苦。
与此相反，它会产生快感。
双方都愿意。
如果其中一方不愿意，
那么该行为就是一种冒犯，
在其影响的性质完全不同。
它是人身伤害。它是一种强奸。
就好像任何不带痛苦的危险，
如果有这种危险， 多存在于
示例的倾向中。
但此示例的倾向是什么？
安排他人从事同样的做法。
但这种做法不会产生任何一种痛苦
对任何人都是。
史迪芬： 但是，每一个案例都花了至少一个世纪
这些伟大思想家的争论
垂滴和渗透到整个人类。
它会让你会想知道我们自己的时间。
在我们参与的实践中，
有没有将 反对他们的论点有给大家看
但我们仍然坚持？
丽贝卡： 当我们的曾孙子回看我们的时候，
他们会不会因为我们的一些实践感到震惊
就好像我们对那些拥有奴隶，焚烧异教徒，
殴打妻子、 贬低同性恋的祖先一样呢？
史迪芬: 我相信在这里的每个人 都能想到的一个例子。
丽贝卡： 我选择虐待动物的行为
在工厂化的农场。
史迪芬： 对非暴力毒品罪犯的监禁
和我们国家的监狱中对强奸行为的容忍。
丽贝卡：对针对发展中国家 拯救生命慈善机构
捐款的吝啬。
史迪芬： 拥有核武器。
丽贝卡： 诉诸于宗教 要求他们给予
其它途径得不到的公正。
如对避孕的禁令。
史迪芬：还有一般的宗教信仰呢？
丽贝卡： 哎，我期望不高。
史迪芬： 不过，我还是相信
理性是一个更好的天使
它在我们人类享受过去的道德进步
和对未来的进步
抱着大希望方面
有着最大的功劳。
丽贝卡： 如果，我们的朋友们，
你如果在这个争论中 检测到缺陷的存在，
请记得以理性的方式
来将它们找出来。
谢谢。 史迪芬·平克：“谢谢大家。”
掌声