今天，我要向大家介绍手绘电路技术。
我的身份之一是电子工程师，
这意味着我将很大一部分时间
用在设计和建造新技术上，
更具体说就是设计和构造电路。
可是我发现电路的设计构造过程
无论从那个角度看，都存在问题。
开发时间太长，花的钱太多，
最终的产出
就是一块电路板，
怎么看都不那么有趣。
它们都很小，一般都是四四方方的
又平又硬，老实说，大多数电路板
都没啥意思，所以我和我的小组
一直在思考怎样才能彻底改变
电路的设计过程和最终的产出。
如果可以这样设计和构造电路会不会很好？
如果你可以非常快速的构造电路，
超级便宜，并且非常有趣
非常流畅，非常直观，甚至是即兴地构造？
这样是不是很酷，会不会给电路设计
带来更多的可能性？
我接下来介绍的两个项目
就是针对这两个问题。这是第一个。
（视频）电磁元件，和含铁的纸
导电笔，来自UIUC大学 Lewis 实验室
贴纸模板
（四倍速度播放）
做一个开关
加上一个高级一点的控制器
画一个交互的接口
（音乐）（钢琴的声音）
（笑声）
（掌声）
很酷吧！我们也这么觉得。
我们开发了这些工具
发现这些工具能够做这么多的事情，
我们意识到：本质上来说，
任何能用纸完成的事情，
任何靠纸和笔能做到的事情，
我们都可以做成电路来完成。
下一个要我要展示给大家的项目
更深入的探索了手绘电路的各种可能性。
接下来不用我解释。
（音乐）
（掌声）
我们下一个目标
是让你们所有人
都能做出类似的东西来。
为了达到这个目标
我们举办教学沙龙
来教大家如何使用这些工具
我们也在努力将这些工具和技术
通过多种途径传播到（实验室之外的）现实世界中。
所以不久后，你们就可以用这个新颖的技术
自己构造手绘电路了。
非常感谢。（掌声）