我经常被问到的一个问题是，
我为什么热衷于人权和公正问题？
这和我早期经历有关。
我成长在爱尔兰的西部，
有4个兄弟，
两个哥哥和两个弟弟。
所以我当然对人权，
平等, 公正，
和使用拳头感兴趣。
（笑声）
这些问题一直伴随着我，引导我。
特别是
当我被选为爱尔兰第一位女总统的时候，
（从1990年到1997年）
在我的任期内，
我关注那些觉得在爱尔兰岛上 被边缘化的人们，致力于给他们一个空间
并且把北爱尔兰的人们
和爱尔兰共和国的人们集合到一起，
力求建立和平。
我是第一位拜访英国(United Kingdom)
并会见了女王伊丽莎白二世的 爱尔兰总统，
一些人还被邀请到我的官邸--
一些皇室成员
尤其还包括威尔士亲王。
我意识到在我的任期内，
爱尔兰是一个经济快速发展的国家。
我们的国家受益于欧盟的团结。
事实上，当爱尔兰在1973年 第一次加入欧盟的时候，
这里的一些地区还被视为发展中地区，
包括我心爱的家乡梅奥郡。
我带领贸易代表团去美国，
去日本，去印度，
鼓励投资，创造就业，
建立我们的经济。
建立我们的卫生系统和我们的教育--
促进我们的发展。
在当时，作为总统的我不必做的事情是
在欧洲大陆上买土地，
不必担心爱尔兰岛被淹没， 让我的人民迁移到另外的土地上。
不管我是作为一个总统
还是作为一个宪法律师，
我都不需要考虑
领土主权的问题会受气候变化的影响。
但这是基里巴斯共和国总统TONG（汤）
每天早上起床需要思考的问题。
他在斐济买了土地作为一种保险政策，
这被他称为“有尊严地迁移”。
因为他知道他的人民 必须离开他们的岛屿。
当我听到汤总统描述这个情况，
我真的觉得这是个总统不应该面对的问题。
当我听到他谈起这些问题的痛苦，
我想到了埃莉诺•罗斯福，
想到她以及那些 曾经与她一起在人权委员会工作的人，
她在1948年担任人权委员会的主席，
并起草了《世界人权宣言》。
对于他们来说，难以想象的是
整个国家可能因为人类活动
导致的气候变化而消失，
我来关注气候变化， 不是因为我是一名科学家或环境法律师，
我对北极熊或冰川融化的景象也没有
特别深刻的印象。
我来这里是因为它影响了人，
影响了人们的权利---
对享有食物，安全用水，健康，教育 和避难所的权利。
我现在谦卑地说这些，
是因为在关注气候变化问题上我来晚了。
当我作为
联合国人权事务高级专员的时候，
（从1997到2002年）
气候变化不是我首要考虑的问题。
我不记得 我曾做过专门关于气候变化的演讲。
我知道联合国有另外的机构---
联合国气候变化大会
负责气候变化的事情
后来当我开始在非洲国家
进行国家发展和人权方面的工作，
我总是听到这样的话：
“哦，但现在严重多了，情况严重多了”。
然后我开始探索这背后意味着什么；
这是关于气候变化的问题---
气候巨变，以及天气的变化。
她在乌干达东部建立了一个妇女组织，
她告诉我，她小时候
过着非常普通的乡村生活， 他们不会挨饿，
当特定的季节到来时他们可以预测到，
他们知道何时播种何时收获，
所以他们有充足的食物。
但是，近年来，
就在我们谈话的当时，
她们一无所有，只有长时间的干旱，
接着洪水，
然后更多的干旱。
学校被摧毁，
生计被摧毁，
他们的收获被摧毁。
她建立这个妇女组织 是为了让她的社区团结起来。
这件事真的打动了我，
为温室气体排放问题负责。
还有让我痛心的是今年一月
在马拉维发生的情况。
那里发生了前所未有的洪水，
大约三分之一的国家被淹没，
超过300人死亡，
成千上万的人丢失了生计。
马拉维的人均二氧化碳年排放量
是80千克，
而美国的人均二氧化碳年排放量 是17.5吨。
正在遭受苦难的那些人
不开车，不用电，不过度消费，
却受到越来越多
气候变化的影响，
这些变化让他们 不知道如何恰当地种植粮食，
不知如何照顾他们的未来。
我想这真的非常不公正，
强烈地打击了我。
我知道我们没办法解决一些不公正，
因为我们没有在走向一个安全的世界。
世界各国政府在哥本哈根举行的会议上 达成共识，
并在每次气候大会上都重复的事情是：
比起前工业时期的标准，
全球变暖必须控制在2摄氏度以内，
但是全球变暖正接近于大约4摄氏度。
所以我们星球的未来面临着生存的威胁。
这使我意识到
在21世纪气候变化是对人权的最大威胁。
这使得我开始关注气候公正。
气候公正涉及到道德论证--
包括道德论证的双方--
应该如何应对气候变化问题。
首先，
我们需要站在那些遭受最多痛苦， 受影响最多的人们的一边。
其次，
当我们开始行动的时候要确保他们不再被落下，
我们要开始行动应对气候变化，
正如我们正在做的那样。
在今天这个非常不平等的世界，
被落下的人多得让人震惊。
世界上一共72亿人，大约30亿人被落下。
13亿人用不了电，
他们用煤油和蜡烛照明，
这是非常危险的。
事实上，他们已经用了微少收入的 很大一部分来照明。
26亿人还在使用由煤、木头或动物粪便
产生的明火做饭，
这导致每年400万人
死于室内烟雾吸入，
当然，其中大部分是女性。
所以这是一个非常不平等的世界，
我们需要改变。
我们不应低估需要改变的程度，
需要改变的方式，
因为我们 必须在2050年之前实现碳的零排放。
才能把全球变暖控制在2度以内，
这意味着我们必须不再使用
2/3已知的地下化石燃料资源。
这是一个非常大的变化，
这意味着
发达国家必须削减排放，
必须更加节能，
必须尽快使用可再生能源。
对于发展中国家和新兴经济体，
它们的问题和挑战是 如何在不排放的情况下获得发展，
因为他们必须发展， 他们还有很多贫困人口。
所以他们必须在不排放的情况下发展， 这是另外一个不同的问题。
确实，世界上没有一个国家 可以真正实现零排放发展。
所有国家都通过使用化石燃料发展，
然后可能再转向可再生能源。
所以这是一个非常大的挑战，
它需要国际社会的全力支持，
必要的财务支持，技术支持，系统支持。
因为没有国家 可以逃脱气候变化带来的危险。
解决这个问题需要全人类团结起来。
让我们团结起来，如果你愿意， 可以基于自身利益--
因为我们是一起的，
我们必须一起努力
以确保在2015年前实现碳的零排放。
好消息是改变正在发生，
并且发生得非常快。
在加州这里，
有一个非常雄心勃勃的削减排放的目标。
在夏威夷，他们通过了一个法案，
在2045年之前 夏威夷将100%使用可再生能源。
各国政府志在必得。
在哥斯达黎加， 人们致力于在2021年前实现碳中和。
在埃塞尔比亚， 人们承诺在2027年前实现碳中和。
苹果承诺 他们在中国的工厂将使用可再生能源。
同时，正在进行还有
利用潮汐和波浪发电的项目，
目标是让我们不再使用地下的煤。
这些改变是受欢迎的并且在迅速发生。
但这些还不够，
政治决心还不够。
让我们再看回 汤总统和他在基里巴斯的人民。
实际上有一个解决方案 可以让他们继续住在岛上，
但这需要强大的政治决心。
汤告诉我，他的想法是
建立一座岛屿甚至是使一座岛屿漂浮， 这样他的人民就可以住在上面。
当然，这超出了基里巴斯 本身的能力和拥有的资源。
它需要其他国家的团结和大力支持，
就像我们要在太空建立空间站的时候，
我们需要联合起来 制定出一个富有想象力的方案。
但那将是一件极好的事情， 如果这个工程奇迹
可以让那里的人们 继续住在他们的领土里，
并且成为国际社会的一部分。
那是我们需要思考的问题。
是的，改变的挑战是巨大的，
但它们是可以解决的。
实际上，我们人类，
可以团结起来去解决问题。
我清醒地意识到这一点， 尤其是今年我参加
世界反法西斯战争胜利
70周年纪念活动的时候。
1945年是不平凡的一年。
那一年全世界必须面对
许多棘手的问题--
世界大战尤其是第二次世界大战 造成的破坏，
脆弱的和平局势，
整个经济需要复苏。
但当时的领导人并没有退缩。
他们有能力，有信心，
让世界不再遭受这类问题。
他们必须为世界的和平和安全建立架构。
我们从中获得了什么？他们实现了什么？
联合国宪章，
布列敦森林机构，或者他们说的世界银行
和国际货币基金组织。
以及为了重建欧洲而制定的
马歇尔计划。
当然还有几年之后发布的
《世界人权宣言》。
2015年是和1945年类似的一年，
类似的挑战和类似的可能性。
今年将有2个大的峰会：
一个将于9月份在纽约举行，
这是关于可持续发展的峰会。
另一个将于11月在巴黎举行， 气候协议将在这个峰会上达成。
可持续发展目标旨在帮助各国
进行可持续发展，和地球母亲和谐共处，
不忽视地球母亲，不破坏生态系统。
更确切地说，通过可持续发展的生活方式
和地球母亲和谐共处。
这个可持续发展目标
将从2016年1月1日开始
在世界各国实施。
而气候协议--
是对各国有约束力的协议--
这是非常有必要的， 因为有科学证据表明，
我们的全球变暖正接近4摄氏度，
而我们必须将其控制在2度以内。
所以我们需要采取 可以监控和审查的措施，
增强减少排放的决心，
增强尽快使用可再生能源的决心，
这样我们才会有一个安全的世界。
事实上，这个问题太重要了，
不能把它留给政客或联合国决定。
（笑声）
这是我们所有人的问题，
我们需要更多的动力去应对它。
这已不仅仅是环保人士的问题，
因为它已涉及到公正维度。
现在，它还是一个 罗马教皇弗朗西斯领导的
宗教组织的问题。
英国的教会
确实已经不再使用化石燃料。
这还是一个商界的问题，
好消息是
商界的改变非常迅速--
除了化石燃料行业外。
（笑声）
他们正在开始一点点地改变他们的说法和做法，
虽然只是一点点，
但是商业不仅能迅速推动 可再生能源的好处，
而且还推动政客们给他们更多的信号，
这样他们可以改变得更快一些。
这是一个贸易联盟运动的问题，
一个妇女运动的问题，
一个年轻人们的问题。
Jibreel Khazan说的一句话触动了我，
他是参加1960年格林斯伯勒伍尔沃斯店 静坐抗议活动的4个成员中的一员。
他说，
气候变化是 当下年轻人的“午餐柜台时刻”。
所以，这是21世纪年轻人的“午餐柜台时刻”--
21世纪真正的人权问题，
因为他说气候变化是
对当今世界人权和公正的最大挑战。
我清楚地记得去年9月的气候示威游行，
那是一个非常大的运动，
不仅在纽约，全世界都在参与，
我们必须进行这样的游行。
我跟着一些老年人家庭游行的时候，
看到一个靠近我的标语牌，
但是我们被人群挤开--
毕竟，在纽约街道那里有40万人--
所以我不能完全靠近到那个标语牌。
我只是希望能跟随它前进，
因为它上面写着：“愤怒的奶奶！”
（笑声）
这正是我现在的感受。
我现在有五个孙儿，
我非常开心我是 一个有5个孙儿的爱尔兰祖母，
并且我在考虑他们的世界。
到2050年他们将和其他的90亿人
生活在怎样的世界里。
我知道，不可避免地， 未来的世界将是气候约束的世界。
因为我们今天产生的排放，
但它也可以是一个比现在这个世界
更平等，更公平，
更健康，能更好工作，
能源更安全的世界。
如果我们能有效地转变， 并尽早使用可再生能源，
不落下任何人。
那么就没有人会被落下。
正如我们今年的回顾--
从2015年回顾到1945年，回顾70年--
我想我们的后代也会回顾，
他们在2050年会回顾之前的35年，
回顾35年前的2015年
他们会说：
“我们的前辈在2015年不是做得很好吗？
我们真的很感激他们在当时做的决策， 这改变了我们的未来，
把世界引向了正确的道路，
并使我们现在得益于那正确的道路。”
他们会觉得我们尽了我们的责任，
我们做了和1945年类似的事情，
我们没有错过这个机会，
我们无愧于我们的责任。
这就是今年要做的。
对我而言，
一个我非常钦佩的人的话语打动了我。
她是我的导师，一个朋友，
她死的时候很年轻，
她是不平凡的人，
一个环保卫士：
“在历史的进程中，
在某一时刻，人类需要
进入一个新的意识水平，
达到一个更高的道德立场。”
这是我们必须做的。
我们必须进入一个新的意识水平，
达到一个更高的道德立场。
我们必须在今年的两个大峰会上做到这点，
这需要来自世界各地的人们聚在一起，
并且说：
“我们要现在行动，
我们要改变，
我们要一个安全的世界，
一个给后代的安全世界，
一个给我们孩子孙儿的安全世界，
让我们一起共同面对！”
谢谢
（掌声）