我今想要谈论的有两件事，
第一，文化可用性的兴起，
第二，是一个请求（呼吁）。
我们见证了这个在全球世界范围内，遍及所有社交媒体，
由移动设备的普及引起的
文化可用性日益凸显。
随着移动设备的普及也见证了
对于文化可用性的期望。
并且随之也带来的第三个问题
就是一个对文化可用性的责任或义务。
并且我们一直站在社会的视角
来试图解决这个问题。
人们如何使用这种媒介文化。
这有一个关于我们的所愿意接受的事实
的重大问题--
我要先向汉斯罗斯林Hans Rosling道歉。
他说：“任何没有事实数据支持的言论都是谎言。”
但是，这里有一个很大的问题
是关于我们如何在公众的角度解决这个问题。
所以我们研发出一些战术和战略
来掩饰。
第一个叫做“屈身”
你是否在会议中扮演“小鸡”（非主要参与者）的角色，
你坐在那里，看着其他人，等着他们转过头，
并且迅速的检查手机。
甚至你看见在他右边的人让他很生气。
第二个“拽东西”，
这个人对他说“去你的，
我要查看我的手机。”
但是在右边的人
他在做伸手的动作
他在用他的身体动作
试图在桌子底下去拿那部手机
或者，我最喜欢的“我真的爱你”。
（笑声）
说“我爱你”
绝对要比说“让我找一下我讨厌的人”要好。
还有这一个，这个图片来自印度
你可以在Youtube上找到这个，
这位先生在摩托车上休息时
还一边发短信。
我们也可以称之为“甜蜜的墓地，在我去世之前阻止我！”
这就是手机功用。
我们发现，这是
（笑声）
一个直接的冲突。
我们发现这个在可用性
和可用性间可能发生的事情之间的直接冲突
和人类基本的需求，这个需求我们已经听到了很多次
那就是一个需要分享故事的需求。
我们对于个人的故事叙述很在行，
但是正是这种叙述分享让我们得以培养文化。
当你支持一个人时，
你很有效率的通过你的手机来交流，
对他们说：
“实际上，你对于我来说就如同
我这部手机一样很重要。”
看一看你周围
现在可能正有些人在
进行多方的信息交流。
（笑声）
一会我要讲的故事
要比现在还要有意思。
我喜欢这张照片。
这个可怜的孩子，很明显他是个道具，
别误解我，他是一个自愿的道具，
但是这个被记录下来的吻看着总觉得并不甜蜜。
而这张照片则让我们感受到什么是单手的鼓掌（单手用于照相而不能双手鼓掌）。
正当我们失去我们的身份背景时，
分享成为了故事叙述的主体，
成为了我们生活的主体，
同时也变得越来越重要。
这些故事告诉我们，我们所分享的事情
成就了今天的我们。
我们不只是在凸显个性身份，
我们是在创造文化。
这就是我对在做各位的请求。
我们在创造技术
这些技术将创造崭新的分享经验，
而这些经验将创造一个崭新的世界。
而我的请求是，
让我们一起来创造使人类
更加具有人性以及更多
这样的科技。
谢谢大家