你好，给你们当中没有见过舞蹈熊的人看看
这就是舞蹈熊
在1995年我们发起了一个为期两年的调查研究课题
我们试着去调查事情的来龙去脉
因为野生的sloth熊数量显著下降，近乎绝迹
正因为如此
这就是卡拉海尔人，他们是一个不起眼的伊斯兰族分支
他们生活在印度的各地
从十三世纪开始，他们就已经生活在印度了
我们开始寻找证据来弄清楚到底发生了什么
这是一段通过隐藏在纽扣里的摄像机拍摄到的画面
我们进门，装作是买家
我们正是在这个地方，卡纳塔克邦发现了这样的交易
熊仔从全国各地搜罗而来
被买卖
这些熊仔卖价大约每只2000美元
他们将被用来做熊掌汤的
可能将来还会被训练
成为你刚刚看到的舞蹈熊
令人心痛的是，卡拉海尔人的生计却还要指望这些熊
这夫妇俩还不到18岁
你可以看见，他们身边却已经有了四个孩子，
整个家庭的经济支柱，生活来源就是这些动物
所以，我们必须要以切合实际并且有可持续性的方法来对待这个问题
眼下，我们展开了更加深入的工作，更深度的调查
我们发现（以熊为生）是违法行为
他们可能会为此付出最高七年的牢狱之灾
如果被相关部门抓住的话
他们对熊所做的种种行为实在是骇人听闻
令人无法接受
通常熊妈妈会被杀死
熊仔们被盗走，各自分离
他们的牙齿会被用铁棍敲掉
然后，他们的鼻孔会被烧红的铁杵穿洞
现在，我们要开始改变那些人，让他们停止以做那些事
来谋生，去做其他的事情
这是Bitu Kalander,他是我们的第一个“实验品”
到底这能不能行?我们实在没有把握
当时我们的确没有把握，但我们还是说服了他
我们说：“好，这是一些启动资金
看看你能不能做些什么”接着他把熊交给了我们
我们建立了保护基地，在全印度我们有四所保护基地
他现在高速公路边卖冷饮
他经营一个电话亭
当这一切发生时，再也没有回头路了
这是Sadua，他来找我们，把他的熊交给了我们
而现在他经营着一个牛饲料店和谷物店
在印度北部阿格拉城附近
对我们所有人来说，这正是义无反顾的了
我们提供人力三轮车
我们建起了地毯编制单位
为妇女提供职业训练
这些妇女们以前是不允许离开住宅区工作的
我们也在设法解决这个情况
教育。这些孩子从没有机会上学
只有少的可怜的伊斯兰教育
他们的上学的权利被剥夺了
因为他们也要赚钱养家。正因如此，我们想办法提供教育
如今，我们为600个孩子提供教育资助
我们为他们光明的未来创造了条件
当然，我们还是要拯救这些熊
这是当时熊刚来时的状况
只是经过转变后的现在
在拯救中心我们有专门的兽医机构
大概的情况是：2002年
有一万两千只“舞蹈熊”
其中我们拯救了超过五百五十只
我们为这些熊和以它们为生的人们提供了更好的将来
今天，我们有一个重大的消息要宣布
那就是，下个月
印度最后一只舞蹈熊
也将要被我们的拯救中心收容
（掌声）
整个印度再也不用目睹这种持续了上百年的残忍而野蛮的行为了
整个印度再也不用目睹这种持续了上百年的残忍而野蛮的行为了
为此人们可以感到骄傲
卡拉海尔人可以从他们一代代经历的残忍而野蛮的历史中走出来
卡拉海尔人可以从他们一代代经历的残忍而野蛮的历史中走出来
理所当然的，而那些美丽的熊可以重新在野外生活了
这些熊再也不会被捕捉被带走
这样我们的孩子们和小熊仔们
都可以过上安静平和的生活了。
（掌声）