非常感谢克里斯。每位走上讲台的人
都说他们很害怕。我也不清楚我是否害怕，
但我还是第一次像这样面对公众演说。
我的演讲中没有智能技术辅助供你们参阅。
没有幻灯片，只要你们对我本人感到满意就好。
笑
我想利用这个上午和大家分享几个故事
并向大家讲述一个不一样的非洲。
在此之前有一些事情经常被用来暗指非洲，
就像你们一直听说的那样：非洲的艾滋病毒，
非洲的疟疾，非洲的贫穷，非洲国家的冲突，
以及非洲境内的种种灾难。
这些事情确有发生
但我要介绍的是一个大家不常听闻的非洲。
有时我也很困惑，常自问这是为什么。
正如克里斯说的，这是一个不断变化着的非洲。
一个充满机遇的非洲。
一个人们想要自己掌握
未来和命运的非洲
一个人们在不断寻求合作，以实现上述目标的非洲。
这正是我今天想要谈的。
我想先给大家讲个故事
故事有关非洲的转变。
2005年9月15日，迪普利亚先生
时任尼日利亚一州之长，此州盛产石油
他在伦敦访问期间被伦敦市警察逮捕。
原因是有800万美元巨款
转入他和他家人的
几个休眠账户。
这次逮捕行动是
由伦敦市警察
与尼日利亚经济与金融犯罪委员会合作进行的。
上述委员会由我们国家最具才干与勇气的人之一-努胡 利巴杜领导。
由于疏忽，他乔装成女人成功逃脱，
从伦敦跑回了尼日利亚。在尼日利亚，
与世界上很多国家一样，我们的宪法规定：
那些在政府任职的，如地方长官，总统这样的官员
拥有豁免权，可以免于被起诉。但接下来发生的事却是这样的：
当地人民对他的行为很是愤怒，
该州州议会对他进行了弹劾，把他赶下台了
而现在，我们暂且简单的称其为Alams,他正在监狱服刑。
这个故事说明，非洲的人民已经不再能够容忍他们领导人的腐败行为了。
已经不再能够容忍他们领导人的腐败行为了。
这个故事同时也说明，非洲人民希望他们的资源
能够得到合理管理，为他们造福
而不是仅仅让少数精英获利。♪
因此当你们总在听闻非洲的腐败时，
我想要你们知道，
一些国家的人民和政府正在全力打击腐败行为。
并且取得了不错的效果。
这就意味着问题解决了么。答案是否定的。
我们还有很长的路要走，但我们有决心。
在这场重要的打击行动中，我们取得的成功会被记下。
所以，当你们再听说非洲的腐败时，
请不要再认为我们什么都没做，
不要认为非洲腐败盛行，你们无法在其中任何国家经营事业。
因为事情不是这样的。
许多国家立志打击腐败，这场打击行动正在进行并且取得了成功。
在别的地方，像是我的家乡，
一个在尼日利亚有着很长专政历史的地方，
打击行动同样正在进行着，我们今后的路还很长。
但事实是打击行动正在进行。
并且已经初见成效：
世界银行和其他组织独立监察报告称：
腐败现象呈下降趋势，
政府的监管力度有所加强。
非洲经济委员会的一项研究显示
非洲28个国家的监管力度呈明显的上升趋势。
在我结束监管这个话题时，
我想再说一点：
人们爱谈论腐败，
并且每当他们谈论这个话题时，
你就会立刻想到非洲。
这就是非洲国家的形象。但是请听我说：
要是Alams成功地将800万美金存入了伦敦的账户中，
要是有其他人也拿了这么大一笔钱
那么估计现在就有200至400亿来自发展中国家的钱
被转移到发达国家了，当然前提是这些人能做到这一点
那这算什么？这难道不是腐败么
在这些国家，如果你收受赃物，难道你不会被判刑吗？
所以当我们再谈论这类腐败事件时，让我们也想一想
地球的另一边正在发生的事。
钱正流向哪里，还有我们能做些什么来阻止这些事情发生。
现在，我正与世界银行合作在资产回收问题上
尝试一种新的方案，我们正在尽全力
把那些已经带到国外的的钱，
也就是发展中国家的钱回收回来。
因为如果我们能够将流散在外的200亿美元回收回来的话，
对某些国家来说，
这比他们得到的所有救助的总和还要多。
（鼓掌）
我想要谈的第二点是改革的决心
非洲人，他们厌倦了，我们已经厌倦了
作为所有人帮扶的对象。
我们（对给予我们的帮助）心存感激，但我们知道
如果我们决心改革的话，我们就能掌控自己的命运。
许多非洲国家已经意识到除了我们自己，
没有人能做成这件事。 我们必须要改革。
我们可以邀请合作伙伴来帮助我们，但我们一定要开始改革。
我们必须改革我们的经济体系，变更领导机制，
使我们的国家更民主，更加与时俱进。
这正是我们，在非洲大陆的其中一个大国，
尼日利亚，已经着手进行的。
事实上，如果你没到过尼日利亚，你就没到过非洲。
我要告诉你们。
笑
¼的撒哈拉以南的非洲人是尼日利亚人，
尼日利亚拥有140，000，000流动人口-混乱的人群-
但是很有趣的人群。在那里，你永远不会感到无聊。
笑
我们首先意识到
我们要自己主导改革。
这一过程需要得到
一位有改革的决心的领袖的支持
我们提出了一个全面的改革方案
这一方案是由我们自己设计的
不是国际货币基金组织设计的，也不靠世界银行，
我曾经在世行工作了21年，做到了副主席职位。
你不可以假手于人。你一定要自己亲自去做。
在我们提出的方案里，首先要做的是使政府
权力退出企业，政府完全不应该掺杂到商业运作里
政府不应参与到
生产产品，提供服务的企业里
因为这样效率低下且不具竞争力。
因而我们决定将许多企业私有化。
（掌声）
我们最终决定开放许多市场。
你一定不会相信，改革之前
也就是在2003年底，在我离开华盛顿
担任本国的财政部长之前，
我们的一个电信公司在其发展的30年间
仅接通了4500条地上通讯线。
（笑）
在我的家乡拥有一部电话是一件极为奢侈的事。
你很难安上电话，你还要为此行贿，
你得不惜一切才能安上电话。
当奥巴桑乔总统支持并实行
开放电信市场后，
我们的4500条地上通讯线变为了3200万条全球移动通讯线路，而且还在增加，
尼日利亚电信市场的增长速度位居世界第二，
仅次于中国。我们每年在这一电信业投资大约10亿元
而除了少数聪明人外，没人会知道这一事实。
（笑）
最明智的一家公司要属
最先进入该市场的南非MTN公司。
在我担任财政部长的三年间，
它们年均盈利3亿6千万美元。
3亿6千万，这是在一个
人均收入不足500美元的贫困国家实现的。
因此，市场是存在的。
即使他们想把这个市场隐藏起来，别人还是很快就会知道。
尼日利亚人自己也开始创立
一些无线电信公司。
另外还有3,4家外国公司进入了市场
但是广阔的市场空间就摆在那里。
而人们对此一无所知，或他们根本不想知道。
私有化是我们完成的其中一件事。
我们做的另一件事是将我们的财政管理得更好。
因为如果你连本国的财政都管理得不好的话，
没人会帮助你，支持你。
拥有石油业的尼日利亚
就以腐败多发，财政糟糕著称。
那么我们作了什么尝试呢？我们采用了一项财政规则
即将预算与石油价格脱钩。
在此之前，我们的做法是根据石油能带来的收入调整预算
因为石油是我国最大，最赚钱的产业-
我们70%的收入来自石油。
我们将两者脱钩，开始将预算
设定在稍低于石油价格的水平
而高于该价格的收入就是财政盈余
我们当时并不知道这么做是否会成功，这在当时引起了很大的争议
但是我们收到了立竿见影的效果。
曾经在我们的经济发展中所展现的波动性
也就是说，当石油价格高企的时候，我们会发展得很快
当石油价格崩溃的时候，我们也会遭殃
我们的经济能力甚至可能会无法支付任何东西，任何工资
我们的改革缓和了这种波动性。在我离任前，我们的国家
有270亿的盈余，这些盈余都进入了我们的国库。而与之相比
在2003年我上任的时候，我们国家仅有70亿的储备金
到我离开的时候，我们的储备金上升至将近300亿。
而现在来说，由于对我们的财政的合理管理
我们的国库里有将近400亿的储备金
这使我们的经济快速、稳定地发展。
我们那曾经不断波动的汇率
现在相当稳定并且得到了有效管理，这使商人
可以预计经济生活中各种物资的价格
我们将通胀率从28%降至大约11%
我们的国内生产总值增长从过去十年的平均2.3%
上升至现在的6.5%
可以说我们能做到的所有改变和改革
所带来的成效都通过实质的经济数据显现出来了。
更重要的是，由于我们都希望摆脱对石油的依赖
使我们的经济多元化——正如其他非洲国家一样
——我们这样的一个大国家充满了机遇
值得注意的是这一经济增长中的很大一部分
并非单纯来自于石油业，而是来自非石油业。
农业的增长高于8%。
同样有增长的还有电信业，房屋及建筑业，
我还可以不断地举例。这就证明了
只要把宏观经济理顺
在各个领域都能发现巨大的商机
正如我所说的，我们的农业有很多的发展机会
我们的固体矿产也存在商机。我们的矿产资源丰富
但没有人投资或者开采。我们已经意识到
如果没有相应的立法
资源是得不到开发的。所以现在我们有一部
可与世界上一些最好的法律相媲美的矿业法
我们的住房和房地产业也充满商机
在这个有1400万人口的国家里，什么都没有
正如你所知道的，以前这里没有购物中心
这对于被人们的想象力所激发的人来说
是一个投资的机会
现在，在这个购物中心的商家们
都取得了他们预期的四倍的营业额
因此可以说，建筑业，房地产
和抵押贷款行业都发生了巨大的变化。现在我们来看看金融服务业：
我们以前有89家银行。很多银行并没有在真正开展业务
我们将89家银行整合至25家。
这是通过要求它们增加资本——股票资本实现的。
我们对银行的资本要求从原来的2500万上升至1亿5000万
这些银行现在已经整合，而银行系统的加强
吸引了很多来自国外的投资。
英国的巴克莱银行准备投资5亿。
渣打银行已经投资了1亿4000万。
我还可以举很多例子。在这里说的都是美元，这些资金都注入到我们的银行系统
我们在保险业也实施了同样的策略
因此，金融服务业也是充满商机的。
在很多非洲国家，旅游业也有很多的发展机会。
东非的野生动物，大象等等
为很多人所知。
但是用一个可以真正使人们获益的方式
来管理旅游业是非常重要的。
那么我到底想要表达的是什么呢？我想要告诉大家
在这个大陆上，出现了一股新的风潮。
自2000年以来，在这股新的民主开放风潮的影响下
超过三分之二的非洲国家举行了
多党派的民主选举。
并不是所有的这些选举都是，或将是完美的
但这一趋势很明显。
我想告诉大家的是，从三年前开始
这个大洲的平均增长率已经从每年
2.5%升至约5%
这样的表现比很多经济合作与发展组织的成员国要好
所以说，这些改变是很明显的。
区内的冲突在减少
从10年前的12起冲突
下降到现在的3,4起。
当然，其中最严重的是发生在达尔富尔的冲突。
而且，大家知道，会有邻里效应，也就是说
如果洲内的某一地区发生了什么事情
似乎整个大洲都会受到影响。
但大家要知道，这是一个大洲
一个包含了众多国家的大洲，而不是一个国家。
如果区内的冲突减少至3,4起
那就意味着在那些充满机会的
稳定的，成长中的，令人兴奋的经济领域里
有很多投资的机会。
对于这样的投资，我只想说明一点。
现在，帮助非洲人的最好的方法
就是帮助他们自己站起来。
而要做到这一点，最好的方法就是创造工作岗位。
这并不是说在对抗疟疾和拯救儿童的性命投入是不必的。
这并不是我要说的。这没有任何问题。
但想象一下这对一个家庭的影响：如果父母能够有工作
保证他们的孩子能够上学
他们可以自行购买药物以对抗疾病。♫
如果你的投资能够在让你自己赚钱的同时
还能创造工作岗位，帮助人们能够自力更生
难道这不是一个了不起的机会吗？难道不应该这么做吗？
同时我还想说的是，在这个大陆上
一些最值得投资的人就是当地的女性。
（鼓掌）
我这里有一张光盘。很抱歉我没有按时完成我的演说。
否则，我很希望大家能够看一下这里面的内容。
光盘的题目是：“敞开商业大门的非洲”。
这是今年赢得了一项
最佳纪录片奖项的录像。
大家要知道拍这个片子的女士
即将前往坦桑尼亚，他们六月份会在那里开展活动。
但这个片子向大家展现了非洲人，尤其是非洲的女性，
他们冲破重重困难建立起自己的事业，其中一些还是世界级的企业。
片子里的其中一位女性，Adenike Ogunlesi，
她将制作童装——刚开始只当作兴趣的一件事
发展成为一门生意。
她将我们大家都有的一些非洲的原料
与来自其他地方的原料混合在一起。
也就是说，她会用灯芯绒做一条工作裤
并将非洲的原料融入其中。非常有创意的设计
她的生意还一度发展到接到沃尔玛的订单
（笑）
订单数量是1万条
这向大家证明了，我们也有拥有实干能力的人。
而这里的女性都是勤劳，专注，努力工作的。
我可以接着举例：
在卢旺达的Beatrice Gakuba做起了鲜花生意
现在，她的鲜花被出口到荷兰，每天早上在阿姆斯特丹的鲜花市场上被拍卖
她还雇用了200个人跟她一起工作。
然而，很多这样的人缺乏资金去扩充他们的生意，
因为在我们的国家外，没有人会相信
我们可以做到这些。没有人会从市场的角度来思考。
没有人会想到这里会有机会。
但我站在这里，就是要告诉那些错过了现在这班船的人
他们以后再也没有这样的机会了。
如果你想要到非洲，就考虑一下在这里投资吧。
想想这个世界上像Beatrice,像Adenike的这些人
他们在做着一些不可思议的事情，这些事情将他们
带入到全球经济，与此同时又能保证
他们的同胞有工作；
而这些受雇佣的人家里的孩子就能接受教育，
因为他们的父母有足够的收入。
所以，我邀请大家来发掘这些机会。
当你去坦桑尼亚的时候，请认真聆听
我肯定你会听说那里有各种各样的机会
让你参与到对这个大洲
对这里的人们，对你自己有利的事情中。
非常感谢大家。
掌声