我一直对
关系的形态及人类行为很有兴趣。
如果我们修好通往郊区一条宽阔的路，就会有居民迁移到那里。
同样，法律也是一个强有力的
人类行为驱动器。
我今天想讨论的
是整顿和简化法律的必要性，
以释放美国人民的能量与激情
这样我们才能着手
处理当前社会的各种挑战。
你可以已经感觉到
在过去的一二十年里你的生活渐渐被法律所笼罩。
如果你经商
若不咨询法律顾问，你将举步维艰。
现在确实就是这么一种状况：
法律顾问成为了CEO
这有点像外星人入侵。
你需要一个律师经营企业。
因为法律太多了。
但不仅仅是商业受到这样的影响。
它实际上已经蔓延到
人民群众的日常生活中。
几年前我在怀俄明州科迪徒步旅行。
那是在一个白熊保护区，
但去之前没人告诉我这些。
我们的导游是当地的一位教师。
她与这些熊毫无关联，
但她非常害怕律师。
故事的倾诉由此开始。
她刚刚卷入一场
家长威胁要控告学校的纠纷中
是因为她给一位学生降低了10%的分数，
因为他不按时交卷。
校长不想与家长作对
因为他不愿意陷入法律诉讼程序。
因此，她只好参加一个接一个的会议，
同样的论述重复了一遍又一遍。
经过长达30天的无眠之夜之后，她最终选择了投降，
并上调了分数。
她说，“生命如此短暂，我不能纠结在这里。”
与此同时，她要带两个学生出席一个领导力会议，
位于几小时车程开外的拉勒米(Laramie)，
她本打算用自己的车送他们去，
但学校却说,"不，出于责权考虑，
你不能用自己的车送他们。
必须乘坐学校校车。“
为此，动用了一辆可载60人的巴士
花几小时送他们三人
往返Laramie（拉勒米）。
他丈夫也是一位理科教师，
他经常带着他的生物课班学生
去国家公园附近徒步旅行。
但他被告知今年不能组织登山，
因为他班里有一个学生是残疾人，
其他的25个学生也不能参加登山活动了。
在这天结束时我可以出一本
来源于这位教师
的法律故事书。
现在，我们已经被教唆相信
法律是自由的基础。
但因种种原因在过去几十年
我们的自由国度已成为一片法律雷区。
它已经以
某种不知不觉的方式改变了我们的生活。
当你回想起来，你始终可以看到这一点。
它改变了我们谈话的方式。我曾经和一位
在北卡罗利纳的儿科医生朋友谈话。
他说，
“你知道的，我再也不想以前那样和病人打交道了，
你不会愿意从你口中说出的话
被他们用来起诉你的理由。“
这是一位医生，他的使命是照顾人们。
我组件的律师事务所有一个
与候选者交谈时不允许涉及的
问题列表。
比如不吉利的问题，
凸显隐藏的动机和讥讽，
诸如“你来自哪里？”
(笑声)
在过去的20年中，民事侵权行为改革人士已经敲响了
法律失控的警钟。
并且我们每次读到
这些疯狂的起诉故事的时候，
就像哥伦比亚区的那位起诉他的清洁工获得5千4百万美元
因为他们使去了他的一条裤子。
这个案子是两年了，我觉得他还在上诉这个案子。
但现实是，这些疯狂的案子是相对来讲很少的。
它们一般不会胜诉。
因为美国的直接侵权行为的总成本
大概有两个百分点，
是其它国家的两倍。
但是，随着税收的严重削减。
直接成本实际上只是冰山一角。
这里曾经发生的，
几乎无需我们知道，
我们的文化已经改变。
人们已经在做他们最好的判断时
已经不再感觉到自由了。
那么，我们要怎么改变它？
我们当然不愿意放弃权力，
当人们做错事的时候，去法庭寻求公正。
我们需要监管来确保人们不去污染
或者做之类的坏事儿。
我们甚至没有一个词汇来形容
这个问题。
那是因为我们现在有错误的参考体系。
我们已经被训练成研究每个争端，每个问题
是一种个人权益的问题。
我们通过法律的放大镜去研究每件事。
有没有可能有其它的情况
来解释怀俄明州的强尼
把他的遗书上交如此晚？
有没有可能让医生去做一些别的事情来
不让病人变的更严重。
当然有事后聪明马后炮的。
当然你总是可以轻松讲一些不同的场景
不同事情本来应该能完成的更好一些。
但我们已经习惯了眯着眼睛拿着法律的放大镜
希望我们用一个完美社会的标准来
判断任何标准。
一个任何人都同意的，公平的
不存在偶然事件的
没有风险的标准。
这当然是乌托帮了，
这是一个瘫痪的，不自由的公式。
这不是法律的基石，
也不是自由社会的基石。
所以，我们来看四大建议的第一个，
我会告诉你你怎么样简化法律。
你判断法律主要是
根据它对大社会产生的影响，
而不是个案纠纷。
绝对至关重要。
那么，我们再看一条轶事
并且研究一下我们的上层社会。
这好使吗?
宏数据会告诉我们什么？
医疗系统已经完成改革。
一个弥漫着自我防守气息的文化。
对系统公正性的普遍不信任。
自我保护性开一些常用药物的处方。
衡量这些真的不容易
因为混合的动机太多了。
医生可以花更多的时候在排序测试上。
并且他们不再知道什么是对的或者错的
但保守估计
会在600亿到2000亿美元的范围
每年。
这些钱足够给美国境内所有没有医疗保险的人
提供免费治疗了。
审判法官说，“对法律的担心
使医生们采用更好的药物。“
那已经是药品研究所和其它机构的研究成果。
但这不是重点。
恐惧在专业交互中变的更糟糕，
因此数以千计的杯具发生，
因为医生害怕多说话：
“你确定这是正确的剂量吗？”
因为他们不确定，
并且他们不想担负法律责任。
让我们去学校吧。
就像我们看到的怀俄明州的那位老师一样，
她看起来深受法律影响。
这表明学校简直在法律的海洋里溺死了。
你可以在法律图书馆按以下法律概念
找到单独的一个区域。
正当程序，特殊教育，
不让一个孩子掉队法案，
零容忍，工作守则。
它继续发展。
我们在纽约对关于所有对学校产生影响的法律
做了一个调查。 教育委员会对此并不知情。
数十万讲的慎密的条规，
一个孩子休学需要60个步骤。
这是个让人瘫痪的公式。
结果是什么？其中之一是效率的下降。
另外，研究表明
它直接归咎于
正当程序的提升。
公众议程在几年前做了一个调查
美国境内43%的高中老师
说他们花了至少一半的时间
来维护课堂秩序。
这表明这些学生只用了他们规定学习时间的一半，
因为如果一个孩子扰乱课堂秩序，
谁也学不成。
那么老师在试图维护课程秩序的时候会发生什么呢？
他们被一个法律要求所威胁。
我们还做了调查。美国境内的78%的高中或初中老师
都被他们的学生
用侵权起诉来威胁过。
他们威胁他们的学生。
他们并不是经常起诉。
他们并不是一定会赢，
但这是权威的瓦解的迹象。
那么这套法律系统是怎么为政府运作的呢？
它的运作情况看起来并不是很好，不是吗？
在萨克拉门托和华盛顿都很不好。
在另一天的发表的国情咨文中
我想我们都有这个共同的目标，
“从第一条铁路，到现在的州际高铁，
我们的国家总是第一个完成这样的项目。
没有理由让欧洲和中国拥有世界上最快的火车."
事实上确实有一个理由，
环境检查已经上升到标准流程中
十年中的任何主要的工程
都千方百计的通过环境检查。
然后是面对那些不喜欢这个项目的人，
度过数年的诉讼岁月。
然后，在地球上多呆一秒钟，
人们就表演的像傻蛋一样，
（笑声）
全国人民都一样。
（掌声）
傻蛋。 几年之前，
佛罗里达州布罗瓦郡，颁布法律禁止在休息时间跑动。
（笑声）
那意味着所有的男孩子们都会得多动症。
我觉得这绝对是一个
失败的公式。
我最喜欢讲的，是那些警告标签。
警告，这些东西非常烫，
数亿杯咖啡的杯子上。
考古学家想在一千年后把我们挖出来
并且他们将不知道这些自我保护性的药品和口号，
但他们会看到这些警告，这些东西超级Hot"烫"。
他们会认为这是某种春药。
这是杯子上的唯一的解释。
因为你唯一要告诉别人的是什么东西非常非常的Hot”热“。
我喜欢的一个警告是五英寸的鱼铒。
我长在南方并且每年夏天都要钓鱼。
五英寸的鱼铒，这是相当大的鱼饵，
后面带着一个三叉钩，
但在外面它说，“吞食有害健康。”
（笑声）
所以，没有人去这样做
他们认为正确的事情。
那为为什么不？他们不信任法律。他们为什么不信任法律？
因为法律给我们最坏的两种世界。
它随机。任何人可以起诉几乎是任何东西
并且让它受伤。甚至没有一个一致性。
并且它太详尽了。
在被法律规范的区域里，
有太多的人类不可能理解的规定。
那么你怎么弥补呢?我们可以花1万人一生的时间来
尝试修剪这个热带雨森般复杂的法律。
但真正的挑战不是仅仅的去
修正法律。
因为成功的最本质原因是信任。
人们，在法律的范围内追寻自由，
人们必须信任它。
所以，这是我第二个建议。
信任是自由社会的一个
关键的条件。
即使除去对法律的恐惧的生活已经够复杂了。
但法律又是不同于其它不确定因素。
因为它象征着国家权利。
所以国家可以站出来。
它实际上改变了人们的思考方式。
就像是有一个小律师站在你的肩膀，
整天对着你的耳朵窃窃私语，
“这个会出问题吗? 那个可能有问题吗？”
它能在很多方面，
从很深的潜意识层次，
从本能上和经验上，
以及创新能力上或者判断力上，
把人们非常聪明伶利变的因阴暗，
它会驱使我们带个意识逻辑的外表。
过些时间医生会说，“好吧，
我怀疑这个头疼可能是一个肿瘤，但如果是，谁会保护我呢?
那么我就让他去做个磁共振(MRI)好了。
所以，你已经在不必要的测试上浪费了2000亿美金。
如果你让你人们去做判断，
研究表明
你会让他们做更糟糕的判断。
如果你告诉钢琴师当他们演奏时，让他们去考虑自己是如果敲击乐符的，
她们就无法演奏下去了。
自我意识是完成目标的敌人。
爱迪生就是最好的例子。 他说，
"该列，我们这里不要任何规则，
我们想真正做点实事儿。
（笑声）
所以，怎么才能恢复信任？
改进我们的法律很显然已经不够了。
改革侵权行为是一个特别好的主意。
可以降低商人的成本，
但像是一个急救绷带打在一个不信任的伤口上。
一个有着大量侵权行为改革的国家
仍然遭受着这些病因。
所以，我们需要的不仅是有限的声明，
而是真正的去创造一片自由之域。
这样的结果就是自由实际上是一个正式的结构。
并且它是这样：
法律制定界限，
一方面这些界限是所有你不能做的东西
或者必须做的东西。
你不能偷。 你必须缴税。
但这相同的边界本应该去定义和保护
自由之域。
以赛亚·柏林这么认为，
“法律制定边境，不是人工画出来的，
那就是人们应该是不可侵犯的。”
我们已经忘记了第二部份。
像决堤的大坝一样。 人们在法律的世界里跋山涉水呀
日复一日。
那么，我们现在要做的
就是重新定义这些边界。
并且对重新定义它们对于法律诉讼
有着很重要的意义。
因为人们可以起诉的那些边界
是别人的自由。
如果有人诉讼，一个孩子在跷跷板上摔下来了，
不管诉讼的结果如何，
所有的跷跷板都会消失掉。
因为没有人愿意担着被起诉的危险。
这就是这个世界。 将不在会有跷跷板，攀登架，
旋转木马，攀登绳，
大于四岁的孩子们将不再会有乐趣，
因为他们的世界没有任何风险。
那么，我们如何重新打造它？
生命已经太复杂而…
（掌声）
生命过于复杂了而非一个软件程序能涵盖的。
所有的这些选择都包含价值判断，
和社会规范，而不是客观事实。
那么这里我的第四个建议。
这是我们拥有的，我们不得不接受的哲学。
并且它的两个关键的元素。
我们不得不简化这个法律。
我们不得不从这些复杂的东西转换成
总体的原则和目标。
宪法只有16页长。
已经完美运作了快两百年。
法律必须足够简单
所以人们可以进行内部消化
真正运用在他们的日常生活中。
如果不能真正把它们内部消化，他们也不会信任它。
那么，怎么才能让它变的更简单一些？
因为人生是复杂的。
那么，这里是最难也是最大的改变。
我们必须恢复当局对审判
以及官方
对法律的诠释的权力。
（掌声）
我们必须把法律重新人道化。
将法律变的更简单，因此你会感觉更自由，
当权的人必须能自由的用他们的判断来
诠释和执行法律
与合理的社会标准保持一致。
你在大白天的大马路上散步
你必须知道，如果那里有争端出现，
如果你的行为合理，
这个社会上应该有人去当成本质工作去
保护你。
我们现在没有这个角色。
这是最难克服的障碍。
实际上，它不难。98%的案例都是小菜一碟。
也许你接到小法庭的一个索赔，
你丢了一条一百美元的裤子。
但不是在一个高级司法权的大法庭上的价值百万的案子。
案例在小法庭上没有偏倚被取消。
五分钟搞定。就这样。
这并不难。
但难点在于我们已经陷入了法律流沙中
因为我们在六十年代唤醒了这些
特别邪恶的价值观，种族主义，
性别歧视，污染。
这些是很邪恶的价值观。并且我们希望创造一个法律系统，
一个人们不再能抱有邪恶价值观的法律系统。
问题是，我们创造了这个系统，
一个我们把好的价值观也消灭掉的法律系统。
这并不是说当局可以为所欲为。
这并不是说当局可以为所欲为。
他们仍然被法律的目标和原则所界定。
老师对原则负责。
法官对上诉法院负责。
总统对选民负责
但是责任感可以上升到
对这个决定对每个人产生的影响来判断。
而对于不爽的那个人的影响。
你不能用最低标准去运行一个社会。
（掌声）
那么，我们要做的哲学上的一个基本转化。
如果我们转换自己的哲学，我们可以减少很多这样的问题。
我们被教唆的是权威是自由的敌人。
那是瞎话。事实上，
权威是自由的关键。
法律是一种人类习俗。
责任感是一种人类习俗。
如果老师并没有权威去管理教室，
去维护秩序，每个人的学习。
如果法官没有权利去拒绝不合理的上诉
那么我们会整天心惊胆战。
如果环境部门不能决定
哪种电线对环境有利，
那么我们就没办法将电从风力电站
输送到城市。
一个自由的社会一定要有红灯也有绿灯，
否则很快就会交通拥堵。
这就是美国的现状。 四处看看吧。
我们的世界需要的是，
恢复机构应该有做选择的权利。
这是我们夺回自由的唯一的方法。
这也是我们唯一需要释放能量和激情的地方
来克服我们的时代面临的挑战。
谢谢你们。
（掌声）