25年前，欧洲核能研究所 的科学家们创造了万维网。
从那时起，互联网改变了 我们的沟通方式、
贸易方式、甚至生活方式。
很大意义上，
这些想法催生了谷歌、脸书、 推特和其他许多公司，
也真正改变了我们的生活。
这为我们带来了许多实在的好处， 比如社会更加连结。
但是，这同时也带来一些不利之处。
如今，一个普通人可以在互联网上
浏览到惊人的海量信息，
我们每次在Facebook上发帖时 就创造了更多网上的信息，
也包括每次用谷歌搜索，
还有每次发送电邮。
很多人也许会想：
一封电邮也没什么吧？
但是如果你考虑一年量的电邮，
甚至一生的电邮，
大量邮件能提供给很多信息：
我们去过哪里，见过谁，
甚至很大意义上，我们在想什么。
更可怕的是，我们的信息能被永久留存，
你的信息能够而且将要比你活得长。
现在的情况是我们已经 无法控制自己的信息，
和我们的隐私。
今年，互联网创建25周年，
我们必须停下来
考虑这其中隐藏的含义。
我们必须认真考虑。
是的，我们失去了隐私，
但其实我们也失去了 隐私这个概念。
如果你仔细想想，
今天在座各位也许记得 没有互联网的生活是怎样的。
但是，如今，新一代年轻人，
从小被教育在网上分享一切，
这一代人不会记得信息私隐的时代。
如果我们一直这样下去，20年以后，
“隐私”的含义将会变得完全不同
完全不同于今日我们的理解。
所以，现在我们需要认真考虑，
我们能对此做些什么吗？
我相信能。
让我们来看看如今世界上
最广泛使用的通讯方式：电子邮件。
电邮发明之前， 我们主要靠写信来通讯。
写信的过程很简单。
你首先将信息写在一张纸上，
然后把纸放入信封，封上信封，
写上地址，贴上邮票，
然后把这封信寄出去。
不幸的是，如今，
我们发送的电邮并不是一封信件，
某种意义上，更像是寄明信片，
因为从电邮离开你电脑的那一刻，
到收件人收到电邮的那一刻， 这其中能看到这封邮件的人，
能够浏览邮件的所有内容。
解决这个问题的方法早已存在，
而且很多人都尝试过。
最基本的解决方法是使用加密，
方法很简单。
首先，电脑终端与服务器 之间的连接会被加密，
首先，电脑终端与服务器 之间的连接会被加密，
然后，服务器上的信息也会被加密。
但是，这个方法有一个问题：
加密钥匙也在邮件服务器中。
这就像一把大锁，但钥匙就放在旁边。
不仅如此，任何政府都能够合法要求
得到你的加密钥匙，
而你对此却完全不知情。
问题的解决方法非常简单，大体上：
给所有人一把钥匙，
并确保服务器上没有钥匙。
这个方法好像很简单。
所以问题是：为什么没有人这么做？
如果我们仔细想想，
今天互联网的商业模式
其实与隐私不相容。
在一些大型网络公司，
广告占有很重要的地位。
实际上，仅今年内， 广告收入就有1370亿美元，
而为了优化广告效果，
公司必须了解用户的一切。
他们需要知道我们住在哪里，
年龄、喜欢和不喜欢什么,
还有他们能获得的所有信息。
仔细想想，
最有效的途径便是入侵我们的隐私。
所以这些公司并不允许我们保留隐私。
如果我们想要在网络上保留隐私，
我们就必须自己去争取。
这么多年来，对电邮来说，
唯一的方法就是PGP（良好隐私密码法）
但这个方法非常复杂， 只有精通技术的人才懂得如何使用。
这个图解表示了
加密和解密信息的过程。
不用说，这并不是适合大众的解决方法。
而这也是问题之一，
因为通讯的定义
涉及交流对象。
因此尽管PGP非常有效，
但对于不会使用的人来说，
通讯隐私方法其实不存在。
这是我们需要解决的问题。
如果我们想要有网上隐私，
唯一的方法就是向所有人提供隐私，
我们必须把门槛降低。
我认为这是科技圈内的关键挑战。
我们真正要做的就是 将保护隐私变得更容易。
去年夏天，当斯诺登的事件登出时，
我和一些同事决定试试看 我们是否能够达成这个目标。
当时我们在欧洲核能研究所工作，
那里有世界上最大型的粒子对撞器。
我们都是科学家， 所以我们运用了科学的创意
为项目想出了一个新颖的名字：
现在的很多创业公司
都是从车库、地下室里开始的。
我们不太一样。
我们是从欧洲核能研究所的食堂开始，
这其实很不错，因为
你可以有食物和水。
但是更棒的是
每天中午12点到2点，
你都能免费见到 几千个科学家和工程师，
他们基本上无所不知，
这就是我们一开始的工作环境。
我们实际要做的就是，
将你的邮件变成这样子，
更重要的是，我们希望你无需操作
就达成这个效果。
所以我们需要技术与设计的结合。
所以我们需要技术与设计的结合。
那我们要如何做到？
不把钥匙放在服务器上 也许是个好想法，
我们要在你的电脑中生成钥匙，
而且不只是一把钥匙，而是一对钥匙，
RSA私钥与公钥各有一把。
这两个钥匙在算术上是关联的。
让我们来看看多人通信的时候
这个方法如何作用。
Bob和Alice想要私下通信。
关键因素是把Bob的信息
传送给Alice， 并且让服务器无法阅读此信息。
在Bob的讯息离开电脑前
我们就将它加密，
窍门之一就是我们使用 Alice电脑上的公钥来加密。
现在加密的讯息 通过服务器传送给Alice，
因为信息经Alice的公钥加密，
只有Alice的私钥才能解开它。
而这把私钥只有Alice拥有。
至此我们做到了
将Bob的信息传送给Alice，
又不让服务器解密此信息。
实际上，我刚才演示的 只是一个精简过程。
实际上要复杂得多，
而且需要许多像这样的软件程序。
这就是设计上的关键：
如何把这么复杂的程序，
在用户毫不察觉下执行工作？
我认为ProtonMail已经很接近了。
让我们来看看实际操作。
他们想安全地进行通信。
首先在ProtonMail上注册账号，
非常简单快捷，
Bob创建账号时，
所有的加密和密钥的生成
都自动在后台发生。
创建好账号后，点击“写新邮件”，
Bob就能够如常撰写邮件。
他输入邮件信息，
然后点击“发送”，
就像这样，无需任何密码学知识，
就跟平时写电邮一样，
Bob发送了一封加密的电邮。
我们现在有的只是第一步，
但这说明，随着科技的进步，
保护隐私可以很简单。
如果我们将目标从广告收入最大化 转移到保护数据上，
我们就能普及这个方法。
现在大家可能在想：
好吧，保护隐私这个目标听起来不错，
但如果没有广告带来的巨额收入
你能完成这个目标吗？
我认为这是可能的。
因为如今，
全世界的人已经了解到隐私的重要性，
于是一切皆有可能。
今年年初时，
ProtonMail的用户已经多到 我们无法提供资源的地步，
这之后，用户自发募捐了
50万美元。
这只是一个当大家团结时
共同达到目标的例子。
我们可以影响整个世界。
现在，
我们有大约25万人注册了ProtonMail，
这些人来自世界各地，
这表明了隐私问题
不仅仅是美国或欧洲的问题，
这是一个影响所有人的全球问题。
我们如果想要进步， 就必须要认识这个问题。
那么，我们需要如何解决呢？
第一，
我们需要给互联网一个全新的商业模式，
一个不需要完全依靠 广告收入的发展模式。
一个不需要完全依靠 广告收入的发展模式。
我们需要建立一个新的互联网，
让保护隐私和控制数据成为首要任务。
但更加重要的是，
我们需要构建一个 保护隐私不仅是一个选择，
而是默认的网络世界。
通过ProtonMail，我们完成了第一步。
但这只是漫长旅程中的第一步。
今天我能与在座各位分享的好消息是，
我们在这个旅程上并不孤独。
保护网上隐私和自由的运动
已经慢慢开始产生势头。
今天，全世界有许多的项目
在努力保护我们的隐私。
这些项目保护着我们的聊天和通话记录，
以及文件存储、网上搜索、
浏览记录和许多其他记录。
这些项目都没有广告收入，
但他们已经得到
全世界许多像你我一样的人的支持。
这很重要，因为最终，
保护隐私依靠我们每一个人，
我们现在必须保护隐私， 因为我们的网络数据
不仅仅是1和0的集合。
远比那丰富得多。
这还是我们的生活、个人经历、
我们的朋友、家庭，
以及某种意义上，也是我们的愿景。
我们现在需要花时间保护自己的权利，
让我们只分享给我们愿意分享的人，
否则我们就无法拥有一个自由的社会。
现在是时候让我们一起站起来说：
我们想要生活在有网络隐私的世界，
而且我们能一起努力 让这个愿景成为事实。
谢谢。
（掌声）