他来自印度的Uttar Pradesh（北方邦）
他发现
他被列入官方文件的已死亡名单中。
他名下的土地已经
不再属于他。
也在死亡名单里。
他们的亲戚贿赂当地官员
签署了这三兄弟的死亡声明，
由此中断三兄弟的土地继承程序
自己继承了这些土地。
这是他们的祖先留下的，属于三兄弟的父亲的土地。
为此，三兄弟和他们的家人
不得不背井离乡。
根据Yadav家族的说法
当地法院自2001年起对此案排期开审
但自2001 年以来
法官从未出庭
很多人直到死
都没能看到他们的案件被妥善审理。
Shivdutt的父亲去世后，家人垂涎他的财产
导致这起腐败案的发生。
他被安葬在恒河
在那里，有的遗体在河岸边被火化，
有的则被缚上巨石沉入河中。
拍下这些人的照片
是我觉得很困惑。
因为在官方文件里，他们并不存在。
但这一张张照片证明他们确实还活在这个世界上。
然而，照片无法改变他们（在官方文件里）的死亡记录。
这样的困惑使我为展览选择了这个主题：
很多时候
我们都是活着的死人
在很多时候，我们扮演着
过去与未来的鬼魂。
这是我新作品中的第一个故事。
这是一个分成十八个章节的展览，主题是“死亡声明上的活人与其他章节”。
为了这个展览
我在过去的四年时间里踏遍世界
研究和记录血缘关系
和其他相关故事。
我对命运的话题很感兴趣，
我想知道我们的命运是否取决于
我们的血统、机遇和环境。
我记录了各种各样的人和事
从巴西家族间的世代恩怨
到波斯尼亚种族灭绝受害者的经历，
从第一位女劫机犯
到印度的活死人。
在每一个章节中，你能看到一种碰撞，
那是来自政府、统治者、领土和宗教信仰的外部力量
与人们与生俱来的精神
和身体的内在力量之间发生的碰撞。
我的每个作品
都由三个部分组成。
左边的展板是一个或几个人像，
我把同一家族的人们
按照血缘关系排列，
中间是设计成卷轴样式的文本面板，
用来讲述
最重要的故事。
右边的展板用来做脚注说明
这里更直观的展示了
一些故事的片段
和另一些故事的开端以及照片凭据。
这是为了在某种程度模拟
我们在网上浏览历史和故事时的状态。
那是一种以一种不那么线性的方式，
所以它更无序。
而这样的无序恰恰与
血缘关系的不容更改的秩序形成直接对比
在我过去的作品中，我经常按部就班
以一种看起来更易理解的方式
来记录事情
总是用确定的标题和确定的展现方式。
但事实上，这种记录方式是非常抽象。
因此在这个作品中，我想采用一种截然相反的方式，
我想按照一个绝对的顺序来编辑，
一种让我不能随意选择中断、策划或编辑的顺序。
我找到了血缘关系。
血缘关系是明确而有序的。
而这个展览的核心是
有序和无序的碰撞：
血缘关系的有序性
与混乱暴力的故事的无序性之间的碰撞。
这就是我的作品的主题
在第二章，在我拍摄了Arthur Ruppin的后代
Arthur Ruppin在1907年被犹太复国主义组织
送到巴勒斯坦
去寻找可以成为犹太人定居点的地方
并且为此获取土地。
他作为巴勒斯坦的土地发展公司的代表
负责监管收购土地
他的工作就是为了建立
一个犹太人的国家。
我在耶路撒冷犹太复国主义档案馆的时候，
我想研究一下关于犹太国家建立的
早期文史资料。
这就是我找到的地图。
这些是犹太人定居点的备选方案，
都是犹太复国主义组织
委托研究的。
这让我对（这些方案）在地理学方面的
可能造成的影响很感兴趣。
想象一下如果以色列是在乌干达境内
就像这些地图所标注的那样
这个世界将会多么不一样。
这些是保存在在耶路撒冷的档案
他们保留着卡片索引
记录着最早的移民和入境事务处申请。
这些是1919年至1965年间
到巴勒斯坦和后来到以色列的人们的记录。
第 3 章：
他在肯尼亚基苏木市外郊区行医
治疗艾滋病、 结核病、 不孕不育，
精神疾病、邪灵蛊术。
他最常收到的诊疗费
是现金、 牛或是山羊
但有时当他的女病人
无法支付诊疗费时
他们的家人就会将这名妇女送给Jura
以换取治疗。
这些交易的结果就是
Jura有九个妻子，
32 个孩子
和 63个 孙子。
你可以在他的血缘关系图中看到这些孩子、孙子
他的其中两个妻子是因为
患有不孕不育症被送到他那儿
然后他治好了她们；
另外三个妻子是因为邪灵附体（被送来的）；
还有一个是因为有哮喘和严重的胸痛；
最后Ondijo声称是因为爱情，他娶了另两个妻子，
并为此支付了16头 牛给她们的家庭。
他的一个妻子离开了他
还有一个妻子在驱赶邪灵时去世了。
一夫多妻在肯尼亚很常见，
尤其是在特权阶级中。
他们有能力支付丰厚的礼金，
也能养活多个家庭成员。
在社会和政治方面有突出地位的人物
都保持着一夫多妻的关系，
这使得一夫多妻被看做是
财富、 地位和权力的象征。
您可能会注意到在某几个章节的照片中
有的人像是空白的
这些空的画像代表着一些人
一些活着的但无法出现在画面中的人。
我在文本展板中提到了他们缺席的原因，
包括登革热、
坐牢和参军，
另外由于宗教和文化的原因
某些地方不允许妇女拍照。
在这一章里
缺席的是儿童，因为他们的母亲
不愿让孩子们前往拍摄地点
因为担心他们的父亲会在这路上绑架他们。
第六章：1859年，一位英国拓荒者
将二十四只欧洲兔
带到澳大利亚
用来运动和打猎。
一百年内,
24 只兔子爆炸性地繁衍到5 亿只
欧洲兔在澳大利亚没有天敌
它们和本土野生动物与竞争
损害当地原生植物
并降低了土地的质量
自 20 世纪 50 年代开始
澳大利亚人将致命性疾病
带入野生兔子族群
以控制兔子数量
这些兔子由一家
他们培养了三种不同血统的兔子
让它们感染一种致命的疾病
并监测它们的生长状况
以验证这种疾病是否能杀死这些兔子。
他们在测试病毒的毒性。
这项试验中，所有的兔子死了，
除了几只是被安乐死的。
与澳大利亚灭除兔子基金会
进行合作
停止所有复活节巧克力兔的生产
而将它替换成了复活节袋狸
这样做是为了抵抗
一年一度以兔子庆祝的模式
以期大众能更易接受
杀死兔子这件事
同时他们宣传一种澳大利亚的本地动物
一种实际上正受
欧洲兔子威胁的动物。
在第七章，我着重描述
针对某一血统的
种族灭绝行为。
在两天内
这血统的六个人
在雷布雷尼察大屠杀中丧生。
这是我唯一一个，
以视觉方式呈现已经过世的人的作品
但我只呈现
在雷布雷尼察大屠杀中被杀害的人。
这是自第二次世界大战以来
在欧洲发生的最大规模的谋杀
这次大屠杀期间
8,000 个波斯尼亚穆斯林男人和男孩
被有计划的处死。
所以，当你仔细地看这个展板
你会发现左上角上的男人
是坐在他旁边的女子的父亲。
她的名字是 Zumra
她旁边紧接着是她的四个孩子，
四个孩子都在雷布雷尼察大屠杀中丧生了。
四个孩子后面接着是 Zumra 的妹妹
她后面跟着的是她的孩子们
她的孩子们也被杀了
我在波斯尼亚期间
Zumra 的长子遗骨
从万人坑的墓地中被挖掘出来
我因此拍摄到了他
完整的遗骸。
然而，其他人
只能由这些蓝色底的照片来代表
这些照片呈现的
是牙和骨样本
用来与从家庭成员的DNA样本作匹配
以此来证明他们的身份
他们已经全部被体面地安葬，
所以剩下的只有这些
在“寻找失踪人员国际委员会”保留的蓝色的照片
这些都是万人坑的墓地中
挖出个人物品
有待家庭成员来辨认。
这是Potocharti电池厂的涂鸦
荷兰的联合国士兵在等待被处决的时期
曾经驻扎在这里
其后塞尔维亚的士兵也驻扎在这个电池厂。
这是在米洛舍维奇的审判中使用过的视频片段
它完整的展现了
一个塞尔维亚蝎子军事组织（的成员）
接受一名东正教神父的赐福的情景，
在这个仪式之后，他们把男孩和男人集合起来
并杀死了他们。
第 15 章更多地是一个表演作品
我在2009年请求中国国务院新闻办公室
挑选一个多代同堂的家庭
在这个展览中代表中国
出于家庭成员人数的考虑，他们选择了一个北京的大家庭，
然后他们拒绝提供
他们选择这个家庭的其他理由。
这个情况很罕见
我没有一张空白的肖像。
每个人都出现了。
您还可以看到独生子女政策
给一个家族带来的变化
国务院信息办的
前身为中共中央对外宣传办公室
它负责中国所有对外宣传工作
它通过控制所有在中国工作的外国媒体的活动
达到控制中国境外
媒体对中国的的宣传和影像传播
国务院信息办同时监控互联网
并指示本地媒体
如何处理任何可能引起争议的问题，
包括西藏问题，少数民族问题
人权问题、 宗教问题、
民主运动问题和恐怖主义的问题。
在这个作品的脚注说明展板中
我提到这个办公室吩咐我
拍摄他们在北京的中央广播电视塔。
我也拍下了他们在我离开前
给我的礼物袋。
这些都是Hans Frank的后代
他是希特勒的个人法律顾问
也是波兰被占领后的地方总督
这个家族展板中包含了许多空白的画像
突出一个人的家族史中
复杂的关系
缺席的原因
包括有些人拒绝参与
有些父母自己参加了拍摄
但不让他们的孩子参加拍摄
因为他们认为孩子太小了，还不能决定是否该参与这次拍摄和展览
这个家庭的另一部分人
展示了他们的衣服，而拒绝本人现身
因为他们不想被人联想到
我刚才所说的过去的事情（他们是希特勒的个人法律顾问Hans Frank的后代）。
最后，另一个人
坐下来背对我
最后他还是不愿意参与这个展览，
所以我不得不将他的相片像素化，保证没人认出他。
在这个作品旁边的脚注说明展板
我拍摄了一张官方的阿道夫希特勒邮资邮票
和一张英国情报机构
仿制的邮票
邮票上有Hans Frank的肖像
仿制的邮票在波兰发行
目的是制造Frank与希特勒之间的摩擦
这样希特勒就会想象
Frank想篡夺他的权力
再次，谈论到命运，
我对某些艺术作品中的
故事和命运感兴趣
在第三帝国期间夺取的
我对这些画作的消失和出现所带来的影响很有兴趣
这些是是达 · 芬奇的"抱银貂的女子"
伦勃朗的"好撒玛利亚人风景"
以及从未被找回的
拉斐尔的"少年画像"
第 12 章讲述的是
生于战争中的人，战争的起因与他们无关，
却变成了他们的战争
这是Ferraz家族
这两个家族间有着血海深仇。
此世仇始于1991年
在巴西东北部的伯南布哥
它造成了
20 名家庭成员
和40名其他相关人士的死亡，
包括雇佣的杀手、无辜的旁观者
和朋友
这两个家庭的紧张关系可以追溯至 1913 年
他们在当地政治权力争斗中产生纠纷
过去的20年间他们之间的矛盾愈演愈烈
还涉及斩首
和两位市长的死亡。
在诺瓦郊区首页的Louis Novaes的
家的周围安装着防护墙，他是
Novaes家族的首领，
防护墙上到处是这样的炮塔孔
其中用于射击和侦查。
巴西的东北状态的伯南布哥
是这个国家暴力冲突最激烈的地区之一。
报复性正义原则，
或者说“以牙还牙，以眼还眼”的原则在这里根深蒂固，
所以报复性杀人
造成这一地区多人死亡。
这个故事，像很多我的章节中的故事
读起来就像文学作品里的经典情节
像是莎士比亚的故事（一样不可思议）。
但这却是正在发生的事情，并且将来还会继续发生。
我对这种不断重复的故事很感兴趣。
然而当我回到家，我得到消息
那个家族的一名成员
脸上被射了30枪。
第 17 章
是一个与血脉无关的故事
一个与历史无关的故事
这个故事说的是乌克兰孤儿院收养的孩子们
大的16岁，小的 6岁。
这部分作品是按照年龄排序的
因为我无法将他们按照血缘联系起来。
我在那个孤儿院待了12个月，
期间只有一个孩子被领养。
这些孩子年满16岁就必须离开孤儿院
尽管事实上他们经常无处可去。
这样的事情在乌克兰经常发生：
孩子们一旦离开孤儿院
就成为了人口贩卖，
儿童色情和卖淫等犯罪的目标。
许多人为了生存，不得不从事犯罪活动。
他们的自杀率非常高。
这是一个男孩子的卧室。
孤儿院的床位不够
也没有足够的御寒衣物。
孩子们不能经常洗澡
因为只有到了10月，孤儿院才供应热水。
这是个女孩的卧室。
孤儿院长列出了孤儿们最紧迫的需求
一台工业用洗衣机和烘干机，
四个真空吸尘器，两台电脑，
一台视频投影机，一台复印机，
冬天的鞋子和一个牙医用的牙钻。
这张照片，是我在孤儿院里的一个教室里拍的。
我回到家中才翻译出标语的意思
标语的意思是："那些不知道自己的过去的人
不配拥有未来。"
在这个展览中还有很多章节。
这里只是对这一千张多图片
作个简单介绍。
这长篇累牍的图片和故事
形成了一个档案馆。
在这图片和文本的累积中
我竭力想找到一个模式
我努力想像这关于生命的种种故事
就像血缘关系本身一样，早已被编写。
但这档案存在的意义在于
有些无法用言语叙述的东西，
就存在于这些文字的
字里行间。
那就是出生与死亡
这无情的存在
和生死之间无止境的故事。
人们的出生和死亡
几乎就像机器一样
而这些故事不断地发生。
在这里，我思考着
这实实在在的积累
是否导致着某种形式的进化？
还是我们只是一遍又一遍地
重复这个过程？
谢谢。
（掌声）