50年前，当我开始探索海洋的时候，
我们向大海排放的东西
或是对海洋的索取就可以伤害到海洋
那时候的大海就如同伊甸园一般
但现在的我们知道，我们正从伊甸园走向失乐园
我想与你们分享
我个人对发生在海洋中那些与我们息息相关的变化的看法
并思考为什么50年来我们所失去的一切意义重大
事实上，我们已经捕获、食用了
海洋中超过90%的大型鱼类
为什么你要关心几乎已经消失一半的珊瑚礁
为什么太平洋出现的，不可思议的大面积氧气损耗
不仅仅与那些垂死的生物有关
而且也应该让你感到忧虑
是的，这确实会让你感到忧虑
Ray Anderson所说的“明天的孩子们”常常萦绕于我的头脑中
他们会问我们为什么袖手旁观
在还来得及的时候，没有去拯救鲨鱼、金枪鱼、乌贼、珊瑚礁
和充满活力的海洋
就在此刻
我呼吁你们伸出援手
去探索和保护野生海洋
使海洋能重新恢复健康
这样做，才能为人类保有希望
海洋的健康意味着我们的健康
我也希望，Jill Tarter在有关探寻地外智慧生命的的祝愿中
包括了海豚、鲸鱼以及其他海洋生物
我还希望，Jill，某一天
我们会发现，地球的人类中间也是有智慧生命的
（笑）
我说了吗？我猜是的。
从我来说，作为一个科学家
这一切是在1953年开始的
当我第一次尝试潜水
我才意识到鱼类
绝不是在柠檬片和黄油中游泳的
我很喜欢在夜间潜水
你能看到许多在白天看不到的鱼类
在1970年，夜以继日地潜水对我来讲十分轻松
当时我曾带着一队潜水员一次在水下呆了好几个星期
与此同时，宇航员们正在月球上踩出脚印
1979年，我有了将自己脚印印在海底的机会
当时用的便是这台叫作Jim的潜水器
在离岸六英里（9656米）处，我们下潜到了1250英尺（381米）
这是我最喜欢的泳衣之一
从那时到现在，我已使用过差不多30种的潜水器
我还开办了三家公司，一家称为Deep Search（深层搜索）的非赢利基金会
致力于设计和制造
能到达深海的系统
我曾领导过一次为期五年的国家地理探险
即“可持续的海洋”探险活动
用的就是这些小型潜水器
它们如此简便易用，甚至一名科学家都能驾驶
我就是活生生的例子
宇航员和潜水员很相似
他们真正体会到空气、食物、水、温度等
这一切使你能在太空或海里安然无恙的东西
我听过宇航员Joe Allen解释
他是如何尽可能地学习有关生命维持系统的一切
然后尽一切努力
来照顾好他的生命维持系统
之后他指着这个（地球）说道：“生命维持系统”
我们需要尽己所能地学习有关她的一切
并尽己所能地照顾好她
诗人Auden说过，“无数人的生活没有爱，
没有一个人能离开水。“
地球上97%的水体是海洋
没有蓝色，就没有绿色。（无海洋，就无陆地）
如果你认为海洋并不重要
想象一下没有海洋的地球
想到火星了吧
没有海洋，就没有生命维持系统
不久前我在世界银行作了个演讲
我展示了这张美丽的地球图片
我说，”它在那呢！世界银行！“
那就是一切财富的所在
而我们正对这些财富大肆掠夺
远远超过自然系统进行补充的速度
Tim Worth说，世界经济只是环境的全资子公司
你喝的每一滴水
每一次的呼吸
都将你与大海联系起来
不管你生活在地球何处
大气中的氧气绝大多数是由大海产生
长久以来，地球上大部分的有机碳
都在海洋中被吸收和储存
这一过程主要由微生物完成
海洋驱动着气候和天气变化
使温度稳定，塑造了地球化学
来自海洋的水分形成云
然后落回陆地和海面
即雨、冰雹和雪
为世界上，或许也是宇宙中
大约97%的生命提供了居所
没有水，就没有生命
没有蓝色，就没有绿色
然而我们人类有这样一种想法
认为地球，包括海洋、天空等全部
是如此广阔，恢复力如此之强
以至于我们对其做什么都没关系
这在一万年前或许没错
甚至一千年前也没错
但到了最近100年，特别是近50年
我们已经耗费了太多的财富
空气、水、野生动物
来支持我们的生活
新的技术正帮助我们理解
自然的本质
正在进行的一切的本质
显示了我们对地球的影响
我是说，首先你要意识到问题已经发生
而且，幸运的是，在我们的时代
我们对问题的了解已经比之前所有的历史时期都来得多
有了了解，便有了保护
有了保护，就有了希望
那就是我们能够在支持我们的自然系统中
找到一个使自己持久生活的地方
但首先我们必须去了解
三年前，我遇到John Hanke
我告诉他，我是多么喜欢能够将世界捧在手里的感觉
并间接地进行探索
我问他：”你准备什么时候把它完成？
你把陆地，泥土部分做的很好
但是水呢？“
自那之后，我便非常高兴地开始与Google，
与我们能招募来的全世界数十个最好的研究所和科学家们
一起努力
而到了这个星期，上周一
看清楚了：从这里的会议中心开始
我们能找到附近的水族馆
我们能看到我们所在的地方
然后我们越过海岸线，来到这个大水族馆，海洋
还有加利福尼亚州的四个国家海洋保护区
以及新建的州立海洋保护区网络
这些都是保护和恢复部分自然财富的开始
我们能轻快地掠过夏威夷
看到真正的夏威夷群岛
不仅仅是表面的那一小部分
更能看到海面以下
让我们来看——等一会，我们能向下
到这里了，哈
在海水里，看到鲸鱼所看到的景象
我们能到夏威夷群岛的另一边去探索
我们甚至可以在Google Earth里四处畅游
与座头鲸一起在海里徜徉
这些是温和的巨兽，我很高兴曾在海里
多次地与他们面对面相遇
没有什么比单独被一头鲸鱼仔细审视的感觉更好的了
我们能加快速度向更深的地方去：
来到七英里以下的马里亚纳海沟
只有两个人曾到过那里
想想看，只有区区7英里
但只有两个人到过那，还是49年前
单程旅行总是比较容易
我们需要新的深海潜水器
为海洋探险设立个大奖怎么样？
我们需要去看看深海海沟，海底山脉
了解深海里的生命
现在我们可以去到北极
十年前我就曾站在北极点的冰面上
一个没有冰的北冰洋或许就将在本世纪出现
北极熊的噩耗
同时也是我们的噩耗
过量的二氧化碳不仅仅导致全球变暖
也能改变海洋的化学性质
使大海变得更酸
这对珊瑚礁和产氧的浮游植物来说是个坏消息
对我们也是坏消息
我们正将亿万吨的塑料
和垃圾排放到海洋里
数百万吨丢弃的鱼网，
和鱼钩仍然在导致（海洋生物）死亡
我们正在使海洋堵塞，毒害着地球的循环系统
我们正使无数的野生动物消失殆尽
（它们）都是碳元素为基础的单元
我们野蛮地杀死鲨鱼，只为了鱼翅汤
（我们）破坏食物链，而正是食物链塑造了地球化学
驱动了碳循环、氮循环、
氧循环和水循环
我们的生命维持系统
我们还在捕杀事实上已经濒临灭绝的蓝鳍金枪鱼
它们活着时的价值远高于死去时
所有这些片段只展现出我们生命维持系统的一部分
我们用长线捕鱼，线上每隔数英尺就有带饵的鱼钩
钓线的长度可达50英里甚至更长
商业以及小型拖网渔船正刮蚀着海底
就像推土机一样，将所经之处的一切带走
利用Google Earth，你可以目睹拖网渔船的所作所为
在中国，在北海，和墨西哥湾
（拖网渔船）正动摇着我们的生命维持系统
在其所经之处留下无数尸体
下一次当你品尝寿司，或生鱼片
或旗鱼排，或鸡尾虾
或任一种你碰巧品尝到的海洋野生动物时
想一下其真正的代价
每一磅渔获流向市场
就有超过10磅，甚至100磅
的兼捕渔获被扔掉
这种情况发生的原因便是
我们不知道向大海的索取是有限制的
这张表显示了海洋野生动物的衰退
从1900年到2000年
红色表示的是密度最高的地区
在我的人生中，想一下
90%的大型鱼类遭到捕杀
大部分的海龟、鲨鱼、金枪鱼和鲸鱼
数量不断下降
然而，还是有好消息的
10%的大型鱼类仍然健在
有些蓝鲸还幸存着
南极也还有部分磷虾
切萨皮克湾还长着少量牡蛎
一半的珊瑚礁情况也还不错
它们就像环绕地球中部的珠宝带
还有时间，但不是很多
来使事情好转
但如果一切继续下去，意味着50年内
珊瑚礁有可能消失
也不再有渔业，因为鱼类已经被捕完了
想象一下没有鱼类的海洋
想象一下这对于我们的生命维持系统意味着什么
陆地的自然系统也存在很严重的问题
但那些问题更加明显
若干措施也正用于保护树木、集水区和野生动物
在1872年，以黄石国家公园为代表
美国开始建立起一个公园系统
某种角度上，这是美国所采取的最好的一个措施
现在，世界上大约12%的陆地都受到了保护
保护着生物多样性，提供碳汇
生产出氧气，保护着集水区
而到了1972年，美国开始对应地建立起一个海洋保护区
国家海洋保护区
这是另一个伟大的措施
好消息是
现在世界海洋中有超过4000个地方
已经在某种程度上得到了保护
你们可以在Google Earth上找到这些地方
坏消息是
你需要很仔细才能把它们找出来
举个例子，过去三年里
美国像对国家历史文物一样保护了34万平方英里的海洋
但在全球仅1%的受保护海洋面积中
这仅仅使（美国保护的面积）从其中的六成增加到八成
保护起来的区域的确会反弹
但这需要长期的恢复
50岁的岩鱼或安康鱼，鲨鱼或鲈鱼
或者200岁的新西兰红鱼
我们不会吃200岁的牛或鸡
受保护地提供了希望
希望Ed Wilson梦想中的那些生物
无论是来自生物百科全书，或是来自海洋生物普查
都不仅仅是作为一个名单，
一张图片，或一条新闻报道而存在
与全世界的科学家一道，我一直在关注着那99%的海洋
那里对捕鱼、开采、钻探和倾倒及其他活动都是开放的
（我们）试图从中找到希望所在
并想办法为它们和我们提供一个安全的未来
好比在北极
我们有机会，现在，来让情况好转
或者是在南极，那里的大陆受到了保护
但环绕大陆的海洋里那些磷虾、鲸鱼和鱼类正在被过度捕捞
马尾藻海那三百万平方英里的漂浮森林
正在被采集用来养牛
加拉帕戈斯群岛中97%的陆地受到了保护
但其周围的海洋正因为捕鱼而备受摧残
在阿根廷也是如此
巴塔哥尼亚大陆架，现在危机深重
在远海，鲸鱼、金枪鱼和海豚遨游的地方
也是地球上最大，却受到最少保护的生态系统
平均两英里的黑暗海水里
住满了发光的生物
它们充满活力，闪耀着光辉
用的是自己的生物发光机制
海洋中还有一些我自小就知道的，还是原始未受侵蚀的地方
接下来的十年或许是最重要的
而接下来的一万年，将是我们人类最好的机会
去保护自然系统中存留的，让我们能生存下来的那些东西
为应对气候变化，我们需要新的能源产生方式
我们需要新的方法，更好的方法，来应对贫穷、战争和疾病
我们还有许多事情要做，来保持和使世界成为一个更美好的地方
但是，如果我们不能够保护好海洋
这一切就都毫无意义
我们的命运与海洋密不可分
我们需要为海洋做点什么，就像AI Gore为上面的天空所做的
一个全球行动计划
与一个世界自然保护联盟，IUCN
正在做的就是保护生物多样性
使地球从气候变化的影响中缓解和恢复过来
在远洋和海岸地带
在我们能够认定为关键地区的任何地方
需要新的技术来进行地图定位、拍摄和探索
对尚不了解的95%的海洋进行观察
目标就是保护生物多样性
提供稳定和恢复的能力
我们需要深海潜水器
以及探索海洋的新技术
我们需要，或许，一次探险
一次海洋的TED
来帮助找出接下来的路要怎么走
那么，我猜你们应该很想知道我的祝愿是什么
我希望你们运用自己所能运用的所有方式——
电影、探险、网络、新的潜水器等等——
来点燃公众积极参与的热情
从而使海洋受保护地区和希望所在连成一个全球网络
并使之足够巨大，以拯救和恢复海洋
地球的蓝色心脏
要（保护）多少？
有人说10%，有人说30%
你自己决定想要保护多少（的海洋）
无论如何
一个百分点中的一小部分是不够的
我的祝愿很宏大
但如果我们能使之实现，世界将为之改变
并且可以帮助确保
我最喜欢的物种——归根到底，也就是我们自己
能够生存下来
为了今天的儿童
为了明天的儿童
我们不能重蹈覆辙，现在正是时候
谢谢
（掌声）