当时911事件尚未届满一年，
我还在《芝加哥论坛报》
撰写关于枪击和谋杀的新闻
在工作（中遇到的一些事情）让我觉得
十分阴郁沮丧。
我大学时参加过社运，
所以决定帮助一个当地组织，
以逐户塞传单的方式游说反动物实验。
我以为这是比较安全的办法
去做一些有意义的事情
不过可以预见的是，我的运气糟透了，
我们全遭逮捕。
警方还拍到我拿着传单，
这张模糊不清的照片就是罪证。
指控我的告诉后来撤销了，
不过数周后，
二名联邦调查局探员登门告知，
除非我答应帮忙
监控抗争团体，
不然将被视为境内恐怖份子。
我很想说自己并未就此退缩，
不过当时我怕死了！
等到恐惧平复后，
我忍不住想知道，
这到底是怎么回事。
为什么，拥护动物权和环保的人士，
从不伤害任何人，
却成为联邦调查局榜上，
头号境内恐怖份子
几年后，我被要求在
国会面前质证（判定我是境内恐怖分子）的报告。
我告诉议员，
虽然人人都在谈环保，
但有些人是冒生命危险，
保护森林并遏阻油管架设。
他们用血肉之躯挺身挡在
捕鲸叉和鲸鱼间。
他们都只是普通人，
如同这些意大利的抗议人士，
不假思索便爬过刺网围篱，
只为拯救一只米格鲁
免于沦为动物实验品。
这些社会运动获得巨大的成功，
且获得广大回响；
所以1985年时，对手为他们扣上
为的是改变外界观感，
所以就编出这样一个称号。
这些公司向来支持立法，
就认为社会运动者如造成营利损失，
将被视为恐怖份子。
包括国会议员在内，
大多数人都不知道这项法律。
因为众院通过此法的时候，
出席人数不到1%。
其余的当时在外参加
马丁路德金先生的纪念仪式，
即使是他那样的社运方式，如果冠上动物权或环保的名义，
也会被扭曲成恐怖行为。
新法支持者表示，这种法律的意义在于
遏制极端分子，
诸如极端份子、破坏狂、纵火者和激进份子。
正在让警察代表他们的权益
以侦办恐怖份子的方式，
起诉和平抗议者。
美国联邦调查局 有关生态恐怖主义的训练教材，
内容非关暴力行为，
反倒偏向公关。
在许多国家，
企业们正在推动新法，
禁止有人在旗下所属农场
拍摄动物受虐的情形。
最近加入行列的， 是两周前通过此法案的爱达荷州，
而我们今天以法律诉讼形式，
质疑这项立法违宪，
因为这项立法将伤害新闻业。
这类所谓ag-gag法案实行后
因为这个法案首个被起诉的人
是一名叫爱咪． 梅尔（Amy Meyer）的年轻女性。
当时她在大街上，
见到屠宰场外有人用堆高机，
搬运一头病牛。
爱咪做了我们都会做的一件事，
就是录像
我听闻此事便写了相关报导
24小时内便引发群情激愤，
检察官才撤销所有告诉。
不过显然接露这类事情
也被视为威胁；
通过｀《信息自由法》，
我得知反恐单位
一直在监控我的文章，
还有类似今天这样的演讲。
另有一篇有关我著作的评论，
其中写到：「文笔不错且言之有理。」
（掌声）
可当下一本书的宣传了，对吧？
这些手段就是要我们害怕，
不过身为记者，
我始终坚信教育的力量，
我们最有力的武器就是阳光。
杜斯妥也夫斯基曾说，人终其一生
就是要证明自己是人而非琴键。
历史上屡见不鲜的是，
当权者不断利用恐惧，
让真相与异议消音。
现在该轮到我们发声了!
谢谢！
（掌声）