卡通实际上也就是短篇小说。
我有试着找一个文字不多的故事。
但不是所有故事都有快乐的结局。
我是怎么开始画漫画的呢?
我小时候常常乱涂乱画，
如果你花足够的时间乱画，
迟早，有些事会发生：
你可以选择的职业逐渐没有了。
最后你就只有以画漫画为生了。
其实，我还是小孩时就爱上了大海。
当我在八，九岁左右。
我对鲨鱼特别着迷。
这是我早期的一些作品。
终于，我妈妈拿走了红色的蜡笔，
那时很...[不清楚]。
不过我想给你们讲一个我童年的故事
真的让我重新认识了海洋，
而且成为了我工作的基础
因为, 我感觉, 如果有一天，
我能重新认识海洋，
我也可以唤起其他人一些同样的改变，
尤其是小孩子们。
在这之前，这是我眼里的大海。
只是一个蓝色的大表面。
这就是我们自古以来所看到的大海。
它是一个谜。
有过很多民间传说
都围绕着海洋。
大多是负面的。
而这使人们画出了像这样的地图，
让陆地上有各种精彩的细节，
但是当你到了的水域的边缘，
海洋看起来像很一大堆的蓝色油漆。
这就是我怎样在学校里看到海洋的--
可以说：“所有的地理和科学课程
停在了水的边缘之外。
这部分不会出现在考试题上。”
但那天我乘飞机飞过一些岛 --
那是和家人前往加勒比海度假，
我坐小型飞机从低空飞过这些岛。
这是我看到的。我看到了山丘和山谷。
我看到了森林和草场。
我看到石窟和隐蔽的花园。
和一些我作为小孩最爱玩捉迷藏的地方，
如果我能在水下呼吸的话。
最棒的是，我看到了动物。
我看到了一只看起来和我们飞机一样大的蝠鲼。
我飞过了一个有鲨鱼的泻湖。
然后这就是我的鲨鱼漫画诞生的日子。
因此从那天起，我还是一个普通的小孩
在陆地上行走，
但我脑子里在想别的地方，在水下
直到那天，
这些是在我生活中常见的动物。
这些是我喜欢画的 –
各种有四肢和毛皮的。
但是当你到了大海，
才知道我的想象力没法和大自然比。
每次我在画板上构思出一个疯狂的卡通人物。
我可以在海洋里找到一个更疯狂的小家伙。
拿这条小鲈鱼的体积差别来比
和这只巨大的座头鲸
就像是科幻电影里的故事。
每当我跟孩子们聊天，我总是喜欢告诉他们，
有史以来最大的动物仍然活着。
它不是恐龙，而是只鲸鱼。
和大楼一样大的动物
仍然在我们的大海里游来游去。
说到恐龙，鲨鱼基本上
还是和3亿年前同样的鱼。
所以，如果你曾经幻想回到过去
和看恐龙是什么样的，
这就是恐龙的模样。
所以你有活着的恐龙
和外星人，
动物在零引力和恶劣的条件中进化过来。
这简直令人难以置信， 没有哪个好莱坞设计师
能创造出比这更有趣的东西了。
或这个尖牙鱼。在水中的很多微粒
使它看起来像在太空中漂浮。
你能想象如果我们通过哈勃望远镜
看到了这些？
这将启动一个全新的太空竞赛。
但是相反，我们把相机放入深海里，
我们看到一条鱼，而它没能捕获到我们的想象力
作为一个社会。
我们对自己说，
“也许我们能用它做些炸鱼片或什么的。”
因此，我现在想做的
是试着画一下。
所以，我先试着在这里画这只尖牙鱼。
我爱画这些深海鱼，
因为他们是如此的丑，
但又有自己的一种美。
也许我们可以在这里给他一个的小生物发光源 --
给他一个大灯，
也许一个刹车灯，
转向灯。
但很容易看到这些动物为什么
能作这么合适的卡通人物，
它们的形状和大小。
所以其中一些看起来真的有些能力
像漫画里的超级英雄。
举例来说，
就拿这些海龟。
他们似乎有第六感
像超人的x光视觉。
他们可以感觉到地球的磁场。
而且他们可以用这个感应
在数百英里的广阔海样里导航。
我给他个海龟手掌
只是为了这些卡通人物在漫画过程中更人性化。
或这个海参。
这不是我们在漫画里画的动物。
或拿来画的。
他就像一个水下蜘蛛侠。
他射出这些黏的网
来粘住他的敌人。
当然，海参从后面射出来，
这在我看来，使它们成为更有趣的超级英雄。
（笑声）
他不能随时撒网，他必须先把他的裤子脱下来。
（笑声）
还有这个河豚。
河豚就像是神奇绿巨人。
它可以改变自己的身体
成为一个很大，可怕的鱼
就在几秒钟内。
我先画这个还没充气的河豚。
然后我要尝试
在屏幕上做动画。
我们来看看。
尝试给它充气。
（笑声）
“你在跟我讲话？” 看，他可以给自己充气
当他想变得可怕时。
或看来这只剑鱼。
你能想像自己的鼻子生下来就是个工具吗？
你认为他每天早上醒来，对着镜子说：
“今天又有人要被刺伤。”
或例如这条狮子鱼。
试着想想怎么去交朋友
当自己身上全是锋利的毒刺。
这不是你想要的Facebook头像，对吧？
我的人物是 --
我的主角是叫谢尔曼的鲨鱼。
他是一只大白鲨。
对于谢尔曼我打破了平常的模具。
我不想用这个无情的
捕食者形象。
他也只是在那儿谋生。
他像是带了鱼鳍的霍默辛普森。
然后他的助手
是只海龟，正如我前面提到的，名叫费尔莫尔。
他用他精彩的导航本领
在海洋中飘荡，寻找伴侣。
而且他有找到她们，
虽然有伟大的航海本领，搭话却很糟糕。
他似乎永远不会
停下来
在任何一个女孩身边。
我有一只叫霍桑的寄居蟹，
他作为寄居蟹不怎么受到尊重，
所以他有希望
他原本是一只大白鲨。
然后我再多给你们介绍一个人物，
这个家伙，欧内斯特，
基本上是个少年犯
在鱼的身体里。
所以用这些人物，可以编很多故事。
有时侯编故事简单到
把两个人物在一个房间里
看会发生什么事。
所以，想象一个白大鲨和大乌贼在同一间厕所里。
（笑声）
或者，有时我带他们去一些地方
人们从来没有听说过，因为是在水下。
比如，我带他们去大西洋中部山脉滑雪，
这是在大西洋中部的山脉群。
我有带他们到日本海，
他们在那里遇见了巨大的水母。
我带他们去了加州的海带森林露营。
下面这个，
我写了海洋生物人口普查的故事。
那非常有趣，因为你们大多数人都知道，
它是一个真正我们听说过的项目。
但对我来说是一个机会给读者介绍
很多疯狂的海底人物。
因此，故事从欧内斯特开始，
作为人口普查志愿者。
他去碰到这只出名的华脐鱼。
然后，他遇见了这个雪人蟹，
著名的吸血鬼乌贼-- 难以捉摸的，很难找到的--
和这个婴儿椅章鱼，它看起来太像一个在现实生活中的漫画
我画的他的时候真的没有什么需要改的。
我写了另一个关于海洋废弃物的故事。
我和很多朋友聊过
做环境维护工作的，
然后他们 --
我问他们， “那么，你们有没有一个想让大家了解更多的问题？”
他们说 -- 这是我的一个朋友说的，
“我有一个词给你：塑料。”
然后我告诉他, “恩， 我需要比这个更性感些的话题。
仅仅塑料不够。”
我们大概解决了这个问题。
他想我用像聚氯乙烯的词语，
但在漫画的对话气球里会很不自然。
我没法把它们放进来。
所以我写了一个冒险故事。
基本上，这个瓶子经历了很长的旅行。
我想告诉读者们
就是塑料并没有真正的消失；
它只是继续流到下游。
而其中很多最终流入了海洋，
这是个很有趣的故事，如果你搭配一些人物在里面，
尤其是如果他们不能相互忍受对方， 像这两个。
所以，我带他们到博伊西，爱达荷州，
在那里他们扔了一个塑料瓶
到博伊西的下水道系统。
它后来到了博伊西河
然后到哥伦比亚河
然后到哥伦比亚海口
再到了太平洋
然后这个叫大太平洋垃圾带的地方 --
就是这个在北太平洋巨大的太平洋环流带，
很多这种塑料最终漂浮在这里 --
然后返回到泻湖。
所以这基本上是个好朋友的故事
多了一个塑料瓶跟着。
所以很多人还是记得这个塑料瓶，
但我们真谈论的是海洋废弃物和塑料
在那个故事里。
第三个故事我大约在一年半前写的
可能是我最难的。
这是关于鱼翅的，我感受很强烈
对于这个问题。
而且我感觉，因为我的主要人物是只鲨鱼，
这个漫画是告诉公众完美的途径。
现在，取鱼鳍是种行为，
拿一只鲨鱼， 把值钱的鱼鳍割下来
然后把活着的动物扔回水里。
这是残酷的，很浪费的。
没有什么可笑或有趣的，
但我真的想挑战这个问题。
我只有杀死我的主角，就是只鲨鱼。
我们从谢尔曼在一家中餐馆开始，
他得到了一个预言说他将被拖网渔船捉住，
结果真的发生了。
然后他死了。
他的鳍被割掉，然后他被扔到海里。
表面上看，他现在死了。
我杀了一个在报纸上15年的动画人物。
所以我收到了很多读者的反馈。
与此同时，其他的人物在谈论鱼翅汤。
那之后我画了三四段漫画
其中我们探讨割鱼鳍
和鱼翅汤的问题。
谢尔曼在鲨鱼天堂。
这就是我喜欢漫画的原因，你知道。
你真的不用担心观众因为感觉怀疑而停下来
因为，如果你开始就有一只会说话的鲨鱼，
读者几乎在一开始就把他们的质疑抛到九霄云外了。
你几乎什么都可以做。
它成为了谢尔曼的濒死体验。
在此时，欧内斯特在互联网上找到了他的鳍。
有一个在中国的真实网站
那里实际在卖鱼翅，
所以我揭发了它。
他点击了“立即购买”的按钮。
瞧，次日空运，它们到了，
他们用手术重新接上了它们。
我最后用一封请愿书结束了这个漫画系列
鼓励我们的国家海洋渔业服务，
迫使其他国家
对鲨鱼的管理有更强硬的立场。
（鼓掌）
谢谢。
我想在此用一个比喻来结尾。
我一直在想一个比喻来代表蓝色运动，
这是我想到的。
想象你在一个巨大的房间里，
它像洞穴一样的黑暗。
而且你可以拿那间房子里的任何东西，你想要什么都可以，
但你看不到任何东西。
给了你一个工具，铁锤。
然后你在黑暗中闲逛，你碰撞到了个东西，
而且感觉就像是石头做的。
它很大，很沉重。你搬不动它，
你就用你的铁锤敲它，你敲掉了一块。
然后你把这一块拿出来到光明的地方。
当你看到你有一个美丽的白色雪花石膏。
你对自己说：“好，这是值钱的东西。”
所以，你回去房子里，
你把这东西打成碎片，再把它拖走。
而你找到其它的东西，把它们打破，把那些也拖走。
你得到了各种有趣的东西。
而且你听到其他人也在做同样的事情。
所以，你有了这样的紧迫感，
就像你必须尽快找到尽可能多的东西。
然后有人大叫：“住手！”
然后他们打开了灯。
现在你知道你在哪里了，你在卢浮宫里。
你将这些复杂和美丽的一切，
变成了廉价的商品。
而这正是我们对海洋做的。
而蓝色运动的一部分就是关于
大声呼喊“住手！”
所以我们每个人 --
探险家，科学家，漫画家，歌手，厨师 -
可以用自己的方式在打开灯。
而这就是我希望我的漫画能以小小的方式做到的。
这就是为什么我喜欢我的工作。
感谢各位。
(鼓掌）