我花了两年的时间去理解
人们如何实现他们的梦想。
说到我们的梦想、
我们想要在这个宇宙留下的痕迹，
让人吃惊的是
我们的梦想常常只是梦。
（笑声）
今天我在这里要讲的就是
5个如何毁灭梦想的办法。
第一：相信一夜成名。
你肯定听过这样的故事：
一个技术男开发了一个移动应用 并迅速转卖赚了很多钱。
这个故事可能是真的，但是很可能是不完整的。
如果你深入研究就发现，
这个人在之前已经开发了30个应用，
他有相关的硕士和博士学历，
他研究这个领域已经20年了。
这很有意思。
我自己本身在巴西也是一个“一夜成名”的故事。
我来自一个普通家庭，
麻省理工大学（MIT）申请截止日期两个星期前，
我开始申请。
哇啦，我被录取了！
人们可能认为这是“一夜成名”，
但是这背后是我17年来
对生活和教育的执着努力。
“一夜成名”总是
你之前所有努力加起来的结果。
第二：相信别人有你需要的答案。
人们总是很乐意帮助，对吗？
各种各样的人，你的家人、朋友、商业伙伴，
他们都觉得你应该这样或那样做。
“听我说，走这个管道。”
但是你进到里边，你还需做出其他的选择，
而你需要自己做出这些选择。
没有人能给你的人生提供完美的答案，
你自己需要做出决定，对吗？
管道无穷无尽，你可能会磕到头，
这是这个过程的的一部分。
第三点不太明显但是很重要，
在一时的成功面前止步。
你的生活很不错，
你组建的团队很棒。
你们的收入持续增长，一切都很好——
可以休息了。
在我出版了我的第一本书之后，
我非常努力在巴西到处宣传。
伴随我的努力，超过300万人下载了这本书，
超过5万人买了印刷版。
当我写续集的时候，影响力已经得到保障
即使我只付出一点点，销售量也应该还可以。
但是还可以是永远不够的。
当你朝着一个顶峰前进的时候，
你需要更加努力来找到另一个顶峰。
也许如果我只付出一点点，几十万人会读续集，
这固然很棒，
但是如果我付出前所未有的努力，
我可以把这个数字推到几百万。
这就是为什么我决定 把我的新书介绍到巴西的每一个州，
我已经能够看到一个更高的顶峰。
没有时间止步。
第四点，也是非常重要的一点：
相信错误永远是别人的。
我经常听到人们说：
“是的，我有过一个非常好的想法， 但是没有有远见的投资者愿意投资。”
“哦，我做了这个很棒的产品，
但是市场太糟糕了，销售情况不是很好。”
或者，“我找不到人才，我的团队实在太差了。”
如果你有梦想，
让梦想实现是你的责任。
是的，人才也许很难找，
是的，市场也许很糟糕，
但是如果没有人愿意对你的想法进行投资，
如果没有人买你的产品，
这其中肯定是因为你做错了什么。
（笑声）
肯定！
你需要努力把你的梦想变成现实。
没有人可以一个人单独实现梦想，
但是如果你不努力实现它， 那是你自己的错而非他人。
你需要对你的梦想负责。
最后一点也是非常重要的一点：
相信只有梦想本身是最重要的。
我曾经看到过一个广告， 很多朋友在一起，
我们在爬山，这是一座很高的山，
他们爬得很辛苦，
你能看到他们汗流浃背很累，
他们往上爬最终爬到了顶峰。
当然，他们决定庆祝，对吗？
开始庆祝，有人说
“耶！我们到啦，我们到达顶峰啦！”
两秒钟以后，其中两人互相看了看说：
“那么，我们下山吧。”
（笑声）
人生不是关于目标本身，
而是关于旅程。
当然，你应该享受目标本身，
但是人们往往觉得如果你有梦想，
而你实现梦想的时候，
那是一个神奇的地方，那里被幸福环绕。
但是梦想实现的那一刻只是短暂的瞬间，
而你的人生不是一瞬。
真正实现所有梦想的唯一办法就是
尽情享受旅程的每一步。
这是最好的办法。
你的旅程很简单—— 它是由一步一步组成的。
有的你会走得很顺利，
有的时候你也会被绊倒。
如果很顺利，那么庆祝吧， 因为有的人等很久才能庆祝，
如果被绊倒了，把它变成学习的机会。
如果每一步都是用来学习或者庆祝，
你肯定会享受这个旅程。
总结一下，5个办法：
相信一夜成名，
相信别人有你需要的答案，
相信在一时的成功面前应该止步，
相信错误永远是别人的，
相信只有目标本身是重要的。
相信我，如果你做了以上这些， 你肯定能成功毁灭你的梦想。
（笑声）
（掌声）
谢谢！