今天我想给大家讲个关于“找不到的404页面”
的小故事，以及从中我们所学到的经验和教训
但在开始之前，我们最好先来了解一下
到底什么是404页面
这就是404页面
它是在浏览网页时让人很崩溃的一种体验
它是当你点击某网页
却无法找到时
所显示的默认页面
404页面很容易让人感到崩溃
大家回想一下，当你点出一个
404页面时，心里那种烦躁
就像被女朋友甩了一样那么不爽
但这里同时也有一个很有意思的问题值得我们去思考
404页面究竟是从哪里来的？
事实上它只是一系列错误代码中的一个
这里还有好多其他错误代码
当我仔细研究过之后
我发现它们就好像是性功能障碍治疗医师的检查单一样
一条一条越往下看，越是奇形怪状
（笑声）
是的
但这些错误在网络上比比皆是
大网站上也有，小网站上也有
全球各地无不是如此
404页面想告诉你的就是
“这儿没有你想要的”
这可不是什么好的体验
你本来感觉是这样的
周围美景如画
有独角兽在跳舞
天上有彩虹
这个时候突然冒出来一个404页面
感觉就像突然被人啪的甩了一耳光似的
试想一下当你遇到404页面时是什么感觉？
就好像你走进星巴克买咖啡
柜台后面站着个小伙子
你想买黑咖啡却没有
你就问他：“能给我一杯黑咖啡吗？”
小伙子从柜台里走出来，结果你发现他没穿裤子！
这时你的感觉肯定是：“妈呀，我可不想看这个！”
这就和你遇到404页面时是一样的感觉吧？
（笑声）
还真的有人跟我这么形容过
于是乎，404页面的重要性就在这里体现出来了
我曾经领导过一个科技培训孵化小组
那时组里有八个刚创业的公司
他们工作的重点在于找到“他们在做什么”，而非“他们不是什么”
直到有一天
“运动之路”，一个专为极限运动员而开设的网站
发现了这样一个视频
（画内音）男声：乔伊！
观众：噢！
噢，他看起来不太好
他们把这个视频嵌入了网站的404页面里
这个举动让所有人眼前一亮
因为终于有了一个页面
让人真真切切地感受到了点出404页面时的那种感觉
（笑声）
（鼓掌）
关于404页面的比赛就此展开
给人们提供灵感的“Dailypath”网站
在他们的404页面上放上了名人名言
帮人寻找宠物寄养的“Stayhound”网站
则用萌宠的照片来表示对你的同情
这八个初创网页服务公司在24小时之内
纷纷加入这场竞赛
到第二天早上的4：04分，我们送出了404块现金
在这个项目中他们所学到的经验就是
无论多小的事情，只要做对了，就能产生极大的功效
那些经过精心计划的细节很容易产生品牌效应
最有意思的是
你甚至还可以创造你自己的404页面
只要将URL链接进去就行了
看，这一个是在同情你
这一个是在怪你
这个页面我非常喜欢
这虽然是一个错误页面
但在错误中蕴含着机会又有何不可？
所以在那个时候
所有的这些创业新生儿都陷入了思考
并对他们所可以成就的未来而感到非常兴奋
回到最初那个谈恋爱的比喻
通过这个小练习，他们所认识到的是
一个小错误可以告诉我你的弱点
同样也可以提醒我，我为什么爱你
谢谢
（掌声）