每一个人都需要一位教练。
无论你是篮球运动员，
网球运动员，体操选手
或者是打桥牌的。
（笑声）
说包含她后脑勺的照片
比世界上其他任何人的都多。（笑声）
抱歉，Sharon。这张应该可以了。
我们都需要能给我们反馈信息的人。
这是我们不断自我发展的方式。
遗憾的是，有一群人
几乎收不到系统化的反馈信息
来提高他们的工作效率，
而这一群人
从事着世界上最重要的职业之一。
我指的就是老师们。
当Melinda和我了解到
大部分老师得到的有用的反馈有多么少时，
我们惊呆了。
直到最近，超过98%的老师
得到的反馈只包含一个词：
满意。
如果我的桥牌教练只跟我说
我的表现“令人满意”，
我永远也不可能变得更好。
我怎么知道谁是最好的？
我怎么知道什么事我做的和别人不一样？
现在，各个校区都在改进
评估教师的方式，
但是我们仍给他们很少能够
提高他们工作水平的反馈信息。
我们的教师应该受到更好的对待。
今天我们在用的系统对他们不公平。
这系统对学生也不公平，
而且置美国的全球领导地位于水深火热之中。
因此今天我想讲讲我们如何能帮助所有的老师
获得他们想要而且值得获得的提高自己的工具。
我们先来问问谁做得比较好。
遗憾的是，国际上没有一个用来给评估老师的系统
分等级的标准。
所以我看了看
那些拥有学术表现非常好的学生的国家，
然后看看他们在做什么
来帮助他们的教师提高教学水平。
我们来看看阅读水平的排名。
美国并不是第一。
我们甚至连前十都没能进入。
我们和冰岛以及波兰并列排名第15名。
在阅读水平方面
做得比美国出色的地方中
又有多少个拥有能帮助教师提高自己的
正规流程？
11个。
在阅读方面美国并列第15名，
但在科学与数学方面我们分别排在第23名与第31名。
因此我们只有一个方面排名比较靠前，
而那就是无法提供给教师
发展自己所需要的帮助。
我们来看看学业上表现最好的地区：
中国的上海。
他们在阅读，数学以及科学等所有方面
排名都是第一，
而上海能有这种令人惊讶的成功的关键之一就在于
他们帮助教师不断自我发展的方式。
他们确保年轻的教师
有机会看到资深教师授课。
他们每周都有让老师聚在一起
并讨论哪些教学方法比较有用的学习会。
他们甚至要求每位老师观察
他的同事并给他们反馈信息。
也许你会问，为什么这样的系统那么重要？
这是因为在教师这个职业中
有太多的不同。
有的教师的教学效率远远超过其他教师。
事实上，在全国各地有一些老师
正在帮助他们的学生实现难以想象的巨大进步。
如果今天的普通老师
能和那些老师一样好，
我们的学生就可以在全世界独领风骚了。
因此我们需要一个能使我们每一位教师
和最好的教师一样好的系统。
这样一个系统会是什么样子的？
为了查明这个事情，我们的基金会
和全国各个校区
的3000多名老师合作开展了
一个叫“有效教育方式”(MET)的项目。
我们派遣观察员观看
老师在教学中的录像
并且评估他们所做的一系列事情。
举例来说，他们有没有问学生
具有挑战性的问题？
他们有没有找到多种方式来解释一个概念？
我们也让学生做包含如
“你的老师是否知道
整个班级听懂了一堂课？”
“你是否学会了改正错误？”等问题的问卷。
结果令我们非常惊喜。
首先，在这些评测中表现很好的老师
所教出来的学生也更好。
这说明我们问的问题是对的。
其次，参与这个项目的老师告诉我们
这些录像以及向学生发放的调查问卷
是非常有用的诊断工具，
因为它们指明了教师们
能够改进的具体环节。
我想让你们看看MET中的视频部分
是什么样的。
（音乐）
让我们说说今天干些什么。
首先，今天将会是一个“同学互评日”。
这个“同学互评日”的目的就是在下课前
大家可以好好判断
自己作文是不是经得起推敲。
担任英语老师。
转向你们身边的一个人。
告诉他们你认为我说“经得起推敲”时我是什么意思。我曾说过--
我认为对于老师而言，
我们对我们的表现的抽象看法
和实际情况是有区别的。
好的，请你们拿出你们的纸张。
我认为视频
给我们展现了某种程度的现实。
你无法对你在视频中看到的表示异议，
你从中能学到很多，
而且当我们看到它时我们看到有很多方式
能让我们的职业水平更上一层楼。
我只有这个轻按相机和这个小小的三脚架
并再花了一点钱买了这个微小的广角镜。
在开始上课的时候，我就把
相机放在教室的后面。视角并非完美。
它没法捕捉到发生的每一件事。
但我能听见声音。我能看到很多。
而且我能从中学到很多。
因此它成了一个用于自我反思的
简单而强大的工具。
好的，我们先看看比较长的一段，怎么样？
一旦录完了，我就把它放到电脑里，
扫描一下然后看一眼。
如果我不把东西写下来我就无法记住它们。
因此记笔记也是我思考过程中的一部分，
而当我在做记录时我也就发现了我在看的是什么。
我把它用于我的个人成长
以及关于教学方式，
教学原则，课堂管理等
各种各样的和课堂有关的方面的个人反思。
我很高兴我们以前做过类似的事情
所以我们能通过比较得出孰优孰劣。
我觉得视频揭示了
大量的所对我们老师而言
从根本上帮助我们学习和理解的方式方法，
并且也帮助社会理解
这个复杂的工作究竟是干嘛的。
我认为这展现了一些事情
他们是我们无法用教学计划，
一个标准，
甚至一个关于教育学的书
来表达的。
好了，大家，祝你们周末愉快。
下次见。
[每一个教室都能像那样]
（掌声）
比尔 盖茨：我们希望有一天全美的教室
都可以像这样。
但我们还有很多事要做。
梳理出一位老师在什么地方需要改进
只是战斗的一半。
我们还要给他们能让他们基于诊断结果
采取措施的工具。
如果你知道你要提高自己
教分数的方式，
你应该可以看一段
世上最好的人教分数的视频。
所以说建立一个完整的能给予老师
反馈信息以及自我发展手段的系统不会简单。
比如说，我知道一些老师
对于在教室中放一个摄像机这样的想法
感到不舒适。
这是可以理解的，但是我们在MET中的经验
说明了如果老师们能忍受这一个过程，
如果他们在教室中录制视频，
然后选择他们想提交的视频，
很多老师会踊跃参与。
建立这样一个体系也会需要
大量的投资。
我们的基金会估计会花费
多至50亿美元。
这是一个庞大的数字，但如果我们换一个视角来看，
这比我们每年付给老师的工资
的2%还要少。
这样一个系统对于老师的影响是无法估量的。
我们终于会有一个能给他们反馈信息，
并让他们照此采取措施的方式。
但是这样一个系统对我们国家
的好处会更大。
它会让我们走上一条能确保
我们的学生能收到良好教育，
找到一份报酬丰厚而且令人满意的事业，
并且让他们有机会实现自己的梦想的道路。
这不仅会使我们的国家更成功。
这也会使我们的国家更充满公平与正义。
我为能给老师们
他们想要且应得的支援的机会感到欣喜。
我希望大家也是。
谢谢。
（掌声）