我喜欢树木，而且非常幸运的是
我们住在一个非常棒的植物园的附近。
星期天的时候，我通常会和我夫人
现在是和我四岁的孩子，
一起爬树，玩捉迷藏。
我上的第二所学校也有不少大树
那儿有棵奇异的郁金香树，我认为它是国内最大的一棵。
在它和操场的周围，
还有很多很棒的灌木和植物。
有一天我被一些同学抓住，带进灌木丛里
我被剥光了衣服，我受到攻击，
我被虐待，这一切来得那么突然。
好了，我之所以那么说，是因为事后，我觉得，
嗯，当我返回学校时，我感到肮脏，觉得受到了背叛，
我觉得耻辱，但更主要的是--我感到很无力。
三十年后我坐在一架飞机里，
邻座的是一位来自智利的女士，维罗妮卡。
我们参加了一个人权之旅，
她开始向我诉说被折磨是什么样的感觉，
并且从我特有的立场出发，
这是我有的唯一的参照点。
那是一个神奇的学习历程，
因为对我而言，人权问题是一件
你明白，业余的兴趣；但主要来说，
它是发生在远方的其他人身上的事。
但是我在1985年接到了波诺的电话
你们知道，他是个优秀的歌手，但他是个惊人的说服者，
（笑声）
我很难对他说不。
在我刚做完歌曲"Biko"后，他说，
我们正要给“特赦”组织做一个巡演，
你一定得参与。于是，那是第一次我真正地
出来开始认识一些人
他们曾看着自己的家人在自己面前被枪杀，
配偶在飞机上被扔进大海里
突然之间，人权的世界来到了我的世界，
我再也不能像以前那样袖手旁观了。
所以我开始参与到为“特赦”办的巡演中，
并在1988年取代波诺开始学习鼓动别人。
我不如他做得好，但是我也成功地使尤索·恩多、斯汀、
特蕾西·查普曼、布鲁斯·斯普林斯汀为“特赦”做环球巡演，
这是个神奇的经历。
再一次，我收获了一份异乎寻常的教育，
并且我第一次真正地
结识不同国家的许多人
有关人权的故事变得活生生起来，
再一次，我不能允许自己袖手旁观。
但最让我惊异的是，我并不知道
一个人可以这样地受苦，
然后你的全部体验，你的故事，遭到否认
被掩盖，被遗忘。
然而，好像一旦有照相机或摄像机在
或这
那些当权者想要掩盖这些故事就变得难了很多。
锐步在这些"人权，现在！"巡演后设立了一个基金会
并且当时决定
恩，我们在几年中提议
想要努力设立一个部门
给人权活动家派发相机。
事实上它无疾而终，
之后发生了那个Rodney King事件
人们觉得如果你在恰当的时间恰当的地点有个相机，
或许是错误的时间，取决于你是谁，
那么你真的可以开始做些事情，
开始发起运动，开始让别人听见自己的声音，
告诉别人发生了什么事。
所以，“目击者”在1992年被建立了
从此之后一共在六十多个国家派发相机。
我们和活动家团体一起开展运动，
帮助他们讲述故事
一会儿我将给你们展示一个最新的运动，
我恐怕它是来自乌干达的一个故事，
尽管我们昨天听到了来自乌干达的一个精彩故事，
这一个就没那么美好了。
在乌干达北部，
有将近一百五十万流离失所的人
他们并非外国的难民，
而是因为长达将近20年的内战
而颠沛流离的人们。
两万孩子被迫成为童军
国际罪犯法庭在追捕五个头目
他们来自，那个
恩，那个军队叫什么来着，
应该是国王反击队
而他们的政府也不是廉洁公正的。
让我们来看看这第一段录像。
（音乐）
女：在难民营里的日子从不好过，直至今日也是如此。
我们之所以会留在营中，是因为惧怕逼我们进营的那些因素，
依然在家乡猖獗。
文字：“双重烈焰：乌干达北部的酷刑折磨和颠沛流离”
男：当我们在家乡时，是Kony的叛乱的士兵在骚扰我们。
一开始的时候我们在营里还是安全的。
但是后来政府的士兵开始虐待我们。
（齐唱）
Jennifer:一个士兵走过来，问我们去哪儿了。
Evelyn和我藏在妈妈身后
Eveyln:他命令我们坐下，所以我们只好坐下
另一个士兵也走了过来
Jennifer:那个男人走过来脱我的衣服。
另一个把Evelyn带向一边
那个玷污了我的人又走向Evelyn，糟蹋了她。
那个强暴Evelyn的人则走过来侮辱我。
男人：士兵们拿着这么长的棍子拷打我们，严刑逼供。
打我们的时候，他们不停地说，“说实话！”
女人：他们坚持说我在撒谎。
那时，他们开枪射下了我的手指
我跌倒了。他们跑回队伍，留着我在那儿等死。
（音乐）
文字：乌干达在1986年批准了禁止酷刑公约
酷刑的定义是任何官方为了获取信息或供词
而在生理或心理上
有意地对人施以惩罚、强迫或威胁
而导致严重痛楚的行为。
而酷刑折磨并不总发生在异国他乡。
在我的国家，
我们看着英国士兵痛打伊拉克年轻人的照片
我们有美军虐囚事件、关塔那摩湾事件
我在去纽瓦克机场的时候碰到一个司机，
他跟我说了一个发生在凌晨四点的故事。
他被带出他在皇后区的家，带到一个中西部的地方，
在那里被审讯、拷打，
直到四个星期后才被释放，
只因为他是个中东人，
并且和那个911的劫机犯同名。
这个故事不一定真实，
尽管我不觉得他是个撒谎者。
我觉得，如果我们环视全球，
正如极地冰盖在融化一般，
人权，我们为之苦苦抗争，
有些抗争了好几百年，
也在很快地消融解体。
这是我们应该好好地注视，
并且或许应该开始为之运动。
我们的一个在凡琼斯的合作伙伴
以及"要书不要牢笼"的项目，成功地
用他们的录像在加州
改变了那里的青年改造系统
更加人性化的方法
开始被运用，包括关于如何囚禁小孩
这件本身就很有问题，
就像Morales先生的那个故事一样，
他说不好意思盖布瑞尔先生，
你介不介意我把你的死刑推迟一点儿？
我说我一点儿也不介意，慢慢来。
但是不论那人是谁，做了什么，
那都是残忍的、不同寻常的惩罚。
总而言之，“目击者”一直努力在用相机
武装起世界各地的勇敢的、冒着生命危险的人们。
让我再给你们看些东西。谢谢。
（雷声）
（音乐）
你可以说一个陪审团是腐败的.
你可以说一个人是在撒谎.
你可以说你不相信报纸上的报导.
但是你不能说,
你刚看到的
从来没有发生过.
帮助“目击者”给世界派发相机。
拍摄一段录像，
揭露不公正
展现事实真相
向我们展现世界的病症
也许这样
我们可以为
拨乱反正
尽一份力。
目击者。
您刚才所观看的录像都是由
与“目击者”一起工作的人权团体拍摄的。
（掌声）
“证人”的诞生于科技创新，
可以说，小型、便携的数字摄像机
真正使它得以来到世上。
现在，我们也在想方设法使电脑遍布全球，
使团体之间可以更有效地沟通，
更有效地开展运动，
而现今，自带相机的手机
为我们带来了美妙的可能性。
因为手机便宜、普及，并且在全球迅速增长，
这对我们来说非常振奋。
我们的梦想是，
世界上任何一个遭遇此类坏事的人，
能有机会上传他们的故事，
让他们的遭遇展现在世人面前。
并且，他们知道自己的声音会被听见，
并且会有一个庞大的网站，
可能有点像谷歌地球一样，
让你能够四处穿越，找出正在发生的事情的真相。
从某种意义上，对于世界上的居民们来说，
这项科技带来的是，
世界上的很多问题能有一张人脸，
我们第一次能实在地看到
谁因爱滋而垂死，谁被毒打
我们能够通过博客文化的方式听到他们的故事
如果我们能够把它带入到这些领域中来。
我觉得我们真的可以从种种方面改变世界。
一个新的运动可能正在成型，
从地下生根发芽，向光生长，
日益强壮，正如一棵树一般。谢谢。