谈论食物是很时兴，也很适当的，
探讨食物的种类，色泽，芳香，和味道。
但是当食物穿过消化系统，
变成粪便排出来后，
再去谈论就不那么时兴了，
而且反而会很恶心。
我是从牛粪毕业成大粪的人。
（笑声）
我的组织，Gram Vikas， 意思是“乡村发展组织”，
正致力于可再生能源领域。
我们的主要工作，是制作沼气，
可供农村厨房使用的沼气。
我们在印度使用动物肥料制作沼气。
在印度，动物肥料通常被称为母牛粪。
但我是对性别敏感的人，
我就叫它牛粪吧。
但是后来，我们意识到
卫生的重要性， 以及妥当处理粪便的重要性，
我们开始投身于卫生领域。
在印度和大多数发展中国家，80%的疾病
是水质低下造成的。
如果我们寻找水质低下的原因，
我们对人类粪便处理的糟糕态度 是罪魁祸首。
人类粪便，以其最原始的形态，
又回到了饮用水，洗澡水，清洗用水，
灌溉用水，等各种形式的用水中。
这造成了农村地区80%的疾病。
在印度，很不幸的是， 去采水的只有妇女。
为了各种家用目的， 妇女需要去采水。
这是可悲的。
公开排便的现象肆虐。
印度70%的排便是在公共场合。
人们坐在公共地方，
风吹着人的后部，
人挡着自己的脸， 暴露出自己的关键部分，
多么纯朴地那样坐着——
70%的印度。
如果看全世界的情况，
公开场合的粪便中60%是印度人的。
多好的百分比。
我不知道我们印度人 是不是应该为这一殊荣感到自豪。
（笑声）
所以我们，联合很多村庄，
开始讨论如何真正解决这一卫生问题。
我们集合在一起， 开展了这个叫MANTRA的项目，
MANTRA是 “变革农村地区的运动和行动网络”的简称。
我们专注的是变革，农村地区的变革。
同意实施这一项目的村庄，
会组织一个法律团体，
其成员是所有村民，
他们选举一些人来实施这一项目，
并在之后由这些人来负责项目的经营和维持。
人们决定建造一所厕所和一间澡堂。
从一处受保护的水源中，
水会被引致高层储水池， 然后用管道连接每户人家，
每户有三个水龙头：
一个在厕所，一个在浴室， 一个在厨房，24小时供水。
很可悲的是，我们的城市， 例如新德里和孟买，
没有24小时供水。
但是在这些村落中，我们想要24小时供水。
而且水质要有极大的不同。
在印度，我们有一种观念，
广为政府机构和所有决策者接受，
那就是穷人适用糟糕的条件，
特别穷的人适用特别糟糕的条件。
这一观念，加上最便宜的就是最经济的
这一诺贝尔奖级别的理论，
其组合成的鸡尾酒被强灌于穷人。
对此，我们在进行反抗。
我们认为穷人几个世纪以来都在受到侮辱。
即便是在卫生上，
穷人也不该受到侮辱。
卫生不仅是关于人类粪便处理，
而更多是关于尊严。
修建这些厕所时，
我们通常听到说厕所比人们的住处还好。
你所看到的前面是连接房，
其余是厕所。
这些人，村里没有一户例外，
都决定建造一间厕所，一个浴室。
为了这一目的，他们团结一起， 在当地取材——
当地的材料例如瓦砾，沙石，集料，
而通常政府至少也会给予
部分补贴来采购其他材料，例如
混凝土，钢铁，和便桶。
然后人们建造一间厕所和一个浴室。
还有，所有的非技能劳动者， 这些多数没有田产的每日工，
从中可以获得机会来训练成石匠和管道工。
这些人受到劳动训练，其他人收集材料。
当他们都准备就绪时， 他们开始建造厕所和浴室，
当然，还有水塔，高层的储水池。
我们用由两个过滤池组成的系统来处理废物。
污物从厕所中出来，进入第一个过滤池。
装满后，过滤池被封闭， 污物进入第二个过滤池。
我们发现如果在这些过滤池附近
种植香蕉树和木瓜树，
他们会生长得非常好， 因为他们能吸取所有养分，
然后就能收获非常可口的香蕉和木瓜。
如果你们有人来我的地方，
我会很乐意跟你们分享这些香蕉和木瓜。
这里，你能看到完成的厕所和水塔。
要知道，这个村子中， 大多数人甚至都不识字。
这里永远都是24小时供水，
因为如果自己储存水的话，水很容易污染——
孩子把手放进去，或者什么别的掉进去。
所以，不需要储存水。永远是用自来水。
这是正在建造的高层储水池，
以及完工后的样子。
因为要建得很高，就会有剩余空间，
水塔下面还会建两三间屋子，
这些屋子被村子用于开各种委员会会议。
关于这一项目的影响， 我们有很明确的证据。
我们开始前，如往常一样，
村里超过80%的人受水源疾病困扰。
项目完成之后，我们的实证研究显示， 平均82%，
所有村庄中—— 有1200座村庄完成了该项目——
水源疾病下降了82%。
（掌声）
妇女通常要花费，尤其是在夏季，
每天六到七个小时采水。
而当她们去采水时，
因为如我之前所说，采水的只有妇女，
她们经常会带上自己的小孩， 女孩儿，一起去采水，
或者是让她们在家照看兄妹。
所以女孩子上学的不到9%，
如果有学校的话。
男孩呢，大约30%。
但现在，女孩，已经到了差不多90%， 而男孩大约是100%。
（掌声）
村子里生计最没有保障的是
没有田产的每日工。
现在他们受过这种训练，
成为石匠，管道工，会弯钢筋，
现在他们挣钱的能力提高了300%到400%。
这是民主的行动，
因为有成员，理事会，委员会。
人们在提出问题，人们在自我统治，
人们在学习管理自己的事务，
他们正在将自己的未来放入自己掌中。
这是草根层面的民主行动。
目前，超过1200座村庄完成了这一项目。
受益者超过40万人，而且还在继续。
我希望该项目能继续前进。
对于印度和类似的发展中国家而言，
军队和武器，
软件公司和太空飞船，
可能没有自来水和厕所重要。
谢谢。非常感谢。
（掌声）
谢谢。