三年前，我站在离切尔诺贝利四号核反应堆
一百码的地方，
我的盖革放射量测定器，在量辐射度时
就像疯了一样，
我走得越近，它就跳得越​​疯狂，
我的天哪。
我在核事故发生25周年之际
去那里采写一份报道，
你可以看到我脸上的表情
此差事虽勉强，但有很好的原因，
因为在1986年燃烧了11日
的核火灾释放了比广岛的原子弹
多400倍的辐射，
而那石棺，覆盖在
第四号反应堆上，
是27年前草草建成的。
现在又破裂又生锈，
并泄漏辐射。
那时我在拍摄，
我只想完成工作
然后快速离去。
但是，我看着远方的时候
我看见由农舍传来的烟，
我就在想，谁会住在那里？
毕竟，切尔诺贝利的泥土，水和空气，
是世上受污染最强的地方之一。
而反应堆正正位于
严密监管的禁区，又叫死区，的中心，
还有，它是一个核警察州分，更有边防军助阵，
你在任何时候都必须有核辐射测量计，
你需要一个政府看守者，
还有严厉的辐射规则
和恒定的污染监测。
即是说，没有人
应该住在这里附近，
但他们正是。
原来一个大概有200人
居住的社區存在于那地带之中，
他们是所谓的自我定居者。
差不多所有都是女人，
男人寿命短很多，
除了因为辐射，部分是
由于过量的喝酒和吸烟。
意外发生时，
数以十万计的人被疏散，
但不是每个人都接受了这命运，
这些女人，现在已经七八十岁，
是最后的幸存者，并自然而然地
违抗了当局部门的决定，
回到他们祖传的家。
他们这样做是违法地。
正如一个女人向尝试第二次疏散他们的
一个军人说的一样：
「射死我然后给我挖坟，
否则，我要回家。」
他们为什么要回到这么容易致死的地方？
他们是不知道有风险，
或是无视风险，还是两样都是？
事实是，他们所谓的生命
和他们要冒的险是非常不同。
在切尔诺贝利附近有零落的空无一人的村庄
毛骨悚然地沉默，奇异地迷人，田园般，
完全被污染。
很多在意外时就被铲平，
但有少许就像这样，
就像悲剧后寂静的残余。
另外的有一些住客，
那是俄文和乌克兰语文，是祖母的意思。
另一条村落可能有六七人。
那这就是区域里奇怪的人口，
一起被孤立了。
当我走向那个
我在远方看到烟囱时，
我看到Hanna Zavorotnya，然后我认识了她。
她自我宣称是Kapavati村的村长，
那里只有八个人。
（笑聲）
我和她聊天时，我问了她最明显的问题，
她回答：“我不害怕辐射，但我害怕饥饿。”
你们要记得，这些女人
在二十世纪最可怕的灾难中生存了下来
斯大林三十年代时强迫饥荒，大饥荒
杀了数以百万计的乌克兰人，
当他们在四十年代面对纳粹时，
经历了放火，杀人，强奸，
事实上这些女人很多
都被运到德国做强迫劳工。
所以在苏联开始当道几十年后，
切尔诺贝利灾难发生了，
他们不愿意因为这个隐形
的敌人而逃走。
所以他们回到自己的村庄，
并且得知他们会病，很快会死，
但他们的逻辑认为，快乐的五年
比起住在基辅郊区里
的高楼大厦十年要好，
和自己的母亲，
父亲和孩子的坟墓分离，
还有春天时鹳的翅膀的微微细语。
对他们来说，环境核辐射
可能不是最残酷的。
事实上，对于其他生物来说
这样的逻辑都同样存在。
野猪，猞猁，驼鹿，他们都回到了
现行的区域，
核辐射的非常真实的负面效果其实
还不如人类大批离去
带给他们的好处大。
所谓的死区，其实是充满生命的。
然后就有一种英雄式的复原能力，
一种纯口语的实用主义，
他们早上五点起床，
从井里拿水，
在半夜才休息。
蓄势用棍子打一桶水
然后吓走可能偷土豆的野猪，
陪伴他们的就只有自制的家乡伏特加。
他们当中有些共同的藐视：
「他们告诉我们的脚会痛，当然它们会。但又如何呢？」
那他们的健康呢？
刻苦劳动的生活带来好处，
但有一个我们明白少许的敌人：
辐射带来的有毒环境，
这是很难去解释的。
当地的健康研究，
是相互矛盾，有误导性的。
世界卫生组织
估计因切尔诺贝利事故引起的死亡人数
最后会是四千。
绿色和平和其他的机构
认为会有数以万计的人因此而死。
现在每个人都同意甲状腺癌
极多，而由切尔诺贝利疏散出来的人当中，
很多遭受搬迁的心灵创伤：
更多焦虑，抑郁，酗酒，
失业，和最重要的，
扰乱了社会网络。
就像你们一样，
我可能搬迁了20、25次。
家只是短暂性的概念。
我对我的手提电脑，
比对任何泥土有更多感情。
所以对于我们是很难明白，
但家，是这个农村的整个宇宙；
而且他们与这土地的联系是十分明显的。
或者有可能因为这些乌克兰女人
是由苏联教导，
并由苏联诗人口述，
对于这些主题的格言
经常会从他们的嘴里漏出。
“如果你走，你就死了。”
“那些已离去的现在生活得更差；
他们正因伤心而亡。”
“故乡就是故乡。我永远不会离去。”
听起来像信念，柔弱的信念，
但这可能是事实；
因为令人惊讶的事实：
虽然没有学术研究，但真相似乎是
这些回到了家乡的女人，
住在世上最放射性的土地之一
大概二十七年，
事实上比接受了搬迁的人
有更长的寿命。
根据某些估计，大概高出十年。
这怎么可能呢？
有一个理论：会不会是
那些和祖先的土地，
那些在她们格言中反映的因素，
真是会影响寿命吗？
乡土的力量，
对于那部分的人来说
似乎是缓和的。
家和社会是比辐射
更强大的力量。
现在不管有没有辐射，
这些女人都步向死亡。
未来十年内，区域里的居民会不在，
返回一个野生的，放射性的土地；
里面只有动物，偶尔
会有大胆，狼狈不堪的科学家。
在我认识她们的三年里面，
这些祖母人数已经减半，
但她们的精神，
会留给我们一个新的模板，
去思考和探索，
有关大自然的风险，
有关与家的连系，
有关自我价值观和自决
的心灵补品。
谢谢。
（鼓掌）