充分利用时间意味着什么？
我花了很多时间
思考如何花费我的时间。
也许花了太多时间—— 我可能是对此过度着迷了。
我的朋友是这样认为的。
不过从某种意义上说， 我觉得我一定得这样做，
最近我感觉我的时间 一小块一小块地溜走了，
每当这发生的时候， 感觉我一部分生命就这样浪费了。
具体点说，
我觉得我的时间流失在
各种像这样的东西，
比如科技——我会不断查看更新的消息。
举个例子。
假如这个邮件出现了，
你们中的不少人收到过 这样的邮件，对吧？
我在一张照片中被圈出来了。
当这个出现的时候，
我情不自禁就要立刻点开。
对吧？因为如果这是一张 不好的照片怎么办？
所以我一定要立刻点开。
但我不仅仅是点击 “看照片”，
我实际上是把接下来的 二十多分钟都花在上面了。
（观众笑声）
但是更坏的是， 我明知道会发生这种事，
但即使是知道将会发生什么，
也不能阻止我下一次再这样做。
或者我发现自己处于这样的情况，
当我在检查邮箱时， 我总会下拉刷新，
但问题是，60 秒之后，
我又会再次下拉刷新。
我为什么要这样做？
完全没意义啊。
但我会给你们一点提示， 为什么会发生这样的事。
你们认为在美国什么东西
比电影，主题公园和棒球业 加起来还要赚钱？
老虎机。
老虎机为什么能赚这么多钱，
我们每个人都只投了 很少量的钱进去，对吧？
我们投进去的是硬币。
这怎么可能？
其实，事实是这样的.......
我的手机就是一部老虎机。
每次我检查自己的手机，
我就像在玩老虎机，
看看我能得到什么。
我能得到什么？
每次我检查自己的邮箱，
我就在玩这个老虎机，
想着 “我会得到什么？”
每一次我滚动去看新闻提要，
我就在玩这个老虎机，
去看我下次能得到些什么。
就是这样，
又一次，明确知道这事情 怎么运作——我是一个设计者，
我明确地知道 这件事情背后的心理活动，
我确切地知道在发生什么，
我却没有其他任何选择，
我很明显是陷在里面了。
那么我们要怎么办呢？
科技让我们陷入了 这样极端的关系之中，
对吧？
你要不沉浸在里面，
始终都沉浸其中不能自拔，
要不就是隔绝干扰，
但这时候你会好奇，
我是不是错过了什么重要的消息？
换句话说，你要不就分心，
要不就因害怕错过什么而备受煎熬。
对吧？
所以我们需要重新构建我们的选择。
我们希望和科技建立一个
能够反馈给我们关于怎样 在技术上花时间的选择，
而且我们需要设计者的帮助，
因为仅仅知道这些不会改善现状。
我们需要设计来帮忙。
那么具体是怎么样的呢？
让我举一个普遍的例子：
聊天——发短信。
那么假设这里有两个人，
屏幕左边的是南希 ， 她正在写文件，
屏幕右边的是约翰。
约翰突然想起来
“我得赶紧找南希要这份文件， 不然就忘了。”
所以他给她发了这个短信，
这分散了她的注意力。
这就是我们经常做的事情， 互相分散对方的注意力，
正如屏幕左右边的人。
这里有一个不可忽视的成本，
因为每一次我们互相干扰，
我们平均需要 23 分钟
去重新集中注意力。
在我们重回之前在做的事情之前，
我们实际上是在交替 进行两个不同的项目。
格罗里亚（加州大学尔湾分校信息学教授） 和微软合作的研究
说明了这一点。
而且她的研究也表明 这实际上培养了坏习惯。
我们在外部得到的干扰越多，
就越会加强我们自我干扰的能力。
实际上我们每三分半钟 就会自我干扰一次。
就是这么夸张。
那么我们要怎么解决这个问题？
因为南希和约翰 在这个极端的关系中，
南希可能希望避开干扰，
但这样的话她会担心，
如果我错过了一些重要的事情怎么办？
而设计就可以解决这个问题。
再次假设屏幕左边的是南希，
右边的是约翰。
约翰想起了 “我需要把这个文件发给南希。”
但是这一次，
南希可以标记 她正处于专注状态。
比如说她标记，
“我需要专注 30 分钟，”
那么，她保持专注了。
现在当约翰想给她发短信，
他想要实践这个想法——
因为他有一个需要， 他有这个想法，
他需要在他忘记之前 把这个想法付诸实践。
但是这一次，
系统会延迟接收他的消息， 那么南希可以保持专注，
同时约翰也可以处理掉这个想法。
但这只在最后一件事成为事实的时候可行，
也就是南希需要知道 如果事情真的很重要的时候，
约翰仍然可以打断她。
但是，我们现在仅允许有意识的干扰，
而不是频繁的无心的干扰。
所以我们想达成两个目的，
一是我们正为南希和约翰  创造一个新的选择，
但同时我们也在 做一件细节上的事情。
那就是我们正在改变 我们正在回答的问题。
我们聊天的目的不是：
“让我们设计一个让发信息更方便的东西”——
那是聊天的目的，
发信息给某人应该是很容易的——
我们改变了我们的目的， 去探索更深层次的东西和人性的价值，
也就是说 “让我们在人和人之间创造
尽可能高的交流质量。”
所以我们更新了我们的目标。
然而，设计者们真的关心这个吗？
我们真的想去讨论人性 更深层的目标是什么吗？
我给你们讲个故事吧。
一年多以前，
我去协助组织一个
由顶级技术设计者和 释一行禅师参加的会议。
释一行禅师是正念禅修的 国际倡导者。
这是我经历过的最有趣的会议。
你可以想象一个房间，
在房间的一边有一群技术宅；
房间的另一边，
是一群穿着褐色长袍， 剃了头的佛教僧侣。
会议探讨的问题是 人性最深处的价值观，
未来的科技是什么样子，
当你为最深层次的问题
和人性最深层次的价值设计问题。
我们的谈话聚焦在更深入地
倾听那些价值观会是什么样。
他在谈话时开了玩笑，
他说假如，我们不进行拼写检查，
而且改成一个同情心的检查，
也就是，你可能会强调一个会 无意间冒犯他人的词——
被他人视为冒犯的词。
那么这样的对话会 发生在现实生活中，
而不仅仅在设计者会议中吗？
答案是肯定的。
我最喜欢的例子之一就是沙发客网站。
先介绍一下， 沙发客网站是一个
帮助借宿者，和愿意提供住宿的人
进行匹配的网站。
这服务很不错——
他们的设计理念会是什么？
假如你在沙发客网站工作的话， 你的设计目标是什么呢？
可能你会觉得是 帮助主人和客人配对。
对吧？
这是一个挺好的目标。
但这就有点像我们之前提到的 那个发信息的目标，
那时我们的目标只是传递消息。
那么，更深层次的人性化的 目标是什么呢？
沙发客员工把自己的目标设定为
在从未见面的陌生人之间 创造持续的，积极的
经历和关系的需求。
有关的最有趣的事情 发生在 2007 年，
他们推出一种评估的方法，
真的很棒。
它的工作原理是这样：
你的每一个设计目标
都一定要有相应的评估方法
才能知道你做的好不好——
这是一种评估成功的方式。
所以他们做的是，
假设有两个即将见面的人，
他们会取出这两个人 共同相处的天数，
然后估算这几天中——
这两人共同相处了多少个小时？
然后在他们共处的那一段时间之后，
工作人员询问他们两人：
你觉得你的经历有趣吗？
你和你遇到的这个人相处得融洽吗？
然后他们从这些愉快的时间中
减去人们在网站上花费的时间，
因为后者是人们生活的成本。
我们为什么要把这视为成功呢？
然后两个时间相减后剩下的
就是他们所称的 “净快乐”。
或者说，是一个被创造的 净“快乐时光”。
假如沙发客不存在， 这些净快乐时光也根本不会存在。
你能想象这该有多振奋人心吗？ 当你每天来工作，
然后评估你的成功，
评估在人们生命里实际的“净贡献”，
那些假如你今天没有做本职工作
就不会存在的积极的成就？
你能想象如果整个世界 都这样运作会如何吗？
你能想象一个社交网络——
假设你很喜欢做饭，
那么这个社交网络的 成功的衡量标准是你做晚餐的天数
和你喜爱阅读的烹饪文章的数量，
减去你不喜欢读的文章，
或者你浪费在看 你不喜欢的东西上的时间。
想象一个专业的社交网站，
它不再以创造人与人之间的联系 作为成功的标准，
或者是发出多少信息，
而是以人们得到的工作机会，
那些人们很期待能够得到的工作机会。
减掉人们在网站上花费的时间。
或者想象一个约会服务，
就像 Tinder 或者其他的应用，
它们不以人们更喜欢往左滑还是 往右滑为评估方法，
也就是它们现在评估成功的方法，
而是衡量人们创造的深入的， 浪漫的，令人满足的关系。
无论这种关系对他们来说意味着什么。
但是你能想象一整个世界 都是这样运转，
从而能帮助你更好地运用时间吗？
为了达成这个目的你也需要一个新的系统，
因为你可能在想，
现在的互联网经济——
现在的总体经济
是以花费的时间来测量的。
更多的用户，
更多的使用量，
人们花的更多的时间，
那就是我们如何衡量成功的。
但我们之前也解决过这个问题。
我们以有机概念来解决的，
当我们说我们需要 以不同的标准去衡量事情的价值。
我们说的是一种不同的食物。
所以我们不能 单纯通过价钱来比较；
这是完全不同种类的食物。
我们也用 LEED 认证解决问题，
我们说这是不一样的建筑，
在环境的可持续性上 代表不同的价值。
假如我们在科技上 也引入类似的标准呢？
假如我们有一些东西， 它们全部目的和目标
是去为人类的生活 创造一个新的积极的贡献？
假如我们能以一个 不同的标准来测量价值，
让这种标准真正起作用呢？
想象在应用商城 提供与众不同的至尊货架空间。
想象网络浏览器能帮助引导你
找到这些设计产品。
你能想象创造和生活在 这样的世界有多令人兴奋吗？
我们今天就可以创造一个这样的世界。
公司的领导们，你们要做的，
只有你可以优先选择一个新的衡量机制，
去衡量为人类生活所做的那些 积极的净贡献。
同时在这个话题上要保持坦诚。
也许你一开始做得不会很好，
但是我们不要回避这个话题。
设计者们，你们可以重新定义成功； 重新定义设计。
证明你们比组织里的很多人都更有能力
去创造我们赖以生存的选择。
也许就像在医疗行业
我们有希波克拉底誓词，
去认识到医生的责任， 和以医治病人为目标的
更高的价值。
假如设计者也有像这样的
关于新设计的誓言呢？
用户们，我们所有人——
我们可以呼吁这样的科技。
这看起来也许很困难，
但是麦当在顾客提出 要求之前也并不提供沙拉。
沃尔玛在顾客需求产生之前也 没有有机食物。
我们需要对这样的新科技表达需求。
而且我们能做到。
通过这样，
就可能把以时间为代价和尺度
运转的世界转变成
一个被合理，高效利用的时间推动的世界。
我想生活在这样的世界，
而且我想引发坦诚的对话。
让我们现在就开始这样的对话吧。
谢谢。
（观众鼓掌）