今天我给大家看一个电动交通工具
它比自行车还轻，
你可以随身带到任何地方
在墙上插座充电15分钟，
你就能够跑1000公里远
电费大约就1块钱。
但是我说电动交通工具时，
人们一想到交通工具，他们会想到汽车
摩托车和自行车，那些我们日常用的交通工具。
但是你如果从不同的角度来看，
你会创造更多有趣的，
更新奇的概念。
所以我们做了个东西。
我这儿有几个零件在口袋里。
这是马达。
这个马达有足够的能量带你
在旧金山以每小时20英里的速度爬坡，
大约每小时30公里，
这个电池
能支持大约六英里，或10公里的范围
足够走大约一半的
美国境内的汽车旅程。
最妙之处是这些零件是
我们在一家玩具店买来的。
这些是遥控飞机上的。
这些零件的性能太好了
你要是从不同的角度来考虑交通工具，
你真能改变事情。
今天我们给你们示范一下
如何使用这个工具。
别光看它多有趣，
也看看它的轻便是如何
能够完全改变你与像旧金山这样的城市的互动的。
（音乐）
（6 英里的范围，最高速度接近20英里/小时）
（爬坡）
（再生制动）
（掌声）
（欢呼）
我们将展示它能做什么。
很容易操作的。它有一个手动遥控器，
很容易控制加速，刹车，
倒着走也可以，同样可以刹车。
它轻得令人难以置信。
我是说，你可以拿起来，随身携带
不论去哪。
我要告诉你们这个技术和这种的交通工具的
最引人注目的事实之一。
比起汽车来，
它每英里或公里能节约20倍的能量，
也就是说这个不仅充电快
做起来也很便宜，
就运输而言也减少了
能量的消耗。
所以不用找大量的能源
来让每个人都有空间在市内活动，
你可以关注耗能量更小
和更持久的交通工具。
所以，下次你要是考虑一种交通工具，
希望，像我们这样，想点新奇的东西。
谢谢大家！
（掌声）