呃，我手里的这本书
是1982年所有拥有电邮地址的人的通讯录。
（笑声）
它看起来很大，其实不然。
这本通讯录实际上每页只记录了大约20个人，
因为我们每一个人都有自己的姓名，
地址和电话号码。
同时，每个人的信息都出现了两次，
因为有两种排序方式：根据名字和根据电子邮件地址。
当然这是个很小的社区。
当时，互联网上只有另外两个名字也叫丹尼的人。
他们两个我都认识。
虽然我们彼此之间并不全都认识，
但是我们互相信任，
这种基本的信任感
充满了整个网络，
并且大家可以感觉到
我们能彼此信赖的去完成一些事情。
因此，为了让你们能体会到当时该社区的那种信任程度，
下面让我来告诉你在早期
是如何注册域名的。
现在，假象我我刚注册了
我的第三个互联网域名。
于是我可以起任何我想要的名字作为域名，
于是我注册了"think.com"，但是我又想，
除此之外还有很多有趣的域名。
也许我应该多注册几个以备不时之需。
我又想：“呐，这样不太好吧。”
(笑声)
在那时，这种只取己需的态度
在网络上几乎人人拥有，
而且事实上，不仅仅是使用网络的人有这种态度
这种态度也植根于
互联网协议自身。
所以，I.P.,或者互联网协议的基本思想，
以及路由算法用到的工作方式，
从根本上来说是“各尽其能
各取所需。”
因此，如果你有额外的带宽，
你代别人发送信息。
如果他们也有额外的带宽，他们也可以代你发送信息。
你将会逐渐依靠于他人才能来完成信息的交换，
而这就是构建的基石。
有趣的是，虽然这样一个共产原则
居然是国防部在冷战期间开发的一个
系统的核心，
而很明显它的效果非常好，
我们已经目睹了互联网发生的一切。
毋庸置疑，非常的成功。
实际上，互联网如此成功，以至于如今你不可能
出版这样一本通讯录了。
我粗略计算，如果这本书出版出来将会有25英尺厚。
当然，你也做不不出来，
因为我们不知道所有上网人的名字，
或者电子邮件地址，
即使我们知道他们的名字，
我确信他们也不愿意将他们的名字，
地址和电话号码公诸于众。
事实是当今在互联网上有很多坏人，
我们的应对方法是建立一个
封闭的社区，
以及类似于因特网但又不是因特网的工具，
虽然他们拥有相同的构建原理，
但是我们构建他们并不完全照搬因特网的构建基本原理，
而是基于与因特网一样，对信任的假设。
这意味着这种网络易受到
某种可能发生的某种错误的干扰
以及受某种蓄意的攻击，
但是即使是错误，也会很麻烦。
例如，
最近在亚洲的所有地区，
有一小段时间不能访问YouTube
是因为巴基斯坦在其内部网络审查YouTube的方法上
犯了一些错误。
他们无意于在亚洲墙掉Youtube，但由于的协议工作方式，
他们确实短时间内阻断了Youtube。
另一个可能会影响很多在座听众的例子是，
你可能还记得在数年前，
密西西比州西部的所有飞机停航了，
是因为盐湖城的一个路由卡
出现了问题。
你当然不会认为
飞机系统依赖于因特网，
在某种意义上它确实不依靠因特网。
稍后我会再谈到这一点。
事实是人们不能起飞，
是因为互联网出了某种问题，
路由卡宕机了。
许多类似的事情在不断的发生。
去年四月发生了一件有趣的事情。
突然，
整个互联网上相当大量的流量，
包括美国军方网络的很多流量，
开始通过中国改道发送。
在数小时内，这些流量经由中国。
中国电信声称这并非有意为之，
很可能确实如此，事实就是这样
但毫无疑问的是如果有人
蓄意这样做，那也很容易。
这表明在面临错误时，系统是如何脆弱。
顾设想面临蓄意攻击时，系统该是多么脆弱啊。
现在，如果有人蓄意攻击美国
或者西方社会，
他们不会采用坦克。
当然这样做也不会成功。
他们可能采取的行动
会非常类似于针对伊朗核设施
发动的攻击。
没有人会声称对此负责。
基本上那只是一个制造工业机器的工厂。
它自己不会认为自己在互联网上。
它自己认为自己是与互联网隔离的，
但是有可能有人
偷偷带进了一个U盘或类似U盘的东西，
和软件潜入工厂，让工厂里的离心分离机
自毁。
由于当今有类似的软件可以摧毁一家炼油厂，
制药厂，或者半导体工厂。
所以人们不免有许多--我相信你们在报纸上也看了很多，
有关网络攻击
和对网络攻击的防御的担忧.
但事实上，人们主要着眼于
联网电脑的保护，
反而极少关注
作为通讯介质的互联网本身的保护。
我认为我们需要更多的
关注这一点，因为互联网是脆弱的。
事实上，在早期，
在阿帕网年代，
事实上确实有发生过一次整个网络完全宕掉了一段时间的情况，
原因是某个单一信息处理器
有问题。
互联网的工作方式是
路由器交换的讯息从根本上来说
是关于它们如何将信息发送到指定的位置，
因为一张坏卡，这个处理器
认为它实际上可以在负时间内
将信息送到某地方。
换句话说，它声称它可以在接收一条信息之前就发送。
因此，显然，最快的接收任何地方信息的方式就是
将信息发给这个处理器，
他会及时地送回并且超早地送达，
因此互联网上的每条信息
开始通过这个节点交换，
理所当然的会堵塞。
一切开始中断。
尽管如此，有趣的是，
系统管理员可以解决这个问题，
但是基本上他们必须关掉所有的互联网。
当然现在不可能这样做。
我的意思是，关掉一切，有点像
整个世界你只接得到
有线电视公司打给你的服务电话。
现在，事实上，由于一些原因，他们不能做到这一点。
其中一个原因是他们的电话
采用IP协议，并且使用像Skype之类的
通过互联网通讯的工具，
事实上，我们越来越依赖于它，
去做越来越多不同的事情，
比如，当你当你从洛杉矶起飞，
你不会认为你在使用互联网。
当你加气时，你也不会认为你在使用互联网。
但是，渐渐发生的却是这些系统
开始逐渐使用互联网。
大部分还不是基于互联网，
但是他们开始使用互联网类提供服务功能，
和行政功能，
因此如果你需要类似于电话系统的东西，
它现在大部分仍然相对的独立于互联网，
互联网势力正在开始以一些控制和行政
功能的方式侵入电话系统，
而且基于同样构建的网络手机系统显得是那么的诱人，
因为他们运作良好，廉价，
他们可以重复，等等。
因此我们的系统，越来越多地，
开始使用相同的技术
并且开始依赖于这种技术。
因此即使是现代装备火箭的船舰
如今也事实上使用互联网协议
与其他的舰船联系。
这太疯狂了。互联网最初的设计宗旨肯定不是这个。
所以我们建造了这个系统，
我们虽然了解这个系统的所有部分，
但是我们以一种不同于预期的非常不同的方式在使用它，
而它的规模也与设计
大相径庭。
事实上，没有人真正完全了解
所有这些如今使用的东西。
它正在成为像财政系统这么大的一个应急系统，
在这个应急系统中我们已经设计好所有部分，
但没有人真正了解
它的运作方式，它的所有细节，
以及它能有怎样的应急行为。
所以，如果你听到一个专家谈论互联网，
提起它能做这个，它这样做或者它将会做什么，
你应该持怀疑态度，
就像你怀疑一个经济学家对经济的评论
怀疑一个气象员的天气播报，等类似的行为一样。
虽然这些专家们见多识广，
但是互联网发展得如此迅速，以至于专家们
也不能确切地知道将会发生了什么事。
所以如果你看到一些互联网宏图，
它们只是某人的猜测而已。
没人真正知道互联网如今是什么，
因为它每个小时都不一样，
它在不断的在变化，不断的在重新配置。
而问题在于，
我认为，我们正在将我们自己置于类似于
金融风暴那样的灾难之上，
在金融系统中我们采用了一个基于信任建立的系统，
该系统只是一个小规模的系统，
我们已经扩展了该系统，且超出了
该系统运作的极限。
因此，我认为，
我们不知道互联网
收到一个有效的拒绝服务攻击的
后果将会如何，
而无论如何变化，它将会变得更糟，再过一年
会更加糟糕，年复一年，越来越糟。
于是就是我们需要一个B计划。
但是目前没有B计划。
不存在一个我们谨慎的让它独立于互联网之外的
明确的备份系统，
该系统是由完全不同的构件所建立。
因此我们需要的系统并不一定
必须有因特网的功能，
但是，即使在没有互联网的情况下，
警察部门必须能够呼叫消防部门，
或者医院可以订购燃油。
这不是那种花费数十亿美金的政府项目。
从技术上讲，这个项目非常简单，
因为他可以利用地下已有的无线基础架构-
光纤。
这不过是个简单的决定。
但是直到人民意识到真正的需要，
才会决定去做，
这就是现在的问题所在。
因此大量的人，
大量的专家们多年来一直在静静地争论
我们应该有这么一套独立的系统，
但很难让人们在互联网运行良好时，
去关注B计划。
因此我认为，如果人们认识到
我们逐渐有多么地依赖互联网，
互联网是多么的脆弱，
我们能够着眼于
希望这样的系统存在，
并且我认为，如果足够多的人说：”是的，我想使用它，
我愿意有这样一个系统”，它就会得以建立。
这不是一个难题，
甚至可以由在座的某位完成。
因此我认为，实际上，
在会议上将会听到的所有问题，
极有可能存在一种非常容易的解决方案。
我很高兴有机会告诉你们这一点。
非常感谢。
(掌声)