首先，我是一位书呆子。
我吃有机食品，
我是一位低碳生活者，我沉迷于机器人手术，
而且我特别想建造绿色，
但我是个多疑的人
特别是对于这些好意的文章们，
人们常常注重道德规范
而缺少数据的支持
以来告诉我如何去做这些事。
所以我只能自己找寻答案。
例如：这是邪恶的吗？
我掉了一滴有机酸奶
在我的桌面上，
它来自当地的奶牛，
然后我拿来一张纸巾，我想把它擦干净。
但是我能用这个纸巾吗？（笑声）
这个答案能从内蕴能量中找到。
这就是任何一张手纸或者水的
内涵能源。
而每次我使用纸巾，
我会使用这么多
能量和水。
擦干净它，再把它扔掉。
现在，如果我用棉布和他进行对比
我能重复用上千次，
我不需要花费那么多内蕴能量
直到我需洗净这个酸奶抹布为止。
现在我要说的是操作能量。
如果我把抹布放入洗衣机，
我需要能量和水
去洗这个抹布，
除非我用的是前置型高效洗衣机，
而它只是看上去好一点儿。
但是一个可回收的纸巾会怎么样
特别是那些半张大小的？
恩，现在一张纸巾看起来好多了。
别想纸巾了。让我们看看海绵，
我用一个海绵擦，然后用水冲洗，
然后我用很少的能量和更多的水，
除非你像我这样且你把手柄放在热水的一边
但即使当你打开它的时候，
你还是得使用更多的能量，
更糟糕的是，你或许会让水流着直到变热为止
以洗净你的抹布。
现在我们不打赌了。
（笑)
所以在这里要指出的是
有时候你最不在意的事，
比如你放手柄的位置，
比起其他的事情会造成更大的影响
特别是那些你试图去优化的事。
现在想象一下一个人像我一样疯狂
的去试图建造一个房子。
（笑声）
那正是我和我丈夫正在做的事。
而我们想知道我们到底可以有多环保。
而且那里有数以千计的文章
来告诉我们怎么去做绿色的交换。
而且他们就是
告诉我们去优化一些边角小物
从而忽略了眼前庞然大物。
现在，平均每家
需要消耗300千瓦时
的内蕴能量。
这些能量可以制造出，
成千上万的纸巾。
我们想知道我怎么能做的更好。
所以，就如同很多人一样，
我们从普通的房子开始，
同时我会向你们展示一个普通房顶的建设过程
而且我们在底下做什么。
第一，我们先消减一部分。
它会消耗一些能量，但是如果你拆除它，
你把它都拆了，你用一些，
你可以回收一些能量。
我们之后挖了一个大洞
把雨水收集到水箱里
以用来独立灌溉我们的花园。
然后我们建造一个大型
的太阳能收集板。
现在，通过使用尘土飞扬的水泥
你可以减免
25%的能耗。
我们之后做了一个框架。
这个框架是用木头
和合成材料作成的，
所以很难收回这些能量，
如果你用F.S.C. 验证的木材
它们是可成为可持续性的能源。
我们之后发现
一件惊奇的事。
如果用铝制窗装饰我们的房屋，
我们能双倍利用这能量。
PVC比这好一点，
但是还是没办法媲美我们选的木头。
我们之后安装了电器、采暖通风与空调系统
以及隔热设备。
当下，喷射式泡沫是非常好的隔热材料，它可以填入所有的地方，
但是它非常耗费能量。
喷洒式纤维素或者牛仔裤布料
是可选用的低耗能替代品。
我们同时也用秸秆包
填充在我们的书房，
而这些是零耗能的东西。
当我们使用石膏灰胶纸夹板，
如果你用EcoRock，它只耗费的
普通石膏灰胶纸夹板¼的能量。
然后你完成的时候，
回顾下那些所有关于“绿色”的文章。
它们对于整间房子的调控，
我们和他们几乎是一样。
但所有的媒体都在关注它们。
除了地面。
如果你在家里放入地毯，
它大概占用整间屋子消耗能量的1/10，
除非你选择水泥或者木头
这可使内蕴能量总量更低。
现在我们把能量总量加起来，
我们已经建造了一座同样类型
但是只消耗了一般房子的一半内蕴能量。
但是在我们过多拍我们自己的
后背以表彰我们自己之前，
我们已经消耗了151千瓦时
去建造这个房子，
当那儿之前有一座房子。
所以问题是：
我们如何把那些找回来？
而且如果继续使用我的新节能房，
对比老式的，非节能房，
我们回到了大概6年前。
现在，我大概会去升级改造那座旧房子
使它变的更加节能。
如果是那个情况，
它会耗费我大概20年去平衡。
现在，如果我不去关注能量总量，
它会耗费我们
超过50年的时间去平衡
对比已经升级过的房子。
这意味着什么？
按我建造房子的比例，
这相当于
我开车一年，
大概是五倍于
我成为完全素食主义者。
但是在我眼前最终显而易见的事中。
显然，我需要从TED走路回家。
但是在Blog中有对于所有
能量总量的计算。
同时，记住，有时候你从没有期待的事情
正是最大的变化所在。
谢谢。（掌声）