大家好。　由于这是我第一次参加TED大会，
我决定带来一个老朋友
来开个好头。
正是，这是芭比娃娃。
她已经50岁了，但看起来却永远那么年轻。
（笑声）
我还要向你们介绍一位
有些陌生的面孔。
这是福啦，福啦是阿拉伯世界的芭比。
现在，根据文明冲突的拥护者所说，
芭比和福啦是在两个完全不同的领域里。
她们有不同的兴趣。她们有非常不同的价值。
如果她们走到一起的话...
我可以告诉你，结果将是不堪设想。
不过，我在伊斯兰世界的经历却是非常不同的。
我在阿拉伯区域工作，
人们忙于学习西方创新
并将他们变成自己的东西。
即不因循守旧的照抄西方，
也不是传统的伊斯兰。
我举两个例子给你。
第一个是4Shbab
意思是“青年”，是一个新的阿拉伯电视频道。
(视频): 席卷全球的视频片断
美国
♫我不怕独自挣扎♫
♫如果真主在我身边，我不怕独自挣扎♫
♫我不怕独自挣扎♫
♫一切都会好起来的♫
♫我不怕独自挣扎♫
阿拉伯世界
（音乐）
♫她为宗教的端庄所护♫
♫她被圣书的光芒照耀♫
埃及电视制片人，
他希望用伊斯兰去激励
年轻人过更好的生活。
他认为传达这些信息的最好的方式就是
使用这些流行音乐电视。
4Shbab 的初衷是成为一个不同的
阿拉伯音乐频道。
而传统的阿拉伯音乐频道往往是这个样子。
（音乐）
那位，就是Haifa Wehbe. 她是黎巴嫩流行明星。
还是一位泛阿拉伯的封面女孩。
在 4Shbab 的世界里，扭屁股不是重点。
但军火和硫磺也不是重点。
这些视频向我们呈现了一个
有爱心,善良的伊斯兰教,
帮助年轻人去迎接生命中的挑战.
第二个例子是关于一个相对年轻的团体，
他们被叫做“The 99.”
现在，这些都是伊斯兰史上的超级英雄。
是科威特的心理学家给予了他们生命
他的愿望就是以适合儿童的方式
将伊斯兰
从思想的狭隘中拯救出来。
在“The 99“ 中，这些人物是为了体现
真主的99个特征，
正义，智慧，仁慈等等。
就拿娜拉(Noora)这个人物来说吧
她代表着力量
去窥探人们的内心
饱览善与恶
另一个人物是 贾米(Jami)
他拥有不可思议的创造力。
现在，"the 99 “ 不仅仅只是一本漫画书。
而是一个主题公园。
有一个动画系列的作品
到明年这个时候
像超人与神奇女侠
将加入“The99”
共同与邪恶作战。
“The99”和4Shbab只是其中的两个例子
来体现伊斯兰跨文化的融合。
我们不是在讨论文化的分歧。
也不是在讨论难以区分的混淆物。
我想把它当作文明的大杂烩，
不同的文化相互交织。
虽然4Shbab和“99”看上去是新鲜的事物，
其背后却蕴藏着悠久的历史。
在整个历史中，伊斯兰不断借鉴和适应着其它文明.
博古通今
毕竟，这正是《古兰经》鼓励我们去做的事。
“我们在你们之中创建了众多民族和宗教
这样你们就可以互相学习.”
对于我来说，这句话中充满了智慧，
无论你的信仰是什么。谢谢
（掌声）