你好.事实上那是Bauer Bodoni体的“你好”
特意为我们当中的字体狂们解释一下
近来传递出来的
一条清楚明白的信息，就是
要调和“大”的需要——
“大”指组织、系统、国家——
和“小”的需要——那些个体、个人。
以及如何将两者联系起来
有必要把消费者、把人
引入到创造事物的过程中来。
而这就是我今天想要讲的内容。
那么，通过聚“小”来造“大”，
我想，这是我们的信念——我的信念，
并且某种意义上我们也在实现它，
通过我们在IDEO的工作。
特别为在座的英国观众，我把这第一章叫做——
熟视无睹
往往好主意近在眼前，
而你却看不到。我想，很多时候，
我们所做的只是拿着镜子对着客户，说：
“呃，你来，看看到底怎么回事”
并不是坐而论道，
我来举个例子吧。
明尼苏达的一家很大的医疗保险机构曾经找到我们
让我们向他们描述他们病患的体验。
我想他们预期的是——
他们肯定找过很多咨询公司——
我想他们预期的是那些讨厌的组织结构图
成百上千的气泡图和这系统那系统什么的，
还有各种图示
或者更糟，那些吓死人的PPT
满是Wow图表，各种鬼东西。
而事实上，我们首先和他们分享的是这个：
我要播放到你们的眼珠子蹦出来为止。
这是影片第59秒的地方。
这是1分59秒的地方。
我想会有事发生。很快可能会有个头出现
我们给他们放了整段的录像，
然后他们全都问，这是什么？
重点是，当你躺在医院的床上一整天，
你能做的无非是看天花板，而这感受的确非常糟糕。
你需要把自己放在病人的角度看问题。
他就这么躺在医院的病床上，
盯着聚苯乙烯的天花板
很长很长时间。
住院病人的感觉就是这样的。
而他们对此却有点视而不见。
天哪，从当事人的角度
来重新审视这情形——
而不是从传统的组织内的角度去看——
对他们来说是莫大的启发。
那对他们来说也是催化剂。
于是他们迅速付诸行动。
他们说：好，这不是什么系统性变革。
要做的不是荒谬的大工程
而是能造成巨大不同的细小的事
于是我们从他们这里进行了一些小细节的原型设计
那些能带来很大影响的小细节。
首先我们找来了一个小的自行车后镜
把它贴在医院的推车上
这样子当你被护士或者医生推着到处跑的时候
你就可以跟他们对话。
你可以在你的后视镜里看到他们，
从而创造了一个小型的人性互动。
这是他们可做的事情当中的一个小例子。
有趣的是，护士们都迫不及待的采取行动——
说，好，我们拥护这个理念。我们能做什么？
他们做的第一件事情是装饰了天花板。
我觉得这很... 最近我拿这个给我妈看，
我妈现在估计以为我是搞室内装潢什么的。
对那些大牌设计师而言，
这些算不上世界上最好的设计。
但是无论如何，是出色的充满人性的方案。
他们自发的、在做的事情——
比如把病房门口的地板改掉
以显示说“这是我的房间。这是我的私人空间”——
是个对问题很有趣的解答
于是你从公共区域进入了私人空间。
另外一个创意，来自一个护士——我很喜欢这想法——
他们把传统的公司用的白板
放到病房的墙上
然后放这些贴纸上去。
于是你可以走进房间
给里面的病人留言
相当贴心
就是这些，细小、细小再细小的解决方案，带来很大影响力。
我认为那是个非常非常好的例子。
这个不是什么新的想法，
更像是，从身边已有的事物中寻找机会
然后把他们变成解决方案。
发明创造的历史便依据于此
我得看着念，因为我要把名字念对
Joan Ganz Cooney看到她女儿——星期六一早醒过来，
在看测试卡
等待着喜欢看的电视节目
然后就诞生了“芝麻街”。
Malcolm McLean正从一个国家搬去另一个国家
他在想为什么这些人要用那么长时间
才能把箱子搬上船。
于是他发明了集装箱。
George de Mestral ——这并不是爬在勃肯鞋上的虫——
和他的狗一起散步，发现裤子和狗身上粘满了的苍耳
一种带刺的小东西，于是就有了“维可牢”的发明（一种尼龙刺粘扣）
最后，英国人们，Percy Shaw ——这是个英国的大发明——
有一天在他开车回家的路上
看到了路边的猫的眼睛，由此便诞生了猫眼路标。
这样的例子不胜枚举——用你的眼睛，
以新鲜的眼光看待事物
然后以它们为契机创造新的可能性。
其次，听起来不要太禅，
这是佛语：
“身处边缘，观看事物周边
往往会有不错的新发现。”
肤浅的目光只会给出短浅的解决方案。
因此，眼观六路、耳听八方
就会发现更多新机遇。
这里还有另一个医学方面的例子。
一位设备生产商问我们——
我们曾经做过PalmPilot（轻巧随身的PDA产品）脑和Treo系列智能手机。
在Ideo我们创造出了很多火爆的技术——
他们看到了这一点，并且他们也需要一项
关于医疗诊断的新技术。
这是一台护士用的小设备，
用于在医院里做脊髓检查，
它需要护士输入一些数据。
他们期待看到护士不停地按着
这个铝制设备
这个令人难以置信的高科技玩意儿
当我们观看整套的操作流程时，
稍后我将解释原因——
很明显有一些人为的问题在里面，
他们却没有注意到
当你的脊椎插入了一根四英寸长的针头时——
那个设备的数据输入便在这个过程中进行——
用于疼痛管理。你非常恐慌——你吓坏了。
因此，几乎每位护士都会
握住病人的手来安慰他们。而这个动作——
使两手操作的资料输入变成完全不可能
基于此，我们的设计没有很多的热门技术，
但是更加人性化和实用。就是这个
无论如何它都不是Palm Pilot
上面安装了一个滚轮，这样你就可以单手操作。
再回到我们的主题——只是因为小小的手的问题
促使了这台设备的设计方案。
我觉得这是非常重要的。
这些“基于周遭问题”的创意，
我们常用这个说法“基于周遭问题”，
感觉像是在审视我们的周边。当我一到这里，
我就开始审视TED，以及这里发生的
一切事情
人们组合生活中各个问题的解决方案——
以及那些平常我们在做的事情，
那些虽是潜意识的，却具有很大潜力的——
就是我们所苦苦追寻的创意。
我们最近出了一本书，也许有人已经看过了，
名字叫《无意识的行为》。
里面都是些人们下意识做出的事情，
但是都蕴含着巨大的潜力和机遇。
我们为什么总是沿街道上的线行走呢？
这是一张日本地铁里的图片。
人们总是习惯性的跟随某些东西，却不知为何
为什么人们总把方形牛奶盒摆在广场方形护栏上呢？
这是因为我们有点——不得不这么做。
虽然不知原因，但的确要做。
我们为什么总把茶包线缠在杯柄上呢？
我们只是利用周遭世界
来创造自己的设计解决方案。
我们通常会告诉客户：“你应该注意这个，
这个很重要，极为关键。”
这是人们设计自己经验的过程。
你可以从中学到很多。
我们假定如果马路上出现了一根杆，
人们就可以用，于是我们把购物车停在那里。
它的存在为我所用。
我们利用周围环境
以便解决繁杂的事情。
我们援用别处得到的经验——
从一项转移到另一项上。
我很喜欢的一句话，是我妈妈告诉我的：
“你姐姐跳进湖里，但你没必要跟着一起跳。”
但我们都跟着跳进去了。我们总重复他人。
有人试图解释原因：
因为有人做了某事，
即表示他们也可以做相同的事
很多人有着类似的想法。
我是说，塑料袋等同于停车计费器故障。
人人都明白这些信号的含义。
我们以这些人尽皆知的视觉方式交流，
甚至没有意识到我们到底在做什么。
第三部分是关于“不知”的，
有意识地清空自己的常识
我经常会谈论各类被疏忽的情形。
就像拥有新人的想法，将你所有的知识、经验清空，
重新审视一件事物。
我有一个在宜家做设计师的朋友。
有一天，他的老板要求他
为儿童设计一款贮存物品的家具。
这是比利书柜——宜家里最畅销的一款产品。
将它钉在一起。用鞋子来敲打组合，如果是我的话，
因为很难组装。
但依然很畅销，如何把这个复制给儿童呢？
如果你认真观察儿童的举动，你会发现
孩子们并不想把东西按顺序排放好。
孩子们有着全然不同于成人的想法，
他们站在物品上面，或者爬到下面，
抑或是围绕在四围，
因此，他们对于空间意识的理解
以及对于贮存物品的方式有着自己的看法。
因此，首先你要——这就是Graham，那个设计师——
把自己放到孩子们的角度上。所以，他就
钻到了桌子底下。
结果如何呢？
这是他所设计的贮存物品的工具。
这是什么啊？我听到你们问了。不，我没听到。
（笑声）
是这样的，我认为这是一个特别可爱的设计。
这是一种全新的解决问题的方法。
这是一个倾注了感情的解决方案——
当然，泰迪熊很可能不会喜欢这个方法。
（笑声）
但，这不妨碍它推陈出新的亮点，
而且，我觉得这很难得。
把自己换个角度来思考，
在TED集会上，我反复听到的一个思路就是
如何把自己放到别人的角度上去思考问题，
站在他们立场上去体会他们的感受
并且借助这种体会去解决面临的问题
我认为这才是最主要。
最后一章：绿色手链。我们都有，
跟这个相关。
也就是说要从大处着眼，
从小处着手。
这也是我在这里反复听到的
被强调的几个主题之一：
我们从何做起？如何开展？如何起步？
有一次，一家位于肯尼亚名叫ApproTEC的公司
委托我们设计一款水泵。
现在这家公司更名为KickStart了。
作为设计师，
我们想把这个产品做得非常漂亮，
花费了很多时间去构思形状。
其实这无关紧要。
当你设身处地的站在那些人的角度去考虑时，
你会发现，这件产品要能被折叠，
并且可以放在自行车上，这个比外观重要多了。
此外，生产的方式
必须适合手工制造，
同时原材料也需取自当地。
这需要完全从一个使用者的角度来审视，
我们不得不把自己转到他们的世界里
这种看起来笨重的产品
其实惊人的实用。
它的操作就像爬楼梯——上下踏动来操作
儿童可以使用，大人可以使用，人人都可以轻松操作
它转变了这些人——另一个主题——
将他们转变为企业家。
这些人可以非常容易的使用这个水泵。
对于我们，也是受益匪浅，
因为这个设计得了很多奖。
最终，我们顺利的实现了客户的需求，
满足了公司里不同个体的需求，
让他们对我们所设计的产品非常满意，
同时切合了使用者对这个产品的期望。
这就是那个水泵，能把水抽到30英尺的高度。
今早，我们把这些手链发到了每一个人手里
以表示我们的心意。
我们以座诸位的名义为KichStart做了捐赠，
不是双关语，而是KichStart的另一项工程。
因为这象征着，在我们赖以生存的事物上投资。
这很重要，具有很深远的意义。
因此，我们送出这个手链。“以小博大”
希望你们能戴着它。
我的演讲就是这些，谢谢大家。
掌声