大家做好准备
我们要去火星。
不仅仅是一些宇航员
成千上万的人 准备殖民火星。
相信我，这将发生在不久的将来。
你们当中的一些人将留在火星工作，
我保证 你们的孩子也将一直留在那里。
这可能听起来很荒谬
所以我将和各位分享 这如何发生，何时发生。
首先我想讨论一个 显而易见的问题：
我们为什么要这么做？
12年前，
我在TED进行了一场关于 十种世界突然毁灭的方式的演讲。
我们在宇宙的奇思妙想面前 真的难以置信的脆弱。
单单一颗略大的小行星 就可以让我们永远消失。
为了生存， 我们必须有后备的星球。
试想如果
人类所创造的所有成就瞬间消失 那将是多大的悲剧啊。
还有一个原因：
我们生而勇于探索。
两百万年前起源于非洲的人类
缓慢却坚定地 探索着望不到尽头的荒野
最终足迹遍布了整个星球。
这是我们的灵魂。
而且他们成功了。
因为我们不停的探索， 文明和科技都取得了
长足的进步。
当然我们可以用钱
搞定很多事情 去建立一个蒸蒸日上的火星殖民地。
当然，我们也应该 更好地管理和爱护我们自己的星球。
当然，我担心就像我们搞砸了地球一样， 我们可能也会搞砸火星。
不过先想一想，
当肯尼迪总统向所有人宣布我们可以 把一个人类送到月球上时，
他点燃了整代人的梦想。
试想为了登陆火星 我们将受到多么大的鼓舞。
也许孤身一人时，
会回想地球的时光。
也许我们在火星顽强生存时，
会回想地球的美好，
会意识到家的宝贵。
下面我来介绍 我们将进行的神奇旅程。
首先，
介绍一下 我们将要去的地方的奇妙之处。
这张照片真实的反应了 地球和火星的大小对比。
火星不是我们的姊妹星球，
它比地球尺寸的一半还要小得多，
不过虽然火星小一些，
在火星上表面 人类可以活动的面积
和在地球上差不多大，
因为地球主要被水覆盖。
火星的大气层非常稀薄，
只有地球的厚度的百分之一，
而且火星上不能呼吸， 96%的空气是二氧化碳。
火星非常冷。
平均气温零下63摄氏度，
昼夜温差也非常大。
火星上的一昼夜的长短 和地球上差不多，
比地球长大约39分钟。
火星上的每个季节和每年的时间 都是地球上的两倍长。
对那些想插上翅膀 在火星上飞的人来说，
火星的重力比地球小很多，
所以是个好选择。
不用绕过你的车 你可以直接跳过去。
如你所见， 火星并不是像地球，
但是这是整个太阳系里 除地球外最适合居住的地方了。
不过有个问题。
去火星路途遥远
是地月距离的一千倍。
月亮在四十万公里外
阿波罗号载着宇航员去那里要三天的时间。
火星在四亿公里以外
要八个月我们才能到达，
也就是240天。
而且我们每年只有两次机会，
趁地球和火星
成一条线的的时候
在这个特殊的日子 特殊的时间降落，
因为这时候火箭运行 的距离才是最短的。
所有人在火箭里 待240天简直就是度日如年。
而且翻看过去我们去火星 的记录也不是很理想。
我们、俄罗斯人、欧洲人、日本人
中国人和印度人
一共发射了44只火箭，
大部分都消失或者坠毁了。
只有三分之一 的火箭成功到达了火星。
而且我们现在也没有 可以到达火星的足够大的火箭。
我们曾经有一只 叫做土星五号的大火箭。
几只土星五号就可以把我们送过去。
那是人类迄今为止制造的 最大的机器，
它也正是带我们去月球的那只火箭。
但是在最后一只土星五号火箭 1973年把宇宙空间站送上太空后
继续登陆火星，
转而开始研发航天飞机。
目前我们所拥有的最大火箭
只有当时的一半大。
所以去火星并不容易。
那么问题来了
第一批人类登陆火星还要多久？
一些专家认为进展顺利的话，
2025年我们可以成功登陆火星。
最近NASA似乎认为 2040年前就可以送人类登陆火星。
也许他们可以做到。
我认为他们可以在2035年之前 就把人送入火星轨道。
但是坦白说，
我不认为他们在2035年 还会操心发射火箭到火星的事情，
因为我们已经在那里了。
我们将要在2027年登陆火星。
因为
有人下决心做到这件事。
他叫埃隆·马斯克 特斯拉和SpaceX公司的CEO。
实际上他跟我说 2025年前我们就可以登陆火星，
但是埃隆·马斯克 比我要乐观，
这是他的行事方式，
所以我多给他两年作为缓冲。
不过，
大家可能会怀疑，
这个人真的可以在 2025年到2027年间做到么？
我们先看一下有埃隆·马斯克 的十年是如何发展的。
十年前是怎样的？
这是特斯拉电动汽车。
2005年很多汽车产业的人表示
50年后我们才会有一辆 高级的电动汽车。
十年前的火箭产业呢？
这是SpaceX的 猎鹰9号运载火箭
满载六吨物资去往国际空间站。
十年前，
SpaceX还没有发射过任何火箭。
所以我认为
一个用不到十年时间
颠覆整个汽车产业
并且白手起家 创造整个火箭产业的人
是可以在2027年前 带我们上火星的。
你要知道：
政府和机器人不再是 太空飞行的掌控者，
私人公司跳跃式的发展进入太空，
他们很乐意带我们去火星。
不过随之而来的问题是
我们真的可以在火星生存么？
NASA也许直到2040年 才可以把我们送到火星，
也许我们在NASA之前 就已经到达火星了，
但是NASA需要解决 我们在火星如何生存的问题。
我们换个方式看这个问题。
这是在地球上生存的必需品：
食物、水、住所和衣物。
这是在火星上生存的必需品：
上面的所有加上氧气。
我们先说单子上最重要的东西。
我们都知道水是生命之源，
从地球带水去火星是不可能的，
所以想要成功殖民火星 我们必须找到水源。
乍一看火星是很干燥的，
整个行星就像一个大沙漠，
但实际上并非如此。
仅仅火星上的泥土就包含60%的水。
仍然盘旋在火星上空的 人造卫星的照片告诉我们，
顺便说一句 这是一张真实照片，
很多火星环形山中间都 被冰所覆盖。
在这里殖民就不错。
这是2008年凤凰号火星登录器 进行的小小的挖掘的照片，
可以看到地表下就是冰，
白色的就是冰，
第二张图
拍摄于第一张图之后四天，
你可以看到部分冰升华了。
卫星也告诉我们
火星地下水和冰山资源
都非常丰富。
实际上如果所有火星两级的冰融化了，
火星上绝大部分地方 都会被9米深的水所覆盖。
所以水资源很丰富。
不过大多数是冰  大多数在地下，
需要大量人力和能源去开采和挖掘。
这个仪器是1998年由华盛顿大学
提出的设想。
基本上这是一个低科技除湿器。
事实上火星大气 100%是非常潮湿的，
这个装置可以仅仅 从大气中吸取水分
来满足人类需求。
接下来我们要考虑如何呼吸。
坦白地说我发现
NASA已经找到了 解决方案时我惊呆了。
这位在MIT的科学家 叫做迈克尔·赫克特。
他制造了这个机器，莫克西。
我爱这个机器
它本质上是一个反向燃料电池，
吸收火星的大气释放氧气。
96%的火星大气成分二氧化碳
基本上可以转化成为
78%的氧气。
2020年下一个NASA 发射的巨型探测器
将会携带这些装置去火星，
它可以制造足够一个人
一生取之不尽的氧气。
神奇的是，
这只是在试验阶段，
神奇的是这个装置 从一开始被设计成
可以扩展到100倍大小的规模。
接下来我们吃什么？
我们用水培法种植作物，
不过我们的种植规模不能
超过我们粮食需求的15-20%。
除非火星表面已经被水覆盖
并且我们有可能也有能力种植作物。
否则在此期间，
食物大多是干燥后
从地球运输过来。
接下来，我们需要住处
一开始我们可以 住在充气密封建筑里
和着陆器本身之中。
但是这只在白天才能实现。
太阳辐射和宇宙射线太多了，
所以我们必须躲进地下。
已经证实火星上的土壤
基本上很适合制造砖块。
NASA也发现了这个特点，
他们在砖块里掺入一些聚合塑料，
然后在微波炉里挤压，
这样你就可以用这些 非常厚实的砖块建造房屋了。
或者我们可以选择 在火星上大量的洞穴和熔岩洞
里面居住。
最后是衣物。
在地球我们有 厚厚的大气堆在我们身上，
一直给予我们身体15磅的压力。
我们已经习惯抵抗这部分压力了。
火星上几乎没有大气压力，
这个MIT的科学家，
制造了这个光滑的宇航服。
它可以让我们连在一起，
抵抗射线，并且保持体温。
所以仔细想一下，
有了食物、住所、衣物、水源和氧气，
万事俱备。
前途是光明的，
但是道路是曲折的。
接下来要解决的问题是
一个重要的问题：
如何在火星很好的生活。
答案是地球化这个星球：
让它更像地球一些，
重新改造整个星球。
听起来好像过于狂妄了，
可是实际上
所有所需要的科技 我们已经有了。
首先我们先把气候变暖，
因为大气层稀薄火星非常的冷。
解决方案是， 火星的南极北极
都覆盖着
大量的固态二氧化碳
也就是干冰。
如果我们加热它们，
它们会直接升华
并增加大气层的厚度， 和地球的情况一样。
我们都知道，
二氧化碳是非常强大的温室气体。
这是我非常喜欢的一个办法， 建造一块非常非常大的太阳光反射器
使它聚焦
太阳光反射器本质上就是一面镜子
把焦点一开始对在火星的南极
随着星球自转 镜子会加热并升华所有的干冰
二氧化碳会进入到大气之中。
实际上火星的气温
很快就会开始升高，
大概不到20年就可以。
现在，
如果是夏天中的大晴天
在火星的赤道上
气温可以达到将近21摄氏度。
但是在晚上 马上下降到零下73摄氏度。
（笑声）
我们为增强火星的温室效应而努力：
让火星升温 这样很多火星上的冰，
尤其是地下的冰融化 。
接下来就是见证奇迹的时刻。
大气层变厚之后 一切都会好起来。
我们受到更少的辐射，
大气更厚，温度升得更高，
我们还获得了流动的水资源，
人类才有可能耕种。
然后越来越多的水蒸气进入空气中 这是另一种强大的温室气体。
火星上会下雨，会下雪，
等大气再厚一点 会制造足够的压力，
我们就可以脱下那些宇航服了。
只要有五磅左右的压力 我们就可以生存。
最后火星的感觉 会很像英属哥伦比亚。
我们最后只剩下一个复杂的问题：
就是如何制造可以呼吸的大气。
实话说 可能要1000年才可以做到。
但是人类是非常聪明的， 适应能力也极强。
谁也不知道将来 我们的科技会发展到什么程度，
我们的身体可以进化到什么程度。
现在的生物学
马上就可以控制我们自己的基因，
控制每个基因在做什么，
当然，
最终控制我们的进化。
最终地球上的人类，
也许和火星上的人类 有一些小小的不同。
但是我们在火星做什么？ 怎么生活呢？
就像在地球一样，
有人开饭店，
有人铸铁，
有人拍摄火星的纪录电影，
卖给地球的人，
一些笨蛋开拍一些真人秀。
（笑声）
那里将会有软件公司，
酒店，酒吧。
有一点是确定的：
这将是我们人生中 最重大的转折，
同时也将是最振奋人心的事件。
问一个十岁的女孩儿是否愿意去火星。
现在上小学的孩子 可以选择是否去那里居住。
想想我们登月的时候
发生了什么？ 大家看着彼此说：
“如果我们成功，人类将所向披靡。”
那么如果我们真的殖民火星 我们将会怎么想呢？
更重要的是，
这将使我们成为航天物种。
这意味着无论地球发生什么 我们都不会灭绝。
我们这一代绝不会灭亡。
谢谢。
（掌声）