你们是多么有趣的一群人啊……
当然，是对心理学家而言。
（笑声）
在过去几天里，我有机会
倾听你们的交谈，
观察你们的互动。
我想我已经可以大胆地说，
此时此刻，在你们中间，
有47个人，
已经表现出了精神病症状， 我今天就想聊聊这个。
（笑声）
我想你们都很想知道 到底是谁有精神病。
（笑声）
我不会直接指出来，
因为那样很没必要，也不礼貌，
我会列举一些事实和情况，
你们可以跟自己对照一下。
我从事的是人格心理学研究，
它属于人格科学的范畴
人格科学的研究领域跨度很大， 从神经元到叙述学。
而我们的研究方向，
是用我们的方式，
来弄清楚，为什么 我们每一个人——
在座的每一位——
在某些方面，
跟其他所有人都一样，
或者只跟部分人一样，
或者跟谁都不一样。
也许你们会评价自己
“我不是个有趣的人。
我在西半球最无趣 排行榜上排第46名。”
也许你会评价自己，
“我是个有趣的人，
尽管大部分人 都觉得我是个傻瓜。”
（笑声）
但正是你们这种自我认知的无聊 或者内在的“傻”，
让我这个心理学家觉得非常有趣。
我来解释一下为什么。
人格心理学中最有影响力的方法
叫做特质理论，
它用5个正态分布的维度判定你，
这5个维度描述了被广泛认同的人与人之间不同的5个方面。
这5个方面的首字母缩写是OCEAN。
“O”代表“开放性”，
与之对立的是 那些不愿冒险的人。
“C”代表的是“责任感”，
与之相反的是 那些懒散随意的人。
“E”指的是“外向性”， 与之相对的是内向的人。
“A”——“宜人性”
与之相对的是 不那么和善的人。
最后是“N”—— “神经质”
与之相对的是那些 更加稳定平和的人。
这5个方面影响我们的健康，
影响我们的人生走向。
众所周知，
开放性和责任感 往往意味着成功，
但开放的人在通往 成功之路上变得大胆，
有时甚至古怪。
有责任感的人会紧守 最后期限，获得成功，
他们坚持不懈，他们怀有激情。
外向性和宜人性都有助于
与人和谐相处。
比如，外向的人， 我就觉得很有趣。
在课堂上，我有时 会讲一个基本事实
能揭示人的性格特点：
我说，一个成年人无法
舔到他们的手肘外侧。
（笑声）
你们知道这事吗？
你们中有些人已经 尝试过舔自己的手肘外侧了。
但你们中那些外向的人
不但已经尝试过（舔自己的手肘）
而且连坐他们旁边的人的手肘
也没有放过。
（笑声）
这就是外向的人。
让我再讨论一下 外向性格的一些细节
因为它影响深远而且很有意思，
能帮我们理解人类的三种天性。
第一种是生物学天性—— 我们的神经生理学。
第二种是社会学天性， 又叫第二天性，
与我们的文化和社会属性相关。
而第三种，让你成为独一无二的“你”
我称之为场景特定天性。
下面我来解释一下。
外向性格的人的一大特征 就是他们需要刺激。
这种刺激可以是令人兴奋的事：
比如巨大的声响、热闹的聚会 和TED这样的社交事件——
你会发现外向者会形成 一个磁性的内核。
他们会聚集到一起。
所以我才会在这里遇见你们。
而内向的人更喜欢上到二楼
找个安静的地方待着，
以减少外界刺激——
这样做可能会被 误认为不喜欢社交，
但其实这并不绝对。
也许你只是单纯地知道
自己在外界刺激较低 的时候状态更好。
这也包括内在刺激， 来自你的体内。
比如说，咖啡因有时候对外向的人 比内向的人更有效。
当外向者早上9点走进办公室，
说，“我需要一杯咖啡。”
他们没开玩笑——
他们是真需要。
内向者就不会这么做，
尤其是当他们正在干的活儿——
而且他们已经喝过咖啡了——
如果这些活儿很急，
而且有量化标准，
内向者会表现得好像 这些活儿没有特别的量化标准。
但这是一种误导。
因此我们能得出一些 非常有趣的结论：
我们经常会表里不一，
这就引出了我下一个观点。
我事先声明，我要说的，
是关于做爱的事情，
但我的时间可能不太够。
所以，如果你们想让我说的话——
什么？你们很想听？
好吧。
（笑声）
有人做过，
关于人做爱频率的研究，
分类标准有男性、女性、 内向者、外向者。
我想问大家：
每分钟做多少次——
哦，对不起，每分钟多少次 说的是老鼠——
（笑声）
内向的男性
每个月有多少次性行为？
外向的男性呢？
更多还是更少？
没错，更多。
5.5次，差不多是2倍。
内向的女性：3.1次。
外向的女性呢？
老实说，作为一个内向的男性，
——关于这一点我稍后会解释——
我觉得她们太厉害了。
她们不但搞定了 所有外向的男人，
还顺便挑了几个内向的。
（笑声）
（掌声）
外向者和内向者的交流方式有所不同。
外向者在与人互动时，
喜欢肢体接触， 喜欢亲近对方。
他们喜欢靠近对方， 近距离交流。
他们喜欢眼神接触，
甚至相互凝视。
有研究表明
外向者更喜欢使用昵称。
比如当一个外向者 遇见一个叫查尔斯的人，
很快就会开始叫他“查理”， 然后变成“查克”，
然后变成“小查查”。
（笑声）
而内向者呢，
会一直叫他“查理”， 直到对方认为
他俩的关系已经足够亲密。
外向者和内向者的说话方式也不同。
外向者喜欢确定、 具体、简洁的语言。
而内向者喜欢 ——我必须再次提醒大家
我是一个十足的内向者——
我们说话方式很不一样。
我们内向者更喜欢说一些复杂难懂，
模棱两可，
云山雾罩的话——
（笑声）
或多或少吧。
（笑声）
基本是这样。
（笑声）
不把话说死——
就像刚才那样。
我们在说话的时候，
经常会打太极，推来推去。
我跟一名同事共同 负责一项咨询业务，
我跟他是截然不同的两个人。
首先，他叫汤姆。
我不叫汤姆。
（笑声）
其次，他身高1米96。
我这辈子是不指望了。
（笑声）
第三点，他是个及其外向的人。
而我十分内向。
我心思很重，
我要是下午三点之后喝了杯咖啡，
那晚上就别想睡了。
我们还有一个助手，叫麦克。
麦克几乎把整个项目给搞砸了。
麦克的继任者问我和汤姆，
“你们怎么评价麦克？”
我稍后再告诉你 汤姆是怎么说的。
他的回答是非常典型的外向型。
而我的回答嘛，其实在外向者听来，
应该是非常精确的。
我说，“其实，麦克有时候
的一些做法， 在我们某些人看来
也许过于自信了， 可能有时候有点过分。”
（笑声）
汤姆翻了个白眼，说，
“布莱恩，这不就是我刚刚说的：
他就是个混蛋！”
（笑声）
（掌声）
作为一名内向者，
我也许会委婉地暗示， 这个人的行为
确实比较混蛋，
但我不会直接使用“混蛋”这个词。
（笑声）
但外向者会说，
“如果他表现得像个混蛋， 我就会称他混蛋。”
这就是我们的不同。
这一点我们是不是需要留意呢？
那是当然。
这一点非常重要。
但这就完了吗？
我们就只有这几种特点吗？
并非如此。
别忘了，你们跟一些人很像
但又独一无二。
这个独一无二的你 到底是什么样的呢？
伊丽莎白们或者乔治们，
你们可能都有些 外向或者神经过敏。
但你们的行为中是不是 有些伊丽莎白独有的
或者乔治独有的特点，
能让我们更好地了解你？ 而不是简单地对号入座？
能让我们喜欢上你？
不仅仅因为你是 某种特定类型的人。
我不喜欢把人放进鸽子笼里， 然后贴上标签。
我甚至觉得鸽子 都不应该待在鸽子笼里。
究竟是什么让我们与众不同呢？
是我们一生的所作所为—— 我们的个人事业。
你们大家都有个人事业，
但可能谁都没有意识到。
也许这事业跟孩子有关——
你已经去医院三趟了，
医生们还是查不出你孩子的病因。
或者生病的是你母亲。
你会做一些跟你的 性格不相符的事情。
这些是可变的性格特点。
你本和善可亲， 却表现得咄咄逼人，
只为了对抗如今医院里 无处不在的
懒散风气，
让自己的母亲 或者孩子得到及时治疗。
这些可变的性格特点到底是什么？
那是我们演的一出戏，
为了达成我们生命中 最重要的目标。
而这才是最重要的。
不要问别人是什么性格的人，
而要问他们，“你们生命中 最重要的事是什么？”
然后我们身上的可变 性格特点就会被激发。
我是一个内向的人，
但我最重要的事业是教书。
我是一名教授。
我热爱我的学生，
也热爱我的事业领域。
我总是迫不及待地想 与他们分享，
那些新奇有趣的事情。
因此我会表现得 像一个外向的人，
因为早上8点，
学生需要一点幽默，
需要一点激励，
才能熬过一天紧张的学习。
但是当我们扮演 其他性格的时候
需要万分小心。
（因为）有时候我们 对自己太狠。
我发现自己在假装 外向性格一段时间之后，
我需要自己躲起来疗伤。
就像苏珊•凯恩在 《安静》这本书中所写，
其中一章提到一位 古怪的加拿大教授，
当时他在哈佛大学教书，
他有时候会跑到男厕所，
为了躲避烦人的 外向者投来的明枪暗箭。
（笑声）
有一次我自己 也躲进了小隔间，
为了暂避外界纷扰。
这时来了一个外向者，到我旁边， ——当然不是在一个小隔间
是在我旁边的小隔间——
我听见了一连串物体 落水的声音，
这声音是很烦人的 ——哪怕是我们自己的，
所以我们才会在 上大号的中途也冲水。
（笑声）
随后我就听到了 一个沙哑的声音，
“嘿，请问是利特尔博士吗？”
（笑声）
如果有什么事情 能让内向者便秘6个月，
那一定是在上大号的时候聊天。
（笑声）
我现在就想去洗手间静静。
别跟着我。
谢谢您啦。
（掌声）