大脑是个很神奇又复杂的器官。
尽管很多人都对大脑十分着迷，
他们却讲不出太多关于大脑的特征，
以及它是怎样工作的，
因为学校没有神经科学的课。
其中一个原因就是
相应的设备太复杂又太昂贵，
这些研究只有在高等学府 和大型研究机构才能进行。
所以为了能够接触到大脑，
你几乎需要奉献终生，
花六年半的时间在研究生院学习，
只为了成为神经科学家 好能够使用那些设备。
很遗憾的是， 我们每五个人当中就有一个，
也就是全球人口的20% 会受神经性失调的困扰。
然而还没有任何方法能治愈这些疾病。
这么看来，我们应当
从教育的更早期阶段开始
就传授给学生神经科学的知识， 这样在将来，
他们或许会考虑成为脑神经科学家。
当我还是一名研究生的时候， 就与同实验室的 Tim Marzullo 决定，
将我们现在研究大脑用的复杂仪器
进行简化，价格能足够亲民，
让任何人， 从神经科学爱好者到高中生，
都能够学习并参与到 探索神经科学的过程当中。
于是我们这样做了。
几年前，我们成立了一家 名叫 Backyard Brains (大脑后院) 的公司，
主要生产DIY的神经科学仪器， 我今天带来了一些，
打算为大家做现场的演示。
你们想看吗？
我需要一个志愿者。
首先—— 你叫什么名字？ （掌声）
Greg Gage：很好，Sam， 我接下来要记录你的脑部活动了。
你以前做过这个实验吗？
SK：没有。
GG：我需要你为了科学伸出胳膊，
稍微卷起你的袖子，
我接下来要做的， 是在你的胳膊上贴几个电极，
你可能在想，
我刚说我要记录你的大脑， 这跟胳膊有什么关系？
其实，此时此刻在你的 大脑内有800亿神经元。
它们在来回发送电信号和化学信号。
但在这里有一些 位于你的运动皮质的神经元，
你这样运动胳膊的时候 会向下发送信号。
这些信号会向下穿过胼胝体，
进入你的脊髓， 到达下运动神经元，
再到达你这里的肌肉，
这种电信号释放
会被这里的电极接收，
于是我们就能够听到
你的大脑到底想要做些什么。
我来打开这个东西。
你有听过你的大脑的声音吗？
SK：没有。
GG：来试试吧。 来试着抬肘握一下拳。
（隆隆声）
你现在听到的，
这就是你的运动单元 正在此处发挥作用。
我们也来看一下好了。
我会站在这里，
我需要打开我们的应用程序。
现在握一下拳，
（隆隆声）
就在这儿，这些就是 正在起作用的运动单元，
从她的脊椎延伸到这里的肌肉，
伴随着她的动作，
你可以看到这里的电信号活动。
你甚至可以点进去看其中的一个。
继续不停地使劲握拳。
我们现在暂停在
此时此刻正在你脑内的 一个运动电势。
你们想看更多的吗？
（掌声）
刚才的那个挺有趣的， 不过还有更有意思的。
我还需要一名志愿者。
先生，请问你的名字是？
你需要站在这里。
（对SK）当你在这样握拳的时候，
你的大脑向你这里的肌肉发出了信号。
（对MG）我想让你也像那样握拳。
你的大脑也将向你的肌肉发出信号。
实际上这里有一根神经
一路上来并支配这三根手指的活动，
而这根神经又离皮肤足够近， 让我们能够
刺激它，所以我们能做的
是复制从你（SK）的大脑 向手臂发出的信号,
并把这个信号注入到你(MG)手臂里，
于是你的手臂会在 你（SK）的大脑告诉手臂要动的时候动。
所以从某种意义上说， （对MG）她会夺走你的自由意志，
你将无法控制你自己的这只手。
你明白了吗？
我需要把你连接上。
（笑声）
我要找到你的尺神经，
大概在这个位置。
你上台的时候还不知道
将要发生什么吧。
我现在要让开，并连接好
我们的人对人互动界面。
好了，Sam，我想请你再次握一下拳。
再做一次。好的，完美。
（对MG）我现在要把你连接上， 这样你就能接收到——
刚开始会觉得有点奇怪，
你会觉得 -- （笑声）
你懂的，当你失去了意志， 别人成为了你的代理人，
这的确会感觉有点奇怪。
我现在需要你放松你的手。
Sam，你有在听吧？
你现在握拳。
我还没要打开机器呢， 所以不要担心，先握一下。
那么现在，你准备好了吗，Miguel？
MG：我已经迫不及待了。
GG：我已经打开仪器了， （对SK）现在试着握一下拳。
你感觉到了吗？ MG：没有。
GG：好，（对SK）再试一次？ MG：有一点。
GG：有一点？ （笑声）
好，放松。
（对SK）再握一次。
（笑声）
完美，完美。
放松，再来一次。
好的，此时此刻，
你的大脑控制着你的胳膊， 同时也在控制他的胳膊，
那现在再来一次。
很好，简直太完美了。 （笑声）
接下来，如果由我来控制你的手呢？
放松你的手。
发生了什么？
啊哦，什么都没有。
为什么呢？
因为需要大脑去控制。
你再来一次。
很好，这很完美。
谢谢你们如此精彩的配合。
这就是目前全世界都在研究的 ——
我们要引领神经学的革命。
谢谢。