我是一名当代艺术家。我的作品在画廊和博物馆展出。
我展出过大量的摄影和摄像，
同时我也制作电视节目，书籍和广告。
这些作品都有一个共同的理念，
就是关于我们对名人和名人文化的定位，
以及公众形象的重要性。
名人的出身和摄影不可分割。
我将从七年前我是怎样想到这个理念开始讲起，
当时戴安娜王妃刚刚去世。
她去世的当天或者是那一刻，
英国似乎陷入了停滞，
人们决定大规模地、群众性地哀悼她的逝去。
我被这个现象所吸引。
然后我想：
可以有人哪怕只是粗糙地抹去戴安娜的形象么？
于是我拿了一把枪，开始对戴安娜的图像射击。
但是我不能把她的形象从记忆中抹去，
而且当然它也不会从公众的精神中消失。
一种力量已经根植。
我感觉媒体在用一种有些黄色的方式报道她的去世，
比如哪一部分的动脉离开了身体
或者她是怎样死于车的后座。
我对公众的这种窥探心理很感兴趣，
所以我拍摄了这些有些血淋淋的图片。
我接着考虑我能不能真正地代替她的形象。
所以我找了一个和戴安娜长得很像的人，
让她摆成正确的位置和姿势，
根据公众的想象创造了一些图片。
人们想知道，戴安娜当时是不是想和男友Dodi结婚。
她是否和Dodi相爱？
她是不是怀孕了？她是否想要这个孩子？
她死时是否已经怀孕？
所以我拍摄了关于戴安娜，Dodi和他们想象中的混血小孩的照片。
这张照片公开后受到公众强烈抗议。
然后我评论了媒体形象。
下面我要开始谈谈媒体形象
媒体用把事件细节化等等方法
来刺激公众或者观看者，
使他们更加意识到自己对名人隐私的窥探欲
这张照片是戴安娜看着卡米拉亲吻自己的丈夫。
这是一个系列的照片。
它们在一个画廊中按顺序展出。
相似地，这是戴安娜和男友想象中的小孩的照片。
这是另外一个系列。
我对公众对自己本身观念的怀疑特别感兴趣。
但是你认为这是卡米拉和皇后。
我对人们是怎样对一些不尽然真实的东西信以为真的非常着迷，
镜头是可以撒谎的。
在媒体的狂轰滥炸下，
它变得格外简单。
我继续进行这个引诱人们的摄影计划，
它比现实中的事务更加有趣。
与此同时，它把我们带离现实事务。
它们成为了一些刺激人们的东西。
摄影成为了一种戏弄人的东西，刺激着人们窥探的欲望。
人对自己不能拥有的东西想要得更多。
所以，在摄影中，真正的主体并不存在。
这是你更加想要那个人。
我想这样一来，名人杂志就可以获得成功。
人们越多地看到名人的照片，
越想了解他们，
但是你并不了解他们，
所以你想更加深入地认识他们。
皇后经常去看她的马
去看她的马（笑声）
我在某种程度上制造了形象。
在英国，有一种说法叫：“你不能想象皇后上厕所的样子。”
所以我尝试者把它表现出来。
就是这张图片。
所有的这些图片都造成了很多大惊小怪。
我被评论成一个令人厌恶的艺术家。
媒体大篇幅地报道这些图片有多么可怕，
这种媒体渲染的循环让我觉得非常有趣。
我对媒体们作出评价，
我们对事实和信息的了解仅仅来源于媒体
因为我们并不了解真正的人。
我们中的很少人了解真正的人。
但是回到那些媒体身上，
他们正在有效地传播我的被批评为丑恶的作品。
各种报章、评论都是关于这些作品。
摄影在人们真正看到之前就被禁止。
政客们参与进来。
各种事情，大的标题。
然后突然它开始登上头版。
有人付钱让我做封面摄影。
突然我就变成了一种可以被接受的人，
这也让我很感兴趣。
为什么在一段时间被厌恶的--
而现在记者们可以向我撒谎以取得我的故事和照片，
说我的作品非常好，
然而下一分钟又会有关于我的可怕的标题。
但是这些瞬间就改变了。
然后我开始为报刊杂志工作。
例如这张为《闲谈者》提供的图片。
这是另外一张报纸图片。
它其实出现在愚人节那天，但一些人以为它是真的
有一天我和一些人一起吃饭，
他们正在谈论一张关于皇后的不错的图片
当中皇后正在走向William Hill。
他们以为它是真的。
我当时就开始探索关于偶像的夸张法，
戴安娜和玛丽莲梦露，名人对人们生活的重要性。
他们是怎样把自己融入到公众的心中
让我们毫无察觉
这是怎样发生的
我实际上把自己打扮成了名人。
这是打扮成戴安娜的我
看起来像连环杀人犯Myra Henley （笑声）
这是我装扮成的皇后。
然后我又制作了一系列玛丽莲梦露
最伟大的偶像。
我尝试了各种摄影技巧比如从门廊中往外摄来刺激大众
只展示某些特定的角度，来创造出现实感，
这明显地经过精心制作
这是照片中玛丽莲的扮演者，其中手工的成分是巨大的
她一点也不像玛丽莲梦露
但当我们给她戴上假发和化妆后，
她看上去就和玛丽莲梦露一模一样，
甚至连他的丈夫都认不出来，
认不出照片中这个扮演者
这十分有趣。
这一系列照片都在画廊中展览。
我制作了一本书。
我曾经为BBC制作了一系列电视节目。
电视节目中的静态图片也收入了书中。
但是这里有一个法律问题，因为照片看上去像真的
但是怎么克服这个问题呢？
它明显地在评论我们现在的文化，
也就是我们无法辨别真假。
当我们看一件东西的时候，怎样才能分辨真假呢？
从我的看法，能发表这些照片是很重要的
但同时它们制造疑惑
代表了我的意愿
但是对我所合作的媒介来说它们是有问题的。
于是我为所有作品都加上了免责声明，
然后我为这些欧洲或者英国名人编写一个小故事
一次评价这些公众人物。
你知道，托尼·布莱尔私底下和他的时尚的老师做了什么？
还有公众的观念关于
本拉登、萨达姆，伊拉克战争前的环节。
君主制政体会走向何方
因为明显地，英国公众
更加支持威廉王子而不是查尔斯。
我在工作中遭遇的就是这些公众的愿望，或者是欲望。
我并不是对名人本人感兴趣。
我感兴趣的是人们对于名人的看法。
用一些很演员来扮演名人，他们表现得很好。
人们分辨不出他们是真是假
我曾经做过可口可乐公司Schweppes饮料的广告，
它在法律方面非常有趣。
这是一个高度商业的广告。
但对我来说难度很高，因为它同时也是我的艺术作品。
我当时想，我应不应该制作广告呢？
所以我下决心不让艺术向商业妥协，
这件作品的整体统一性依然保持一致。
但意义有所改变，因为有了商标在图片上，
人们就会想到这是在为推广一种产品
推广产品就是这幅图的全部。
当你去掉商标，各种解释的可能都产生了
使这幅作品不确定。
相反当做广告时，这幅作品的意义是确定的。
这幅图其实很有趣
这是三年前拍摄的
卡米拉在她的婚纱中
最近在卡米拉和查尔斯的婚礼前期，它再次被使用
这是布莱尔和切丽。同样我们需要小心法律问题。
这明显是一个大的商业性公司，所以我们做了这样一个
“嘘，你知道这不是真的他们”
放在图片的旁边
这是撒切尔夫人探望在狱中的杰弗里·阿彻
塞尔福里奇百货公司让我设计一系列橱窗
我建造了一个桑拿浴，创造了一些小场景
让外形相似的演员来表演名人
橱窗全部充满蒸气浴
这是布莱尔在阅读和练习他的演讲
我让他们和Carole Caplin一起做瑜伽
Sven和在当时与他有绯闻的Ulrika Jonsson在一起
这让百货公司取得了巨大成功
因为第二天所有媒体都刊登了照片
几乎每一份大小报刊
这造成了堵塞道路的问题
因为警察尝试着疏散围观人群
但是非常好玩，表演对我来说非常美好
另外，人们不停地照相
使图片很快地传播到全球
媒体们采访着，我给我的书签名 （笑声）
我现在正在制作我的新书
针对全球化的市场
我的前一本书只是针对英国市场
但我设想这可以被称作幽默
我是来自一种不幽默的背景，
你知道，有着严肃的意向。
但后来突然我的作品都变得好笑了。
我认为我的作品被理解为幽默没有关系
这也是我的一种处理媒体形象重要性的方式
我们如何通过图片阅读信息。
这是得到信息的最快方式。
要正确构建这样的图片会非常困难
构建标志性的照片需要技巧。
比如这幅图，恰到好处
因为它正好概括了埃尔顿私底下可能做的事。
这是可能发生在萨达姆身上的
这是小布什上下颠倒地在读可兰经
这是小布什的打靶练习
他在射击本拉登和迈克·摩尔。
然后你换掉他的射击对象，
它变得有些冷酷，也许不那么让人亲近 （笑声）
布莱尔被用作了阶梯。
拉姆斯菲尔德和布什在笑，后面是Abu Ghraib的照片
这是布什的严肃和机智。
这是对现实事件的评价
就像我们现在所知道的监狱中发生的事件。
实际上小布什和布莱尔
在此期间一直在休闲享受。
这些评论
根据我们对名人的看法
杰克·尼克尔森在他的名人生活中在干什么
他其实有一点交通暴躁情绪，
某一天他用高尔夫球杆击打一个司机
其实要找到这些特型演员很不容易，
所以我长期性地在街上接触不同的人，
试着让人们来
参与到我的摄影中。
有时我邀请真正的名人，
把他们误认为只是长得像的，
这令人非常尴尬。 （笑声）
我和卫报以话题的形式合作
在报纸上每周一页
以话题为工作也非常有趣。
杰米·奥利弗和学校午餐；
布什和布莱尔对融入穆斯林文化感到困难；
狩猎事件
皇家家庭拒绝停滞狩猎。
海啸事件。这是哈里
布莱尔看戈登·布朗，我觉得很有意思。
我专门讲一下这幅图
我一年前拍摄的它，意义已有所改变
一件可怕的事情发生了。
在此之前恐惧就潜伏在我们头脑里。
这就是为什么它于一年前拍摄
还有它现在代表什么。
最后请大家看这些片段。
谢谢。