亚当奥克福德：我保证我不会说的太多
而是让德里克多一些表演
但我想带大家简要回顾一下
德里克是如何取得现在的成绩
这真的很神奇，因为他现在比我高大很多
但当德里克出生时
他几乎只有你的手掌这么大
他早产了三个半月
经过了顽强的挣扎才得以生存下来
他需要大量的氧气
而那伤害了你的眼睛，德里克
也影响了你对语言
和对世界的认知能力
但厄运也到此为止了
因为当德里克出院回家后
他的家人雇了一名厉害的保姆
她负责照顾你，德里克
度过了整个童年
而这个保姆有着很深的远见
她想这个孩子眼睛看不见
音乐应该是最适合德里克的
因而，在德里克的童年，保姆唱歌給他听，
德里克称之为颤音唱法
我想正是保姆的声音
每天持续地刺激着德里克
激发了他脑子内的
某种音乐天赋
这是德里克小时候的照片
和保姆一起照的
保姆的另一项远见
是建议德里克练习乐器
然后，她就把阁楼里的迷你钢琴
翻了出来，未曾想到
这会发展出什么成果
但德里克，你的小手碰到了那台琴
实际上是重重地敲了一通
以至于大家以为琴要坏了
但几个月后
重击变成了美妙的音乐
而我认为那是神奇的一刻，德里克
当你意识到所有世界上的声音
你都能通过键盘复制出来
那是一次伟大的发现
而眼睛看不见
意味着你必须自学
德里克巴拉维契尼：我是自学弹奏的
亚当奥克福德：确实如此
而结果是
对你来说，德里克，弹琴
是大量的指关节和空手敲击
甚至时而会用鼻子弹奏
而保姆还做了另一件事：
她打开了老式的录音机
录下了德里克的演奏
这是一盘美妙的录音带
记录了四岁的德里克弹奏的音乐
德里克巴拉维契尼：茉莉马龙（牡蛎和贻贝 ）
亚当奥克福德：其实不是茉莉马龙（牡蛎和贻贝 ）
这一首是：英伦乡村花园
德里克巴拉维契尼：英伦乡村花园
（音乐：英伦乡村花园）
亚当奥克福德：大家都听到了吧
（掌声）
真是美妙的表演
这样一个孩子眼睛看不见
不明白周遭的世界
没有家人会玩乐器
却自学成才学会了弹奏钢琴
正如照片所示
当德里克弹奏的时候
有很多的身体动作
我和德里克是在他四岁半的时候相识
起初，老实说，德里克我以为你疯了
因为当你弹钢琴的时候
你好像试图弹奏键盘上的每一个音符
你还有这样一个小习惯
习惯打我把我赶走
每当我想要接近钢琴
就会被顽强地推开
你还对父亲尼克说
我想要教你弹琴，把我给弄糊涂了
那我该怎么教你呢
如果我不能接近钢琴的话
不多久，我想到，唯一的方法就是
把你抱起来，放到房间的另外一边
在德里克走回来的十秒内
我能很快地弹奏一段
供他学习
最后，德里克，我想你也同意
其实我们可以一起弹得很开心
你看，这是我年轻时
单身、长着茂密棕色胡子的照片
小德里克在照片里全神贯注
我刚意识到这段话会录像的对吗？好吧
（笑声）
然后，到了十岁，德里克
真正地震惊了世界
这是你，德里克，在巴比肯艺术中心
和英国皇家爱乐乐团的合作表演
那是一场鼓舞人心的旅程
那段日子里，德里克，你话不多
所以总会有紧张的时候
因为不知道你是否真的明白我们要表演什么
或者你是否会用正确的音调弹奏正确的曲目
所有类似种种担心
但乐队成员也对你大为赞赏
世界媒体也被你的能力所折服
在听了你所弹奏的那些美妙的曲目后
现在问题是，你是怎么做到的，德里克？
希望我们能够向观众们展示
你是如何做到这些的
我想首先一点
当你小的时候，德里克
大概两岁的时候
你对音乐的认知已经超越了大多数的成人
所以每当你听到音符
如果我随机地弹奏一个音符
（钢琴音符）
你马上就知道那是哪个音，
并且能够马上在钢琴上找到那个音
那就是所谓的完美乐感
一些人对钢琴中段的白键音
有完美乐感
（钢琴音符）
你可以理解和德里克弹琴的感觉
（掌声）
但德里克，你耳朵的能力不止这些
请让我把麦克风放下一会儿
我将要弹奏一串音符
看得见的人会知道有多少音符
但德里克当然不行
你不仅能说出有多少音符
还要能够同时弹奏他们，请听
（和弦演奏）
别管那些术语了，德里克，你棒极了
而这种能够识别各种同步声音的能力
不仅是一种声音，而是整个乐队表演时的声音
德里克，你每个音都能听得清清楚楚
通过持续不断的练习，
你能够立刻在键盘上重现那些音符
我想那是你能力的基础
但你瞧
光有那样的天赋
而没有技能也是没用的
幸运的是，德里克，你决定了
一旦我们开始练琴，你会让我教你
学所有的音阶指法
比如用大拇指弹奏C大调
（钢琴音符）
诸如此类
到后来，你学的很快
以至于像《大黄蜂的飞行》这样的曲目
对你而言完全没有问题，对吗？
德里克巴拉维契尼：没有问题
亚当奥克福德：对，所以十一岁的时候
德里克就能弹奏这些曲目了
德里克巴拉维契尼：这些曲目
（音乐：《大黄蜂的飞行》）
（掌声）
亚当奥克福德：德里克，让我们鞠个躬
弹得太好了
真正神奇的地方在于，德里克
你不仅可以用常用的音调来弹大黄蜂
我随机地挑选一个音调
德里克都能用它来弹奏
让我来随机选一个音符，比如这个
（钢琴音符）
你能用这个音来弹《大黄蜂的飞行》
德里克巴拉维契尼：用这个音来弹《大黄蜂的飞行》
（音乐：《大黄蜂的飞行》）
亚当奥克福德：再换一个？G小调怎么样？
德里克巴拉维契尼：用G小调
（音乐：《大黄蜂的飞行》）
亚当奥克福德：漂亮，弹得好，德里克
你看德里克，你的脑子里有一台神奇的音乐电脑
能够重新校准、计算
世界上的所有曲目
大多数的钢琴家大概要吓坏了，如果你说
“不好意思，你能用B小调而不是A小调
来弹奏《大黄蜂的飞行》吗？”
实际上，德里克，你第一次和乐队一起表演的时候
你学了一个版本
而乐队实际上演奏的是另一个版本
因而我们两小时候场
在音乐会和排练之前
德里克听了不同的版本并很快地学会了
然后和乐队一起演奏
了不起的小伙子
你的另一项神奇之处在于记忆力
德里克巴拉维契尼：记忆力 亚当奥克福德：你的记忆力惊人，每场音乐会
我们都会邀请观众参与
选一首曲子让德里克弹奏
人们会说：“那真是非常大胆
如果德里克不会弹怎么办呢？”
我会说：“那一点也不大胆，
因为如果你选了德里克不知道的曲子，
你可以先上台来唱
然后他就会弹了。”（笑声）
所以在选太偏的曲子前可要三思
但言归正传，有人想选一首曲子吗？
德里克巴拉维契尼：选一首吧，你想选吗？ 亚当奥克福德：因为会场很暗，你得大声喊出来
你想听我演奏吗？
（观众：帕格尼尼主题狂想曲）
德里克巴拉维契尼：帕格尼尼 亚当奥克福德：帕格尼尼主题狂想曲
（笑声）
（音乐：帕格尼尼主题狂想曲）
（掌声）
德里克马上要去洛杉矶了
那是一座里程碑，因为那意味着德里克和我
将一同度过超过一百小时的长途飞行了
这很有趣，对吗德里克？
德里克巴拉维契尼： 非常有趣，亚当，对，长途飞行，对
亚当奥克福德：你也许认为十三个小时的飞行 要一直说话不容易
但德里克轻易地就做到了
（笑声）
但在美国，他们发明了一个新词
来形容德里克“人形iPod”
我认为这实际上并不正确
因为德里克，你远远超越了iPod的范畴
你是一个出色的、有创意的音乐家
而最能证实这一点的是
我们去斯洛文尼亚的那一次
在较长的音乐会上我们常会邀请观众加入
有一个观众，很紧张地来到台上
德里克巴拉维契尼：他弹了《筷子》 亚当奥克福德：没错他弹了《筷子》
德里克巴拉维契尼：《筷子》
亚当奥克福德：像这样 德里克巴拉维契尼：对，像这样
（钢琴音符）
亚当奥克福德：我应该让德里克的经理人上来弹
他就坐在那儿
德里克巴拉维契尼：有人这样弹《筷子》 亚当奥克福德：刚开玩笑呢？现在开始
（音乐：《筷子》）
德里克巴拉维契尼：让德里克弹
亚当奥克福德：你怎么弹的，德里克？
德里克巴拉维契尼：我即兴发挥了一下，亚当
亚当奥克福德：这就是音乐家德里克
（音乐：《筷子》即兴发挥版）
（掌声）
（音乐）（鼓掌）
请跟上德里克的节奏
（音乐）
（掌声）
TED的工作人员会要我命了
不过也许还够时间再来一段
德里克巴拉维契尼：再来一段 亚当奥克福德：再来一段，好的
这是德里克崇拜的对象之一
伟大的阿特·塔图姆 德里克巴拉维契尼：阿特·塔图姆
亚当奥克福德：同样是以为盲人钢琴家
和德里克一样
把世界当做是一架钢琴
每当阿特·塔图姆弹奏时
就好像房间里有三架钢琴
德里克将演奏阿特·塔图姆版本的《老虎拉格泰姆》
德里克巴拉维契尼：《老虎拉格泰姆》
（音乐：《老虎拉格泰姆》）
（掌声）