50年以前在前苏联
一队工程师秘密移动一个庞大的物体（火箭）
通过荒原。
利用这个物体（火箭），第一次征服外太空
他们希望能够引起世界各地人们的关注。
火箭非常庞大
在火箭的顶端搭载了一个银球
银球中有两台无线电。
1957年10月4日他们发射了火箭
那时其中的某位俄罗斯科学家写道：
“我们将会创造一个新的行球
并将其命名为“Sputnik” （苏联人造卫星）
在过去的日子里，探险者们
都曾经有幸开拓了地球
而现在我们将有幸开拓宇宙空间。
未来的人们将会羡慕我们的成就。”
您正在观看的是来自电影“人造卫星”的片段
这是我刚完成的第五部纪录长片
它讲述了苏联人造卫星的故事
以及它对美国所带来的影响
在人造卫星发射之后的一段时间里
苏联人造卫星成为了关注的焦点。
人造月亮在星空中肉眼可见
它激发了敬畏和骄傲
人类终于能够将物体发射到太空中了。
但是仅仅三天之后，这天他们称为红色星期一
媒体和政治家们告诉我们
人造卫星证明了
我们的敌人
在科技上超越了我们
并且他们能够将人造卫星用作IBM (洲际导弹)
利用将人造卫星运载火箭作为IBM（ICBM洲际导弹）。
所有的一切变得一团糟。
苏联人造卫星很快成为冲击美国的三个震惊之一
历史学家称它可与珍珠港或9/11事件相提并论
它引出了美苏两国导弹力量差距(missile gap)的观点。
并因此引发了两国之间的军备竞赛。
从此太空竞赛拉开帷幕。
一年之内，国会大幅度提高了军事预算
我们将核武器数量从1200枚
大幅度地提高到了2万枚。
人造卫星的影响不仅仅在武器数量增长上。
例如，在座的各位也许记得
1958年6月的这一天
进行了国家民防演习
78个城市的数以千万计居民躲进了地下。
或者盖洛普民意调查显示七成美国人
相信未来将会发生核战争
并且至少我们一半人口
将会死于战争。
但是人造卫星同样也引起了令人高兴的变化。
例如，在座中也许有人因为人造卫星
而获得奖学金进入大学。
对工程，数学和科学的支持
使教育得到了长足发展
并且温顿.瑟夫认为人造卫星
直接导致了ARPA(美国国防高级研究计划局)以及互联网
和NASA(美国国家航空航天局)的诞生。
我的纪录片将会展示自由的社会是
如何被善于利用媒体的人所蛊惑。
但它也展示了我们如何
从最初认为的坏局面
慢慢地转变成为对美国有利的事件的。
“人造卫星”将会很快上映
最后，我想利用此机会感谢
我们的投资者之一：
永远的TEDster,杰.沃克
感谢您们的倾听
(掌声)
谢谢你，克里斯