一天，一只独眼母猴来到森林里。
在树下，她看到一个妇人
正在沉思冥想。
独眼猴子认出这妇人，一个刹帝利族人。
她的丈夫是个有名的婆罗门。
为了更好地看看她的样子，独眼猴子爬到了树上。
恰当其时，伴随着一声轰然巨响，
天空打开了。（击掌）
然后天神因陀罗跳到空地中。
因陀罗看见了刹帝利妇人。
那妇人却没注意到因陀罗。
于是，受到诱惑的因陀罗将那妇人推倒在地上，
上前奸污了她。
事后因陀罗就消失了。（啪！啪！）
此时妇人的丈夫，那婆罗门人出现了。
他马上就明白过来发生了什么事。
于是，他向更高处的神灵陈情申诉
希望能够获得公平正义。
于是，毗湿奴神降临。
“有无目击证人？”
“只有独眼猴一只”，婆罗门答道。
这独眼猴子现在
确实想为这刹帝利妇人伸张正义，
于是，它就将事情的经过原原本本地讲了一遍。
毗湿奴做出了裁决。
“因陀罗神犯了罪。
在这罪行中侵害了一位婆罗门。
我将召唤他来洗刷自己的罪行。”
于是，因陀罗也降临了，
并且以一匹马作为牺牲。
这罪行就此便蒸发了，
只有一匹马被杀死了，
一个神的罪即被免去，
一个婆罗门的尊严得到了安抚，
一个妇人……被糟蹋了，
剩下一只独眼猴子……
为了我们人类所谓的正义而困惑。
在印度，每三分钟便有一起强奸。
在印度，只有百分之二十五的强奸
报了警，
并且这百分之二十五报了警的案子中，
只有百分之四是受害人报警。
有很多妇女不想要得到正义。
然而这不仅仅关乎妇女。
看看你的周围，看看你自己国家。
因犯罪而被起诉的人群有特定的模式。
如果你在澳大利亚，多数狱囚是原住民。
如果你在印度，监狱里的多是穆斯林或Adivasis原住民，
还有我们的族人，纳萨尔人。
如果在美国，则多是黑人。
这里面有一种趋势。
就像在我的故事中，婆罗门和神灵们，
总是得以把他们的真实说成真实。
于是，难道我们不都成了
独眼的猴子，或者双目健全的但困惑的旁观者？
我们是否对不公正已经视若无睹？
早上好。
（鼓掌）
你知道，我已经把这故事
讲了550次，
在40个国家对着不同的听众，
从学校里的学生，到史密森纳研究院的黑领结礼服高级宴会等等等等，
每一次这故事都产生一些触动。
如果当时我走进同样的人群，
然后说，“我想给你们讲讲正义和非正义。”
他们会说，“非常感谢，我们还有别的事要做。”
这就是艺术的惊人力量。
其他事物无能为力之处艺术通行无阻。
你无法预设障碍，因为艺术打破了你的偏见，
它打破所有你用来作为面具的东西，
就是常说的，“我是这个，我是那个，我是那个。”
没用，艺术将这些统统打破。
它触及的地方没有别的事物可以到达。
并且在这样一个态度很难被改变的世界里，
我们需要一种语言能穿越这层隔膜。
希特勒明白这一点；他用瓦格纳的音乐
来让纳粹分子感觉无与伦比以及“像雅利安人”。
意大利总理西尔维奥·贝卢斯科先生也明白这一点，他高坐在
这个巨大的媒体电视帝国之巅。此外不胜列举。
还有所有广告行业里的最好的创意头脑，
他们帮助企业向我们销售我们根本不需要的商品，
他们也知道艺术的力量。
对我来说，艺术降临很早。
当我还是个小孩子，我的母亲，一个编舞者，
注意到一个令她担忧的现象。
这现象就是在古吉拉特邦边远乡下
很多年轻的新娘相继结束自己的生命，
因为她们被迫要为夫家带来越来越多的嫁妆钱。
于是我妈妈编了一支舞蹈，这支舞后来总理尼赫鲁也看到了。
总理来问我妈妈说，“这舞表达的是什么？”
妈妈向他说明年轻妇女自杀的问题，而总理就此开始针对此事最早的调查，
今天我们把这舞叫做陪嫁之舞。
想象一下，一支舞
引起对某一社会问题的调查，
时至今日这一社会问题还令成千上万妇女失去生命。
很多年以后，当我与导演Peter Brook一起工作
在“The Mahabharata”里扮演一个活跃的有女人味的女权主义者，
她名叫Draupadi。我自己也有类似的体验。
来自布朗克斯区的胖黑人大妈
总会上前来说，“嘿姑娘，就是这么回事！”
然后那些巴黎索邦大学的年轻小妞们会说：
非洲的原住民妇女
会说，“就是这样！”
我想，“这就是我们需要的，
作为一种通行的语言。“
我们有人来自公共健康领域。并且帕塔奈克博士（Devdutt Pattanaik）也提到了公共健康。
好吧，每年世界各地有数百万人
因水传播疾病而死。
仅仅因为没有干净的饮用水，
或者象印度这样的国家里，
人们不知道应该便后洗手。
那么，他们是怎么做的呢？
他们喝下已知不洁的水，
感染霍乱，感染疟疾和黄疸，
然后他们就死去了。
政府无力提供干净的水源。
他们尝试建造水源，尝试建造水管系统；但是没有实现。
众多跨国公司提供了政府无力负担的机器设备。
那么我们会怎么做呢？任凭他们死去？
有人有了个好主意。
并且是个简单的主意。这个主意不能为任何人谋取利润，
但能在每个地方令人们更健康。
在亚洲和印度的大多数房屋里
都能找到一件棉质外衣。
人们发现，并且世界卫生组织也赞成这一点，
一件棉布外衣折叠八次后
可以从渗过的水中减少百分之八十的细菌。
那么，为什么各国政府不在电视上大大地宣扬这件事呢？
为什么这个办法不在世界上每一张招贴海报上出现呢？
因为其中没有利润可以赚取。
因为没有人能得到回扣。
但是它还是需要传达给人们。
这视频演示的就是传达给大众的其中一种办法。
【视频】女人：那么就给我这么一个高级净水器吧。
男人：你知道这净水器有多贵吗？
我有个方法既不需要机器，
也不需要木头，也不需要烧饭煤气。
女人： 这解决方法是什么？
男人：听好了，拿来你穿的棉布莎莉。
男孩：祖父，请告诉我解决方法。
男人：我待会儿会告诉你们所有人，稍等一下。
女人：给你，父亲。（男人：干净吗？）女人：当然。
男人：好，那就按我说的做。请把这衣服折叠八次。
女人：好的，父亲。
男人：你来数她折叠的次数。（男孩：没问题，爷爷。）
男人：一，二，三，我们折叠了四次。
我们过滤水中的所有病菌。
齐声：一，二，三，我们折叠了四次。
我们过滤水中的所有病菌。
五，六，七，我们折叠了八次。
我们得到了安全饮用水。
五，六，七，我们折叠了八次。
我们得到了安全饮用水。
女人：父亲，这是你折叠八次的棉莎莉。
男人：这就是那件莎莉。
通过它的过滤，我们喝上了干净水。
（鼓掌）
我想，应该说所有现在在场的人，我们
对于日常生活中不断升级的暴力都深感担忧。
许多大学在试图设计课程来消除矛盾，
政府则努力减少边界冲突，
我们被暴力包围，无论是路上的交通暴力，
家庭暴力，
还是教师殴打学生致死，
仅仅因为她没有完成家庭作业，总之暴力无处不在。
那么，为什么我们不做点什么
用日常的努力还对付这些问题呢？
我们正在力图使孩子们
和年轻人意识到
我们已沉溺于暴力，
但我们可以停止暴力，
并且存在其他的办法能够真正
把暴力，愤怒，和挫败变成
不同的情绪并避免伤害别人。
那么，现在就有这么一个办法。
（视频）（笑声）你们都是温和的人。
你们的父母都是平和的人。
你们的祖父母也都是平和的人。
一家里有这么多平和的人？
除了平和还能如何？
（音乐）
但是，如果……
是的，如果万一……
只是你身上的一点点基因
在努力传承下去？
从你在非洲最早的祖先开始，
穿越每一代人，也许最终在诞生过程中传递给了你，
这是一种隐秘的冲动，深藏在你身体里。
并且如果它在你身体里，那么也就在我身体里。天哪。
正是它让你揍你的小弟弟，
打死一只蟑螂，抓伤你的妈妈。
这种感觉从心灵深处涌现出来，
当你的丈夫醉醺醺地回到家，你恨不得上去揍他一顿。
或是在上班路上想要杀死那些自行车骑士，
还有想要吊死你的侄女因为她是那么混帐。天哪。
至于那些外来人，白人，黑人或棕色人种，
给他们涂满柏油沾满羽毛用鞭子赶出城去。
就是这么一小点基因。小而卑劣的基因。
太小了以至于难以察觉，它是你的内建保护机制。
肾上腺激素，杀戮。这基因让你有这样的欲望。
是的，你最好面对它，因为你无法剔除它。
你是 暴——力——的。
因为，你要么就是个暴力受害者，要么，你就凌驾于暴力之上，像我一样。
再见，亚伯拉罕·林肯。
再见，圣雄甘地。
再见，马丁·路德金。
你好，这一街区的黑帮
对另一街区的帮派大开杀戒。
你好，富国的政府们
把军火卖给穷国的政府们，
以至于穷国政府都无力承担向大众供应食物。
你好文明世界。你好二十一世纪。
看看我们做的……
看看人们都做了什么。
（鼓掌）
主流艺术，电影，
在全世界都已经被用来讨论社会问题。
几年前有一部电影叫做Rang De Basanti（芭萨提的颜色），
突然令成千上万的年轻人着迷，
使得他们志愿参与推动社会变革。
在委内瑞拉，其中一部最受欢迎的肥皂剧
有个女主角叫做Crystal。
当屏幕上的Crystal患上了乳腺癌，
有七万五千新增的年轻女性去做了早期胸部肿瘤X射线照相。
当然还有，我们都知道的“阴道独白”。
还有那些栋笃笑表演
谈论的是关于伦理道德的尖锐话题。
那么，为什么会这样呢，
如果因为我们认为所有人一致同意
我们需要一个更好的世界，
我们需要一个更公正的世界，
那为什么我们没有在使用那共同的语言，
而这语言已经一直在向我们展示
我们有能力打破藩篱，我们有能力触及人们的内心？
我要向那些世界的规划者决策者说，
那些政府，策略专家们，
我要向他们说，“你们一直把艺术当作蛋糕上的浆果。
然而它应当成为酵母。”
因为，任何对未来的规划，
如果2048年我们还指望存在，
除非艺术被所有科学家，
经济学家，
以及所有那些为未来做准备的人所接纳，除非这样，
否则，很不幸到2048年我们美好公正的世界可能不会存在。
并且，除非这一点真正遍及世界，否则这美好公正世界永远不会成为现实。
那么我们需要什么呢？我们需要什么来实现呢？
我们需要仔细分析我们的想法
关于未来规划者应该是什么样，
关于正确合适的道路是什么。
然而，这么多年
建立一个更好世界的努力尝试，我们还是失败了。
被强奸的人更多了。战争更多了。
有更多的人因简单的事情而死去。
所以，应当还要有所付出。这就是我希望的。
能不能请把刚才最后那个音乐放一下？
从前有个公主口哨吹得很美。
（吹口哨）
她的父亲国王说，“不许吹口哨。”
她母亲皇后说，“哎呀，别吹口哨。”
但公主还是接着吹。
（吹口哨）
时光飞逝公主长大了
变成了一个美丽的年轻女子，
口哨吹得甚至比人更美。
（吹口哨）
她的父王说，“谁会娶一个吹口哨的公主？”
她的母后说，“谁会娶一个吹口哨的公主？”
然而国王有了个主意。
他宣布了选婿。
他邀请来所有的王子与他的女儿比试吹口哨。
“无论是谁吹口哨胜过我女儿就能得到我的半个王国
和我的女儿！”
很快王宫里挤满了吹着口哨的王子。
（吹口哨）
有的吹得差。
有的吹得好。
但是没人能胜过公主。
“现在我们怎么办呢？”国王说。
“现在我们怎么办呢？”王后说。
公主却说，“父亲，母亲，别担心。
我有个主意。我要去见这里每个年轻人
并且我要问他们，
他们是不是确实败给了我？
而有谁能承认这一点，那么他就是我心所属。”
于是她去问每一个人，“你承认不承认我打败了你？”
王子们说，“我？败给一个女子吗？
没门，那绝不可能！不不不不！那是不可能的。”
直到最后一个王子说，
“公主，我承认，你确实胜过我。”
“嗯哼……”她说
“父亲，母亲，这个人应该做我的妻子。”
（吹口哨）
谢谢你们。
（鼓掌）