在一个炎热的十月早晨，
我下了过夜火车
在曼德勒，
那是旧的缅甸皇室首都，
现在是缅甸联邦了。
到了街上， 我碰到了一群衣着朴素的人，
站在他们的黄包车旁边。
其中的一个走上前，
想带我在附近逛逛。
他提出的价格是难以置信的，
比我在家一根巧克力棒的 价格还要便宜。
所以我爬上他的三轮车，
他开始缓缓地载着我， 穿梭在皇宫和宝塔之间。
这时，他开始讲述他是 如何从他的村庄来到城市，
他取得了数学的学位。
梦想成为一名老师。
但是，受军阀独裁的 统治的生活是很困难的，
所以到现在， 这就是他唯一赖以生存的方式。
多少个夜晚，他告诉我， 他睡在自己的三轮车里，
为了能够接到 下连夜火车的第一个乘客。
很快，我们发现，在很多方面，
我们其实很像——
我们都是二十几岁，
我们都热爱异国文化。
他邀请我到他家。
所以我们离开了宽大且拥挤的马路，
开始颠簸在一条条 凹凸不平的巷子里。
身边都是破旧的小屋。
我完全不知道我在哪，
我意识到什么都有可能发生在我身上。
我可能会被打劫或者下药，
或者更糟。
没人会知道。
最终，他停了车， 带我进了一个棚屋，
棚屋只有一个小小的房间。
然后他趴下，
伸手到床下。
有点让我不知所措。
我等待着， 想知道他会拿出什么东西。
终于，他抽出了一个盒子，
里面是每一封他从外国游客那里
收到的信。
其中的一些，被他粘贴着，
他新交外国朋友的
小小的黑白照片，
那个晚上，当我们在互道再见的时候，
我意识到，他也向我展示了
旅行的秘密，
那就是沉浸于其中，
由里及外，
去你不会去的地方，
去探索不确定，
模糊，
甚至是恐惧。
在家，我们极容易
认为事情都在掌控之中。
离家在外的时候，你要记住， 每一分每一秒，
你不会，也不能了解事情的全部。
“无论何处，人们都想通晓世事，”
拉尔夫·沃尔多·爱默生提醒过我们，
“但是正因为我们无法通晓世事
我们才有希望。”
在这个会议，我们都很幸运，
能够听到一些令人激动的新主意和发现，
知识就在这样令人激动
的方式里被传播。
但是有的时候，知识不再起作用。
那就是
当你的人生将被决定的时候：
坠入爱河，
失去朋友，
面对死亡。
然后， 当你失败或失落的时候，
你才会发现你是谁。
我不相信无知是福。
科学毋庸置疑让我们的生活
变得更光明，更长久，更健康。
我永远感激教导我 物理定律的老师
和教会我三乘三得九的老师。
我能在任何时候
用手指算出来。
但是当一个数学家告诉我，
负三乘负三等于九，
这种逻辑感觉有点像信任。
博学的反义，换一个角度来说， 不一定是无知。
也可能是思忖，
或者怀疑。
都有可能。
在我的人生中， 我发现是我不知道的事情
让我进步和成长，
远超过我知道的事情。
而且也是我不知道的事情，
让我和身边的人更亲近。
最近连续的八个十一月，
我和达赖喇嘛在日本游历。
他每天说的一件事，
似乎最能够让人们安慰和自信的，
就是“我不知道。”
“西藏会发生什么？”
“什么时候世界会和平？”
“培养孩子最好的方式是什么？”
“坦白说，”这个智者谈到，
“我不知道。”
获得过诺贝尔奖的经济学家， 丹尼尔·卡内曼
曾经花了超过60年研究人类行为，
他的结论是，
相对于我们真正知道的事情，
我们总是对自以为知道的 事情更自信。
他的表述是，“我们拥有
无尽的忽视无知的能力。“
我们知道“我们队伍这周末会赢。”
我们只会记得这个在少数
我们是正确的情况下。
大多数时候，我们都处在无知当中，
这也是正是亲近所在。
你知道你的爱人明天要做什么吗？
你想知道吗？
对于一些人来说，我们的父母，
亚当和夏娃，
如果他们只从生命之树获取食物， 他们可以永生。
但是他们开始一点一点地从
知善恶树上获取食物的时候，
他们落入了无知的陷阱。
他们不耐心和烦躁，
自我意识太强。
他们可能意识到的太晚了一点，
总有一些事情是需要了解的，
但是还有更多最好处在未知的事情。
当我还是个孩子的时候，
当然，我觉得我什么都知道，
我已经在教室里花了20年收集信息，
而且，我在信息行业工作，
给时代杂志写文章。
我去日本的第一次旅行持续了两周半，
回来的时候， 我写了一份40页的文章，
关于日本寺庙
时尚潮流，棒球比赛的每一个细节。
还有日本的民族魂。
但是，更深的层次里，
依旧有一些我无法理解的东西，
无法言表地打动了我，
让我决定造访并在日本定居。
现在，我已经在那儿待了28年，
我真的没有办法告诉你们很多
关于我的第二个家。
这真的很棒，
因为这意味着我每天都会有些新发现。
在这个过程中，
我会查看墙角，并发现上万的
我永远不会知道的东西。
知识是无价的礼物。
但是装作知道可能比无知还要危险。
想想看你了解你的爱人，
或者你的敌人，
可能会比你不了解他们
还要危险。
在日本的每个早上， 当阳光涌入我们小公寓的时候，
我都会因为不看天气预报而难受，
因为如果我看了，
我的思绪会被积压，分散，
即使是晴天。
我当全职作家已经34年了，
我学到的一件事，
就是改变是在无知的时候发生的，
当我不知道接下来会发生什么的时候，
当我不知道身边的事情都是光明的时候。
也是当坠入爱河的时候，
或者身陷危机的时候。
突然，我们又回到了那辆三轮车，
我们正在颠簸地离开宽大明亮的马路，
并提醒我们旅行的真谛，
因此，在生活中，
你因面对未知的能力而强壮，
可能，在最后，
做普通人，
可能比做一个无所不知的人
还要重要。
谢谢。
（鼓掌）