乔治·梅里爱（Georges Méliès）在从事电影事业之前是一个魔术师。
现在大荧幕已经是魔术的终极舞台。
电影导演能够完全掌控观众看到的内容，
而他们已经摸索出一系列技术手段
来增强画面的欺骗性。
电影本身就是一种生活的错觉，
由连续静态的图片帧投射出运动的效果，
这种效果让看卢米埃（Lumière）兄弟电影的早期观众惊叹不已。
即使是观影无数的现代人，
也依然会在大荧幕中流连忘返，
电影制作人继续推动着
超越现实的特效。
400年前充满想象力的人们就开始
尝试这样的视觉游戏。
一位生活在16世纪的那不勒斯学者，
研究各种自然现象并尝试了伪造的可能性。
视觉特技的原理就是操纵我们看到的世界
并欺骗我们的感官。
让我们跟随
美国电影艺术与科学学院的
科学和技术委员会（的历届获奖作品）
来揭示这些特技背后的真相。
视觉特技使用了所有的错觉原理：
假设，我们所知道的事物的样子；
推测，我们预期的事情的发展；
现实环境，
我们对世界的认知，
例如比例等。
第四个因素是真正的要点：
不要违反错觉。
这一条决定了视觉特效不断的
追求完美的特点。
接下来展示的是一些视觉特技演化过程中的
一些剪辑，从早期的手摇式跳接特效
到上个周日的奥斯卡获奖电影。
希望你喜欢。
伊莎贝尔：“导演乔治·梅里爱
是第一批意识到
电影可以俘获
人们的幻想的人。”
（音乐）月球之旅（1902）
2011 原始手工填色的修复版
奥斯卡最佳视觉特效
阿凡达（2009）医生甲：感觉怎么样，杰克？
杰克：嘿，伙计。
[奥斯卡最佳视觉特效]
医生乙：欢迎进入新的躯体，杰克。医生甲：不错。
医生乙：慢慢来，杰克。医生甲：想坐起来么？行。
医生乙：很好，慢慢来，杰克。
很好，没有躯干性共济失调。医生甲：感觉头晕么？
咦，你在动脚趾头。
爱丽丝：我的身体怎么回事？
奥斯卡最佳视觉特效题名
定格动画
CG动画
奥斯卡最佳视觉特效
猩球崛起（2011）
猩猩：不！[奥斯卡最佳视觉特效提名]
（音乐）
奥斯卡最佳视觉特效题名
雨季来临（1939）罗摩·萨夫提：好了，结束了。
印度王公：没什么好担心的，没什么。
奥斯卡最佳特效（首次单独评奖）
（爆炸声）
电影“2012”（2009）州长：对我而言，最坏的时候已经过去了。
电脑特技做出来的破坏场面
指环王：王者归来（2003）
软件生成的大量的人群
奥斯卡最佳视觉特效
宾虚传：基督的故事（1925）
微缩模型和木偶制作出的栩栩如生的人群
电脑生成的斗兽场和观众。
奥斯卡最佳视觉特效
哈利波特与死亡圣器·下（2011）
奥斯卡最佳视觉特效提名
学院科学技术委员会共同制作
（掌声）
现如今我们可以去实现看起来最不可能、最不可思议的事情了——乔治·梅里爱
唐·利维：谢谢。