当我从加州大学洛杉矶分校(UCLA)毕业后，我搬到北加州
我住在一个叫做Elk的小镇里
在门多西诺海岸
我没有电话、没有电视，但有美国邮政
如果你还记得，那时的生活蛮不错的
我会去百货店享用咖啡
和布朗尼，把我的底片
运到旧金山，你瞧，两天后
我就能收到（冲洗的照片）
这可比在好莱坞与繁忙的交通奋斗
要好多了。（音乐响起）
我那时没什么钱
但我有时间和对奇迹的感知（音乐）
我开始延时摄影
我能花上一个月时间来完成四分钟长的
一卷胶卷，因为那是我负担得起的
我一直用延时摄影拍摄花朵
没有间断，每天24小时，每周七天
至今已经30年。看花朵运动
就像看一场我永远不会厌倦的舞蹈
那种美带给我们无上的享受，色彩、品味、感动。
它们还为我们提供1/3的食物
（音乐）
美与诱惑是自然界的生存工具
因为我们会保护我们爱上的东西
它们打开我们的心扉，让我们认识到
我们是自然的一份子，不曾分离
当我们身处自然之中，自然也联系到
我们每一个人，因为显而易见
我们是浑然一体的
当人们看到我的照片，很多时候他们会说
“哦我的上帝！”你们想过这句话意味着什么吗？
“哦”说明我引起了你的注意
让你脑中有物
“我的”说明这些作品联结到
你灵魂深处的某样东西
它提供了一个通道，让你内心的声音响起来
能被人听到。“上帝”呢？
上帝是我们都希望走的个人的旅程
被启发，让我们感觉天人合一
赞颂生命
你们知不知道
我们接受的信息中有80%都是来自于视觉？
如果把光能和（钢琴）音域作比较
裸眼能看到的光谱范围
只相当于（钢琴）正中的一个八度音域
我们难道不该心存感激，因为我们的大脑
能够把从光能中探测到的电脉冲信号
转变为我们用来认识世界的图像？
我们难道不该心存感激，因为我们的心
能够感受这些波动
让我们能感受到
自然之美的乐趣？
（音乐）
自然之美是天赐礼物
能够滋养欣赏和感激
（音乐）
今天我有一样礼物要与你们分享
是我正在做的一个项目，叫做“揭示幸福”
它告诉我们
孩子和老人的视角中
世界是什么样子的
小孩：我看电视的时候
那上面只是演一些假装出来的事情
当你探索的时候
你的想象力就增加了
当你的想象力增加了
你就会想要更进一步
就能看到更多美丽的事物
比如一条路，能带你去海边
还有其他美丽的东西
（音乐）
老人：你认为这只是人生中另一个平白无奇的日子？
不是的，这是被赐予的一天
今天
是上天赐给你的，是一个礼物
这是你手头唯一的礼物
唯一的恰当反应是
感恩
如果你去培养这种反应
对这恩赐的特别的日子充满感恩
如果你学会这种反应
就好像这是你人生的第一天
也是最后一天
你就能很好地度过这一天
以睁开双眼为始
对自己目能视物充满惊喜
时刻能感受到色彩那不可思议的光芒而带来的
纯粹的享受
看看天空
我们很少看天
我们很少能注意到
这一刻与下一刻的不同，云彩的来去
我们只是关心天气
就算是天气，我们也不曾
关注天气的各种细微之处
我们只是关心天气是好是坏
今天，此时此刻，有特别的天气
也许这种天气再也不会
以同样的方式再现
云彩的组合也再不会出现
与现在一模一样的
睁大你的双眼，看看这些
看看你遇到的人的脸庞
每一张脸后面都有一个不平凡的故事
一个你无法完全理解的故事
这个故事不仅关于他们自己，还关于他们的祖先
我们回顾过去
但此时此刻
你遇到的所有人，所有的生命
跨越时间和距离
与你相遇了
就像生命之水，只要你打开心扉，喝下它
（音乐）
打开心扉去接受文明带给我们的不可思议的
礼物
拨一下开关电灯就亮了
打开水龙头，就有热水和冷水
还有饮用水
这是世界上成千上万的人所
无法体验的礼物
这只是无数礼物中的几件
我们能够打开心扉对待的
我祝愿你们能打开心扉
让这些福祉荡漾在你身心
你们今天遇到的每个人
都能因为蒙荫
因你的双眸
你的微笑
你的触摸
以及你的出现
让这份感激
充满你们身边
今天将会是真正美好的一天（音乐）
（鼓掌）
非常感谢（掌声）