如果你想想电话-
正如英特尔（intel）已经测试过的
我将向你展示
最近10年间的很多东西
在大约600个老年家庭中-
其中300个在爱尔兰，300个在波兰
正在尝试理解我们如何用一种
和观察行为
并以一种医学上有意义的方式？
如果你考虑一下电话，好
我们可以用一些不可思议的方式使用它
（比如）帮助人们在正确的时间服用正确的药物
我们正在测试这些简单的
在家里使用的传感网络技术
任何与传感器适应良好的电话
都可以帮助他们处理药物
很多情况下他们做的就是拿起电话
然后我们的系统就会轻声对他们说，他们该吃那些药了
让他们觉得就像在跟朋友聊天
而不用对着一个厨房的桌子上的丑陋的药箱子
为难地说：
"我老了，我很脆弱。”
这项技术具有保密性
帮助他们完成一项简单的任务
即按时服药
目前，我们还在电话上做了一些非常惊人事情
因为当你在接电话的时候
每次做的都是一个认知的测试
想一下，好吗？我正在要接这三个不同的电话
“喂？是你啊。”
行吧？这是第一次
“喂？噢，是你啊”
“喂？哦，谁？”
“哦，是你啊”
对吧？非常大的差别
在我三次接电话中
由于我们观测电话的使用
通过传感器，已经有很长时间了
（甚至观测细致到）数十微秒的程度
还有认出的时刻
他们是否能认出电话那头的对方是谁
是朋友的话，他们就立刻开始跟他们聊天
或者（没认出来），他们就会做很多被称作麻烦对话的问话
都像这个样子，“等等，是谁呀？哦。”
今天临床显示，
等待认知时刻或许是最好的老年痴呆症发病早期显示器，
比什么都好。
我们称这些是行为的记录者。
还有很多其它的方式。这个人是否跟原先一样，
电话一响就接了呢？
是听觉上的问题还是行动不便？
还是声音变的轻了呢？我们研究了很多
患有阿尔茨海默氏症，特别是帕金森症的病人，
轻声可能是最好的
发现前期帕金森症的征兆，
比临床显现的要早5年到10年。
但是你声音的那些长时间的微妙改变
对于你和你的配偶来说是很难发现的，直到它恶化，
你的声音变得完全轻微的时候。
所以说，传感器就监视这种声音。
当你接电话的时候，
你的声带震动了多少，
那是怎么样的，你以前又是什么状况的？
你打电话时是否感到比以前费劲儿？
是灵活性的问题？还是关节炎的问题？
你在打电话么？你是否比以前联系朋友的次数少了？
看那个模型。社交健康降低意味着什么呢，
是否算是一种来自未来的至关重要的信号呢？
哇，这是什么先进的想法，
我们，除了在美国，
可能能够使用这种新奇的科技
来与另一端的护士或医生们交流。
当我们真的能这么做的时候，
该是多么美好的一天呀。
这就是我们所说的行为记录者。
这是我们过去十年
在Intel公司所努力的。
你如何将简单的全新技术用一句话讲出来，
我这次总共才打算说五句话？
行为记录者很重要。
我们怎样才能改变行为呢？
当它能帮助我们预防疾病，
早期疾病的爆发，记录疾病的长期进展，
我们怎样量化这样的行为
所带来的重大意义上的改变呢？
现在，为什么Intel公司
让我花费无数的实践和金钱，数十年来，
试图了解老人的需要，
并试图了解这些行为记录者呢？
这是我们已经了解的一些领域。
过去十年中，我们同20个国家的
1000多户老人生活在一起。
我们研究纽约州罗切斯特市的人们。
我们一冬天都跟他们生活在一起，
因为他们在冬天的所作所为，
他们的医保，他们的社交
都跟他们在夏天的完全不一样。
如果他们髋部骨折了，我们会跟随着他们，
研究他们的整个过程。
如果他们有家庭成员是他们医保网络的重要部分，
我们就飞过去，研究他们。
所以说，在过去的10年中，
20多个不同的国家，
我们进行了1000多个传感器的整体健康试验。
为什么Intel公司愿意资助我们呢？
原因也正是我要讲到的第二个口号。
10年前，当我刚刚开始向Intel公司游说
让我实施这个
能够帮助单独个体家庭的新奇的技术时，
我使用了“Y2K+10”这个口号。
你知道，在2000年的时候，
我们都着迷于
计算机的千年虫问题，
看他们是否能够
随着时钟从1999到2000的滴答声中幸存下来，
但我们却错过了人口学家所关注的时刻。
那就在新年夜前后。
那是个大转变，
这个星球上第一次
老年人比年轻人多。
也是人类历史上的第一次，禁止外国人登陆
或者其他一些主要瘟疫，
那就是人口统计学的期望，又向前了一步。
10年前，看起来好像我有很多时间
劝说Intel公司研究这个。对吧？
Y2K+10正来临，
婴儿潮也正开始退却。
大伙看看，这就好像我们知道这些人口统计学似的。
这是张世界地图。
这就像灯是亮着的，
却没有人思考着人口统计学的
Y2K+10问题。对吧？
我的意思是，我们好像是了解了，但是我们却没有真正了解。
我们没解决任何问题。
医保改革大体上忽视了
正来临的老龄化
和我们需要做些什么来改变
不仅仅是我们如何支付医疗保健，
更是用一些完全不同的方式来实施医疗保健的影响。
实际上，这取决于我们。
我的意思是，你可能读到过这些头条新闻。这是凯瑟琳凯西，
她是第一位实际上得到社会保障的婴儿潮出生的孩子。
其实是今年发生的事。她选择提前退休。
她在1946年的午夜1秒钟后出生的。
她是一位退休的学校老师。
这是她同她的社保人员在一起，
第一位婴儿潮出生的人，我们还没等到2011年，也就是明年。
我们已经看到了今年提前退休的人们。
好，现在。这个Y2K+10问题就在我们家门口。
日历上记录着50个海啸。
但是不知何故，我们没能够鼓舞我们的政府，
没能够激发出力量
来做点什么。我们只是等待着，
直到发生更多的灾难后才有反应，
而不是提前准备好。
所以说，备战Y2K问题很富有挑战性的
众多原因之一是，
我想争辩一下，我们有我称之为
主体中毒的东西。
安迪 格鲁夫，大约在六到七年前，
他甚至都不知道或不记得这个了，在一期财富杂志的文章中
他用到了“主体医保”的词语，
我就一直在扩展这个词语。
他看到这个词语出现在一些地方。 他说了类似这样的话“埃里克，那个点子真棒。”
我就说了类似这样的话“实际上那是你的点子。是你在一期财富杂志的文章中说过的。
而我只是将它扩展了。”
你知道，这也是个主体。
旅游和
分期巨额的医保系统的想法
实际开始于1787年。
第一个普通医院建立在维也纳。
实际上维也纳的第二个普通议员
是在大约1850年，也是在我们准备扩建
医药学生的整个课程的地方。
我们开始发展
人体构造建筑学的地方，
将保健分散到不同的部门和机构中。
我们的建筑学也受其影响。
我们教学生的方式也受其影响。
这个主体在精神上持续到今天。
我并不是反对医院。
我使用药物疗法的医保问题是，
我的从一个医院到另一个医院，许多许多次。
但是我们把医院放在一个很高的位置上。对吧？
这个就是主体的医保。
就在30年前，
我们还不能够想象到我们能够有一台
具有主体计算机的能力，却只有
我们的钱包和皮带大小，
我们今天可以随时随地用手机带着它。
突然间，计算机化，
原先只是个专家驱动系统，
是一个个人系统，我们把它作为我们日常生活的一部分。
那个从主体到个人化的转变
是我们需要在医保改革中做的。
我们需要从这个主体医保的想法转变到
以个人为模型的医保。
我们对这个想法着迷。
当Intel公司对全世界做调研时，我们说，
“快速回复，医保。”
出现的第一个词就是医生。
出现的第二个词就是医院。第三个是疾病。对吧？
我们被束缚着，在我们的想象中，生了病联想到到医保
和医保创新,就好像是件
理所应当的事。
我们现在的整个医疗改革争论，
健康I.T.，当我们同制度的制定者谈话时
等于我们如何要医生使用
主体电子医药记录？
我们没有想过
如果将主体转变到家庭。
这个的问题是
我们想到医保的方式。对吧？
这是个多反应，危机驱动的系统。
我们对患者做了15分钟的试验。
基于人口。
我们集合了一些生物学的信息。
将它们整合，就像玩Humpty-Dumpty一样，
然后送他们回家，
再希望，我们给他们一本小册子，或许还有一个交互式的网站，
通过网站，他们按照所要求的行动，不再回到主体中来。
问题是，大伙们，我们今天还无法担负这个系统。
我们担负不起要求现在的主体医保包括那些没有保险的。
现在我们希望能有双重保险
在老龄化来的时候？
做医保生意同以往一样不景气，我们需要做些不同的事情。
我们需要关注家庭。
我们需要关注个人医保例子
那些将保健带到家的例子。我们如何变得更积极主动，
更加保护驱动呢？
我们如何24小时一周7天的不间断地收集重要信号和其他的信息呢？
我们如何知晓如何为你工作的个人底线呢？
我们如何收集不仅仅是生物学数据
还有行为数据，心理学数据，
人际关系数据，跟整个家庭相关的方方面面的数据呢？
我们如何驱动个人化的保健方案
来改变我们的行为，
这个保健方案使用了我们周围的伟大科技？
这就是我们自身的医保模式所需要的。
我来给你们一些例子。这是咪咪-
我们研究对象之一-
她90岁的时候，离开了家
因为她的家人担心她会摔倒。
如果在你家，有过严重的摔倒，
不论是你，还是你的爱人，
你的父母还是其他人，请举起你的手。对吧？
太经典了。髋部骨折通常导致老年人的日常生活。
这就是发生在咪咪身上的事情，她全家都很担心，
所以将她搬了出来，搬到一所养老院。
她的氧气罐绊倒了她。
这代人中的大多数人都不会按下按钮，
即便他们有报警系统，因为他们不想麻烦别人，
即便他们每月支付30美金。
婴儿潮出生的人会按下按钮。相信我。
他们会不停的按下按钮的。对吧?
咪咪的骨盆骨折了，她就那样躺了一整天，一整夜，
终于有人进来发现了她，
将她送进了医院。
他们固定住了她的背部。她永远也不能够搬回
养老院了。他们将她送进了护理之家。
在护理之家的第一个夜晚，
也是她原先呆过的养老院，他们将她从一张床移到另一张床，
动作大了点，结果造成她的骨盆再次骨折。
她又被送到她刚刚出院的那家医院，
没有人看过病历，就给她泰诺，
可是她对泰诺过敏，过敏症爆发后，她得了褥疮，
基本上，还有心脏的问题，最后她在摔倒后和并发症以及种种错误下
去世了。
现在，这个最可怕的是，
这是我妻子的祖母。
我是埃里克迪什曼。我讲英语。
我为Intel公司工作。我挣的钱不少。
对于跟摔倒相关的损伤我很注意。
这是我工作的研究领域。
我能接触到参议员和CEO。
我不能够阻止这样的事情继续发生。
如果你没有钱，也不会英语，
或者也没有什么人能接触
来解决这样不可避免发生的问题，又会发生些什么呢？
我们实际上如何首先阻止
绝大多数摔倒的发生？
让我给你们一个简短的例子，来展示给你们
我们正在从事的工作。
一种我们成为Shimmer的科技。
它是一个研究平台。
它有个加速器。你能插入一个3导联心电图。
那里有所有种类的即插即用的
像乐高一样的装置，你可以捕获，野生的，
现实世界的，
像震颤，步态，
步幅，以及那类的信息。
问题是，我们对摔倒的理解，在今天，
像咪咪，就是在你摔到三个月后收到一封调查邮件，
它来自于州政府，上面写着“你跌倒的时候在干什么？”
这也算是一种州政府的艺术。
但是，当有了像Shimmer一类，或者我们称之为神奇地谈的帮助，
将监控器放入地毯中，或者一个从运动医学借鉴来的
基于摄像头的系统，
我们第一次向600个老年住户
收集实际的运动学移动数据
来了解正在发生的微妙变化是什么
这也向我们显示了妈妈也存在摔倒的风险。
最多的，我们能做两种干预，
修复医药合剂。
我是一名定性的研究人员，但是当我看到这些来自于
这些家庭的数据时，我能够通过这些数据告诉你有一天
医生会给他们开处方，
没有人能够察觉。因为我们看到的改变
就发生在他们的家中。对吧?
这些行为记录者的发明，
和行为的改变
改变了游戏规则，就像显微镜的发明一样
因为我们收集数据的方法是我们从来没有使用过的。
这是一个发生在爱尔兰的Trill诊所的例子
是关于...你们自己看吧，
她在读取
照片里的数据，来自于神奇地毯。
所以，一块小地毯你可以看到你自己的状态，
还能看到数月中你自己状态的改变。
这里是一些数据可能出现的样子。
这个实际上是传感器
我们的研究有两个不同的主题。
大约是一年的数据。
颜色代表了房屋中不同的房间。
左边的这个人住在他们自己的屋子里。
右边的这个人实际上住在养老院。
我知道这些是因为当他们不住在自己的屋子时，
他们的吃饭时间都很准。对吧？
现在，这些对你并不重要。
但是，当你看到长时间的
整体数据时，我们能从
房屋中不同房间的动态看出任何信息，
像Shimmer收集的微观动态，
关于步态和步幅，这些数据
告诉我们行为模式，
一些我们从来不知道的模式。
这跟鲸鱼没有关系，这是俄勒冈州的老龄化技术中心-
得知更多的信息。
问题是，Intel公司仍然是
世界上独立生活技术研发的
最大的资助者之一。
我没有吹牛我们有多少资金，
其他人实际注意到的
老龄化和用于老龄化的资金很少，
慢性疾病管理，独立生活在家。
所以，我的咒语，我第四个口号是：
要么是10，000户家人或者是一无所有。
我们需要驱使
整个国家，即使不是国际间的，像弗雷明汉式心脏研究一样的
做对独立生活技术的研究，
这样10000连在一起的老年住户
有着宽带，全套的医疗设施，
一个我们可以开始试验的平台
将大学基金资助的
20位住户研究，
变成大型的临床试验来证明这些科技的价值。
所以说，要么是10000住户，要么是一无所有。
这只是我们在Intel研究中所研究的一些住户。
我的第五个，也是最后一个口号是：
我试了两年，
有过几次我们离
改革医保非常近了
就是将一些事改革成另一些事。
从主体模型
到个人健康模型，
或者不仅仅是一场关于
公众选择和我们将如果投资的辩论。
我们如何投资医保其实并不重要。
我们只是想把事情弄明白
在接下来的10年内，然后试验。
谁来支付这个并不重要，
我们最好以一种根本不同的方式开始关心
和对待家庭和病人
以及家庭成员，和护理人员
把他们当作互相协调的团队
用这里已经有的全新技术
以完全不同的方式来护理。
领导人应该站起来说，
这是医保改革争论的结尾，
“我们作为一个国家的目标是将百分之五十的保健
从机构，诊所，医院和护理之家分离，
移到家庭，在未来的10年内。”
我们可以做到的。我们要从经济上这么做。
我们要从道义上这么做。
从生活品质上这么做。
但是，这项医保改革是没有目标的。
今天只是一团乱。
你知道，这是我给你们的最后的讲话。
我们要如何完成这个像去月球一样的
解决即将来临的Y2K+10的问题的目标？
创新和技术不会成为
万灵药，但是却是解决方法的一部分。
如果我们不创造出一个个人健康运动，
一个我们改革的方向，
我们将无所去处。
所以，我希望你把这场会议看成一种运动。
谢谢大家
（鼓掌）