我的问题是：
我们是唯一的吗？
人类的历史就是“理念“的历史 —
将启蒙之光照亮黑暗角落的科学理念，
被我们冷静或狂热拥护的理念，
有我们为之而生存、死亡、杀戮，甚至牺牲的理念，
有在历史长河中消逝的理念，
也有被列入教条的理念。
这是关于国家
关于意识形态，
关于领域，
以及其中种种冲突的历史。
但是，人类历史的任何片刻，
从石器时代到信息时代，
从苏美尔到巴比伦再从iPod到名流八卦，
全部都是实现在..
所有你所阅读的书卷中，
诗歌中，所有的欢笑和泪水中，
全部都发生在这里，
这里，
这里，
这里。
(笑声)
视角是一种非常强大的东西。
视角会变。
视角也可以被改变。
从我的视角看来，我们是生存在这个充满可能性的宇宙中
一个纤微的生命之岛上。
数千年来，人类始终汲汲于追寻答案中，
关于自然主义与超验存在之疑问的答案，
关于我们是谁及为什么我们会出现在这里，
当然还包括，是否在别的地方可能还存在着生命之类的问题的答案。
真的是只有我们吗？
是否我们孤单地存在于这充满能量与物质，
化学元素与物理规律的浩瀚宇宙之中。
如果真的是这样，那真是太浪费空间了。
（笑声）
但是，如果这不是真的呢？
如果在其他地方，有其他人在追问，并试图回答类似的问题？
如果他们也仰望星空，凝视同一颗星辰，
但是他们是在宇宙的另一边呢？
对更久远文明的观察是否
会启发我们寻找到让我们能顺利渡过
越发不安定的科技启蒙阶段的方法？
有没有可能因发现遥远文明
和我们的共同的起源
而最终带回了揭示全人类内在联系的讯息？
无论是出生在旧金山，还是苏丹，
或者是靠近银河系中心，
我们都是弥漫在宇宙中的星尘十亿年发展的产物。
我们所有人
就是由最初的氢氦混合物进化而来。
经过了如此漫长的进化之后，我们开始思考自己是从何而来。
五十年前，
寻找答案的旅程找到了另一条途径，
SETI，寻找外太空星球智慧生命计划，
启动了。
SETI究竟是什么？
SETI是尝试使用天文学工具
来寻找其他拥有科技的文明踪迹。
我们自己的科技在星际间是可以被察觉的，
别人的也同样如此。
它可能是巨大的通信网络，
或者是防御天体碰撞的护罩，
甚至超出我们想像力的宏伟的空间机械工程，
产生出可能被持久的搜索计划
侦测到的无线电信号或光学频率。
数千年来，我们实际上都在依靠牧师和思想家
来指引和教导关于是否有地外文明的问题。
今天我们能够使用21世纪的工具来尝试观察
而不应是犹豫着该相信什么。
SETI并不预估地外文明的存在。
它仅仅是提出可能性，
或其存在在这个广阔宇宙中的概率，应该是非常相当平均的。
这些数字展示出一个充满可能性的宇宙。
我们的太阳是银河系中4000亿颗恒星中的一颗，
并且我们知道许多其它星球都有行星系，
在过去的14年里我们已经发现了超过350个这样的星系，
包括上周所宣布的小型的行星，
大小只有地球的两倍。
即使所有的行星系在我们的星系中都不存在生命，
另外还有1000多亿个星系，
总共有10的22次方颗恒星。
现在，我来耍个小把戏，我将再现今天早上做的实验。
还记得吗，十亿？
但是，这次不是十亿美元，而是十亿颗恒星。
对，就十亿颗恒星。
现在从这里到离地面20尺高的高度，
就是是十万亿的数量。
那10的22次方是怎样？
这条边界线会是在哪里？
那条线一直要到离这个演讲台380万公里远地方。
（笑声）
16倍于从这里到月球的距离，
或者4％从这里到太阳的距离。
所以一定是有很多可能性的。
（笑声）
在这个广袤无垠的宇宙中很多地方，
比我们从前想像的更可能存在着生命，
根据我们对地球上嗜极菌进行的研究
一些有机体能在我们完全不能栖息的环境中生存，
比如处在深海底炽热高压的热水流火山口，
在封冻的冰层间，在沸腾的电酸中，
甚至在核子反应堆的冷却剂里，
这些嗜极菌的存在表明生命或许会出现在许多其他环境中。
但是这些环境在宇宙中非常的分散。
即使离我们最近的恒星，太阳 ，
它的辐射也不得不经受光速的限制，
需要整整8分钟才能到达这里。
最近的恒星距离我们有4.2光年距离，
这就意味着它所发出的光需要4.2年才能到这。
而我们星系的边缘则有75000光年之远，
离我们最近的星系要250万光年。
这就是说任何我们能侦测到的信号都是很久很久之前就已经被发射出了。
这样的一个信号或许能让我们一窥他们的过去，
而不是现在。
这就是为什么Phil Morrison称SETI为“未来考古学”。
它为我们讲述了他们的过去
侦测到的信号也给予了我们对一个长远未来之可能性的信心。
我想这是David Deutsch在2005年所想表达的，
当时他以自己的
两条生活原则来结束在牛津TED大会的演讲，
他认为是非常经典的。
第一条是问题是不可避免的。
第二条是问题是可以解决的。
最终能决定SETI成功与否的
是科技的长存，
以及科技在宇宙中的平均距离 —
在时间与空间中的距离。
如果科技不能持续，
我们就成功不了。
在这个古老星系
中我们的科技实属稚嫩，
我们也不知道科技是否能够长存。
到现在为止我跟你们讲的都是非常大的数字，
让我来讲些相对小的数字。
就是地球上没有生命存在的时间的长度。
如果我们考察下澳洲西部的杰克山所开掘出的锆石，
从对杰克山取出的锆石的分析中
发现自地球起源之后的几百万年间
有着丰富的水甚至生命。
所以在我们的星球上45.6亿年中的大部分时间
都在培养生命
而不只是在期待生命的出现。
生命出现的非常地快，
这也预示了宇宙中其他星球上出现生命的潜力。
还有一点应该从这图表中去掉的
就是所谓人类在这个星球
能称得上是拥有支配权的智能生物是非常短暂的。
仅仅在最近的几千年中
现代人类才有出现对科技和文明的追求。
一个种族需要对这个星球上
生物的多样性以及惊人数量有非常深刻的认知
方能准备与宇宙中其他的生命进行接触。
我们不是处在进化的顶点。
我们不是亿万年进化史中
所精心设计的最终产物。
我们是一个持续适应过程中的产物。
我们是银河系角落里
一个小行星上的居民。
智人只是有着
数百万年历史的
生命之树上的
一片绿叶。
我们常用词不当，
谈论着“人的升华”。
我们虽理解物种关联性的科学依据
但本身的自我意识却还未成熟。
这所谓的“人的升华”，“进化的巅峰”，
必须要去除。
这是自然宇宙所不认同的一种特权。
洛伦艾斯利说过：
“一个人在另一种生物的眼里
看见自己之前都不会认清自己。”
某一天这双眼可能属于一个拥有智慧的外星人，
我们越快摒弃对进化的狭隘眼光，
就能越早开始真正地探求我们的起源与方向。
我们是宇宙进化史的一小部分，
并会为自己的持续参与负起相应责任，
或许SETI也会起到它的作用。
在历史长河中，偶然间
这异常宏伟的宇宙视角概念会浮出水面，
而其结果就是我们所看见的具有强烈变革性及意义深远的发现。
1543年，尼古拉斯·哥白尼出版了《天体运行论》，
通过去除地球中心论，
将太阳放在了这个太阳系的中心，
他为我们打开通向更大的宇宙的视野，
我们是属于其中的一小部分。
哥白尼的革命直到今天
还在持续地影响着科学、哲学、技术以及神学。
在一篇期刊论文上发表了第一篇有关SETI的文章，
并将SETI带入了科学界的主流。
在1960年，SETI的Frank Drake进行了第一次对两颗恒星的观测
对象是鲸鱼座T星和波江座天苑四星，
这场观测大约进行了150小时。
Drake并没有发现地外文明，
但他从一架飞过的飞机上得到了宝贵的经验，
那就是我们自己的科技会干涉到
对地外文明的搜索。
从那时起我们都坚持的在搜寻，
但是这搜索的程度是不可能夸大的。
过去40年来SETI所作的全部努力，
不过是沧海中的一杯水而已。
不会有人因为这杯水里没有鱼
就认为整个大海也都没有。
21世纪（技术）允许我们建造更大的玻璃镜片，
大的多的镜片
在加利福尼亚北部，我们开始用首批42组
艾伦望远镜阵列来进行观测
我要占用一点点时间来向
保罗·艾伦和内森·梅尔沃德
以及所有TED社区中
如此慷慨地支持这项研究的SETI成员们表示感谢。
（掌声）
ATA是第一个用大量小型碟形天线通过电脑相互链接，
建造而成地望远镜。
这样硅就变得和铝一样得重要，
未来我们会增加更多天线至350座左右
以获得更佳的敏感度并藉着摩尔定律而利用更多（数据）处理能力。
今天我们的信号侦测算法
可以分析出非常简单的人为信号和噪音。
如果你非常仔细地观察还能看到旅行者1号飞船发出的信号，
目前宇宙中离我们最远的人造物，
106倍于地球至太阳之间的距离。
经过这遥远的距离，当它的信号被我们接收到时已经变的非常微弱。
可能用肉眼更难识别，
但是使用高效的算法就能很轻易分析出来。
不过这是个简单的信号，
未来我们希望能分析出更加复杂的信号。
今年是很棒的一年。
2009是伽利略第一次使用望远镜的400周年，
达尔文诞辰200周年，
《物种起源》出版150周年，
SETI作为科学研究的50周年，
SETI成为非盈利组织的25周年，
当然还有，TED25周年。
下个月，开普勒飞船会发射升空
并告诉我们像地球一样的行星在宇宙中的存在有多频繁，
这即是SETI搜索的目标们。
联合国宣布2009年为国际天文年，
一个全球性的节日旨在帮助
地球居民重新来探索我们的起源以及我们在宇宙中的位置。
并且在2009年，华盛顿有了新的改变，
这伴随着将科学回归到正确地位的承诺。
（掌声）
什么才能改变一切？
这是今年“边缘”组织所提出的问题，
而其中四个调查对象回答道："SETI"。
为什么？
有人说过：
“对地球以外智慧生物的发现
将根除从最初就折磨着我们这个种族
的孤单与唯我论。
这将不仅仅是改变一切，
它将彻彻底底地一次性改变所有事情。“
如果真是那样，为什么在151位被调查者中只有4位这样是认为？
我认为这是一个实现与表述上的问题，
因为那排小字上说了：
”你将希望在有生之年看到
什么样的震撼想法与科技发展？“
这样我们就有了一个实践上的困难。
我们需要更大的镜片和更多的人手
加入进来共同努力，或许在我们的有生之年
可能会侦测到第一个来自地外的信号。
这就带出了我的愿望。
我希望你们能鼓励
世界各地的地球人积极参与进
这个对宇宙同伴的终极搜索中来。
第一步即是利用全球智囊团，
来建构一个原始数据，
这个原始数据能被储存、访问、操作，
同时新的算法将被开发而且原有算法亦可改进。
这是一个技术上的创新挑战，
它也将改变参与其中的人们视角。
接着，我们希望通过人工的分析来补强自动搜索。
我们想使用人眼的模式识别能力来帮助发现
现有算法所遗漏的黯淡、复杂的信号。
当然我们很乐意启发及带动下一代。
我们希望能将已整理好的资料用于教学，
分发给各地的学生，
学生们不一定要前来ATA（艾伦望远镜阵列）访问我们。
我们希望能更好地讲述这些故事，
并让年轻人参与进来，借此来改变他们的视角。
很抱歉赛思·戈丁，但是千年以来，我们已经看出部落制会走到什么地步。
我们看到了将一个本来就非常小的星球
再分割成许多小岛会发生什么。
最终，我们实际上只属于一个部落，
我们都是地球人。
SETI是一面镜子，
一面能通过卓越视角
折射出我们自己
并削减人与人之间差异的镜子
如果SETI除了改变这个星球上人类的视角以外什么都没做到，
那它也可成为历史上影响最深远的运动之一。
所以在2009年的开端，
一位具有远见卓识的总统踏入美国国会
并说到：“ 我们不得不相信
某天老旧的怨恨终会消散，
部落间的界线将会很快消失，
随着这个世界越发变小，我们集体的人性自会彰显。”
我期待着与TED社区一同努力
倾听大家关于如何来完成这个愿望的意见，
以及与大家合作，
来促使这描述成真的那一天到来。
谢谢。
（掌声）