我要跟大家分享一下我所领导的大学
马里兰大学巴尔的摩分校（UMBC）的成功经验
我们如何去教育个性迥异的学生
无论是艺术、人文、科学还是工程领域
我们的故事之所以非常重要
是因为我们招收的学生
并不是一开始就是学术界的佼佼者
而是有色人种或那些常被忽视的人群
而我们的故事有一个独特之处
就是我们学会了如何帮助非洲裔学生、拉丁裔学生
和低收入家庭来的学生成为
世界顶尖的科学技术和工程人才
我想从我的童年开始讲起
我们都是童年经历的产物
真是很难相信我从九年级毕业已经有50年了
那时候我还是阿拉巴马州伯明翰市的一个学习用功， 总是拿到A的小孩
那时候我还是阿拉巴马州伯明翰市的一个学习用功， 总是拿到A的小孩
我酷爱数学，喜欢阅读
常跟老师说——
当老师在课堂上宣布“作业是这10道题目”的时候
矮胖的我总是说，“再来10道！”
然后全班的孩子都嚷到，“闭嘴，Freeman！”
也是使得我变成了公认的出气桶
所以我当时一直纠结于一个问题
我们怎样让更多的孩子喜欢学习？
一次教堂发生的奇妙事情给了我答案
我当时是很不情愿去教堂的
所以我坐在最后一排做我的数学题
然后我听到一个男人说
“如果我们的孩子们
能够参与到伯明翰的和平示威游行中来
那么我们就能够向全美国人民宣告 就连小孩子都能辨别出其中的对错
而我们的孩子们有多么想要得到最好的教育”
我抬起头来问，“这个人是谁？”
别人告诉我说他就是马丁·路德·金博士
然后我对我的父母说，“我要去参加游行。”
“我想去，我想要成为他们的一员。”
父母说，“想都别想。”
（笑声）
我跟父母别扭了一段时间。
在那个年代我们很少反驳或顶撞自己的父母
但我那次顶撞了回去：“知道么，你们言行不一。”
“你们让我去教堂，让我去听演讲，”
“当这个人号召我去参与的时候，你们却说‘不行’。”
他们想了整整一个晚上
第二天早晨他们出现在了我的门口
他们一宿没睡
他们整晚都在哭泣着为我担心和祈祷
“我们是否应该让我们的孩子”
“这个12岁的孩子冒着被逮捕入狱的危险参加游行？”
终于他们下定了决心
当他们刚告诉我这个决定的时候
我兴奋极了
然后突然间我开始想像自己游行时 被狼狗追咬，被高压水枪冲的画面
我一下害怕极了，真的
从我的这段经历中我知道了一个道理
有时候有些人满怀勇气去做一件事情
或许并不表示他真的有那样的勇气
他只是相信这件事情非常重要，一定要去做
我希望接受更好的教育
我希望我们能够有很多新的课本
我希望我所在的学校不仅拥有好的老师
还能拥有足够我们所需的资源
这次经历的一个收获
当时我还被关在牢里 马丁·路德·金博士拜访我的父母, 说
当时我还被关在牢里 马丁·路德·金博士拜访我的父母, 说
“你们的孩子今天的牺牲
必将会影响到尚未出生的下一代”
我最近才意识到今天三分之二的美国人
是在1963年之后出生的
对于他们来说，当他们通过电视或其它的方式听到
当年的伯明翰少年游行
或许跟他们看电影《林肯》的感觉差不多：
太遥远了
重要的是，我们从中学到了什么？
这个问题的答案或许让你觉得意外
最重要的是孩子们能够自己掌控教育的主动权
他们学习的热情可以被启发出来
渴望学习，并且热衷提出自己的问题
在马里兰大学巴尔的摩分校（UMBC）这种现象尤其显著
在马里兰大学巴尔的摩分校（UMBC）这种现象尤其显著
这所大学创办于1963年，我与金博士入狱那一年
而现在我负责领导该校的事务
这所学校的创办意义重大是因为
马里兰州属于南方州 （美国南方的种族歧视更严重）
而且，实际上，这是当时全美第一所
自创办之日就没有进行种族限制的大学
黑人学生、白人学生和其他肤色学生都在此求学
这是一场持续了50年的实验
实验的目的是弄清楚
我们的大学乃至国家是否能够拥有这样一种体系
能够让学生不分背景成分的来此求学
学习如何与人合作、如何领导团队
能够在这场实验中学会相互帮助？
现在这场实验对我而言的重要之处在于：
我们发现在艺术、人文和社会科学领域大有可为
于是我们从60年代开始就在这些领域发力
我们培养了大量的人文和法律人才
我们培养出大量的艺术家，Beckett 就是其中的佼佼者
我们有很多学生投入了演艺事业
很成功
现在我们面对的问题，是美国一直以来都存在的
黑人学生在自然科学和工程学领域
还没有我们期待的那样成功
但是当我开始研究这件事情
我发现，很明显的，有很多学生
大量的学生没能坚持学完这两个领域的课程
基于这些研究结果
我们开始着手尝试帮助改善这一现状
首先是底层的非洲裔学生，然后是拉丁裔学生
我们得到了慈善家梅尔霍夫夫妇的资助
罗伯特·梅尔霍夫一直有个疑问： “为什么每次在电视中看到有关
黑人孩子的新闻，除了打篮球的，都不是好消息？
我想要改变这一现象，做一些充满正能量的事情”
我们交流了想法，建立了梅尔霍夫奖学金计划
这个项目最大的收获是
让我们从中学到了很多东西像是
我们学校是如何
帮助非洲裔美国学生完成自然科学博士学位
以及工程学硕士博士学位？
这是很大的成就，请给我一点掌声
很大的成就，真的
（掌声）
其实很多人都没有意识到
自然科学和工程学领域学不好的不仅仅是少数种族
坦白地说，所有的美国民族都表现的不尽如人意
你可能不知道，大学入学时报考自然科学
及工程学并顺利拿到相关专业文凭的
非洲裔和西班牙裔学生只有20%
在一样的领域, 白人学生比例則是32%
在一样的领域, 白人学生比例則是32%
而亚裔学生只有42%
所以真正的问题是，根源在哪里？
当然，大学之前的教育（K-12）很重要
我们需要强化 K-12 教育
但是另一方面需要我们去改变的
是大学校园中自然科学和工程学的教学文化
可能你不知道，很多 SAT（美国的高考）高分考生
学分很高的学生
进入美国的著名大学之后
入学时选读医学预科或者工程预科 后来很多学生都转去了别的专业
我们后来发现导致还专业的首要原因
竟然是因为他们第一年的成绩不理想
事实上美国大学第一年的自然科学和工程学课程
我们管这些课程叫“筛选课程”
你们之中有多少人，认识一些人
在大学里先是读的医学或工程学预科
然后在一两年内换了专业？
这是美国面对的难题。一半的人
我知道，我知道
这个结果好玩的地方
是这些人都那么聪明，本来可以完成学业的
我们需要找到合适的途径帮助他们
在过去及現在, 我們是用哪四项法宝来帮助弱勢学生？
在过去及現在, 我們是用哪四项法宝来帮助弱势学生？
法宝一：提高期望
这基于对大学生学科准备阶段的理解
综合他们的分数，课程任务的苛刻性
他们的考试技巧，他们的态度
他们心中的火焰，对课程的热情，来实现目标
提前做足准备让学生准备好读这些专业是非常重要的
但是同样重要的是，我们也需要强调努力才有成功
我不关心你有多聪明，或自己自己觉得自己多聪明
“聪明”在这里仅仅表示你没有准备好去学习
学习新东西让你兴奋，让你提出高质量的问题
诺贝尔奖得主 I. I. Rabi 小时候住在纽约
他的同学的家长会问他的同学：
“今天在学校学了什么新东西？” 每天如此
他说她的犹太裔妈妈问的就不一样：
“Izzy，今天你有提出有质量的问题么？”
所以“高期望值”需要兴趣作为支撑
需要鼓励年轻人的好奇心
这些高期望值的效果之一
就是我们发现有些学生变得更加主动
从我们这里寻找帮助
不仅仅是为了通过考试拿到学位
而是更进一步的追求更高的目标
这里有一个很好的例子
一个年轻人的第一门课拿到了C，他想去读医学
我们说，“我们需要让你重修这门课程，
“因为在进入下一个阶段之前你需要一个坚实的基础”
基础的牢固与否直接影响你在后续课程的表现
他重修了之前的课程
这个年轻人顺利从 UMBC 毕业后
成为了宾州大学第一个黑人医学博士（M.D./Ph.D.）
他现在在哈佛任职
精彩的故事，给他一点掌声
（掌声）
法宝二：分数不是唯一
分数很重要，但是并不是最重要的
一个年轻女学生很优秀，但是分数不高
但是她有一个很好的优点
她从小到大从来没有缺过一次课
她有着学习的热情
她坚持了下来，她拿到了 Hopkins 大学的医学博士学位
她留校任教，拥有精神病学终身教职，神经科学博士学位
她和她导师拥有一项利用 万艾可治疗糖尿病的专利
为她鼓掌，请给她一点掌声
（掌声）
提高期望是很重要的
然后是让学生建立他们自己的圈子
你们都经常听说，在科学和工程领域
竞争非常残酷
学生没有获得团队合作方面的教育
而我们要做的就是把他们结合起来
让他们相互了解
建立信任，相互支持
学习如何提出有质量的问题
以及如何清晰的阐述概念
你也知道的，自己拿到高分是一回事
帮助他人做得更好是另外一回事
这种责任感对于整个世界的影响都是巨大的
所以让学生之间建立联系，这点非常重要
法宝三：依靠专业人士培养专业人士
在艺术领域，艺术家培养出新的艺术家
在社会科学领域也是如此，这是一条通用的原则
自然科学和工程学领域也没有例外，例如
学生需要在科学家的带动下开始相关的工作
所以我们学校的学生固定会去实验室干活
对于这点有一个例子值得一提
有一年巴尔的摩下了很大的暴风雪
这个得到霍华休斯医学研究中心赞助的家伙
暴风雪刚过去就跑回实验室工作
而他所有的学生都坚持呆在实验室
他们自带干粮，把实验室挤满了
他们来实验室工作
他们把这些工作视为自生命的一部分，而不仅仅是作业而已
他们知道他们在研究的是艾滋病防治
他们醉心于创造新蛋白质的过程
尤其值得关注的是那里的每个人都非常专注
而他说，“没有比这更美好的了。”
法宝四：当你已经给了他们高度期望
已经建立了学生圈子，已经有专业人士培养
你需要找到乐于跟学生交流的老师
愿意跟学生打交道，甚至是在教室（而不是实验室）
我一直记得一个老师打电话给另一个教员，说：
我发现班里有个年轻人，一个黑人小伙子
似乎对他现在的工作没有兴趣
他不做笔记。我们要跟他聊聊
故事的重点是这位教员用心观察了每个学生的表现
用心去识别谁在用心听，谁又在开小差
并且说，“让我看看能为他做些什么
我要找同事一起解决。”
就是这种相互的连接
那个年轻人现在是杜克大学神经工程学教员，医学博士
让我们为他鼓掌
（掌声）
值得一提的是我们开发的这套作法
实实在在的帮助了我们，不仅仅是一些衡量指标好看
我们还从中学到的一点是我们需要重新设计我们的课程
于是我们改革了化学专业、物理专业
现在我们正在尝试改革人文和社科专业
太多这些专业的学生觉得课程无聊了
你知道么？
很多学生，无论是大学前还是大学生
他们不愿意干坐在那里听别人讲课
他们需要参与其中
于是我们这么做了——看看我们化学探索中心的网页
你会发现全国各地的人都在关注
我们如何改革化学课程
强调合作的重要性，强调对技术的利用
解决我们的生物科技公司遇到的实际问题
不是死板的传授理论
而是让学生自己去挑战这些理论
这些改动在我们马里兰大学的教育系统中非常成功
越来越多的课程正被改革
这称为学术创新
这些意味着什么？
这意味着现在，我们不仅针对科学和工程领域
而且在艺术、人文、社会科学方向都有了计划
甚至是师范教育和 IT 女性培养计划
或许你不知道，从2000年至今
计算机专业女学生比例已经下降了79%
而我想要传达的观点是
建立学生之间的联系，鼓励女学生、少数裔学生
以及所有的学生，肯定他们能够完成学业
非常的重要
最重要的一点，让他们能够有机会
跟教员一起工作，让教员指导他们
并且评估什么措施有效什么措施需要改进
最最重要的，是学生的自我意识
他们心中的梦想和价值
将会改变世界，这真叫人激动
当我12岁时被关在伯明翰监狱的时候
我一直在想，“不知道我的未来会是什么样子。”
我不知道这个伯明翰的黑人小孩子竟然有一天
成为一所拥有来自150个国家学生的大学的校长
这所学校的学生并不满足于混个文凭
他们热爱学习，他们享受做到最好
这些学生有能力改变世界
亚里士多德说过，“优秀绝不会出自偶然
优秀是强烈的动机、不懈的努力和智慧的共同结果
它体现了所有选项中最具智慧的一个。”
接下来他说的话让我震撼不已
他说，“决定你命运的，不是机会，而是选择。”
不是机遇，而是你的选择，决定了你的命运、梦想和价值
非常感谢
（掌声）