无论何时外出工作，
我都会尝试弄清我饮用水的来源，
还有我排泄物的去处。
（笑声）
这让我赢得了“大便女皇”的 家庭绰号，
同时还毁了很多家庭旅行， 因为这并不正常。
但是思考排泄物们都去哪儿了
其实是激发它们超级潜能的第一步。
（笑声）
是的。
而且如果我们好好利用它们，
我们可以拥有更加健康 而美好的生活。
这是新墨西哥州， 圣菲市的自然景观。
想想涌入你思绪的是怎样的词汇。
这样的景观却是用处理过 的污水灌溉的。
这会影响你的判断吗？
我像可能会吧，
不过没关系。
我们对这件事的看法
会决定我们究竟能 富多少有革新精神。
我想解释一下原理，
先想一下我用了啥词？
我是想表达我本可以用很污的词， 比如“屎”和“尿”，
然后我奶奶就会拒绝看这段视频。
或者我也可以用幼稚的词汇， 像“粑粑”和“尿尿”。
额，我也可以用更科学的单词， 类似于“尿液”和“粪便”
然后我用了混合体。
（笑声）
这是我能想到的全部了。（笑声）
那么，在这片城郊，
各种排泄物们和废水正涌向
处于区域中心的处理池。
其实与其说处理池， 它看起来更像一个公园。
那些处于所有砂砾层 最下方的粪便们
－不与其它成员接触－
为沼泽植物提供了固体养料。
在另外一头出去的清澈而干净的水
会从地下运输用于 灌溉每个人的庭院。
所以即使他们身处沙漠之中，
他们也可以拥有私人绿洲。
这种方法被称为水资源综合治理，
也可以说成全面治理或循环利用。
你们想叫它什么都可以，
但它与我们目前对 卫生设施体系的看法
（收集，处理，排放）是相悖的。
在这套系统中，我们做的更好。
我们一开始就设计成了循环利用。
由于所有的东西都希望被再利用，
直到现在我们还在继续规划。
经常，这套系统能帮助 创造美妙的空间。
但是，对于这个体系来说，
最重要的不是其科技原理，
而是你们对它的感觉。
你们希望在你们的后院中拥有它吗？
为啥不呢？
我对这个问题十分好奇。
为什么我们没有在 污水处理中看到革新？
为什么革新迟迟不来？
我真心关心这个问题，
之后我为非营利性组织“ 科技投资新闻资讯网”工作。
我们想要提高高承受性建筑
及其应用的采纳度。
我们想拥抱更多革新。
但是很多情况却是， 目录上所有革新当中，
那些能够帮助我们生活更美好的，
最终往往不合法。
如今的法规和条例 都是基于假设所写。
那些优质实践永远都是优质的，
伴随着的只是 不断叠加的升级工程。
但是创新不总是叠加的。
事实证明， 我们对任何新技术的看法
会进入到我们生活的方方面面：
我们讨论它的时候，
我们鼓励他人的时候，
我们的笑话，甚至条例当中……
这将最终决定我们能富有多少革新精神。
这也是我们不愿在卫生 设施体系当中革新的第一个理由。
我们在一定程度上 是不愿讨论卫生体系的，
这也是我被如此频繁的 被称为“大便女皇”的原因。
第二个理由是：
我们认为这个问题在 美国这儿已经被解决了。
但事实并非如此
在美国我们依然会因为饮用含有 粪便成分的阴沟水而生病。
每年有700万人因此生病，
一年会有900人死于此因。
但我们并没有运用一个 更加彻底有效的方法来改善现状。
也就是说，我们并没有解决问题。
在我住的地方： 俄勒冈州，波特兰市，
我都无法回应你在雨季游泳的感受，
因为我们时常把未处理过 的污水直接倒进河里。
我们的雨水和污水 会进入相同的处理池，
这样，过多的雨水 就会进入河流之中。
波特兰市在这件事上并不孤独。
40%的市政当局在自述汇报中指出
曾倾倒未处理或 仅部分处理的污水进入水网。
另一件当下令人不悦的事
是我们的排泄物们 一半跑去灌溉农场了，
另一半则被火化
或是填埋了。
我对此很失望，
因为我们每天的便便当中 其实含有惊人的养分。
与猪的粪便是类同的。
我们是杂食动物，它们也是。
想像一下你的排泄物对于一 棵树来说就是一杯奶昔
（笑声）
其实还有一件令人不悦的事，
那就是我们正在迅速地 把我们摄入体内的药物转入水网当中。
中等水平的废水处理池只有能力
移除废水中的一半药物。
另一半就心安理得的 从另一侧出去了。
想一想由各种药物成分 性激素、类固醇、
会对一条鱼，
对一只狗，
一个孩子造成怎样的影响？
但这个问题不单单只是它本身。
如果能够翻过这一页， 我们就能找到一条途径，
它能帮我们解决许多别的问题。
我希望你们能够接受这个想法。
设想一下我将要 展示给你的东西，这些科技，
还有这样的态度：
“我们将要拯救这一切。
让我们把它设计的更美吧”
－致先进的如厕技术。
（笑声）
我以为你们已经做好心理准备了。
我认为我们的文化已经 为先进如厕技术做好准备。
这其中有三个重要的理由。
第一：
这能为我们的食物施肥。
我们每个人都产生
能够肥沃我们一半 甚至全部食物的排泄物，
具体取决于我们的食谱。
我们的便便为什么是深棕色的？
因为无机物，细菌。
都是碳
如果我们把这些碳弄进土壤里，
它们将会与土壤中的其它矿物质，养分结合。
更加健康的食物。
哇啦！更加健康的人们。
化肥从定义上来讲是不含碳的。
想像假如我们能够把这些 生物养分全部放进土壤，
我们也许就不需要依赖于 化石燃料基肥料
或是老远拉来的矿物质了。
我们会节约多少能量啊。
现在，我们其中的一些人 也许正担心着
工业有害物质污染循环圈。
这确实需要被强调。
但是我们需要把因为讨论到排泄物 而感到的不适与其区分开来。
只有这样我们才能平静地 讨论如何循环利用它们，
还有哪些东西我们不希望循环使用。
还有这个：
如果我们改变了卫生设施体系，
我们将开始减缓气候变化。
还记得粪便中的碳吗？
如果那笔碳进账土壤银行，
它们会帮助吸收我们自己扔 进空气中地二氧化碳。
这就会帮助我们减缓全球变暖。
我想要给你们展示这些英勇地灵魂，
就是那些有勇气去拥抱这种 先进如厕技术地人们。
所以这些在新墨西哥州地人们－
他们为什么要这么做呢？
因为他们身处沙漠之中吗？ 是为了省钱吗？当然。
但更重要地是他们会因为目睹卷入厕所的
是一种资源而感到更舒心。
这是在俄勒冈州， 波特兰市的一个普通房子，
唯一特别之处是拥有一个堆粪厕所。
能够逐渐把所有排泄物变为土壤改良剂。
产生的洗手水， 洗澡水都会进入地下
进入一系列封闭槽中，
然后用于灌溉山下的果园。
当他们去申报这个项目时，
被俄勒冈州所禁止了。
但却在相邻的五个州得到通过。
那是我所在的组织“科技投资新闻资讯网” 的第一次修该条例运动。
这有一个水资源综合治理的很好的例子，
它也是最便宜的方法。
这是波特兰市中心的三栋高层住宅楼，
它们不会因为谈及下水系统感到脸红。
这怎么说？
嗯，他们的洗澡水会 被再利用去冲马桶，
冷却机械系统，
还有浇灌景观植物。
当整栋楼已经充分利用了所有的东西
就是曾经的粪便们
他们已经被植物和 细菌净化过了，
才会进入正下方的地下水系统。
这一切
要比更新周围的污水 基础设施要便宜很多。
所以我们来到了应该为改变
而感到激动的最后一个原因：
我们可以节省一大笔钱。
下面是这类技术在俄勒冈州 第一个通过法令的例子。
勇敢而心胸开阔的人们在圆桌会议上
阔谈到：“对，那坨粑粑听起来很有道理。”
（笑声）
“我们放手干吧！”
（鼓掌）
你们知道吗？
我不断的拿出各种例子，
其中每个人都在重复使用每一样东西。
为什么呢？
当我们目睹了这些老化着的器械
然后我们看到了更新它们的价格，
三分之一的钱将花费 在更新城市地下管道上。
所以作为我们去整修，去翻新，
把它们换成兼备治理和循环 的设备也许更合理。
旧金山就意识到了这一点：
他们在家装当中投资退税活动，
以此来拯救那些洗浴用水和雨水。
人们用这些水去浇灌他们的后院儿，
因为从整体来说这样 真的能节约很多水。
但是为什么说这些项目都很创新呢？
从钱的角度来说，是一方面。
其实更重要的，
还是他们想到能够拥有先进如厕技术。
想象如果我们能够 运用全新的卫生设施体系，
就拿已有的例子途径来说，太阳能。
思考一下它吧，太阳能曾经 十分稀少且价格高昂。
现今它是我们能源链上的重要一员。
它也逐渐表现出适应性。
我们现在拥有与太阳能类似的能源
而且并不随地球阴晴而改变。
是什么驱动了这些创新？
是我们人类。
我们正在谈论能源。
这听起来很酷炫。
有一些人甚至在谈论
当下能源紧张的问题。
我们邀请我们当中最棒 最聪明的那批去解决这个问题
更加有效的太阳能板，更高能的电池。
现在让我们来讨论一下 我们饮用水的来源吧，
其实就是我们排泄物的去处。
如果我们能够克服对于 谈论这个话题的不适，
我们就能够创造出埋下 未来金矿的东西。
每当你们冲马桶时，
我都希望你们能够思考，
“我的排泄物们都去哪儿了？
他们会被高价雇佣吗？”
（笑声）
“或者他们会在水道当中制造大动乱吗？”
如果你们不清楚的话，就要去弄清楚。
当你们不喜爱答案的时候，
就弄明白如何才能与 管辖这件事的人联系上，
就说你们掌握先进如厕技术， 你们已经对于循环利用有充分准备。
你们所有人的感受
将会决定我们究竟能多么富有创新精神。
非常感谢。
（鼓掌）