众所周知，未来是变幻莫测的。
那些供职于顶级科研机构的各个领域的专家
基本上在曲解未来。
这种情况在科技，政治领域很常见，
美国CIA，英国MI6(与CIA性质类似)的专家们就是很好的例子。
在金融领域十分明显。
他们建立相关机构来思考未来，
比如：IMF (国际货币基金组织)，BIS (国际清算银行)，金融稳定论坛，但是他们也没能找到答案。
超过2万名经济学家，
他们比谁都更迫切地想找到答案，
而面对现在发生的一切，他们也没什么头绪。
全球化正变得愈加复杂。
而且这种变化的速度越来越快。
未来将会更加难以预料。
城市化，一体化，
交织在一起，方向是新一轮的复兴。
同样的事情在1000年前就发生过。
过去的40年是非比寻常的40年。
世界人均寿命增长了25岁。
人类平均寿命从石器时代发展到现在才达到这个水平。
世界大多数人口的收入都得到增长，
尽管在此期间世界人口总数增长了20亿。
此外，世界人口中，文盲的比例从50%降至约25%。
这是巨大的机遇，
为创新与发展带来前所未有的可能性。
可是，全球化并不是完美无缺的。
它有两处软肋。
首先就是不平等现象。
对那些感到自己被排除在全球化之外，心怀不满，
不愿参与全球化的人，
全球化没有做到一视同仁。
全球化的第二处软肋就是它过于复杂。
它愈发地脆弱，经不起打击。
某地如果发生了什么会很快地波及一切。
这就是我们所说的：系统性风险，系统性冲击。
我们在金融危机，大规模流感中，已经见识到它的厉害了。
情况会变得更加要命，建立弹性机制加以应对势在必行。
这一切很大程度上是被科技进步所驱使的。
科技领域发生着翻天覆地的变化。到2030年的时候，
花一样的钱，
你能买到比现在的电脑先进无数倍的产品。
我们在过去20年中经历的就是如此。
将来也会是如此。
我们现在用的电脑和系统以后都会变成老古董
就像我们现在回头看阿波罗飞船上的电脑一样。
现在我们用的手机都比阿波罗飞船的引擎功能更强大
我们的手机，
甚至比20年前有些最高端计算机还要强大
那么，这意味着什么呢？
这将给科技领域带来无限的机遇。
在小型化领域也是如此。
将来我们可以在人体，
大脑，空气等肉眼无法看到的地方展开作业
尘螨下面是一台纳米自我复制机。
这种变革能力带来的就是潜能的爆发，
而这不仅陷于医学领域。
这是牛津大学从胚胎干细胞里
培育出来的干细胞。
我们可以培植人体各个部位。
随着时间的推移，从我们自己的皮肤里复制培植人体器官，
将不再是空想。
再造医学潜力巨大。
我觉得2030年之后就不会再有残奥会了，
因为我们可以再造人体各部位。
但问题是：”谁会拥有这种能力呢？“
另一重要的发展将会发生在
遗传学领域。
这就是创造的能力。就像这只转基因老鼠一样，
它的速度，
耐力都超出普通老鼠3倍，
换算成人类的年龄的话，80岁老人也能像青年人一样充满活力，
而消耗食物却与常人无异。
但是，这会不会仅供那些富豪，
那些能消费得起的人的专用？我们的下一站是哪里？新的优生学吗？
难道只有那些有钱人
才能做将来的超人类吗？
（笑声）
所以我们面对的最重要的问题就是，
”我们该如何掌控这一科技变革？“
如何才能确保，
这一变革将使科技更加一视同仁，造福所有人？
也就是说，
科技让我们能够在变老的同时
智慧也随之增长，继而很好地应对
未来的人口问题。
能够凸显这一系列进步的
将会是人口结构从金字塔形（年轻型）
开始向所谓的”棺材“形（老年型）转变。
到了2030年，可能就不会看到诸如”养老金“，
”适龄退休“这类的字眼了。
这些概念将不再适用。不仅在西方社会
人口结构会出现巨大变化
像这种”摩天大楼“形，（成年型）
将会出现在中国以及其他很多国家。
好了，台下的年轻人还不需去想退休这个问题。
我们不谈养老金话题。想想生活，以后的生活。
显而易见，移民问题将会变得越加重要。
人才之战即将打响，吸引人才的需求
涉及到各行各业，
人才在承担赡养老龄人口的责任的同时
也是经济增长的动力。我们的创新能力将是至关重要的因素。
在富裕国家，
工作人口的数量将从8亿
降至7亿人。
这意味着一轮移民潮的到来。
所以现在对移民的恐惧、仇视情绪
将来会被逆转。
因为将来我们需要他们的帮助
来解决养老金问题，经济问题。
那么接着就是-系统性风险。
我们深知，这些风险的致命性会大大增加。
目前，
各种科学门类，制度体系之间相辅相成，
而科技、"准时生产管理理念"（JIT理念）加速了它们的融合。
少量的库存可以让生产者免受适应市场之苦（JIT理念的基本要义）
我们在维持生物多样化，对应气候变化
大规模疾病爆发，金融危机等问题上屡屡受挫
这些都是我们将来要考虑的课题。
因此，我们必须要用全新的意识，
思考如何应对这些问题，如何以全新的方式全体动员起来，
团结一致，
掌控系统性风险。
创新是必须的。
要知道，全球化如日中天的时刻
也可能成为它衰落的起点。
因为有了许多的成就，本世纪可能是金色世纪。
也有可能是灰色世纪。
毫无疑问，“个人”会是未来的隐患。
尤其是那些感到自己被这样或那样的方式
排挤在全球化之外的人。
到2030年，个人，
将史无前例地拥有
毁灭地球，摧毁一切的能力。
比如，利用制造生物病原体的方法。
这盘”大杂烩“我们该如何炒呢？
我们怎样才能用新的方法思考错综复杂的系统、机制呢？
这对学者来说是挑战，
对所有思考未来的人来说都是挑战。
我们要未雨绸缪。
要知道，世界现有的执政结构已经陈腐僵化。
难以应对未来的挑战。
我们管理地球的方式需要
通过群策群力来革新。
从我的亲身经历中，我明白
只要个人和社会为了改变未来
团结一致
什么事都有可能发生。
15年前我离开了南非。
我曾告诉自己”我再也不会回去。“
但我后来竟有幸为尼尔森·曼德拉的政府效力。
这是奇迹。在我们有生之年，
我们可以团结一致，创造奇迹。
这势在必行。
能够在TED形成这些
思考,展望未来的想法很重要。
同样重要的是我们要确保这个世纪成为最美好的世纪，
而不是一个生态遭到严重破坏，灾难重重的世纪。
谢谢。（掌声）