我们的面部十分重要
因为它是身体外部可视的部分
所有人都可以看见。
我们别忘了它也是一个功能实体。
我们有坚固的头盖骨
用来保护我们身体中最重要的器官:大脑。
我们感官也位于面部,我们的一些特殊感官 --
我们的视觉,我们的言语,
我们的听力,我们的嗅觉,我们的味觉。
这块骨头
布满了 正如你看到的 穿透过头盖骨的光线
还有空腔, 鼻窦,
使我们吸入的空气变的温暖和湿润。
但想象一下,如果这全是实心的骨头,
我们的头会变得非常重,
我们将不能抬起头,
我们也不能看到我们四周的世界。
这个女人正在慢慢的死去
因为她面颅骨里的良性肿瘤
已经彻底毁坏了她的嘴巴和鼻子,
所以她不能呼吸也不能吃东西。
依附于面颅骨
用来勾画我们面部结构的
是传递我们面部表情的肌肉,
我们通用的表情语言
我们的社会信号体系。
覆盖其上的是皮肤褶皱，
它是个极其复杂的
三维结构 --
在这里那里会有各种角度的弯折
有薄如眼睑的区域，
有厚如脸颊的区域和不同的颜色组成。
我们的脸上也有官能要素。
我们喜欢亲吻别人什么地方?
嘴唇上。也许在耳边轻咬。
这正是因为我们被面部所吸引。
不过我们也不要忘记头发。
你现在看一下你左手边的图片 --
这是我儿子有眉毛的照片，
而他没有眉毛的照片看起来是不是很奇怪。
这有着决定性的差异。
想象一下他如果从鼻子中间有毛发
他会看起来更加奇怪。
是一个事实的极端特例
我们看我们自己
和别人看我们是不同的。
这是个让人震惊的事实
我们只能看到我们的镜像，
我们只能看到我们自己
在定格的照片中
这些照片只能捕获我们生活中的短暂瞬间。
是这一事实的反常行为
有些相貌很好看的人
认为自己面目狰狞
并且不断寻求通过手术
来矫正他们的容貌。
他们并不需要手术, 他们需要心理辅导。
马克斯好心的把他的照片捐赠给我。
他没有曲影症，但我用他的照片
来说明他看起来跟一个曲影症患者一样。
换句话说，他看起来完全正常。
年龄是另外一个因素
在我们对待自己容貌态度的改变之中。
所以孩子们自我衡量，学习自我衡量
是通过他们身边成年人的行为。
这是个经典案例:丽贝卡的良性血管瘤
从她的头骨中长出来，并且毁坏了她的鼻子，
她看东西已经成问题。
你可以看到，肿瘤阻挡了她的视线。
如果她弄破了肿瘤她的生命也会
因为大出血而有危险。
我们的研究表明
这些孩子们的父母和亲近的人们
极其喜欢他们。
他们已经习惯了这些孩子们的脸；他们觉得这些孩子很特殊。
其实，有的时候父母们会讨论
是不是要把这些孩子的病变除去。
偶尔的，他们会难过
因为他们心爱的孩子
会有如此大的变化以至于都不能认出他们来了。
但另外的成年人
会说一些让人难以置信的心痛的话。
他们会说，“你们怎么敢把这个孩子带出家门
这会吓到其他人的。
你们难道不应该做些什么么? 为什么不把这些病变除去？”
其他的孩子们会好奇的上来戳一戳，
因为一种自然的好奇心。
这当然会让这个孩子意识到
他不寻常的特质。
手术之后，一切归于正常。
大人们的举动更自然，
这些孩子和其他孩子也更玩的来。
作为青少年--
回想一下你们的青少年时期--
我们经历着戏剧性的
时常是不成比例的
面部变化。
我们努力的寻找自己的身份
我们渴望得到同龄人的认可。
所以我们的面容对我们来说极其重要
当我们努力的向世界展现自己。
还记得吗？一个青春痘
就可以让你好几天都精神萎靡。
你每天花多长时间盯着镜子，
练习讽刺的表情，严肃的表情，
尝试看起来更像肖恩·康纳利，像我小时候一样。
尝试着扬起一只眉毛。
那是个让人束手无策的时期。
我选择给你们看苏的侧面像，
因为这样可以看出来她的下颚向前凸出
她的下唇也向前凸出。
我想让你们在座的每一位现在把你们的下颚推向前，
然后转向旁边的人，
把你们的下颚推向前，然后转向你旁边的人
看着他们 -- 他们看起来很忧愁。
正如所有人告诉苏的一样。
她一点也不忧愁。
但是大家以前都会问她：“为什么你那么难过？”
人们总是错误的判断
她的情绪。
她被老师和同学低估，在学校被取笑。
所以她选择了面部手术。
手术之后，
她说：“现在我的脸是我的个性的写照。
人们现在知道我很积极，
我是个很幸福的人。”
青少年们可以实现这样的改变。
这样的改变到底是真实的改变，
还是只是虚构的
病人自己的想象？
我们考察青少年们
对矫正面部手术患者照片的态度。
我们发现 --
我们把这些照片混杂在一起
所以他们不能识别哪些是手术前那些是手术之后 --
我们发现这些病人们
在手术之后被认为更加有吸引力。
这并不让人惊讶, 但我们继续让这些青少年们对
诚信度，聪明程度,
友善度,暴力程度进行评判。
在手术之前的病人们都被认为
在这些品质上不够正常
比如更暴力,等等。
手术之后，
病人们被认为更聪明,
更友好,更诚实,更平和 --
可是我们并没有对他们的智力
或者性格动手术。
当人们的年龄增长,
他们不一定选择这类手术。
他们对咨询室的光顾
是被厄运打击的结果。
他们正在经历的
可能是癌症或者创伤的折磨。
这是亨利的一张照片
在他把恶性肿瘤
从他左侧的脸上 - 他的颧骨,
他的上颚和眼窝上切除几周之后照得。
他这个时期看起来还不错。
但是接下来的15年,他接受了14次手术,
因为疾病毁了他的脸
也毁了我定期对他面部的整容。
我从亨利那里学到了很多东西。
亨利告诉了我
我还可以继续工作。
他是个辩护律师。他还在继续打板球。
他全心全意地享受生命。
这可能因为他有一份成功的令他满意的工作
一个充满关爱的家庭
他也可以参与社会活动。
他依旧镇定自若。
我并不是说他战胜了肿瘤;他没有。
但重要的是:他忽略了它。
他忽略发生在他脸上的毁容
他忘却疾病, 继续生活。
这是这些人可以做到的。
亨利阿皮也阐述了这个现象。
这是个二十多岁的年轻尼日利亚男子
他第一次出国是因为他的恶性肿瘤
他需要到英国做手术。
这是我最长的一次手术。
历时23个小时。我跟我的神经外科医生一起。
我们把他右脸的所有骨头都除去 --
他的眼睛,鼻子,
头骨,面部皮肤 --
用他背部的组织给他整容。
亨利阿皮继续着他精神科护士的工作。
他结了婚,他的儿子叫耶利米。
他说,
“这幅我跟我儿子耶利米的画像
告诉我我觉得到我是个成功的人。”
他的面部畸形
没有影响到他
因为他有他家人的支持，
他有一份成功的令他满足的工作。
所以我们看到我们可以改变这些人的面部。
但当我们改变人们的面部时，
我们同时也改变了他们的身份，
这到底是好还是不好?
比如说,
有两种不同的面部手术。
我们可以这样归类。
我们可以说一种是病人选择进行面部手术 --
正如苏.
他们进行面部手术之后,
感觉到他们的生活改变了,
因为其他人认为他们
是更好的人。
他们本身并没感觉有什么不一样。
但他们觉得他们获得了一些
他们曾经没有的东西,
他们的面部现在反映了他们的个性。
这可能是整容手术
和这些手术的不同之处。
因为你可能会说，“这种手术
也可以被认为是整容性质的。”
如果你进行整容手术，病人们通常不会那么满意。
整容手术病人想要改变生活。
苏并没有想改变生活，
她只是想让她的面部
和她的个性相匹配。
也有其他一些人
他们没有选择面部手术。
这些人的面部被严重毁坏。
我还是赶紧把图片移开，为了你们中感觉不舒服的人我们还是看着这张空白的幻灯片吧。
但是他们被迫要做面部手术。
正如我告诉你的，
如果他们有个关心他们的家庭
好的工作和生活，
他们可以过正常和满意的生活。
他们的身份并没有变化。
这样的
关于外表和对其专注的行业
是一种西方的现象么？
Muzetta一家的经历说明并不是这样的。
这个住在伦敦东部的孟加拉国小女孩
她右脸上巨大的恶性肿瘤，
已经使她看不见东西，
并且还在急速生长，在不久的将来会杀死她。
在她手术移除肿瘤之后，
她的父母给她穿上漂亮的绿色天鹅绒连衣裙，
用粉色丝带装饰她的头发，
他们希望全世界都可以看到这个画像，
虽然他们是正统的穆斯林教徒
她的母亲一直穿罩袍。
所以这并不只是一个西方现象。
我们根据人的面部做判断
每时每刻。
和他定义罪犯脸部方法开始。
他说你可以
只从照片就看出来哪些是罪犯的面孔。
好看的人们
总是会被认为更加友好。
当我们看到O.J (O·J·辛普森) --
他长的不错。
我们愿意花时间和他相处。他看起来挺友善。
我们现在知道他因为殴打他的妻子而判有罪，
他其实并不是个好人。
美貌并不等同于善良，
更不等同于满足。
我们谈了静态的面部
和对静态面部的判断，
事实上，我们更习惯于
从动态的面部来判断。
我们觉得我们可以从人们的表情进行判断。
英国法律体系下的陪审员
喜欢见到现场目击者
这样他们可以看出来是否有泄露真相的迹象 --
眨眼，犹豫。
所以他们想见到现场目击人。
托多罗夫告诉我们，只用十分之一秒，
我们就可以根据他人的面部来做判断。
我们对这个画面感觉的不舒服么？确实是这样。
如果我们的医生，律师，
金融顾问的脸被遮起来，我们会开心么?
我们会挺不舒服的。
但是我们能够很好的
根据面部外观和活动做判断么？
真实情况是有一个五分钟准则 --
并不是托多罗夫所说的十分之一秒，但是是一个五分钟准则。
如果你和某个人相处五分钟，
你会开始注意到他们面部外观之外的地方，
这些一开始吸引你的人
可能会让你觉得很无聊，你对他们不再有兴趣，
然后有些并没有立刻就引起你注意的人，
因为你一开始并没觉得他们特别有吸引力，
变得更加引人瞩目
是因为他们的个性。
我们谈了一些面部外观。
现在我想和你们分享
一些我们做的手术 --
我们现在和未来在做的手术。
这是一幅安的图片
她的右下颚和头骨底部被移除了。
你可以看到手术后的图片，
我们对她整形的很成功。
但依旧不够好。
安想要到外面去划皮划艇，
她想去爬山。
这些她曾经都做过，而这是我们现在需要努力的方向。
这是一张恐怖的图片，
所以我把我的手盖在上面。
这是阿迪的一张照片，
一位尼日利亚的银行经理，他的面部
在一起持枪抢劫中被严重毁容。
他失去了下颚，嘴唇，下巴
还有上颚和牙齿。
这是他对我们的期望。
“我想看起来像这样。这是我以前的样子。”
使用现代技术，
我们用电脑做出模型。
我们做了个无骨的的颚部模型。
然后我们折弯一块薄板。
放入适当的地方
这样我们可以知道一个精确的位置。
之后我们把骨头和组织放在其后。
你可以看到薄板支撑着它，
植入体正在被放进去--
在一次手术之中
我们做到了这个
还有这个。
这位病人恢复了正常生活。
这是好消息。
虽然如此，他下颚的皮肤
看起来跟以前不一样。
这是他背部的皮肤。
所以更厚，颜色更深，更粗糙一些，也没有应有的轮廓。
这些是我们不足的地方。
这时候我们需要面部移植。
面部移植手术
可能在更换烧伤病人的皮肤中扮演了一个重要角色。
我们可以替换底层的骨骼结构，
但是我们对面部皮肤的替换还很不足。
所以
在我们医疗设备中有这样的工具是十分重要的。
可是病人们会终身需要服药
用来抑制他们的免疫系统。
这说明什么呢?
他们会更可能被感染，有更大风险使病情恶化。
这并不是一个挽救生命的移植 --
比如心脏,肝脏,肺部移植 --
这是一种生命质量的移植，
移植的结果
是这些病人们是不是会说，如果他们十年或者十五年后会罹患恶性肿瘤，
“我还不如当时用常规的整容方法而不是用这个，
因为我现在正在死于恶性肿瘤？”我们还不清楚。
我们也不知道他们
对此的认可度和认同有什么感受。
首先尝试此类手术的伯纳德·德沃谢勒和塞尔维·泰斯特兰
对他们进行了研究。
接受手术的人不会很多，
有多少人愿意自己关爱的人的脸部
在他/她过世的时候被移除。
所以会有很多的问题
对于面部移植。
所以更好的消息是
未来即将到来--
这个未来就是组织工程。
想象一下，
我可以做一个生物上可降解的模板。
我可以将它放在它应该在的地方。
我可以随机分配一些细胞，
从病人髋关节抽取一些干细胞，
一些转基因的蛋白质，
然后瞧,四个月后面部就长好了。
这有些像一份朱莉娅的儿童菜谱。
但我们还有很多问题。
我们需要解决口腔癌。
我们仍然没有治愈足够多的病人--这是最严重的癌症毁容。
我们的整容术还是不够好。
在英国
面部创伤在年轻人中很普遍。
我们还是不能消除疤痕。
我们需要研究。
最好的消息
是医生们知道
我们需要做研究。
我们已经建立慈善组织
给予我们
临床试验资金方面的帮助
用来测定目前最好的理疗实践
和将来更好的治疗方法，
所以我们不能安于现状说，“我们做的还不错。
我们就这样算了吧。”
十分感谢。
(掌声)