在我们生命的每个阶段，
我们都会做出一些决定， 这些决定会深刻影响
未来我们自己的生活，
当我们成为未来的自己时，
我们并不总是对过去 做过的决定感到高兴。
所以年轻人花很多钱
洗去当还是青少年时
花了很多钱做上的纹身。
中年人急着跟
年轻时迫不及待想结婚的人离婚。
老年人很努力的挥霍着
作为中年人时不停工作所赚的钱。
如此没完没了。
作为一个心理学家， 让我感兴趣的问题是，
为什么我们会做出
让自己将来常常后悔的决定？
我认为其中一个原因——
而我今天想说服你们的——，
就是我们对时间的力量
有个基本的错误概念。
你们每个人都知道变化的速度
随着人的年龄增长不断放慢，
孩子们好像每分钟都有变化，
而父母们的变化则要慢得多。
那么生命中这个让变化
突然间从飞速变得缓慢的
神奇转折点应该叫什么呢？
是青少年时期吗？是中年时期吗？
是老年阶段吗？ 其实对大多数人来说，
答案是，现在，
无论现在发生在什么。
今天我想让大家明白的是，
我们所有人都在围绕着 一种错觉生活，
这种错觉就是，我们每个人的过去，
都已经结束了，
我们已经成为了
我们应该成为的那种人，
在余下的生命中也都会如此。
我想给你们展示一些数据 来支持这个观点。
这是一项关于人们的个人价值观
随时间变化的研究。
这里有3种价值观。
每个人的生活都与这三个价值观相关，
但是你们可能知道， 随着你们慢慢长大，
变老，这三个价值观的平衡点 会不断变化。
到底是怎么回事呢？
我们询问了数千人。
我们让他们当中一半的人预测了一下
在未来10年中， 他们的价值观会发生多大的改变，
让另一半人告诉我们
在过去的10年中， 他们的价值观发生了多大的变化。
这项调查可以让我们做一个很有趣的分析，
因为它可以让我们将
大约18岁左右的人的预测同
大约28岁左右的人的答案相比较，
这项分析可以贯穿人的一生。
这是我们的发现。
首先，你们是对的，
随着我们年龄的增长，变化会减缓。
第二，你们错了，
因为这种变化并不像我们想象的那么慢。
在我们的数据库从18岁到68岁的 每一个年龄段中，
人们大大的低估了在未来的10年
他们会经历多少变化。
我们把这叫做“历史终止”错觉。
为了让你们了解这种影响有多大，
你们可以把这两条线连接起来，
你们现在看到的是18岁的人群
预期的改变仅仅和
50岁的人群实际经历的一样。
现在不仅仅是价值观了。 其他的方面都也有变化。
比如说，人格。
你们当中的很多人知道现在心理学家们认为
人格可以分为五个基本维度：
神经质性，经验汲取度，
协调性，外向性和道德感。
回到原来的话题， 我们问人们他们期待未来的10年中
自己会有多大的变化，
以及他们在过去的10年中发生了多少变化，
我们发现了，
你们会习惯不断地看到这个图表，
因为又一次，变化速率随着我们的年龄增长
减慢了。
但是在每一个年龄阶段，人们都低估了
在未来的十年中
他们的人格会发生多大的改变。
而且不光是像价值观和人格这样的
临时性的特质。
你们可以问问人们关于他们喜好和厌恶的事，
他们基本的偏好。
比如说，说出你最好朋友的名字，
你最喜欢什么样的假期，
你最大的爱好是什么，
你最喜欢什么样的音乐。
人们可以说出这些事情。
我们让他们当中的一半人告诉我们，
“你认为这在未来10年内会改变吗？”
让另一半告诉我们，
“这个在过去十年内变化了吗？”
我们的发现是， 嗯，这个图你们已经看过2次了，
再展示一次：
人们推测他们现在的朋友
在未来10年中还会是他们的朋友，
他们喜欢的度假之地在未来10年内
还会是他们喜欢的地方，
然而，年长10岁的人都会说：
“嗯，你知道，这确实不一样了。”
这有什么关系吗？
这只是一种 并不会有什么后果的错误的预测吗？
不，这有很大的关系， 我会举例告诉你们为什么。
它在很多重要的方面困扰着我们做决定。
现在想想你们此时此刻
最喜欢的音乐人，
还有10年前你们最喜欢的音乐人。
我把我的答案放在大屏幕上作为提示。
现在我们让人们
预测一下，告诉我们
他们现在愿意付多少钱
来参加他们现在最喜欢的音乐人
从现在起10年后的音乐会，
平均来讲，人们会说他们会付
129美元买票。
然而，当我们问他们
愿意付多少钱去看
他们10年前喜欢的人现在的演出，
他们说只有80块。
那么，在一个完全理性的世界里，
这两个数字应该是相同的，
但是我们为沉浸于当前喜好中
的机会付了更多的钱，
因为我们高估了它们的持久性。
为什么会发生这样的变化呢？ 我们也不是很确定，
不过这可能与
记忆的消逝和
想象的难度相关。
我们中的大多数人都能记得 10年前的我们是什么样子，
但是要想像我们会成为什么样的人就困难了，
然后我们会错误地认为因为很难想象，
就不太可能会发生。
很遗憾，当人们说“我可想象不出来”，
他们通常是在表达他们缺乏想象力，
而不是他们所描述的
不可能发生的事情。
总而言之，时间是一种强大的力量。
它改变了我们的喜好。
它重塑了我们的价值观。
它改变了我们的人格。
我们似乎会感激这个事实，
但是只在回想过去的时候。
只有在我们回首过去的时候我们才会认识到
在过去的十年里发生了多么大的变化。
好像，对我们大多数人来说，
当前是个有魔力的时刻。
它是时间轴上的分水岭。
它是一个使我们最终成为
我们自己的时刻。
人类还处在发展变化的过程中，
却错误地以为他们不会发生任何改变了。
现在的你
只是处于过渡中，转瞬即逝， 暂时的的状态而已，
就像所有那些过去的你。
在我们的生命中唯一不变的就是， 变化。
谢谢大家。
（掌声）