今天我要和大家探讨的是
关于协作消费的崛起。
我将要给大家解释协作消费的概念
并在15分钟内尝试说服大家，
这并不仅仅是一个单薄的似天马行空般的概念，
也不仅仅是一个短暂的流行趋势，
而是一股推动文化和经济的强大力量，
它不但重塑着我们消费的产品，
更改变了我们消费的方式。
现在我将用一个从表面看起来很简单的例子来开始我的演讲。
请举手——有多少人
有书籍，音乐CD，DVD，录像带
搁置在家里面？
很可能你这辈子都不会再听再看这些，
但是呢，你又不舍得把他们全部扔掉？
虽然不是所有人都举手，
但貌似大家几乎都举手了。
在我家里的书架上，
我可能放着一套“24小时”的DVD
准确地说是第六季。
我记得大概是三年前买给我们作圣诞礼物的。
虽然我和我爱人，Chris
都很喜欢这个电视剧。
让我们面对现实吧，看一次两次有可能，
但是你不会再看第三次了，
因为你知道男主角杰克·鲍尔Jack Bauer肯定会打败那些恐怖分子的。
所以这套电视剧就在我的书架里面搁置着，
对我们来说它是过时的，
但是我知道对某些人还是有潜在价值的。
现在在我们继续讲之前，我要坦白一件事。
我在纽约住了10年了，
我是“欲望都市”的超级粉丝。
现在呢我很希望能再看一次这部电影。
在下周续集播出前重温一下。
那么，我怎么可以简单做到用
我不想要的那个“24小时”
和别人交换到我想要的“欲望都市”呢？
你可能留意到了
有一种新的交易形式叫做易物交易。
在这个情境下，就像易物交易一样
为我们不需要的物品
开设一个在线的交换服务。
这个服务借助因特网
创造了一个无限广阔的大集市
来撮合供方
与求方，
无论他们有什么和想要什么。
有天，我上了这么一个网站，
上面有59300样东西，
我可以用我的“24小时”
来进行交换。
慢慢往下看，
有一个叫做润德龙rondoron的用户，住在美国加州的Reseda
希望拿他/她的
“几乎全新”的“欲望都市”拷贝
来交换我的“24小时”！
换句话说，
解决了我所需的问题，
这个问题经济学家也叫做“需求的吻合”，
仅仅用了60多秒而已。
更让人吃惊的是，网站可以当场生成并打印出证明购买的标签，
因为它知道这个交易的价值。
在Swaptree类似网站的背后，
有技术上的创新，
但这不是我的兴趣所在，
易物交易本身也不是我的兴趣所在。
我这几年以来
都专注于研究
在这些系统和活动中蕴含的协作行为和
信任机制。
你想想，
这个即使在几年前听起来都很疯狂的主意，
和一个完全不认识的人交换我们的物品，
而且我还不知道那人姓甚名谁
交易还不涉及任何金钱。
在Swaptree上百分之九十九的交易
都是成功的，
只有百分之一的交易得到负面的评价，
这都是由于相对次要的原因，
例如物品没有准时寄到等。
那么，到底现在在发生什么呢？
一个超级强大的人与人的交互形式
并拥有巨大的商业价值和文化影响力
正在如火如荼的进行着。
一言以蔽之，新技术
能够让
陌生人间也能建立起信任来。
我们现在住在地球村里
我们可以建立一种人与人的新联系
毋须像之前一样地面对面，
这种新联系却可以有更大的规模，这中联系的方式
也是之前不可能实现的。
所以正在发生的
是社交网络和实时技术
将我们带回“原始”的协作生活中。
我们进行物物交换，
分享等等
但是这些行为都被重塑成
充满活力而吸引人的新形式。
我觉得很有趣的是，
实际上，我们的世界之所以成为现在这个样子，就是为了让大家共享
不管是我们的街区，我们的学校，
我们的办公室，还是我们的Facebook网络等等。
这种正在生成的新经济形式，
即我的东西即是你的。
从网购巨头eBay
这一交易市场的始祖
到类似GoGet这样的租车公司，
你只要每月付费就可以按小时租车；
再到像是Zopa这样的出借服务网站，
它可以让在座任何的一个人
拿出一百美元来借出，
然后配对给世界上任何一位需要这100美元的借用者。
你看我们现在就是以一种
我觉得超前卫的方式
来互相分享以及协作。
我把这个叫做公众协作消费。
现在在我进一步解释协作消费
的不同运行机制之前，
我想尝试着解答一下
每个创作者想当然都会被问到的问题，
关于这个想法是怎么产生的？
其实我是很想这么说，“有天早上，我刚醒就觉得，
关于协作消费，我得写点什么东西。”
不过事实上这想法是一个复杂网络，
它看似由一些风马牛不相及的想法构成。
接下来的时间，
你将会看到包含所有我曾经想到过的一些奇怪点子
的一个概念演示。
我最先注意到的是：
多少大概念在酝酿
从群众的智慧结晶到高智商人群--
要有什么想法就可以建个组
这点做起来超简单的。
再跟这些狂热的群众力量联系起来，
我们发现全球到处都是实例--
像是总统选举啦，
声名狼藉的维基百科，以及其间的任何事--
凭借数量上的优势能够实现的东西。
这的确是一个新的理念，
而且你也开始在很多地方看到它了吧？
这也是发生在我身上的事
当我注意到我们从
被动的消费者
转变成创造者，
并有些志同道合的合作伙伴。
这也就意味着
互联网不再需要中间人，
所以任何的服装设计师
编织工之间
都可以一对一的谋生。
所以这次对等网络的革新
所带来的普遍性力量
说明这种分享理念在以惊人的比率蔓延着。
我是说，就连我现在演讲的每一分钟
都有25小时的视频
会被上传到Youtube，
这真的很厉害吧！
现在我觉得这些例子很有趣也是因为
它们事实上是利用
我们的原始本能。
我的意思是，咱们是猴子变的，
每个人生来就懂得分享以及合作。
几千年来都是这样，
无论是背着包狩猎的时候，
或者是一道去农田里劳作，
这一切都是在这个叫做过度消费的理念出现之前
之后我们学会建起了栅栏
创造出了自个儿小小的王国。
但事物总是变化的，
原因之一就是
数码网络影响下的这代人，或是Y世代的人。
共享伴随着他们的成长--
共享文件，视频游戏，共享知识等等；
这是他们的第二天性。
那么新千年一代人，我也是新千年一代人中的一名，
我们就像步兵一样，
从我的文化转变为我们的文化。
这变化发生得如此之快的原因是
移动协同。
我们现生活在一个相互联系的时代，
我们手中的小小装置可以让我们在任何时间，
甚至实时地，找到任何人。
我脑中的这一切
要追溯到2008年底，
当时前所未有的金融危机发生。
我最喜欢的纽约时报专栏作家之一托马斯·弗里德曼
他尖锐地评论
2008年我们碰壁了
当自然天性和市场
都呼吁“不再过度消费”。
目前我们理性地意识到
这种过度消费模式下的经济
是一种庞氏骗局；它也是一个海市蜃楼。
这也很难让我们个体知道该怎样应对。
所有这一切产生了很多微博信息，不是吗？
我脑中有很多杂音和复杂想法，
直到我实际意识到正在发生的
这4个主要驱动因素。
第一，关于社区重要性的新想法，
重新定义朋友和邻居到底意味着什么。
第二接连不断地对等社交网络
和实时通讯技术的出现
从根本上改变了我们的行为方式。
第三，迫在眉睫的环境问题尚未解决。
第四，全球萧条
这从根本上改变了
消费行为。
这四个驱动因素
共同影响
并创造了这种巨大的转变--
从20世纪起
过度消费的定义
转变为21世纪
协作消费的新定义。
我通常认为我们是在一个转折点
通过
像Flickr和推特的网站，
我们的网上在线分享行为既然成为我们的第二天性，
那么这种线上分享行为也应用到了我们日常生活的线下活动。
从早上拼车路程到共同设计服饰
再到共同种植食物，
我们又一次的消费并协作着。
所以我和我的合著者，罗奥·罗杰斯Roo Rogers
其实已经收集了成千上万的
全球协作消费的案例。
尽管协作消费在成熟度和目的性上
有着巨大差异，
当我们把它们加以区别，
我们了解到协作消费实际上可以划分为3个不同类别。
第一类是再分配市场。
类似像Swaptree的再分配市场，
当你拿一个用过的或者旧的物品
从不需要用它的人手里
分配到需要它的某个地方，或者某人手上。
再分配市场由此产生了第五个以'R'字母打头的共识原则，
这5个原则延伸了产品的生命周期
从而也减少了浪费。
第二类是协作生活方式。
这是对类似金钱，技术和时间等资源的
分享。
我打赌，在接下来一两年，
像共同办公，
沙发客和时间银行的术语
会变成日常用语的一部分。
我最喜欢的协作生活方式的案例之一是
这是在英国的一个计划。
琼斯先生
的后花园有些空地，
这正好迎合了史密斯夫人的需求，她想成为一个种植者。
他们共同种些他们自己的食物。
这就是那些简单，但最不可思议的想法之一，
大家都会惊奇怎么以前从没想到呢。
现在来谈谈第三类
产品服务系统。
这是指当某种产品服务你的时候--
你相应地付费--
而不必永久地拥有这种产品。
对于
那些
长久闲置不用的东西来说，这个想法非常棒。
从婴儿用品
到时尚品的这些闲置不常用的东西--
你们中有多少人拥有电钻？
拥有电钻？对。
我们整个一生中大概会用到电钻
也就是12到13分钟。
（笑声）
这有点可笑，对吧？
因为你所需的只是钻个孔，而不是电钻。
（笑声）
（掌声）
那你为什么不租用电钻呢，
或是把你的电钻转租给别人，
从中你还能挣点钱？
这三类协作消费共同作用，
允许人们分享资源
而且不牺牲他们自身的生活方式，
或是他们所珍惜的个人自由。
我不是要求大家
分享沙滩上玩耍的乐趣。
只是给大家一个例子
那就是协作消费是怎样强有力地
改变我们的行为。
一辆普通的汽车
每天需要花费8千美元。
但是一天中有23个小时
汽车都闲置在那。
当你想到这2个事实，
你才稍有意识到
我们必须拥有一辆汽车吗？
这也是
像Zipcar和GoGet这样的汽车租车公司孕育而生的原因。
在2009年，
遍及13个城市的250个参与者，
他们都自称是汽车爱好者，
加入到汽车分享总动员活动，
并让他们交出汽车钥匙一个月。
反而代之的是，这些人们要走路，
骑自行车，乘火车，
或者其他公共交通工具。
他们只有在必要急需时，才可以使用
他们的Zipcar会员身份。
这挑战的结果仅仅在一个月后
就让我们惊奇。
人们仅从额外锻炼就减了413磅，
这太令人惊讶了。
但我最感兴趣的数据
是这250个用户中有100人
不想再
要回他们的汽车钥匙。
换言之，汽车爱好者
不再急切想拥有他们的汽车。
目前产品服务系统已经运作了好几年。
想想看图书馆和自助洗衣店。
但我认为这会进入一个新纪元，
因为科技让分享
变得容易和有趣。
在纽约时报上有一句名言，
“分享即是拥有，
好比iPod即是8个音乐专辑，
太阳能即是煤矿能源。”
我也同样认为，我们这一代人，
我们为了满足我们的物质欲望的关系
都远远比不上
我们之前的任何一代人。
我不想拥有DVD，我想让电影播放起来。
我不想要一个笨重的电话回复机，
我想要它保存下来的讯息。
我不想要CD，我想让音乐响起来。
换言之，我不想要物质东西，
我想要这东西的实用价值或者是亲身体验。
这助长了大规模的转变，
从个人消费拥有转变为协作消费使用--
或者如连线杂志编辑凯文·凯利所说，
“物尽其用好过仅仅拥有。”
随着我们的财产
逐渐的非物质化，
一个模糊的界线正在显现
介于什么是我的，什么是你的，
什么是共有的财产间。
我给大家举个例子
它展示了这种变化发生地有多快。
这张图显示了8年的时间跨度。
我们从对传统汽车的拥有权
转变为汽车共享公司--比如 Zipcar和GoGet--
作为租赁汽车的交易平台
与最新汽车交易相匹配，也就是对等的汽车租赁，
当你把每天闲置23小时的自家车
租给你的邻居，你实际上
可以赚一些钱。
目前所有这些体系
要求一种信任度，
这种运作的关键
就是信誉度。
过去的消费系统，
我们的信誉不是特别重要，
因为我们信用卡的记录比起
任何的对等网络评论更加重要。
但是现在的网络，我们有了长尾效应。
随着我们举报的任何一个垃圾邮件，
我们发表的任何想法，我们分享的任何评论，
实际上都体现出我们更好地协作着，
也能看出我们是否值得信任。
让我们回到我的第一个案例，
我能看到润德龙
已经交易了553次
以百分之百的成功率。
换言之，我会信任他或她。
现在记住我的话，
这只是个时间问题
我们将会像执行谷歌一样的搜索功能
来查看我们信誉资本
的汇总图。
这个信誉资本
决定了我们的协作消费程度。
可以说，信誉资本是种新社交货币，
它如同我们的信用评级一样强大有用。
现在做个闭幕总结，
我认为我们的确处于一个转变年代
我们要从这种由无尽的空虚和奢华浪费的
宿醉中
清醒过来，
我们要做飞跃式的转变，
来创造一个更加可持续发展的系统，
建于用来满足我们
对社区和个体身份认同的内在需求。
可以说，协作消费会被称作为
一种革命，说起来--
当社会面临巨大挑战，
会有巨大的改变
从个体所得消费系统
转变为集体利益的重新分配系统。
我的任务是让这种分享更酷，
让这种协作分享更前卫。
因为我真的相信
它能够帮助破除过时的经营模式，
并帮助我们跨过
过度消费形态的铺张浪费
教会我们知足常乐。
谢谢大家。
（掌声）