（掌声）
大卫.盖罗：这位是比尔.兰格， 我是大卫.盖罗。
我们将用一些影片来讲述一些深海里的故事。
我们这有不少精彩的泰坦尼克的影片，
可惜您今天看不到。
（笑声）
泰坦尼克号
是拿了不少票房冠军
但事实上它并不是关于海洋的最刺激的故事。
原因在于我们一直没把海洋当回事儿。
大家想想，海洋占了地球面积的75％。
地球的大部分都是海水。
海洋的平均深度是两英里（3.219公里）
当你站在海滩上
或是当你看到海洋里的图像，
当你看着这么一大片蓝色，它泛着光，
不断地变动着，一会儿是海浪，一会儿是波涛， 一会儿又涨潮，
你却不知道它里面到底有些什么。
其实地球上最长的山脉都在海洋里。
大部分的动物也都生活在海洋里。
大多数地震和火山喷发也都发生在海洋里
在海洋的最底部。
海洋里生物的多样性和密度要比
雨林带还高。
这儿基本上都没有被开发过，但是像这些美丽的景色，
它吸引着我们并被我们所熟知。
但我想告诉你的是，当你站在海边时，
你面对的是一个完全陌生的世界。
我们得用非常特殊的仪器
才能到达那个陌生的世界。
我们用的是深海潜水艇Alvin号和摄像机，
摄像机是比尔.兰格和索尼共同研发的。
马塞尔.普鲁斯特说过：“真正的探索之旅
不是为了新的发现，而是为了找到新的视角。”
和我们合作的人们帮我们找到了新的视角，
我们不仅看到了哪些已经存在的
那些深海里的景观，
同时我们也重新认识了生命本身。
这是一只水母。
是我最喜欢的，因为它哪都能动。
原来它是海洋中最长的生物。
它可以伸展到150英尺（约45.72米）长。
看到这些在动的东西了吗？
我真喜欢这些东西。
底下这些都是鱼饵。它们上上下下的浮动。
还有这些摇晃着，旋转着的触角。
其实它们都是由单独的动物，
结合在一起就成了这样大的一个生物。
还有前面的这个是推进引擎。
它一会儿会用到它，还有一些光。
如果你把所有的鱼类，
放在天平的一端，然后把所有水母状的动物
放在另一端，水母那边要重的多。
大多数的海洋生物都是由这类生物。
这只是x翼死亡水母。
（笑声）
它们用这种生物荧光来吸引伴侣，
食物和交流。
我们没办法从我们档案中的水母介绍起。
它们大小不同，形状各异。
比尔.兰格：我们通常忘了海洋平均有好几英里深，
我们对于
两三百尺深处的动物很了解，
但从那往下就不太知道了。
而像这样的动物
就生活在
我们没有探索过的微重力的三维空间里。
你一定听说过巨型章鱼之类的东西。
但像这样的动物可以伸张到140到160英尺长。
它们还没有被研究透。
大卫：这也是其中之一，是我们另一个最爱，一个小的八爪鱼。
你真的能看穿它的脑袋。
它的耳朵在上下摆动，还很优雅地向上游着。
我们能在不同深度，甚至最深处看到这样的动物。
它们有的几英尺长，有的几尺长。
它们有的会贴近潜水艇－－
它们的眼睛会贴着潜水艇的窗口向里看。
这里的世界中还有另一个世界，
我们将给您介绍两个。
像这一个，当我们到达了中海一下就能看见像这样子的物种。
它看起来有点像深海里的公鸡。
看这个，它看起来真的太正经了。
还有这也是我的最爱之一。看这张脸！
你们看到的这些基本上都是科学数据。
它们都是我们为了科学研究而收集的影片。
这个是比尔正在做的，
为了让科学家们看到这些第一手材料
这些在它们生存的环境中获取的。
他们不会用鱼网来捕这些生物。
他们会在它们的世界中观察它们。
我们会用一个控制杆，
在地面上我们只用坐在电脑前，
移动控制杆就能环游地球了。
现在我们看一个海中央的山脊。
一个40，000英里（约64374公里）长的山脉。
这些山脉顶端的平均深度都有1.5英里。
我们已走遍了大西洋－－那就是山脊，
现在我们要穿过加勒比海，中美洲，
最后到达太平洋，北纬九度。
我们用声纳来制作这些山脊的地图，
这是这些山脊中的一个。
我们现在向右转过一个悬崖。
这些山脉两侧山谷的高度
大多数都比阿尔卑斯山脉还要高。
这里还有成千上万的山脉不在地图上。
这是一个火山脊。
我们现在往更深处走。
最终我们会看到像这样的东西。
这是最具代表性的一个机器人－他叫杰森。
你会坐在这样的一间房间里，
用遥控杆和耳机来这样驾驶机器人
同时机器人在海底行走。
在伍兹霍尔，我们还希望和我们的合伙人
把这个虚拟的世界－－
这个未曾背发掘的地带－带回实验室里。
因为我们现在看到的都是些点滴片断。
我们获取了一些声音，一些影象，
或是一些图片，或是一些化学成分
－－但我们从没把它们放在一块来看。
这里是比尔的相机真正出彩的地方。
我们叫这个热泉喷出口。
您现在看到的是一团密度很高的
强硫化氫液体
从海底的火山中轴喷出。
有时可以达到600到700华氏度（315至371摄氏度）。
这些都是海水中的液体－
一点五英里，两英里，三英里深。
六七十年代时我们只知道这是一座火山。
后来我们发现了这些物质
存在于它的轴心周围，因为假如你知道这里有火山运动，
这些液体会流向海底并且进入海床的裂缝，
和岩浆汇合，然后喷出热浪。
我们真没想到硫化氢的含量会这么高。
我们当初根本不知道这些是什么，我们叫它们烟囱。
这是这些热液出口中的一个。
300多度（600华氏度）的液体从地里涌出。
我们两侧的山脊都比阿尔卑斯山高，
所以说这的地形是惊人的。
比尔：这些白色的物质是一种细菌
它能在180度的高温下生存。
大卫：现在我们要讲一个最不可思议的故事
我们现在看到的是
我们最开始看到的从海底冒出来的
火山喷发后的细菌。
我们开始想
它为什么在那里？
我们现在知道它可能是来自地球内部。
它不仅从地球里出来－－
它的生物源来自于火山活动－－
但这些细菌供养群居在这里的生物。
这里的压力是平均每平方英尺（0.025平方米）4000磅（1814公斤）。
离地表一点五英里，两三英里深
没有任何阳光的照射。
支撑所有的生命形式的能量
都来自地球内部－那些化学合成物。
你可以看到这的生物密度是多大。
它们被叫做管道蠕虫。
比尔：这些蠕虫没有消化系统。它们没有嘴。
但它们有两种腮组织。
一种可以从深海液体中吸收氧气，
另一种吞近这些
靠热液生存的化合细菌
就是这些从海底冒出来的热水－－
然后再转化成管道蠕虫可以消化的简单糖份。
大卫：你可以看到－这是一只生活在这里的螃蟹。
它能钳住蠕虫的一小部分。
它们通常一碰到螃蟹就缩回去。
恩！厉害。
所以，一旦螃蟹碰到它们
它们就缩回壳里，就像指甲。
这样的故事被一一展开
我们只是开始对它们有些认识
全都靠这个新的摄影技术。
比尔：这些蠕虫都生活在这样极端的温度下。
它们的脚有大概200度
它们的头是3度左右，
这就像是你的手放在沸水中而你的脚在冰水里。
它们就是这样生活的。
（笑声）
大卫：这是一只雌性蠕虫。
这只是雄性的。
你看着。用不着多久
它们两就会出现在这－开始打斗。
你所看到的都是在深海最漆黑的地方进行的，
除了我们带来过的光线之外没有任何其他的光线。
看这里。
在过去的潜水系列中有一次
我们在这个区域里找到200种物种。
198种都是新的物种。
比尔：对生物学家来说最大的问题之一
是在这些地点工作，更不用说采集物种。
因为采集上来它们就会破裂，（下面压力大）
所以这些影像对科学来说是至关重要的。
大卫：这是两条在两英里深处的章鱼。
这里的压力真的让我很吃惊，
这些动物居然可以在这样的深度生存
这里的压力足够把泰坦尼克号压成一只空百事可乐罐。
直到现在我们看到的都来自太平洋。
这些是来自大西洋。而且更深。
你可以看到这只虾正在骚扰这个可怜的小东西
它会用它的爪子反抗。嗷！
（笑声）
类似的故事一只在发生。
它们在这只蟹背上能获得的是
这种很奇怪的细菌类的食物
它生长在这些动物的背上。
而这些虾
其实正在这些动物的背上收割细菌。
这些螃蟹可不喜欢这样。
这些蟹背上的长的细丝
是由这种细菌组成的
所以细菌可以在蟹背上长出毛来。
现在你又看到了同样的在发生。
这个红点是潜水艇Alvin号腹下的镭射灯
能让我们感觉到我们离喷出口有多远。
这些都是虾。
你可以看到热液从这儿，这儿还有这儿冒出来。
它们会粘在岩石的表面
并从岩石表面把细菌扒下来。
这里有一个很小的出口在那个很大的柱子上。
这些柱子可以有几层楼高。
现在你可以看到这样一个难以置信景色鬼魅的峡谷
这里有在这样的柱子，热泉，火山喷发和地震，
这些奇异的动物就生活在这里
靠地里冒出的化学能量为生。
它们毫不需要阳光。
比尔：你能看到这些虾的背上有v形的记号吗？
它们实际上是感光器官。
它们就是靠它来找到热液出口。
这些出口发射出一种黑体的辐射－一种红外线－
所以它们能在很远的距离外找到这些出口
大卫：所有这些都发生在40000英里长的山脊周围
我们称之为生命带，即使是今天，
此时此刻，生命正诞生于火山活动中。
这是我们在这里的第一次尝试。
我们将为您展示高清晰的太平洋画面。
我们现在沿着根柱子向上走。
它有好几层楼高。
在这里，你可以看到这是很多种动物的栖息地。
这有一个滑稽的热盘子状的东西，热液从里面涌出。
这些都是蠕虫们单个的家。
现在可以更近距离地看到这个群体。
这里有蟹，还有蠕虫。
这些更小地动物会蜷缩在周围。
这是一个塔组织。
我认为这是看上去最精致地一个。
我真的太喜欢它了－
这些小烟囱上冒着烟。
对了，这些物质可是带有剧毒的。
你不能向海里倾倒这些，
但它却从海底自己冒出来。
（笑声）
难以置信。这些大致上是硫磺酸，
它们以惊人的速度向外涌。
这些动物在努力地生存－而我们也许就是从这里演变来地。
我们很可能是从这里开始进化。
比尔：我们刚才说到地细菌
是我们所知道的最简单的生命形式。
有很多科学小组都认为
生命是从这些热液喷口开始进化的。
尽管这些喷口的存在时间很短－－
大概每个只能延续10年左右－－
但作为一个生态系统，它们已经很稳定地存在了几百万，甚至几十亿年。
大卫：它们运作得太好了。你看这里面有很多鱼。
这是一个鱼场。
这只螃蟹把它的钳子放在这只管道蠕虫的尾部，
等着这只蠕虫伸出脑袋。
（笑声）
比尔：生物学家现在还不能解释
为什么这些动物如此活跃。
这些蠕虫每星期长好几尺！
大卫：我已经说过这里的环境，
从人类的角度来说，是很有毒性的。
不仅如此，更重要的是－它的生命源泉－
这个向喷涌管路的体系－每隔几年就会自动关闭。
一旦这些喷涌管路系统关闭，这些生活环境就迁移。
而且这里还有地震，
每隔五年就有一次火山喷发
可以把这里的生存环境完全摧毁。
尽管如此，这些动物还是会在一年以后又长回来。
当我们谈到这的生物密度和生物多样性
比热带雨林还高，它这么快就能长回来。
它是否是很敏感呢？是的。
是否是很脆弱呢？不是，它一点也不脆弱。
我在结束前还要说一个故事。
这个故事发生在海里，在海中的热液里，
在海底的沉积物和岩石里。
只是一个难以置信的故事。
当我们找寻过去的时候，我们会看到
这些沉积物和岩石是地球历史的一个纪录。
这个星球上所有的事物－所有的－都有自己的周期和节奏。
各个大陆分离后会合拢。
海洋消失后又会回来。山脉，冰川都是如此。
厄尔尼诺现象也不断出现。它不是一次灾难，而是自身的节奏。
我们现在所研究的，就像一部交响乐。
就是音乐－真的像音乐。
而我们现在学到的是
你不能听了50亿年长的交响乐，但今天你突然说，
”停住！我们希望明天的乐谱和今天的一样。“
这就很荒唐。真的很荒唐。
所以我们现在需要研究的是地球的将来
在各个层面上会是怎样的。
学习掌握它。
而努力去保存现状则是徒劳的。
而去保护它更难，但我们有可能做到。
非常感谢。
谢谢。
（掌声）