传统的经济增长手段 在非洲并非那么管用。
尽管在过去的60年里，
非洲获得了过万亿美元的经济援助，
如今实际的人均收入 比上世纪70年代还要低。
援助并没有太大的帮助。
对此，
布雷顿森林体系－ 国际货币基金组织和世界银行
推崇自由贸易，而不是经济援助，
然而历史数据表明，
没有实质证据证明 自由贸易会促进非洲的经济增长。
最新的经济增长手段是"小额贷款”。
我们的想法似乎过分浪漫，
以为所有非洲贫农都是创业家。
（笑声）
然而，在非洲40多个国家的 工作和旅途的经验告诉我，
大多数人民想要的只是就业。
我（对促进经济增长）的方案是： 且将小额贷款放一边。
让我们投资构建 泛非洲的“巨无霸” （大型企业）
如苏丹的企业家——易卜拉欣（Mo Ibrahim）
1998年，易卜拉欣在非洲逆势而为， 成立了Celtel 国际公司，
并将其打造成移动运营商。
2004年，Celtel 已有2400万用户， 服务覆盖非洲14个国家。
相比于“人人都是创业家” 的模式， 易卜拉欣的创业模式也许较优。
因为大众创业模式阻碍了 有效的融合手段和知识共享。
或许，在非洲目前所处阶段，
经济增长不是靠大量个体 和小型企业竞争而取得。
考虑以下两个不同的情景：
情景一：你给种植香蕉的500个农民 每人贷200美元，
让他们可以干燥处理剩余的香蕉，
在当地市场获得15%的收入增长。
情景二：你把10万美元 给一个精明的企业家，
帮助她建造一个工厂， 足以给那500个种植香蕉的农民，
带来额外40%的收入， 同时又创造了50个就业岗位。
我们选择了后者，
向一位26岁的肯尼亚企业家， Eric Muthomi 给予了投资，
帮助他设立 Stawi 农产品加工厂。
该加工厂专门生产无麸质的 以香蕉为主的面粉和婴儿食品。
Stawi 借助规模经济效应 采用现代加工生产模式，
不仅为工厂老板创造了价值，
还为持有股份的员工创造了价值。
我们的梦想是帮助 Eric Muthomi， 让他成为又一位 “易卜拉欣 “。
这一梦想的实现，需要技术、 资金、地区与全球范围的合作、
以及非凡的毅力。
但是，为什么选择泛非洲？
1884年的柏林会议上对非洲的争夺，
——实话说，我们非洲人民的意见 就没有被征询过——
（笑声）（掌声）
这导致了非洲大规模的“碎片化”，
产生了许多人口较少的主权国家：
利比里亚，400万人口； 佛得角，50万人口。
泛非洲有10亿人口，
横跨了55个国家， 还有各种贸易壁垒和其它障碍。
不过，在欧洲列强 争夺非洲、划下国界前，
我们的祖先 在非洲大陆到处进行贸易。
泛非洲的机遇大于挑战，
因此，我们从肯尼亚开始 将 Stawi 的市场扩张到阿尔及利亚、
尼日利亚、加纳，还有 所有会购买我们的食物的地方。
我们希望帮助解决食品安全问题， 改善农民生活，创造就业机会，
发展当地经济，并在此历程中致富。
也许这不是最鲜嫩欲滴的手段，
跟在 kiva.org 上借出100美元 给别人买山羊相比，
这可能不会给你同样的感觉。
向少数更具影响力的企业家提供帮助，
构建大规模的企业 使其能够与泛非洲匹配，
或许能够帮助我们改变现状。
我们先人为政治自由所作的拼搏 如果没有经济自由，就会变得徒劳。
我们先人为政治自由所作的拼搏 如果没有经济自由，就会变得徒劳。
我们希望为争取经济自由出力，
致力于打造世界级的企业，
创造本土财富，
创造我们迫切需要的就业岗位。
与此同时也希望通过实现这些目标，
非洲会崛起。
谢谢！
（掌声）
汤姆·赖利：桑谷，这是很强的比喻。
你说小额贷款与普通的投资手段以及 不断增长的普通投资手段有天壤之别。
你说小额贷款与普通的投资手段以及 不断增长的普通投资手段有天壤之别。
你认为小额贷款能否占一席之地？
桑谷·德尔：我认为可以。
小额贷款一直是优秀创新的手段，
用于为向金字塔底层的人 扩大金融活动的门槛。
然而，我们非洲目前所面临的问题，
比如说，为振兴饱受战争蹂躏的欧洲 而制定的马歇尔计划，
比如说，为振兴饱受战争蹂躏的欧洲 而制定的马歇尔计划，
不只是单纯的捐赠羊群。
我们需要的不仅仅是小额贷款，
也不是仅仅200美元的援助，
我们需要构建大规模的企业， 需要更多的就业岗位。
赖利：非常好，感谢！
(掌声）