我有怯场的毛病 （演讲者：乔·科文）
我一直都怯场
不是一点点
是非常严重的怯场
27 岁之前，这毛病对我都没什么影响
在 27 岁那年，我开始写歌
那时只唱给自己听
但一想到室友就在隔壁，我就会觉得不自在
几年后，我不再满足于单纯写歌
我有很多故事和创意想跟人们分享
但生理上，我做不到
就因为这没来由的紧张恐慌
但我写的歌得越多，练得越多
就越想表演给大家看
所以在我 30 岁生日那一周
我决定参加社区开麦表演
暂时把怯场的问题抛在脑后
到了那儿，我发现已经人山人海
大概有 20 个人在那里
（笑声）
他们看起来都很疯狂
我深吸一口气，在表演报名单上签了名
当时感觉还不错
一直到表演前 10 分钟，我都自我感觉良好
接着，我全身开始不听使唤 整个人也变得非常不安
听我说，当你害怕时 交感神经系统就开始发挥作用
你会肾上腺素增高，心跳加速
呼吸变急促
那些不太重要的系统开始关闭，比如消化系统 （笑声）
你会感到口干舌燥，四肢供血不足
手指变得僵硬
你的瞳孔变大，肌肉收缩 你的蜘蛛侠第六感也开始发挥作用
基本上，你整个人处于高度备战状态 （笑声）
只是，这状态很不适合表演民谣
（笑声）
我的意思是，你的神经系统基本报废了
不信？经过二十万年人类进化
它却分不清剑齿虎和
参加周二晚间开麦表演的 20 名民谣歌手
（笑声）
我从没那么紧张过，不过现在更紧张
（笑声，鼓励声）
然后该我表演了
我挣扎着走上舞台，开始唱歌
我开口唱第一句歌词
发出的却是可怕的颤音
就是嗓音颤抖时发出的声音
但不是歌剧演员那种好听的颤音
而是因为害怕，全身发抖发出的声音
那真是一场噩梦
我尴尬极了，观众也很不自在
他们只在关注我的局促不安了
真是太糟了
这就是我作为唱作歌手的第一次个人表演经历
当然，也发生了值得高兴的事 我微微感受到了
希望跟观众达成的共鸣
我想它让更强烈 当然，我知道必须先解决怯场的问题
那一晚，我向自己许诺： 从今往后，每周都参加开麦表演
直到不感到紧张为止
我的确这样做了，每周都去
经过了一周又一周，果然
情况一点儿都没好转，每次上台还是怯场 （笑声）
我实在摆脱不掉它
直到有一天我灵光一现
那一刻我记得非常清楚，因为我灵光一现的时候不多 （笑声）
我唯一需要做的，就是写一首表达我紧张的歌
只有当我怯场的时候，这首歌才更有感染力
我越紧张
就能把歌演绎得越好。这太好办了
于是，我开始着手创作一首关于怯场的歌
先坦承自己有怯场的毛病
说说都有哪些生理表现，有什么心理感受
谈谈听众的感受
然后再做些解释，比如为什么会发出颤音
我知道因为紧张
我的音比正常高半个八度
有了这么一首解释我状态的歌
当我怯场时
观众就不会觉得太突兀
他们不必因为我紧张而担心我
他们可以和我经历这一切
我们是开心快乐、局促不安的大家庭 （笑声）
我去体会听众的感受，接受并利用自己怯场的问题
从而挖出阻碍我前进的因素
然后把它转化为成功的必备要素
这首怯场歌帮我解决了
开场表演最大的障碍
这样我就能继续唱下去
稍微轻松地表演其他歌曲
最终，我甚至完全不需要再唱这首怯场歌了
除了我的确非常紧张的时候，比如现在 （笑声）
可以为大家唱一次怯场歌吗
（掌声）
我可以喝口水吗
（音乐）
谢谢
嘿，我没开玩笑
我真的怯场
如果我在台上一边发抖一边歌唱
你会知道我的感受
我还会搞砸发出颤音
那是全身发抖的杰作
不用替我尴尬
哦，真的不用
好吧，可以有一点
（笑声）
我会想象你们都没穿衣裳
但在一群躶体陌生人前唱歌更让我紧张
不要细说下去
身材从不是我的强项
老实说，我希望大家都正装出席
我的意思是，不要真的什么也不穿
我才是有问题的那个人
你们跟我说，不要太烦恼，一定能唱好
我一直都陪着自己
我知道该怎样做
你的建议很贴心，但来得有点晚
就算你不是神气十足
那挖苦的语调也让我唱不好
但现在我们不需要谈论这些
真的，我在台上，你在台下。嗨~
我没有拿这莫名其妙的恐慌开玩笑
如果没准备好去面对
我也不会站在这里
如果我清晰将一个音符弹唱
你会明白我在恢复，慢却稳当
或许，下周我会把吉他奏响
我的声音清澈如水，大家一起歌唱
或许，我会走上台，渐入佳境
声带不停震动
快得超过声速
（掌声）