早上好。
让我们先花一分钟的时间来看看伟大的传奇人物列奥纳多·达·芬奇。
我们对他的杰作是再熟悉不过了──
他的画作、他的发明、他的写作。
但我们却不知道他长什么样。
虽然关于他的著作成百上千，
但对于他的样貌，人们仍旧是充满分歧。
即使是这幅著名的肖像画，也无法得到很多艺术史学家的认可。
你们觉得呢？
这到底是不是列奥纳多·达·芬奇的面孔呢？
让我们一同寻找答案。
达·芬奇是一个会画身边各种事物的人。
他画过人物、人体结构、动植物、风景、建筑、江河湖海、各种事物。
但却从来没有画过脸？
我觉得这有点让人难以置信。
他同时代的画家都画过自画像，就好比你们现在看到的这些。
正面或者是四分之三的侧面像。
所以像达·芬奇这样充满热情的画家
也一定会时不时地画些自画像。
就让我们试着把他们给找出来。
我认为如果我们仔细查阅他所有的作品，
并从中寻找自画像，我们就可以发现他的面孔。
于是我认真查看了他所有的画，700多幅，
从中寻找男士的画像。
这里所看到的，就是我找到的120幅。
这里面有哪些有可能是自画像呢？
就如我们前面所看到的，自画像一定要是正面或者四分之三侧面的才可以。
所以我们排除所有的侧面画像。
自画像也应该有充分的细节。
所以我们也可以排除那些模糊不清的或者是过于风格化的画像。
同时我们从达·芬奇同时代的人中也了解到
达·芬奇长得非常帅气，甚至可以说是美男子。
这样一来，我们又排除了那些长得丑的以及那些漫画像。
（笑声）
现在再来看一看──只剩下三个符合条件的候选画像了。
就是这三张
的确，老人画像是其中之一，
这幅著名的铅笔画《维特鲁威人》也在其中。
最后一幅就是达·芬奇所画的唯一一幅男性肖像油画《音乐家肖像》。
在我们开始研究这些面孔之前，
我应该解释一下我有什么资格在这里发表关于他们的评论。
我画过超过1100张的人物画像，
为各类报纸所做，历时300多──30多年，不好意思，只有30多年。
（笑声）
但还是画了1100张。很少有画家画过这么多张脸。
所以我对绘画和分析脸孔还是略知一二的。
好了，现在让我们来看看这三幅画像。
你们可要坐好了，因为如果我们将这些脸孔放大的话，
我们就会发现他们都有着同样宽广的额头、平直的眉毛、
高长的鼻子、弯曲的嘴唇、小而丰满的下颚。
当我第一次注意到这一切的时候，我简直不敢相信自己的眼睛。
这些画像怎么可能如此相像。
我们只是搜寻有自画像特色的肖像，
但找到的画像却是如此得相像。
问题是，他们是不是依照正确的时间顺序绘制的呢？
年轻人的画像应该是最先绘制的。
而如果你们看看这些画像创作的年份，
就会发现事实的确如此。
他们是按照正确的时间顺序绘制的。
而达·芬奇在创作这些画像的时候的年龄又是多大呢？和画中人的年龄相符吗？
是的，完全相符。他在创作这些画像的时候分别是33岁、38岁和63岁。
也就是说，我们现在这里的三幅画像，有可能是同一个人的画像，
平且画中人和达·芬奇创作这些画像时的年龄是一致的。
但我们如何知道这画中之人是达·芬奇而不是别人呢？
我们需要一个可供参考的标准。
这里是唯一一幅被广泛接受的达·芬奇的照片，
是韦罗基奥创作的大卫雕像，
由15岁的达·芬奇当作人体模特。
如果我们把这个雕塑的脸
和之前那个音乐家的脸相比较的话，我们就会再次发现之前那些相同的特征。
这个雕像就是参考物，将达·芬奇的身份
同那三张脸联系起来。
女士们、先生们，这个故事暂未发表，
由在座的TED观众们对之先睹为快是再为合适不过了。
伟人中的伟人终于有了脸孔。
他就是──列奥纳多·达·芬奇。
（掌声）