我今天来到这里，是想谈论全球化的程度有多深，
或者全球化有多么遥远，
以及，为什么全球化程度的精确评估
是如此的重要。
现今对全球化主流的看法，不论源于
对书籍销售量，媒体提及次数的统计，
或者来自我调查，调查对象包括下至我的学生
上至世界贸易组织代表，
持这种观点的人认为国界的限制
已经不再是那么显著了，
跨国界的完全融合已指日可待，
所有人都会生活在地球村里。
尤为有趣的是，
“全球化已经趋于完成”这一观点不仅被支持全球化的人认同
比如托马斯·弗里德曼，他的书就引述此观点（《世界是平的》）
同时也同样得到了反对全球化的人的认同，他们普遍认为
全球化将如洪水猛兽般冲毁我们的生活
即便目前还没达到，但终将来临。
此外，我得说“全球化已经快要完成”这不是最近的观点。
我或多或少是个业余历史学家，所以花了些时间
去追溯前人对全球化程度的评估，看看是谁首次
提出这种论调。我所找到最早的完整表述
写于1850年，谈论铁路、蒸汽船、
以及电报机，正完美地将东非
以及世界其它地方融合在一起。
现在看来，大卫·利文斯顿
显然是略领先于他所处的时代，
但是，我们似乎应该首先问自己
“我们究竟有多么全球化？”
然后再去思考在此基础上我们未来要走向何方。
所以我发现要说服大家，
看清世界并没有我们想象中那么全球化，
甚至并没有接近全球化，我们就得用数据说话。
我在过去几年所做的
实际上是收集那些相关数据，
既有国内的也有国际的，
再计算那些跨越国界的部分
占总量的百分比。
我并没有打算在今天展示所有的数据，
只是向大家分享一些数据的，
我将要谈论一些信息流，
人口的流动，资本的流通，
当然，还包括产品与服务的贸易往来。
好，那么让我们以普通老式电话业务作为开始。
去年全球的语音通话时间中，
你们认为有百分之多少
会是来自跨国电话？
你们可以心中默想一个数据。
真实的数据是2%。
如果再将互联网电话业务包含其中，这个数值
可能被推高到6%或7%，
但这显然远低于我们心中的预估值。
好，我们再来看看跨国的人口流动。
我们要特别关注的是，
考虑长期的人口流动，
在全球所有人口中
第一代移民占了多少百分比呢？
一样，请大家心中默想一个数据。
结果比上一个答案要略高一点，
是大约3%。
我们再来看看投资。将所有2010年开始并持续的
产权投资计算在内。
究竟有多少百分比，
是由外商直接投资的呢？
不足10%。
最后，是一个统计指标
相信在座的各位已经耳熟能详：
“出口占国内生产总值的比例”
如果你去看看官方的统计，他们通常给出
超过30%的结果。
然而，在官方统计中存在巨大的漏洞，
举例来说，如果一个日本电子元件供应商
将产品运到中国加工成一个iPod，
再运输到美国，
那么这个元件将被重复统计。
所以没有人能够知道官方统计与实际情况
之间的误差究竟有多大，所以我认为
我应该咨询那些率先生成这方面数据的专家
帕斯卡尔·拉米
世界贸易组织的总干事
他认为最佳的估计
“出口占国内生产总值的比例”，
在去除双重或三重计算后，
实际上可能略低于20%，而不是
我们日常谈论的超过30%。
所以很明显，当你看到这些数据
或者通过我写的书，
《World 3.0》，我们远远未能达到
那些由无国界效应标准所意味的
85%、90%甚至95%量级的国际化水平。
这样就很清楚了，那些怀着末日心态的作家
实际上是夸大其辞了。
然而，并非仅仅是那些带有末日心态的人
才有这种夸大叙述的倾向。
我也花时间去做过问卷调查
在世界各地进行取样
让他们猜测这些数据可能会有多少。
让我在这与大家分享调查的结果。
利用期刊《哈佛商业评论》的
读者群做为样本，
进行这些方面数据的读者猜测。
结果如图。（白色为真值，蓝色为猜测）
首先，两者之间似乎有那么一丁点儿差距。
好吧。（笑声）
其次，大家对这四个指标的猜测都错得很离谱。
真实值的平均数量在10%以下，
但有很多人猜想值高于实际值三倍甚至四倍。
即使我是一个经济学家，我也能看出
这是一个相当大的误差。
第三点，不仅仅局限于
《哈佛商业评论》的读者群。
我也在世界其他的地方进行多次
类似的调查，只有一项指标
会出现群体性低估，那就是
“贸易占国内生产总值的比例”，而剩下指标
人们倾向于过高估计，所以我认为很有必要
给这种群体性特征进行命名，
称它为“全球胡话”，参考这深蓝色
与浅灰色之间的差距。
我想，你们中可能仍然有一些人
对我的说法持怀疑态度，我认为这非常重要
去花一点点时间来思考
为什么我们会倾向于迷信这种“全球胡话”。
一系列理由从我的脑海中浮现，
首先，是在这一议题上，相关数据的严重匮乏。
我来给大家一个例子。当我在几年前
在一个叫《外交政策》的杂志上
第一次公布这些数据时，
有一位人物来信，对此持不同意见，
他就是托马斯·弗里德曼。他的反对是必然的，
因为文章标题是《为何世界不是“平”的》。（笑声）
让我非常惊讶的是汤姆的批评内容，
他说，“沃特使用的数据面太窄。”
这使我疑惑不解，因为
我翻了他数百页的书，
竟然找不到一张图表，
连脚注和参考文献都没有。
所以我的观点是，我引用的数据
可能还不足以让你信服，但是我需要提醒你
回去找找你自己的数据
试着用精确的评估方式来看看
这些我们一直被灌输的观点
是否真的正确。
好了，相关数据的匮乏是第一个原因。
第二个原因是来自于同行的压力。
我记得，当我决定去写
《为何世界不是“平”的》，是因为
我在孟买电视台接受采访，
主持人问我的第一个问题就是，
“沃特教授，为什么你坚持相信，
这个世界是圆的呢？”我忍不住笑了，
因为我以前还没有想过这种说法。（笑声）
我在笑的同时，也陷入了沉思，
面对这个问题我确实需要更多的回应，特别是
全国播放的电视媒体上。我最好为此写些回应文章。（笑声）
但我无法让你们了解的
就是主持人提问时那怜悯和怀疑的态度。
就是主持人提问时那怜悯和怀疑的态度。
好像在说，这儿站着一个可怜的教授。
他已经在山顶洞里住了两万年，
他根本就不知道
当今世界正在发生着什么。
如果你们愿意，也可以尝试和亲朋好友做这样的交流，
你会发现当谈论的话题
是世界一家时，那将会很酷。
然而对这种说法提出质疑时，
你就会被视为老古董。
接下来，我要提一下最后的原因，
尤其是面对TED的观众，我诚惶诚恐，
来介绍所谓的“电音入迷”
就是你长时间聆听动感强烈的电子音乐，
它就会干扰你的脑波活动。（笑声）
那些与此现象类似的
以夸张的概念来描述科技是如何
在短时间内以势不可挡之势
冲破一切文化藩篱、政治界限、
以及地理天堑，对于“电音入迷”这一提法
我知道现场不允许你们向我提问，
但是我准备了一些来自课堂上学生的提问
他们举起手来，然后质问我，
“好吧，那你是怎么看脸书 (Facebook)？”
对于这个问题，我已经胸有成竹
我也对Facebook做了不少研究。
因为，从某种角度说，它是一种需要研究的理想科技
理论上说，它使得
跨地球两端交朋友
变得仿佛就住在隔壁一样。
那么，究竟有多少百分比，在Facebook上的朋友
是来自于另一个国家的呢？
这些人在我分析了人群中占比多少呢？
这个答案大概是在
10%到15%之间。
不可否认，我们已经不再是生活于完全本地本国的
孤立的世界中，但是，仍然离全球化程度达到95%
的期望值很遥远，而这一现象的原因很简单。
因为我们不会，至少我希望我们不会， 在Facebook上
随便乱交朋友。科技虽然覆盖了
我们早就形成的人际关系，
但这些人际关系恰恰是科技
所无法替代的。正是这些既有的人际关系
我们才没有高达95%的朋友
是来自异邦。
我的这一发现是否重要？或者“全球胡话”
只是用一种无害的方式，来让我们更多的去关注
全球化相关的议题？
我不得不确切的指出，
“全球胡话”的观点是非常有害的。
首先，就好比有一个玻璃杯
它只被装填了十分之一左右
那么它就可能有潜力额外装得更多的东西。
那么它就可能有潜力额外装得更多的东西。
然而如果我们认为它已经被盛满，
我们就没有理由去做更多的努力。
就像如果我们真的认为
我们已经很开放了
我们就不会有任何会议
来探讨积极开放的话题。
所以正确看待全球化程度的有限性
可以让我们更深刻的认识到
仍然有大量进步的空间，
可以对全球福址有进一步的贡献。
这就牵连到我的第二个观点。
避免过高评价全球化是有好处的
因为它降低了，甚至扭转了那些
反对全球化的人心中怀有的恐惧。
所以我在《World 3.0》中花了大量篇幅
来处理一连串的市场失效和担忧
人们非常担心全球化可能对市场带来的恶化。
我显然已经无法在今天向大家展示这些，
所以就让我以两个标题
来陈述我的论点。
想想目前法国针对移民的议题。
当你询问在法国人口中
到底有多少百分比是移民，
将得到他们猜测的数字，大概是24%。
如果意识到实际量只有8%
那可能会让那些充斥在移民议题中的
过激言论冷却。
或者，再举一个突出的例子，
当芝加哥对外关系委员会
作了一份调查，让美国人猜猜
联邦的预算中占有多少比例是用在国际援助上，
猜测的普遍值是30%，这确实略微超过了实际水平——
（真实值只有1%）。（笑声）
略微超过美国政府承诺的联邦政府补贴。
这一调查让我们可以宽心，
当我们向民众指出
估算值和实际数据相距甚远时，
我相信会有一些人，会变得
更加愿意去增加对外援助。
国际援助事实上很适合
用来做今天的收尾，因为
如果你回想一下，今天我一直在谈的
这个经济学家都同意的概念：
许多事情都是存在着本土偏重。
“国际援助是对穷人的最大帮助”
就是你能想到最本土偏重的事情。
观察一下那些经济合作组织的成员国
将他们花在一个本国穷人身上的经费，
比上他们花费在
那些穷困国家的穷人身上的金额的比值，
这一比率——世界银行的米兰诺维奇作了计算
是大约30000：1。
现在当然，如果我们真是四海一家，
我们希望看到那个比例会降到
我的建议是，并不需要朝着这个目标前进，
只需从目前所处的状态出发，去取得实质性进展。
我们只要将比率改善成15000：1，
就可以实现那些在20年前
里约峰会上所制定的援助目标
这一目标即便在上周的高峰会议中，仍无进展。
所以总而言之，激进的开放主义是非常好的，
它能让我们更加靠近彼此，
甚至渐进式的增加开放也会使事情得到
显著的改善。谢谢大家！（掌声）
（掌声）