靠近Mpumalanga的地方，是一个叫做Motetema的小镇。
这里的水电供应很天气一样很不稳定，
我就是在这种艰苦的条件下长大的。
17岁那年的冬天，我和几个朋友
正轻松地晒着太阳，做日光浴。
Limpopo的冬天阳光宜人。
我们正晒着太阳的时候，我身旁最好的朋友对我说，
”伙计，为什么没有人发明一种东西，
能直接涂在身上，这样就不用洗澡了？“
我坐在那儿，好像说，”伙计，要有我第一个买，是吧？”
于是，我回了家，做了一点小小的研究，
我发现了一些令人震惊的数据。
当今世界有超过25亿人
没有真正意义上的饮水和卫生条件。
其中4.5亿人在非洲，
这当中又有500万人在南非。
这种环境会滋生各种疾病，
其中最严重的疾病叫做颗粒性结膜炎（砂眼）。
砂眼是灰尘进入眼睛
造成的一种感染。 多次感染砂眼
会导致永久性失明。
这种疾病每年都使800万人终生失明。
而最令人吃惊的是，
要想不感染砂眼，
需要做的仅仅是洗脸，
不用治疗，不用吃药，也不用打针。
看过这些令人震惊的数据之后，我心里说，
“好，即使不是为了自己，
不是因为我不爱洗澡，我也要做点
什么来挽救世界。”（笑声）
于是我利用我的神器——诺基亚6234手机开始研究。
我没有手提电脑，也不容易上网，
除非去一个一小时20兰特的网吧。
我在维基百科和谷歌上研究，研究乳液、乳霜，
研究它们的成分、熔点和毒性，
我运用高中学的科学
在一张纸上写下了一个小小的配方，
看起来很像肯德基的辣酱配方。
我当时觉得，好吧，我们已经有配方了，
现在要做的就是把它变成现实。
很快，四年过去了，
我在手机上写了40页的商业计划书，
在手机上申请了专利，
我成为了全国最年轻的专利持有人，
我的专利就是⋯⋯（“再也不用洗澡了！”）
这事儿不能说得太细。（笑声）
我发明了DryBath，世界上首款
洗澡替代乳液。
你只需要把乳液涂到皮肤上，就不用洗澡了。
（笑声）
我在高中利用有限的资源努力研究配方，
之后我进了大学，
遇见了一些人，终于把它变成了现实。
我们推出了一种全功能产品，
可以投放市场，现在市场上其实也能买到。
我们在将DryBath商业化、投放市场方面
也有一些教训。
其中之一就是我们了解到贫穷社区的人
不会大量购买商品，
而是用多少买多少。Alex的人
从来不买整盒香烟，都是一天买一根，
尽管这样其实更贵。
于是我们把DryBath装在这种新型小袋中。
只要撕开，把乳液挤出来就可以使用。
最酷的是，一小袋乳液就能使人
免洗一次5兰特的澡。
在创建这种模式之后，
我们在产品应用方面也学到了很多。
我们发现即使是郊区富裕家庭的小孩
也很想要DryBath，（笑声）
至少每周一次。
不管怎样，我们发现如果他们少洗一次澡，
平均能省下8000万升水，
农村的孩子们每天还能省下两小时，
把这两小时用来上学，
用来做功课，
或者就用来做小孩该做的事情。
看到这一产品对全球的影响之后，我们进一步
明确了我们的主要价值主张，
那就是清洁与方便。
DryBat对富人来说意味着方便，
对穷人来说却是救命稻草。
目前这种产品已经投产，
现在马上就能出售给跨国公司，
由这家公司投放到零售市场。
我要问在座各位一个问题：
在Limpopo的石子路上，
靠着每礼拜50兰特的零花钱，
我都能想出让世界不用洗澡的办法。
人类还能阻止你么？（掌声）
还没说完，没说完！
我在整个过程中
还有另外一大收获。
去年谷歌把我评为世界上最聪明的年轻人之一，
我现在也是全世界最优秀的学生企业家，
是第一个获得这项荣誉的非洲人。
但最雷人的是，这一切居然
都是因为我不爱洗澡。谢谢。
（掌声）