一个叫“丹麦双胞胎”的研究表明，
普通人在生物学允许的限度内的寿命，
仅仅有百分之十
是由我们的基因决定的。
另外的百分之九十则取决于我们的生活方式。
因此，对蓝区研究的前提是：如果我们能找到
长寿的最佳生活方式，
我们就可以得出一个实际的
长寿公式。
但是，如果你问个普通的美国人，最佳的
长寿公式是什么，他们就有可能答不上来。
他们也许听说过南海岸饮食法，或者阿特金斯饮食法。
你见过农业部的食物金字塔
奥普拉会这么说
欧兹博士会那么说©
但是我们真的很困惑
什么东西才真的能使我们更健康长寿。
你应该跑马拉松，还是练瑜伽？
是该食用有机肉制品呢？
还是该吃豆腐？
需不需要服用滋补品，
激素，或者白藜芦醇（一种营养补充品）？
还有，能否达到食用这些东西的目的？
我们的信仰呢？我们与他人的交往呢？这些重要吗？
我们找到健康长寿秘诀的研究方法是
与《国家地理》杂志
和国家老龄化研究院的研究人员合作©
找出四个人口统计学信息确切的
并且有明确的地理界线 的地区™
然后带领一组专家到这些地区
仔细分析在那里生活的人们做些什么
提取出跨越文化的健康长寿真谛©
在我的报告的最后，我会揭晓这些真谛©
但首先，我想戳穿一些常见的
关于长寿的谣言。
谣言一：如果你很努力地尝试，
你就可以活到一百岁。
错了。
事实上，在美国，每五千人中只有一人
能活到一百岁
你的机会太小了。
尽管现在美国正处与人口增长最快的时期¼
活到一百岁仍然还是很困难的
问题在于，
我们人类没被设为长寿，
只是被预设为需要达到
这个词棒极了
让我回想起我上大学的时候™
生物学对生殖成功的定义是™
你有孩子的年龄
以及下一代，你孩子有他们自己孩子的年龄
达到这个年龄后，生物遗传的意义
就完全淡化了®
不论你是哺乳动物，老鼠
大象，人，或是其它，道理都一样
所以要活到一百岁，你不仅要
有一个很好的生活方式，你还必须
拥有长寿基因的好运
第二个谣言是，
拥有能够帮助我们减缓
倒转甚至阻止衰老的方法
错
说到这，有99种可能会使我们老去。
让大脑缺氧，仅几分钟
就会使得脑细胞死亡并永不能复活
过度打网球会损害膝盖的软骨
你的软骨永远不再复原。
我们的动脉会堵塞。大脑会因血小板凝结
而得老年痴呆症
我们体内有35万亿个细胞
出问题的可能性太多
我们这里说的是国债数量。
哈哈
这些细胞每八年翻转一次
每次翻转都有一些损伤
这些损伤
以指数性规律成长。
有点像是那段时间里
我们都有披头士和老鹰乐队的相册一样
我们会复制盒式磁带
并让朋友们也复制
很快，代代相传
磁带现在听起来过时了
同样细胞也是如此。
这就是为什么一个65岁的老人
的老化速度
是一个12岁孩子
的125倍
所以如果没有什么能够
减缓或停止老龄化
我为何还站在这里
事实上，
最可信的科学表明人类能活，
我和你们一样
大约九十岁
当然，女性稍微长一些
但是这个国家的平均寿命
仅仅78岁
距离平均线
明显还差了12年
这十二年是我们能得到的。
研究表明这些年主要是免于慢性疾病的年月，比如
心脏病，癌症和糖尿病
我们认为要得到这12年，最好的方法是
去欣赏全世界的文化
并且实地体验
100岁的人居住的地方
比我们大十倍
的地方的人平均寿命
要多12年。
这个国家的
中年人死亡率很低。
我们发现第一个蓝区距离撒丁岛的
意大利海岸大约125英里
这个岛大约有140万人，但是并非分布于整个岛屿，
他们只在一个叫怒奥罗的高低上居住
这个区域的人寿命最长
逾百岁的人是我们在这里居住的美国的10倍多
这个地方的人不仅活到100岁
而且精力异常充沛
活到102岁仍然骑自行车工作
伐木，能打败小他们60岁的人
哈哈
他们的历史追溯到基督时代
是被隔离的青铜时代的文化。
因为这块地如此贫瘠
他们大多是牧羊人
工作时间稳定，体力活动强度低。
他们的饮食以素食为主，
是地里自产的食物
他们找到了一种未经发酵的全麦面包
那是由硬质小麦和
一种食草动物的奶做成的奶酪
所以奶酪含有高欧米茄-3脂肪酸
而不是食谷类动物奶做成的欧米茄-6脂肪酸奶酪
还有一种酒，它的多酚含量
是世界所有已知酒类所含含量的三倍
但我认为真正的秘诀多取决于
他们社会组成的方式。
撒丁岛社会里一个最显著的现象是，
他们如何对待老人
你曾注意过美国的社会平等
在大约24岁时达到高峰吗
来看看这些广告吧
在撒丁岛，年纪越大
享受的平等权就越多，
被颂扬的才智就越多。
进入撒丁岛的酒吧
不看体育画报的泳装表演日程，取而代之的是
看每月日历上的百岁老人
这个已被证明，不仅有益于你的年迈父母
使他们更靠近家庭
而且传授大约4到6年的额外寿命。
研究表明对那些家庭的孩子也很有益
因为这些家庭的死亡率和疾病率比较低
那被称为祖母效应
我们找的第二个蓝区
在地球另一端
离东京南部约800英里
在冲绳县的古拉格岛
古拉格群岛由161个小岛组成
中心岛屿的北部
是世界长寿的起点
最长寿的女性就是在这个地方发现的
这个地方的人是世界上
寿命最长的无伤残人群
他们拥有我们渴望的东西
他们活很久，常常在睡觉中死去
速度快
而且通常是在性行为之后。
他们比普通美国人寿命长7年
是美国百岁老人的5倍
在美国结肠癌和乳腺癌是强大杀手
致死率为五分之一
六分之一死于心血管疾病
事实上，国家产生的这些数量
强烈暗示我们有许多要向他们学习的。
他们做什么呢
还是植物性食物为主
绿色蔬菜繁多
他们是美国人吃豆腐
数量的八倍
比吃什么更重要的是如何来吃
他们有各种各样的小策略来
杜绝过度饱食
众所周知，这在美国是一个大问题
我们观察了几个策略如下：
他们吃饭用较小的盘子，所以每次就吃较少的卡路里
不是家庭型用餐
在这种类型的用餐上，你会边聊边没意识的吃，
他们是在吧台服务，把食物拿走
然后拿回桌子上
他们有一个流传三千年的谚语，
我认为是前所未有的最棒饮食建议
是孔子提出的。
这种饮食就是周知柯罗，八术门，卜饮食。
吃饭前这些人简单说一点谚语
提醒他们吃到8成饱就停止进食
这种饱腹感要用一个小时
才能从肚子到大脑。
只吃到八成饱
能阻止你做出极端的事情
但是，和撒丁岛一样，冲绳有很少社会建构
能和长寿联系起来
我们知道那次的隔离杀戮
15年前，平均每个美国人有三个好朋友
现在仅有一个半
如果你很幸运生在日本冲绳
你就生在了一个自然而然
地一生轻易就能拥有
四个朋友的地方。
他们称作魔埃
如果你在魔埃碰到好运的话能与人分享馈赠
如果运气糟糕
则孩子生病父母死亡
总有一个人带你走，
这个特殊的魔埃，这五个女人
在一起已经97年了
她们平均102岁
在美国，
我们把成人寿命分成两部分
一个是工作寿命，
是我们多产的时间。
然后某一天，繁荣，然后退休。
这就意味着
退到安乐椅上
或者去亚利桑那州打高尔夫。
在冲绳语言里
压根没退休这个词。
而有一个词却
深嵌在你的一生
这个词叫做“生活价值”。
简单解释一下，就是
“你早晨醒来的理由。”
对这个102岁的空手道大师来说，
他的生活价值在武术中实现着。
这个百岁渔翁
每周还出海为家庭打三次渔。
对于这个问题，老年研究所
给我们做了这些百岁老人的调查问卷。
对其中一个问题，他们的文化警惕性很高，
即是谁提出的问卷。
有一个问题是，“你的生活价值是什么？”
他们立马知道早晨为何而醒来。
这个102岁的老人，她的生活意义
只是她的玄孙女。
这两个女性年龄差距是101岁半。
我问她养育这个玄孙女
感觉怎么样。
她仰着头说道：
真像跳入天堂一般。
我认为这是个顶好的想法。
我地理学的编辑
想让我找个美国的蓝区。
一时间我们观察了明尼苏达草原，
那里确实有相当比例的百岁老人。
但只是因为所有的年轻人都离开了。
哈哈
因此，我们再次依赖数据。
我们发现美国最长寿的人群
都在星期六耶稣再生派论者当中
这些人集中在加利福尼亚州的罗马琳达及周围地区。
再生派论者是守旧派人物。
他们从周五日落到周六日落
一直庆祝安息日。
他们称为“二十四小时至圣时间”。
并且遵循五种
相对而言传递给他们的
能够特别长寿的习惯。
在美国，女人平均寿命
为80岁。
但再生论者的女人，
平均寿命是89岁。
男人之间的差别则更为显著，
他们大约比其他美国男同胞
多活11岁。
这项研究是跟随7万人大约用了三十年
才做出来的。
是一项纯正的研究。我认为它极好地阐述了
对蓝区项目的假定。
这是一个多种族群体。
有白人，黑人，西班牙人和亚洲人。
他们唯一的共同点是都有一套
适当的生活习惯
而且一生多半都恪守着
这种习惯。
他们的饮食来自于圣经。
第一章诗节
在这一节上帝讲豆科蔬菜和种子，
并且讲了一节多的绿色蔬菜，
基本上忽略肉类。
对待这种圣事，他们很严肃。
每周有24小时
不管多忙，工作压力多大，
孩子们要在那里受到鼓舞，
所以他们放下一切事情只关注上帝，
在宗教里，他们的社会交际网，固定的权利
都是对大自然的探索。
这能量不是偶然发出
而是一生中每周如此。
没有难度也没有花费。
冒险家也想与同行一同去闲逛。
所以，如果你去参加一个冒险者聚会，
你看不到人们痛饮玉米威士忌或做烟卷
他们正讨论的是下一次自然大探索，
交换食谱然后祈祷。
他们以深刻有策略的方式影响着彼此。
在这种文化中诞生了埃尔斯沃斯
他活了97岁
是个百万富翁，
但是一个承包人想要6000美元
建个私人栅栏时，
他说这点钱我自己搞定。
所以接下来的三年他外出铲水泥
到处搬运电杆。
正如预想，大约在第四天
他在手术室去世。
但根本不像手术台上
做心脏直视手术的家伙。
到97他仍然每月做20次心脏手术。
爱德罗林斯，现103岁，
是个活泼的牛仔，每天早晨游泳。
周末他喜欢上舞台
抛公鸡尾巴符咒
马吉德顿
104岁
她的孙子住在双子城®
她每天先练举重
然后骑自行车。
然后驾着她1994年的啤酒色
凯迪拉克塞维利亚
驶向圣贝纳迪诺高速公路
在高速上她是七个不同组织的志愿者。
我已经经历了19次远征，
也许是你见到的唯一骑自行车
穿过
撒哈拉沙漠却没有晒伤的人。
但是让我告诉你，没有比运输途中担任马吉德顿护卫更加
让人头痛的事情。
她说：“陌生人是一个我还未见过的朋友。”
所以，这三种文化有什么
共同特性呢？
他们都有做了什么事情？
我们试图归结为九点
其实在这次蓝区远征前
我们已经调查了两个蓝区
第一个
我想说个异端邪说，
他们谁都不运动
至少是我们认为的运动方式。
反而建立他们的生活
以便常常进行体力伙动。
这些100岁的冲绳女人
在地上上来下去，
每天坐地上30到40次。
撒丁岛人居住在垂直房屋里，上下楼梯
每次去商店，教堂或朋友家里
都走上片刻。
没有任何方便性。
做打扫工作和家务没有按钮一按则使用。
如果想做蛋糕，就自己动手。
这就是是体力劳动。♪
这个燃烧的热量和跑步机上消耗的一样。
进行惯常体力运动，
是他们享受这些事情的时候。他们常常步行，
这被证明是防止认知降低的唯一方法，
并且他们人人有花园。
他们知道如何安排生活
因此有正确的观点。
每种文化都不慌不忙地变换。
撒丁岛人祈祷。再生论者也祈祷。
冲绳人有祖先祭拜的规约。
但是你的匆忙或压力引发的
炎症反应
这些都与老年痴呆症和心血管疾病
都有关系的。
每天减缓行动15分钟
这种炎症
就能变成一种反炎症状态。
冲绳人把这个目的感叫做
有意义的生活。
一个人一生中最危险的两年
一是出生的时候，因为婴儿死亡率高
另外就是退休的时候
这些人知道他们的生活目的感
他们生活活跃，能有7年
的额外寿命。
没有长寿食品
这些人每天就喝一点酒，
酒是不用强行卖给美国人的。
哈哈
他们常吃蔬菜食品
不是说不吃肉但是吃很多豆类和坚果。
他们有办法避免饮食过量，
几乎没有什么能把他们推向餐桌。
这些的根本是他们如何联系。
把家庭放在第一位，
照顾孩子和年迈的父母。
他们的社区建立在诚信基础上，
这个能增加4到14年
的生命。
当然，你一月至少要做四次才可以。
这里最重要的事情是
他们属于一个正义的群体。
他们或者生在正义之家
或者是主动和正义之士呆在一起。
从弗雷明翰研究中我们得知
如果你有三个好朋友都肥胖
你也有一半肥胖的可能。
所以如果你和不健康的人在一起
随时间推移会受到很大影响。
如果你朋友娱乐的主意
是体力活动，打保龄球或打曲棍球
自行车或园艺工作，
他们饮酒适量
饮食适度，他们投入工作值得信任，
最后就会对你产生最大影响。
食物没有什么用，历史上没有一种食物
能养活2%的人口。
练习项目通常在一月开始
十月结束。
至于长寿，
没有药片或其他什么东西
能在短期内奏效。
但当你想到
你的朋友是长期的冒险活动时，
因此，它是你为增加寿命和让生命生机勃勃能够做的最重要
的事情
谢谢
喝彩