九天前家里着火了。
我的存档：
175部电影，我的16毫米胶片，
我所有的书，我父亲的书，
我这些年来收集的---
我是个收集者，资深的，一流的---
全都完了。
我看着这一切，
不知所措。
我的意思是，这是----
我就是我的所有吗？
我总是生活在现在----我爱现在。
珍视未来
小时候我也学到些奇怪的东西，
比如，塞翁失马焉知非福。
你得从坏事情中找到好的一面。
我已经够糟了，
我咳嗽，我病了。
这是我的照相机镜头，我的第一个镜头
35年前我用它拍了鲍勃·迪伦的纪录片。
这是我的专题片，“国王，穆雷”
在1970戛纳电影节上获奖----
我拥有的唯一的拷贝。
这是我的论文。
就在二十分钟时间里。
我突然明白了，我突然想到了：
“你得将坏事变好事”
我开始告诉我的朋友，我的邻居，我的妹妹。
啊，顺便说一句，这是“人造卫星”，我去年拍的。
“人造卫星”的胶片在市区，没有受到伤害。
这些是我在拍“人造卫星”时用到的一些材料。
两个星期后在纽约上演
纽约市区
我打电话给我妹妹，我的邻居。我说:“来挖吧。”
这是我在我的桌子边
这张桌子有我四十多年的心血。
你知道，所有的东西。
这是我的女儿，琼。
她来了。她在三藩市是一名护士。
“挖出来，”我说，“一点一滴的也要挖出来。”
我要这些东西。哪怕是零碎的。
我想到了这个：零零碎碎组成的生活。
这正是我将要开始努力的----我的下一个项目
这是我妹妹。她收拾照片
我非常热衷于收集摄影作品
我认为它们可以表现很多内涵
这些是照片的一部分
这些被烧毁的照片也挺好
我不知道。我看着这些---
我说：“哇， 这是不是比原来的更好啊。。。”
这是我拍“吉米·杜立德”的方案，是我为电视拍的电影
这是我唯一的备份，它的一些碎片
关于女人的一些想法
所以我开始说：“老兄， 你太过分了！
你还是哭出来吧。” 我真的没有
我只是说：
“我的得拿这些做点什么， 也许明年。。。”
我很感谢此时此刻
我可以在台上与你们那么多人在一起
你们给了我很多安慰
我只想对TED的与会者说：
我为自己而感到骄傲，我拿着一些被毁了的东西
我要改变它，我将用所有这些支离破碎的东西
做出好东西来
这是我钟爱的Arthur Leipzig的照片原件
我是唱片的大收藏家
唱片都没有能够保存下来，哎， 我告诉你
胶片易燃，胶片易燃啊
我是说， 这是16毫米的安全胶片
底片都毁了
这是我父亲写的信， 信里要我和
那位我20岁第一次结婚时就娶回家的女人结婚
这是我的女儿和我
她还在那里，事实上今天早上还在。
这是我的房子
我的家人现在住在Scotts山谷的希尔顿酒店
这是我的妻子，海蒂
她还不能跟我一样接受这个事实
这是我们的孩子Davey和Henry
我的儿子，Davey, 两个晚上前在酒店
所以在我的三分钟讲话中，
我想告诉你们的是， 我感谢你们给予我这个机会
与你们分享，我会回来的， 我热爱TED
我来就是为了活在其中， 我现在正活在其中
这是我在聖克魯斯，邦尼杜恩家窗口外面的风景
离这儿只有35英里
谢谢大家。
（掌声）