大约于一年半前
关于虚拟地球的演讲
也是他使我成为Bing地图的软件建筑师
那是微软于在线地图方面的一次努力
过去的两年半中， 我们工作得很努力
我们试图从新定义地图是如何工作的
我们是真正的将它当作一个完全不同的名词来看待
从而改变大家曾经对地图和
方向的概念
所以， 这个地图网页首先引起你注意的
是流畅的地图缩放和平移，
我们用的就是它的技术
当然，地图并不仅仅
涉及制图学
它也内含影像
所以当我们放大到一定的程度
这就转换成了虚拟的， 成45度角的
模拟城市
你可以从任何角度来看它
它从各个角度向人们展示了城市的三维机构
现在， 我们看到这个空间，这个三维的环境
作为一块画布
各种各样的应用程序都可以在上面进行发挥
用地图来指引方向只是其中的一个
如果你点击这里
你可以看见我们于过去几个月里推出的东西
我们的项目已经投放使用
比如，在海地受灾后的几天里
我们的地震地图显示了
震前和震后的空拍图片
由于时间问题，这个精彩的应用我就没办法演示给你们看
它于第一时间从本地的博客里提取内容
将博客中提到的故事和记录
用地图来标识
真是很精彩
然而我要给你们看的是类似眼睛糖果的东西
当然，我们看到图象
不仅仅是停留在空中
这些绿色的小泡泡代表
用户做的照相的合成。
对此我也不深入展开了，接下来我将展示照片的合成，及融入地图
所有的蓝色地带
都是我们于地上拍过照的地方
因此， 你往下飞--
(掌声)--
谢谢， 当你飞到陆地的时候
你便可以看见类似的全景图像
你第一个注意到的是，这只不过是一张照片
但是内含的三维信息
和俯瞰三维城市一样丰富
所以当我点击目标靠近观察
事实上你可看到的那个转换的过程
这都靠几何的功能
这个模型的背后是对三维的整体认识
现在，我为你们展示一个有趣的程序
是我们伙同Flicker的朋友开发的
这个程序将Flickr里登记过地理位置图形
用类似图象合成的运作方式
将那些图片跟我们的图片连接
我不知道这是我要找出来的东西
(笑声)
但是，你们可以看到， 这是一个热门的旅游点
这里有很多照片
这些照片是于不同时候拍的
这张是早上5点拍的
那是Flickr的照片
这是我们的照片
这样你可以看见这种群集的图象
是如何合成并深层地融入地图中
(掌声)
谢谢
(掌声)
这之所以很有趣，有几个原因
其中之一，是时间旅行
我就不展示精彩的历史图象
但是其中有马车之类的东西
但是这之所以很酷， 并不仅仅是因为
它充实了对大千世界的视觉表达
它们从很多人那里汇总再过来
但同时， 这又是增强现实的基础
过一会儿我将更多地向你们介绍这项功能
现在我正在转换进入室内。这也很有趣
请注意我们头上有屋顶
我们现在是在派克市场里面
这个只要在背包上放一个摄像机就能实现了
所以， 我们不光是用汽车顶上
的摄像机对大街成像
而且我们也能对室内成像
从这里， 我们可以使用各种东西成像
不单是用静态的图象，还可以用录像
我们现在就来试验一下
这是我们第一次做直播测试
这真是，真的，非常可怕
(笑声)
好
(电话铃声)
好了，伙计们， 你们在吗
(噪音)
好，我上线了，我开始玩了
直播开始了，好的，开始
这是我们现正位于派克市场的朋友们，我们的实验室
(掌声)
他们现在在现场直播
好吧，乔治，你能把镜头移到市场的角落吗？
因为我想展示一下几个兴趣点
不，不，另外一个方向
对了，对了，回到角落，回到角落
我还不想看见你们呢
好吧，好吧，回到角落，回到角落，回到角落
好吧， 算了
我想要给你们展示的几个兴趣点
是在顶上的几个图象
因为这个会让你感觉
你好象就在当地
你可以这样想：
这是在集结现实的基础上又迈进了一步
你们这些家伙在干什么啊？噢，对不起
(笑声)
我们正在做两件不同的事情
好吧，我挂了
我们正在做两件不一样的事情
他们中的一个正要去拿那个真的......
(笑声)
好吧， 让我们停下来感谢咱们的小组成员
他们出色地完成了这个实验
(掌声)
我现在抛弃他们了，接着往外走
在我往外走的时候，我得提一下的是
这里，我们把它用做远程进入现场的工具
但是，你们同时也可以在当地
把这个当做增强现实的工具
当你在景点现场用的时候
你就可以把所有的原始数据
和信息都带到你的所在地
而我们进一步做的就是把这些东西转播出去
顺便说一下，这是在4G的网络上转播的
从市场转播的
好，现在你们看到的是微软做的最后一个TED讲座
这是微软在过去几年里做的一个讲座
那是Curtis Wong，万维望远镜
我们现在朝垃圾箱走去
这也是长时间工作了一天后的传统
到外面去小歇片刻， 然后注视着天空
这是合成
将万维望远镜合成到我们的地图
(掌声)
这是现在， 谢谢
这是现在，但是如果我们转移时间
那样我们就可以看见天空在不同的时间是如何变化的
我们可以得到非常详细的
不同时间，不同日期的信息
让我们把月亮在天空中移得高一点
或者改动日期
我想放大月亮的图象
所以这是将天空完整的
天文代表
合成到了地球中
好，我的时间到了
我必须要停下了
非常感谢
(鼓掌)