我生活中的大部分时间都在思考
关于小女孩的事情，
这对于当今社会一位 成年男性而言未免有些奇怪。
但是我确实花了大量时间 在思考小女孩的事，
我想主要原因是 因为我有一个女儿吧。
这是我的女儿， 我想你们会喜欢她的。
她聪慧过人，活泼可爱，
待人友好，是个不错的小伙伴。
但是当谈到我的女儿， 我发现我说的最多的词是
“运动员”。
我的孩子身体素质很好。
她强壮，敏捷，
有着很棒的平衡感 和良好的身体协调性。
她在持续三天的少林拳法比赛中，
九岁的她已接近黑带水平。
我的女儿有着运动员的体魄。
现在，一个高1.86米。 重120公斤的大汉站在你面前，
说她的女儿是运动员，
你也许会想，应该是遗传他的吧。
并不是这样的。
（笑声）
我的妻子在高中曾两次 代表全州参加足球比赛，
还两次代表全州参加排球比赛，
而我那会儿还玩着“龙与地下城”。
那也就是为什么，
我的女儿不仅仅是个运动员，
她也是个技术能手， 我很喜欢她这点。
她身披火焰斗篷在家中穿行，
这是她亲手制作的。
她坐在铁王座上， （译注：来源于权力的游戏）
（笑声）
即使她未曾看过《权利的游戏》，
主要是因为我们并不是最糟的父母。
但她知道有人叫做龙母，
她也自称龙母并怡然自得。
她是个大大的漫画爱好者。
现在，她最喜欢的角色是格鲁特。
她喜欢格鲁特。
她崇拜绿巨人浩克。
但是在我女儿的内心中，
星球大战才是她的最爱。
我的孩子是个绝地武士。 （星球大战中的重要组织）
尽管有时她也扮成西斯， （绝地武士的宿敌）
是个令我敬佩的选择。
（笑声）
但是我一直有个困惑，
为什么当我的女儿想要换装打扮时，
无论是格鲁特还是绿巨人，
无论是欧比旺·克诺比，还是达斯·摩尔， （都是星球大战中的人物）
为什么她饰演的都是男性角色？
女性超级英雄都去哪了？
这么问并不确切，
因为世界上有很多女性英雄。
事实上，我的问题是， 所有女英雄的周边产品都哪儿去了？
她们的服装，形象玩具都在哪儿？
因为当我的女儿每天换装扮演时，
她都在学习，
在我自己的本职工作中，
作为一个媒体分析领域的教授，
我们把这个过程称为公共教育学。
也就是说，这关于社会如何 被赋予意识形态。
它让你懂得，作为 一名男性或女性的意义，
在公共场合自我表现的意义，
成为一个忠心耿耿 又彬彬有礼的人的意义。
就是这些所有的社会关系 组成了我们大家。
简而言之，那就是我们如何 了解到，我们对于其他人的认知，
以及我们对于全世界的认知。
但是我们生活在一个 媒体无处不在的社会中。
也就是说，人类在 基本生理机能之外的
每一个方面，
都多多少少与媒体有关联。
从你开的车，吃的食物
到你穿的衣服，
到你建立人际关系的方式，
到你表达思路时 所使用的特有的语法——
所有这些都以某种方式被媒体化了。
所以，在我们的社会中，
关于如何了解自己 对于其他人和世界的认知，
答案就是很大程度上， 是通过媒体的。
然而，有一个在媒体中存在，
在社会中也同样存在的小问题，
媒体并不单单作为信息发布的 技术和设备而存在，
它们也作为企业的实体而存在。
并且，当信息的发布与商业利益挂钩时，
就出现了问题。
多么严重的问题呢？
试想一下：
在1983年，五十家公司掌控着 全美国百分之九十的媒体。
在任何市场领域，五十家公司 共营意味着很多个公司。
意味着许多不同的世界观。
在2015年，公司的数目 锐减到了六个，
六家公司。
它们是NBC环球集团， AOL时代华纳公司，
迪士尼公司，新闻集团， 维亚康姆以及CBS公司。
这六家公司制作了你所 接触过的绝大多数电影，
绝大多数的电视节目， 绝大多数的歌曲，
绝大多数的书籍。
所以我要问你们的是，
如果六家公司控制着 全美国百分之九十的媒体，
你们认为，在观看什么节目的问题上， 它们对你们产生了多大的影响？
因为在媒体学的研究中，
我们花费大量的时间说明 媒体并不能告诉我们去想什么，
它们确实不能， 而且做得很糟糕。
不过那不是它们分内的事情。
媒体并不告诉我们要去想什么，
媒体告诉我们要去思考什么。
它们掌控着我们的谈话内容，
即使是现在，
它们不必让你想到 它们想要让你想的东西，
它们仅仅是让你思考 他们想要让你思考的事情，
更重要的是，不去思考 它们不想让你思考的事情。
它们掌控了谈话内容。
这在我们的实际生活中 是如何奏效的呢？
让我们找到 这六家公司中的一家。
一家简单的。
让我们聊聊迪士尼公司。
我总是选择 迪士尼公司的原因是，
在座的观众中有从未 看过迪士尼电影的人吗？
看吧，答案显而易见。
我选择迪士尼公司是因为， 用我们的话说，它百分之百的
渗透进了我们的社会。
每一个人都曾经接触迪士尼，
所以我用它来举例效果最好。
从1937年开始，迪士尼就通过 向女孩儿们出售公主玩偶赚钱。
他们为此大赚了一笔。
当然，除非你的女儿 和我的女儿一样，
喜欢这样的角色。
看看吧，在2012年，
迪斯尼总共花了40亿 美元收购卢卡斯影业，
之后汉索罗，欧比旺・肯诺比，达斯·维德，
卢克·天行者和尤达（星球大战人物）， 就迅速占据了迪斯尼商店。
但却没有莱娅公主 （同为星球大战人物）。
为什么？因为这名 公主会扰乱我们对
这些公主的公共认知。
所以迪斯尼并没有 把莱娅公主商品化。
当人们跑到迪斯尼并询问，
“嘿，莱娅公主的商品在哪儿呢？”
迪斯尼回答：“我们并不打算
提供莱娅公主的周边商品。”
所以粉丝们很生气， 他们在Twitter上
发起了标签， ＃我们想要莱娅。
然后迪斯尼回复，“等一下， 那不是我们的本意。
我们的意思是，
我们目前还没有莱娅公主的 相关商品，但我们会有的。”
那是在2012年的事了， 到了2015年，
如果你像我一样， 最近去过迪斯尼商店，
寻找莱娅公主的相关商品，
你猜商店里有多少关于她的商品？
一件都没有，因为迪斯尼从来就 不打算把莱娅公主放进商店。
我们不应该为此感到奇怪， 因为那其实是他们在2009年，
总共花了45亿美金收购漫威的时候
就定好的政策。
因为之前通过向女孩们 顷售公主玩偶赚了一大笔，
他们也想从男孩儿那挣点钱。
有什么比超级英雄 更适合男孩们的吗？
所以迪斯尼就有了美国队长，雷神，
绿巨人，
他们甚至还拥有了一批
我们没人听说过的超级英雄。
这体现了漫威是出色的英雄卖家。
去年，他们发售了一部 名叫《银河守护者》的影片。
这是一部绝不可能火的影片，
因为除了像我这样的漫画书呆子， 一般都没人听说过这些英雄。
其中一个形象， 是一棵会说话的树。
另一个形象则是 一个拟人化的浣熊。
这怎么想也火不了啊。
但他们真的就拿着 《银河守护者》大赚了一笔。
这个中间的形象， 她的名字是加美拉。
她是由佐伊·索尔达娜扮演的，
她是一个坚强，聪颖，敏捷， 打斗起来和忍者一样的形象，
由一位美丽的黑人女性扮演，
我的女儿爱上了这个形象。
所以，我就像一般的好爸爸那样， 去给女儿买加美拉的周边商品。
当我到了商店，我得知了 一件十分有趣的事情。
如果我想给她 买一个加美拉书包，
上面是没有加美拉的。
也许他们在打标牌的时候， 应该标成《银河守护者》中的“某些人”。
（笑声）
如果我想给她买个午饭袋，
加美拉也不在上面。
T恤也是一样的。
事实上，
如果我去商店，我确实去看过了，
会看到在展品区，
有一个加美拉的小照片在这儿。
但当你仔细看架子上的商品实物时，
你会发现加美拉没有 出现在任何商品上。
现在，我可以在Twitter上发 ＃加美拉去哪儿了，
就像世界各地成千上万的 粉丝们一样。
但事实上，我并不对此感到惊讶，
因为当迪斯尼播出《复仇者联盟》的 时候我也经历过了。
就在今年，我们又迎来了 复联的新续集《奥创纪元》，
然后我们很激动，
因为其中有，不是一个， 而是两位女超级英雄，
腥红女巫和黑寡妇。
所以我们很激动。
但真相是这样的。
即使是由斯嘉丽·约翰逊，
美国当红女星扮演的黑寡妇；
即使黑寡妇形象存在于
不是一部两部，而是五部 不同的漫威电影，
市场上也还是找不到任何 关于黑寡妇的产品。
一个也没有。
如果你前往迪斯尼商店， 寻找黑寡妇的服饰，
你会发现，能找到的都是 美国队长，绿巨人，
钢铁侠，或者雷神的服饰。
你甚至还能找到战争机器， （钢铁侠的好朋友）
在电影中都没怎么出镜的那种。
但是就是没有黑寡妇。
我本可以登录Twitter， 像许多人那样贴个标签，
但是我已经对这种 行为感到疲惫了。
我对这种情况感到疲惫了。
现在全国上下，
孩子们都在玩一个基于 复联专用战斗机场景的游戏，
在其中，美国队长骑着摩托车 冲出了飞行中的战斗机，
那场面太酷了。
你能想象有多酷吗？
在电影当中，也是这样的刺激，
这其实是黑寡妇的戏份。
不仅她的形象被抹去了，
还被一位男性形象所取代了。
这又给了我们怎样的启示呢？
我的意思是，在未来的五年当中，
迪士尼和华纳兄弟公司， 还有一群电影工作室
将会推出超过30部基于漫画形象的
全长电影。
在这超过30部电影中，
准确来说只有两部 将会由女性独立领导。
两部而已。
虽然其他这些电影中也 都是有女性形象的，
但她们都只是配角，爱情筹码，
和团队中的一员而已。
她们不会是主角。
如果我们对其他人和
这个世界的认知都是通过媒体，
那么这些公司正在教育我的女儿， 即使她很坚强，
很聪明，很敏捷， 打斗起来像个忍者，
即使这些素质她都具备了，
也毫无意义。
她要不就会像 加美拉那样被忽视，
要不就会像黑寡妇那样，
被其他男孩儿取代。
这不公平。
这对她不公平，对你们的 儿子女儿们也不公平。
但关键在于：
我正在养育一个小女孩儿， 她的个性有点儿像假小子，
虽然听上去对一个女孩有点像贬义词，
但是这些媒体传达给大众的却是， 这些定义你们的东西，
并非属于你们，
这些特质只是从 男孩那儿暂时接过来的。
但是你知道她会 因为假小子的性格而感到
人生有多么令人悲伤吗？
一点儿都不会。
人们会认为这很可爱。
人们会用争强好胜形容她， 因为在这个社会当中，
女性具有一点儿所谓的男性特质，
其实是一种升级， 被认为是额外的优势。
我没有抚养过像Mike 这样的小男孩儿。
Mike是弗罗里达州的 一名小男孩儿，他今年11岁。
他在这个世界上最喜欢的东西，
和美国其他 成千上万的孩子们一样，
是一部动画片，名叫 《小马驹之友谊魔法》。
这个动画的消费人群 针对5-9岁的小女孩，
但是却有不计其数的小男孩儿，
还有成年男性
也喜欢《小马驹之友谊魔法》。
他们成立了一个俱乐部。
他们称自己为小马兄弟，
一群喜欢小马驹的男人。
我碰巧就是其中之一。
Mike和我，还有无数的
男孩和男人们，从这个女性化的
“我的小马世界”里学到了什么呢？
他们懂得了努力学习， 努力工作，努力玩耍，
懂得了举止得体，乐观自信，
行善积德，
而男孩生来就被避免了 接触这些死板的概念。
所以邻里的孩子就 在Mike身上找茬儿，
殴打他，嘲笑他，
作为一名11岁的男孩， Mike回到家，
找到了跟带子，套过脖子，
把自己挂在了上铺的床沿上。
因为我们的社会决定了一种模式，
宁可做一名死去的男孩， 也不愿被人说喜欢女孩的东西。
那不是Mike的错。 那是我们的错。
我们令他失望了。
我们令我们的孩子们失望了。
我们应该为了他们做得更好。
我们必须停止这么做， 不能让女超人的形象
只出现在针对女孩儿的， 可爱的粉嘟嘟的T恤上。
我们必须停止。
当我这么说的时候， 一些人回复我说：
“好吧，但那绝不可能发生。” 然后我说：“是吗？”
因为就在今年，塔吉特 （Target百货公司）宣布，
他们将要取消玩具的性别通道。
他们要把玩具混在一起。
不过，在我们准备 支持塔吉特的时候，
他们在这周又发行了一款T恤，
在上面印着“星球大战：曙光乍现”中 最具标志性的一幕：
莱娅公主直面西斯黑暗尊主。
但T恤上的画面，
莱娅却神秘的被卢克取代了。
所以我们也不能高兴得太早。
同样是这周，
迪斯尼宣布他们不会 再把万圣节服饰性别化了。
我要说：“谢谢你，迪斯尼，
你们的服饰本来就 只印男性超级英雄，
所以谁穿也没什么区别吧？”
就在这周，生产了 芭比娃娃的美泰公司，
宣布他们将会发布 超能英雄少女组合。
有趣的是，
当他们和女孩儿们交流，
询问她们想要怎样的娃娃时，
你会发现，她们想要那种
手臂和腿部可以弯曲的， 那样就可以作一些超人动作。
请购买它们吧。
不要只买给你们的女儿们，
也买给儿子们吧。
因为男孩们玩儿女版超人玩具，
就和我女儿玩男版一样意义重大。
事实上，在我理想中的社会，
当每个人前往商店时，
他们的脑海中只需要 闪过一个小的流程图，
就能决定是否给男孩儿 或是女孩儿买这种玩具，
真的是很简单的流程图， 因为其中只有一个问题：
那就是：“这个玩具 需要用到性器官吗？”
（笑声）
如果答案是肯定的，
那这个玩具绝对少儿不宜！
（笑声）
如果答案是否认的，
那这个玩具就同样适合男孩和女孩。
就是这么简单。
因为今天就决定了明天的明天， 在我的明天中，
男孩和女孩是平等的，
他们平等的被尊重，被重视， 最重要的是平等的被象征。
谢谢。
（掌声）