在人类文明中，有很多关于未来的
故事，
也许正是这些故事激励我们前行。
在一些故事中
有些人努力去收集和利用所有事物。
在另一些故事中，所有事物都濒临灭亡。
但是我今天将带给你们一个不同的故事。
与所有故事一样，它也有一个开头。
在很长一段时间，我一直潜心于教育事业，
教大家
可持续性实用技能，
比如
在自家种菜，
利用本地的材料建造房子，
挖掘本地的能量源等等，这些都是为了帮助人们更好的承担责任。
我生活在爱尔兰，在那儿我建造了第一个稻草屋，
和一些圆形建筑以及类似的。
很多年来我的工作都集中在
一个想法--可持续性，
它意味着：着眼于
全球经济增长模型，
既监控着自身就有的东西，
也监控着所产出排出的东西，
然后我就开始接触并以长远的目光观察
在实际中变化巨大的这一切。
为了介绍清楚，
在这里我打算揭开
一个当代伟大奇迹的发现。
它是如此惊天动地，
我想我还是先揭开它的面纱，
并好好喘口气，然后再告诉大家比较合适。
如果你们能帮我一把，那就完美了。
（笑声）
这儿有一升石油。
这瓶油
提炼取自上亿年前的地质，
经过远古的阳光照射，
它饱含的能量相当于5周的
艰苦的体力劳动，
也相当于35个壮劳力
为你服务。
我们可以用石油再加工成琳琅满目的新材料：
药物，现代纺织料，
笔记本电脑，还有其他不同的材料。
石油给予我们的历史发展中所需的无法想象的能量循环。
我们赖以生存的社区设计，
经济学模型，旅游计划，
甚至经济增长的观点，可能有些人会怀疑，
假设我们将会永久持续使用石油。
如果我们退一步看，
整个人类历史，
我们所谓的石油时代，
仅仅是历史的一小段，
从我们发现这个特别的材料，
到完全依赖石油。
但现在当我们处在能源的顶峰，
过去，我们的经济成功，
个人能力和福利
直接取决于我们消耗的石油的多少。
到现在我们对石油的依赖
正是我们的弱点。
越来越清晰的表明：我们
永远基于石油的事实
是站不住脚的。
我们每消耗4桶石油，
却只能发现1桶。
这个差距越来越大。
事实是我们从石油中得到的能源
正在减少。
在1930年代，我们每个人可以从提炼石油中
得到100单位的能源。
这是空前的，历史上最多的，
现在，能源利用值降低为11。
就是为什么现在，
石油萃取的新突破技术，新边疆的
争夺如此激烈，不管是在Alberta地区，
还是在海底。
世界上有98个石油生产国，
但，其中65个已经超过了开采的峰值。
世界平均开采早晚都会超过这个峰值，
人们只是想知道什么时候发生。
一个紧急例子是
去年7月份发生的
油价高峰。
但人类的智慧，
创造力、适应力
使我们第一次到达了能源的顶峰，
当我们不得不在能源低谷探索时，
这种智慧、创造力和适应力却莫名其妙地突然神秘蒸发了？
不是的。而是伴随这个想法的
基础是基于一个现实的假设，
我们已经达到了开采巅峰。
面对气候变化时，
也同样支持了这种转变方法。
当我和气候学家讨论时，我注意到
他们眼里与日俱增的恐惧，
伴随着最近的更新数据，
要比IPCC（联合国政府间气候变化专门委员会）讨论中的数据更有说服力，
IPCC的结论是：
我们可以预见2100年
在最坏的情况下，北极冰川严重断裂。
事实上，如果目前的趋势继续恶化，
它将在5年或者10年内发生。
如果北极永冻土中包含二氧化碳的3%，
在全球变暖中释放，
它将抵消我们所有为减少二氧化碳所做的努力，
在未来的40年间防范难以捉摸的气候变化。
除了我们深入实施紧急的二氧化碳减排，我们没有其他选择。
但我一直很感兴趣地思考
故事可能是这样的：
我们以后的几代人
将会告诉我们。
“后代们生活在山顶，
忍受艰难，他们的遗产也很可怜。”
我喜欢的方法之一是
回首往事时人们通常这么说：
在拥有便宜的汽油和化石燃料之前，
人们依赖于他们的肌肉，动物肌肉中的能量，
或者一些风能，一些水能。
我们有“七联赛靴”的故事：
一旦巨人穿上这样的靴子，
每迈出一步就可以完成7联赛，或者21英里，
对于没有这种功能靴子的人们来说，
这是一种完全无法想象的旅程。
还有神奇魔术锅的故事，
如果你知道魔语，你可以让一个魔术锅
不断地做出你想要的食物，
当然你也不用动手。
假如你记得其他咒语，就可以停止做燕麦粥。
否则，整个城市将被温燕麦粥淹没。
还有一个"鞋匠和小矮人"的故事。
鞋匠晚上没做完鞋就睡着了，当他早上睡醒的时候，
却发现所有的鞋子都神奇地做好了。
对人类来说，这真是不可思议。
七联赛靴。
也有类似神奇魔术锅（格林童话神奇锅）
还有就好比小矮人一样的中国。
但是我们不欢迎这些令人吃惊的
正发生的事情。
现在我们要讲的
正是我们期盼的关于前途的问题。
我认为，有4个方向。通常的商业想法是
未来仅仅是现在的延续，甚至是更好。
但回顾去年，我认为那个想法
正在成为一个问题。
从气候变化来看，
事实上这有点行不通。
还有一个碰壁的想法，
所有东西都变得很脆弱，
即将瓦解，全部崩溃。
在一些地方，这种观点比较普遍。
第三种想法是：科技可以解决所有问题。
科技可以带领我们完全客服困难。
我认为，这种观点在TED讨论者中比较普遍，
我们发明一种方法走出严峻的
经济和能源危机，
一种知识经济运动可以
远离能源束缚。
有观点是我们发现一些极好的新能源，
使得我们可以对
能源安全问题搁置一边，
我们可以轻松地迈入到
一个全新的可再生能源的世界。
但世界并非第二人生（Second Life虚拟世界网络）。
我们不能凭简单地点击鼠标，然后创造出了新大陆和新能源体系。
当我们坐在这里，彼此自由交流思想的时候，
仍然有人在挖煤，
目的是提取矿物质，为一些服务提供能量，
使它们运转。
当我们早上坐下来，
查收我们邮件的时候，
早餐正从很远地方运来，
这通常影响了当地的，自给自足，更具恢复性的
餐饮系统，这种餐饮系统长久以来就有，
而我们却有效低估，甚至让这种餐饮系统消失。
我们可以惊人地去创造，
但我们生存在受现实约束的世界中。
能源和科技不是同一个事物。
我潜心于转变响应的积极措施。
这是当前关于
石油开采峰值和气候变化的巨大挑战，
以及创造性和适应性和
我们迫切所需的想象力的响应。
转变响应以惊人的速度传播。
它具有多种特征，
像病毒一样，好似在雷达下的快速传播。
它是开源的。每个潜心于转变发展的人，
在工作中传递。
自我组织，没有庞大的中央组织
去推动；人们仅仅有了一个想法
并且运行，贯彻执行。
集中解决问题。关注人们能够做什么，
设身处地的进行转变响应。
就不同地方和规模都会有出入。
转变也就完全不同。
智利的转变小组，美国的转变小组，这里的转变小组，
你去的每个地方，大家的看法都不一样。
从错误中可以学习到很多。
这转变很有历史影响。它创造一种
历史性的机会
让人们去做不同寻常的事情。
在此过程中的确充满乐趣。
身体力行的人们感到无限乐趣，
人们也乐于联系在一起做这些转变。
支撑上述观点的是可恢复性理论。
我认为，在多方面，这种可恢复性理论
比可持续理论更有用。
可恢复性理论源于生态学，
是关于系统，
安居置业，如何抵挡外部冲击。
当他们遇到外部冲击时，
他们不只是分解，或者崩溃。
我认为可恢复性理论比可持续理论更有用，正如我所说。
在任何时候，当超市只有2，3天的食物储备时，
通常可持续理论关注于
冰箱的能效，
和包裹生菜的包装。
从可恢复性理论角度看，
我们从根本上质疑我们竟依赖于这种
如此脆弱的超市消费模式。
可恢复性理论可以更广泛地运作：
它是基于我们所要转变的模块化建设，
和我们怎样组织生产自给自足必需品的转变社区建立。
这是布里斯托尔市Bristol和湖区District的照片，
当时，布里斯托尔市Bristol
就在这个附近，
周围是商业市场菜园，
提供给城市所需的大量食物，
也创造很多就业机会，等等。
这就是可恢复性的一个例子，希望你们喜欢，
我们现在只能带着羡慕的眼光回首那时。
因此，这个转变的想法如何运作？
大体上有很多人为这个想法而兴奋不已。
他们使用我们开发的一些工具，
他们开始一个“awareness-raising提高认识”的计划，
在城镇中测试实际转变运作情况。
他们观看电影，开展讨论等等。
这个转变过程有趣而富有创造力，
并增长见识。
然后他们开始组建工作组，分别负责不同的方面，
因此基于此，形成了很多转变项目，
然后转变项目本身
开始运行和完善。
在爱尔兰我开始了相关的工作，
爱尔兰是我教学的地方，也是工作开展的地方。
目前已经有超过200个正式的转变项目。
在我们所谓的酝酿阶段，有过千的工作人员。
他们正在酝酿方案将来的可行性。
实际上大部分人做了大量的的工作。
但他们实际上做什么呢？大家知道，这是一个新颖的想法，
但他们付诸的实际情况如何？
因此，我认为重申这一点非常重要，
实际上大家知道，转变不是一个自身就能完成所有工作。
我们需要哥本哈根大会的国际立法等等。
我们需要得到国内的响应，本地政府的响应。
但所有事情都会变得非常简单，
如果我们有活跃的社区以及最新的想法交流，
然后领导转变响应，使得相关政策通过候选立法，
在接下来的5到10年。
自然而然的就有一些当地的食物项目，
例如社区团体支持的农业计划，
城乡食物计划，当地食物目录等等。
目前很多地方都开始建立自己的能源工厂，
社区自建能源工厂，
由社区独立投资，
开始建立
可再生能源基础设施，这正是我们需要的。
在许多地方，学校也参与进来。
位于迪恩森林国家公园附近的Newent市：人们在学校建起大型保温棚，
孩子们学习如何种植食物。
提倡再循环利用，例如菜园共享，
使得没有菜园的人们
可以在被人闲置的菜园地方，种植食物。
在广阔的城乡种植经济树木。
同时开始推广
可替换的流通货币的想法。
这是在苏塞克斯Sussex的刘易斯市Lewes
最近投放上市的刘易斯英镑，
它只能在当地流通，
成为了当地循环经济的开始。
而你在其他地方用这种货币，它就一文不值了。
但实际上这种循环经济模式在当地
非常有效。
他们做的另一件事，我们称之为节约能源计划，
是为城镇而开发的另一个B计划。
但我们大部分当地政府开始着手
未来5年，10年，15年到20年计划时，
还都理所当然地认为会有更多石油能源，
更多汽车，更多房屋，
更多工作，更多增长等等。
如果情况不是那样，会怎样呢？我们又该如何接受
现实中想到的事情真的很有可能
来养活大家？
我的一个朋友说：生活是由一系列你完全没有准备好的事情组成的。
那也正是我亲身经历的转变，
在3年前，它仅仅是一个想法，
这转变已经快速风靡世界。
这也吸引了政府议员，这个国家（英国）能源部长埃德米利班德Ed Miliband的兴趣，
我们邀请他参加我们最近的会议
作为一个演讲听众。
他
（笑声）
（掌声）
并从此成为整个转变想法的极力提倡者。
这个国家目前有两个当地政府
声明它们要转变为不依赖石油的当地政府，
转变组真的为当地政府起草了食物计划。
委员会主席说，
“如果我们没有转变斯特劳德市Transition Stround，我们也得首次创新
所有社区的基础设施。”
正如我们看到的转变响应的蔓延，国家的转变提上议程。
在苏格兰Scotland,Scottish苏格兰政府气候变化基金
作为国家资助项目发展。
正如大家所见，目前所有地方都开展了。
不过，转变的关键是我们现在没有改变所有，
但很多已经不可避免的改变了，
我们所做的就是创造性的开展工作，
提出正确的问题。
我想我应该返回到
这个想法故事的结尾。
因为我认为这些故事比较生动和重要。
我们自己谈论着实际中的故事，
除这里分享的，我们还缺乏大量故事来指导我们创新的转变。
关键的一点是
人们把他们做的这种转变创新的故事用来分享。
例如，社区可以自行生产
21英镑纸币，
把学校的汽车停车场转变为一个食物菜园地，
建立自己能源工厂的社区等等的故事。
对我来说，最近一个精彩的故事
是奥巴马夫妇在白宫南草坪
开辟蔬菜园地。因为上次这么做还要
它引领了全美2千万蔬菜菜园的兴建。
所以我留给你们的问题是，
为了你们社区繁荣，考虑所需的方方面面
的事情，
如何实施这种转变响应来
大幅降低二氧化碳排放，
又同时建立可恢复性的繁荣？
从我个人而言，我非常的感谢
我所经历过的廉价石油年代。
我曾非常幸运，我们曾非常幸运。
让我们为石油所提供给我们的一切感到荣幸，
但从现在起要转变改进。
因为如果我们依然依靠石油，继续这样的消耗
支撑着我们的选择权，
我们所要面对的未来会越加难以驾驭。
由热爱石油，到远离石油
和石油年代供给给我们的一切，
我们将开创
一个更具有可恢复性的，
更有活力的世界，
我们将发现人与人彼此间更加健康，更加优秀，
和联系的更加紧密。
非常感谢。
（掌声）