为什么要让房子长起来？因为我们能做到。
当前，美国正处在一种持续损伤的状态中。
这是有原因的。
我们有不健康的人、不健康的车、和不健康的房子。
作为一个建筑师，我不得不面对这样的现状。
那么，什么样的技术可以让我们
建出巨大的房子呢？
嗯，这种技术已经存在大约2500年了。
它叫“编织法”，或者说是将树木移植嫁接到一起，
将可以融合的物质嫁接到一起，形成一个血脉相连的系统。
我们做的
与过去略有不同。
我们在其中加入了一点点“智慧”的元素。
我们利用计算机数控（CNC）技术建造脚手架，
将植物的苗
编织成特定的几何形体。
这种几何形体就是我们称之为“绝妙树居（Fab Tree Hab）”的雏形。
它和环境融为一体。它本身就是环境。
它就是风景，是的。
你可以造出成万上亿的这种房子。
这个想法很绝妙，因为它们吸收二氧化碳。
它们很完美。
你可以让一亿个家庭搬进郊区里的这种新居，郊外里无用的东西不复存在，
因为这些家都成了环境的一部分。
想象一下预先种植的村庄 -
大概花了7-10年 -
一切都是绿色的。
我们不仅种植物居所，
也研究通过试管培植肉来长出居所，
我们正在布鲁克林做相关的研究。
那里作为一个建筑办公室，史无前例地，
在实验室里首次引入分子细胞学，
并开始做可再生药品的实验，
以及组织工程。
我们开始想着把建筑和生物结合在一起，
我们的未来会怎样。
我们从事这些研究有几年了，那就是我们的实验室。
我们所做的就是从猪身上
提取细胞外基质并让它生长。
我们使用一种改良过的喷墨打印机
并用它来打印几何体。
我们打印可以制作出工业设计品的几何体
例如大家都知道的鞋、皮带
手提包等等。
在此过程中，没有有感官的生物会受到伤害。
这个过程中没有受害者。用的肉来自于试管。
我们的理论是，最终，
我们应该把这项技能用在制造家园上。
这是一面典型的立柱墙
建筑结构。
这是我们“肉屋”计划
的一个部分
从中你可以看到，我们用脂肪丰富的细胞做隔热体，
用纤毛承受风力，
用括约肌做门窗。
（观众笑声）
我们知道这让人难以置信地丑。
它可以被建成英国都铎建筑式，或者西班牙殖民风格的建筑，
但是我们还是选了一个大概如此的形状。
那里它像是已经成长起来了，至少部分成长起来了。
我们在布拉格进行了一场大展览。
并且我们决定将它放在大教堂门前，
这样宗教之屋与科技之屋就迎面遭遇了。
这就是我们“种植”家园的原因。非常感谢。
（观众掌声）