有时有人会邀请我去做一些奇怪的演讲
比如我应邀去
给穿着巨大的填充动物服装
在运动场馆表演的人做演讲。
可惜我没法去
但这让我想到
这些人，至少他们大部分人
知道自己靠什么来谋生
他们穿戴着填充动物服装
在运动场所取悦人们
之后不久
我又应邀为一群制作气球动物形象
的人们做演讲
可惜我还是没法去。这是很棒的一群人，他们制作气球动物。
制作可爱的气球形象的爱好者和制作色情充气娃娃的人
之间有着本质的区别.
(笑声)
但他们用气球做了很多很酷的东西
有时他们会遇到一些麻烦
而这些人
他们也知道自己如何谋生
他们制作气球动物
但他们到底如何谋生？
正在听我演讲的人究竟每天在做什么？
我认为我们所作所为是因为
我们想改变一切。
我们发现一些现实问题
那些困扰我们的问题，需要改进的问题
有些东西需要改变, 于是我们改变它.
我们努力去做巨大的，永久的，重要的改变
但我们并不是这样想的。
我们也没有花很多时间来讨论
应该如何来做
我花了几年时间来研究这个问题
今天我想和大家分享一些故事
Nathan是旧金山SPCA的二号人物
你可能并不了解SPCA的历史
成立SPCA的目的是为了杀死猫和狗
市政府允许他们
杀死在街头流浪的猫狗
每年大约有4百万只猫和狗被杀
其中大多数在街头被抓住后24小时内就被杀死
Nathan和他的老板看到这个情况
他们无法继续容忍
他们决定让旧金山
成为一个不杀猫狗的城市
他们要创建一个新的城市
每一只猫和狗
都会被收养，而不是被杀死
除非它们病了或有其他的危险。
所有人都说这不可能。
Nathan和他的老板让市政厅修改了条例。
全国各地的SPCA员工及人道主义者
都飞到旧金山来
反对这种做法。
说这太伤害大家而且没有仁慈之心.
他们坚持己见。Nathan更深入到社区中，
联系那些关注这件事的人
这些拥有激情的非专业人士.
仅仅几年之后
旧金山成了第一个不杀害猫狗的城市，
而且没有超出预算，也完全得到了社区的支持。
尽管这里与旧金山差别很大
Nathan又发起了这个运动。
他从一名很荣耀的捕狗者
彻底地转向推动社区的转变。
之后他又来到北卡罗莱纳州，推动同样的事
又去了Reno做同样的事。
当我想到Nathan做的事，
当我想到这儿的人们做的事，我想到一些想法。
我想到那些能够
激发以及传播想法的构想
背后有着更深远的东西.
不知道大家是否参加过犹太婚礼
他们拿一个灯泡
猛地打碎它
这么做有很多的原因和故事
其中的一个原因是，这表示改变
生活前后发生了变化。
这是个重要的时刻。
我想说, 我们正在亲身经历这些
现在正是新思想形成和传播
以及执行的
关键时刻.
我们从工厂的概念出发.
如果你有一个高效的足够大的工厂
你可能会改变整个世界.
然后我们再到电视的概念.
就是说,如果你是一个足够牛的代言人,
如果你在电视上露足够多的脸,如果你可以买足够多的广告, 你就会获胜.
现在, 我们正是在这种领导模式下.
这是我们进行改变的方式.
不再是用钱或权
去撬动一个体系了.
而是去带领,去导向.
现在我来告诉你这三个循环. 第一个是工厂部分.
Henry Ford有一个特别酷的想法.
这促使他可以
去雇佣那些每天只挣50美分的劳工
而且付他们5美元一天.
因为他有一个足够高效的工厂.
有了那种优势.
你就可以制造出很多汽车.
你可以有很多改变. 你可以修路.
你能去改变整个国家的结构.
你要做的事情就是你需要
更廉价的劳动力,
和更快的机器.
但问题是,我们遭遇到我们这两样都达到极限了.
更便宜的劳工和更快的机器.
(笑声)
所以我们立刻做了改变,
并且说,"我明白了, 电视."
广告. 推广推广.
有个好的创意然后推广给全世界.
我有一个好的捕鼠器.
如果我有够多的钱,告诉够多的人,我会卖的足够多.
并且还可以打造整个产业.
有必要的话,你可以把婴儿放进广告里.
有必要的话,你可以用婴儿销售别的产品.
如果婴儿的效果不好,你可以用医生.
但要小心点儿.
因为你不希望像这组广告一样有着不幸的结合.
这样你们只会言非所意.（上面的广告宣传儿童肥胖的危险，下面的是麦当劳的广告。）
(笑声)
这个模式要求你扮演一个国王似的人物.
就像站在这个台子上的人把想法传递给
后排的观众一样.
你自己作主, 并且把你的想法告诉人们
下一步要做什么.
你就像这张图中所显示的一样.
把你的想法告诉全世界.
这个方法,大众市场,
需要普遍的想法
和大量的广告
因为你的对象是普罗大众。
我们做的就像是垃圾邮件发送者一样
试图去催眠所有人
去接受我们的想法.
催眠每个人都会我们的事业作贡献.
催眠每个人去给我们的候选人投票.
不幸的是它并不是一直这么奏效.
（哭泣儿童的后面是圣诞老人的坟墓）(笑声)
但这里有个好消息,真的是好消息.
我称之为概念部落.
什么是部落? 这个简单的概念,
要回到五万年之前.
部落是关于带领和连接人们和想法的.
这些事情是人们一直以来追求的.
过去有许多人有宗教上的部落,或教会部落.
或工作部落.
拥有一个部落团体
但现在,感谢互联网和大众传媒的信息大爆炸,
感谢很多其它的东西
在世界各地的社会中酝酿.
部落无处不在.
互联网本应该把我们均匀的连接在一起.
但事实上，互联网创建了各种兴趣小团队.
所以你会看到红帽子女士们.
你还会看到红帽子铁人三项运动员们.
你会看到组织有序的军队.
还会看到无组织的叛军.
你会看到带白帽的人准备食物.
还有带白帽的人去航海.
这时你可以找到乌克兰文民族舞者.
并且与她们交流.
因为你想让自己被连接.
在外围的人群
可以找到别人, 联系在一起并且去其它地方.
任何一个有着志愿消防部门的城市
都会理解为什么会发生这样的事情.
(笑声)
现在解释一下
这是一张合法的,没经过任何修改的照片.
我认识的一个消防队员告诉我这种事情经常发生.
消防队员有时会参加训练
他们会烧掉一个快拆掉的房子,
去练习如何去灭火.
但他们总是停下来拍张照片.
(笑声)
你知道海盗部落是最迷人的部落的一种.
他们有自己标志的旗帜. 他们眼罩上也有标志.
你可以告诉什么时间你加入了一个部落.
结果是这是个部落.
不是钱, 不是工厂,
能改变我们的世界,能改变我们的政治.
可以结盟大量的人群.
不是因为你强迫人们去做违背他们意愿的事情.
因为他们希望相互联系.
这就是我们现在的生计.
我们所有人的生计.
是找到一些值的改变的事情.
然后集合部落再集合部落
去不断的传播这些想法.
然后它变成超越我们自身的事情.
它变为一个运动.
所以当 Al Gore 去开始
改变世界的时候,
并不是他自己去做的,
并且他也没有去做很多广告.
他去引起了一场运动.
全国范围内的数千人
替他做他的宣讲.
因为他不能在同一个晚上出现在100或200或500个城市里.
你不需要每一个人.
Kevin Kelley告诉我们,其实我们只需要
一千个真正的拥护者.
一千个真正在乎你的想法的人
他们会把你带进他们的圈子.
然后是他们的他们的他们的圈子.
这就意味着,你创造的想法,你创造的产品,
你创造的运动不是针对于所有人.
它不是一个群众的东西. 它们不是关于这些的
它真正重要的
是找到真正相信他们的拥护者.
你会认为我刚讲过的内容很容易理解
然后说:"等一下, 我没有成为那种领导者的潜质"
所以这里有两位领导者. 他们几乎没有什么共同点.
他们在同一个年龄段. 这就是共同点.
他们正在做的,是在他们自己的路上,
创造着不同的方法
来引导你使用科技的方法.
所以有些人离开并找到其他人组成一个团队.
还有些人把其他团队的人吸引过来.
他还会告诉你做的决定
当你制定产品或者服务的时候.
你看, 这是我最喜欢的一款设备.
但太可惜了, 这个设备
并没有帮助作者们去创造运动圈子.
如果你使用Kindle的时候, 你可以看到别人的评语,记录和笔记.
这些评语和笔记都来自于阅读同一本书的读者,
想像一下这会是怎样的一种体验呐.
从你的读书小组,你的朋友或者你加入的圈子里.
如果读者和作者将想法集合起来
用于下周出版的第二版,又会是怎样的一种体验?
并且用它来组织
想发表言论的人.
现在,我可以举一百万种这个技术应用的场景.
但我只列举几个就够了.
Beatles 甲壳虫乐队并没有发明青少年.
他们仅仅是去领导他们.
我们所做的最多的领导和运动
是找到一个没有联系起来的组织,
但大家已经渴望相互联系.
不是说服人们去要一些
他们还没有的东西.
她的视频传遍了互联网
讲述了农场动物的处理过程,
她没有发明成为素食者的概念.
她没发明关注这件事的概念.
但她的事组织了人们
并且帮助人们转化成一场运动.
Hugo Chavez并没有发明中低产阶级对委内瑞拉的不满.
他仅仅是领导他们.
Bob Marley 并没有发明塔法里主义.
他只是站出来并且说"跟我来!"
允许个人音乐家有一个地方
去售卖他们的音乐而不是卖给一个人.
让他们有一个地方实现他们的使命
并可以联系到同一类人.
这些人的共同点是他们都是异教徒.
这些异教徒看着现状说,
这些是不能容忍的, 我不能容忍现状了.
我要站起来加入这个运动,
我看的到现状,我不喜欢.
他们不是研究每一条规则
然后遵守每一条.
他们不要做我说的"受人摆布的人"
有人半睡着,
执行指示
把他们的头低下, 融入群体.
有人站起来说的是"不是我"
有人站起来说的是"这一只很重要"
"我们需要跟着他"
并不是所有人都同意,但你不需要所有人.
你只需要少数人就可以.
(笑声)
他们会研究这些规则,
发现根本没道理,
发现他们希望连接起来.
所以Tony Shea没有经营一个鞋店.
Zappos 不是鞋店.
Zappos 是唯一的一个
史上最好的
让穿鞋子的人们可以互相交流,
讨论他们的激情,
连接那些
认为客户服务比赚钱还重要的人们.
它可以是像鞋子一样平淡的东西.
也可以是复杂的可以推翻一个政府.
它确实是相同的行为.
能够去说"我自己做不到"
"但如果得到其它人加入我的攀爬和骑行队"
那时我们一起可以得到我们想要的成绩.
我们只是在等有人带头.
使用新方法去考虑环境的建筑架构.
她没有安静的去只建造一个房屋.
在建造的同时她会讲一个故事
给那些想听故事的人.
通过连接同一个部落
急于相互连接起来的人们.
通过领导一种运动.
通过改变.
这样一圈一圈的循环下来.
现在我要问你三个问题
第一个问题,
你在惹恼哪些人?
如果你现在并没有惹恼任何人,那么你就并没有在改变现状.
第二个问题, 你现在正联系着谁?
因为对于大部分人, 这是他们存在的意义.
建立起来的联系, 与其它人的联系.
第三个问题, 你正领导着谁?
因为关注这一部分
不是你所打造的机制或技术,
而是被你领导的那部分人是改变的来源.
所以Tom's Shoes 的Blake, 有一个非常简单的想法.
"如果你每买一双鞋"
"我就给那些没有鞋子穿的人们送一双鞋子"
"会是怎样的一个世界?"
这不是一个你如何在Neiman Marcus 得到一个鞋架的位置的故事.
而是用产品讲述一个故事的故事.
如果你穿着这些鞋子四处游荡,
然后有人问道："那是什么?"
你就可以代表那些得到鞋子的人们
给他讲一个关于Blake送鞋的故事.
这时候它就不是一双鞋子或者一百双鞋子.
这会是上万双的鞋子.
我的朋友Red Maxwell用十年的时间
与青少年糖尿病做斗争.
不是与医疗机构斗争, 而是同这些机构一起, 领导他们,
把他们联系到一起, 挑站现状
因为这对他们很重要.
他周围的人也需要这种联系.
他们需要这种领导力,会使生活不一样.
你领导别人的时候不需要从他们身上得到任何许可.
但一旦你去做, 这就是许可.
他们在等待,我们在等待
你出现告诉我们下一站去哪里.
这是所有领导者的共同点. 最重要的是,
他们对现状质疑.
他们对现在的东西不满.
其次是, 他们打造一种文化.
一种秘密的语言, 一个七秒钟的握手.
一种方法知道你加入或者离开.
他们有好奇心, 好奇每一个在部落里的人.
好奇外面的人. 他们问问题.
他们联系一个人和另外的人.
你知道人们最最需要什么东西吗?
他们最需要被想念.
他们希望他们没有出现的这天被想念.
他们希望他们离去时被想念.
而部落的领导人可以这样做.
很迷人的是, 因为所有的领导人都有魅力.
但你不需要魅力才会变成一个领导人.
而是成为领导人会带给你领袖魅力.
如果你查看或研究成功的领导者,
你会发现领袖魅力是从领导力产生的.
最后, 他们全心全意地去投入.
他们投入到事业中, 他们投入到部落中.
他们投入到部落中的人们.
所以,我想要你们为我做一些事情
并且我希望你们在拒绝之前认真考虑一下.
只需要24小时的时间,
我希望你们可以去创造一个运动.
一些重要的东西. 开始, 去做. 我们需要你去做.
谢谢你, 非常感谢.
(掌声)