我有点紧张，因为我的妻子Yvonne对我说：
“Geoff, 你看TED演讲的，对吧？”
我说:"对啊，亲爱的，我喜欢TED演讲。"
她说：“那些演讲者可都是很聪明、很有才能的人哦！”
我说：“这我知道、知道。” （笑声）
她说：“那观众不会喜欢你这个怒气冲冲的黑老头吧？”
（笑声）
因此，我对她说：”放心好了，我不会发火的，亲爱的！“
”我会控制我的情绪的，我会的！”
可是，我还是火大了。（笑声）
最后我还是生气了不是？
（掌声）
这就是我兴奋的原因，可我还是生气了。
今年，将会有成百上千万的学生
完全没必要地，在我们的手中流失，
而其实，我们现在还可以拉他们一把的。
我们的师资质量各位是有目共睹的。
你可别对我说我们的教育工作者没法帮那些孩子
和拉他们一把。我知道，他们可以的。
他们完全可以做到的。
可为什么我们没去做这件事呢？
我们有些教育工作者已经习惯墨守成规
我们不太在乎有几百万的学生学无所成，
而我们还乐此不疲地继续做着那些无用功，
而从来都没有人因此生过气，发过火，对不？
这些足够我说：“我受够了”
所以，我想讲一下这种毫无意义的教育模式
要知道，我是在市区长大的，
当时，很多学生在学业上就已经一事无成了
那可是在56年前，当时我刚开始读书，
而那些学校在56年后的今天仍然还很糟糕、很烂。
各位知道烂了这么多年的学校的是什么样子的吗？
这可不像陈年老酒（年份越老越好）。
对吧？（笑声）
如果是陈酒，1987年的就是一瓶好酒，对吧？
我的意思是说我们的学校
年复一年地在使用相同的教学方法，对吧？
千人一面的，如果它适合你，那还好，但如果不合适呢
那你可要倒大霉了——你肯定会倒大霉的。
可我们为什么不创新呢？
你可别告诉我：“没有什么比现在的体系更好的了。”
想想看，你进入一所50年来从没有让学生们学有所成的学校
你问校方：“你们的教学计划是什么？”
他们告诉你：“我们今年的教学计划
和去年的一样。”
那是一种什么样的运作模式啊？
过去，银行的营业时间一般是上午10点到下午3点。
他们上午10点到下午3点营业，可午餐时还关门。
但谁会在上午10点到下午3点之间上银行呢？ 除非他是无业游民。
可这些人不需要银行啊。他们没钱存银行。
那是谁创造了这种业务模式呢？是吧？
可就这样，它也运作了好几十年。
为什么呢？因为他们不在乎我们。
他们不在乎顾客。
这是银行家们的事。它们只为自己着想。
在上班时间
你怎么可能去银行呢？ 可是，没关系。
他们不在乎我Geoff是否因为不能在这个时间段去银行
而感到爽与不爽。你可以去找另一家银行啊，
可所有银行都是这样的营业时间啊，对吧？
然后，某一天，某个疯子银行家突发奇想---
或许我们应该在人们不上班的时间也对外营业吧。
顾客们可能会喜欢这样子的呢。星期六（营业）怎么样呢？
又或者，引入新技术怎么样呢？
我是一个技术发烧友，但我得承认
我年纪是大了点。
所以，我会有点跟不上形势，我也不相信技术，
尤其是我第一次看到的新玩意儿——
就是这些你将银行卡塞进去就能给你吐出钱来的自动取款机
我想，这些机器没法数准这些钱吧！
我从没用过取款机。对吧？
其实技术已经变了很多，世上的事情也在变。
可就是教育从来没变过。为什么？
为何在我们还使用旋转式拨号电话机时，
当我们还有人因脊髓灰质炎而至残跛行时，
我们所受的教育
和现在的孩子所受的教育还是完全一样的呢？
而如果你有计划做一些改革，
人们又会说你激进。
他们还会讲你很多坏话。
我曾说过，某天，如果科学说：
是科学——而不是我——使得我们最贫穷的孩子
在夏天里像一盘散沙一般没学上——
六月时可能你发觉他成绩还不错的，然后你会说，没事啊，他们成绩还可以的。
可等你在九月开学再看到他们时，他们的成绩已经一落千丈了。
你会说，哇！所以，在1975年我听到这样说法
当时我还在哈佛的Ed学校。
我说，“哇，这是一个很重要的研究"
因为这表明我们应该做些事情来改变这一状况。
（笑声）
每10年他们都会重复这一研究。
说的还是同样的事：
穷学生在暑假时学业会一落千丈。
我们的教育体系决定了我们的学校暑假不上课。
我一直都挺郁闷的，到底是谁制定这样的臭规定啊？
多年以来，我一直会去哈佛的Ed学校。
我想我还是了解一些情况的。
他们说，这样规定是因为农时的问题，人们......
但让我来告诉你，为什么这种说法站不住脚。
我从来不相信这些鬼话，
因为，人所共知，如果你务过农，
你不会在七、八月份播种的。
你应该在春天播种。
那是谁想到这样的借口的呢？始作俑者是谁呢？
我们以前为什么一直这样做了呢？
事实上，在19世纪40年代，我们确实还有
全年上课的学校的。这些学校整年都在上课，
这是因为我们有太多的人要整天工作，
他们又没有地方安置自己的孩子。
而学校是一个最合适不过的地方。
所以，这并不是什么
教育圣人定的金科玉律。
所以，我们为什么不可以做一下变通？为什么不呢？
因为我们这个行业拒绝运用科学。
拒绝科学！我们来听听比尔·盖茨是怎么训的，
“看，这真的管用，是吧？ 我们可以这样做。”
在美国会有多少地方会改变这种现行的教育制度呢？ 一个也没有。
没有，好吧！可我真见过两个，信不？
对，在某一个地方会有这种事，因为有些人会做正确的事。
作为教育工作者，我们必须停止这样做。科学是很清晰的。
以下是我们所知道的东西。
我们知道，问题很快就会来的。
对吧？ 我们来谈谈婴儿从出生到三岁的变化情况。
我的妻子Yvonne和我一共育有四个子女，
其中三个已经成年，还有一个已经15岁了。
说来话长，呵呵。
（笑声）
第一个孩子出生时，我们不了解
小孩子大脑发育方面的科学知识。
我们也不知道这头三年是如此的重要。
我们不清楚这三年这些孩子大脑中发生了什么。
我们不知道语言、
刺激和反应、呼唤和回应这些因素
在小孩成长中有多重要。
而这些东西我们现在全部研究清楚了。 可我们有为此做过什么事吗？ 也没有。
可富人们知道，受过良好教育的人们也知道。
而且他们自己的孩子也拥有某些优势。
可穷人们不知道，
而我们又没有做任何事来帮助他们。
但我们知道这很重要。
现在我们有学前班。
我们知道学前班对小孩子很重要。
穷人家的孩子也需要这一体验。
可是没有。很多穷地方根本没有学前班。
我们知道健康服务很重要。
你知道的，我们提供健康服务，
人们总认为我是大惊小怪的人，
因为我喜欢问责和数据
和所有好东西，但我们有健康服务，
我必须筹措大量的资金。
过去，常有人说他们会资助我们，
“Geoff，你为什么不提供这些健康服务呢？”
我过去常常编造一些鬼话搪塞他们。
我常说：“一个小孩子
如果有太多的蛀牙，
他就不能管好自己的学习。"
我要筹措资金就必须编这些鬼话来搪塞他们。
但现在我老了，你知道我是怎么和他们说的吗？
你知道我为什么为这些小孩提供这些健康服务、
运动、娱乐、和艺术吗？
这是因为我喜欢小孩子。
我是真的喜欢他们。（笑声）（掌声）
但是当他们变得有进取心时，我们就会变得更有进取心，
我说：“我这样做就像你们为自己的儿子做的原因一样。”
可能你从未看过麻省理工学院的一份报告，报告说
教你的小孩舞蹈
会对你孩子的代数学习大有裨益。
但你会教那些孩子舞蹈，
而你也会很兴奋地发现学生喜欢学舞蹈，
那这样子你就会觉得有点成就感。那为什么穷学生
就不能有相同的机会呢？ 对这帮孩子来说，这是最基本的东西呢。
（掌声）
还有，
我是一名测试论的支持者。我相信你需要数据和信息，
因为你可能在做你认为有用的事，
然后你发现其实它并没有多大用处。
我是说，你们是教育工作者。你会说，我在做事情啊，
你认为你做了应该做的事，不是吗？ 然后你发现学生没学到其想要的东西。
可是，就算是测试也有很多有待改善的问题。
我们给学生的考试——
比如说，下周纽约州又准备考试了。
现在是四月，
可你知道我们什么时候才知道考试结果吗？
可能要等到七月，也可能是六月。
而考试结果里面含有大量的数据，
比如说，他们会告诉你如Raheen的学习有困难，
他做不了两位数的乘法——这数据多有价值啊，
可当你拿到这些数据时已经放暑假了。
那你怎么会利用好这些数据呢？
你都去度假了。（笑声）
等你度假归来，
你拿到这些上学期的测试数据
你连看都不会看了。
你怎么会看呢？
因为你又要准备新学期的功课了。
所以，你看我们在这些无谓的事情上浪费了多少资金？
那可是成亿美元的资金啊
就为那些来得太迟而我们无法使用的所谓数据。
我九月需要那些数据，
我十一月需要那些数据，
我需要知道你学习上有什么困难，我需要知道
是否我采取的措施能补救学生学习上的不足。
我需要知道这些，考完试的这周就需要。
我不希望在学年结束时才拿到这些数据，因为那太迟了。
到了我这把年纪，我可以说是已经开了慧眼了。
我可以很容易地预测到某所学校的成绩的。
只要你把我带到任何一所学校。
我尤其善于预测市区那些办学水平不怎么样的学校。
只要你告诉我去年学校有48%的学生取得
及格以上的学业成绩就行。
我会问：“那你们今年的计划是什么？你采取的措施
和去年的有什么不同？”
如果你告诉我：“我们和去年的做法差不多。”
那我就可以帮你预测一下了。（笑声）
今年，你的及格以上的人数大约在
44%到52%之间。
而我每次的预测都全中。
我们花了这么多钱，可我们得到了些什么？
老师们需要的是及时的信息和数据
——关于他们的学生学习真实情况的数据啊。
不过，亡羊补牢为时不晚， 因为我们还可以为此做些事情。
由此我想到了另外一个问题，
我们得关心这个事情。
在教育改革中，我们不能扼杀创新。
我们必须创新。可我们很多人会对创新抱抵触的情绪。
如果你要做些改变他们会很不爽。
如果你想尝试些新东西，总会有人说：
“哦，又弄来一间特许的实验学校了。” 但至少你让我们来做些尝试吧。
我们现行的制度55年来都没起什么作用啊。
让我们来尝试些新的东西行不行呢？可这也有难处。
有些特许的实验学校也不成功。
要知道，也有人告诉我： “唉，那些特许学校有很多也是不成功的啊。”
那些不成功的学校，就应该关掉。
说实话，我真的认为它们应该关掉。
但我们不能将科学
和那些不起作用的东西混在一起， 然后说，我们什么也不用做啊。
是吧？因为这个世界本来就不是那样子的。
如果我们来看一看技术，
试想如果这就是我们对技术的看法——
每次如果有什么东西没有用，
我们就放弃，就说：“算了，没用的。” 这样行吗？
他们想说服我。我想你们当中有些人也曾和我一样——
当时有一台最新款的、最好的东西——掌上电脑。
他们告诉我：“Geoff，如果你有了这台掌上电脑，
你就什么别的东西都不想要了。”
但是，那东西我只用了三个星期就坏了。
我为我把钱花在这种玩意身上而懊恼不已。
可有任何人因为这样就不去发明了吗？不会，绝对不会的。
人们会不断地去发明、去创新。
失败不能阻止你
将科学推向进步。
作为教育工作者，
我们知道我们可以做些事情。
我们要做得更好。我们要在低年级的孩子中做教育评估，
我们得确保我们对年轻人提供了足够的支持。
我们要给他们足够的机会。
这是我们应该做的。但是创新呢？
我们还是要继续创新的，
直到我们打下坚实的科学基础。
这是重中之重的事。
顺便说一句，我认为
这对我们所有的教育工作者来说都是一种巨大的挑战。
美国不能再等50年再来将这些我们做错的事情改过来，
我们耗不起这个时间。
我不懂财政危机什么的，但我知道
我们当下正面临着严峻的教育危机。
如果我们继续容忍这些人做蠢事，
然后说我们没法做这些事——
因为，比尔·盖茨说，这要耗掉美国50亿美元。
50亿美元对美国来说是什么概念呢？
知道我们今年在阿富汗花了多少钱吗？
到底我们花了多少万亿美元呢？（掌声）
当一个国家在乎一些事了，
我们就算花一万亿美元也不会眨一下眼睛的。
当美国的安全受到威胁时，
多少钱我们都会花。
我们国家的真正安全
在于下一代的人才储备，
这样他们才能接好我们的班，
成为世界的领导者。
能在思想、技术和民主
和所有我们关心的事情上面做到最好。
我敢说，只要非常微薄的一点钱，
就能让我们真正
着手处理这些事，解决这些问题。
所以，如果我们做好了这些事，我就不会再生气了。（笑声）
所以，各位，请帮帮忙，帮我做好这些事。
谢谢大家！谢谢。
（掌声）
现在哈林儿童区的中学生的辍学率是多少呢？
约翰，实际上
我们的学生现在100%都读到中学毕业。
这是我校去年的数据。
去年他们100%去升入大学继续学业。
今年的高中生毕业率也将达到100%。
上次我听说有93%的学生能上大学。
但我们还要让那7%也读上大学。
这也就是我要生气的原因了。（掌声）
那他们高中毕业后你是如何追踪他们的呢？
你知道，美国有很多很糟糕的问题，
其中之一就是，这些没读上大学的孩子，
这些来自弱势群体的孩子，你招他们入学后，
他们大量地辍学。
因此，我们已经弄明白了你得真正去设计
一个用各种方法去帮助这些孩子的网络，
就像孩子们的父母们为孩子们做的一样。
比如说，家长会干涉你的，对吧？ 他们会打电话给你，他们会说：
“我想看一下你的成绩。 你上次考试考了多少分？”
如果你都不想读书了，
你不会再回到学校了，你还能说些什么呢？”
所以，我的很多学生知道，你不能再回到哈林儿童区了
因为Geoff那个家伙在到处找你。
就好像：“我真的不能回去的。” 其实不然，这类学生最好还是呆在学校。
我这不是开玩笑的，
而这就会碰触到我想谈的核心问题。
当孩子们知道你不想他们失败时，
这无形中会给他们一种不同的压力，
他们就不会轻言放弃了。
所以，有时他们并不是发自内心的自己想追求进步，
而是，正如他们自己所说的：“我不想做这些事的
但我知道，我不做我妈妈会生气的。”
这对孩子来说很重要，这会帮助他们渡过很多难关。
我们会想方法为他们创设一系列的策略来辅导他们、
帮助他们和支持他们，同时给他们以足够的鼓励，
比如：“你行的。尽管会有些困难，
但我们不会让你学无所成的。”
好的。谢谢你，Canada博士。
请各位再次将掌声送给Canada博士。
（掌声）