如果你像我一样，
那这就是你会在旧金山夏天的每个周末所干的事：
你会建造实验性的风筝动力水翼船
时速在30海里以上。
随后你就会认识到蕴藏在风里的不可思议的能量，
而且它可以用于很奇妙的事情上。
有一天，一艘和这个像似的船型
将可能会打破世界速度记录。
但是风筝并不仅仅是像这样的玩具。
关于风筝，我会给你们一个简要的历史，
以及告诉你们神奇的未来
这都是小孩最喜欢的风筝的事情。
那么，风筝已经有1000多年的历史，
中国用他们作为过军队装备，
甚至是载人的。
所以他们在那个时候就知道了风筝可以承载较大重量。
我不确定为什么那个人身上有个洞。
笑
在1827年，一个叫做乔治朴考克的家伙
实际上先锋般的用风筝来牵动车辆
这样来和马匹做横跨英国的比赛。
随后，理所当然的，在航空时代即将到来之际，
那个时代所有的伟大发明家们--
像哈格里夫斯，像兰利，
甚至是亚历山大格雷厄姆贝尔，电话的发明着，都会像这样放风筝--
这样做是为了追求航空能力。
然后这两个家伙出现了，
他们在风筝上开发了制动系统
那样会最终让人类的飞行梦想成真。
这当然是恩奎斯特和莱特兄弟，
以及莱特飞行器。
他们对风筝的实验引发了这个
重要时刻，那就是我们可以从起飞到降落
第一个12秒的人类飞行。
而且那是一个美妙的商业航空的未来。
但是不幸的是，风筝再一次被低估为儿童的玩具。
直到19世纪70年代，当我们上一次经济危机的时候。
一个叫做迈尔斯劳埃德的神话般的人
他住在旧金山的郊区。
写了这样一篇完全被遗忘的论文，
能量之旅，
这是关于怎样用一根绳子去操控飞机
来产生超乎强大的电力。
他做到的最关键的观察是
一个自由飞行翼可以扫过更多的天空和创造更多的能量
这是在一定的时间内和固定翼涡轮相比。
所以涡轮那时在不断的被开发。现在他们可以跨越跨度长达三百英尺的枢纽高度，
但是他们确实在也不能比那再高了，
不过更高的地方有更多的风，以及更多的能量 --
两倍高的能量。
所以直到现在，我们仍然还有能量危机，
现在我们还同时有环境危机，你知道的。
所以人类生产了大概十二万亿瓦特，
或12兆瓦，从化石燃料中。
然后戈尔已经讲解了我们为什么要达到这些目标，
以及在今后的30到40年里那到底意味着什么，
我们必须制造10亿瓦特或者更多的干净能源，不管怎么样都要。
风能是在太阳能之后的第二大可再生能源：
3600兆瓦特，足以维持比现在多200倍的人。
大多数风能是在高海拔，300英尺以上，
我们现有的科技还无法到达那个高度。
这样就到了风筝新舞台开始的时候。
这是我们在茂宜岛上的一个测试点，在空中翱翔着。
我现在将要为你们展示
第一自主发电机
由所有小孩最爱的玩具所提供。
你可以想象，你需要一个机器人来几千小时的放飞这个东西。
这可能让你有点眩晕。
而且这样我们实际上可以生产大概10千瓦--
所以，足够维持5个美国家庭用电--
就用一个不大于钢琴大小的风筝。
不过最有意义的事情是
我们正在开发控制系统，
就像莱特兄弟那样，这样会提供可持续，长时间的飞行。
而也不会去破坏像这样的环境。
这样的话，这样放风筝就像在雪地里撒尿一样。
这是在天空中画上你的名字。
这也是我们将要做的事。
我们将会翱翔在12秒之上。
我们正着手建造着兆瓦级机发电机
这会在2000英尺的高度飞翔，以及产生大量的电力。
那么你会问到，这些机器有多大呢？
好的，这个纸飞机大概会是，哟！
这个大概有足够的能量去提供你手机所需的动力。
你们的塞斯纳就会是230千瓦。
如果你能把湾流喷射机借我，我会把它的翅膀折掉，然后为你生产一千瓦特。
如果你有一个747，我可以生产6万千瓦，
这比今天最大的涡流翼所生产的还要多。
史普鲁斯之鹅的翼大概是15万千瓦。
所以这是十分大胆的构想，你会说道。我同意。
但是着这样的大胆构想在我们的历史上重复了无数次了。
这是一个电冰箱工厂，
在二战时生产飞机。
在二战之前，他们每年生产1000架飞机。
在1945年，他们生产100000架。
像这样年产100000架飞机的工厂，
我们可以生产维持美国10年的电力。
所以，真的，这是一个关于年轻人的大胆计划
有着这些梦想的。我们其中有很多。
我很幸运的能和他们中的30个在一起工作。
我想我们必须支持所有的梦想
孩子们的梦想，让他们去做一些疯狂的事情。
谢谢。
掌声