关于这部电影的制作，我想说的是——
在听了这么多精彩的演讲后，
比如迈克尔·莫成，和其他关于音乐的演讲，
其背后有一条故事线索，
正如音乐具有时代性，
电影也有时代性，它是一种体验，
是情绪上的。
而在制作这部电影的过程中，
我意识到过去所看到的很多纪录片，
不是关于求知，就是很理性的思考。
但我希望这部电影能跟着情绪走，
真正跟随我的足迹。
所以，不同于以往那种喋喋不休的纪录片，它由生活的一幕幕组成，
讲述途中与我们邂逅的人们。
他们在片子里只出现一次。
没有回放，就像一部按时间顺序写成的游记。
这就好像人生，一旦开始，
就没办法回头。
我想给你们看两个片段，
第一个是个大杂烩，
它包含三个，四个小片段，
其中的三个人今晚也在场。
他们是碰巧出现在影片中的，
因为他们有更重要的事。
但他们一唱一和，非常完美。
最后是我父亲——路易的一个片段，
他讲述了对他来说很重要的东西，
那就是生活中的意外。
他认为生命中最伟大的事都是出于意外的，
从来不是计划好的。
三个短片之后
是孟加拉国达卡城内那栋大楼的场景，
在我看来那是他最伟大的作品。
他在那里建造了一座首都。
我相信你们会喜欢这个建筑的，它从未被曝光过。
它一直以来只出现在照片中，从未有摄像团队对它进行过拍摄。
我们是第一个在那里的摄像团队。
你将看到这座令人叹为观止的建筑。
当你看到它的时候，请记住
它是完全用工人的双手建起来的。
他们最后一年才启用起重机。
它是工人们在竹制脚手架上，
头顶一桶桶混凝土，
用双手建成的。
那是这个国家的首都，
历经23年才建造完成，
之后便成为当地人的骄傲，
它和泰姬陵花费了一样长的时间。
但可惜的是，路易未能亲眼看到它完成。
他于1974年去世。
大楼于1983年竣工。
工程在他去世之后
又进行了好多年。
当你看到这大楼的时候，
想像一下我们为它倾尽毕生的心血，却不能目睹它的完成。
最触动我的
是我父亲的那种信仰，
以他特有的方式去投入这些事，
相信最后可以取得成就。
即使在孟加拉和巴基斯坦陷入战争时，
工程不得不暂停，但他还是坚持他的工作，
因为他相信，“战争会结束，
他们会需要这座建筑。“
接下来就是我要为大家展现的两个片段。
开始吧。
（观众鼓掌）
理查德·索尔·沃尔曼：我记得在宾夕法尼亚大学听他讲课。
回到家后我对父母说，
”我刚刚遇到一个人，看起来无所事事，
其貌不扬，声音古怪，
他是我们的老师。
你们也许从未听说过他，但请记住这一天，
终有一天他会出名的，
因为他真的是一个令人惊叹的人。"
弗兰克·盖里：我听说他和英格丽·褒曼有过一段艳遇，是真的么？
纳撒尼尔·康恩：如果那是真的，那么他很幸运。
（笑）
康恩：你真的听说了？
盖里：是的，当他在罗马的时候。
摩西·萨夫迪：他是个真正的浪子。
我在他的办公室第一次认识他，
他可能刚刚旅行回来，
也许就会在办公室里连续呆两三天，然后打包再出发。
他会在办公室里和我们一起工作直到3点，
而他骨子里是个浪子。
这很有悲剧色彩，就如同他在火车站的死亡一样，
他的生活就是这样，你明白么？
我经常想像自已死在飞机上，
或者是机场，
或者在慢跑的时候死去，连确认身份的方法都没有。
不知什么原因，
从他去世之后我一直有这样的念头。
他是个彻头彻尾的浪子。
路易·康恩：人生充满意外，
并且受到周围的影响。
路人：我们早上总是过来这边散步，
城市很美，环境很好，
这是孟加拉国最美的地方。
我们很自豪。
康恩：你们感到自豪？
路人：是的，这是孟加拉国的标志。
康恩：你知道这个建筑师么？
路人：建筑师？我听说过他。
康恩：其实我是他的儿子，
他是我父亲。
路人：哦！你父亲是路易·法拉康恩？
康恩：恩。不是路易·法拉康恩，是路易·康恩。
路人：路易·康恩，是的！
（笑）
路人：你父亲还健在么？
康恩：他去世已有25年了。
路人：欢迎你回来。
康恩：他未能看到它竣工，
他没有看到。
沙姆斯·维尔斯：在我们这样的国家搞建设几乎是不可能的。
50年以前这里除了稻田什么都没有，
而自从我们邀请他到来之后，
他就感到身负重任。
他想要成为这里的摩西，他要给我们带来民主。
他并不是政客，
但他却通过自己的方式
给我们带来了民主，从此我们站起来了。
这十分重要。
他并不在乎这个国家是多么穷困，
也不在乎他能否完成这座大楼，
但他最终做到了，他完成了它，在这个国家。
这是他最伟大的项目，在这个世上最穷的国家。
康恩：他为此献出生命。
维尔斯：是的，他为此付出生命。
这正是他的伟大之处，我们也会为此铭记他。
但他毕竟是个凡人，
牺牲了他的家庭。
此于伟人，无可避免。
但我相信他的儿子能够理解，
而不至于去怨恨，
或感到被忽略。
他的关爱与众不同，
这需要时间才能理解。
在社交上，
他就像的小孩，并不成熟。
他从不能说“不”，
也正因如此，
我们今天才有了这座建筑。
只有这样，你才能够去理解他。
没有捷径可走，
没有其他方法去理解他。
他给了我们这座建筑，
我们一直很感激他，
他给了我们爱。
他可能无法给你足够的父爱，
但为我们，他给了我们全心全意的关爱，
这很重要。
你必须明白。
他相当博爱，
他爱每一个人。
而为了爱每个人，
他有时候却忽略了最亲近的人，
这是像他这样的人所无法避免的。
(观众鼓掌)