我的名字是哈利▪贝克。 哈利▪贝克是我的名字。
如果你的名字也是哈利▪贝克， 那我们俩的名字就是...一样的。
（笑声）
简短的自我介绍。
我叫哈利。
我学数学，还写诗。
我觉得可以用一首关于质数的情诗来开场。
（笑声）
诗的题目是《59》。
我一度想用《质数恋爱时》来作题目。
你那反应是问我为啥没用那个题目嘛。
（笑声）
好吧，《59》。
59从床的错误一边醒来，
发现头发全部歪向一边，
花了一分钟反省是睡姿的缘故。
他找了找衣服，穿好，
没忍住照了照镜子，竟微微醉了，
一副不修边幅的随意凌乱样。
他望向窗外，幸运地看到
对街的60。
60真是美，
整洁的指甲，穿着得体，
永远与粗鄙无缘，
无可挑剔、绝对准时， 比斯诺克球还要恰如其分，
但我喜欢酷酷的打斯诺克。
59想告诉她，自己知道她最爱的花，
他无时无刻不念着她。
但他知道自己没有希望得到她，
因为，即使她只住在对街，
他俩也是来自不同的世界。
59钦慕60是整数，
60嫌弃59是奇数。 （笑声）
他有一部喜欢的电影是《101忠狗》，
而她却喜欢那部电影的续集。
他幻想他俩是对苦命鸳鸯，
只要拥有彼此，就能克服万难。
就算她从母亲那里继承了顽冥的观念，
也无法忍受彼此的分开。
他感觉自己又蠢又傻，
爱上了被愚蠢母亲严密看管的女孩，
简单的加总也能让他感到慰藉。
从60里拿去59，只能得到1，
果不其然，在闷闷不乐、无所事事两个月以后，
61天过去，他找到了61。
他丢了家门钥匙，而父母并不在家。
那天放学后，他走进一户人家，
他发现那家的门牌号码摇摇欲坠，
他纳闷怎么从没跟他们打过交道。
她让他进了屋，他惊讶的下巴都快掉了。
61与60挺像，但要稍微多“一”点点。 （笑声）
她的眼睛更美、笑容更甜，
像他一样，是不修边幅的休闲范儿，
像他一样，杂乱无章，
像他一样，她妈妈不介意朋友们多待一些时间。
因为相像，他喜欢上了她。
他猜想她知道了也会喜欢他。
但这次情况不同，这个女孩有些顽劣。
他鼓起勇气问她是什么数字，
她回答：“我是61”。 他笑说：“我是59”。
今天我过得很愉快，
如果你愿意，明天能来我家吗？
她回答，“行啊”。
她喜欢跟同样古怪的人聊天，
同意了这不太正式的初次约会。
第二天，他在约定时间的一分钟前， 才刚刚准备好，
这不打紧，因为她刚好迟到了一分钟。
那一刻起，话匣子就此打开，
他们聊起喜欢的节目“X因数”， 他们聊起各自只有两个因数，
这不打紧，因为特殊，所以更好。
在夜晚结束前，他们意识到 彼此注定要在一起。
有一天她谈到60的傲娇，
她注意到59有些动摇，
他满面通红，向她诉说了自己曾经的迷恋：
“无果的最佳结果，就是让我们相遇。”
61果然聪明，并没轻易嫉妒，
她凝望他的双眼，语气温柔：
“你是59，我是61，加在一起恰是60的两倍。”
（笑声）
这时59眼含热泪，
为人生中能拥有如此独一无二的姑娘 而感到欣喜若狂。
他告诉她质数的定义，
他的心只能分成1和他自己，
而他想把自己的那部分 完全献给她，
她说自己也有相同的感觉， 她现在知道电影只是半真，
因为电影描写的不是真爱， 只能算个示范。
如果要算真爱， 他俩才是典范。
欢呼！
（鼓掌）
这是我写的第一首诗，
为一个质数诗主题夜而作， （笑声）
那晚举行了一场质数诗主题赛，
我在这场质数诗主题赛上获胜，
成为了“质数大臣”。（与“总理大臣”双关） （笑声）
我就此发现了诗歌会这个玩意儿。
什么是诗歌会呢？
这是30年前从美国兴起的一种形式，
忽悠人们参加诗歌活动，
方法就是在语句结尾加上一个令人激动的词， 比如“slam”。
（笑声）
每个表演者有3分钟的时间，
随机抽取观众举着记分卡，
最终会有一个数字的评分，
这意味着，
它多少打破了表演者和观众的界限，
鼓励与听众建立连结。
这也意味着你能赢。
如果你赢了一场诗歌会， 就能给自己冠名 诗歌会冠军，
好像摔跤选手一样；
如果你输了呢，也可以说 “哦，什么？诗歌是一种主观的艺术形式，
你可不能用数字得分去衡量它。”
（笑声）
我深爱并积极参与这些诗歌会，
赢得了全英国的诗歌会冠军，
还受邀参加了在巴黎举办的诗歌世界杯，
真是令人难以置信，
来自全世界的人们用母语作诗，
而裁判是五个互不认识的法国人。
（笑声）
不知是怎么回事，我赢了，
还因此得以环游世界，
但这也意味着下一首诗
从技术上讲会是全世界最好的诗。
（笑声）
好吧……
（鼓掌）
由五位互不认识的法国裁判裁定的。
题目是《纸片人》
我喜欢人。
我想要一些纸片人。
紫色的、也许是弹立式的紫色纸片人。
合适的、弹立式的紫色纸片人。
"怎么能弹起弹立式的紫色纸片人？“
我听见你在大叫。
我也许能弹起合适的弹立式的紫色纸片人，
利用合适的弹立式的紫色纸片人夹子，
我要提前准备好合适的胶水作为备用，
一大堆蓝丁胶，以防纸片滑到。
因为我能建立一个弹立式的大都会，
却不想处理那些纸片人的政治。
纸片政治家那薄如纸片的政策，
违背诺言也不去适当的道歉。
纸片人就是你我的缩影。
我们看的也全是付费点播纸片电视节目。
（笑声）
我们看到深红色的纸片RAP歌手， 以纸片包裹为题进行即兴说唱，
看到纸片快递员在A4纸上堵车。
（笑声）纸片。
有一位纸片凯特公主， 而我们只管盯着纸片皮帕看，
我们为纸片开膛手杰克而担惊受怕，
因为那些纸片政治宣传繁衍出群众的偏见，
报纸上登的是那些颇上镜的恐怖分子照片，
纸片人就是你我的缩影。
在人口暴增的国度，人们的问题也会尤其突出。
国会华而不实、不接地气，
完全忽视群众关于剪纸的抗议，
和平主义的纸片抗议者 会被先发制人的纸片警察
用五彩纸屑大炮轰成纸屑。
钱还是纸做的，钞票是贪婪的目标，
贪心的纸片银行家们藏进口袋的钱 远远超过他们需要的，
购买各种东西来扩充他们纸质的财产，
而他人则生活在贫穷困苦中， 闭目塞听。
刚好的穷人普遍存在于刚好的贫穷经济中，
穷人的需求被忽视； 钱都流向了大型的战争。
折纸军队展开了纸飞机计划，
我们被自身的纸片锁链禁锢，
但更可耻的是这样的状况从未改变，
变化的只不过是谁当权， 他们选择谁来背黑锅，
他们只是捏造各种名字， 却忘了这些都是人的的名字，
而归根结底，所有问题的关键都在人。
我喜欢人。
因为当情势变得很坏时，
只有人能相互激励，
而在纸面上，克服困难的的过程难以显现。
不过，潘多拉的盒子底部还存有希望，
我任然怀抱希望，因我相信人的力量。
就像我的祖父母，
自从我出生后，
每个早上都抽出时间为我祈祷。
7892个日夜，每天关注我是否安好，
真是太神奇了。
就像我的姨妈，为囚犯们上演戏剧。
那些人能够真诚地原谅他人。
就像受到迫害的巴勒斯坦人。
那些人不怕麻烦，致力于改善他人的生活，
却不求回报。
可见，人有潜力变得强大。
只是因为当权者倾向于伪装成受害者，
我们无需屈服于那个系统。
纸片人的社会也并无不同。
纸片人就是你我的缩影。
在人口暴增的国度，人们的问题也会尤其突出。
就算天塌下来我们也能共度。
因为我们是人。
谢谢大家。
（掌声）
非常感谢，我还有一点时间再来一首。
对我来说，诗歌是无边界思想的终极道路。
当我最初开始写诗时，
灵感往往来源于那些精彩的故事，
我觉得，对于一个18岁的幸福小伙来说， 这些都太普通了，
但我能创造一个世界，来谈论自己的经历、
梦想和信念。
今天我站在你们面前，就是一件神奇的事。
感谢你们能来。
如果你们不在这儿，
就跟昨天的试音差不多。
（笑声）
这更有趣。
最后一首诗叫做“阳光男孩”。
感谢聆听。
阳光老人为他的太阳而自豪，
看着这孩子奔跑就能让他心情雀跃，
无需他建功立业，也无需他克服万难。
尽管他的性格依然阳光，
可事实并不总是这样。
有时候他要藏起灿烂，
每一颗明星都会经历艰难，
需要更强的光亮，在黑暗中指明方向。
如果我们回到他刚从星云中诞生的时候，
就知道他从未被看成泛泛之辈，
因为他天资卓越，
他说点石成金并无此事，
但他经过的地方都微微泛出铜光，
是的，人们或多或少爱着这颗太阳，
约瑟夫、他的彩衣和他的兄弟就是一例，
鹤立鸡群之事，有好也有坏，
嫉妒心，让不如他的家伙成为了他的敌人，
譬如那些阴影人。
阴影人可不喜欢阳光男孩，
他揭露了阴影人做的暗黑勾当，
他的光芒显示出阴影人藏匿的地方，
于是阴影人计划把他除掉。
他们首先嘲笑他的太阳黑子，
从天上用唇枪舌剑攻击他的梦想，
构陷说他不够酷，
跟学校的风云人物格格不入。
他们说他总是高高在上， 可得让他明白“云”“泥”并不一样，
他自虚无中诞生，虚无就是他的价值。
他永无可能考上大学，
他能得到的唯一学历，
就是靠近他的第一个被烧焦的学历。
他们说他太过明亮，
所以没人能够和他对视。
他的判断因此蒙上了阴云，
天空充满了蒸发的眼泪，
太阳开始了哭泣。
因为阳光男孩外表耀眼，性格温暖，
内心火热不停燃烧，
被阴影人说出的明枪暗箭所伤，
他的灵魂千疮百孔，
他的心变得麻木，他的光变得晦暗，
他每次被骂，火焰都变得冰冷，
他以为只要保持暗淡，他们就能喜欢，
他们却在忙于抱怨，嫌闪电的瞄准技术太烂
他不太理解他们说的话，
所以他让日蚀发生，好如他们所言。
他落入孤星之州德克萨斯，
感到他的太阳神经丛遭到重击，
这时阳光小姐走了过来，
唱着她最爱的歌，让我们都变得坚强，
你不必去委曲求全，只要好好去做真实的自己，
因为大家的内心都是明星。
阳光小姐是个尤物，
看着她
就能忘却一切，
除了不能忘却她。
只一眼，她的倩影就烙印在他的视网膜上，
她超凡脱俗，她接受了他，
他能感应伊人所在。
世事并非如此阴沉，还能让人敢于做梦，
只要她面露微笑，暗影就不知所踪。
他的双眼发亮，无法假装，
她的微笑放出光芒， 擦去了含恨言论的刀光，
他们亲昵地称呼对方， 一个是“酷酷的明星”另一个是“逗逗的太阳”，
不知不觉中，阴影的伤害完全愈合，
她是一千的八次方里挑一，她太棒了，
能让最冷血的爬虫变得火红，
她被亿万人爱戴，不管是智利人还是巴西人，
教会阳光男孩，什么是坚韧的意义。
她说：“世上的一切黑暗
都不能扑灭一抹烛光，
它们有怎么可能影响你的光亮？
只有你自己才能觉得让光变暗， 天际才是界限，
燃烧吧，让批评的人无话可说。”
如果说眼睛是心灵的窗户， 她就是拉开了窗帘，
让阳光穿透伤痛。
在逆境的宇宙中，这些恒星聚在一起，
就算白昼变成黑夜，回忆也能长久留存，
不管天气预报怎么说，一切都能变好，
因为阳光即使在云朵背后也能闪耀。
是啊，阳光男孩外表耀眼，性格温暖，
内心火热不停燃烧，
跨越星系的火焰和教他信念的女孩，
正是他的燃料。
非常感谢。
（鼓掌）