（音乐）
（掌声）
（掌声）
（音乐）
（掌声）
（音乐）
（掌声）
真的太棒了。
（掌声）
这真不是每天都能听到的音乐。
（笑声）
Usman，官方的故事是
你通过 YouTube 上吉米·佩奇的表演视频
学会的吉他。
Usman Riaz: 是的，那是第一首。
那是我学的第一首，
然后我便开始学习其他的曲目。
然后我开始看很多 Kaki King 的表演，
她总说 Preston Reed 对她的影响很大，
然后我便开始看他的录像，
所以我现在有在做梦的感觉 --
（笑声）
（掌声）
CA: 刚刚你弹奏的曲子，
是你之前学过的他的曲子中的一首吗？
UR: 我之前不会弹这首曲子
但他告诉我我们将会在台上合奏，
由于我对这首曲子很熟悉，所以我很享受练习的过程。
当这终于成为了现实时...
（笑声）
你在20年前发明了这种（指弹吉他） 技法，对吧？
当你看到像他一样的人
将你的技巧衍化出更多的艺术，你有什么感想？
我也觉得非常的自豪和荣幸。
而他也是个很出色的音乐家，感觉很给力啊。
（笑声）
CA: 你们还有一分钟左右的曲子可以演奏吗？
可以吗？有其他的曲子吗？
PR: 我们没有准备其他的。
CA: 没有了吗。不然这样，
如果你有多余的30到40秒，
而你的确有这多余的30到40秒，
就我们刚刚看到的，我想 --
我觉得，大家想再听一些。
大不用担心如果它走了调或者什么的。
（掌声）
（笑声）
（音乐）
（掌声）