谈论手术机器人
也就是谈论手术。
我尽量使我的想象不是太生动的同时，
一直记着外科医生对血液的感觉
与一般人不同。
因为毕竟，外科医生对病人做的
如果没有得到患者同意
将是严重违法的。
外科医生是裁缝，是管工
是木匠，也有人说是
医疗界的屠夫。
切开，整形，重塑，
搭建旁路，固定。
但是谈论手术器械需要与
手术技术的进展一起来讨论。
为了给大家一些全景的感觉
对于我们目前
手术机器人的水平
以及将来我们会向哪些方向发展，
我想给大家简要介绍一下
我们是如何达到这一步的。
我们是如何相信
手术是可行的，
是可以做到的事情，
这种切开与整形是可行的。
即是一点点介绍
关于手术一万年来的发展。
这是一个做过环钻术的头颅骨，
环钻术简单说就是在头上凿个洞。
而且有成百上千个像这样的头骨
在考古时被发现，
在全世界，
时间退回五千至一万年。
时间退回五千至一万年！想象一下。
你是石器时代村落里的一个治疗师，
有一些家伙,你不能十分确定他得了什么病，
（Oliver Sacks(著名神经科医生)将在未来诞生）。
患者有些癫痫表现,你并不了解这种病，
但是你自己想：
我不是很确定这家伙得了什么病，
但是如果在他的头上切个洞,我可能就能治好它”。
(观众笑)
现在看那就是手术想法。
现在 我们看到了介入性手术的曙光。
令人惊奇之处是
尽管我们不知道这其中有多少
是出于宗教目的，
有多少是出于治疗目的，
但我们在这里可以说的是 这些病人存活了！
根据这些孔边缘的愈合情况判断
他们在钻孔术后活了几天，几个月，甚至很多年。
因此，我们这里看到的是
精湛技术的证据，
(该技术)已经传承了成千上万年
遍布全世界。
在很多地方都有这个手术，
互相之间没有联系，
我们的确看到了介入性手术的曙光。
现在，我们快速推进几千年
进入到青铜时代，
我们看到精良的手术器械出现了。
但是这个时代的手术者
比他们大胆的祖先变得保守了些。
这些人将手术限制在
相当表浅的创伤。
而且手术者更像个商人，
而不象医生。
这种情况一直延续到文艺复兴时期。
文艺复兴可能拯救了作家，
但并没有太多地拯救外科医生。
他们仍受到很多怀疑。
外科医生仍有很多公共关系问题。
因为当时主要是
流动理发医生控制着局面。
这些人穿行于村镇之间，
做手术有点像艺术表演。
因为我们这时还没发明麻醉技术，
病人的痛苦
象手术本身
一样公开。
其中最著名的一位名叫Frere Jacques，
这里展示的是他在做结石取出术，
取出膀胱里的结石
这是当时最具创伤的手术之一，
需要在两分钟内结束。
你会因这种戏剧性而感到惊奇，
的确是非常迅速。
在这里你们看到他在做结石取出术了。
他的纪录是做了超过4000例这样的公开手术，
遍布欧洲。
这是一个令人吃惊的数字，
尤其是当你认为手术是最后一招。
我的意思是谁愿意经受那种手术？
直到出现了麻醉，使意识丧失。
随着莫顿醚吸入的演示
在马萨诸塞州，大约在1847年
开创了外科手术的新时代。
麻醉使得外科医生可以自由操作，
麻醉使他们可以自由尝试，
开始深入到人体内。
这的确是手术的一场革命。
但还是有个非常大的问题。
医生经过长时间辛勤的手术，
企图去治愈他们过去从未接触到的病症，
但最后病人死了，
他们死于严重感染。
手术没有加重创伤，
但是它能非常快地将你杀掉。
而且感染还会继续发生在许多手术病人身上，
直到外科手术的下一次革命。
那就是无菌技术。
或灭菌的最大拥护者，
他努力说服一群持非常怀疑态度的医生，
但是最终，他们接受了。
Mayo兄弟去欧洲拜访了Lister。
他们回到美国的诊所后，说
他们学到
术前清洁双手
与术后洗手同样重要，
就是如此简单。
然而，手术死亡率却极大地降低了。
这些手术现今也很有效，
由于病人对疼痛不敏感了，
无菌手术领域
不再有限制，天空才是极限。
现在身体各部位都可以实施手术，
肠道、肝脏、
心脏，在大脑。
移植：器官从一个人身上取出
可以装到另一个人身上，仍然可以工作。
外科医生不再有名声问题，
他们变成了神。
“大外科医生，大切口”的时代来临了。
但是有很大的成本。
因为医生虽然挽救生命，
但没有特别关注病人的生活质量。
因为健康人通常不需要手术，
而不健康的人要从术后恢复有一段非常痛苦的时间。
所以必须问这样一个问题：
“我们能否用小的切口
做同样的手术？
腹腔镜就是用于这类手术。
手术用长器械，小切口，
它真正改变了手术的景观。
有些器械大约都有100年了，
但直到80年代
才被用于诊断技术，
当时照相这类技术有所改进，
使它可以真正用于手术。
所以你看到的——这是第一个手术影象——
我们放入这个管子，这是进入身体的一个新入口。
它与你所想象的外科手术非常不同。
我们从旁边两个分别的切口
把仪器放进去，
然后你可以开始操作了。
在第一例腹腔镜胆囊手术后的
又做了大量的
腹腔镜胆囊手术。
这是一场真正的巨大革命。
但是这场革命是有代价的。
这些技术
比人们预料的更难掌握。
学习曲线很长，
在这期间并发症上升相当高。
外科医生不得不放弃他们的3维视觉，
不得不放弃他们的手腕，
不得不放弃对器械的直觉运动。
这个医生有3000多小时的腹腔镜经验。
现在特别令人沮丧的是针的安置，
这是很难的。
为什么这个很难呢，其中一个原因是
外部工效太糟糕了。
你拿着这些长器械，你的操作会偏离中央线。
这个器械基本上是逆向工作的。
所以你要做的，是利用你手的技能，
把它放在小切口的另一边，
你要把你的一个腕子放在那个器械上。
然后——我开始谈论机器人——
达芬奇机器人
把你的腕子放在小切口的另一边。
在这里你可以看到这个腕子在操作。
现在与腹腔镜相比，
你可以准确地把针放到你的器械上，
你可以一直穿过它，
跟随它的轨迹。
它变得如此简单
是因为你可以在下面看到，
手在做这些动作，
器械准确地跟随那些动作。
现在你放在器械和手之间的
是一个大的，相当复杂的机器人。
医生坐在一个控制台边，
用这些控制器控制机器人。
机器人在挪动这些器械，
推动它们，向下进入身体。
你有3维相机，你就能得到3维视图。
从1999年推出这个机器人后，
许多机器人问世了，
并被用于外科手术，象前列腺切除术。
前列腺在骨盆深处，
它需要精细的解剖
精确的操作
才能得到良好的结果。
你也可以给一个跳动的心脏做搭桥
而无需打开心脏。
这都是在肋骨间做的。
你可以进入心脏里，
从内部修补瓣膜。
你们已经有了这些技术——谢谢——
（鼓掌）
你可能会说，“喔，太酷了！
为什么不是所有的手术都这样做呢？”
是有一些理由的，一些好的理由。
费用是其中之一。
我谈论了大型的、复杂的机器人。
加上它所有的附属配件，一个机器人
与你付给金牌外科医生的费用一样。
但它比金牌外科医生更有用，
它的确是一个相当大的投资。
但你一旦拥有它，你的费用就会下降。
但还有一些其它障碍。
例如前列腺切除术，
前列腺很小，在一个位置。
你安装你的机器人非常精确地在
那一点工作。
机器人用于这类手术非常好。
实际上如果你或是你认识的人
在过去几年里做了前列腺手术，
可能会有机会是这样做的。
但是如果你的手术不仅在一个位置上，
你就需要挪动机器人。
你需要有新的切口，
你需要重新设置，
你需要增加一些接口，更多的接口。
这时的问题就是费时费力。
因为这个原因，有许多手术
都不是用达芬奇做的。
因此我们不得不问这样一个问题，“我们如何解决呢”？
我们能做什么改进使我们不必在每次挪动之后
都要重新设置？
如果我们把所有的仪器
放在一个地方集中起来会怎样？
它会如何改变外科医生的技能？
它会如何改变病人的经历？
现在要那样做的话，
我们需要能带一个摄像头
和一些器械，一起穿过小的管道，
就象你在电视腹腔镜手术看到的那个管子一样，
或不完全一样，就象这个。
从那个管子里会出来什么呢？
它是这个新技术的首次亮相，
这个新机器人可以到达任何地方。
准备好了吗？它来了。
这是摄像头，还有三个器械。
你看见它出来了，
为了真正能够做任何有用的事，
它不可能老是以这种成簇的形式在一起。
它必须从中央线分出来，
背对着中央线工作。
它是个冒失鬼。
但让你做的
是给你所有必要的牵引，
反向牵引，
这样你能够解剖、能够缝合，
你可以做所有你需要做的事，
所有的手术工作。
但所有都从一个小切口进去。
它并不是这样简单。
但值得这样去做，因为它使我们能够
自如地操作。
但对于病人来说
它是透明的。这是他们想要看到的。
想到我们要开始做的事情我们非常兴奋。
我们开始撰写关于外科手术的下一次革命。
当我们使用这些技能的时候，我们又开始转向下一个地方，
我们开始考虑新的外科手术会是什么样子。
我认为要走好这次手术革命
下面的路，
我们不仅手要采取新的方式，
我们的眼睛也要采取新的方式。
我们要透过表面去看。
我们要能够用更好的方法
指导手术。
这是个癌症手术。
其中一个问题是，
即使对于外科医生，尽管他已经看过很多这样的病例，
你看不到这个肿瘤，
特别是当它隐藏在深处的时候。
我们开始要做的
就是向血管中注射特殊设计的标记物
瞄准肿瘤。
它可以与肿瘤结合在一起。
我们可以让那些标记物发光，
然后我们用特殊的摄像头
可以看到它。
现在我们知道我们需要切哪，
即使它不在表面。
我们可以用这些标记物，在肿瘤部位注射。
然后我们能够追溯它们从肿瘤的哪个部位流出来，
这样我们能够看到肿瘤最初可能转移的地方。
我们可以把这些染料注射到血流中，
这样我们可以为心脏堵塞的病人
搭建血管旁路。
在我们最后为病人缝合之前，
我们能够看到是否真正搭建了连接。
以前由于没有放射技术，
有些事我们还是做不到。
现在我们能使肿瘤发光，
就象这个肾肿瘤，
你可以真实地看到肿瘤的边界，
这个肾你想留下。
或者肝脏肿瘤，这个肝脏你想留下。
我们甚至不需要限于
宏观视野。
我们有很灵活的显微探头
可以直接下到身体里。
我们可以直接观看细胞。
我正在这看神经。你看到的就是神经，在下面，
这个显微探头由机械臂拿着，
实物就是这样。
但如果你是个外科病人你就会关注神经，
因为它使你在术后能保持节制、
排尿控制和性功能。
这些对病人来说都是非常重要的。
所以将这些技术结合起来
我们就能够做到这一切，看到这一切。
我们可以治愈疾病。
我们能保持病人术后
各种功能完整无损。
我一直在谈论病人，
好象病人是这个房间外面
某个抽象的人。
并不是这样。
你们中的许多人，或者是全部，
将会有这个问题或已经面临癌症
或心脏病的诊断，或一些器官功能失调，
那就是你要花钱和医生约会了。
当你出现这些问题的时候——
我是指，这些疾病可不管你
写了多少书，
你拥有多少家公司，
也不管你获得了诺贝尔奖，
你打算与你的孩子在一起度过多少时间。
这些疾病我们都会有。
我提供给你的简单手术的前景
能使诊断少一些恐怖吗？
我不能确定我是否真想让它这样。
因为当你面临死亡的时候
你会重新评价你生活的重点，
重新排列你生活的目标，不象其它任何事情。
我从来不想剥夺你的顿悟，
相反我想要的是
你完整无损、
功能齐全的去拯救世界，
在你一旦决定去这样做的时候。
那就是我对你们未来的想象。
谢谢
（鼓掌）