刚好一年以前,我接待了一位高官,
此人来自美国国防部.
他提道："在派驻外国的士兵之中,有一千六百人
至少丢了一个完整的胳膊,
想象一下,整个胳膊！
自美国南北战争以来,我们一直都在使用假肢来帮助他们,
这种情况一直没有改观,
我们应该为他们做得更多.
这位长官坐在我的新罕布什尔办公室, 一字一顿的说
"我要你给我们造一个机器
这个装置可以从桌上拿葡萄干或者葡萄
放在嘴巴,
凭着这个装置,他们能分辨出什么是葡萄干,什么是葡萄
这个装置应该有触觉".
他解释完他的想法以后,我就在等重达300磅的文件,
"这就是我需要的",他说道.
"你又在胡思乱想了",我说道.
"这种技术现在不存在,我也没办法做.
从肩到手指的21度角范围内,
这是人类胳膊可抓取的范围".
他说:"在这一千六百些幼童以内有差不多二十四位双臂截肢的人.
也许你觉得丢一个胳膊很惨,
可是对于失去双臂的人来说,那只是一点点不方便而已".
我白天有正式工作
晚上和周末还要研究怎么解决世界的饮用水,电能的困难，
以及教育小孩子,
这些我不想多说了,Chris.我已经很忙了,不想做这个.
我还是在想那些没有胳膊的孩子.
他对我说："实际上我们在国内已经有了一些成就了。
我们已经发现了一些神经网络学方面的人才和技术".
于是我说道:“那我去看看吧, 俗话说,百闻不如一见”
接下来一个月,我考察了很多地方,
发现了顶尖的专家.
调查以后，我到了华盛顿, 见了这些人, 告诉他们,
”我照你说的做了,我看了你们所做的.
我还是认为你的想法很荒谬,但是没有我之前认为的那么荒谬了".
我组建一个团队,十三月以前，
大概20多人的团队.
我们决定同心协力，把那个装置照他说的那样造出来.
21度角中,其中14度可灵活转动,
不需要最小手指的力量。
我们把它做出来了。
两个星期以前，我们把这架义肢送达沃尔特 ·里德医院。
这个医院最近总是有不幸的消息传出。
我们展示了这个装置如何运作。
其中有个人自认为很幸运,
因为他是右撇子的人, 只失掉了左边的胳臂.
他跟七八个人坐在一起.
不停地说他运气好,因为还有一只胳膊.
他把自己从桌子旁推开, 原来他没有腿脚.
你很难相信他们的态度。
现在我要你们看一看三十秒钟的录像片段。
这个机械装置没有人造外边的皮肤。放完录像后，我的演讲就结束了。
你们现在看到的这架义肢并不是那么大
因为义肢也应该适应妇女的尺寸
所以男人，女人都能用这架装置。
我们使用CAT和MRI技术,
以好的胳膊为原型绘制,
使用硅胶制作,使用三维涂料,
义肢外面手套上也有三维涂颜层,颜色很准确。
我们实际上看不到这14个弹性机械手的个中玄机
它们每一个都能自行感知压力和温度
义肢也有气动的袖口
你越用力,它跟身体连接的越紧
要是减小载重，义肢又松弛。
让我们来看看真人使用它做一些简单的事情,
这些动作跟在华盛顿演示的动作是一样的。一起来看看吧。
看一看手指抓住。大拇指上升。手腕。
瓶子重6.9磅。
现在他开始挠鼻子。
14度的活动范围。
他正在用食指跟大拇指把一支钢笔拿起来。
就把它放下。然后他把一张纸拿起来,
旋转一倍,得心应手。
[掌声]