我只是想说，在过去的几年中，我——
有机会做这个闭幕陈词。
我已经做了一些极好的准备工作。
大约八年以前，
我认为——
（笑声）
我认为绝对没有什么方法
可以超越它。
但我只想说——
并且我不带有任何讽刺意味——
我认为我可以代表在座的每一位观众
我向上帝许愿你是美国总统。
（掌声）
好的，这是我今天演讲的题目。
（笑声）
我只是想给你们一个简短的总结。
首先，请记住我政治立场绝对正确，
我所说的一切都发自肺腑。
如果你们有人恶心头晕的话，
现在是时候看一眼你们的黑莓（手机）了。
（笑声）
这是我TED演讲的备忘。
我们会讲一些笑话，
一些滑稽故事，
一些讽刺短剧，
然后我们会谈谈L1要点。
（笑声）
我问我自己一个问题，
这是不是有史以来最压抑的一次TED大会？
我们一起来总结一下好不好？
残肢再造的景象
和长满天花的面孔占
21%的演讲。
（笑声）
提到北极熊溺死：4%。
地球毁灭于大洪水或者禽流感的景象：64%。
（笑声）
（掌声）
因为这是有史以来最压抑的一次TED大会，
我和Neil Gershenfeld已经开始运作明年的TED提包了。
如果明年的聚会与今年的压抑程度相当，
我们明年将搞一个尖叫提包。
（笑声）
当然，这将是一个从声源到声源的尖叫提包。
（笑声）
你们可以这样做。
（笑声）
把它拿到这里来
然后打开。啊啊啊啊啊啊啊啊！
（笑声）
同时，在TED大学中，
这位赏心悦目的女士正在教授如何切削太阳能芯片。
（笑声）
我觉得要是有什么人需要Helen的抗抑郁药物，
那也许就该是他。
我想故意干扰他的多巴胺水平。
（笑声）
他在会上谈论道义。
经济舱的道义是
我们想要把你们炸回石器时代。
商务舱的道义是
不要轰炸日本——他们给我们造车。
而头等舱的道义是不要轰炸墨西哥——他们给我们打扫房间。
（笑声）
是的，这的确政治不正确
好吧，
现在我想给大家看点东西……
（笑声）
好了，这些东西是——
我想说，呜噜，呜噜
呜噜，呜噜，呜噜，呜噜，
（笑声）
我想给你们展示的——
我想谈谈一种革命性的新型计算机交互界面，
它可以使你非常容易的处理图像——
就像——就像这种完全自然地用户界面。
（笑声）
而且你能够——
你能够使用真正自然地手势
就像，这样做。
（掌声）
现在，我们这有一个哈佛大学的教授，
她来自于哈佛，我要强调一下
她实际上是一个哈佛大学的教授。
她谈论的是7维的，反转的时空。
你知道，当然的，拥有那种逻辑强的头脑。
也有那种逻辑差的头脑。还有我的这个逻辑牵强的头脑，
它实在是太——太——太孱弱
实在难以理解她到底在说什么。
（笑声）
现在——
（笑声）
有一件对我来说特别重要的事情
就是搞清楚我到底为什么在这儿。
所以，我出去转了转
并偶然间发现了一本热卖的商业书籍。
你知道吗，它基本上将希腊神话作为它的核心前提。
书名是
鼠海豚驱动的生活（英语发音类似于《The Purpose Driven Life（目标驱动的生活） 》）。
（笑声）
而且Rick就像
一个异教徒的上帝，
从某方面看，我觉得这种说法比较恰当
现在，我们将要有一些
好了。
（笑声）
好的。
（笑声）
这条横坐标轴是信仰前程度，从0%，
也就是无神论者，到100%，也就是圣经绝对真实。
而这个是图书销量——对应竖坐标轴。
（笑声）
3万，30万，3百万，3千万，3亿。
好的，现在他们在激烈的交锋，现在他们在激烈的交锋。
(笑声）
Rick Warren领先了一些，领先了一些。
是的，他占领的面积扩大了一些。
（笑声）
但是达尔文的危险的想法回来了。它回来了。
我来打开轨迹追踪，这样你们能看得更清楚一些。
（笑声）
（掌声）
现在，一件很重要的事情是，
Nicholas Negroponte 谈到的的每人一支膝上舞（艳舞的一种，英文为lap dance,与下文的笔记本电脑laptop 读音相似） ——
对不起——
（笑声）
是每个孩子一台笔记本电脑。
现在我们来谈谈它的一些特征，
一些对于这个革命性的设备非常重要的特征。
我会告诉大家一些设计限定因素，
然后我会亲自给大家展示成品。
首先，它应该很小。
它应该是平的，所以便于运输。
重量轻，便携。
能耗非常非常低。
分辨率非常非常高。
在强烈的日光下可视。可以在任何地点工作。
能够适用于多种平台。
现在，我们已经做过了很多实际的调查，
他们做了一些研究，回来以后，我们认为找到了一个完美的原型。
它正是那些偏远地区的学生们真正想要的。
这就是它，
100美元的电脑。
（笑声）
好的，好的，好的，好的——太棒了，太棒了。
现在，我从Clifford Stoll那花了900块买了这个设备。
他和他的高中学生组成的团队
正在做真正的科学项目。
所以我们想在这里检验一下，
找出谁吸大麻。
（笑声）
它可以找出谁在用大麻。
Jim Young，我们能找到大麻吗？
除非我们打开足够多的储物箱。
(笑声）
好的，天花是一种让人无比痛苦的疾病。
Larry博士为在会上为我们讲了如何根除天花。
我想为大家演示一下天花的发展阶段。
开始了。这是第一天。
（笑声）
第二天。
第三天，她的肩膀上起了一个大大的脓包。
第三天。
第四天。
（笑声）
第五天。
到了第六天。
（笑声）
好消息是，由于我是一个经过了训练的医学教授，
我知道虽然她将一生带着疤痕生活，
但是她会痊愈。
（笑声）
这里有一条关于人道主义建筑师的好消息，
他们真的是最让人惊喜的团队。
他们资助了一个设计竞赛
去寻找创造性的医疗场所解决方案，
诊所的解决方案，在非洲，
他们为此举行了一场设计竞赛。
任命为了Google基金会的主席
所以他做出决定支持——
他将会支持Cameron的工作。
他所选择的支持方式
是通过水路运送5000集装箱的
（笑声）
我想给大家看一些原型。
联合国——你们都知道，他们花了20年才给帐篷加上盖子。
但是我觉得我们有一些更让人兴奋的东西。
这是一个完全由水果糖建造的房屋。
（笑声）
（掌声）
这些水果糖外面覆盖着白巧克力。
关于这个东西最让人兴奋的是，
用完以后——
你可以把它吃掉。
但是真真正正让我兴奋的
是这栋不可思议的格兰诺拉麦片房子(源出商标名,一种添加了干果蔬等的松脆熟燕麦片)。
（笑声）
这栋格兰诺拉麦片房子有一个太阳能板屋顶
来收集和循环利用水。
而且它的——啊，在这一边它有一个普通的Sour Patch Kids牌糖果
和让光线通过的Gummy Bears果味软糖。
（笑声）
但是在这一边，它有含糖的Gummy Bears牌糖果，
来轻微地散射阳光。
而且我们——我们想要让大家看看真实环境中的效果。
（笑声）
（掌声）
那么，爱因斯坦——
爱因斯坦，告诉我——
你最喜欢的歌是哪一首？
不，我说的是你最喜欢的歌？
不，我说的是你最喜欢的歌？
“自由鸟”
(笑声）
（掌声）
好的，那么，爱因斯坦，
你最喜欢的演唱组合是？
你能再说一遍吗？你最喜欢的演唱组合是？
好吧，再来一次——我会给你一点小小的帮助。
你最喜欢的演唱组合是——是Diana Ross和——
观众：至上合唱团Supremes！
（掌声）
我们在笔记本电脑上播放一下，好吗？
（笑声）
“自由鸟”让我想起如果你——
如果你倒着听“自由鸟”
你可能会听到这个。
电脑：撒旦。撒旦。撒旦。撒旦。
撒旦。撒旦。撒旦。
TR：这样想听到完整的信息有点难，所以我想要——
（笑声）
所以我想要给大家一点帮助。
电脑：我亲爱的撒旦。Dan Dennett崇拜撒旦。
买“鼠海豚驱动的生活”吧，不然撒旦就会偷走你的灵魂。
（笑声）
TR：那么，
我们已经谈了很多的全球变暖，
但是，你知道，就像Jill说的，它听起来还蛮不错的——
冬天也有不错的天气，就像纽约市的冬天。
就像Jay Walker所指出的，这实在是不够吓人。
所以AI戈尔先生，我真的认为我很善于宣传。
所以我尝试找出一种好的设计程序
来给“全球变暖”找出一个新定义。
我们从Babel Fish开始。我们输入全球变暖。
然后我们将它从英语翻译成荷兰语——
从荷兰语到中文（实际上为韩文）“Hordahordaneecheewa."
（笑声）
然后葡萄牙语到儿童黑话（故意颠倒英语字母顺序拼凑而成的行话）
（笑声）
然后最终回到英语，
也就是，我们都被整惨了。
（笑声）
（掌声）
我不知道你们怎么想，
但是Michael Shermer谈到了人类的期望，
由于进化，人类被设计成在事物中寻找模式。
例如，在奶酪三明治中。
现在，仔细的观察看看你能不能发现圣母玛丽娅。
我尝试着将它变得更明显一些。
（笑声）
这是圣母玛利亚？
我和Josh Prince-Ramus谈到了会议中心的事
还有大会的事情。它正在变得令人发指的大。
它是在有点太大了。他都快把这挤爆了。
所以我们尝试着找到一个方案——
让我们可以调整这个结构使它更适合TED。
首先，我们决定——
（笑声）
我们需要三分之一的书店，
三分之一谷歌咖啡，
20%接待中心，80%奢华酒店，
大约5%作为休息室。
然后，我们还要有电视演播大厅，
现在，让我给你们展示一下
直接翻译成设计方案。
所以首先，
Monterey面临的一个问题是，如果全球变暖
而且像大家说的格陵兰岛冰川融化，海平面
将上升20英尺（1英尺=30.48 厘米）会议中心将完全被淹没。
所以我们将要在一个支柱上面建造新建筑。
我们把这个建在支柱上，
然后在这——
（笑声）
我们将要设置全新的Steinbeck礼堂。
（笑声）
一个关于书店的令人激动的事情是，
它的形状将是一条由Dewey Decimal 系统生成的螺旋线。
（笑声）
然后我们会用一个自动扶梯帮助大家到达这里。
最后，我们将会把Marriott Hotel放在
对了还有Portola购物广场放在顶端。
（掌声）
我不知道你们，但是有的时候我的头脑中会有这些
一产生就很分裂的印象。
不知道你们怎么样，但是当我看到Aubrey de Grey时，
我马上就会想到灰袍甘道夫（魔戒三部曲中的魔法师）。
（笑声）
好的。先在，我们当然都听说过，
我们都是战士。
所以我现在真的，真的希望你们做的一件事是
拿起你们的白纸。有人没有白纸吗？
然后我希望你们拿出一支笔，
我希望你们写一封恐吓信。
（笑声）
如果我们进行一会儿工程与后勤管理
ELMO，我们会得到，你们知道的，
我会给你们一个范例，好吗？
（笑声）
然后我希望你们把它折成一个纸飞机。
一旦你完成了折叠飞机，
我希望你拿一点炭疽——
（笑声）
把他们放在纸飞机里。
然后把飞机扔向Jim Young。
（笑声）
很幸运的，我是TED奖励基金今年的获奖者。
我想看到——
我想要将这部短片献给我的父亲，Homer。
好的。
现在这部电影实在是不够难度。
所以我想让它变得更难一些。
所以我将要一边背诵圆周率一边这样做。
（笑声）
（掌声）
请放音乐好吗？
（掌声）
现在我想谈一点全球变暖的事情。
追溯到1968年，
你可以看到断背山山脉
覆盖着151英寸的积雪。
顺便说一句，在这一带的山坡上，
我并不想让你们看到的是有黑人在滑雪。
（笑声）
但是随着时间的推移，
10年之后，积雪的范围缩小了，
而且，如果你注意观察，树木开始变黄了。
湖面的高度由于蒸发开始下降。
几年之后，积雪已经全部融化。
所有的树木都枯萎了。
这一年，很不幸的，湖床
彻彻底底地龟裂干涸了。
我感到很不安，如果我们不为我们的星球做任何事的话，
在20年内，它将会变成这个样子。
（笑声）
副总统先生，但愿我知道世界没了你会变成啥样。
（笑声）
（掌声）
非常感谢大家。
掌声