如果你问别人，心理学哪个方面比较难？
然后你问，思考还是感情。
大部分人会回答，“感情变化很难把握”
你根本无法想象感情变化有多么的复杂，他们很难——我是无法想像人类感情的变化
但是"思考"确实很简单，直接，明了的
“思考” 仅仅是一种逻辑的推理
这不难理解
这里有一些关于我们人类面临的问题，值得我们思考
一个问题是: 人类对康健的理解是什么？
那天我在读一样东西，其中有人说
可能疾病在西方产生的最大原因就是“握手”
因为在西方人们时常握手，几乎没有一刻停止过
和那些不握手的人比较起来
此外我很难想象，要在哪里才能找到那些不"握手“的地方
因为他们一定将自己掩藏起来了
此外那些不握手的人们
可能有30% 不易感染疾病。
或者31%也说不准
所以说如果你真的想解决流行疾病等等问题
可以先从握手的问题开始。自从我知道这个观念后，
我已经握了好几百人的手了。
我想唯一能避免跟人握手的的方法是
是得让人家可以看得见得什么病
这你就不需要去废口舌去解释了
教育：我们如何让教育变得更好？
最棒的一个办法是让他们了解到
他们正在被教导的是一堆没有用的东西。
所以，当然，你得要做些甚么
如何主持领导这个观念，让大部分的人都听你的。
污染，能源短缺、环境多样性、贫穷--
我们怎样去创造稳定的社会呢？我的意思是：长久的稳定
好的，现在有一堆的问题值得我们忧虑。
现在我认为人们应该讨论的问题
绝对是一个禁忌话题---就是，该有多少人同时生存在这世界上？
我认为应该要有1亿或是5亿的人口。
然后你可以注意到这些大部分的问题都消失了。
假设你让一亿的人
适当地分布，然后你有一些垃圾
你将它丢掉，你宁可希望不要看到它，然后它会自行腐烂掉。
或是你将它丢到海洋给鱼吃
该有多少人同时生存在这世界上？
这是一个我们需要做的一个选择
大部分的人的身高是60英寸，或更高，
假设我们减少了体积，变成了这样大的立方体--
用奈米科技的方法，我这样认为--
（笑声）
那么你可能有1000倍之多的人口。
那将会解决问题，但是我还没有看过有人
做可以让人变小的相关研究。
减少人口的想法是不错，但是很多人会想要生小孩。
大概在隔几年后会有解决的办法。
大家都知道我们有46条染色体。如果你幸运的话，你分别得到23条
从父母中；有时候你会得到额外的一条，或是少了一条，
你可以跳过曾祖父母和曾曾祖父母的阶段
直接到曾曾曾祖父母。那么现在总共有46个人
然后你给他们扫描器，或者你想要的选择
于是他们看著他们自己的染色体，每个人都说
哪一条染色体是他最喜欢的-
甚至也没有理由再拘泥于一对男女，每个小孩有46个父母亲，
我认为你应该让每一组的46个父母亲可以生15个小孩--
那不就够了？然后小孩可以
得到大量的支持、养育、指导
那么世界人口将会减少非常的快速，
每个人也都会很快乐。
对於未来，时间分享的观念有着更深一层的影响。
有一本 Arthur Clarke 写了两次的伟大小说，
叫做： 反对消失的夜晚、城市和星晨
它们都很棒而且内容也差不多
不同的是：电脑在两部小说之间发明出来
Arthur 回顾以前写的书，他说，噢，那是错误的。
未来一定要有电脑的存在。
所以在第二个版本，书里说会以后有1000亿，
或是10000亿的人存在在地球上，但是他们都被存在硬盘或软碟里，
或是其他未来会出现的形式。
然后每次只让其中几百万的人同时从硬碟里出来，
一个人出来活个一千年
做他们自己的事情，然后时候到了，就回到里面
放个几10亿年--或是几百万年，我忘记确切数字，反正那不重要--
但是注意，同时存在在地球上的人数并不多
而且你可以思考你本身和你的记忆，
在你回去被悬置之前，你可以编辑你的记忆，
并选择改变自己的个性之类。
根据这本书的情节，世界上没有足够的多样性
所以设计城市的人类
得确定过一段时间就创造出一个全新的人。
在这本小说，这个特殊的被创造的人物就是Alvin 。他说，
或许这不是最佳的方法，而且有可能会破坏整个系统。
我不认为我举出来的方法
有多好，多聪明。
我认为最大问题是我们不够聪明和智慧
去充分了解我们现在所面对的问题。
因此，我们必须建造超级人工智慧的机器，像HAL。
你记得，2001年书上的论点说
HAL认识对到那些愚蠢的宇航员来说
宇宙太深远太无边无际。如果你对比HAL的行为
和太空船上那些人做的鸡毛蒜皮的事比较
你可以在字里行间体会到这个意思
那么我们现在应该要做甚么事情？我们可以变得更有智慧。
我认为跟黑猩猩比起来，我们的确具备很多智慧，
但是我们还是不够有智慧去处理现在所面对的巨大问题，
在抽象数学领域中
或是能了解经济的本质，或是可以平衡世界种种的想法。
所以唯一我们能做得是活的更久。
但没有人知道那有多困难，
但是过几年后我们有可能会发现。
你看，那里有两条叉路。我们知道大部分人类活的
寿命是黑猩猩的两倍，
而且没有人活超过120年的寿命，
具体的原因我们并不是很了解
但是现在有很多人活到90或100岁，
除非他们做握手太多之类的事情
假设我们可以活到200岁，我们可以藉此累积足够的技术
和知识去解决问题。
所以那是一种实现的方式
我们实际上不知道那有多困难。但是
毕竟，像其它的哺乳类动物只活了黑猩猩的一半，
而我们大部分的寿命是其他大多数哺乳动物
的3.5或是4倍。在灵长类动物中
我们几乎有着类似相同的基因。当代科学认为
人类和黑猩猩之间只有几百个基因的差别─不过在我看来，
这是一派胡言。
而我认为，数基因的那些人不知道自己在干什么
不管如何，千万不要阅读关於
在你活着时出版的基因学书籍。
（笑声）
关於基因学的研究是相当的短暂，跟脑科学一样，
所以有可能我们仅仅改善其中四条、五条的基因，
我们就可以活200年的寿命。
或是有可能变成只活30或40年，
但我不觉得可以活好几百年。
所以这是人们会讨论的话题
而且会有很多道德伦理家会讲话--你知道道德伦理学家是那种
会看到你脑袋里错误思想的那种人
（笑声）
而且很难找到一个认为变革是有价值的伦理学者
因为他们会说，那后果会怎样？
当然的，我们不需要对我们现在正在做的事情
负责，对吧？ 就像大家都在抱怨克隆
然而两个随机的人结婚，生小孩
他们双方的基因都很差
这个生出来的小孩可能会很普通。
如果是根据黑猩猩的标准，那小孩已经是很好了。
如果我们人人都很长寿，我们必须要面对人口的增加
的问题。因为如果我们活个200年或1000年，
我们不能让他们每隔200或是1000年生一次小孩。
而且那也不会有劳动人口。
一个社会如果没有
能够从事劳动的人口，将会很麻烦。而且事情会变得更糟，
因为没有人会去教育小孩或是抚养老人。
所以当我谈论到一个长的人生寿命，当然
我不想有人活了200岁，却长得非常
的老，像现在想像的200岁一样---事实上，已经死掉。
你知道，人脑大概有400个不同部位
它们彼此有不同的功能。
没有人确切知道他们实际上的运作方式，
但是我们可以清楚知道脑里面是有很多的东西。
它们不会总是一起运作。我喜欢Freud 的理论
大部分人体功能是彼此起抵消作用的
所以你如果你想像你是城市的一部分
而城市有着很多的资源，那么当你害怕的时候，比如说
你可能会抛弃你的长远目标，但你可能会做深层地思考
专注在如何达到一个具体的目标上。
你把所有的东西都丢掉。你变成了一个偏执狂--
你只在乎的是不要走离这个平台
就好比当你很饿的时候，食物变得更加迷人之类
所以我看到情感是一个高度演化下的附属功能状态
情感不是一种加在思想的东西。一个情感状态
是当你在通常拥有的资源中减少100或是200
后的得到的一种感觉
所以把情感看成反作用
它不象思考那样有效高产。同时我希望，
在接下来的几年，这些东西能促进引导智慧机器的诞生。
我想我最好跳过这些关於如何
建造这些智慧机器的细节--
（笑声）
最主要的观念就是一个超级智慧机器的核心
是人们如何去清楚定义正在自己面对的是哪种问题。
这是一个关于某个方面的问题
于是就用一种对解决这种问题最有效的方式
来思考
所以我认为未来主要的心理学问题是如何区分
困境的种类，各种所面对的情况，障碍的种类
同时也能区分有价值或可行的方法去思考并将它们配对。
所以你看，它就像一个巴甫洛夫
我们丧失一开始几百年的心理学
因为一些无用的理论存在着，
比如：人们如何在某种场合下做出合适的回应？ 我要说的是，
在我们经历过各式各样的知识层面，包括设计
一个包含几千个组件的庞大复杂系统，
我们最后得出一个核心的心理学问题
可以说， 问题不在于处境如何
而是我们到底面对的是哪种问题
我们如何想出对此解决的策略办法，你如何从中学习，
你如何将它们联系起来，一个具有相当创意的人
如何利用现有的资源想出解决问题的新方法
所以我想在接下来的20年中，
如果我们能摆脱传统的方法去发展人工智慧，
比如神经网路和遗传基因演算法
和依据规则的系统， 把我们的视角提高一点点地说
我们能否用这一切创造一个系统
来解决所有的问题呢？有些问题可以用神经网路去解决；
但我知道，在某些方面神经网路是没有用处的。
基因遗传演算法，对某些事情来说是很有用的；
我猜想我知道它们的一些错误、无益处的地方，但我不会告诉你。
（笑声）
谢谢
（掌声）