我热爱食品
我也热爱信息。
我的孩子们常常对我说
我看起来显然更像个吃货。
（笑声）
不过在接下来的八分钟里
我会向大家介绍这两个爱好是如何发展的，
它们合二为一的时刻，
以及此后我的学习旅程。
今天我想把下面这个问题留给你们：
如果像看待食物那样看待信息
你的生活会有什么样的改变？
我出生在加尔各答（印度城市）
我的父亲和祖父
都是记者，
他们用英语为杂志写文章。
这就是我家的家族产业。
因此，
我小时候家里全是书。
真的是堆满了，就像这样。
这其实是加尔各答的一家商店，
不过光顾那里的都是爱书人。
事实上，我现在一共有三万八千本书
而且没有Kindle（亚马逊出品的电子书）。
我成长的时候身边全是书
和喜欢讨论书的人，
这对我的影响很大。
我十八岁的时候就对书籍有着深深的依恋。
读书不是我唯一的爱好。
我来自印度南部
在孟加拉长大。
孟加拉人有两大爱好：
他们喜欢美食
和甜点。
所以我长大之后，
对美食的爱好根深蒂固。
我成长在六十年代末七十年代初，
也有不少其它兴趣，
但这两个爱好让我与众不同。
（笑声）
随后我的生活一帆风顺。
一切都挺好的，
直到我二十六岁那一年。
我看了一部名叫《雷霆五号》（Short Circuit）的电影。
哦，你们好多人都看过。
现在这部电影正在被重拍
明年上映。
故事的主人公是这个实验机器人
它触电之后通了人性。
在影片中，它一直说：“我要信息输入。我要信息输入。”
我突然意识到，对于机器人来说
信息和食物
是一个东西。
能量以某种形式或形态进入它的身体，
数据以某种形式或形态进入它的身体。
我开始思考
我在想
既然食物和信息从某种程度上来说十分相似
那么我们能否将能量和信息
统一视为输入呢？
我从那时起开始从事相关的研究，到现在已经二十五年了
我最早的发现就是
若以体重为标准
身为灵长类动物的人类
胃很小
大脑却很大
深入研究之后
我发现了
一种名为昂贵组织的假说
这种假说认为：对于一定体重的灵长类动物来说
新陈代谢率是一定的。
不同的是体内各种组织的平衡。
而人体内两种最为昂贵的组织
是神经组织和消化组织
因此人们提出了一个假设
1995年的时候这个假设衍生出了不少精彩的成果。
这些成果背后的功臣是一位名叫Leslie Aiello的女士。
相关的论文显示，胃和大脑，不可兼得。
在体重一定的情况下，如果你希望拥有更大的大脑的话，
就只能拥有一个比较小的胃。
这种观点让我确信
食物和信息一定有关联。
因此我把信息当成食物，研究了它的生产过程
我的结论是，我们都是信息的捕猎者和采集者。
后来我们逐渐成为培育信息的农民和生产者。
这是否能解释
今天的知识产权斗争呢？
因为信息捕猎者和采集者
希望能自由自在的获取他们想要的信息，
而那些从事信息生产的人
希望用栅栏保护他们的产品
建立所有制，积累财富，形成体系，达成协议
因此两者的关系总是有点紧张。
在食物生产中
生产者和捕猎者以及采集者之间
一直都有诸多冲突。
信息范畴也是如此。
我发现信息和食物在处理环节上也有相似之处，
而且都有两种风格。
一些人认为可以提炼食物的精华
将食物的价值从原料中提取和分离出来，然而呈现在餐桌上，
但是另外一部分人
不同意这种做法。
他们认为要把原料混合在一起
才能体现食物的价值。
信息也是如此。
但摄入环节更加有趣
因为我发现
人们摄取食物和信息的方法实在很多。
我们可以在商店里购买原材料。
自己做饭；吃现成的；
或者下馆子。
信息也是这样
这个类比真是贴切无比——
信息也有保质期，
误用过时新闻
可能对股票市场和企业市值等
造成影响。
至此我已经彻底沉迷其中不可自拔了。
这差不多是在我进行了二十三年的研究之后发生的事情。
这时我开始想
我们逐渐开始将现实和虚构混合在一起，
发展出了纪录剧情片，伪纪录片，名字并不重要。
在未来的某个阶段
我们会不会给信息标上一个事实比例呢？
用事实比例来标记不同的信息？
如果信息的源头被阻断
在信息饥荒中，又会发生什么呢？
这也是我最后想探讨的一个问题。
Clay Shirky曾经说过世界上不存在信息过载，
只有过滤失败。
我认为，
如果从食物的角度思考，
信息的问题不在于生产；没有人会说食物过剩。
从根本上说，这是一个摄入的问题。
我们必须开始思考
我们如何用合理的饮食习惯和身体锻炼
帮助身体处理消化各类信息，
确保信息得到准确有效的标记。
事实上，我看《大号的我》(Supersize Me)的时候就在想，
如果一个人
连续看三十一天不眠不休的看福克斯新闻会怎么样？
（笑声）
他会有时间消化这些信息吗？
这样你就会明白
你可能会得病、中毒，你需要平衡你的饮食，
一旦开始这样想，从那个时刻开始，
与信息有关的事情：信息的摄入、
信息的生产、信息的处理，
我都从食物的角度去思考。
这可能让我的腰围愈发可观
因为无论是信息还是食物我都喜欢亲身实验。
最后，我还是希望将这样一个问题留给你们：
如果从食物的角度
看待你接受的所有信息
你会做出怎样的改变？
谢谢大家。
（掌声）