今天我要教大家
玩我最爱的游戏
「拇指摔跤大混战」
世上所有游戏中，这是我所知
唯一可让玩家
得以在60秒内体验
10种正面情绪的游戏
这是真的，如果今天你们和我玩一下
只要一分钟
就会感到喜悦，放松，爱与惊喜
自豪，好奇，兴奋，崇敬和惊奇
满足，以及创造力
全在一分钟内可以体验到
听来很棒是吧？现在你会想玩了!
我需要几位志愿者
赶快上台来
和我一起教大家怎么玩
我们要亲身示范
趁他们上来的空档，我想该跟大家说一下
这游戏是10年前在澳大利亚
由Monochrom这个同人艺术团体发明的
好的，大多数人都熟悉
传统的拇指摔跤对战
Sunni，我们来帮大家复习一下
我说开始，拇指互摔
Sunni高手，当然会赢!
有关拇指摔跤大混战首要的常识是
我们已进入「游戏世代」
现在世界上有数十亿的玩家
所以我们要来点更具挑战性的
首先要用上更多拇指
Eric請你加入吧!
这样我们就有三根拇指了
我们甚至可以有四个拇指
第一个按住别人拇指的
就赢了!
不过有一点非常重要! 不可以像这样
等别人分出胜负才猛然按下
这样不算赢
啊，刚才谁赢了？是Eric
像Eric刚才这样抢先压制我的拇指就赢了!
好，这是第一条规则
而且还了解到一个节点
通常有3到4根拇指
如果想玩大一点的，用不着客气!
我们大可放手一搏!
就像屏幕上看到的
别忘了另外一条规则是
玩家世代，热爱挑战!
我刚好注意到你们还有
没有用到的拇指
所以我想多少把它们用上吧!
如果只有4个玩家
就可这样做
我们会试着
同时以两手拇指摔跤
好极了!
如果在场的人更多
与其只靠封闭的节点
我们或可主动拉其他人进来
这就是我们马上要做的事
这里大约有1,500根拇指
我们试试看能不能
用一个节点串连
而且上下两层的观众都要加入
舞台左方的楼上观众会需要
一手向上一手向下
现在 — — （笑声） — —
在开始之前
不错!各位一副跃跃欲试的模样!
可以在开始前帮我恢复幻灯片播放吗？
如果你们这游戏玩得不错
我想给你们介绍一些更难的
这算初级，对吧？
但是还有更难的配置
这被称为死星形态
在座中有《星际大战》的影迷吗？
科学迷应该都知道
这种排列最难;还有这种实在太特殊了
所以我们现在玩普通的就好
我会给你们30 秒
设法让每个拇指连上结点
楼上楼下也要相连
你们几个去那边
30秒的时闲,连起来!制造结点!
站起来吧！站着比较容易!
每个人都站起来 ！
站起来，我的朋友们!
好!
游戏现在还没开始!
如果您还有拇指没用上，挥动一下给我们看!
确认每个姆指都挂上了
好……最后一次确认
如果有闲置的拇指，挥一下给我们看以确保……
握住那只姆指！
就在你后面，你看行得通吧!
还有拇指没连到的吗？
好，我数到三，你们就开始
尽量不要散掉! 稳住，稳住，稳住!
好了吗？一、 二、 三，开始 ！
（笑声）
你赢了吗? 赢了吗？你逮到他了？很好！
（掌声）
干的好。谢谢你们大家!
好
你们有些人头一次在
拇指摔跤大混战赢了
所以此刻还沉浸在狂喜中
让我们很快地回味一下其中的正面情绪
好奇
当我说：「拇指摔跤大混战」
你们会纳闷:「她在说什么呀?」
所以我激起了你们的一点好奇心
而让所有拇指接上节点
倚赖的是创造力
跟周围的人连；和上面的人连
所以大家发挥了创造力，很棒!
那惊讶呢? 亲身体验两手大拇指
同时与人较劲的确令人惊奇
刚才你们都听见会场内的声音越来越大
大家都很兴奋，而当你们一较高下的时候
也许你逐渐占上风，或是对手很投入
大家因此都很兴奋
也有放松的时候，像大家得站起来
因为都坐一阵子了，所以放松身体
有松弛的效果
我们刚才很快乐，你们大笑，微笑。看看你们，这里充满喜悦!
刚才我们也觉得满足
游戏中我没看到发短信或检视电邮的人
所以你们玩得很尽兴!
再来是最重要的三种情绪，
尊崇和惊奇，刚才那1分钟我们确实彼此接触
在TED你何时有过这样的机会
能与场上的每个人有身体接触？
这的确令人感到佩服和惊奇!
说到身体上的接触
你们知道我喜欢催产素
你们释放催产素，感到彼此相投
众所皆知，立即分泌催产素的最佳途径就是
与人牵手至少6秒钟
你们刚才牵手的时间早就不只6秒
所以以生化观点来说
全都彼此相爱了。真棒。
最后来说自豪这件事
有多少人像我一样---尽管承认无妨
两手都输了!
也不过就是一时赢不了罢了!
没关系，因为你今天学到了新技能
学会一种以前从不知道的游戏
既然你们已经会玩，就可以教人
恭喜!
有多少人只赢了一边？
好，我有很棒的消息要告诉你们
根据姆指摔跤大混战
的官方规则
这表示你是拇指摔跤大师
因为没多少人会玩
我们得简化游戏程序
不要像西洋棋那么慢
所以恭喜你们，各位大师!
一个拇指赢一次，就能成为大师
有谁两手拇指都赢的?
有耶。好棒! 好。
等会儿去更新Twitter 或 Facebook 动态吧!
根据规则，你们这些人
恭喜各位成为传奇宗师!
如果各位想再试一次，我有个忠告
成为传奇宗师的最佳途径便是
从两手各自连接的节点中
选个看起来最简单的那个
其他人心不在焉的那个，看起来有点逊的!
先集中注意在那手
另一手乱动就好了!
只要一手赢了，乱动的那手就紧急煞车
其他人措手不及，你再趁虚而入!
这就是在姆指摔跤大混战中，晋升传奇宗师的诀窍
谢谢大家给我机会教各位玩我最爱的游戏!
谢谢。（掌声）