今天我们来聊聊如何营造幽默感
这个话题挺有趣的，但是有的时候
营造幽默感需要考虑环境的限制和约束
在一些场合下，幽默是合适的；
而在另一些场合，幽默就不大妥当。
我来自纽约，
所以我是百分之百能够接受的。
这实际上挺荒谬的，因为如果说到幽默感，
75%的满意度其实就是最好的期望值了。
没人会对一幅幽默百分之百地满意。
除了这位女士
（录像）女士：（大笑）
鲍勃•曼克夫：她是我的第一位妻子。
（笑声）
在幽默感这方面我们很和谐。
（笑声）
来，现在让我们看看这幅漫画。
我想要提醒一点
漫画一般都是印在《纽约客》杂志的
文字内容旁边的。
嵌在用好看的卡斯隆字体印刷的文章中
让人感觉漫画和文章内容是相关的。
这个漫画小小的幽默了一把变老的人，
你知道，人们也许会觉得这漫画有趣。
但是就像我说的，你永远不可能让所有人满意
比如说这位老兄的评论，
“关于白人老头的另一则笑话。哈哈，有意思。
不错的漫画。我知道年少轻狂没什么，
可有一天你也会变老的，除非你如我所愿地英年早逝。
（笑声）
《纽约客》面向的读者圈子是相对敏感的，
很容易不小心就惹到谁。
你会体会到
这是一个特殊的环境。
现在是我一个人给你们大家演讲。
你们聚集在一起, 能听到其他人的笑声，大家都在笑。
但《纽约客》有着广阔的受众群体
当人们观赏漫画的时候，
没人知道其他人的笑点是什么，
你在观赏漫画时，融在幽默中的那种主观性
是非常有意思的。
比如这幅漫画，
”抗抑郁药的悲观结果“
（笑声）
确实，看起来太悲观了。
现在你会想，好呀，看，
现场大多数人都在看着漫画笑呢。
对吧，你觉得这个确实挺好笑的。
总的来说，这是一幅搞笑的漫画。
但是我们看看我做的网络问卷调查，
总的来说有85％的人喜欢这则漫画。
有109人给它打了最高分，十分。也有10个人打了一分。
让我们看看一些具体的回复吧！
”我爱死动物了！！！！！！“ 你们看他多爱动物啊。
（笑声）
”我不想伤害小动物。对我来说这漫画一点都不好笑。“
这人给它打了2分。
”就算是在漫画里我也不想看到动物们受折磨“。“
对于这些人，我想说：”我们用的是麻醉墨水，好吗？“
其他人则认为这幅漫画很有趣
其实这些都是在传播幽默是遇到的正常反应。
有的时候你就是抓不住笑点在哪儿。
幽默也是一种娱乐。
所有娱乐产品都有些小危险小刺激，
一些有可能搞砸搞错的东西。
当然了我们也不希望冒太大的危险。
就像一个动物园，动物园很危险，因为老虎在那儿。
铁笼子保护了我们，所以动物园是个好玩儿的地方，对吧？
这是个不好玩的动物园。
（笑声）
这绝对是个政治上完全正确的动物园，但是它太不好玩了。
这是个更糟糕的动物园。
（笑声）
所以说到《纽约客》里的幽默漫画，
你需要知道：老虎会在哪里出现？
哪里会出危险？
你该如何应付？
我的工作是每周浏览1000则漫画。
其中只有16到17幅会在《纽约客》发表。
有1000幅漫画呀！
当然，就会有很多漫画被退稿。
如果我们想要杂志里有更多漫画的话，
我们就得删去一些文章咯。
（笑声）
但是这样做的话损失就太大了。
虽然我个人能接受，代价还是太大。
每周都有漫画家为《纽约客》工作。
这些留在杂志社里的漫画家
平均一周要有10到15个点子。
但是绝大多数的点子都会被毙掉。
这在创意活动中的正常现象。
他们中有许多成了匆匆过客。但也有人幸存下来。
马特·迪菲就是其中一位。
这是他的一则漫画。
（笑声）
德鲁·德纳维奇。“会计之夜的即兴表演”。
“现在，这是表演的一部分。我们让
观众随便喊出一些数字来。”
保罗·诺斯。 “他没事，我只是希望他能更亲以色列一些。”
(笑声）
我当然知道被拒稿是怎么回事，
因为当我从心理学专业退学－实际上，是被开除的时候，
我决定当一位漫画家,对我是一件很自然的事儿。
于是从1974年到1977年我向《纽约客》投了2000幅漫画
然后2000幅全部被《纽约客》退回来了。
到了1977年的某天，退稿的情况好像有点好转。
从“我们很抱歉不能采用你的稿件。多谢你的投稿。”
一下子变成了这个：
“嘿！你终于中了一幅。真的！天杀的 《纽约客》真的用了你的漫画！“
（笑声）
当然了他们不是这么说的，
不过这确实是我当时的心情。
当然了，这不是《纽约客》式的幽默。
什么是《纽约客》式的幽默呢？
从1977年开始，我成功地向《纽约客》兜售我的漫画。
终于在1980年，我签下了让人眼红的
《纽约客》合同。
具体细节我们就省了，因为都是些题外话。
从1980开始，“亲爱的曼克夫先生，请确认该协议
内容是，巴拉巴拉巴拉巴拉－省略－
用了“思想绘画”这个词儿，合同里面根本没有
提到“漫画”这个词儿。
“思想绘画”这个词是《纽约客》漫画的专用词汇。
那什么是“思想绘画”？思想绘画就是一些
需要你琢磨出来的画。
这并不是漫画。它需要人们
站在漫画家的角度来琢磨，也要站在你个人的角度来琢磨，
把两种想法融合到一幅漫画里。
（笑声）
我给大家看几幅漫画，你会明白我上面所说的漫画思维了。
“世界上没有绝对的正义。只有部分的正义。世界‘正’是这样。”
这是漫画”旅鼠们所相信的“。
（笑声）
《纽约客》和我都曾认为
漫画本身的真实含义其实是带有模糊性的。
这是什么，漫画吗？这漫画讲的真是旅鼠们吗？
当然不是。漫画讲的是我们。
知道吗？这基本上就是我对信仰的认识。
真正的宗教间的冲突和争端
都是关于哪一派有最好的幻象挚友。
（笑声）
这是我最出名的漫画了。
“不，周四不行。‘从来不’怎么样？－‘从来不’行吗？”
这幅漫画重印了几千次，风行一时呀。
甚至被印在皮带上，
但是被缩写成“‘从来不’怎么样？－‘从来不’行吗？”
看起来这些是不同形式的漫画，
但是事实上他们有很大的相似之处。
每一幅漫画都违反了我们原先的判断。
每一幅漫画中的故事都跟字面描述的不一样。
既不协调，又有对比鲜明。
“不，周四不行。‘从来不’怎么样？－‘从来不’行吗？”里
有很礼貌的措辞，
传达的却是很粗鲁的意思。
这就是漫画的妙处。它是认知的协同作用。
我们把两个完全不着边的东西放在一起，
让它短暂地停留在我们的意识里。
画中人既带着礼貌，又带着粗鲁。
而这里，你可以看到《纽约客》的礼仪
和措辞上的粗鲁。
基本上，这就是幽默的妙处。
你会说，我是幽默分析家。
那E.B.怀特就说，分析幽默就象解剖一只青蛙。
没人真正感兴趣，并且会杀死青蛙。
好吧，接下来我还要杀掉一些，但那可不是种族灭绝呀。
实际上，它把我弄得－
来看看这张照片。这张照片很有趣。
观众们在放声大笑。
很多人，一群花花公子们，
每个人都在笑呀，笑地，
只有一个人除外。
这家伙，他是谁呢？他就是批评家。
他就是幽默批评家。
实际上，我是被迫坐在这个位置上的。
我在《纽约客》，就有这个危险
变成这个（剧场里不笑的）家伙。
我给大家放段马特·迪菲拍的录像，
虽然是有些夸张，但这就是漫画家眼里的我。
一般我会要的，但现在我很挑剔。
对我来说还行。也许吧。
画得挺好，就是不可笑。
不！不！
天哪，不，一千遍地不！
（音乐）
不。不。不。不。不。（四个小时以后）
嗨，这还不错。啊，你拿来什么了？
办事员：火腿奶酪黑麦面包。鲍勃•曼克夫：不要。
办事员：好吧，那黑麦面包呢？鲍勃•曼克夫：不要。
办事员：培根熏火鸡？鲍勃•曼克夫：不要。
办事员：沙拉三明治？鲍勃•曼克夫：让我自己看看。
呃，不要！
办事员：烤奶酪？鲍勃•曼克夫：不要。
办事员：奶酪三明治？鲍勃•曼克夫：不要。
办事员：苹果酱黑森林火腿加玛苏里拉奶酪？ 鲍勃•曼克夫：不要。
办事员：绿豆色拉？鲍勃•曼克夫：不要。
（音乐）
不！不
绝对不行！（午饭后几个小时）
（警笛）
不要。快走！
（笑声）
这个场面其实是有些夸张了。
现在我们确实拒掉很多，很多，很多漫画作品。
拒得太多了，后来就有了一本叫《拒稿漫画集》。
《拒稿漫画集》其实不是那种《纽约客》式的幽默。
你看（这张漫画里面表现的是）在人行道上醉醺醺的流浪汉
和他手上呕吐的木偶。
看，这幅漫画就不是《纽约客》式的幽默。
这个其实是我们《纽约客》的漫画家马特·迪菲画的。
这里我再给你举几个拒稿漫画集里面的幽默漫画。
我在考虑要一个孩子。
（笑声）
你觉得有趣而发出有点罪恶感的笑声吧。
但是这个笑声其实和你良好的判断力不符。
（笑声）
”屁股-头儿，请帮帮我吧！”
（笑声）
实际上，这本漫画集里的内容实际上是说，
“这本集子里面的漫画是你在《纽约客》没看过
也永远看不到。” 这本书本身就是非常好的幽默。
我来解释一下为什么这么说。
这就是一种关于幽默的概念叫做
良性违背原理。
换句话说，有些很可笑的幽默，我们会觉得
它有些出格但是又不是太出格。
如果我们觉得它实在太出格了，我们就会说，“一点都不好笑。”
如果它完全是正确的，那哪里可笑呀？对不对？
所以呀，那句客气的，“不，周四不行。 ‘从来不’怎么样？－‘从来不’行吗？”
其实是有些粗暴的。实际上不应该是以这样的方式说话的。
但是在漫画里面，我们就会觉得它不错。
所以在漫画里，“屁股－头儿。帮帮我吧！”
是个良性的违规。
把这幅漫画嵌到《纽约客》的文章，
"T-细胞军队： 人体的免疫反应可以
帮助治疗癌症吗?“ 噢，天哪！
你读这篇很有益的文章时，
这篇关于免疫系统知识的好文章时，
突然瞄到这幅漫画，它写着，
”屁股－头儿，请帮帮我吧！” 天哪！
如果有恶意的违规那就不好笑了。
没有什么东西是它本身就好笑的，
它必需是在特定的内容里才让我们觉得好笑。
这么说吧，
漫画让人发笑可以被称为”元驱动理论“。
这个关于驱动的理论讲的是：我们的情绪
如何直接决定了我们喜欢
还是不喜欢一幅漫画。
当我们心情愉悦时，我们很容易兴奋起来。
当我们想嗨翻全场的时候，我们容易兴奋起来。
如果我们有所企图的时候，我们会变得紧张。
《拒稿集》就绝对是这样的幽默。
你想得到刺激。你想被逗笑。
你想稍稍出点儿格。
这就象，去一个娱乐主题公园一样。
声音：走咯！（尖叫声）
他大笑了。他处在危险又安全的情况下，
被狠狠地逗了一下。根本没什么笑话，也不需要笑话。
如果你使出全身解数来逗别人，
他们不怎么会笑的。
这是另外一幅来自《拒稿集》的漫画，
"太紧了吗？“
这是一幅关于恐怖分子的漫画。
《纽约客》有很与众不同的地方。
它既有自己有趣可笑的表现方式，也有着很强的目的性。
在这样的杂志里，漫画自然会有所不同。
现在我给你看几幅《纽约客》的漫画，
9／11刚过，是需要小心地使用幽默的时候。
《纽约客》怎么使用它的幽默呢？
它不会用“太紧了？”这样画着带炸弹的恐怖分子的漫画。
或者是另一幅我还没给你们看的漫画，因为
我觉得没准会有人觉得自己被冒犯了。
伟大的山姆·格罗斯的漫画，讲的是
穆罕默德大辩论后，当穆罕默德在天堂的时候，
自杀恐怖袭击者都成了小小的碎片。
穆罕默德对自杀袭击者说，
“如果你找到你的小鸡鸡，你会得到你的童贞。”
（笑声）
(9/11以后的）第一周，我们没有刊登任何漫画。
那是幽默的黑洞，绝对是。
有的时候，幽默确实是不妥当的。
接下来的一周，我们发了第一幅漫画。
“我以为我再也不会笑了，直到我看到你的夹克。”
这幅漫画要说的是，如果我们还活着，
我们就得笑，我们就得呼吸。
我们就得存在着。这是另一幅。
“我知道如果我不要第三杯马提尼的话，恐怖分子就会赢。”
这些漫画讲的不是恐怖分子，讲得是我们自己。
这些幽默折射我们的生活。
其实最简单的漫画是
朋友开敌人的玩笑，这绝对是适宜的。
这样的幽默叫做意向性幽默。
占95％的幽默都是这种，不是关于我们自己的。
这有一幅漫画。
“我不介意生活在原教旨主义的伊斯兰国家。“
（笑声）
幽默需要一个靶心。
有趣的是，《纽约客》里面的靶心是我们自己。
这个靶心是读者和做了（漫画里的）事的人。
幽默是自我的折射。
幽默让我们考虑自己的作为。
看这幅洛兹查斯特的漫画《阅读讣告的人》。
”比你小两岁，比你大12岁，
比你小三岁，和你同岁，
和你同岁。“
那是幅非常深刻的漫画。
所以《纽约客》也在努力地以某种方式，
使幽默不仅仅是好笑，
而是折射我们的生活。这是另一幅。
”我因为健康原因开始做素食者，
然后它变成了道义的选择，现在它就是让别人讨厌我的。“
（笑声）
”对不起－我觉得有点不对劲儿呀，
除了我，怎么没人精确定位呢？“
所以说《纽约客》的漫画j聚焦在我们的自恋和偏执上，
聚焦在我们的虚假和缺点上，而不是其他的人身上。
《纽约客》让你
重新认识自己，
就象阿瑟 · 斯特勒在他的
著作《创作的行为》里面讲到的
幽默，艺术和科学的关系一样，
被称为“亚生物群落”。
你要把从不同的信息整合在一起，
在短时间内理解一幅漫画。
如果你不能在0.5秒内整合这些信息，
这漫画就不好笑了。
但我想这些漫画是会让你笑的。
他们带来不同的信息。
“你和她上床了，对不？”
（笑声）
“莱西 ！快找人帮我!!"
（笑声）
这个叫做”法国军刀“。
（笑声）
这张说的是爱因斯坦在床上。”对你来说是有点儿快了。“
（笑声）
也有些漫画呢，让人费解。
象这个，它让人不得其解。
有谁知道这幅漫画的意思？
这个狗在告诉自己的主人它想出去溜弯了。
这是让接球手去溜狗的信号。
所以我们特意每年出一期漫画专刊，
叫：“真搞不懂：纽约客漫画智商测试”
（笑声）
另外，《纽约客》爱刊登的是
互不协调的东西。我告诉过你们
这算是幽默的一个基本原理。
如果都是完全正确的合理的话，那就不好笑了。
有不协调性的漫画又使我们看到它
带着一定的合理性。
“我的老板总是不停地告诉我要做什么。” 是吧？
这是可能发生的事儿。这个幽默在合理的范围内。
看这个，牛仔给一头牛说，
“你让我印象深刻。我真想找到5000头象你这样的。”
我们能理解这样的漫画。看起来很荒谬，但是我们理解到它的合理和荒谬。
在这儿，是不合理范畴内的：
“哎呀，霍普金斯，你没带来昨天的记录本吗？”
这个有些让人费解，对不对？因为它的荒谬和合理性没有走到一起。
一般来说，那些会欣赏带有不合理性作品的人
都挺喜欢抽象艺术的。
这类人更可能是自由主义者，而较少的成为保守派。
但对我们来说，对我来说，是帮助营造幽默感的。
我们不需要拿一个和另一个比。
我们需要的幽默象个大杂烩，要让所有人感兴趣。
让我来总结下我讲的漫画，
我觉得这个总结，真的就是，
关于《纽约客》的漫画。
“它其实让你停下来想想，不是吗？”
（笑声）
从现在开始，如果你在欣赏《纽约客》漫画的时候，
我希望你能停下来，想想这些漫画。
非常感谢！
（掌声）
谢谢！（掌声）