我们知道多少未来的事儿？
这个问题听起来难，但答案很简单：一无所知。
我们没法预知未来。
我们只能憧憬未来，想象未来的样子，
不过这种憧憬可以萌生颠覆性的想法，具有启发性，
这是打破惯性思维的枷锁
最重要的方式。
有很多人
有他们对未来独特的憧憬，
例如，这一产生于20 世纪初的设想。
他们说这是未来可以飞跃海洋的飞机。
它只需一个半就能横渡大西洋。
今天，我们知道这个未来的远景没有成真。
这是我们最大的飞机，
空客A380，它体积庞大，
可以容纳很多人
从技术上讲它和
之前的那个愿景完全不同。
我在空客的团队里工作
我们创造了对于未来
更具可持续性的航空业的愿景。
所以可持续性对我们而言是相当重要的，
其中应纳入社会性
以及环保和经济价值。
我们创建了一个极具分裂性的结构
模仿了骨或骨架的结构
这些源于自然世界的设计。
这就是它看起来有点奇怪的原因
特别是对常和结构打交道的人而言。
但至少它是一种艺术品
探索我们对不同未来的构想。
未来的主要客户有哪些？
我们有老年客户群，有年轻客户群，
女性力量逐渐崛起等，
还有一个影响我们所有人的大趋势。
这与未来人体测量学息息相关。
我们的下一代身材越来越高大，但同时
我们成长的方向有所不同。
所以我们需要的是飞机内部的空间，
一个密度非常高的空间内。
人们有不同的需求。
我们看到对健康促进清楚的需求，
尤其是老人们。
我们希望被区分对待。
我们喜欢在旅途中高效工作，
在未来我们希望
可以实现最新的人机互动，
和我们想要融入这些想法到一种产品内。
因此我们将这些需要与技术主题相结合。
例如，我们自问，
我们如何能创造更多的光照？
我们怎么能让更多自然光线照入飞机？
例如，这架飞机已经没有窗户了。
数据和通信软件
这些未来的需要怎么办？
我相信未来的飞机
将会有自主的意识。
它将更像一个生物体
而不是复杂技术的集合体。
这在未来将非常不同。
它将与机舱内部的乘客们
进行直接沟通。
然后我们还谈论材料，
例如合成生物学。
我相信我们将会有更多
新型材料来投入到结构设计中，
因为结构是飞机设计中的关键问题之一。
因此让我们来比较一下旧世界和新世界。
我想展示给大家看我们在研究的技术。
这是一个 A380 机组休息舱结构。
它能承受很大的重量，
遵从了经典的设计法则。
这是相同用途的相似支架设计。
它和骨头的设计一样。
设计过程是完全不同的。
一个是1.2 公斤重，
另一个是 0.6 公斤重。
所以这技术、 3D 印刷和新的设计规则
真正帮助我们减轻重量，
这是飞机设计中最大的问题，
因为它与温室气体排放量直接相关。
再进一步推进这一想法。
自然是如何建造各个部件和结构的呢？
大自然是非常聪明的。它把所有的信息放到
这些小积木内，我们称之为 DNA。
自然在它的基础上生成了大骨架。
我们可以看到一个自下而上的方法，
因为所有的信息，正如我所说的都在 DNA里。
这与自上而下的方法相结合，
因为我们在日常生活中
训练我们的肌肉和骨骼
使它们越来越强壮。
这种方法也能运用到技术上。
例如我们的构建基块是碳纳米管，
最终制造出一个巨型、无缝的构架。
这个构架外观如何，可以在这里展现。
想象一下有一个碳纳米管
在3D 打印机里制作，
被嵌入一个塑料模型中，
并按照组件内部力量延展。
有上万亿个这样的纳米管。
所以你真的对齐它们到木头，
然后对木头进行形态优化，
然后制作架构以及次级架构，
以便传输电能或数据。
现在我们用这种材料，结合
自上而下的方法，
制作更大的组件。
那么未来飞机究竟长什么样呢？
我们会有不同的座位来适应
未来旅客的体型，
运用不同的人体测量学法。
飞机内部有公共区域
可能会有
虚拟高尔夫球场。
最后，这种仿生结构
由透明生物聚合物膜覆盖
真的会彻底改变
我们未来对飞机的认识。
正如杰森.席尔瓦所说的，
如果我们能想象，为什么不去实现呢？
我们未来见。谢谢。
（掌声）