今天你们用了多少次“棒极了”这个词？
一次？两次？ 十七次？
你还记得用这词的时候
是在说什么吗？
我猜你不记得了， 因为其实，各位：
…这词你们用错了。
而今晚我希望可以展示
怎么把 “敬畏” 放还回  “棒极了”这种描述之中。
最近，我在一个露天咖啡店吃东西，
有个服务员走到我们桌边，
问我们以前有没有来过，
然后我回答， “有，我们来过。”
她说， “棒极了"。
我想， “你认真的？
我们再次来你的咖啡店
是'棒极了'还是仅仅是'挺好的'?"
有一天，一个同事问我是否
可以把那个文档保存成PDF，
然后我说， "当然可以，“  他也说, "棒极了。”
老实说，把文档保存成PDF都算
“棒极了”吗？
可惜，频繁过度使用的“棒极了”
已经取代了其他词， 比如 “很好” 和 "谢谢“。
韦氏字典把“棒极了”定义为
畏惧参杂着倾慕或崇敬的感觉，
一种由雄伟壮观的 事物引发的情感。
请记住这个定义，
你的Quiznos三明治是 “棒极了” 吗？
那个停车位是“棒极了”吗？
或者那天的比赛也是“棒极了”吗？
回答是：不是，不是和不是。
一份三明治可以美味，
那个停车位可以在附近，
还有那个比赛可以是狂胜，
但不是所有事情都是“棒极了”。
（笑声）
所以你们用“棒极了”这词
描述最平凡的东西的时候，
你们忽略了这个单词 所能表达的力量。
这个作者说， “雪天
或者在裤子找到钱是'棒极了'。”
（笑声）
啊，不，不是，
我们要为这个屌丝提高标准。 （笑声）
所以换句话说，如果 你拥有一切，你就不会去重视它们。
很像用消防水带喝水，
像这个蠢货一样。
如果所有的事都是“棒极了”，
就没有动态变化，没有高低比较了。
诸位，这里有十件东西
真正是“棒极了”的。
设想，如果你必须
用你的后背背负一切。
如果能让它滚动着回家，
我是不是就可以轻松一点呢？
是的，所以我想我会发明那个轮子。
轮子，各位。
轮子“棒极了”吗？跟我一起说！
是，轮子是“棒极了”！
金字塔曾在4000年中
都是世界最高的
人造建筑。
法老叫他的奴隶搬几百万石块，
就为了去这个地方 竖起一块吓人的墓碑。
金字塔是“棒极了”吗？
是，金字塔是“棒极了”。
接着说，大峡谷。看吧！
差不多八千万岁了。
大峡谷是“棒极了”吗？
是，大峡谷是的。
1829年路易达盖尔发明了摄影，
今天稍早的时候，
你拿出手机，
拍你的‘棒极了’的三明治的时候，
你们知道我说的是谁—
（笑声）—
难道不比把图像在覆盖了
碘化银的铜片上曝光容易吗？
我的意思是，摄影是“棒极了”吗？
是，摄影是“棒极了”。
诺曼底登陆日，1944年6月6日，
诺曼底盟军的进军，
世界历史最大的两栖进军。
诺曼底登陆日是“棒极了”吗？ 是，是“棒极了”。
今天你们吃过东西吗？你吃了吗？
你得多谢蜜蜂，就是这只，
因为如果作物没有授粉， 我们就不能种植食物，
然后我们都会死。
就是这样。
但是并不是一朵花能直接起来
跟另一朵花交配，
虽然那会是“棒极了”。
（笑声）
蜜蜂是“棒极了”。不可思议是吧？
登陆月球！继续！
阿波罗11号。开玩笑吧？
莱特兄弟在北卡罗来纳州的基蒂霍克
第一次飞上天66年以后， 尼尔阿姆斯特朗
飞到了二十四万英里之远的地方。
就相当于从这里到月亮。
（笑声）
对一个人那是小步，
对“棒极了”却是一大步！
的确，确实是的。
1969年的伍德斯托克音乐节： 滚石杂志称
这件事改变了摇滚的历史。
当时票价只有24美元。
现在连一件该死的T恤都买不到。
吉米亨得里克斯版本的 “星条旗永不落”
是最标志性的。
伍德斯托克音乐节是“棒极了”吗？ 是，是“棒极了”。
鲨鱼！它们在食物链顶端。
鲨鱼有好几列牙齿，
长在下巴上，
可以像输送带一样向前移动。
某些鲨鱼一生，会掉3万颗牙齿。
“棒极了”激发了恐惧吗？
噢，对，鲨鱼是“棒极了”！
互联网在1982年诞生，
它即刻占领了全球的通信，
今晚，当所有这些PPT
上传到网上的时候，
远在西伯利亚的某个人也能酩酊大醉地
观看这堆废话，
互联网是“棒极了”。
最后，最后你们有些人等不及
上来告诉我，我的PPT是"棒极了"的。
我会节约您的时间。
不是"棒极了"的，但都是真实的，
我希望它能博大家一笑，
另外在我所有的观众中，
你们是——最近的一批。 谢谢，晚安。
（掌声）