我是邪恶轴心喜剧团
的创始成员之一。
其他的创始成员包括
一个埃及裔美国人艾哈迈德·艾哈迈德，
他有了这个喜剧团想法就来到中东进行创作。
在我们开始喜剧团巡回演出前，
艾哈迈德首当其冲地进行个人表演。
接下来是巴勒斯坦裔美国人阿隆·卡德尔，
还有我，这团队里的伊朗裔美国人。
现在，就如大家所知，作为伊朗裔美国人
我内心有很多矛盾。
这两个国家最近关系不好。
这就造成我很多内心冲突，
比如我有时喜欢我自己，有时又恨我自己的一部分。
我自身一部分认为伊朗有核计划，
另一部分又认为美国不可信。
每天我都会有这些困境。
但是我出生在伊朗，现在是美国公民，
这意味着我持有美国护照，
可以旅游。
假如你仅持有伊朗的护照，
有限的国家会
热烈欢迎你，比如
叙利亚，委内瑞拉和朝鲜。
（笑声）
所以在美国持有护照的人会知道，
在你的护照上
还标有你的出生国。
所以我记得我拿到美国护照时，
我有点兴奋，“哇噢，我可以去旅游了。”
但我一打开看，护照上写“出生地伊朗”。我很失意“哦，不会吧这都写，山姆大叔。”
（笑声）
“我还想去很多地方呢。”
但有意思的是持有美国护照在任何西方国家旅游，我从来没有遇到
任何麻烦，
尽管有“出生地伊朗”没问题。
相反在阿拉伯的一些国家遇到麻烦，
我猜是因为阿拉伯的一些国家也没和伊朗打好关系。
最近我和其他一些美国同事在科威特
做喜剧演出。
他们都通关了，然后边境巡逻看着我的美国护照。
“啊哈，美国人，对吧。”
然后他打开护照。“出生地伊朗？ 等等。”
（笑声）
然后他开始盘查我一些问题。
他说：“你父亲叫什么？”
我说：“噢，他已经去世了，他叫胡萨罗。”
他继续说：“你祖父叫什么？”
我说：“他也去世很久了，
他叫贾巴。”
他说：“你等等，我快去快回，”他走之后。
我开始害怕起来，
因为我不晓得我祖父曾干过什么破烂事。
（笑声）
设想那个人回来后会说，
“我们通缉你有200年了。”
（笑声）
“你祖父曾经违规停车，这是过期罚款单。
你欠我们二十亿美元。”
大家可以看出，
我讲话的口音是美国口音，你就会理所当然地认为，
作为一名伊朗裔美国演员，
我应该能胜任任何角色，正面角色，反面角色，随心所欲。
但是许多次在好莱坞，
当选角导演知道我是中东后裔，
他们说，“哦，你是伊朗人，好极了。
你能说台词‘以真主阿拉的名义我要杀死你’?”
“我可以说这句台词，但假若我说，
他们说，“那好吧，然后你劫持医院。”
（笑声）
我认为大家没完全理解我这的用意。
请别误解我，我不介意扮演反面角色。
我也想扮演反面角色。我想抢劫银行。
在一部电影里我想抢劫银行，
但我要带枪，而不是把炸弹绑在我身上。
（笑声）
因为我设想导演用意，“马兹，我认为你是一个
在身上绑着炸药的抢劫犯角色。”
“我为什么要那样做？
如果我想要钱，为什么我要送自己上西天？”
（笑声）
对吧。
（掌声）
“掏出你们所有的钱，要不我就炸飞自己。”
（笑声）
“好吧，那你就去炸吧。
不过请在外面引爆。”
（笑声）
但事实是，全世界都有好人。
这也是我们喜剧团要展示的内容。全世界哪儿都有好人坏人，
只是一粒老鼠屎坏了一锅粥。
就如一两个月前在纽约时代广场，
有个巴基斯坦穆斯林男子试图自我引爆炸毁一个汽车。
当天晚上我也正好在时代广场
做喜剧秀。
在此之前几个月，得克萨斯州奥斯汀市的一个美国白种人
开飞机撞美国国税局大楼，
我那一天也碰巧在奥斯汀
做脱口秀喜剧演出。
我告诉大家，作为一个中东裔的男人，
当你老在这一类活动旁出现，
你某种程度上开始感到有罪。
我看着这些消息，我有种罪恶感觉，“是不是我也参与进了这种破烂事？”
（笑声）
“我没有收到犯罪备案。怎么回事啊？”
（笑声）
但有意思的是，巴基斯坦穆斯林男子的行为
搞坏了全球穆斯林信徒的名声，
以及所有中东国家的人们和所有巴基斯坦人的名声。
接下来是巴基斯坦塔利班组织
宣布对那场失败的汽车炸弹事件负责。
我的疑问是：为什么你要对
一场失败的汽车炸弹事件负责？
“我们只是想说，
我们尽心尝试过了。”
（笑声）
“而且，
意思意思就行了。”
（笑声）
（掌声）
“而在最后，有得也有失。（没炸成反而坏了名声。）”
（笑声）
但当一个白人开飞机撞向国税局大楼时，
我知道所有我在美国的中东和穆斯林朋友们
边看着电视，边期待,“请不要是中东人。
不是哈桑，不是侯赛因。”
当名字出来时是杰克，我有种如释重负，“呜啊！
他不是我们中的一员。
但我继续看新闻，以防有新消息，
比如“在他做这事之前，他已改变信仰成为伊斯兰教徒。”
“可恶，为什么杰克？为什么？”
但事实是，我一直很荣幸地有机会
在世界各地进行表演。
我在中东也有很多表演。
我刚做完一个七个国家的个人秀演出。
我在阿曼，沙特阿拉伯，
在迪拜表演。
到处我都见到好人，这真是太棒了。
关于这些不同的地方，大家能学到很多东西。
我鼓励人们常去参观这些地方。
例如迪拜，非常酷的地方。
正如大家所知，那里痴迷于最大的，最高的，最长的等等。
那里有个迪拜购物中心。
它是如此之大，在迪拜购物中心竟然还有的士。
我正走着，听到“嘟嘟声”。
我想“的士怎么跑到这来了？”
他说，“我要去Zara精品店，有3英里远。
让开,让开,别挡我。”
最惊奇的是甚至在迪拜经济不景气的时候，
你从物价上还是看不出来。
在迪拜购物中心，
他们卖以克称量的冷冻酸奶。
搞得好像毒品交易。
我正走过时，一个男子说，“嗨，嗨，我亲爱的朋友。”
（笑声）
“你想要一些冷冻酸奶吗？
来这里，请来这里。
我有一克，五克，十克的，你想要几克？”
（笑声）
我买了五克，十美元。十美元啊! 我说，“这究竟是什么？”
他说，“好东西，先生，产自哥伦比亚。上等货色。绝对好。”
当你在这些国家，
如中东国家，
拉丁美洲的国家，南美洲的国家旅行，有时你学到一些东西--
很多他们建筑
没有规则和规章。
例如，我带我2岁的儿子到迪拜购物中心的游乐场。
我也曾带我2岁的儿子到全美的游乐场玩。
在美国你把你2岁儿子放到滑梯，
美国人把滑梯设计得
可以减缓孩子下滑的速度，他就顺着滑梯慢慢下来。
这不会发生在中东。
（笑声）
我把2岁儿子放到滑梯，他滋溜一下滑了出去。
我下去接，我问，“我儿子到哪去了？”
“在第三层楼，先生。在第三层。”
（笑声）
“你要打的，到Zara，再左转。”
（笑声）
“尝尝冷冻酸奶。它非常棒，一点点贵。”
我在喜剧团要做的事其中之一是打破陈见旧习。
我也因自己的成见而自责。
我曾在迪拜。在当地有很多印度人打工。
他们的待遇很差。
在我脑海中，那里的所有印度人必是工人。
我忘记了在迪拜也明显有成功的印度人。
我在做一个节目，
团队说，“我们派人来接送你。”
当我走出大厅，看到一个印度人。
我想，“他可能是我的司机。”
因为他穿着便宜的西服站在那儿，留着小胡子，盯着我。
所以我过去问，“打扰一下，先生，你是我的司机吗？”
他回复，“不，先生，我是酒店的主人。”
（笑声）
我说，“很抱歉。那么你为什么盯着我？”
他说，“我认为你是我的司机。””
（掌声）
（笑声）
我给你们大家展示的是：我尽力，以我们的喜剧团表演去打破成见旧习，
从积极正面的角度展示中东人们和穆斯林人们，
我也希望在未来几年，
更多好莱坞的电影和电视节目
从积极正面角度展现我们中东人和穆斯林人。
谁晓得呢，说不准哪一天我们也会有我们自己的007詹姆斯.邦德超级特工，对吧。
“我的名字是邦德，贾马勒.邦德。”
（笑声）
我会一直讲笑话。我希望大家继续开怀一笑。
祝大家愉快。谢谢。
（掌声）