伟大的创造力，在必要的时候，我们需要伟大的创造力
讨论一下。伟大的创造力充满让人吃惊的、不可思议的、理性及非理性的力量。
伟大的创造力能够传播宽容和捍卫自由
且让教育看上去是一个明智的选择
（笑声）
伟大的创造力能把焦点转到损失上
或者表明那样的损失是不必要的
伟大的创造力能让政治家们当选
也能让政党败选
它能让战争成为悲剧，也可以让它成为闹剧
创造力也可以成为文化基因的创造者，比如在我们的T恤上印上各种标语
和创造一些口头禅
它是能为我们指出明路的开拓者
让我们穿越一个牢不可破的道德迷阵
科学意味着聪明，但是伟大的创造力却是不可琢磨的
它充满了魔力，而我们现在需要这样的魔力
现在正是需要创造力的时候
我们的气候正在发生快速的变化，太快了
伟大的创造力需要被用在能发挥它的作用的地方
去激发我们带着有巨大创造性的声明去进行不同的思考
去诱导我们带着极受欢迎的创造性的想法
去采取不同的行动
这里就有一个这样的想法，它来自于一个我参与的倡议
它利用创造力去鼓励人们他去做环保
录像（男人的声音）：你知道，今天我打算放弃开车，选择步行
旁白：他真的选择了步行，而且在步行过程中他看到了一些有意思的事情
这些奇怪而绝妙的事情他本来是看不到的
一只腿发痒的鹿和一辆会飞的摩托车
一对父女和他们的自行车被一堵诡异的墙隔开了
接着他停了下来。走在他前面的是个女人
那个如孩子般的女人已经带着他从这里穿了过去
并且伤了他的心
当然，她的年纪是稍微大了一点
事实上，她的年纪确实比较大了
但是她的归来重新燃起了他的热情
他轻声的喊了声“Ford”，那是她的名字
“不要再说了，Gusty”她说道
Gusty是他的名字
“我知道在离这里300码的地方，在一辆篷车的旁边有一个帐篷”
“让我们到那里去做爱吧，就在那个帐篷里”
Ford脱光了衣服。她伸开一条腿，又伸开另一条腿
Gusty大胆的进入了她的身体，和她做爱
这个时候她为他拍了照片，因为她是一个狂热但业余的色情作品制作人
连地球都为他们两个而感动
从此以后，他们幸福的生活在一起
而这一切都是因为那天他决定步行的结果
（掌声）
Andy Hobsbawm：我们已经拥有了科学，我们已经进行了辩论
相应的道德准则也已尽人皆知
我们需要有伟大的创造力去处理这一切
让它变得简单明了
去把它联系起来，让每一个人都愿意去行动起来
所以这是对不可思议的天才般的TED社区的
一个呼吁和请求
让我们有创造性的去应对气候的变化
让我们马上行动起来！谢谢
（鼓掌）