劳伦·霍奇:如果你去饭店，你想吃得健康一点，
你会选择哪种食品呢，烤鸡还是炸鸡？
多数人都会选择烤鸡，
的确，烤鸡含有较少的脂肪和卡路里。
但是，烤鸡存在一个潜在的危险
这个潜在的危险是多环胺类--
(笑声)
是免疫原性或致癌物质的成分
致癌物质是任何
会导致细胞的异常增长，
也会导致细胞的转移和扩张的介质
它们也是有机物
氨中的一个或多个氢
被替换成更复杂的组成
研究显示抗氧化剂
能减少这些杂胺环
但是，现在还没有研究
显示通过如何方式或者为什么
这是五个不同的组织对致癌物的分类
如同你所看到的，没有任何一个组织认为该组成物是安全的，
就是说我们需要在饮食中减少对它们的摄入
现在你可能会问一个13岁的女孩怎么会想到这一点
是一系列的事件将我引导至此的。
首先，是我在医生那里听到的一个诉讼案
（笑声）
是关于责任医学委员会
和七个不同的快餐店之间的诉讼
快餐店被告并不是因为在鸡肉中有致癌物质，
而是因为加利福尼亚州65号提案，
提案要求如果产品中有任何有害成分
公司应该给出明确的警告
我对此很惊讶
我很奇怪为什么没有人知道
有害烤鸡，
虽然它们看起来不那么有害
但是一天晚上，晚餐时我妈妈在烤鸡，
我注意到鸡肉的边缘，
经过柠檬汁的浸泡，变白了。
后来在生物课上，我学到这是由于一种叫变性的过程，
就是蛋白质会改变形态
失去它们化学性功能
所以，我将两种想法综合在一起，创造了一个假说，
那就是，很可能的
致癌物因为腌泡汁的浸泡而降低
是因为酸碱度的改变？
这就是我的想法诞生的过程，
然后，我就有了项目的开展和假说，
那么我的下一步呢？
很明显的，我要找到一家实验室
因为我在学校没有实验设备。
我以为这会很容易，
但是我给200多个人写邮件
离我居住的地方开车5个小时的范围内，
我只得到了一个正面的回复，说愿意帮助我。
更多的人要么根本不回复，
说他们没时间
要么就是没有设备，帮不了我。
所以说，这是一个很重的承诺
要多次开车去实验室开展实验
但是，这是一个可以在真正的实验室工作的绝好机会--
我也得以最终开始我的项目
第一步是完全在家完成的，
其中包括腌制鸡肉，
烤鸡，收集样本
以及准备送到实验室
第二步的完成
是在宾州大的主校园实验室，
也就是我提取化学物质的地方，
改变酸碱度，这样我就可以通过设备
从其余的鸡肉中
分离我所需的成分
最后一步是，当我把样本
经过高压
液相色谱质谱仪，
分开混和物质，并且分析其中的化学物质
于是我能很准确得知道在鸡肉中
有多少致癌物
当分析数据时，我发现了很惊人的结果，
因为我发现五种腌制调料中有四种
实际上能阻止致癌物的组成
当同没有经过腌制的鸡肉比较时，
也就是我的控制样本，
我发现柠檬汁目前是最有效的，
能降低致癌物
达98%
盐水腌制和红糖腌制
也同样有效，
能降低致癌物达60%
橄榄油只能轻微的降低PhIP的组成，
但是几乎是微不足道的
酱油的实验结果还是未知数
这是由于广泛的数据范围，
但是看上去，酱油
实际上增加了潜在的致癌物
另一个我没有事先预计在内的重要因素就是
烧烤时间
我发现如果增加烧烤时间，
致癌物将飞速的增长
所以最好的腌制方式，根据这些（实验结果）
也就是，不要生煮，
但是一定不要煮过头和烤过头，
用柠檬汁，红糖或者盐水来腌制
（掌声）
根据这些发现，我有个问题想问你们
你们会愿意在你的饮食上做个简单的改变
由此可能会拯救你的生命？
我并不是说如果你吃没有经过腌制的烤鸡
你就一定会得癌症然后死去
但是，你所做的任何事情
来降低潜在致癌物质的几率
一定会增加你生活方式的质量
对你来说，这值得吗?
现在你会怎么做鸡肉呢？
（掌声）
斯里·波色: 大家好，我是斯里·波色
我是17-18岁组的冠军
也是大奖得主
我希望你们所有人
想象一个小女孩
拿着一个死亡的蓝色菠菜
她就站在你面前，向你解释
小孩会吃蔬菜
如果它们的颜色是不同的
这挺起来很不可思议，是吧
但这是几年前的我
那是我第一个科学展项目
从那以后就变得复杂了
我的哥哥帕纳吉·波色
花了很多时间跟我解释原子
当我还对基本代数没什么概念的时候
我的科学展项目给我的父母带来了很多困扰，
包括了一个遥控移动垃圾箱
（笑声）
然后就迎来了我高一的暑假，
也是我爷爷因为癌症去世的时候
我记得看着家人们承受这些痛苦，
想着我永远都不要别的家庭
也经受这种失去
所以，用高一生物知识
来武装起来，
在我15岁的时候
我决定研究癌症
这是个很棒的计划
所以，我开始向这个领域的所有教授写信
询问能否在他们的监督下在实验室工作。
除了一位，其它的全都拒绝了我
就这样，在第二个暑假，
在位于得克萨斯州华兹堡市的UNT健康中心
我开始了在巴苏博士的指导下工作
那里就是研究如何开始的
卵巢癌
是大多数人所不了解的癌症之一，
或者至少说没有怎么注意
但是，它是导致全美女性
死亡的第五大癌症
实际上，在70位女性中就有一位
会被确诊为卵巢癌
在100位中就有一位
会因此而死亡
化疗，是现今治疗癌症
最有效的方式之一，
包括给病患者高剂量的化学物质
意图杀死癌症细胞
顺铂是较常见的一种
治疗卵巢癌的药--
在实验室中能合成的较简单的分子
它能够捣毁癌症细胞的DNA
促使它们杀死它们自己
挺起来很棒，是吧？
但是有个问题:
有些时候，病人们会对药产生抗药性，
许多年后，在癌症被除去之后
又重新患上
但是这次，病人们不会再对药物产生反应
这是个大问题
实际上，这是现今化疗
所面临的最大的问题之一
我们想清楚的是
卵巢癌细胞是如何对这种叫顺铂的药
产生抗药性
我们之所以想知道这个，
是因为如果我们把这个搞清楚了，
我们可能可以预防抗药性的发生。
所以这就是我们要做的
我们认为跟一种叫做AMP的激酶蛋白有关，
一种能量蛋白
我们进行了很多实验来阻止这种蛋白，
我们发现了巨大的改变。
我的意思是，在幻灯片上，你可以看到
在我们敏感细胞里，
这些对药产生反应的细胞，
当我们开始阻止这种蛋白，
死亡细胞的数量--这些有颜色的点--
开始下降
但是，在这边，同样的治疗方式，
数量在上升--真有趣
但是那些你们看起来是屏幕上的点；
到底有什么意义呢？
基本上，这意味着
这种蛋白在改变
从敏感细胞变为抵抗性细胞
实际上，可能是细胞自身在改变
让细胞自己变得具有抵抗性
巨大的（抵抗力）
实际上，这意味着如果病人来
他们对这种药产生抗药性，
如果我们给他们这种化学物质来阻止这种蛋白，
那么我们又可以用同样的药
重新治疗他们
对于化疗的有效性来说这是巨大的改变--
很可能对多种不同的癌症有效
这就是我的工作，
这就是我对未来的畅想
对未来研究的畅想，要弄清楚这种蛋白到底是什么，
同时也是化疗有效性的未来--
或许所有患有癌症的爷爷
都能有更多的时间跟他们的孙子辈们在一起
但是，我的工作并不仅仅是研究
还包括寻找我的梦想所在
那就是为什么成为谷歌科技展
大奖的得主--
很漂亮的照片，是吧--
对于我来说是无比的兴奋，无比的荣耀
从那以后，
我能开始做很多很酷的东西--
从能够见到总统
到能站在这个演讲台上
跟大家讲话
但是就像我说过的，我的旅行并不仅仅是关于研究，
也是关于我的梦想，
当我都还不知道我在做什么的时候
我如何制造机会
这就是灵感
和决心
以及从不放弃我
对自然科学，学习，以及成长的兴趣
不管怎样，我的故事始于
一颗干枯的，凋萎的菠菜
从那以后就开始变得越来越好
谢谢大家
（掌声）
劳伦·霍奇:大家好，我是劳伦·霍奇，
今天我要跟你们讲讲我
关于室内空气质量的研究
和哮喘病人
在世界范围内有160万，
每20秒就有一例死亡
人们90%的生活都在室内
哮喘带来的经济负担
超过了HIV和肺结核的总合
这些统计数据对我产生了重大的影响，
但是，真正点燃我研究兴趣的是
看到我爸爸和弟弟
受到全年慢性过敏的困扰
这让我很困惑；
为什么这些过敏症状
在花粉季节这么顽固？
带着这个问题，我开始了研究，
我很快发现室内空气污染物是罪魁祸首
我一发现这一点，
就调查了
四种广布的空气污染物的关系
和他们对哮喘病人肺部健康的影响
起初，我只是想弄清楚
这四种污染物中哪一种对于哮喘病人的肺部健康来说
是最有害的
但是很快，我建立了一个新型的数学模型
从本质上量化了
这些环境污染物
对哮喘病人肺部健康的影响
让我惊奇的是
目前还没有模型
能量化环境因素对
人类肺部健康的影响，
因为这之间的关系看起来很重要
带着这种想法，
我开始了更多的研究，更多的调查，
变得激情澎湃
因为，我发现
如果我们能找到一个整治环境的方法，
我们也能找到一种方法
来更有效的治疗哮喘病人
比如，挥发性有机物
是化学性污染物
在我们的学校，家里以及办公室都能发现
它们无处不在
这些化学污染物
据美国清洁空气法案定义
目前还不在空气污染物的标准中
这让我感到惊奇，
因为这些化学污染物，根据我的研究，
我发现他们对哮喘病人的健康
有极其负面的影响
因此应该被列入规范中
所以今天我想向你们展示
我创造的互动软件
我将用我的笔记本电脑向大家展示
在今天的观众中，我有一个志愿者
朱莉
朱莉的所有数据都被事先输入
进我的交互软件模型中
这个模型可以用在任何人身上
现在我希望大家以朱莉的身份来想象，
或者跟你最亲近
患有哮喘病或者其他肺部疾病的人
朱莉现在去看医生
去治疗她的哮喘
医生请她坐下，
给她测了呼气流量率峰值--
实际上是她的呼气率，
或者说是她一口气所呼出的空气量
所以说呼气流量率峰值，
我把这个值输入交互软件模型中
我也输入了她的年龄，性别和身高
我还假设她住在一个普通环境
处于普通的空气污染程度
任何用户可以用这个软件
点击“肺部功能报告”
它就能告诉他们我发明的这个报告
这个报告真真切切的促进了我研究中的症结
它显示出--如果你只想关注右上角的图示--
它显示出朱莉的实际呼气流量率峰值
就是那个黄色方块
这个是她在医生那里的测量值
在图示下方的蓝色方块，
显示了她的呼气流量率峰值，
她的析出率或者肺部健康，应该是
根据她的年龄，性别和身高
所以当医生看到黄色方块和蓝色方块的区别，
他会说，“哇，我们应该给她类固醇，
药品和气管喷雾。”
我希望大家重新想象一下一个世界
一个没有处方类固醇，
气管喷雾和药品，
医生会对朱莉说，
“为什么你不回家清理一下你家的空气过滤器呢
清扫你家的灰尘，
在你办公室，以及你学校的灰尘。
不要用熏香和蜡烛
如果你要重建你家，
把所有的地毯都撤掉，换成木地板吧。”
因为这些解决方法都是天然的，
这些解决方法都是可持续的，
这些解决方法是种长期的投资--
我们为了我们这一代人
以及未来的人做的长期投资
因为这些环境的解决方法
这些朱莉在她的家，她的工作室和她的学校就可以实施的解决方法
对生活在他周围的每一个人产生了影响
所以我对这项研究非常热情
我非常希望能够继续研究
将它扩展到除了哮喘病之外的更多的疾病，
更多的呼吸系统疾病，以及更多的污染物
在我结束今天的讲话之前，
我想以一句话结束
这句话就是遗传学将子弹装上，
但是环境扣下扳机
当我在进行研究的时候
那对我产生了巨大的影响
因为我感觉到的是，我们很多人都认为
环境是一个很大的范围，
对于改变空气质量，我们做不了什么
也无法改变气候或者其他任何事。
但是如果我们每个人在我们自己家里行动起来，
在我们的学校，我们的办公室，
我们能极大得改变空气质量
因为请记住，我们百分之九十的生活都是在室内
空气质量和空气污染物
对哮喘病人的肺部健康有巨大的影响，
以及任何患有呼吸系统紊乱的人
和实际上我们所有人
我想让你们重新想象一个世界
充满更优质的空气，
更优质的生活
和对于每个人来说都是更好的生活环境
包括我们未来的后代们
谢谢
（鼓掌）
丽莎 林:好
请允许我邀请斯里和劳伦一起上台来
你们是谷歌全球科学展的胜利者
你们是冠军
（鼓掌）