我是一名设计师，同时也是位教育家。
我喜欢同时处理多项任务，同时我鼓励我的学生们
去体验一次创造性的一心多用的设计过程。
但是多任务同时处理的效率究竟有多少呢？
我们先考虑下对于单任务处理的观点。
举几个例子吧。
请看。
这是我多任务处理活动下的结果。（笑声）
（我）尝试（同时）做饭，讲电话，发短信，
同时还可能在上传
这次野炊的照片。
额， 有人会告诉我们关于任务超级能手的故事，
这些足以控制多任务同时进行的天才
大约只占人类（总数）的2%。
但是我们自己呢，后有我们的现实世界呢？
你上一次仅仅是因为（听到）朋友的声音而
（获得）愉悦（的感受）是多久之前了？
额，这是我在做的项目， （单功能手机）
这是一系列的机壳前盖，
目的是降级我们超强的，牛X的
（笑声）（掌声）
目的是降级我们超强的，牛X的手机
到他们本质的功能。
另一个例子： 你曾到过威尼斯吗？
（漫步）岛上，迷失在狭窄的小路间
是多么美妙的经历。
但是，我们多任务处理的实质却大有不同，
（它）充满了大量的信息。
所以（你们）觉得这个 （单功能指南针）
可以帮我们重拾冒险感的东西怎么样？ （单功能指南针）
我知道“单功能”听起来会很奇怪， （约有950，000个APP供下载）
因为可能性的数值如此庞大 （约有950，000个APP供下载）
但我强烈建议你考虑下 (单功能录像播放)
专注于一项任务的观点， (单功能录像播放)
或者完全关闭你的电子感官。 （单功能乳胶）
如今，每个人都能够生产自己的单功能产品。
为什么不呢？在这个一心多用的世界里，
找到你自己一心一意的位置。
谢谢。
（掌声）