信息技术正以指数幅度发展。
它并不是线性的。而对我们来说，直觉却是线性的。
千年前，当我们的祖先经过热带草原时，
他们常常会线性预测(根据直觉找寻)野兽的踪迹。
这的确行得通。因为这些是我们与生俱来的本能。
然而信息技术当下的发展速度
只能用指数发展来形容。
这两者的差异不仅仅局限于数值。
它们是天差地别的。
假如我直走30步，一、二、三、四、五，
我会一直走到30。
可是假如我以指数方式走三十步，二、四、八、16，
我会到达十亿多。
这之间差了十万八千里啊。
偏偏指数增长正确描述了当今的信息技术发展。
当我尚是一位麻省理工的学生时，
我们班共用一台占据了整栋房子的电脑。
不过现在的手机芯片比那台电脑便宜一百万倍
体型也小了一百万倍，
但功能却强大了千倍。
这就相当于一美元有亿倍的增长能力
从我尚是一名学生到现在，这就是我所经历的。
这样的快速发展还会保持25年。
信息技术通过一系列
S-曲线的考验后
将可以到达不同的模式。
因此有人问：”当摩尔定律效尽时，这世界将会如何？“
我相信这大概会在2020年发生。
我们将会进入一新纪元。
摩尔定律并不是第一个
导致信息技术进行指数增长的范式。
信息技术的指数增长发生于
戈登·摩尔出生的十几年前。
它不仅仅局限于信息技术。
而且包含了我们
所知的所有科技中。
我将49台不同年代的电脑整理进一幅对数图。
对数的大小遮掩住真正增长的比率。
因为这些代表着自1890年以来，
科技的万亿倍增长。
在50年代，工程师们都为尽可能地
缩小真空管而努力。但最终碰了壁。
他们无法继续缩小真空管并同时保持着真空的状态。
这就是真空管缩小事件的结果。
却不是信息技术的指数增长的停滞。
于是我们进入到第四种模式，晶体管，
然后来到集成电路。
当上述过程结束后，我们将会迈进第六种模式，
三维自组分子电路。
但更惊人的是，
比这神奇的过程更惊人的是，
预测科技发展的简单性。
科技发展是经历了所有时期，
如战争期与和平期、繁荣期与衰退期。
大萧条根本没有影响科技发展的指数增长。
我相信我们会在这次金融危机中见到同样的东西。
至少信息技术的指数增长能力
将不会减弱。
这些图是我刚刚更新过的。
于我所著的书《奇点将至》中，这些数据只更新到2002年。
所以我将它们
更新至2007年。
很多问我：”你不紧张么？
或许它们并不能证明指数增长的说法。”
我的确有点紧张，
因为这些数据有可能是错误的，
但我在这行里干了30多年，
而且这行的发展趋势的确遵照指数增长的规律。
看，在1968年，一件晶体管需要一美元。
现在，你则可以买五亿件。
实际上，现在的晶体管质量更好。
看看科技发展是多么好预测的。
只是我会说这些资讯是过去式的了。
我已经做过30年的前瞻性预测了。
晶体管的费用
相应地呈现了电子市场的价格水准，
这每年都在下降。
那说明了百分之50的下降率。
这也适用于其他例子
如DNA数据或大脑数据。
不过社会发展的更快。
事实上，我们的生产力比
同等的科技要高两倍。
这半个世纪里，每样科技的价值
都增长了百分之18。
尽管你每年可以收获两次回报，
这是一全新的例子。
这并不是摩尔定律。
我们每年都可以获得
增加了一倍以上的DNA数据。
费用却每年减少一半。
自从人类基因定序计划以来，
这已成为一持续的发展定律。
当计划进行至一半时，
怀疑者们说：“这不会成功的。计划时间已过了一半，
而你们只完成了百分之一的工作。”
但按照时间表来说，这是可行的。
假如你将百分之一用而乘七次，
这就是实际上会发生的，
那就是百分之百。计划也按时完成了。
通信技术有
50种不同的方式来评量。
如移动的位元数目和网络的大小。
但科技正以指数步伐前进。
这是强烈地民主化。
20年前，我在《智能简史》中写到，
随着苏联的扩张，它将会被增长的
通信势力所瓦解。
当我们走过21世纪时，我们将会拥有新技术
来协助我们进行模拟大脑区域等实验。
但我们从哪里得到这些技术？
一些评论家说：“哦，科技还没到那种地步呢。”
岂知我们正逐步了解大脑。
大脑扫描的空间分辨率，每年都有一倍地提高。
相关的数据，也随之一倍增长。
我们正在证明我们可以转化这些数据
为大脑区域的模型和模拟实验。
我们目前已模拟和测试了
20个大脑区域：
听觉和视觉皮层，
小脑，我们身体的协调器，
部分大脑皮层，我们进行理性思考的部分。
这些发现都非常平稳
和在预料之中帮助和增长了生产力。
我们的小时工资已从
30美元增长至130美元了，
这就是因信息技术的进步。
这还只是对能源和环境的影响。
这里又是一幅对数图。
我们所利用的太阳能
每两年都增长一倍。
正是由于现时的纳米技术，
这是一种信息技术。
我们只要再经历八次双倍增长，
我们就可以百分之百地利用太阳能。
而这些能力将会是万倍多于我们所需的。
我们会最终接受这项技术。它的脚步已近了。
当我尚是一名学生时，电脑有整个校园那么大，而现在却可以装进口袋里。
以前需求整栋大楼的资源却被现时的口袋替代了。
哪知25年后，这些将可以装进我们的红血球里。
当我们迈向这项技术时，
它将会真正左右
我们的健康和智慧。
根据TED的传统，
我将在此公布，奇点大学。
这是一所全新的大学，
由我和台下的彼得·迪曼蒂斯先生
共同创立。
它还获得美国太空总署和谷歌的赞助，
以及其他高科领域的领袖们的支持。
我们的目标是召集领袖们，
不管是学生还是老师，
来共同研究正在指数增长的信息技术和
它的应用。
拉里·佩奇先生在我们的内部会议上
发表了以慷慨激昂的演讲，
他说我们应致力研究
如何真正解决人类面临的一些重大挑战。
假使我们这样做，谷歌定会资助我们。
这就是我们所做的改变。
在紧张的九周暑假学营的最后三周里，
我们将会投身于研究
一些现实社会里的重大问题。
如将网络普及至
中国和非洲的乡村地区，
从而将健康资讯
传播至世界的每个角落。
这项计划将会延伸至学营外，
通过协作来讨论。
而这些讨论所催生的智慧财产
将会在网络上公开
并在网络上进一步深入。
这是创校会议的照片。
我今天将在这宣布。
奇点大学会永久设置于硅谷里的
美国太空总署的埃米斯研究所。
研究生和公司的主管们将会
被提供不同的课程。
主要的方面将会是，人工智能，
先进的电脑技术，生物技术，纳米技术，
这些都是信息技术里不同的核心领域。
然后我们将会将他们应用至其它领域，
如能源，生态环境，
政策法律，道德和企业等，
因此学员们可以将这些新技术带给全世界。
我们非常感谢那些帮过我们的人，
不管是学者领袖，还是高科领域的领袖，
特别感谢谷歌和美国太空总署。
这是一次崭新的刺激冒险。
我们邀请你们来参加。非常感谢。
(鼓掌)