就是在那个时候
我开办了一个叫做修补学校的项目。
修补学校里，孩子们可以拿起木棍
和锤子以及一些其他危险的物品，
并且给予信任。
相信他们不会让自己受伤，
相信他们不会让他人受伤。
修补学校没有固定的课程。
也没有测试。
我们不去尝试教任何人任何具体的事情。
当儿童来这的时候
他们将会接触到很多东西，
木头，铁钉，绳索及轮胎，
以及很多很多工具，真正的工具。
这六天对儿童来说是一个身临其境的体验。
并在这方面，我们可以提供时间给孩子。
这些似乎就是他们所缺少的
在日程过满的生活中。
我们的目的是确保在他们离开的时候
能更好的理解怎么去建造东西
比他们来之前更好的理解，
以及一个扎根于内心的领悟
那就是你瞎忙也可以搞明白一件事情。
从没有任何事情是按照计划运行的，从来没有。
笑
然后孩子们马上就发现
所有的项目都出了差错 --
笑
但同时也造就了一个轻松的想法，那就是
在项目中的每一个过程
都让你向甜蜜的成功靠拢，
或者是一个欣喜的灾难。
我们从涂鸦和草图开始。
有时候我们也做一些真正的计划。
有时候我们直接从建造开始。
建造是体验的核心。
动起手来，把自己深深的浸入
和全力的投入到你手头的问题里。
罗宾和我，就像合作伙伴，
保持着这些项目
向完成的方向进军。
成功就在过程中。
我们庆祝和分析失败。
问题变成一个个迷题
紧接着障碍消除了。
当我们遇到特定的困难的时候
比如说挫折或复杂时，
一个十分有趣的行为就显现出来了: 装饰。
笑
装饰那些未完成的作品
是一种概念般的孵化。
从这些间隙中产生了更深的见解
以及解决问题的新奇尝试
这些问题在此之前还让人沮丧。
我们可以运用所有的材料。
甚至是那些平凡，可恨的塑料购物袋
也可以变为一个桥梁
而且任何人都没想到可以如此坚固。
有时候我们对我们自己所建造的东西
感到惊讶。
影片中: 三，二，一，发射！
基弗尔·杜雷: 一个7岁小孩造的过山车。
掌声
基弗尔·杜雷:谢谢你们。这是我的荣幸。
掌声