我从小在北爱尔兰长大，就在
爱尔兰岛的最最北边
那里非常冷
这张照片是一个夏天我在我们家后院玩的时候拍的
（笑声）
我不知道该选择什么样的职业
在爱尔兰，最正常的选择应该是参军
但是，说实话，部队里太没劲了
（笑声）
我妈希望我成为一个牙科医生
但问题是，那个时候人们一直在到处乱扔炸弹
我去了贝尔法斯特的一个学校读书
所有的骚乱就是在那儿发生的
这张照片上就是当时常见的景象
我上学的那个学校特别无聊
我们被逼着学了像拉丁语这样无聊的东西
学校的老师也都很没劲
学校里的体育项目又脏又累
于是我就非常聪明的选择了赛艇，后来我划得还不错
照片上我正代表我的学校参加赛艇比赛
直到灾难性的那天，我翻船了
当着全校师生的面，我翻船了
其实比赛的终点就在那儿
（笑声）
那个时候我觉得特别特别尴尬
不过后来我们学校从政府拿到一份津贴
然后他们买来一台惊人的计算机，用作研究的机器--3DZ
当时他们就把编程手册扔在那儿
于是像我这样无所事事的学生就会
去看手册学习怎样在那台计算机上编程
那个时候，我家乡那里的人们
都会买这样的一台计算机
它叫做Sinclair ZX80，是一台只有1K（内存）的计算机
然后你就可以去买存在磁带上的程序来运行
我要在这暂停一下
我听说要在TED演讲必须有一个条件
就是要有演讲者必须有一张自己以前留着蓬松长发的老照片
根据要求我带来了这张照片
（笑声）
我就是想赶快先完成这个要求
接着说，在Sinclair ZX80那台计算机之后，他们又推出了一台新的机器
(笑声)
大家看到底下的那张照片了吗？
照片上是一个人在陪他的儿子做作业
这是厂商原来推出这台计算机的目的
而事实上，当我们拿到编程手册的时候
我们就马上开始在这台机器上做游戏了
我们当时用的是BASIC语言编程的
这个语言非常不适合用于游戏编程
于是我们就开始学习汇编语言
因为汇编语言可以让我们完全控制所有硬件
这就是发明那台机器的人，Clive Sinclair阁下
照片上他正在展示他的机器
你们美国当时有一种同样的机器
那个时候要玩游戏，你必须有一定的想象力
要相信自己真的在玩《太空堡垒银河号》
那个时候的图形画面非常差
要想玩这个游戏，你得有更强的想象力
这是《死亡骑士》
当然，科学家们可忍不住了
他们开始做自己的游戏
这是我最爱的游戏之一，这个游戏是关于养兔子的
雄兔选择走运的雌兔
差不多这个时候，计算机从1K跳到了16K
这是一个非常大的跨越
如果你在想16K到底有多大
这个eBAY的图标就有16K
就在那么大的空间里，有人写出了
一个完整的飞行模拟程序
那个程序看起来就像这样
我花了好久在这上面开飞机
到后来，我真的以为我可以去开真的飞机了
这是Clive Sinclair发布他的彩色（屏幕）电脑
他被当作欧洲的电子游戏之父
他是个千万富翁，我想这就是为什么
他在照片里笑得那么开心吧
在接下来的20年里
我一直在做不同的游戏
其中有一些让我引以为荣的，像《终结者》
《阿拉丁》还有《英雄神龟》（《忍者神龟》的英版名字）
因为我来自英国
英国的有关部门觉得“忍者”对孩子们来说太不雅了，
于是他们决定改用“英雄”。
对个人来说，我其实更喜欢西班牙版的名字，
叫做“Tortugas Ninja”（《忍者神龟》的西班牙版名字）。
这个比英版的那个好多了。
（笑声）
我们想让游戏产业与好莱坞电影互相合作来做出点什么东西。
我做的最后一个游戏就是这样的。
我说的不是互相发许可，而是真正在一起合作。
Chris要求我带一些相关数据来，
我带来了。
游戏已经在2005年变成一个290亿美元的产业，
而且每年它都在增长。
去年是游戏产业最繁盛的一年。
到2008年，我们就会超过音乐产业。
到2010年，这个产业将会达到420亿元。
43%的游戏玩家其实是女性
所以在实际生活中女性玩家的数量比人们想的要多得多
游戏玩家的平均年龄？
大家觉得是小孩对不对？
错了，其实是30岁。
很有趣的是，买游戏数量最多的玩家其实是37岁。
所以37岁时我们的目标用户群。
所有游戏都是暴力的。
当然所有的新闻媒体都爱这样说。
但是其实83%的游戏并不包含任何的成人内容
所以游戏很少是暴力的
我带来了一些《魔兽世界》的数据，它有550万玩家
光从游戏的订阅上，每个月这个游戏就可以赚上8000万美元
要安装这个游戏要50美元，
这为发行商赚来2750美元的利润
游戏大概花了8000万美元来制作，
所以其实它一个月就把游戏制作花费赚回来了。
游戏中的一个叫做“Project Entropia”玩家
花了26500美元买了一座岛
别玩了这可不是一座真的岛
他实际上什么都没买到，买到的只不过是一些数据而已
但是他赢得了很好声誉
这桩生意包括了采矿权和打猎权
岛上的土地所有权还有一座城堡
不包括家具
(笑声)
这个市场现在估计是每年8亿美元
有趣的是，这个市场其实是被玩家们自己
建立起来的
他们不断找到找到各种聪明的货品交易手段
或者互相销售游戏帐号
因为这样可以在玩游戏的同时达到赚钱的目的
我几天前去eBay上看了一眼
我想看看魔兽世界怎么样，就搜索了一下，发现了6000个商品
我最喜欢的一个是
一个有很多经验的60级的术士，价格是174000美元
好像那个人玩游戏的时候受了多大的罪似的
要说游戏有多流行
大家认为这张照片上的人在干吗？
他们当时正在洛杉矶的好莱坞露天剧场
这是一张当时演唱会的照片
你可能觉得那场演出一定是很俗气的，但它不是
那场演出其实非常精彩，就像一部史诗
观众对那场演出都十分满意
这帮人在干吗？
这是电子竞技，他们把电脑搬到这个大房间里
来玩游戏对战
这个画面在全世界每个城市都会出现
你的城市也不例外
只不过你没有注意罢了
Chris告诉我这里几年前播放过一段视频
是关于游戏的进化史
我现在想更新一下那个视频来让大家有一个新的感觉
但是希望大家可以试着理解
我们在一个增长曲线上，计算机的视觉效果
正在变得越来越好
这段视频会告诉大家游戏在2007年会是什么样
但我想让你们联想一下
10年之后游戏的样子
现在我们就来看一下这段视频
视频：从人类历史的第一篇起，游戏就一直没有消失过
随着人类的智慧和科技的发展
游戏也发生了改变
（音乐）
（掌声）
David Perry: 再强调一次，大家想一下
游戏将来会是什么样子
想一下我们现在在哪里
再根据那个发展曲线推算一下，将来的游戏
会发展成什么样子
如果你现在想进入游戏领域的话
你就得能画出这样的画面
你得是一个非常有才华的艺术家
一旦我们有了足够的这样的人，我们就会需要
更多的幻想艺术家
来创作出我们从没去过的地方
和我们从未谋面的人
很明显今天我说的都是计算机图形和声音
但是如果你去参加一个游戏开发者大会
你会发现那里的人都在谈论情绪，目的
意义，理解，感情
你会听到像这样的问题： 一个游戏可以让你流泪吗？
这才是我们真正关系的话题
我遇到这样一个很有才华的学生
他很善于表现自己
他同意把他的这段视频最先放给
TED上的观众看
现在我想开始放这段视频
这是一个学生对于游戏的看法
视频：我，就像你们一样，生活在
游戏和现实生活之间
作为一个生命有呼吸的个体，我的一部分
已经变成了一个被编程过的虚拟的电子体
我的大脑中把现实与虚拟世界区分开的那个界线
终于开始渐渐消失
我是一个游戏爱好者，这是我的故事
（音乐）
我出生的那年
任天堂开始开发他们的娱乐系统
童年的我，在后院里玩耍，学习认字
甚至有时候吃自己种的蔬菜
我的童年大部分时间花在玩乐高玩具上
但是作为我们这一代，那是平常不过的
除此以外，我还经常看电视
还有无数个电视广告已经无疑
都在我心中留下了印记
当我爸妈给我和我妹妹买了第一台任天堂的时候
不管它有多好玩，总之
它一下子占据了我的生活
好像一切都不谋而合
(音乐)
通过简单互动的故事情节
还有温热的电视机，我的16位任天堂
已经不仅仅是一种我对生活得逃避
而变成了另外一种存在形式，我的虚拟现实
（音乐）
我是一个游戏爱好者，不仅仅是因为
我花好多时间来玩游戏
也不是因为无数个夜晚里为了通关而通宵达旦
是因为我在那个虚拟世界里有另外一条生命
电子游戏已经开始改变我对世界的理解
什么是真实的，什么不是
我对游戏着迷，因为即使我已经控制不了现实
我却期望更多
（音乐）
从很小时候，我就开始学习对屏幕上发生的事情
产生真实的情感
今天，在看过20年的电视以后
甚至一个好的保险广告都能让我流泪
我只是成长中的新一代中的一员
这一代从游戏中体会到得滋味
可能比现实生活中更多
电子游戏正在进行飞速的发展
游戏中的世界已经变得跟电影，电视
相差无几
我在虚拟世界里体验到的自由还是有局限的
可是我在游戏学到的东西却可以拿到现实生活中来
玩过足够多游戏之后，你就会觉得
你真的可以玩滑雪板，开飞机
9秒内潜到400米深的水下，或者杀一个人
我知道我可以
跟其他之前的流行文化不一样
电子游戏让我们变成了机器的一部分
它们允许我们沉浸到电子游戏的文化中，
这是一种互动的，可下载的，高清晰的现实文化
我们可以跟它互动
这是我们预期的互动层次
达不到这个层次，现实世界中的那些问题 ---
贫穷，战争，疾病，种族灭绝在游戏里就失去了效果
它们的重要性就跟黄金时段的电视剧
融合为了一体
然而，电子游戏的魅力不在它有真实的画面
或者是那振动手柄或者立体的声音
而在于，这些电子游戏已经开始加入情感元素
我在游戏里打过仗，在孤军奋战的时候害怕过
看着自己的部队死在沙滩上和丛林里，那种感觉
比任何的课本和新闻都真实
制作游戏的那些人很聪明
他们知道什么东西可以让我害怕，兴奋，慌张，骄傲或者悲伤
他们用这些不同的情感元素来划分整个游戏世界
一个经过很好的设计的电子游戏会把玩家完美的
拼接到游戏的虚拟体验当中
随着一个人玩游戏玩得越来越好
那种通过控制在玩游戏的感觉就会渐渐消失
我知道我想做什么就去做
不会去想按什么按钮或者扣什么扳机，我考虑的就只有我还有游戏
我的命运还有我身处的世界的命运，都掌握在我的手中
我知道我妈很担心那些带有暴力情节的电子游戏
而让我所担心的，不是电子游戏中的暴力正在变得
越来越像现实生活中的暴力
而是，现实生活中的暴力正在变得越来越像一部
电子游戏
（音乐）
这些都是跟我没什么关系的问题
可是我，有一个跟我很有关的问题
我的大脑发生了一些变化
（音乐）
也许我们大脑中的一个部分储存着
我们所有的直觉，那些我们不经过思考
就会去做的事
有些直觉可能是天生的，可是大部分是经过后天学习得到的
不管是如何得来的，所有这些直觉都被深深刻在了我们的脑子里
而这些直觉，恰恰是我们生存所需要的，不管是在现实生活还是虚拟世界中
其实只是最近几年，游戏技术才真正实现了
虚拟和现实的结合
在今天的游戏中，我们受到与现实生活中同样的物理法则约束
生活在同样的城市里，做着许多我们曾经在现实生活中
做过的事情，只不过这次是虚拟的
想象一下
我实际生活中的车的仪表板上写了25000英里
而把我玩过的所有驾驶类游戏加起来，我一共开了31459英里
从某种层次上说，我是从游戏中学会了开车
那种感觉是非常相似的
仔细想想，同一件事，你在游戏里做过的
比你在现实生活中做过还要多，其实挺有趣的
当我在夕阳西下时开车在路上，我就会想
这件事就像游戏里那么美
因为我的虚拟世界是完美的
比现实生活要美丽的多，丰富的多
我不知道我在游戏中的体验有什么暗含
但是电子游戏这种吸引人的潜力
实在有点让我惊慌失措
我相信如果老大哥如果利用电子游戏
而不是电视节目的话
他可以成功的给更多人洗脑
电子游戏既有趣又吸引人，它使你的大脑
变得对各种信息都不设防
但是，洗脑并不都是坏事
想象一下，一个游戏可以教我们如何尊重彼此
帮助我们理解我们在现实世界中
遇到的问题
电子游戏可以作为一个很好的工具
随着电子游戏中的虚拟世界一直不断得反映
我们生活的现实世界，游戏开发者们开始意识到
他们肩上扛的重担
我不知道未来的电子游戏在人类文明中
将起到什么作用
但是随着虚拟世界和现实世界有越来越多的交叉
一定会有越来越多的人跟我有
同样的感受
我最近才意识到
除了游戏画面，声音，游戏性和情感
游戏正在变成拆分我所喜爱和热衷的
现实世界的强大力量
我知道我正在失去控制
我心里有个声音一直在让我放手
然而我知道，不管游戏游戏将来会变得多完美
也不管现实生活是多么平淡
我们必须注意这些游戏在试图教给我们什么东西
当我们最后结束游戏的时候，游戏给我们留下了什么样的印记
（掌声）
（掌声）
DP: 我发现这个视频非常有感染力
于是我把它带来跟大家分享
我做这个选择很明显
因为我所谈的都是计算机图形和声音
而你们刚刚所看到的，Michael说了其他的元素
电子游戏还有很多其他的方面
这就是为什么有的人会那么热衷于玩游戏
最重要的一点就是趣味性
我们这个主题叫做"即将到来的奇幻旅程"
谁会是它的制作人呢？
会是世界上最好的导演吗？
就像我们想的那样
我觉得不是
我觉得会是现在正在成长的孩子们
因为他们的脑子里没有被塞满我们以前被塞满的那些东西
他们将会用他们的方法，用我们做的那些工具
学生，善于创造的人
作家等等也是如此
到目前为止，全世界大概有350所大学
教授游戏课程
这就意味着有成千上万的新想法
有的想法很烂有的却很棒
被逼无奈去听有的人给你讲一个非常糟糕的游戏点子
是最让人受不了的事
（笑声）
Chris Anderson: 到时间了,你该下去了
他时间用完了
DP: 如果你允许的话,我还想再讲一点
CA: 讲吧,不过我就在这儿站着
(笑声)
这是一个很酷的画面,因为学生在放学后回到学校
学校已经关了,他们在半夜里回来
因为他们想把他们的游戏点子描绘出来
我当时就坐在教室最前面
他们当时正在描绘他们的点子
让学生放学后回到教室是很难的
但是是可能做到的
这是我女儿,她叫Emma,她有17个月大了
我一直在问自己,Emma以后将会有什么样的
游戏体验呢?
就像我在这里给大家看的,我们有观众
她未来生活的世界中,只要轻轻按一个键
便有成千上万的人蓄意待发(玩游戏)
我们已经拥有了技术
她未来生活的世界中,电子游戏的画面
都将是完美和真实的
就像那个学生做的视频里展现的,我们可以让游戏感动人
因此她生活的世界中的电子游戏将会是充满感情的
很可能会让她哭
我就是希望她会喜欢玩游戏
(笑声)
我的总结是
游戏,表面上看起来是简单的娱乐
但是只要你稍微往深处看一点
这些新的游戏对于那些善于创新的眼光长远的人来说
将会开拓出一个全新的领域
有什么地方的人比TED上的你们更适合接受这个挑战呢?
谢谢