当我答应来到这个舞台时我不知道
他们是想让我演讲还是演唱。
但是当他们告诉我今天的主题是关于语言时，
我觉得必须说点什么。
我有一个小毛病。
但这不是世界上最糟糕的事情。
我很好。
我没有身陷火海。
我知道世界上的其他人
还有更糟糕的事情要去应付，
但是对我来说，语言和音乐
通过这件事变得密不可分。
这件事就是我有口吃。
考虑到我生命中的许多时光都花在了舞台上，
口吃这件事似乎有点奇怪。
有人可能会认为呆在公共空间会使
我感到很舒适，在这里与你们谈话
会使我感觉很自在。
但事实是，在我的生命中直到此刻，
甚至包括此刻，我都一直生活在
对公共演讲的致命恐惧中。
但公开演唱，又完全是另外一回事。（笑声）
但是我们很快就会进入那种状态。
以前我从来没有真正这么坦率地谈论我的口吃问题。
我觉得那是因为我一直生活在那种
当我长大了就不会再口吃了
的希望中。
我曾经梦想过，当我长大了
我会学会法语；
当我长大了，我会学会管理我的钱财；
以及当我长大了，我不会再有口吃，
然后我能公开地演讲，也可能成为总理，
并且一切皆有可能，你知道的。
（笑声）
因此我现在能够谈论它
是因为我已经到了这个阶段——
我的意思是，我28岁了。
我非常肯定我已经长大了。
（笑声）
我现在一个成年女性，
一个有言语障碍
的歌手。
所以，我应该最好将它全盘托出。
其实可以从几个有趣的角度去看待口吃。
对我来说，最糟糕的事
就是碰见另一个口吃者。
（笑声）
这种事情在汉堡发生过，
当我见到那个人后他说
：“你好，我……我……我……叫Joe，”
然后我说:"你好，我……我……我叫Meg。“
想像一下当我意识到他认为我在取笑他时
我是多么恐惧。
（笑声）
人们总是以为我喝醉了。
（笑声）
当我在说出别人的名字之前犹豫一下时，
他们会认为我想不起来他们的名字了。
这是一件非常奇怪的事，因为
专有名词对我来说是最难的。
如果我打算在一个句子中使用“星期三”这个词，
然后当我即将说到这个词时，
我预料到我将会结巴或者别的情况，
我可以将“星期三”替换成“明天”，
或者“星期二之后的一天”
或其它诸如此类的。
这是一个笨拙的办法，但是却可以帮我摆脱口吃，
因为随着时间的推移，我已经进化出了那种
在最后关头
找到替换词语
并且骗过大脑的能力。
但是对于人名，你不可能找到替换词。
（笑声）
当我唱爵士乐的时候
我经常跟一个叫Steve的钢琴师一起工作。
正如你们可能注意到的那样，
S和T的发音，不管是分开的还是连在一起的，
但是在摇滚演奏的过程中
我不得不介绍乐队成员，
当介绍到Steve时，
我经常发现自己卡在了"St"的发音上。
这会使我很尴尬很难受，并且气氛也被完全破坏掉了。
因此经过几次这样的事之后，
Steve愉快地变成了“Seve，”
我们用这种方式解决了问题。（笑声）
我接受过很多治疗，
最常见的是一种
叫做流畅说话的疗法，
即用几乎像唱歌一样的调子去说话。
你相当于要将所有的事情与
这种单调的、幼儿园老师使用的方法结合，
然后它会使你的声音听起来很平静，就像吃了很多安定片一样，
一切听起来都是冰冷的。（笑声）
那不是真实的我。
但我得这样做。我得。
当我不得不参加电视讨论节目时我会使用这种方法，
或者当我不得不参加电台访谈时，
当说话时间的经济性至关重要时。
（笑声）
我用这种方法搞定工作。
但是作为一个觉得自己的工作
是完全基于诚实和真实的平台上
的艺术家，
那种方法经常感觉像是欺骗。
这就是为什么在我演唱之前，我想要告诉你们
歌唱对我来说意味着什么。
它不仅仅是发出动听的声音，
也不仅仅是唱出好听的歌。
它不仅仅是感受已知，或理解。
它不仅仅是使你感受到我的感受。
它不是神话，
或者把我自己当作神话。
不知为何，通过一些奇迹般的
人类大脑的突触功能，
当你歌唱的时候不可能口吃。
在我小时候，有种治疗方法
就对我很管用，
那就是唱歌，所以我经常唱。
这也是我今天在这里的原因。
（掌声）
谢谢。
歌唱对我来说一种甜蜜的释放。
那是我唯一能够流利表达的时候。
那是唯一的从我嘴里出来的东西
是完完全全我想要说的东西的时候。
（笑声）
我知道这是TED演讲，
但是我将要进行TED演唱。
这是我去年写的一首歌。
非常感你们。谢谢。
（掌声）
（钢琴）
♪我想成为美人♪
♪但是我的鼻子♪
♪对我的脸来说♪
♪稍微有点大♪
♪我想成为梦想家♪
♪但是我的梦想♪
♪对这个空间来说♪
♪稍微有点大♪
♪我想成为天使♪
♪但是我的光环♪
♪在你的光芒下♪
♪显得有点苍白♪
♪我想成为王牌♪
♪但是当你出A时♪
♪这张牌会看起来有点傻♪
♪我想要知道♪
♪地狱里是否有星星？♪
♪我还想知道♪
♪知道你是否可以告诉我♪
♪你使我失去了一切 我知道♪
♪我无法选择或者放手♪
♪我想永远留下来♪
♪但是我的家♪
♪离这里♪
♪有点远♪
♪我发誓当我♪
♪踏着你的脚印前行时♪
♪我试过放慢脚步♪
♪但所有我能想到的是♪
♪在城市中闲逛♪
♪我在雨中看起来漂亮吗？♪
♪我不知道怎会有人♪
♪如此可爱♪
♪使我感到丑陋♪
♪多么地羞愧♪
♪我也想知道♪
♪地狱里是否有星星？♪
♪我还想知道♪
♪知道你是否可以告诉我♪
♪你使我失去了一切 我知道♪
♪我无法选择或者放手♪
非常感谢。（掌声）