可能你们认为有许多事情是我不能完成的
因为我看不见
很大程度上来说，这是事实
比如像刚才我需要一些帮助
才能走上这个讲台
但也有很多事情是我能够完成的
这个，是我第一次攀岩
实际上我喜欢运动，我也能够完成很多运动
例如游泳，滑雪，溜冰， 水肺潜水，跑步，等等。
但是总有一个限制:
我需要旁人的帮助。
我想要自己来做。
在我14岁的时候， 一次游泳池里的意外让我丧失了视力
曾经的我是一个活泼和独立的人
然后却在一瞬间变成了盲人
对我来说最困难的事情是失去了独立的能力
曾经看起来很简单的事情 都变得几乎不可能完成一样
举个例子，其中一个挑战就是读书
在那个时候，没有个人电脑
没有网络，没有智能手机
所以我不得不请求我其中一个哥哥来读给我听
并自己把书翻译成盲文
你能想象这个画面吗？
当然，我的哥哥们对此并不乐意
后来我发现， 每当我需要他们的时候他们就不见人影了
(笑)
我想他们刻意离我远一点
我并不责怪他们
我真心希望自己不需要依赖任何人
这变成我想要带来创新最强大的动力
直到80年代中期
我见识到了先进的科技后
联想到了我自己
为什么没有一种电脑技术
能用来生成盲文书籍呢？
这些令人惊叹的科技也应该能够用来帮助
像我一样有缺陷的人们
那就是我创新历程的开端
我开始开发电子书技术
比如电子盲文编辑器，电子盲文字典
和电子盲文图书网
在今天，每一个有视力障碍的学生都能
通过个人电脑和移动设备
来阅读盲文或听有声读物
你不会为此感到惊讶，
因为现在是2015年， 每一个人的平板电脑里面都有电子书
但是大约30年前，也就是80年代末，
电子盲文已经出现，这远早于电子书
盲人的这种强烈和特殊的需求
促成了早年电子书的发明
而且这并不是第一次出现这样的发明
历史上就有为了方便残障人士 启发了创新诞生的例子
电话的发明是为了开发一种
方便听力障碍人群交流的工具
某些键盘也是为了帮助有残疾的人士而发明的
现在我来告诉你们一个我生活中的例子。
在90年代，我身边的人开始谈论
因特网和浏览网页
我记得第一次上网时
我惊呆了
我能够每天随时浏览报纸
我甚至能通过我自己搜索到任何信息
我迫切的想要帮助其他的盲人上网
我找到了能够把网页内容合成成声音的方法
这大大的简化了用户界面
这使我在1997年开发了"首页阅读器"
并从最开始的日语普及到了11种语言
当我在开发"首页阅读器"的时候
我收到了许多来自于用户的建议
其中有一个我印象深刻，他说:
"对我来说，网络是打开世界的窗口。"
这对于盲人来说是一个革新的时刻。
网络世界变得触手可及
并且有许多的用户使用我们这项 本来是为盲人开发的技术
多到超过我的预想
它能够帮助司机阅读邮件
它能在你做饭的时候帮你阅读菜谱
今天，我变得更加独立了
但还远远不够
例如我刚刚要走上讲台的时候， 我还是需要协助
我的目标是靠我自己走上来
而且不仅仅只是走上这个讲台
我的目标是去旅行， 去完成对你们来说很容易的事情
好了，现在让我来给你们展示一些最新的科技
这是我们目前正在开发的一个智能手机客户端
(视频)电子语音: 距离门口51英尺，直行
电子语音:打开两扇门出去。门在你右边
电子语音:尼克正在朝你走来。 他看起来很高兴。
(笑声)
浅川智惠子:你要去哪儿？ 你看起来很开心
尼克: 啊，我的文章刚刚被接受啦
浅川智惠子:真棒！祝贺你
尼克: 谢谢。等等，你怎么知道是我， 并知道我很高兴的？
(浅川智惠子和 尼克 大笑)
路人:你好
(笑声)
浅川智惠子:你好
电子语音: 他没有跟你讲话，他在讲电话
电子语音: 薯片。
电子语音: 杏仁黑巧克力。
电子语音: 你比昨天重了5磅。 你应该拿起苹果，放下巧克力。
(笑声)
电子语音: 正在靠近
电子语音: 到达目的地
浅川智惠子:现在。。。
(掌声)
谢谢
所以现在这个应用通过分析
指标讯号和手机感应来引导我
并让我能够靠我自己在室内和之外
的环境间移动
但是指示我谁在靠近， 情绪如何的电脑视觉部分
我们还在努力改进
这个面部表情识别功能 对我的社交生活非常重要
所以，现在科技的融合已经帮助我
看到了真实的世界
我们称它为认知协助
它帮助我们理解我们周围的世界
并且通过语音或者手指的震动来告诉我
认知协助可以增强我们缺少或弱化的能力——
换句话说，就是我们的五官
这种科技还在初级阶段
但最终，我能够找到校园里的一间教室
能够享受橱窗购物
或者在漫步的时候找到一间不错的餐厅
在大街上我能够在你注意我之前就找到你， 那将是多么让人惊讶
它会变成我最好的伙伴， 也会是你最好的伙伴
所以，这真的是一个挑战
一个需要合作的挑战
这个合作正是我们创造一个促进研究交流
的开放社区的目的
就在今天早上，我们发布了开源的基础技术
就是你们刚刚在视频里面看到的
前沿就是真实的世界
盲人团体正在发掘这一技术的前沿
和探路者
我希望和你们一起来探索这个新的纪元
也希望下次当我站在这个讲台上的时候
在科技和创新的帮助下
我能够完全靠我自己
走到这里
谢谢大家
(掌声)