（音乐）
（掌声）
特雷弗·克普：当“与星共舞” 首次出现在电视上，
不是看上去的那个样子。
（笑声）
杰夫和我是全职交谊舞老师
当最大的电视交谊舞
这太厉害了。
我的意思是，某天我们会说 “跳狐步舞”
人们就说"狐狸旋转。"
（笑声）
第二天他们告诉我们
什么是更好的羽步。
这对我们的思维产生了冲击。
我是说，所有的交谊舞 都是这样处理的
为什么salsa和竞技伦巴舞不同
为什么探戈舞步和华尔兹不同，
这些冲击了公众的意识，
改变了一切。
和这样的兴奋同时存在的还有，
突然间，不知为何， 我们被认为是很酷的人 --
（笑声）
当然还有这样的思考。
为什么会这样和为什么是现在？
杰夫·福克斯：当特雷弗和我 一起指导训练活动
或是仅仅为了有趣，
我们互相把对方扔出，
不想要一直领舞 稍作休息。
我们甚至发明了一套系统 来交换领舞
在我们舞蹈的时候，
作为互相领舞，轮流休息。
直到某次在一个小型活动上
我们表演了这套交换领舞的系统
随后一个很重要的“拍肩”。
丽莎·欧康奈尔，一位剧作家， 也是剧作中心的主任，
在表演结束后把我们拉到一旁说，
“你们知道这多么有政治意义吗？”
（笑声）
随后我们开始了为期八年的合作 来制作一部戏剧
这不仅开发了我们 交换领舞的系统
同时也研究 被限定在单一角色的影响，
更糟的是，
被那个单一角色定义。
TC：因为，当然，
古典拉丁舞和交谊舞 不仅仅是舞蹈的一个系统；
它是一个思维方式，
和他人连结的方式
占领了一整个时期的价值认同。
有一件事情长久地存在， 那就是：
男士领导
女士跟从。
街边的salsa舞，探戈舞锦标赛 都是一样的 --
他领舞，她跟从。
这是性别训练。
你不仅仅是在学习跳舞 --
你学习的是“男性”和“女性。”
这是历史遗留。
这样的遗留问题， 你并不会把它剔除，
但你需要知道 这已是过去。
这不是现在。
就像是莎士比亚： 尊重它，复兴它 -- 太棒了！
但要知道，这是历史。
这不能代表当今我们如何思考。
于是，我们问我们自己：
如果你去发掘本质，
双人舞蹈的核心是什么？
JF：双人舞蹈的核心原则是
一个人领导，另一个人跟从。
机器也是这样运作的， 不管谁在哪个角色。
移动行为根本不在意 你的性别是什么。
（笑声）
如果我们想要升级 现有的模式，
我们需要让它更具有代表性
2015年的现在，我们是如何互动的。
当你观赏交谊舞， 不要只关注那里有什么。
要关注，哪些是没有的。
一对搭档，一直都是 一位男士和一位女士。
一起。
只有。
永远。
因此，同一性别和 不顺从一般公认信念的搭档不会被看见。
在绝大多数主流的 国际交谊舞赛事，
同一性别的搭档 很少会出现在比赛场上，
在很多情况下，
规则完全阻止了他们参与。
TC：试试看这个：谷歌图片， “职业拉丁舞者，”
搜索显示出真正的拉丁裔人。
（笑声）
你在拉丁舞赛事现场很多天。
会看到很多白的，异性恋的 俄罗斯舞蹈搭档们
不断地往身上喷美黑产品。
（笑声）
那里没有黑人， 没有亚洲人，
没有跨种族的搭档，
基本上来说， 不是白种人的舞者都消失不见了。
即使是在只有白的，直的，搭档 的情况下 --
她不能比较高，
他不能比较矮。
她不能头发稀少，
他不能太温雅。
如果你要去跳交谊舞
然后把舞蹈变成一个对话
然后放入一个电影之中，
我们，作为一种文化， 绝对不会容忍这样的表现。
他主导，她跟从。
没有关系 -- 同性恋， 异性恋或是其它什么的 --
我们会后悔这样太过健康和正确了，
然而，
当它被放在黄金时间， 在舞者脸上化好妆，
身上喷些闪粉， 以动作的形式展现出来，而不是文字，
我们，作为一种文化，
接受并为此鼓掌。
我们在为自己的缺席喝彩。
太多人没有参与到交谊舞中。
（音乐）
（鼓掌）
JF：现在，你看到了 两位男士共舞。
（笑声）
你会觉得这看起来 ...
有些奇怪，
有趣 -- 引人注意，甚至 --
但是有点奇怪。
即使是想要学习同一性别 交谊舞巡回的也会认为
即使同一性别的舞者搭档是 充满活力的，有趣的，
但看起来还是有些不搭。
从美学的角度来说，
如果爱丽达跟我做出 经典的交谊舞姿势 ...
会被认为是美丽的。
（笑声）
但为什么这样的就不是呢？
（笑声）
你看，标准的印象认为舞伴中的领导者 应该更加高大威武
跟随的那位更加矮小和柔美 --
这就是障碍点。
TC：因此，我们想从 完全不同的视角来看
如果我们能够保持关于 领导和跟从的看法
但是不要把这样的想法和性别挂钩？
如果一对舞伴能够相互 领舞和跟从
然后交换？
然后再交换？
这能不能像是一种对话，
就像我们日常生活中那样 在听和说之间切换？
我们能够这样跳舞吗？
我们称之为“流动领舞。”
JF：让我们试一试用这样的方法 来跳一段拉丁舞，
在salsa舞中，有一个重要的步骤， 叫做十字交叉引导。
我们将它作为标点符号 来打破即兴创作。
如果你不时常观看找寻 这有些难以识别，
就是这样。
再为坐的远的观众表演一次。
（笑声）
这是动作，再一次，
很好，很慢。
现在，如果我们用流动领舞来想 这个过渡舞步，
十字交叉引导变成了一个位置
领舞和跟从的角色可以互换。
那个跟从的舞者可以在这 换位变成领舞者，
那个领舞的人也可以选择 变成跟从的人，
尤其是让它成为 反对十字交叉引导的领舞者。
这是慢动作。
这是在舞蹈开场时的舞步。
一个简单的扭动， 舞蹈从主导
变成了协商。
任何人都能领舞。任何人都能跟从。
更重要的是， 你能改变你的看法。
现在，这只是如何表现的 一个例子，
一旦闪光灯关闭， 任何事都可能发生。
TC：让我们来看看流动领舞的想法 如何在古典华尔兹上表现。
因为，当然，
这不仅仅是交互领舞的系统；
这是一种思维模式
能够让舞蹈本身变得更加高效。
华尔兹。
华尔兹是一个回旋舞蹈。
对领舞的舞者来说 这意味着
你有一半的时间是倒退方向的，
完全看不见背后的一切。
因为跟舞的人的姿势，
没人能够看到他们在做什么。
（笑声）
你就在这里，
然后想象发生的事。
(笑声)
TC：有很多以外可能发生
因为有盲点。
但如果搭档仅仅想要
在某一个时间点变更一下姿势呢？
很多意外都是可以避免的。
即使一个人领舞整个舞蹈 但是允许变更，
也是更加安全的，
与此同时，给华尔兹舞 带来一些有趣的新美学。
因为物理原理不会根据你的性别改变。
（笑声）
JF：现在，我们用流动领舞方式 在俱乐部，会展中心
作为“第一支舞”的一部分 这是我们和丽莎合作创作的，
在北美和欧洲的舞台上表演。
这还从未失败过。
我的意思是，在不常出现的 两位男士交谊舞中，
这总能唤起人们的参与。
但是为什么？
这其中的秘密就是 丽莎看到我们最初的舞蹈展示
是有“政治意义”的。
这不仅是两位舞者 交换领舞和跟从；
这是我们一直以来坚持的 从表现上，个人的性格上
和我们的力量，不管我们处在哪个角色。
我们仍然是自己。
那就是真正的自由所在 --
而不仅仅是自由地交换角色，
而是自由决定自己想要 选择怎样的角色，
做真实的自己的自由。
忘记领舞或是跟从 看上去应该是怎样的。
作为一个有男子气概的跟从
或是一个女性娇柔的领舞。
做自己。
很显然，这也能够应用在 舞池之外，
但舞池给了我们 完美的机会
来升级一个旧的范例， 复兴古老的的遗迹，
让它更具有有当今时代的代表性。
TC： 杰夫和我时常跟 男性和女性一起跳双人舞
我们很热爱这样做。
我们跳舞的时候意识到 这是一个历史格式
能够产生安静和隐形的影响
穿越我们当今所有的认知光谱。
我们发明了流动领舞
用这个方式来去除 本不属于我们的意识
把交谊舞跳回本来该有的样子：
彼此互相照顾的高雅艺术。
(音乐)
（掌声）