2010年10月，
美国正义联盟将与The 99结成统一战线。
诸如蝙蝠侠，
超人，神奇女侠和被尊为偶像的其他联盟成员
加米（Jami）以及他们的战友（The 99中的主角）成为盟友。
这部连环画中的故事将不同文化融汇其中。
相比在各自的时代和地域中
诞生于反抗法西斯斗争的偶像，
这个组合能够更好地
传达积极的信息。
二十世纪30年代，法西斯主义席卷了整个欧洲，
而北美却出现了令人意想不到的情况。
基督教的圣像画法出现变革，
以十字架为原型的纳粹万十字章诞生，
与此同时，一群身在美国和加拿大的年轻犹太人
同样受到圣经的启发，
创造了蝙蝠侠和超人。
大家想想：
就像圣经中的先知一样，所有超级英雄
都失去了双亲。
超人的父母死在氪星，
当时他还不一岁。
布鲁斯·韦恩，也就是后来的蝙蝠侠，
六岁时在高谭城失去了双亲。
是被他叔叔婶婶抚养长大的。
那些先知们通过天使加百利
接收上帝的指令，
这些超级英雄们的使命也是从天而降。
彼得·帕克是在曼哈顿的一座图书馆里
被一只从天而降的蜘蛛叮咬
从而得到他的力量。
布鲁斯·韦恩在自己的卧室里
看到一只硕大的蝙蝠飞过头顶之后
认定那是他成为蝙蝠侠的征兆。
而超人不仅从天堂，或者说氪星，
被送到了地球上，
他还是坐着太空仓来的，听上去像被放在木盆里漂流在尼罗河上的摩西。
（笑声）
你们还能听到他的父亲Jor-El
对地球说：“我把我的独子献给你们了。”
（笑声）
（掌声）
这些显然都可以在圣经中找到原型，
其背后的目的是
创作出充满正义感，让全世界人都为之动容的故事情节，
通过故事来展现事物的积极面，
而不是一味地任居心不良的人将其抹黑。
因为如果有人利用宗教来作坏事，
那么他是一个坏人,让人对那个宗教产生坏印象。
只有时刻想着事物的积极面，
才能消除消极的印象。
正是本着这样的想法
我们创作了The 99。
The 99来源于古兰经里真主阿拉的99个尊名，
代表了慷慨，慈悲，远见，智慧
和其他一些为世人所共同称道的美德。
这些与宗教信仰无关。
也就是说，就算你是无神论者，你也不会教自己的孩子
每天说三次谎。
那些都是基本的价值观。
The 99的背景故事
发生在1258年，
蒙古大军攻陷巴格达。
当时最著名的图书馆智慧宫里所有藏书
都被投入了底格里斯河。
河水因此全被墨汁染黑了。
这个故事世代流传。
我改编了这个故事。
在我改编后的版本里，智慧宫的图书馆员们预见到了即将发生的事情－
我顺便说一句：
如果你想让一部漫画书受欢迎，那就让图书馆员成为英雄人物。百试不爽。
（笑声）
（掌声）
那些图书馆员
研制出一种特殊的药水，这种化学药水叫君王之水。
当99颗宝石浸泡在药水里，
药水就能保存书籍中所记载的所有文化和历史。
不幸的是，蒙古人抢先一步，
把书籍和药水一起扔进了底格里斯河。
一些图书馆员逃走了，
他们把宝石浸泡在底格里斯河里好几个星期，
来吸取那些流失了的智慧财富。
那些宝石被做成三串念珠，每串有33颗宝石。
这些宝石
从阿拉伯被偷运到西班牙的安达路西亚，被保存在那里长达200年。
而到了1492年，两个重大历史事件发生了。
首先是欧洲最后一个
穆斯林飞地格拉纳达的沦陷。
第二是哥伦布终于筹足了去印度的盘缠，但最后去错了地方。
（笑声）
于是其中的33颗宝石
由尼尼亚号，平塔号和圣玛利亚号（哥伦布船队的其中三艘船）
传到了新大陆。
另外33颗经丝绸之路分散到了中国，南亚和东南亚。
最后33颗散落在欧洲，中东和非洲之间的地区。
到了2010年，99位
来自99个国家的英雄出现了。
我们很容易这样想
那些出自al-Hikma（智慧宫图书馆）的书籍，看上去像是专门给穆斯林读的。
其实不然。当时修建图书馆的国王
名叫阿尔马蒙－他是阿尔拉希德的儿子。
他对军师们说：“把所有的学者给我请来
让他们把所有能找到的书翻译成阿拉伯语，
我会给他们跟书一样重的黄金作为报酬。”
没过多久，军师们向他抱怨。
他们说：“陛下，那些学者作弊。
他们故意把字写得很大，好换更多的金子。”
而他回答说：“随他们吧，我们能从他们那里
得到比黄金还值钱的东西。”
这样，开放式建筑，开放的知识
在我的国家里都不是什么新鲜事了。
故事主题围绕着被成为Noor的宝石。
Noor是阿拉伯语“光明”的意思。
这99颗宝石本身附有一些规则：
第一，不是你选择宝石而是宝石选择你。
这有点效仿了《亚瑟王》的故事情节。
第二，当99位英雄
最初得到宝石所赐力量的时候，他们无一例外地
利用它来谋私利。
这传达了一个很重要的信息：一旦你开始滥用宝石，
那些想要利用你力量的人
就要设法操纵你了。
第三,99颗宝石都具备
自我升级的能力。
穆斯林世界有两大派别。
所有人都相信古兰经适用于全时全地。
一部分人认为，这意味着几千年前人们对经文的解读
时至今日依然适用。
我不属于这类人。
另外一部人相信古兰经是充满生命力的经著。
这就是宝石拥有自我更新能力这个想法的由来。
故事中主要的反面人物，卢加尔（Rughal），
不想让宝石更新升级。
于是便想方设法阻止其更新。
他虽然不能使用宝石，但却能阻止宝石发挥力量。
通过阻止宝石的力量，他就能进行更多的独裁行动，
他欺骗99位英雄中的一些人，让他们为他效力。
他们都身着清一色的制服。
他们不能私下透露自己的身份。
他亲自指挥他们。
然而当他们最终投奔了正义，
知道自己被操纵，给坏人做事之后，
他们都换上了不同颜色的
服装。
关于99颗光明宝石的最后一条是
99位英雄分组行动，每组三人。
为什么三人一组？原因如下。
第一，伊斯兰世界不允许孤男寡女单独相处，
因为诱惑或者魔鬼可能会从中作梗，对吧。
这在所有文化里面都是如此，不是吗。
但这与宗教无关，也不是在灌输宗教。
这其中蕴涵了很强烈的社会性质，
这种性质
需要人们以宽容的态度对待。
要达到这个目的，我们就得行动起来。
于是，我就这样给他们分组。
他们三人一组，要么两男一女，要么两女一男。
要么三人都是男的，或都是女的，都行。
瑞士精神分析学家卡尔.杨
也曾谈过数字3在所有文化中的重要性，
但是......
有些人在博客上指责我说我是天主教皇派来
到中东宣传三位一体和天主教的，
所以你们－（笑声）
信不信由你们－反正我已经把我的理由告诉你们了。
下面介绍故事的几位主角。
穆吉巴（Mujiba），来自马来西亚，她的力量是她能解答任何问题
你可以叫她“江湖百晓生”。
但她最初获得了力量之后，
却利用它来赌博赚钱。
这位是来自沙特的贾巴尔（Jabbar），他拥有超强的破坏力。
这位是穆米塔（Mumita），名字很有意思。穆米塔是破坏者。
真主阿拉的99个尊名中，有些富有阳刚之气，有些具备阴柔之美。
有些体现了力量和霸气，
有些则体现了善良和慷慨。
我说，所有的女孩子都应该是善良慈悲的，而男孩子就应该是阳刚的。
告诉你们，其实我一生中曾经遇到几个女孩子把我折磨得痛不欲生，所以......
（笑声）
这位是来自匈牙利的加米（Jami），善于制造武器。
他是个技术专家。
来自巴基斯坦的海蒂亚，来自伊朗会使用火的加里奥（Jaleel ）。
这是我最喜欢的其中一位英雄，来自也门的艾尔.巴缇娜（Al Batin）。
艾尔.巴缇娜是隐藏者。
尽管她的脸藏在面纱背后，但她是位超级英雄。
我有次回家告诉我妻子：“我按照你的形象创造了一个主角。”
我妻子是沙特人，跟也门有一些渊源。
她说：“那让我看看吧。”我就给她看了这个。
她说：“这不是我呀。”
我说：“看她的眼睛。那就是你的眼睛。”
（笑声）
我向投资人承诺这部漫画决不是粗制滥造的产品。
它会像超人一样一鸣惊人，否则我决不会在这上面浪费时间和他们的金钱。
这些是全程参与制作的工作人员，
X战警和金刚战士的作者。
他是现代版X战警的创作者之一。
畅销书作家Stuart Moore，是钢铁侠的作者。
他旁边的是John McCrea， 蜘蛛侠的作者。
2005年我们以一条标语打入西方人的视线：
“到了2005年的下个斋月，新的英雄
将横空出世。”
我去到迪拜参加阿拉伯思想基金会的会议，
当时我边喝咖啡边物色合适的报社记者。
手头上没有任何现成的作品，但是却有满腔的热情。
我相中了纽约时报的一个记者。
我把他堵到一个角落里，抓住他不放。
我可能把他给吓到了 - （笑声）
因为他答应我 --
由于我们还没有成品 -- 但他说：“我们可以给你写一段介绍，放在艺术版上，
只要你放了我。”
（笑声）
然后我说，“成交。” 过了几个星期，我给他打电话。
我说：“你好啊， Hesa。” 他回答：“你好。” 我说：“新年快乐。”
他说：“谢谢。我们的孩子刚出生。” 我说：“恭喜啊。”
假装我很在意似的。
“请问给我们写的文章什么时候见报啊？”
他说：“纳伊夫，伊斯兰卡通？
不太符合潮流。
可能下个星期，下个月，或者明年吧，总会有那么一天的。”
接下来的几天，知道发生了什么吗？
丹麦卡通丑闻被公诸于世。
终于轮到我符合潮流了。
（笑声）
于是纽约时报不停给我打电话发邮件。
接下来，他们用一整版的篇幅来给我们作宣传。
成为了我们一生的转折点。
任何人在谷歌上搜索伊斯兰卡通或伊斯兰漫画，
你猜他们搜到什么？他们搜到的都是我。
The 99里的主角就像超级英雄一样
在纷繁的世事中横空出世。
那天之后，很多事情发生了。
一些大学和学校把The 99列入教程－
有一张我最喜欢的照片，是我在南亚拍的，
照片上有一群留着大胡子的男子
和一群戴着面纱的女孩子－好像是在学校里。
好消息是他们都微笑地举着很多本The 99，
找我给他们签名。
坏消息是，他们的书都是复印的，所以我们一分钱都没进帐。
（笑声）
目前，我们获准把The 99漫画书
翻译成八种语言，
包括中文，印尼语，印度语，乌尔都语，土耳其语。
一年半前，我们获准在科威特创建一个主题公园，
占地三十万平方英尺，20个游乐项目，所有主角都在里面。
我们在西班牙和土耳其也得到了许可向学生出售The 99漫画。
到现在为止，我们做过最大规模的事，真的很了不起，
就是我们完成了26集的动画系列，
让全世界的观众观赏，
实际上，我们的动画将很快在美国和土耳其上映。
动画是三维立体的，画质非常清晰，
由好莱坞《少年骇客》
《蜘蛛侠》和《星球大战：克隆人的进攻》影片的作者制作。
我下面将播放的这段剪辑从未与公众见面。
里面有一段争斗。
两个主角，贾巴尔（Jabbar），大力士，
和诺拉（Noora），能发光的那个，
身穿象征独裁的统一灰色制服，
因为他们被操纵了。
他们还被蒙在鼓里。
他们想劝说99位英雄中的另外一位加入他们。
于是，这个小组便产生了矛盾。
我们把灯关掉......
贾巴尔：丹娜，我看不见把手。
我需要更多光亮。
你怎么啦？
丹娜：这里太黑了。
卢加尔：我们肯定可以想出办法的。
某人：我不会增派兵力
除非我能确保安全。
拉萨姆博士：该走了，米克罗斯。
米克罗斯：我要先把文件内容储存好。
我不能忘了姨妈。
贾巴尔：我一个人干不了。
丹娜：但是我帮不上忙。
就算你现在不相信自己。
我相信你。
你是光明使者诺拉。
丹娜：不。
我不配。我什么都配不上。
贾巴尔：那我们其他人怎么办？
难道我们不配被救吗？我不配吗？
现在告诉我往哪儿走。
丹娜：那边。
警笛：威胁将近。
米克罗斯：不要过来。
贾巴尔：我们是来救你的。
拉萨姆博士：别听他们的。
丹娜：米克罗斯，那个人是敌人。
米克罗斯：不，他帮助了我。
你们想要重启（不清晰）。不许重启它！
谢谢。
（掌声）
The 99体现了科技，娱乐，
和精湛的设计。
但是它还远远不止如此。
作为五个儿子父亲，
我很担心他们将来会把什么样的人当作偶像。
我担心，是因为，即使在我的大家庭里，
我依然看到宗教为人所利用。
作为一个心理学家，
我为这个世界担心，
担心在我所属地区中的人们
如何看待他们自己。
我是个临床心理学家，在纽约州获得执照。
我曾在表维医院对政治虐待的幸存者进行培训。
我听到太多关于人们如何在成长过程中
崇拜他们的领袖，
最终却被他们心目中的英雄所带入歧途。
误入歧途本身就够糟的，但是如果是被你的英雄误导所致，
那会令你更加痛不欲生。
我离开表维医院，转到商学院，并开始构思这部漫画。
我的灵感来源之一是
当我－漫画中心思想的重要性
我在科威特大学的医学院做了一次演讲－
我讲了关于行为的生理基础－
还给学生们两篇文章，一篇来自纽约时报，
另一篇来自纽约杂志。
我把作者的名字撕掉－只留下事实陈述。
第一篇文章是关于一个叫做The Party of God的组织，
他们想要废除情人节，认为红色是非法的。
如果发现一个男孩和一个女孩在打情骂俏，
就要他们立刻结婚。
第二篇文章关于一位妇女的抱怨。
六个留着胡子的男人从三辆小面包车上下来
开始质问这个妇女
为什么她和一个与她没有亲缘关系的男人说话。
我让科威特的这些学生猜猜这些事件发生的地点。
他们说第一个故事发生在沙特阿拉伯。没有人提出异议。
关于第二个故事，他们一半人说是沙特
一半人说是阿富汗。
出乎他们意料的是，第一个故事实际上发生在印度，
那是一个信印度某位神灵的组织。
第二个故事发生在纽约的北部地区。
那里有个东正犹太教社区。
令我心痛并担忧的是
在这两则报道中，
被采访的旁观者
说这些行为像是塔立班组织才做得出的。
换句话说，善良的印度人和犹太人不会做出这种事。
这是伊斯兰教影响了印度教和犹太教。
而科威特的学生是怎么说的？他们说这是我们干的。
这种想法是危险的。
当一群人都认为自己是极端分子，
这是相当危险的。
这是我的一个儿子Rayan，
你看他戴的眼镜就知道了。
他有一天还管我叫淘气小子。
（笑声）
但是我从他身上学到了一个道理。
去年夏天我们在纽约的家里
他在院子里玩他的玩具房子。而我正在书房里工作。
他走进来，“爸爸，你跟我过来一下。我想要我的玩具。”
“好，Rehan，你先走。”他把他的史酷比落在他的房子里了。
我说，“你走吧。我在工作。我很忙。”
他就坐在那里，用脚使劲瞪地，
他看着我说，“爸爸，
我要你到我家的书房去。
我有工作要做。”
（笑声）
（掌声）
Rayan改变了局面
并把自己的身份降低到我的程度。
（笑声）
这就是The 99的使命。
我认为把十字架扭曲
和创造出十字章
其实是一回事。
我看到这样一些照片：
父母或叔舅让孩子拿着古兰经
还绑着几个自杀炸弹进行示威，
他们觉得孩子这样很可爱，
而我们希望让人们对古兰经有更多
积极的认识，
这样有一天我们能把这个孩子
从为那身行头而得意
变成为这个造型而骄傲。
我认为－
我相信The 99
能够完成它的使命。
在塔夫斯大学的读本科的时候，我们有一天在免费分发鹰嘴豆饼，
因为当天是中东日。
人们走过来
一看便明白是鹰嘴豆饼，
咬一口，寒暄几句，然后离开。
没有谁会误解“免费”和“鹰嘴豆饼”
这两个词的意思。“免费鹰嘴豆饼”（英文里听起来像“释放法拉菲尔”）。
（笑声）
我们也没多想，
直到一位女士匆匆走过
她把手袋往地上一扔，指着我们的牌子说：
“谁是法拉菲尔？”
（众人大笑）
千真万确。
（众人大笑）
她其实刚参加完大赦国际的会议。
（笑声）
今天，D.C.Comic公布了
我们新的封面。
在封面上你们可以看到蝙蝠侠，超人
和穿着得体的神奇女侠
在加上99位英雄中来自沙特，
阿联酋，和利比亚的三位英雄。
2010年4月26日，
奥巴马总统说
自他著名的开罗演讲之后
所采取的一切向穆斯林世界表示友好的行动中－
最有创意的就是让The 99
加入美国正义联盟。
我们生活在一个像鹰嘴豆饼这样
最无辜的文化符号都会被误解的世界里，
在这里，宗教被丑化
被恶意地曲解。
在这样的世界里，
超人和99位英雄们将斗争到底。
非常感谢大家。
（热烈掌声）