每一场展示都需要这张幻灯片。
（笑声）
很漂亮，不是吗？
看到了吗？
所有的点，所有的线。
多么不可思议。
它就是网络。
对于我来说，网络一直是重要的媒体，
因为我得以和人保持联系
这难道不神奇吗？
通过那个，我与他人相连。
而我达成这一点的途径
是多种多样的。
例如，我让人们装扮他们的吸尘器。
(笑声）
我建立各种项目，例如“地球三明治”：
我请求人们
试图同时
在完全相对的地球两端
放下两片面包。
于是人们开始为此而放面包，
最终有一组人做到了，
在新西兰和西班牙两地。
这相当惊人。网络上有视频。
有些项目能将人们联系起来，
例如“年轻的我现在的我”。
“年轻的我现在的我”请求观众
找一张自己童年的照片
模仿当时的样子重新照一张。
(笑声)
这是同一个人——
上面的叫詹姆斯，下面的却叫茱莉亚。
多犀利。
这是个母亲节的礼物。
（笑声）
真吓人。
（掌声）
（笑声）
我最喜欢的一张照片——现在找不到了——
原本一位30岁左右的女士，
怀中抱着一个小婴儿。
而接下来一张是一个200斤的男子，
和一位娇小的老妇人，正从他的肩上探出脑袋。
但是这个项目改变了我
对于如何与人沟通的看法。
这个项目叫做“雷”。
事情是这样的：我收到这段音频，
我不知道是谁录制的，
只是有人告诉我“你一定要听听这个”。
而我听到的就是：
（录音）嗨，我的名字是雷。
昨天，我的女儿给我打了个电话，
说她感到压力很大。
因为工作中的一些烦心事
使她觉得很不公平。
她心神不宁，打电话寻求安慰，
而我却不知道究竟该说什么，
因为我们必须得去处理社会中许多乌七八糟的事。
所以我专门为她写了这首歌，
仅仅是为了给她一些鼓励
帮她减少工作上的压力。
我觉得我还应该把它放到网上，
献给所有在重压下工作的人们，
以帮助你们更好的应对工作上的困难。
这首歌是这样的：
♫我要打人的屁屁♫
♫哦~我要打人的屁屁♫
♫哦~如果你还不给我滚开♫
♫就得负责送我回家♫
♫因为我要打人屁屁♫
这样的歌词可能不方便大声唱出来，
但你可以哼着调子，心里默念歌词。
以此来为自己提供动力，去应对接下来的工作。
就这样。坚持。加油。
泽佛兰克: 所以——没错——
不用鼓掌，大家安静。我们得抓紧时间。
所以，我被这个感动了。
太牛了。这就是与人交流，对吧。
更广泛的说，
这是当你意识到有人有某种感觉时，
你希望利用媒体，利用网络，
去影响他们的想法，
然后，发现竟然产生了无比巨大的影响力。
这太帅了。这就是我想做的事。
所以我首先想到的，就是要感谢他。
于是我告诉我的观众，我说，“听听这段音频，
我们得把它重新混音。他嗓音这么好。
且歌也是B降调的。
我们需要对它做点儿什么。”
于是，我收到了上百个混音的版本——许多不同的尝试。
其中有一个脱颖而出，
是由一个叫古斯的人制作的。
（混音）♫我要打人的屁屁♫
♫哦~我要打人的屁屁♫
♫哦~如果你还不给我滚开♫
♫就得负责送我回家♫
♫因为我要打人屁屁♫
♫我要打人—♫
不错。这歌太好听了。
那首歌——（掌声）谢谢。
有人告诉我，在一场堪萨斯城的棒球赛上，这首歌也
被播出。
结果，
它挤进了许多音乐网站
下载排行榜的头几名。
于是我说：“让我们为此制作一张专辑吧。”
然后观众们聚集到一起，设计了专辑封面。
接着我说：“如果专辑能制作成功，而且能找到歌曲的原唱者，”
我一定亲手把专辑送到他手里。”
因为我知道的只有：他的名字是雷、
他做了这段短短的音频、
还有他女儿当时很烦心。
结果两个星期后，人们找到了他。
我收到一封邮件，内容如下：
“嗨，我是雷。
我听说你在找我。”
（笑声）
而我说，“没错，雷，
过去的两周相当有趣。”
于是我飞去圣路易斯，
见到了雷。
他是个牧师。
（笑声）
也还有其他的身份。
总而言之，重点是，
这件事让我想起这个：
这个路标在阿姆斯特丹的每个街角都能看的到。
对我来说，它是对虚拟世界的一个比喻。
看到这张照片，我觉得他似乎对那个按钮
比较感兴趣，
而不像是真正打算过马路。
（笑声）
这让我想起了这个：
在各个街角，大家都在查看自己的手机，
我们很容易把这一现象
看做人类文化中
某种不好的趋势。
但是事实上，
在那些瞬间里，人生正在发生。
当他们微笑的时候——
没错，你见到过人们停下来——
忽然之间，在那奇怪、复杂的网络之中，
人生在被进行。
这正是我们要的，去感受并被感受，
这是我们都在追求的
根本的力量。
我们能够建立各种各样的环境
以使它更简单一些，
但是最终，我们真正想做的
仅仅是与另外一个人取得联系。
在实体空间内，这不一定总能成功。
但在虚拟世界中，一切都会成真。
而我们需要把一切做到更好。
我觉得，在使用科技建立起这些社交网络的那些人当中，
有许多都并不怎么擅长
与他人建立联系。
这像是我在小学三年级时，
做的事情。（你喜欢我吗？是、否）
（笑声）
所以我在过去几年里，
做了一系列的项目，
我试图弄清如何促成真正亲密的联系，
整个过程中，我深受启发。
有时仅仅是非常非常简单的事情。
在“童年的路”这一项目里，
我请求人们回忆一段
小时候走过一遍又一遍的路。
路本身并不见得有什么意义，
可能只是去公车站、或是邻居家的路。
然后用谷歌街景找到这条路。
我向你保证，
如果真的在谷歌街景里看到那条路时，
在某一瞬间，
某些东西会重新浮现，
并向你迎面扑来。
而我收集了那样的瞬间——
谷歌街景上的照片，
还有那些回忆：
“我们的对话是由我说‘我好无聊’开始的，
而她答道：‘我无聊时会吃椒盐饼干。'
我清楚的记得这个，因为它经常被提起。”
“就在他告诉我和弟弟
他要与妈妈分开之后，
我记得我走进一家便利店
买了一瓶樱桃味的可乐。”
“他们用病态的艺术片中的手法，
给了公路中间查德的鞋子一张特写。
我猜鞋子是在他被车撞的时候掉落的。
他曾在我家留宿过一晚，落下了他的枕头。
上面用麦克笔写着‘查德’。
枕头落在我家很久之后他才出事的，
但我们一直没有把枕头还给他。”
有时候这些瞬间更为抽象一点。
这个计划名叫“痛苦包”。
始于去年9‧11事件之后，
我想到了人们的痛苦，以及如何减轻痛苦，
如何将它从我们的身体中抹去。
于是我开办了一个热线，
人们可以留言诉说他们的痛苦，
并不需要一定与9‧11有关的。
人们打来电话，留下了这样的留言：
录音：好吧，我想说的是，
我并不孤独，
有人疼爱，
也非常幸运。
但是有的时候我会感到非常寂寞。
而当我有那样的感觉时，
哪怕是最微不足道的友善之举
都能让我掉眼泪。
哪怕是在便利店碰到的陌生人
无意中和我眼神交汇，
说了句‘祝你有个美好的一天’。
泽佛兰克：因此我所做的，就是收集这些留言，
征求人们的许可后，将它们转换成MP3，
然后交给音效剪辑师。
他们用那些留言
就做出了简短的音频。
然后再把这些音频交给DJ们，
他们用这些声音片断
制作出了上百首歌曲。
（音乐）
我们现在没有时间播放。
你们可以上网去听。
“52致48的友爱之信”（指民主党和共和党）
是一个在上次大选期间的项目。
当时麦凯恩和奥巴马两人
都在选举后的演讲中提到了和解，
我想说:"那究竟是
什么样的？”
于是我想，“来试试吧。
让人们举起和解的牌子。“
于是一些很美好的事情发生了。
“我投给了民主党。我投给了共和党。
为了明天，我们一同努力。”
这些事情都非常、非常可爱，不是吗？
有一些来自于获胜党：
“亲爱的48，我保证会听你的话，为你努力，永远尊重你。”
有些来自刚刚丢掉选票的党：
“48写给52的话：希望你的党派领导会像你一样有品位。
虽然我深表怀疑。”
但事实是，在这一项目刚开始流行起来时，
几个右翼的博客和留言板上的话
觉得这是在以高人一等的态度教训人。
对此我也表示理解。
然后我开始收到大量恐吓信，
甚至是死亡威胁。
有一个家伙不断写给我一些恐怖的话语，
并且打扮成蝙蝠侠的样子。
他说：“我穿成蝙蝠侠是为了掩藏身份。”
他特意告诉我，以防我以为是真的蝙蝠侠
在找我。
这多少让我心里好受了点，
感到“幸好，不是真的蝙蝠侠。”
所以我做的是——
不得不把这些糟糕的经历
和痛苦藏在心中，
尽管它们折磨了我的心灵。
我意识到，我正在保护这个项目免受伤害。我是在保护它。
我不想要让这些特殊的的照片
在某种形式上被玷污。
所以我所做的，就是把所有这些反对的声音
聚集到一起，拼成一张叫“愤怒纸”的东西，
这张用来折纸的纸，
就是由那些恶毒的话语所组成的。
然后我请人们用“愤怒纸”来折出美丽的东西
然后寄给我。
（笑声）
这就变成了令人感动的瞬间。
我的一位观众的叔叔有一天去世了，
而他选择用一份“恨”来纪念它。
令人惊叹。
最后我要给你们介绍的是一系列项目
名叫“你熟知的歌”。
它的理念是，
试图找到有没有一种集体项目
能够解决某种特殊的情感。
其中一个十分直截了当。
有人告诉我说他的女儿晚上会害怕，
请求我为他的女儿写一首歌。
我说，没问题，
我会写一段魔语，她一唱起来
就容易入眠了。
这首歌叫作“害怕“：
（视频）♫这是我害怕时唱的歌♫
♫我不知道为什么但它会帮我克服♫
♫歌词只是为了让我不停顿♫
♫但不知怎的我会克服♫
♫至少我不是人生的失败者♫
♫无论如何我都坚持努力♫
♫至少我不是人生的失败者♫
♫无论如何我都坚持努力♫
♫这是我害怕时唱的歌♫
所以我写了这首歌，没错。谢谢。
神奇的是，当他有次路过女儿的房间，
发现她真的在对自己唱这首歌。
于是我想，“太赞了。这真棒。”
然后我收到了这封邮件，这背后稍微有一段故事，
但我没时间讲了。
简而言之，曾经有一段时间，
我做了一个叫做“Facebook，我是你”的项目，
我想要感受以另外一个人的身份生活
是什么样子的。
所以我请求人们把他们的用户名和密码发给我。
我收到了很多份，大概半小时内30个，
之后就不再接受这方面的邮件。
我选择了其中两个人，
然后向他们要了一份说明，
如何在Facebook上扮演他们。
其中一位给了我一份非常详细的说明，
而另外一位则没有。
后来发现，后面这位，
刚刚搬到一个新城市，找了一份新工作。
所以，你知道，人们给我留言：“你的新工作怎么样？”
我却说：“我不知道，
还没找到新工作呢。”
无论如何，这个人，劳拉，
在那个项目结束后，给我发了封邮件。
我对于没有扮演好她感觉很难受。
而她说：“我现在很焦虑。刚刚搬到一个新镇子，找了新工作，
然后感到无比焦虑。”
她知道那首“害怕”歌，想问问我能不能做点儿什么。
于是我问她：“当你害怕的时候你都想些什么？”
然后她写了一套描述
形容她焦虑时候的感受。
所以我决定做的是，
我说：“好的，我会考虑这件事的。”
然后在暗地里，我悄悄地发给人们这个：
（音频）♫嘿♫
♫你没事的♫
♫你会好的♫
于是我请求人们，
不管他们会不会基本的音频处理，
他们只需要戴着耳机跟着这首歌唱，
然后我收集他们的歌声。
于是这就是我得到的：
录音：♫嘿♫
♫你没事的♫
♫你会好的♫
泽佛兰克：这算是唱得很好的了，真的。
但真正惊奇的是，我渐渐收到越来越多的反馈，
一下子收到了来自世界各地的30、40个声音，
而当你把它们放到一起的时候，神奇的事情出现了，
那是绝对令人惊叹的事情。
忽然之间，我就得到了一段来自世界各地的合唱。
而最有意思的是，因为我是在暗中做这些事情的，
所以当劳拉后来发邮件给我时，已经过去整整一个月了。
她说：“我知道你已经忘记我了。
我只是想说谢谢你曾经考虑了这件事。”
几天之后我把这个发给了她。
（音频）♫现在，感觉像是我忘记了开灯♫
♫所有过去看似美好的事物♫
♫现在都变成了斑驳的灰色♫
♫世界在不停旋转♫
♫而我在停滞不前♫
♫又或许是我在旋转 我不知道♫
♫而你对我说♫
♫嘿♫
♫你没事的♫
♫你会好的♫
♫只要呼吸♫
♫女士们一起唱♫
♫嘿♫
♫你没事的♫
♫你会好的♫
♫只要呼吸♫
♫所有人一起唱♫
♫嘿♫
♫你没事的♫
♫你会好的♫
♫只要呼吸♫
♫嘿♫
♫你没事的♫
♫你会好的♫
♫只要呼吸♫
♫嘿♫
♫你没事的♫
♫你会好的♫
♫只要呼吸♫
谢谢你们。
（掌声）