当大多数人思索艾滋病的起源时，
他们会回想到20世纪80年代。
当然，就是在这个十年里，我们发现了艾滋病，
以及导致该病的病毒，艾滋病病毒。
但是事实上，这个病毒在几十年前就已经从黑猩猩身上交叉感染到了人类身上，
病毒在黑猩猩身上首次发现，然后传染到捕猎这些猿类的人类身上。
这张照片是大萧条之前，
在刚果的布拉扎维拍摄的。
那时，有成千上百的人，
在我们看来，是被艾滋病病毒感染的。
所以我有几个非常重要的问题要问你们。
如果病毒存在于
数千人的体内，
那么为什么直到1984年
我们才发现这个病毒呢？
现在，更重要的是，
我们生活在20世纪40年代，50年代，还是60年代，
我们看到这个疾病了吗，我们明白
这个病到底是怎么回事吗？我们明白，它是怎样改变，
而且完全改变了流行性疾病的本质吗？
事实上，不仅仅是艾滋病病毒。很多的病毒
都来自于动物。
你可以想成是病毒的金字塔
依次从动物到人类
但是只有在金字塔的最顶端，这些事情才会发生在人类身上。
不过，我们花了大量的精力
专注于金字塔的等级
试着处理人类已经完全习惯的事情
这些解决起来会非常非常的困难，
就像我们看到的艾滋病病毒一样。
所以在最近的15年里，
我一直都在致力于，事实上是研究更早时期的联系
这就是我所称的“病毒谈话者”，这是我的顾问唐.博克
发明的一个用语。
这个想法就是，我们可以研究
这些病毒是怎么样感染人类，
以及病毒携带者进入人体的过程，
通过捕捉这一瞬间，
我们或许可以追溯到发现病毒的早期。
好的，所以这是张照片，我现在要向你们展示
一些这个领域的照片。
这是中非捕猎者的一张照片
其实是很普通的一张照片。
我想让你们从照片中注意一件事情
就是血，你可以看到有很多的血液接触。
对我们来说这就是非常之关键。
这是一个非常亲密的接触。
所以如果我们要研究病毒谈话者，我们就需要
找到和野生动物有密切接触的人群。
所以我们就一直在研究有类似这个人的情况的人。
我们从他们身上和其他生物身上提取血样。
我们对这些在动物和人身上所发生的疾病进行研究。
理想的情况是，这可以让我们在早期就应控制住这个疾病
因为这些疾病会传染到人类身上。
此项工作最基本的目标不仅仅
是从外部研究这些受感染的人，
而是要在这些人群中建立
数千个个体，这样我们就可以监控
在日常的基础上持续的监控。
当他们生病时，我们可以从他们身上提取血液样本。
我们可以将这些样本标做记号
这些我们现在已经完成，在动物身上提取样本。
我们给他们这些小的过滤纸片。
当他们从动物身上提取样本时，
可以将提取的血液放到滤纸上
这就可以允许我们从特定的动物身上发现未知的病毒，
这些动物实际上是已经被捕获的。
（视频）：叙事者：深在喀麦隆遥远地区，
两个猎人正在跟踪他们的猎物。
他们的名字是帕特里斯和帕蒂。
他们正在寻找非洲野生动物
也就是他们可以杀掉用来喂养自己家庭的森林动物。
帕特里斯和帕蒂几乎每天都整装待发，外出打猎
地点是在他们家周围的森林里。
他们有一系列设计的圈套和陷阱
为了就是捉住野猪、蛇、猴子、
鼠类动物，以及任何他们能捕获的动物。
帕特里斯和帕蒂已经外出几小时了，但是一无所获。
动物很轻易的就逃跑了。
我们停下来喝了点水。
然后在草丛里有窸窣的响声。
一群猎人走近。
他们的包裹里装满了不同的野味。
至少带有三种病毒
是你知道的，这些病毒存在于一种特殊的猴子身上。
内森.沃尔夫：这个物种，是的。有很多很多病原体
都存在于这些动物身上。
这些人都处在一种特定的风险之中，
尤其是如果人与动物之间有血液接触，那么人类就有传染的风险
也有可能感染其他的病毒。
叙事者：当捕猎者展示他们的技巧时，一些令人吃惊的事情就发生了。
他们向我们展示他们用来提取动物血液的滤纸。
血液将用来检测动物传染性病毒，
沃尔夫博士研究项目的一部分花了几年的时间才建立起来。
内森.沃尔夫：所以就是从这里的这个动物开始的，
也就是大斑鼻猴。
每个人都有其中一张过滤纸，这些人至少，
都接受过我们基本的健康教育
知道与这些活动相关的风险，
这可能从我们的观点来看，
能给他们一种降低风险的能力，
也可以降低对家庭的风险，
以及村落、国家和世界的危险。
内森.沃尔夫：好，在我继续之前，我觉得很重要的是花些时间
去讨论一下非洲野生动物肉。非洲野生动物肉就是捕获野味。
是吧？你可以考虑多种不同的非洲野生动物肉。
我要讨论的就是这个。
当你的孩子、孙子和孙女
整理出一些关于这段时期的问题来问你，
其中有一件他们要问你的事情，
是我们是怎样使这些动物变成自己最亲密的伙伴的，
一些地球上最珍贵和濒临灭绝的种群
将要灭绝，因为我们
不能解决
世界上这些地区的一些贫穷问题。
但是事实上这不是他们要问你关于这个的唯一问题。
他们要问你的问题是
当我们知道这是艾滋病病毒进入
人类的方式时，
知道其他疾病也有可能会进入人体时，
为什么我们要让这些行为继续？
为什么我们没有找到其他的解决办法呢？
他们会说，在那些
世界上极其不稳定的地区
人们非常贫穷，人口在不断的增长
而且不会有像这可以继续利用的资源，
这将会导致食品不安全
但是他们也可能会问你一个不同的问题。
这是一个我认为我们都需要问自己的问题，
那就是，为什么我们认为这些责任是这里所指的几个人的。
现在这就是那个人，你可以看到就是那个右肩膀较高的那个
这就是那个捕获猴子的人
在我给你们看过的上一张照片上有他。
好，现在来看一下他的衬衫。
你知道的，看一下他的脸。
非洲野生动物肉是主要风险之一，
这种风险会马上在我们人类当中发生，
会发生在地球的人类身上。
但是这不是一些像这样人的错误。
对吗？解决问题也不是他自己的责任。
没有简单的解决方法，
但是我要对你们说的是我们忽略了这个问题
才导致危险发生在我们身上。
所以在1998年时，我和我的导师们
我们就开始在中非展开这项工作
与捕猎者一起工作
一起在世界上的这个地方工作
而我的工作，在那时我只是个博士后而已，
我也确实为了这个项目的开展费尽心机。
所以我对自己说，“好吧，很好
我们要收集所以种群的标本。我们要
去不同的地方。这将是很不错的。”
你知道，我看了一下地图，我挑选了17个地点，
我想，没有问题。
笑声
不用说，我大错特错了。
这是一项有挑战性的工作
幸运的是，我以前拥有，以后也会继续拥有
一支同事和合作者的完美团队，
这也是开展这项工作的唯一办法。
对此项工作，我们要面临很多挑战。
其中的一个就是
要取得我们与之工作的人们的信任。
你看到在你右手边的那个人是保罗.德朗.米奴图。
他是我曾经接触过最好的沟通者之一。
当我到那里时，我不会说法语，
但是我似乎明白他在说什么
保罗已经在
喀麦隆国家电台和电视工作好几年，
他谈论的是健康问题。他是一个健康方面的记者。®
所以我们就想要请这个人，这样当我们到喀麦隆的时候，
他将会是一个很不错的交流者。
当我们到达这些村落的时候，我们却发现
没有人有电视机，
所以他们根本不认识他。
但是当他开始说话时
他们就能知道这是电台里的声音。
这里有些人有着不可置信的能力
来传播我们的信息，
不论是野生动物保护
还是健康疾病预防。
我们经常会遇到麻烦。这是我们从
其中的一个村落里回来，
带着200个人的血液样本
我们需要将这些标本在48小时之内送回实验室。
我想给大家展示一下，这是
阿布德.他莫夫，他是
我们喀麦隆实验基地的主要调查者。
当我给他看这张照片时，他还朝我大笑
当然你看不到他的脸。
但是我想展示这张照片的原因就是
因为你可以看到他要解决这个问题。
笑声
这个，这个就是他做的。这个就是他做的。
就在照之前和照之后的很快的时间里。
这是我们以前的实验室。
这是现在的样子。
早些时候，为了海运我们的标本，
我们不得不用干冰。为了得到干冰，我们不得不
去酿酒厂，祈求他们借给我们干冰，甚至去偷干冰。
现在我们已经有我们自己的液体氮了。
我喜欢将我们的实验室称作中非最冷的地方，或许它是吧。
这是我的照片，这是照相之前的我。
笑声
无可奉告。
那么发生什么了？在这10年里，我们一直在做的就是
这项工作，我们实际给我们自己很多惊喜。
我们做了很多发现。
我们的发现是，如果你看对了，
你就可以监控
这些病毒向人类传播的流动过程。
这给了我们很大的希望。
我们已经发现的是这些人身上一系列的新型病毒，
包括和HIV病毒同种类型的新病毒
所以是全新的反转录病毒。
让我们来看一下，任何存在于人类身上的
反转录病毒，就是我们应该意识到的事情。
这是我们应该密切关注的事情。
这不是我们应该感到惊讶的事情。
不用说在过去
侵入这些村落社区的病毒
可能已经销声匿迹了。
事情已经不是这样子了。伐木道路建设给这些村落提供了进城的的机会。
发生在中非的事情
不会永远在中非。
所以一旦我们发现如果真有这种可能
我们可以做此监控的话
就决定从这项研究继续进行下去，
真正的将全世界的努力融合到一起。
通过人们大量的支持
和与谷歌公司，史科尔基金会科学的合作，
我们就可以开始进行全球病毒预防行动
然后开始在非洲和亚洲的
四个不同的地点开始工作。
不用说，世界不同地方的不同人群
都有不同程度的接触。
所以不仅仅是中非的捕猎人。
这也可以在活动物市场进行，
这些市场就是亚洲SARS病毒
出现的那个地方。
但是这就是我们目标的开始。
我们现在的目标，除了
利用这些基地，并开始着手开始一切工作，
就是找到新的合作者，
因为我们感觉我们对病毒热点问题的努力需要进一步延伸
到世界上大约20个或超过20个基地
因为这个想法真的就可以建立起一张难以置信的巨大的网络，
这样，理想上来说，我们就可以捕捉到这些信息，
之后血液就可以转到血库，
性网络，以及飞机上。这才是我们的目标。
有不长的一段时间，
我们发现了一种未知的生物
这是一种让我们非常害怕的东西。
它确实改变了我们看待自己的方式，
让我们思考一下自己。
我觉得现在地球上的很多人
都很绝望，他们认为
我们已经达到了发现大多数东西的地步。
我现在可以告诉你：请不要绝望。
如果一个聪明的天外来客
因在我们地球上编写生活的大百科全书而被收税的话，
30卷中会有27卷
讲述细菌和病毒，
只有很少的几卷
讲述植物，真菌和动物
人类的内容只是补充说明而已
这会是一个很有趣的脚注，但是仅此而已。
老实说，这将是最令人兴奋的时代
因为这是关于我们地球上未知生活方式的探索和研究。
对于这种已经存在的占我们生活主导地位的事情
我们几乎什么也不知道。
最后我们有工具可以让我们真正的去探索世界
认知世界。
非常感谢
掌声