我生活在洛杉矶南区。
这就是洛杉矶南区：
贩酒店，
快餐店，
闲置的土地。
因此城市的规划者他们坐在一起讨论
想把洛杉矶南区这个名字改的代表点别的什么含义，
所以他们把它改成了南洛杉矶，
好像这将要解决这个城市真正的问题似的。
这是南洛杉矶（笑）
贩酒店，
快餐店，
闲置的土地。
和其他两千六百五十万的美国人一样，
我生活在食物的荒漠，
洛杉矶南区，
是得来速（快餐商业模式，顾客不用下车即可获得服务）和飞车的家园。
有趣的是得来速比飞车杀死的人更多。
在洛杉矶南区，
人们死于可治愈的疾病。
举个例子，我所住的街区的肥胖率
要比相距我们10英里不到的比佛利山庄
高出5倍，也许是8倍。
我厌倦了这些现实。
同时我在考虑，如果没有途径去得到健康的食物
你的感受是什么，
如果每次你从家里出来，看到在你的社区
现有的食物系统的不良影响，你的感受是什么？
我看到轮椅像二手汽车一样
进行买卖。
我看到透析中心像星巴克一样不断涌现。
我想不能再这样下去了。
我认为答案已经藏在问题之中。
食物是问题，食物也是解决方案。
再加上我着实厌倦了开45分钟的来回
去买个没打过杀虫剂的苹果。
因此我做的，就是在我的房子前种上食物森林。
它位于我们称为公园路的绿化带上。
150英尺乘以10英尺大小。
绿化带归政府所有。
但是总需要有人维护它。
因此我觉得，“太好了！这是我的责任，我必须维护它，
所以我想做什么就可以做什么了！”
这是我为何要维护它的原因。
因此我和我的团队，“洛杉矶绿地”，我们聚在一起
开始种植自己的食物森林，果树，
还有整整九种蔬菜。
我们是一个自由的组织，
由来自不同行业不同城市的园丁组成。
大家全都是志愿者，
我们所做的一切都是义务的。
花园非常的美丽，
但是很快就有人抱怨。
政府指责我，
给了我张告票通知我必须移除我的花园，
之后告票变成了警告函。
我心想“搞什么，来真的？
禁止在一小块土地上种食物
而之前这块土地却没人关心？（笑）
然后我想，”酷，就这样吧。“
因为这次什么都没发生。
所以洛杉矶时报报道了，斯蒂夫·洛佩兹写了个关于它的故事
并和议员以及一个绿地组织的成员
进行了交谈，
他们将请愿书上传到了Change.org，
并且收集到了900个签名，我们成功 了！
我们用我们的双手获得成功。
议员甚至前来拜访，表达了他有多么赞赏
和热爱我们所做的。
我的意思是，当然啦，他们怎么能不这么做呢？
洛杉矶所拥有的空地的数量在美国名列前茅。
它拥有26平方公里的空地。
那是20个中央公园。
有足够的空间去种植七亿两千五百万的番茄。
他们究竟为什么觉得这样不好呢？
种一棵树能够收到一千，甚至一万颗种子。
一美元的绿豆可以为你
带来75美元的收成。
这是我的信条，我告诉人们，种植你们自己的食物吧。
自己种食物就好像自己印钱似的。
（鼓掌）
瞧，在洛杉矶我有了遗产。
我在那里成长，我在那里养育我的儿子。
我拒绝成为由别人为我打造的
这种现实的一部分
我要自己创造自己的现实。
看到了吧，我是个艺术家。
园艺工作就是我的涂鸦，我创造自己的艺术。
就好像涂鸦艺术家一样，他们美化墙壁。
而我，美化草坪，绿化带。
我把花园和土地视为画布，
而植物和树木
就是我在画布上的装饰。
你可能会震惊土地所能做的
如果你把它当成你的画布。
你无法想象向日葵有多么的神奇，
以及它将对人产生何种影响。
会发生什么呢？
我目睹了我的花园变为了教育的工具，
变为了我社区改革的工具。
为了改变社区，你必须改变土壤的成分。
我们就是土壤。
你会为孩子们如何被影响而震惊。
园艺活动是最有益于身体健康以及
挑战性十足的活动，
尤其是这项活动在市中心进行。
再加上你还能收获草莓。
（笑）
我记得有次，
一个妈妈和女儿在
差不多晚上10点半的时候偷偷摸摸的出现在我的菜园，
当我出来看到她们，她们显得非常难为情。
她们的出现使我感觉非常糟糕，
我告诉他们，你们不用像这样来拿食物。
这是菜园在街上的原因。
当我看到我身边的人们
饿着肚子时，这让我觉得非常羞愧。
这加强了我做（食物森林）的决心。
人们问我，“Fin，你难道不怕
人们来偷你食物吗？”
我回答说，“当然不啦，我当然不怕人们会偷它，
而这也是为什么它在街上的原因。
这正是我想要的。
我想要人们拿走它，但是同时，
我也希望人们能够重归健康的身体。”
还有一次当我
在洛杉矶市中心的一个流浪汉之家安置了一个花园。
这些小伙子帮助我卸了货。
这很酷，他们分享了关于花园如何对他们
产生影响以及他们如何与自己的
母亲以及祖母一起种植的故事，
看到花园可以改变他们真是一件非常酷的事情，
仅仅为了这一刻，
绿地组织又开始安置
也许是20个花园。
我们已经有大约50人参与到我们的团队中来，
他们全都是志愿者。
如果孩子们种植甘蓝，孩子们就会吃甘蓝。
（笑）
如果他们种植番茄，他们就会吃番茄。（掌声）
但是当这些都没有呈现在孩子们眼前，
如果他们并没有体会到食物是如何影响人的想法和身体的，
他们只是盲目的吃着任何摆在他们面前的食物。
我看到年轻人们
他们想要工作，
但是他们都很乐意在这件事上花时间，
我看到不同肤色的孩子们，他们一直循规蹈矩
走着别人为他们设计的路，
而这条路却不知所终。
当进行园艺活动时，我发现了一个机会
我们能训练这些孩子们
接管他们的社区，
过上一种可持续发展的生活。
我们这么做的时候，谁知道我们是否会
培养出下一个乔治华盛顿呢。
但是如果我们不改变土壤的成分，
我们永远不会这样做。
这使我目前计划中的一个。这是我想要做的。
我想要种一整个街区的菜园
在这个街区人们能够分享食物。
我想要把集装箱
改造为健康的咖啡屋。
别误会。
我没想着免费，
因为免费是不能持续的。
而可持续性的搞笑之处在于
你必须维持它。
（笑）（掌声）
我所讲的就是让人们得到工作，
让孩子们远离街道，让他们了解
自己种植食物的喜悦，荣誉和荣耀，
开放农民市场。
因此我想要做的
是想把这个计划弄的更加吸引人。
我想要我们成为环境革命的叛徒，
我们要改写流氓的定义
如果你不是个园丁，那你就不是个流氓。
当个拿铲子的流氓，怎么样？
让铲子成为你选择的武器吧。
（鼓掌）
基本上，如果你们想见我，
如果想要碰面，
如果想坐在舒适的椅子上
讲一些有的没的
就别给我打电话。
如果想见我，就拿着铁铲来花园吧
这样我们就可以种点东西啦。
讲完了，谢谢！
（掌声）
谢谢。（掌声）