现在是最振奋人心的时刻，
让我们来领略一下最新的印度艺术作品。
如今，印度的当代艺术家正以前所未有的方式
和世界交流。
我觉得对TED在座的长期
收藏家，和本地收藏家来讲，
对这十位年轻的印度艺术家有个大概的了解，是很有趣的。
我同样希望TED的听众也对此感兴趣。
首先是巴哈提·科尔(Bharti Kher)。
她作品的主要装饰图案是来自
商店卖的已经做好的吉祥痣（印度妇女装饰额头中心的人工痣）。
无数印度女性每天都把吉祥痣贴在额头，
这和印度的婚姻制度
紧密联系着。
但起初吉祥痣的意义
是象征着第三只眼，
存在并联系着精神世界与宗教世界。
巴哈提(Bharti) 称她致力于打破日常传统，
她让吉祥痣变得更加炫丽。
她也创作一些实物大小的玻璃纤维雕塑，一般以动物为题材，
之后用吉祥痣覆盖整个雕塑，
通常是用于覆盖有强大象征意义的雕塑。
她说起初她用
然后她想她能用一万袋吉祥痣做什么。
下一位艺术家，巴拉苏布拉马尼亚姆（Balasubramaniam），
他的作品站在了雕塑、绘画和装置艺术的十字路口，
用玻璃钢创造出了奇迹般的作品。
由于巴拉（ Bala）本人将在TED演讲，
我今天就不再多花时间介绍他了，
但我还是要说他确实是很成功的，
他把无形变得有形。
以她的数字拼贴画著称。
她用印度连环漫画《亚玛·齐塔拉·卡萨》（印度最畅销的漫画书之一，《Amar Chitra Kathas》）
作为他的主要参考素材。
这些连环漫画提供了一种基本的学习途径，
让那些印度孩子，尤其是给那些散居异乡的孩子
学习他们的宗教以及民间神话故事。
举个例子，我就很迷恋这些漫画。
总的来说,齐塔拉（Chitra）重新组合和命名了
这些标志性的形象，用他们
梳理清楚一些有关性与性别的政治信仰，
将它们融入令人印象深刻的连环画中。
在她的雕塑装置艺术中也同样运用了语言技巧。
雕塑、绘画和现代雕塑装置艺术的完美结合。
你们可以看到，他深受
涂鸦和街头艺术的影响，
他的老家孟买 (Mumbai)也是他创作的永恒要素。
他确实捕捉到了密集度
和活力，而这正是现代孟买 (原名Bombay, 现名Mumbai，中文名没变) 城的标志。
此外他还创作了一系列幻影似的的雕塑作品，
用树脂浇铸的骨骼制作而成。
他想象出一辆电动三轮车的残骸，
他曾见到这辆三轮车在一起暴乱事件中烧为灰烬。
下一位艺术家，N.S.哈莎(N.S.Harsha)
事实上，他就在我现在演讲的印度的迈索尔（Mysore）有自己的画室。
他在微型绘画作品中展现出当代艺术气息。
创造出精美细致的人物，
然后大规模的重复这些人物。
如此将量形成质的飞跃，营造出惊人的效果，
可以看到无论是在这个新加坡寺庙的屋顶上，
还是在他宏伟的现代雕塑装置艺术作品中。
这是192个正在工作的缝纫机，
正在制造每一个联合国成员国的国旗。
基于他对漫画和街头艺术的喜爱，
来表达她眼中
当代印度妇女的角色和期望。
她也同样挖掘了《亚玛·齐塔拉·卡萨》这部连环画的丰富资源，
但是与前面介绍过的齐塔拉·格涅沙（Chitra Ganesh）有着截然不同的构思。
在这个特别的作品中，她去除了人物，
仅仅留下了文本，
揭示那些不曾被人发现的、有煽动性的东西。
在印度的克什米尔（Kashmir)长大，
在伦敦(London) 学艺术。
他也革新了微型绘画传统。
他从希罗尼穆斯·波希（Hieronymus Bosch）以及
他年轻时代克什米尔（Kashmiri）纺织业获得灵感，创作了这些华丽又生动的画面。
事实上，他在画作中运用了金属工业涂料，
用豪猪刺笔达到最丰富多彩的效果。
如果我说接下来的是一位艺术家的话，我就有欺骗之嫌了。
因为 Raqs 媒体小组事实上是由
三位艺术家组成的。
Raqs 可能是当今印度多媒体艺术
的先驱，
它将摄影、影像和装置艺术结合于一身。
他们经常挖掘全球化和城市化的主题，
他们的家，印度的德里（Delhi）也经常成为他们作品的主题。
这幅作品中，他们请观众分析一起犯罪事件，
从5个不同屏幕上的不同陈述
找寻证据以及线索，
也许城市本身才是真正的罪犯。
下一位或许是位印度当代艺术最有发言权的人物：
他首先创作出巨型照片般仿真油画，
日常用品的绘画作品，
每个印度人都熟悉的不锈钢的厨房用具
及午餐盒。
他向世界展示了这些当地的平凡物件，
在更大规模的创作中，
他将这些物件容于更巨大的
雕塑作品和现代雕塑装置艺术中。
最后第十位，同样很重要的一位：
她居住并工作在印度的卡纳塔克（Karnataka），
致力于创作优雅的雕塑及雕塑装置艺术。
她的作品确确实实将有机生命融入到了工业，
像苏博德（Sudodh）一样，将本地文化传扬到全世界。
这些实际上是细布包着的金属丝
浸泡在植物染料而成的。
她这样布局使观赏者
感受在太空中遨游，
并且有与这些物体交流接触的感觉。
在她的作品中，光线和光影是十分重要的。
除了这些作品，她同样探寻一些其他主题，比如消费主义，
以及环境。就像这幅作品：
酷似篮子的物体看上去是绿色有机物和编织，
它们确实是编织而成的，
用钢条--从班加罗尔的废品旧货场的报废汽车上回收利用
编织而成的。
十位艺术家，六分钟，我知道大家要吸收的内容太多。
但我只希望我能够促进大家的食欲，
是大家走出来并了解更多
发生在印度现代艺术的各种不可思议的事情。
非常感谢大家的观赏！
（鼓掌）