"干尽苦差事"的工作人员和我前往
科罗拉多州叫做”Craig“的这个小镇
它大概只有24平方英里，在落基山脉
那天所要体验的工作是“牧羊工人”
对那些还没看过节目的人，我的角色很简单
在那些从事这些工作的人身边做个学徒
做他们所做的
让人们了解这些人的工作和生活是什么样子的
经历他们一天的生活
今天的工作是 - 牧羊。很好。
我们到了这个地方，住进我们的旅馆
我才发现，阉割
是明天工作中不可或缺的一部分
平时，我从来不会做任何准备
但因为这是个敏感的问题，我又为探索频道工作
无论如何，我们都要力求真实
在一种尊重动物的前提下
我打电话给一个关注动物权利的机构
我说“我要阉割一些羊，
你能告诉我那是怎么回事吗？”
他们说“其实很容易。”
他们用一个圈 - 通常是一个橡皮圈，只是小一点
我手上这个其实来自昨日我拿到的一些扑克牌……
但它让我有种似曾相识的感觉。
然后我说“所以，这过程到底是怎么回事？”
他们回答“先紧紧圈住尾巴，
另外一个紧紧圈住阴囊
血液慢慢不流通
一个礼拜以后，就会自动掉下来了。”
“好耶！我懂了”
我打给防止虐待動物協會核对一下 - 他们证实了
我玩笑性的打给善待動物組織 - 他们不喜欢，但他们也证实了
简单来说，这就是大家公认的方法
隔天我出门工作
他们给了我一匹马
然后我们带羊去我们盖的畜栏
开始动手做些畜牧的事
梅洛妮是亚伯特的妻子
亚伯特是今天的主角 - 牧羊人
梅洛妮抱起羊 - 用她的双手
左手抓住两腿，右腿也是
羊到了指定的地方，她把腿拉开
没问题。很好。
亚伯特来了，我跟着他，摄影团队在旁边
在我亲自动手做之前，我总是先看流程
就像学徒该做的那样
亚伯特把手伸进他口袋，然后拿出，黑色的橡皮筋
结果他拿出的竟然是一把刀
我说：这可不是橡皮筋哪，大爷！
他把刀一下甩开，阳光从落基山上照过来
反射出一阵刀光，那实在是
实在令人难忘
差不多在两秒钟的时间里，亚伯特拿着刀
在软骨和尾巴间，就在羊屁股的旁边
很快地，刀起尾落，尾巴已经掉在我手上的桶里了
一秒后，在他的大拇指和变硬的食指间
他紧抓着羊阴囊
他把它拉到自己眼前
把刀抵在那尖端
你以为你知道事情会怎样，麦克，你根本无法想象
他割断它，把那尖端扔到肩膀后
抓住那阴囊往上推
然后他低下头，挡住我的视线
我只能听到一种稀里呼噜的声音
像从粘糊糊的墙上撕下巨大胶带
我可是说真的
不然我们来看看画面吧？
还是算了，我是开玩笑的
（笑声）
我想还是靠我会声会影的叙述就够了
在那个时候，我做了一件我在节目上从来没有做过的事，史无前例
我说“等等，暂停”
看过节目的你们知道，我们通常一镜到底，没有暂停
没有本子，没有安排，没有做戏
我们不做假，也不排练
拍了就完了！
我说，“听。这太疯狂了。
我说，拜托 -
（笑声）
这真的太疯狂了。
我们不能这样。
亚伯特觉得很奇怪，问”怎么了？“
我回”我不知道刚刚发生什么事，
但现在有些睾丸在桶子里，但我觉得不应该是这样。“
他说”但是我们都是这么做的。“
我说”你为什么会这样做？“
在他开口解释前
我说”我想用正确的方法，用橡皮筋。“
他说”像那些动物保护人士吗？“
我说”对，像那些动物保护人士。“
用一种羊不会尖叫流血的方法 -
这可是要在五大洲播放的，大爷！
我们一天在探索频道播两次啊！我们不能这样做。”
他说，“那好吧。”
他走到盒子面前，然后拿出一袋小小的橡皮筋
梅洛妮挑了另一头羊，把它压在柱子上
把橡皮筋圈在尾巴，橡皮筋圈在阴囊
羊回到地上，它走了两步，跌倒了
爬起来，抖了抖
再试着走了两步，再跌倒
我想，这羊看起来一点都不好，一点也不
它站起来，走到角落去，浑身发抖
它躺下，看起来万分痛苦
我看着羊，我问“亚伯特，它会这样多久？
它何时才站得起来？"
他回答“一天。“
我说”一天！！这些东西多久才会掉下来？“
"一个礼拜。”
这个时候，刚刚他动完小手术的那头羊
已经开始四处跳动，血也止住了
它开始吃草，嬉戏
我完全傻了。我无法相信
我有多么大错特错，那当下
同时我也想到，有多少时候，我错的更厉害
（笑声）
尤其是，我突然想到我那天是多么倒霉
因为现在我得去做亚伯特刚才完成的事
畜栏里大概有一百多只羊
突然这整件事就像德国色情电影……
我有点……
梅洛妮挑出一只羊
把它压在柱子上，拉开双腿
亚伯特把刀交给我
我下刀，尾巴掉了下来
我继续，我抓着阴囊，尖端掉了下了
亚伯特指导着，”把它推上去“
我推了。
”推远点。“
我这么做了。
看起来像大拇指的睾丸在你眼前出现，正对着你
他说”咬它们
把它们咬下来。”
我听到他这么说，我听的再清楚不过了
（笑声）
我想，我是 - 我是怎么来到这里的？！
我是 - 你知道 - 我是说
我究竟是怎么来到这步田地的？
（笑声）
这就是那种，脑子开始不受控制，神游太虚的时候
我站在落基山脉中
唯一能想到的是亚里士多德对悲剧的定义
亚里士多德说，悲剧
就发生在英雄和自己的真我面对面的时候。
（笑声）
我想“这是哪门子乱七八糟的隐喻？
我讨厌我现在这些想法。“
但我无法摆脱脑中这个想法
也无法摆脱我眼前这个景象
我只有做我当做的
我杀进去，拿下它们
我这样拿下它们
然后狠狠地把脸甩开
我就站在那里
脸上挂着两个羊睾丸
（笑声）
我就是无法 - 我无法甩开那个隐喻
我还在想亚里士多德，想他那本”诗论“
我在想，突然，两个辞就这样灵光一现
两个我从大学后就再没有听过，被古典学教授凿在脑中的字
Anagnorisis 是希腊文里的”发现“
字义上，从无知到有知的过程，就是 Anagnorisis
也就是探索频道所做的
也就是“干尽苦差事”所在做的
这些发现每天都堆到了我的脖子这么高
很好。
则是在大悲剧中的那一刻，你知道
欧里庇得斯和索福克勒斯
在<俄狄甫斯王>剧里
他突然意识到那位美女
他同床共枕和生儿育女的 - 是他亲娘。很好。
我脑中的这个隐喻
在我腮旁的”发现“和”转折“
（笑声）
但我必须说，这真是很好的词句
但你开始找寻”转折“
它们随处可见
像布鲁斯·威利斯在”灵异第六感“中
整部电影都在帮助这个有阴阳眼的小孩
然后，砰！原来我死了 - 转折
你知道吧？
在那一瞬间，所有观众都看明白了
像“黑客帝国”中的尼欧
哦，我竟然住在计算机程序里，那真怪
这些发现都让我意识到一些事实
我已经做了，大概两百个苦差事，我一天到晚都意识到一些新东西
但这一项 - 这项惊心动魄，在我丝毫没有思考准备的时候
正在我站在那里的时候
看着那只开心的羊，我刚处理过的
它看起来还不错
再看看另一只可怜的小东西，我本来可以正确处理的，
我突然想到
如果我在这件事上犯错
如果我这样常犯错，实际地说
我还能对其他那些错误观念说什么呢？
因为，虽然我不是个社会人类学家
但我有个朋友是
我和他聊
（笑声）
他说“嘿麦克
我不知道你的脑子对这种事情有没有兴趣
但 你有意识到你已经踏遍每一州了吗？
你在矿场里干过，你在渔业里干过
你干过铁工，你几乎在所有主要的行业里都干过
你和这些家伙们并肩共事
像那些政治人物们每四年就要来一下的那个样子嘛，对吧？“
我仿佛还看到希拉里和铁工们
豪爽地喝着啤酒，从她下颚流下
这些人可是我每天在一起共事的人
如果你想为他们喉舌，把他们当成一个群体来说些什么
现在是你好后想想的时候了
因为，你知道，这四年
在我脑子里，腮旁挂着睾丸
脑中的想法晃荡着
在那次拍摄后，”干尽苦差事“基本上没有改变
这个节目没有改变
但对我来说它改变了，我改变了
现在，当我谈到这个节目
我不会再说那些人人认同的故事
我仍然会，但我开始谈论其他那些我曾经误解的事
其他那些对工作的想法
那些我曾经以为是神圣不可侵犯的
却不是的
做这些工作的人比你想象的快乐很多
就一个群体来说，他们是我见过最快乐的人
我可不是要开始吹起口哨，唱起”咱们工人有力量,"
或是其他那些歌颂快乐工人的狗屁
我只是想说，这是一群和谐的人们，做着难以想象的工作
我发誓，那些路边捡尸块的工人们一边工作一边吹口哨
我和他们在一起
他们的人生中有一种不可思议的平衡
这是我一次又一次亲眼所见的
我开始想象如果我们开始挑战
那些我们奉为绝对真理的
追寻你的热情 -
我们过去36个小时在这里一直谈论到的
追寻热情 - 这有什么问题？
大概是我听过最烂的建议
（笑声）
追求梦想然后破产，对吧？
这些都是我们如雷贯耳的话
我不知道我该做什么
但别人总是告诉我，追寻你的热情，一切都会顺利的
我现在可以马上给你三十个例子
Bob Combs，拉斯维加斯的养猪户
他从赌场里收集那些剩菜
然后把它们拿去喂猪
为什么？因为在我们剩余的食物里有太多蛋白质
他的猪以两倍的速度成长
他是个富有的猪农
而且对环境有益
他的所有时间都贡献在这项了不起的服务上
他闻起来真糟，但愿神祝福他
他过着很舒服的生活
如果你问他“你在这里追寻你的热情吗？"
他会对你大笑。
他的身价有 - 有人想用六千万美金买下
他在拉斯维加斯外围的农场，他拒绝了。
他没有追寻他的热情
他退一步，看着大家都朝哪个方向去
然后去了另一个方向
这就是我一直反复听见的故事。
Matt Froind，一个康涅狄格州的奶农
一天醒来，突然意识到他的牛产出的牛粪
比他们产出的牛奶值钱多了
如果他能把它们做成生物所能分解的花盆
现在，他和沃尔玛做生意
跟随他的热情 - 拜托
我开始仔细思考热情
我开始思考效率和效果
如同 Tim 先前提到的，它们有很大的分别
我开始思考团体合作和决心
那些有关成功的陈腔滥调
和那些矫情的艺术一起挂在全世界的会议室的东西
那些玩意儿 -
突然有点被冲昏头了
安全 - 安全第一
那些，职业安全与卫生署、善待动物组织，和动物权益组织
如果职业安全与卫生署错了呢？
我说的这完全是邪魔外道，当然
但如果不是安全第一，是安全第三呢？
不是吗？
（笑声）
我说真的
我要说的是，做这些疯狂的工作时，我当然注重安全
如同和我共事的那些人一样
但是那些真正完成事情的人
他们不会在外面说：安全第一
他们知道还有其他更重要的
”把工作做好“最重要
把工作完成。
我永远不会忘记，在白令海那次，我在一部螃蟹船上
和我第一季节目中共事过的一群致命勇士
我们在俄罗斯海湾外一百英里处
海深五十英尺，巨浪滔滔，绿水泼近舵手室
我见过最危险的工作环境
我和一个哥们儿在一起，把桶子挂下去
我离甲板40尺远
感觉就像盯着自己的鞋尖
然后，就这样在海上乱转
很难形容的危险状态
我匆忙逃下，跑进舵手室
我喊，带着怀疑
”船长！职业安全条例！“
他回答”职业安全？看看海底！“
然后他把手往外一指
（笑声)
那一刻，接下来他说的话不能在美国本土重复
也不能在任何工厂或工地重复
但他望着我，他说”小伙子 -
他和我同岁，但他叫我小伙子，很好 -
他说“小伙子，我是螃蟹船的船长
我的职责不是让你活着回家
我的职责是让你发财
（笑声）
你想活着回去，那是你的事情
于是后来，安全第一
我就像这样 ——
我们创造了这个虚假的
这种自得自满的情绪
我们总是在谈论他人的责任
好像那是我们自己的，反之亦然
总之，很多很多事
我可以滔滔不绝地谈论所有这些我们创造的小区别
还有我那些无止无尽的错误认知
但，最后
我想跟你们分享我的结论
在我剩下的两分三十秒
是这么说的 ——
我们向工作宣战
这个社会，我们所有人
一个全民的内战
或是冷战，事实上
我们没有预备要这么做
也没有像师爷一样，权谋地，马基雅维里式扭着我们的小胡子
但我们这么做了。
我们在四个方向拉开战线
其中绝对有好莱坞
我们在电视上描绘工人的方式
是可笑的
一个水管工人，一定有三百磅重，还有个巨大的股沟，是吧
你一定有看过这个画面
那就是水管工的形象，对吗？
我们塑造偶像，或是呼喊口号
电视的功能就是这样
在”干尽苦差事“中我们尽量不这么做
这就是我做工不做戏的原因
我们在麦迪逊大街也拉上了战线
那里制作了这么多的广告
这些广告都透露了什么讯息？
你的人生会更美好，如果你少工作一点
如果你不要工作的这么辛苦，如果你可以早些回家
如果你能提早退休，如果你能提早下班
这就是它们的信息，反反复复播放
华盛顿特区 - 我甚至无法谈论这些协定和法条
它们影响了就业机会的底线
因为我真的不了解
我只知道这个战争有个前线
还有这里，硅谷
现在多少人手上拿着 iPhone？
多少人带着他们的黑莓机？
我们在线，联结着
我永远不会说
科技革命为我们带来任何不好的影响
要命，至少不是跟这群观众
（笑声）
但我必须说，非经复制的创新
完全就是浪费时间
没有人比”干尽苦差事“的工作人员
更懂得复制的艺术。
你的 iPhone 如果没有这些人反复地做面板
做线路、配电盘，反反复复
这些工作 — 它们为这件物品花费的心力
等同于那些设计这些产品的聪明才智
今日我们有个新的工具箱
我们的工具不再是镐和铲子
它们看起来就像我们每天带着走的这些物件
这些东西的集体效应
便是边缘化许多许多的工作
我意识到，虽然可能有点迟
我但愿不要，因为我不知道我还能不能完成另外两百个苦差事
但我们会尽力去做到我们所能做的
对我来说，最重要的事情是
便是面对真实
我的错误认知和观点
不只是腮边的睾丸而已
我弄错了很多事
我们在想 - 我是说我在想
应该为工作做一个盛大的公关活动
手工、技工
有人需要到处去
传讲这些被遗忘的好处
我说的是那些祖父级的东西
那些和我们一起长大的东西
但我们已经有些 - 你知道，迷失了
一些
欧巴马要创造两百五十万个工作机会
基础建设是重点之一
这场对工作的战争，也有伤兵
像所有战争一样
基础建设就是一项
专业学校的注册率下降是第二项
每一年，电工减少了
木工减少了，水管工人减少了
焊接工减少了，管道安装的技工减少了
蒸汽管道工减少了
每个人口里说的那些基础建设的工作
就是这些人
这些逐渐在减少的人，一年又一年
按照美国土木工程协会的估计
现在，我们最少需要扩张两万亿美金
如果我们想要在基础建设上有点初步进展的话
现在还是 D- 级别
如果我要为什么东西喉舌的话，但我不是
我会简单的说那些我们想要制造的工作机会
我们想要成就的工作
除非它们是人们想要的工作，不然是不可能达到的
我知道这次座谈的重点
是颂赞这些接近我们亲近我们的
但我也知道清洁和肮脏不全然是相对的
它们是一个铜板的两面
就像革新和复制
风险和责任
像那可怜的小羊，我希望它不再浑身发抖了
像我的时间到了
很高兴和你们谈话
回去干活儿吧，行吗？
（掌声）