我是一个计算机科学教授
我的专业领域是
计算机与信息安全
当我还在研究生院的时候
我有次听见了我祖母
向她的一位高龄同乡描述
我的工作。
没想到，她说我的工作是确保
学校的计算机不被小偷偷走 (笑声)
但你也会觉得她这么想是完全合理的
因为我告诉她我工作内容是
计算机安全，
但是能够得知她的观点真的很有趣。
但这并不是我所听过对我工作
最离谱的叙述。
我听过最谱奇的版本是，
我在一个晚宴上，然後有一位女士听说
我是负责计算机安全的，
于是她问我如果－她的电脑
感染了病毒，所以她十分担心自己
会因此而生病，会感染到这个病毒 (笑声)
虽然我不是个医生，但我向她再三保证
这种事不可能会发生
但如果她还是不放心，她或许可以考虑
在用电脑的时候带着橡胶手套，
而且这无论如何都是无害的。
我一会儿会回过头来谈谈这种能够被
自己电脑的病毒感染的想法，用一个更严肃的角度来谈
今天我要讲的是
一些在我领域，学术研究界的人员
所进行大多人所不知的
黑客活动
和一些真实世界的网络攻击，
我觉得它们既有意思又可怕，
而这次的演说就有点像是 学术的安全共同体中的
经典黑客案例
这些都不是我个人的工作。这全部都是
我同事做的，而我其实还向他们要了一些
幻灯片并把它们加到我的演讲里。
那么，我要讲的第一个案例就是
植入性医疗器械。
当今的医疗器械是经历了 一段很长的科技发展。
你可以看到，第一款心脏起搏器发明于1926年。
1960年，第一个体内心脏起搏器被植入，
希望是比大家在这看到的要小一些，
之后，这方面的技术一直在不断地发展。
到了2006年，我们迎来了一个重要的里程碑，
对于电脑安全而言。
那我为什么这么说呢？
那是因为这正是植入人体的器械
开始具备联网能力的时候。
一件带我们回主题的事就是当我们
看到迪克·切尼的仪器，他拥有一可以
将血液从一个大动脉输送到 心脏的另一个部分的仪器，
就如你在底部所看到的，
它是被一个电脑控制器所控制的，
如果你认为软件责任
非常重大的话，你可以给自己装一个这个。
现在有一支研究团队所做的就是得到了一个
被称作 ICD 的器件。 (植入型心律转复除颤器)
这是一个复除颤器，而且这是个
用在人体体内来控制他们心率的仪器，
而且这仪器还救过不少人的命。
那麽，为了不用每次给装置重新编程
或者进行某些其他的检测的时候
都要剖开病人的胸腔，他们让这个装置
可以无线通讯，而这个研究团队所做的
就是对无线协议做逆向工程，
并制作出你现在所看到的图中所显示的仪器，
它还有一个小天线用于与设备
进行交流，从而进行操控。
为了让他们的试验更真实－他们无法
找到任何志愿者，所以他们找来
一些牛肉馅儿和培根肉
弄成一个大小和人体内
安放这个装置差不多大小的区域，
然后他们把这个装置放了进去
从而使他们的实验近乎真实。
他们进行了很多很多成功的攻击。
我特别想重点讲一下的是他们成功地修改了病人的姓名信息。
我不清楚为什么有人要这么做 ，
但是我肯定不愿意有人对我这么做。
他们还能够更改治疗方案，
包括使设备失效－而这些都发生在一个真的
营利的、市场上能买到的心率仪上 --
仅仅是通过反向破解以及向其
发送无线指令就能实现。
NPR 上曾经有过一则新闻报到了 (美国国家公共广播电台)
一些ICD的运行甚至可以被
放在其上面的一副耳机扰乱
如今，无线技术和互联网
能够大大改善医疗服务
屏幕上显示的几个例子是一些
医生要为病人体内植入医疗装置
的情况，而现今所有这方面的仪器，
无线联网已经成为了标准配备，
我认为这很了不起，
但是如果没有全面的了解和可靠的计算，
和没有认识到攻击行为所造成的影响
以及固有的安全隐患，
这就会带来很多危险。
好的，让我换个机械向你们展示另外一个攻击对象。
我将向你们展示几个类似的攻击对象，
它们是我演讲的主要部分。我们接下来看看汽车。
这是一辆车，它拥有很多组成部分，
如今还拥有许多的电子零件。
事实上，它里面有很多很多台不同的电脑，
它所拥有的奔腾处理器比我大学时期的实验室里的还多，
而且这些电脑之间是由内部线路相连。
车内也有一个无线网络，
它可以通过不同的方式与外界相连。
包含了蓝牙，有FM广播和XM广播，
甚至还有wi-fi，车轮里面有传感器
可以通过无线网络监测轮胎气压
并传输给控制板。
现代汽车是非常复杂的多电脑设备
那如果有人想攻击这台设备的话 会发生什么呢？
这就是今天我演讲中的
研究者们所做的。
他们很根本地在汽车的有线和无线网络上
都安装了攻击装置。
现在，他们可以通过两种方式进行攻击。
一种是短程无线网络，这样你可以直接
和附近的装置进行通信，
比如通过蓝牙或 wi-fi，
另一个是远程网络，让你可以
通过移动网络
或者通过某个无线电电台与车进行通信。
想想看。当一辆汽车接收到无线电信号，
软件会对这信号进行处理。
这软件必需对信号进行接收和解码
从而弄明白如何进行处理，
即便那只是电台音乐，
而那进行解码的软件，
如果存有任何漏洞，就有机会
让他人入侵汽车的电脑系统中。
研究人员试验的方法就是，
他们读取了车内电脑芯片中的软件
之后他们运用复杂的
反向破解工具
来弄明白了这个软件的功能，
并且找到了软休的漏洞，
之后他们利用这些漏洞建造后门。
他们真的在现实生活中试验了这些攻击。
他们买了两辆车，
我猜他们的经费比我要宽裕一些。
第一个攻击计划是想看看一个人能在
攻击者得到许可进入汽车的
内部网络时做些什麽。
好的，假设有一个人可以接近你的车，
在车中做了一些手脚，然后离开，
那现在，你会遇到些什么麻烦呢？
另一个计划是他们通过
无线网络进行实时交流
就像手机或是其他类似的方式，
根本不需要跟你的车有任何的物理上的接触。
这是他们第一个模型设置的样子，
在这他们可以接触到车。
他们放了一个笔记本电脑， 并把它连接到车内部网络的
诊断单元，他们利用这些做了各种各样好玩的把戏，
像这张车速表的照片
在车静止的情况下显示每小时140英里。
当你控制住车内电脑系统，
你可以做任何事。
你也许会觉得，“这只是搞笑而已。”
那如果你让车总是显示
比真正的速度慢了20英里每小时呢？
这样会拿到很多超速罚单。
之后他们开了两辆车到一个废弃的简易机场，
一辆目标车，一辆追踪车，
他们并进行了更多其他的攻击。
其中一件可以从追踪车里做到的是
在目标车中进行刹车，
这只需要侵入目标车的电脑就可以了。
他们可以废掉刹车系统。
他们还可以安装一些恶意软件要在车子
做出特定的指令下，比方说车速在20英里每小时
或类似的指令才会启动。
这个结果非常的震撼，而当他们做这个演讲时，
即使是在一个充满
电脑安全研究人员的会议，
所有人都难以之信。
他们成功的控制了车内很多
重要的电脑系统：刹车系统，照明系统，
发动机，仪表盘，无线电台，等等，
而且他们可以在他们所购买的商务车中
利用无线网络来做这些事情。
他们可以妥協每一个
操控每一项
车内无线功能的软件。
所有的实验都成功的实施了。
你要怎样去偷这类型的车呢？
首先你从内部软件缓冲区溢出的
漏洞开始侵入，就像这样。
你再用车内置的导航器确定它的位置。
再用电脑遥控打开车门，
启动发动机，绕过防盗系统，
这样你就弄到了一辆车。
监控是很有意思的。
这个研究的作者们有一个影像显示
他们侵入一辆车，然后打开
车内的话筒，听著车内的声音
并同时用导航器跟踪车的位置，
而这些是车的司机
绝对不会知道的。
我吓到你们了吗？
我还有几个很有趣的实验。
这些是我从一个我去过的会议所知道的，
我当时惊呆了，我说
“我得跟其他人分享这个信息。”
这是北卡大学 Fabian Monrose 教授的实验室，
他们做的实验
是一个当你看了之后会觉得很直观，
但也会很惊讶的实验。
他们录下了在公车上的人们，
然后后期处理这些视频。
你在一号所看到的是
在输入手机的某人的眼镜中所反射
出来的智慧型手机映像。
他们编了一个软件来稳定 --
即使他们在公车上
或是有人会把手机摆在一个特殊的角度 --
来稳定这个手机，处理它，
你也许知道，当你在智慧型手机上输入
密码时，对应键会放大一点，因此他们可以
利用这一点去重组那个人所输入的东西，
还有一个语言模型去检测输入行为。
有意思的是，利用公车上的录像
他们可以准确无误的得到他人在
手机上输入什么，
之后他们还发现了一个意外结果，就是
他们的软件不但会对他们的目标进行处理，
也可以对那些意外入镜的
人进行分析出
那些人都输入了什么，而这些
是这软件进行中所得到的意外收获。
我再给你们看两个例子。一个是P25无线电。
P25无线电是执法部门
和种种政府机构
以及战场上的人们交流所使用的，
而这些电话里都会有加密选项。
这电话就是长这个样子。这不是真正的电话。
它比较像是双向无线电。
摩托罗拉是这电话的最大生产商，你也会看到
它们是被秘密机构以及战场上所使用，
它在美国和其他地方都非常~非常的常见的标准。
所以研究员们自问的一个问题就是
可以阻止这个东西~~~吧？
可以执行拒绝服务吗？
因为这些都是抢险救生员。
那么，恐怖组织会想要阻断
警察和火警的紧急联系功能吗？
他们发现有个叫GirlTech的信息设备
所使用的频道和 P25 是一样的，
然後他们建造了一个叫
"我的第一干扰"。（笑声）
如果你仔细看这个设备，
这里有个开关可以切换加密或是明文。
让我先到下一页，然後现在我再回去。
你看到那差异了吗？
这是明文，这是加密。
屏幕上出现一个小点，
而开关也转了一点点。
那些研究员们就自问，“我猜想
有多少非常保密的，重要的，敏感的谈话
是在这些他们忘记加密
而且没有注意到这回事的双向无线电的情况下进行呢?
他们买了一个扫描仪。这些都是完全合法的
他们并在P25的频率下运行这扫描仪，
之後他们在这个频率周围不停地转动
然後用他们所写的软件来监听。
如果他们找到了加密的对话，他们就停留
在那个频道，然后写下这是
那些人交流的频道，
那些执法机构，
他们去了20个大都市区监听
这些频道上的所进行的对话。
他们发现在每一个大都会区
他们每天都能捕捉到至少20分钟的
明文交流。
那他们都交流些什么呢？
他们得到了秘密举报人的
名字和信息。他们得到了
正在被窃听的信息，
一堆正在被讨论的犯罪案件，
敏感的消息。
大多数都是执法和犯罪类的。
他们向执法机构说明了这件事，
当然是在匿名之后，
而当中的漏洞很纯粹的只是用户界面
不够好。如果你是在讨论
一些非常保密或者敏感话题，你应该
清楚的知道这个谈话是被加密的。
这个很容易修正。
最后一例子我认为是非常，非常的牛，
所以我必须得给你们看这个，这可能不是一些
会使你们失眠的东西，
像是汽车实验和心脏去颤器那样，
但这个是窃取击键。
至今，我们都彻底的观察过智慧型手机。
每个安全专家都想要侵入这样的手机系统，
而我们一般都会去看USB插头，跟踪GPS，
相机，话筒，但目前为止没有人
看过加速规。
加速规是那个决定
手机垂直方向的东西。
因此他们有个很简单的设置。
他们把手机放在键盘旁边，
然後他们让人们去打字， 而他们的目标是
利用打字而产生的震动
去测量加速规的数据的变化
由此来判断这个人输入的是什么。
那么当他们在用iPhone 3GS做这实验时，
这是他们从打字所得到的
扰动图，而你可以了解到这是很难
判断什么时候有人在打字 或者他们打过了什么字，
但是iPhone 4在加速规上有很大的提高，
因此同样的测量
所得到的图是这样的。
这么现在有人在打字时 就会给出更多的信息了，
那他们接下来用了一个先进的
人工智能技术，称作"机器学习"
来进行一个培训阶段，
然后他们极有可能是找了一些研究生
去输入一大堆的东西，然后去学习，
让这个系统利用已有的机器学习工具去
了解这些人输入的是什么
并结合了
加速规所测量的数据。
接下来就是攻击阶段了，你找
一些人来输入一些东西， 但是你不知道输入的是什麽
但你利用之前在培训中
所编写的模式来得出输入的内容。
他们有很好的成功几率。 这是一篇出至《今日美国》的文章。
他们输入了“伊利诺伊州最高法院裁定
伊曼纽尔拥有参加芝加哥市长竞选的资格”
－看，我结合了上一个演讲－
“并且命令他必需留在选票上”。
这个系统很有趣，因为它分析出了
“伊利诺伊州最高” 而之后的它就不确定了。
这个模式给了一堆的选择，
这也就是人工智能技术厉害的地方，
也就是电脑在某方面很在行，
而人类则是在别的方面很强，
结合双方的优势， 并让人类去解决这一个问题。
不去浪费电脑的周期。
一个人是不会认为那会是 "最高可能" 。
当然是"最高法院"，对吧？
也因此，人们和机器一起 可以只测量加速规的
数据来得出打出来的内容。
这有什么重要的呢？好吧，用安卓平台来
举个例子，开发者们有一个清单，
当中的每一个设备，像是麦克风等等，
都需要注册，如果有你要用它
好让黑客无法侵入它的话，
但是没人控制加速规。
那重点在那呢？ 你可以把你的iPhone放在
某人的键盘旁边，然后就离开房间，
之后再回来复原他们所做过的事，
就连麦克风都不需要。
如果有人能够把入侵软件装入你的iPhone，
他们也就可能得到你所输入的内容，
每当你把你的iPhone放在你的键盘旁边。
另外还有几个值得注意的攻击，但我很不幸的
没有时间去说，但有一个我想点出
的是在密西根大学的一组人员，
他们成功的侵入了投票机，
(美国最大的电子投票机制造商之一)
准备在新泽西州选举中用，
它被留在了一个走廊里， 他们在里面安装了吃豆人游戏。
他们安装了吃豆人游戏，所以呢？
这些都有什么意义呢？
我觉得我们的社会往往很快的采用新技术
我非常喜欢下一个最炫的小玩意儿。
但是更重要的是，这些研究人员所显示的，
这些东西的开发者
需要从一开始就把安全考虑在内，
也需要意识到它们可能会有的威胁模型，
但是那些攻击者也许不会好心到
只把他们局限于这些威胁模型中，
所以你需要跳脱传统思维。
我们所能做得就是要意识到
设备是可以被妥协的，
而任何有软件的东西
都是会有弱点的。它们是会有错误的。
非常感谢。（掌声）