2008年Nargis台风袭击了缅甸
数百万人急需帮助
联合国想调度人员、物资进入灾区
但是标明灾区道路的地图并不存在
地图上也没有标示医院，因此无法帮助台风受害的民众。
当我们看洛杉矶，伦敦的地图时
让人难以置信的是
截止到2005年全世界只有15%的地方
有精确地图可供地理软件使用
联合国跟世界大部分的人们
遭遇到一样的问题：
没有详细的地图。
幸好援助来了
在谷歌有40个志愿者
用一个软件
标示了120,000公里的路
3000个医院，运输和救援中心
他们一共花了四天
他们用的软件？叫Google Mapmaker （地图创作家）
标注我们地方讯息的科技
人们使用这套软件
在地图上标注了道路，河流
学校，地方企业
电影出租店到街角的商店。
地图很重要
诺贝尔奖被提名人Hernamdo De Soto认为
发展那些大量未被开发的土地
对发展中国家的经济跃进
起着关键性的作用。
举例来说，光在印度
还有三兆美元价值的不动产没被发展。
光在去年
在170个国家数千个使用者
在地图上加上了数百万笔的讯息
创造了前所未有的精确度
这都要感谢世界各地热情的使用者
使这一切变为可能。
现在让我们看一看
这些使用者标注地图的情况：
就在我们在这里演说的同时
有170个国家的人在标示地图
你可以看到在非洲的Bridget在标示赛内加尔的道路
离这近一点的Chulua在标示班加罗尔的NG路
这是综合了计算机地理
动作识别，机器学习的结果
这是分布在数百个城市
数千个使用者的胜利
一个使用者，一次编辑一个讯息
这也是对全球那70%还没标注地图
的地区的邀请
欢迎来到新世界
（掌声）