下午好，晚上好（，怎么说都行。）
又或者……
黑猩猩在晚上睡觉前
就是这么打招呼的
你听见这种叫声从山谷这头传到那头
从一群猩猩窝传到另一群猩猩窝
我今晚的演讲想
从（考古学家）泽雷·阿兰希格昨天留下的话题开始
他谈的是这个令人惊异的灵长类幼仔，叫Selam，三岁大
我们还听了通过测绘DNA基因所得的
人类的历史和族谱
已故古生物学家路易斯·李奇
是他把我引上研究黑猩猩之路的
回顾过去，这条路实在不同寻常
现在看来比较普通
可他的论据是，因为他曾寻找
在非洲的早期人类化石遗迹——
这些化石上，从附属肌肉的形状上，
对于那些早期人类的模样像什么
都能给研究者很多启示
从由他们身边发现的原始工具上
可以看出一些关于他们生活方式的端倪
但他们的行为表现是什么样的？这是他想知道的
当然，行为没有在化石里体现
他辨称(这个理论现在看来稀松平常)
如果我们发现当代人类在行为模式上与
和其最相近的物种巨猿相似或者相同
那么或许这些行为在大概七百万年前
在似猿似人的祖先身上存在过
因此，也许我们身上的那些行为特征
是从远古时代传下来的
噢，如果你看一下现在讲人类进化的书
就会常常发现，人们是基于黑猩猩的行为表现
来思考早期人类可能的行为方式
与别的存活动物相比，他们更像我们
这一点我在这次TED会议中听到过
所以我今天要讲的
就是黑猩猩是在其行为方式的与人类的相似点
每个黑猩猩都有他/她自己的个性
当然，我给他们起名字。他们能活60岁或者更长
尽管我们觉得他们中的绝大多数在野生环境活不到60岁
这是Wurzel猩猩。母猩猩在11或12岁时生第一个孩子
之后每五年或每六年她只生一仔
这么长的童年期内小猩猩很有依赖性，需要照料
晚上和妈妈一起睡，骑在她背上
我们认为这么长的童年期
对黑猩猩很重要，这牵涉到学习，就像童年之于我们一样
在各种不同形态动物的进化过程中
由于大脑变得日益复杂
我们发现，在一种个体的生命历程中
学习的作用日益重要
年纪小的黑猩猩花很长时间观察它们的长辈做什么
我们现在知道，他们能模仿所见的行为表现
我们认为正是由此
从那些在非洲研究的所有不同黑猩猩种群身上
看到的使用工具的不同行为——
这些行为是怎样通过观察、模仿和实践
从一代传到另一代的
所以，我们可以把这些使用工具的行为说成是原始文化
黑猩猩没有语言，我们以前提到过
但他们确实有一整套非常丰富的姿态和动作
其中许多与我们的很像，甚至一模一样
并且具有相同涵义 黑猩猩打招呼时会拥抱
他们也亲吻、牵手、一个拍另一个的背
他们也虚张声势地恐吓，或者仍石头
在黑猩猩的社会里，我们发现很多很多
怜悯、示爱以及真正利他的例子
和我们一样，不幸的是，他们也有天性中阴暗的一面
他们可以极度凶残，甚至像一种原始战争
多数情况下，这些极具攻击性的行为
是直接针对相邻社群中个体的
这些攻击大多是为了争夺地盘
我觉得，与别的生物相比
黑猩猩更有助于我们认识到，人类和
动物王国里的其他成员终归并无明显界限
这种界限非常模糊，并且随着我们更多的观察
会一直更加模糊下去
我1960年开始的研究一直持续到现在
这些黑猩猩在野生环境过着复杂的社会生活
最重要的是，他们帮助
我们认识到，我们与形形色色的动物在地球上共处，我们是其中一部分
不能与这些动物分割开来
所以，发现黑猩猩和
世界上其他众多生物一样失去聚居地，是很让人难过的
这只是一张从空中拍的照片
你可以看到森林覆盖的Gombe高地
16年前，我走遍整个地区
意识到在公园之外，这片森林
在1960年时沿着Tanganyika湖东岸
绵延不绝
小巧的、面积只有30平方英里的Gombe国家公园就坐落在这里
那时一个问题进入我脑海——
“我们怎么能进而去试图拯救这些出了名的黑猩猩，
而住在国家公园周围的人却在为生存而挣扎？”
那里人口众多，非单薄的土地所能承受
随着来自布隆迪的难民涌入
来自刚果的人跨湖过来，住在那里的人数增加着
那些人非常穷——无力从别的地方买吃的
一个计划由此产生，我们称之为“关爱”(Take Care)
它用整体化的方式来改善
住在湖周围村子里的人的生活
刚开始是小规模的，有12个村子。现在是24个
这里没有时间去深入介绍，不过该计划包括象林木苗圃等事情，
以及适于在山上这片目前严重剥蚀
几近沙漠的土地上耕种的方法
控制、防止土地侵蚀的方法
收回过度使用的农田的方法
以便两年内这些农田可以重新有收成
帮助村民从井里取得淡水
或许建一些校舍
我认为最重要的
是与小规模群体妇女合作
给她们提供微型信用贷款的机会
全世界的情况一样，在所有贷款中我们
收回了大约95%
使妇女能够受教育后工作
给女孩子提供奖学金，以便让她们完成中学学业
很清楚，世界各地
妇女的教育程度提高了，家庭人口数目就会下降
我们提供计划生育和艾滋病及其病毒(HIV/AIDS)方面的信息
这项计划实施之后
自然保护方面发生了一些事情
自然保护方面发生的事情是，住在这24个村子里的农民
并没有把我们看成是
跑来研究整个一伙儿猴子的一伙儿白人
顺便说一下，现在很多工作人员是坦桑尼亚人
而当我们开始“关爱”计划时
进入村子的是一个坦桑尼亚小组
和村民交谈的是一个坦桑尼亚小组
询问村民对什么感兴趣
他们对自然保护感兴趣吗？一点也不
他们对健康感兴趣，他们对教育感兴趣
随着时间推移，随着他们境况开始改善
他们开始不断理解更多有关自然保护的必要性
他们开始理解
当山上较高位置的数被砍光以后
可怕的土地侵蚀和泥流就来了
现在，我们正在开发所说的大Gombe生态系统
这是一片国家公园以外的地区
绵延包括了所有这些各种各样剥蚀了的土地
由于这些村子生活标准高一些
他们实际上同意
把他们土地的10-20%放到高地一侧
以便当树长回来时
黑猩猩会再次拥有绿色走廊
它们可以借此穿行以便——
这是他们基因繁殖所必需的——
与国家公园外其它残余群体互动
所以“关爱”计划成功了
我们在非洲其它地区复制这项计划
在其它面临
极端人口压力的荒野之地
但是，就像我们在TED开始的所有这几天一直讨论的
非洲的问题
是主要问题
那里非常贫穷
有大量的人
生活在不那么肥沃的土地上
尤其当你把树砍倒
使得土壤裸露，任风侵蚀
同时处于绝望的人砍倒越来越多的树
以便为他们自己和家人努力培育粮食
这样会发生什么？有些东西会开始牺牲让步
还有别的问题——不仅在非洲
而且是其它所有发展中世界，甚至是地球上所有地方
我们在对我们的地球做什么呢？
著名科学家，E.O. 威尔逊
说过，如果地球上每个人
的生活标准都达到欧美平均水平
我们就再需要三个地球
今天他们说是四个。可我们没那些个，我们只有一个
发生了什么？我是说，这里的问题是，我们在这里
或许可称为地球上有史以来最有智慧的生命
有着非凡的大脑
能够运用这些TED会议上
阐述备至的这些技术
但我们却在毁坏着这个惟一的家园
全球各地的原住民
在做重要决定前
都会坐到一起，然后问
“这决定如何影响我们接下来的七代人？”
今天，重要决定——我这里不特别谈非洲
而是发达世界——
牵涉几百万美元以及以及几百万人的重要决定
却只是问
“这会如何影响下次股东大会？”
这些决定却影响非洲
当我开始游历非洲
谈论黑猩猩面临的问题及其日益消逝的森林
我愈来愈意识到如此之多的非洲问题
是如何与以前的殖民开发有关的
因此我开始在非洲之外旅行，在欧洲演讲
在美国演讲，去亚洲
每一地都有这些糟糕的问题
你知道我说的是什么问题，这包括污染问题
我们呼吸的空气经常毒害我们
泥土毒害我们的食物
水——水也许是本世纪我们要面对的
最要紧问题之一
每一地，水都被农业、工业、家用
化学制品所污染
全世界都还在喷这些制品
似乎没办法从过去的经验获利
红树被砍倒
海啸等影响日益加重
我们谈过土壤侵蚀
我们不计后果地烧过化石燃料
连同其它所谓温室气体
导致了气候变化
终于，全世界的人都开始相信
有什么事发生了，我们的气候不对劲儿了
全球气候互相牵连
最受不利影响的是穷人
已经受影响的是非洲
在次撒哈拉非洲的许多地区，干旱非常严重
雨终于下起来时，又常常导致洪水
及更多的不幸，贫穷、饥饿和疾病周而复始
还有很多人住在土地供养不起的地区
太穷，买不起食物
因为全部土地都剥蚀了，所以也没法离开
于是有了沙漠化——一点点漫延，漫延，漫延——
同时最后的树也被砍倒
这种事情不光在非洲 遍布全球
所以我不觉得奇怪
当我在世界各地旅行时
碰到那么多年轻人，他们看上去失去了希望
我们似乎已经失去了智慧，那种属于原住民的智慧
我想问，这是为什么？
你们觉得在这
异常聪明的大脑
TED技术作为例证的那种大脑
和人的心脏之间会有某种隔绝吗？用非科学的术语来谈谈
根据爱和同情。有隔绝吗？
这些年轻人，当我和他们讲话时
基本上他们要么情绪低落，要么无动于衷
或者痛苦、愤怒 他们或多或少说的是同一件事情
“我们这么感觉是因为我们觉得你们损害了我们的未来，
并且我们对此无能为力。”
我们确实已经毁坏了他们的未来
我有三个小孙子，每次看着他们
我就想，从我像他们那么大以来，我们是如何损害这个美丽的地球的
我感觉到这种绝望
我们由此开展这项我们称之为“根与芽”的计划
恰好始于这里，坦桑尼亚
现在已经传播到世界上97个国家
项目的名字是具有象征意义的 根造就坚实的基础
芽看上去细小，在阳光照耀下却可穿破砖墙——
砖可以看成是我们给地球造成的环境的
和社会的问题 这是希望的讯息
世界各地成千上万的年轻人
可以取得突破，为了所有生物，让这个世界更美好
“根与芽”的最重要讯息——
每一天，我们每一个人都在改变世界
我们有一个选择 这屋子里我们每一个人
我们都有一个选择，关于我们想做些什么来改变世界
很穷的人没有选择 我们要改变这些事
以便穷人也有选择
“根与芽”小组都选三个方案
取决于成员年龄，所在国家
在城市还是乡下，来选不同的方案
基本上，我们现在的计划从学前一直到大学
愈来愈多的成人开始建立他们自己的“根与芽”小组
每个小组在彼此之间选择
三种不同的方案，来创造更加美好的世界
承认所有这些不同问题是互相联系
彼此影响的
因此他们的方案之一将会帮助他们自己的人类社区
然后，如果他们能干，他们可以筹集资金
帮助世界上其它地区的社区
他们的方案之一将会帮助动物——不光是野生动物
也包括家养动物
他们的方案之一将会帮助我们共处的环境
交织在所有这些方案中的讯息是
学着与我们自己、家庭、社区
和谐相处，包括国家之间，不同文化之间
不同宗教信仰之间，以及我们和自然世界之间
我们需要自然世界 我们不能继续象现在这样破坏世界了
我们只有一个地球
就在非洲这里，仅仅选出一个或两个
“根与芽”小组正在实施的方案
只要一个或两个方案——在坦桑尼亚、乌干达、肯尼亚、
南非、刚果、布拉扎维、塞拉利昂、喀麦隆
以及别的团体。就象我说的，遍布世界97个国家
当然，他们种树，他们种有机蔬菜
他们在难民营养小鸡
卖鸡蛋得些微薄收入
或只是把鸡蛋给家人吃
并觉得自豪和获得权力
因为他们自己种植蔬菜 养殖小鸡
就不再无助，不再依赖他人
这个方案在乌干达实施了
给予前童军一些心理上的帮助
实施这些方案让他们重塑自我
再一次，他们成为社会上的有用一员
我们也在监狱实施该计划
所以现在没时间实施更多的“根与芽”计划
哦，他们也致力于艾滋病及其病毒方面的工作
那是“根与芽”计划非常重要的组成部分
由大孩子跟小孩子谈话
还有无意怀孕及类似事情
年轻人更愿意听别的孩子的，而不是成人的
希望。我周游世界被问及的就是这个问题
“珍，你见过这么多可怕的事情，
你看着你的黑猩猩数量在减少，
从世纪之交的大约一百万
到现在的不足15万。那么多其它动物也一样
森林消失，过去是森林的地方变成沙漠
你真的有希望？” 嗯，有。
你不可能来参加象TED这样的会议，却不报希望，对吧？
当然，有希望。希望之一是这令人称奇的人脑
我是说，想一想技术
我最后还是很激动，碰到人们谈论堆肥厕所
这是我爱讨论的话题之一
我们就把所有这些水冲下马桶，这很可怕
然后谈论了可再生能源，非常重要
我们为孩子关心过地球吗？
我们多少人有孩子或者孙子、侄子、外甥？
我们关心他们的未来吗？
如果关心他们的未来，作为全球精英
我们可以做些事情。我们可以做决定，每天怎样生活
买什么，穿什么
决定带着问题做这些选择
这会怎样影响我周围的环境？
我的孩子长大后，这会怎样影响他或她那时的生活？
或者我的孙子，或别的什么。
那么人脑，与人心结合——
我们全球同心协力
那是TED所竭力帮助的，是Google帮了我们
ESRI帮我们绘制了Gombe国家公园的地图
所有这些我们会用的技术
现在让我们把它们连起来，它即将发生，对吧？
今天下午你们听过了。它即将发生
这变化，这变化；看到我们一定会有的
变化，如果我们关心未来的话
报有希望的下一个理由——大自然的复员能力令人称奇
你可以找一块被全毁了的地区——
假以时间，可能还有一些帮助，这地区会重新焕发生机
一个例子是“关爱”计划
我告诉你，在一块看上去死了的树桩——
如果你停止为了烧柴而进行的砍伐
你不需要砍伐因为你有小林地
那么五年后你会有30英尺的树
任何动物，几乎濒于灭绝的，
会得到第二次机会。那是我下一本书
它鼓舞人心。它带我到我最后一类希望——
过去两天我们听了那么多关于这个的
即不屈的人类精神。人的这种决心，
人类精神的适应力。
因此，你觉得会被贫穷、
疾病、或别的什么打垮的那些人，可以让自己走出困境
有时借助于援手，他们可以参与到社会中
参与到变化的世界中
只要想想真正鼓舞人心的一个或两个人走出非洲
我们可以列一个很长的单子
可很显然，纳尔逊 曼德拉走出17年的
重体力劳动，23年的监禁
带着这种令人称奇的能力去宽恕，以便他能领导他的国家
走出种族隔离的邪恶体制而不用大屠杀
Ken Saro-Wiwa，在尼日利亚，与石油巨头对抗
尽管世界各地的人竭尽全力，他还是被处决了
像这样的人是多么激动人心
这样的人是我们所需要的对非洲年轻人的榜样
我们也需要一些环境方面的榜样
今天我听了一些关于他们的事情
所以我由衷感谢有这次机会来再次分享这些讯息
和TED的每一个人
我希望我们中的一部分人能聚在一起讨论一下这些事情
尤其是“根与芽”计划
关于这一点再说最后一句——
那个管整个会议中心的年轻姑娘
我今天碰到她了
她很兴奋地走上前来，拿着她的证书。她参与了“根与芽”
她在达累斯萨拉姆的领导层里
她说它使她得以做现在的工作
见到她我真是非常非常兴奋
见到的这个还仅仅是一个例子：当年轻人
被赋予权力，给予机会去采取行动
去让世界变得更加美好的时候
他们实实在在的是我们明天的希望
谢谢大家
(全场鼓掌)