为什么有这么多人在成功以后失败？
最主要的原因之一是，我们把成功当作一条单行道
我们尽其所能地达到成功
当我们到达那一步以后，我们觉得我们已经做到了
我们便闲散下来
不再继续那些当初让我们成功的努力
用不了太久，事情就开始走下坡
我可以告诉你这是怎么回事
因为这是我的亲身体验。
为了成功，我努力工作，我鞭策自己
但我停了下来，因为我想"我已经做到了
现在我可以坐着休息了。"
为了成功，我总是试着做到最好，超越自己
我不再这么做是因为我想，"我已经够好了，
我不再需要改进了。"
为了成功，我总是有很多好的创意。
因为我做了这些让我达到成功的事。
但我停下来了。因为我想我是个大腕了
我不用再想这些点子。它们会自动出现的。
但唯一出现的是灵感障碍
我没办法再想出任何点子。
为了成功，我用心地关注我的客户和计划
而不是金钱。但一旦公司开始赚钱
我就开始分心了
我发现自己总是在与股票经纪人、地产经纪人讲电话
在我应该花时间关心客户的时候
为了成功，我总是做我最喜欢的事
但不喜欢的事慢慢接踵而来
像管理 － 我是世界上最糟糕的管理者
但当时我觉得这就是我该做的
因为我毕竟是公司的老板
很快地，乌云罩顶
我外表看上去成功
但内心非常消沉
但身为一个男人，我知道该怎么解决
我买了台跑车
（笑声）
但那没有解决问题
我拥有了速度但仍然消沉
于是我去看医生，我说"医生，
这世界上没有什么是我要而买不到的，但我很不快乐
人们说的都是真的，我以前不相信，直到亲身经历
金钱是买不到快乐的。"
他回答。”但可以买到百忧解。“
于是他让我吃抗忧郁药
乌云似乎有点消散了，但工作也是
因为我如坠云中，我根本不在乎客户有没有与我联系
（笑声）
事实上也没有。
（笑声）
因为他们知道我已经不再在乎他们
我只在乎我自己。
于是他们带着钱和计划到真正能服务他们的人那里去
很快的，我的事业如坠深渊
我的合伙人和我只有让我们的员工走路
只剩下我们两个，也差不多要完蛋了
但突然一切又好了
因为没有员工，就不用管理
我可以回去做我喜欢的计划
工作又开始有趣了，我也更努力工作。长话短说
我又开始走回成功的道路
但那不是条高速公路
它总共花了我七年
但现在，我们的公司比之前更强大
我也继续履行我的八条原则
在我头上的乌云消失了
某天早上我醒来，对自己说
”我不需要百忧解了。“
我把它扔了出去，再也没有碰过
我学到成功不是一条单行道
它看起来不像这样，它看起来更像这样
是一条持续的长路
如果我们不想染上”从成功到失败"症
只要持续地谨守这八条原则
因为你要的不只是成功
更是保持成功。
愿我们都继续成功。
非常谢谢各位。
（掌声）