三年前，我接到了一个电话，源自于我之前完成的一部影片，
希望我能够讲述新罕布什尔国民警卫军的故事。
我在夜半清醒过来
我们都有过这种经历。
我当时很兴奋，因为这个电话。
我在想，我刚刚完成了一部关于二战老兵的电影，
然后我意识到我必须挖掘他们的故事，
我意识到这是千载难逢的机会
去完整的讲述一个勇敢者故事。
于是那晚我十分兴奋的入睡。
尽管很多细节还不了解，但仍然十分兴奋。
当时还不到凌晨四点，不过--更像是午夜时分吧。
我猛的起床。睡意全无，十分清醒。
于是我就有了这样一个想法：为何我不能真正的去刻画（这个故事）呢？
和士兵们建立一种相互的私人关系？
以便从当事人的角度讲述一切，而不是主观臆断？
于是我回电话给Heilshorn少校，
他是新罕布什尔国民警卫军的公共事务主管。
他了解我，我说，“Greg？”
他说，“什么事，Deborah？”
我讲了自己的想法，你们都知道，
他是世界上最勇敢的人之一，
就像Blair将军一样，他最终给了我这样尝试的机会。
十天之内我就到了迪克斯堡。
他让我自由选择小组（作为摄影团队）。
我选择了一个小组--第172部队第三营的Charlie连，
他们是山地步兵--有两个原因。
第一，他们是步兵。
第二，他们的据点在LSA水蟒基地，
我知道那里可以连接互联网。
我能顺利实现它的一个瓶颈就是必须要使这些士兵们自愿（去录制）。
这很重要。
我想当Heilshorn少校向我警告时，
我并没有充分认识这件事情的困难性。
于是这意味着，当我去往迪克斯堡时，
我要在180个大男人面前跳下车然后讲述我的想法。
你可以想象各种问题像雹暴般向我迎面砸来。
最露骨的问题比如，
“你对国民警卫队知道个屁啊！”
我从1607年的马萨诸塞湾殖民地、佩科特战争讲起。
进行了差不多长达九分钟的答复，
（然后才）顺利进行。
所以我想展示影片的一个片段。
是我们的预告片，因为我知道你们一定都很忙--
许多人可能没有机会看它。
所以我想展示一下预告片，
然后我将取出一个画面详细说明。
我们能开始了吧？
Bazzi：我真的想去吗？也许不是。
士兵：我们不应该和媒体对话。
我不是媒体，可恶！
我们到了。生活将就此改变。
这可不是闹着玩的，哥们！你准备好了吗？
放马过来吧！好了吗？伊拉克，我们来了！
每个士兵最终都想去打仗。
这是（士兵的）天性。
如果你害怕了，
那你就干不好自己的事。
每次你出去，都有袭击。
太不可思议了。
嘿Nestor，你的屁股正对着我呢。
IV。我们被击中了吗？
有人被击中了。有人被击中了。
继续开，哥们，你想完成任务？（那就照我说的去做）
Moriarty的妻子：对孩子来说没有父亲（的陪伴）真的很难。
这么小的孩子已经被卷入战争的漩涡。
Pink的女朋友：刚开始，他的意思是，“写点粗俗的东西吧！”
乔治·布什：世界的最新民主。
他们向我射击。
你不用派遣15万军队到那里
而且声称我们是去建立民主。
士兵：我们开着车，现在透过窗户看到了“汉堡王”（一种美式快餐）。
我们过来是为了钱。
我支持布什。我们不是为了石油才来的。
Jon Baril：我这辈子最坏的事情。
P：Baril，别看了，哥们。
他完全变了一个人。
我回不去了。
Kevin Shangraw：我们是去帮助伊拉克人民的--
可是我们刚刚却杀了一个。
Smith中士被击中了！Smith中士被击中了？
他们在那！就在那！开火，开火！
20年后，它将变成一个更好的国家，因为我们来过
希望如此。
我还有一个事情想和大家讲一下
就是对于一个很难谈论的问题进行对话。
我想引用一个在TED的经历。
我不知道你们有多少人可能想过它，
不过真有一个TED的人刚刚从伊拉克回来。
Paul？快点，起来吧。
他在--（掌声）--海军服役，
我想给大家讲一个小故事。
我们是那些幸运儿之一
能够成为上流，带着Sony摄像机和使用Vista的软件。
对吧？然后我们开始谈论。
人们开到了我的标签，他们看到了“战争影像”这几个字，
于是我们开始谈论战争。
我们和这里的其他一些人进行对话，
就这样进行着。
我的意思是，我们谈论了一个小时。
而且它真的突出了一些我希望的事情
我希望大家能够去思考而且希望大家能给予帮助。
也就是，我想许多人很忌惮谈论关于战争的问题，
和政治。
其实--是因为可能我们不会赞同。
也是这会使我们感到不舒服。
我们怎样才能畅谈一番，真正的进行一次对话？
（当时）Paul正在讲话，
然后他转向Constance，说道，
“你知道吗，如果没有她，我就不会在这里谈话，
因为我知道她会支持我。”
我想说，我当时很紧张。
因为我一直都习惯一问一答。
我真的和James昨天说的很像，
因为我是站在摄像机后面。
你知道，我可以回答关于电影的问题，
但是如果让我上来滔滔不绝的讲18分钟，那真的是很难熬。
所以我想说，“Paul，我很高兴你在这，
因为我知道你支持着我。”
这部电影和网络没有关系，
但是如果没有网络（的帮助）就不会有这部电影。
这些人录制的录像平均要两个星期才能从伊拉克传到我这里。
同时，士兵们--我们可以发邮件和即时聊天。
我并没有全部保存，
因为一开始我并没有意识到
我会希望将这些资料珍藏。
不过还是有3211封邮件还有聊天记录，以及短信
我保存了下来了。
我之所以量化它是因为我们将这件事情看做是一个双向互动的过程
以便真正获得真实的记录。
所以我想展示一个片段，
然后向大家简单的介绍一些它是如何拼贴成的。
我们开始吧。
今天要大干一场。
我们要给这群叛乱者一个公平的机会。
于是我们要做的是，拉下玻璃窗前进。
因为，你知道，显然我们有优势。我只不过开玩笑罢了。
我们才他妈不开着破窗户前进呢。
这不是真的。非常危险。
哇
士兵：就在那。
好吧，我们赶过去那边。
仔细考虑后，我们现在离开Taji。
我们认为爆炸就在Taji的门外发生，
我们现在前往那个地方。
士兵：那他妈是一个汽车炸弹！
士兵：这帮混蛋！
士兵：把你的防弹衣穿上！
嘿，去那边--恩，恩。
谁都行，四个小队赶到大门那边！
警长，或任何一个小分队，
请立即前卫昂Taji门那里，完毕。
男人：我走着带你过去。
（声音）
放低。头转向右。
拿上你的包，拿上你的CLS包！
（惊叫声）
大量死伤
大概20人死亡，至少20或30个伊拉克人受伤。
就好像--你知道，
一个人，用硬币穿过一个家伙，
就好像--弹片伤口那里没有血流出。
所有东西都被烧灼了，
就像一个洞穿过，穿透过身体。
这是北面的情景。
他们刚刚从这里搬走了一具烧焦的尸体，或者半具。
我估计腹部以下应该都没有了。
这是血。
你知道，走动起来，
可以听见皮肤碎片的声音，而且--
就这些，就剩下这些了
我记得录了三段，包扎几个伤员。
士兵们在沙袋护墙的角落里挤作一团，颤抖着，惊叫着。
医护人员都受到了惊吓，没法实施救援。
我后来听说这些伊拉克的伤亡人员不会在Taji处理。
他们可以干活挣点小钱，但是不能在那里死。
他们要死也得死在外面。
如果那些没用的医护官员告诉我停止治疗，
我一定一刀割掉他的喉咙。
晚上九点，只有我们小队
在脑海中想一遍今天的事情，
不管我们愿不愿意。
主播：伊拉克发生了越来越多的暴力事件。
两起相同的汽车炸弹事件致使8名伊拉克人死亡，多人受伤
在靠近巴格达北部的一个联军基地……
我们上了新闻。
我感觉被利用了，同时也感到自豪。
我对媒体失去了信心--
它更像是一个倒霉的玩笑，我宁可大笑而过而不是参与其中。
我真应该感谢上帝让我捡了一条命回来。
我会那样做，然后再手淫一番。
因为这些纸张有Lindz的味道，
而且明天将不会有一点时间让你再打飞机了。
另一个任务，早上6点钟。
我之前说过，试着深层次的讲述一个故事，而不是浅尝辄止--
Chris在他的十分生动的介绍里也讲过这个问题，这种融合（的方法）
它是制作纪录片的一种新的尝试。
当初我见到这些士兵时，10个人同意为我录影。
到最后，一共有21个人参与了录制。
5个士兵全程坚持录影。
其中有3个人在影片的录制中起到了重要作用。
我是从Steve Pink发给我的邮件中知道Taji的这个惨案的，
而且在附件里添加了那张烧焦尸体的照片，在轿车的外面。
邮件中弥漫的情绪，
可想而知，很显然，非常糟糕的一天。
然后我在我的IM窗口中发现Mike Moriarty在基地。
于是我点击Mike然后说，
“Mike,请问你能不能采访一下Pink？”
因为我们经常缺失的部分，
用军事术语叫“hot wash”（趁热打铁）
就是事件发生以后的即时采访，你知道。
如果就让它这样过去，
时间就会模糊和抹平那些特别的细节。
对于我来说，我非常渴望（有这个采访）。
所以，为了能深入了解，
以便能和你们分享，这些人--
最有人缘的两个人扛上设备--
小塔那里有一台摄像机--炮塔，
输送车的仪表板上也有。
大多数输送车，装备有两台摄像机。
所以你们实际上在第一时间感受到事件的发生。
你们刚才看到的那个采访是Mike在
事件发生24小时之内及时录制的。
Steve Pink在他回家5个月以后
才去读他的那些日记。
我知道日记的内容，但是它是非常非常隐私的。
而且你知道，你赢得了别人的信任，
尤其是在纪录片的拍摄过程中，通过私人关系。
所以直到他回家5个月以后
他才重温那些日记。
那么，我在片中放进的新闻片段是为了--
你知道，我认为主流媒体尽了他们所能去
做到最好。
但是我知道大家总是不断的听到，
美国士兵们说，
“为什么他们不去报道我们做的好事？”
好的，这就是一个很好的例子。
Pink的小队和另外一个分队一整天都在大本营外面。
他们本不必要出去。
那里没有美国人的伤亡。
他们在外面一整天是为了救伊拉克人--
那些工作在岗位上的伊拉克人。
所以当你听到士兵们的抱怨，
这就是原因，是吧？
而且我认为他们能够分享这些（故事），就是最好的礼物，
作为一种沟通的手段。
在许多现场提问中我感受到了“对立”，
人们是如此的武断。
但是大家似乎都不愿意去了解更多。
或者倾听，亦或交流。
我和其他人一样心怀不满，但我确实认为--
你知道，不同的人谈到了他们对这个世界不同的担忧，
我的担忧就是，我们必须要进行这样的对话。
我们必须深入一些我们自以为很了解的
危险地方。
但是我们只需要多一点点沟通，去了解。
实际上是如此的隔离。
对于我来说，是试图消除这个隔膜。
我再分享一个故事。
在--我经常被问到，你知道，对于我，
在制作这部影片的过程中最特别的几个时刻。
筛选之后，必然的--
你知道，我确认各位都会做演讲--
有那么多的人围住你想要提出各种问题。
通常情况下首先的问题是，
“哦，你使用什么样的录像机？”
或者是，这一类的问题。
但总是有几个人，几乎每次都是，他们也是最后才问。
逐渐的我才知道，这些人总是士兵。
他们一直等到差不多所有人都离开。
对于我来说，别人告诉我的最深刻的故事，
后来成为了我的故事，是--
对于一些没有看过影片的人，它不是煞风景的一个事--
许多的平民意外事故发生--其实这很普遍
人们挡住了战车然后被杀掉。
在电影里，有一幕就是一个伊拉克妇女被杀害。
一个士兵走到我跟前，站住，你可以想象，非常的近--
离我一英尺。
他是个大块头。
他看着我，然后我微笑，
然后我看到他眼中开始盈满泪水。
他没有眨眼。
然后说道，“我的炮手当时在扔糖果。”
我知道他接下来要说什么。
炮手当时在扔糖果。
他们经常向孩子们扔糖果。
孩子们离的太近了，很多时候都是这样。
然后他说，“我打死了一个孩子。
我是一个父亲，我也还有孩子。
我无法告诉妻子这件事。
我担心她会认为我是个魔鬼。”
我给了他一个拥抱，理所当然。
然后我说，你知道，“会没事的。”
然后他说，“我会带她去看你的纪录片。
然后我要向她坦白。”
因此我所说的隔阂，
并不仅仅针对那些不了解士兵的人。
这样的人肯定会有--你知道，现如今。
这并不像二战那样，有前线和大后方（这样的概念），
每个人都要参与其中。
（现在）你可以照常生活，感觉不到其实还有战争在进行。
我经常听到人们说，
他们或许知道我做了这个电影，
他们说，“哦，你知道，我反对战争，但是我支持这些士兵们。”
然后我开始问他们，
“哦，听起来不错--那你都做了什么？
你参加美国志愿军了吗？
你去看望一些人了吗？
你是否--如果你发现自己的邻居就是士兵，你会花点时间和他们在一块吗？
不一定提问，只是呆在一起，看看他们是否想倾诉？
你捐助过任何的慈善组织吗？”
你知道，显然，类似Dean Kamen从事的这种非凡的工作--
但是你可以向很多慈善机构捐助电脑，帮助受伤的士兵们。
我想我质问大家--
去把那些我们声称的支持某些人的话付诸实践，好吗？
你是他们的朋友吗？
你真的在乎（他们）吗？
我想说我的希望是，我请求大家，
拜托，你知道，伸出手来。
真诚的给予一个拥抱。
谢谢大家。