劳动力市场上有个角落倍受冷落。
世界上有很多人需要特别灵活的工作时间，
如果他们需要工作的话。
例如，
一个人患病，有经常性的却不知道什么时候会发作的病
或是家里有无自主能力需要照顾的成年人
抑或是一对需要照顾孩子的父母
他们能工作的时间仅仅是
"今天的几个小时。
也许明天我可以工作，但这都不确定"。
这些人要找工作十分困难，
偏偏他们又十分需要工作。
这简直是悲剧，
因为这是一群可以灵活运用的本地雇员，
这些人的时间可以在想要工作的时候被预订
想象你有一家快餐厅
正好是中午，人满为患。
繁忙的午餐时间马上就道了。
如果你能雇两个额外的员工，来做个把小时
帮你照顾这要命的90分钟。
你肯定很乐意。当然，他们得可靠并熟悉快餐厅的工作。
他们的工资得很有竞争力，
他们得可以立即被预订
现实中，没有招聘代理机构愿意碰这类业务
因此，你只能在人手不足时勉强应付。
这不只是快餐业（的问题），它是酒店经营者、 零售商，
它是任何人向公众或企业提供服务的人（的问题）。
有各种各样的组织，可以使用这些需要自由工作时间的人，
可能他们已经被招募了。
在这一级别的劳动力市场，
你需要的是一个可以交易空闲时间的市场
它们确实存在。它们是这样运作的。
例如，一个分销公司说，
我们有个急件，要求明天早上就得送出仓库。
告诉我们谁有空。
它找到31个人有空
这屏幕出现的每个人，在明天指定的几个小时内，都绝对可以工作。
他们在这个预约时间内都可以联系到。
他们已经提出了接受预约的条件。
而这个预约满足了这里每一个人的所有要求
满足了所有法律规定的要求
当然，他们对于仓库工作训练有素。
你可以按你的需求选择尽可能多的雇员。
他们来自多个中介机构。
这里计算出这次预约要付给每个人多少雇佣金。
同时还可以核查他们的真实性。
最上面一行的人，是最可靠的。
所以雇佣金可能会高点。
另一个这些人可以发挥作用的场合，
有一个市场调研公司，
它征召了25个本地人并告诉他们怎么做街头采访。
他们有一个新的市场计划。他们想要下个星期就付诸行动。
他们可以看他们招募的这些人中
在下周每天中分别有几个小时有空。
他们然后会决定什么时候做街头采访。
但是我们还可以为
劳动力市场角落的这些人做得更多吗？
因为现在有这么多人
会尽力争取到一切可以挣钱的机会
让我们使其个性化。
想象一下一名年轻女子——在经济金字塔的底端，
很差的就业前景——
她可以参与什么经济活动呢？
嗯，她可能会愿意在别人不愿意的时段工作
在电话中心，接待员，或者邮局。
她可能会对为她的社区提供服务感兴趣：
保姆、 送货、宠物护理。
她可能有她想要交易的物品，
当她不需要的时候。
所以她可能在客厅有个沙发床想要出让，
她可能会有偶尔用用的自行车和游戏机。
你可能会想——因为你们都非常熟悉互联网——
是的，我们是在合作消费的时代，
所以她可以在网上做这些事。
她可以去Airbnb列出她的沙发床
她可以到TaskRabbit.com去说："我想要做本地的送货服务。"等等。
这些都是不错的网站，但我相信我们可以走的更远。
其中的关键在于被称作大众现代市场的哲理。
在过去的 20 年中，市场产生了很大的变化，
但只是为高层的经济组织。
如果你是华尔街交易员，你现在认为它理所当然，
你在一个系统的市场出售你的金融资产
当下市场体系中最具利润的机会，
这个体系在你设置的边界内的一微秒内，
能够分析出供求和定价
并告诉你下一波机会来自何处。
它以令人难以置信的复杂的方式管理交易风险。
它把所有额外开销降到最低。
我们从经济金字塔的底部得到了什么
在去20 年的市场中？
基本上只有分类广告与搜索引擎。
所以我们为什么有这种差异
这些令人难以置信的复杂市场顶部的经济之间
这越来越多地吸更多的活动和资源
主要经济成这出稀薄交易的水平
我们其余的人有什么？
一个现代的市场不只是一个网站 ；
它是一个 可互操作市场的网络，
后台公室机制、 管理制度，
解决机制、 流动性来源等等。
当华尔街交易员早上上班时，
她不会为每个她今天想要卖掉金融衍生产品去列表
然后把这个表发到多个网站上
等待潜在买家来联系
好开始谈判她可能交易的条款。
在现代市场技术的早期，
金融机构想出方法
如何能利用他们的购买能力，他们的后台办公流程，
他们的关系，他们的网络
去塑造创造这项新活动的新市场。
他们要求政府支持的监管制度，
并在很多情况下，他们得到了。
但在整个经济，
有很多设施同样可以利用
一代新的市场
来帮助我们所有的人。
这些设施-
我所说的诸如机制来证明我们的身份，
发牌当局
知道我们每个人都允许在任何给定时间去合法的做这些流程
我们通过官方渠道来解决争端。
这些机制，这些设施
不在 Craigslist 或Gumtree或雅虎这样的网站的礼品栏里，
他们是由国家控制。
坐在上面的政策制定者
我认为，并没有考虑如何运用这些设施
以巩固市场的全新时代。
像其他人一样，这些政策制定者也认为理所当然
现代市场都保留
强大到足以创建他们自己的组织。
假设我们不再把它想当然。
假设明天早上，英国总理或美国总统
或任何其他发达国家的领导人
醒来了说："我再也不能够创造
当前所需要到所有工作机会。
我要侧重于我能带给我的人民的经济机会。
为此他们必须能够接近最新的市场。
如何能做到呢?"
我会看到有些人不相信。
政客们在做一个复杂尖端的大IT项目？
哦，那将会是一场灾难。
也不一定。
以前曾有一个技术驱动型的服务
这是由多个国家的政界人士发起的
并已取得巨大成功：
国家政府奖券。
让我们以英国为例。
我们的政府没有设计国家彩票，
它没有资助国家彩票，它不会操纵国家彩票。
它只是通过了《国家彩票法》 ，然后付诸实施。
该法令规定了国家彩票将是什么样子。
它明确了某些福利
也唯独国家可以赋予经营者这些福利。
并赋予这些经营者一些义务。
在传播赌博活动方面，
这是一个不合格的成功。
让我们假设，我们的目标
是给金字塔的底部带来新的经济活动。
我们能使用相同的模式吗？
我相信我们可以。
想象一下政策制定者描绘出了一个大概的设施。
让我们称之为国家电子市场，简称 NEMs。
把它当作受监管的公用事业。
所以它可与水的供应或道路网络相提并论。
它是一系列的低级贸易市场
这可以由一人或一个小公司来完成。
政府有一定的福利
是唯独它才能够授予这些市场的。
公共开支就是通过这些市场
交换回地方级别的公共服务。
这些市场相互接轨
直接进入最高官方渠道。
是有关在这些市场中政府所扮演的宣传员的角色。
是关于放宽某些部门
从而使当地人民可以进入到这些部门。
所以，的士旅途可能是一个例子。
而在享有福利的同时也应该有某些义务
给经营者，
当然，关键的一个是，
经营者支付一切，
包括为接轨公共部门的所有费用。
想象一下经营者的获益
来自于在每笔交易当中所占据的一定抽成。
想象一下有优惠期
也许 定为15 年
这期间，他们得到所有的福利并应用于运营。
想象一下得到运营 的财团被告知，
谁在每笔交易中的百分比最低
来资助整个运营
就将获得这笔交易。
然后政府就会退出。
如今就由财团来掌控。
要么他们要解锁很多的经济机会
并且从中抽成
要么就任由它亏损破产，
对其股东来说是很难的。
它不一定妨碍纳税人。
对其他市场也没有制约。
所以这只不过是会多一个选择出现在
在数以百万计互联网论坛中。
它可能是非常不同的
因为进入这些国家支持的设施
可以激励这个财团
来认真投资这项服务。
因为他们要让大量的小笔交易
开始为他们谋利。
所以我们讲的是诸如家庭头发护理，
租用玩具、 农场工作，
甚至租用衣服，和送餐服务，
旅游、 家庭护理服务。
这会是一些不起眼的行业，但消息非常灵通
因为国家电子市场将提供数据。
所以这是一个本地人
可能决定是否进入保姆市场。
而他们也可能会发现他们要花钱去做审批和接受培训
只要他们想进入这个市场的话。
他们要与本地想雇佣保姆的家长
做评估面试。
这值得吗？
他们要不要看看别的部门呢？
要不要搬到本国的另一个地区呢？
那些保姆短缺的地方？
这种数据可以成为惯例。
此数据可被投资者使用。
如果某些地区有保姆短缺问题
问题是没有人可以负担得起审批和培训，
投资者可以付钱
系统将从个人增加的收入中抽税
也就是可能在接下来的两年中这样子。
这是一个原子化的资本主义世界
它是一小部分人做着小的交易，
但它的非常可靠、 安全、 方便、 低开销和直接。
部分大致的研究表明这将开启
一天约 1 亿英镑的新的经济活动
在像英国这么大的国家。
你这听起来不可能吗？
曾有很多人对涡轮交易的看法就是这样
也就是在20年前的金融交易所里。
不要低估真正现代市场的
这种变革的力量。
谢谢。
（掌声）