很多你不记得的东西是很搞笑的。
前几天我去看我老妈， 她告诉我了这样一个故事，
我已经完全忘了，
我们曾经一起开车出去， 她要停车，
当她从车里出来，
围着车绕了一圈，然后准备让我也下车，
我那时已经下了车，
并且假装已经死了。
（观众笑）
（观众笑）
因为在那时你差不多就是这么“死”的。
（观众笑）
我记得，我以前常常和自己玩装死，
只要我无聊或者感到沮丧我就玩装死 来自娱自乐。
（观众笑）
好让自己冷静点。
（观众笑）
人们常说我们生活在信息膨胀的时代 对吧？
我也不清楚，
但是我知道我常收到很多营销邮件。
我收到过来自 一个超市集团的营销邮件，
匿名的邮件，
因为一些法律原因，
但是我准备叫它“安全超市”。
（观众笑）
我收到一封他们发的邮件，上面写着：
“还有三周，安全超市就要在 国王十字路口开张啦！！！”
我讨厌这种邮件，
因为不仅我记不得订阅过这样的消息，
而且我对于他们理所应当地认为我应该
对于新店开张感到 无比兴奋这种事儿非常厌恶。
于是我滑到邮箱的最底部，
点击了下“取消订阅”。
我想这样应该就会清净了。
但是一周后， 我收到了另一封邮件写到，
“还有两周安全超市即将在
国王十字路口开张啦！！！”
我想，应该是我上次没有退订成功。
然后我又退订了一次，这样应该好了吧？
没想到，过了一周， 你猜怎么着，
“还有一周，安全超市 即将在国王十字路口开张啦！！！”
这就有问题了：
互联网让我们与世界相连；
同时也让所有东西与我们相连。
没有关于连锁超市
和糖果传奇（一款手机游戏）的邮件，
我们可能就会很难分辨
世界上真正重要的东西，
和生活中的鸡毛蒜皮。
我真的被它们搞烦了，
我想，看来我必须要写一封 语气很重的回复邮件了，
我很擅长这种事儿。
（观众笑）
然后我仔细想想，不——
我要陪它们玩下去。
所以我回复了它，我写到，
“我真是等不及了啊！！！”
（观众笑）
“我可以为你们做些什么呢？”
一个叫Dan的人给我回复了， 写道：
“你好 James.  我就你的问题向我的同事咨询了一下。”
（观众笑）
好像他才需要帮助吧。
我说：“你们有什么打算呢，Dan？
我能想到的是开业的烟花， 充气的城堡……”
（观众笑）
Dan：“我没搞懂你的意思。”
（观众笑）
我说：“我只是对你们开业相当激动！”
（观众笑）
“你打算订充气城堡，还是我来订？”
他说：“我觉得你可能误会了。”
（观众笑）
“我们新店确实要开业了， 但是并没有开业典礼计划。”
我说：“但是你们每周都有发 那些开业倒计时邮件啊？
让我都白激动了啊。”
（观众笑）
Dan：“我对你的失望感到十分歉意。”
（观众笑）
我说：“没事。
不管怎么样我们还是做点什么吧！
再说充气城堡的订金已经不能退了。
（观众笑）
如果我们不用它， 我们就浪费了几百块呢，Dan.”
（观众笑）
他说：“Veitch先生， 我对您所订购的东西没有任何责任。”
我说：“我们先别说谁做了什么。
无可否认，我们现在已经在一条船上了。
（观众笑）
（掌声）
请问：你愿意一直在旁边看着 保证别人都把鞋子脱了吗？”
（观众笑）
实话实说，那之后我跟Dan的关系 在某种程度上就恶化了，
因为我发现下一封邮件是这样写的：
“感谢您的邮件——您的处理编号是……”
（观众笑）
这真是让我哭笑不得。
我说：“Dan，在吗？”
（观众笑）
然后我收到的还是…… 这……让我……
我说：“Danny，你在吗？！”
我觉得，这太糟糕了。 我一直在收到这些处理编号。
我说：“是电子狗吗？”
（观众笑）
“超市现在开张了。——Dan”
（观众笑）
我说：“但是Dan， 大家都会想为什么没有充气城堡吧。”
然后又变成了处理邮件。
故事应该在此就结束了。
但是我突然发觉，任何事——每件事——
甚至于一些日常小事儿，如下车， 只要掌握了正确的玩法，
都能变得有趣。
所以，
我就回复到：
[感谢您的邮件—— 您的处理编号是#0000001。]
（笑）
（掌声）
然后我们就……
（笑）
这就像我们在翩翩起舞。
就像我们是完美的关系。
我们就这样进行下去。
太和谐了。
但是老实说，伙计们，这挺费功夫的，
我还有别的事情要忙，
不论你信不信。
于是我做了一个邮件自动回复程序。
我设置好了程序， 每一次从安全超市收到邮件，
它就这样发送一封回去。
我设置好的内容是，
“谢谢您的邮件，您的处理编号为……”
我用了一个小公式， 每一次都会在上一个数字上加1。
然后把它放入服务器
让它运转。
（观众笑）
坦白讲——
我最后把这事给忘了。
（观众笑）
过了几天我回头查看邮件，
它显示出，来回的回复邮件，
达到21,439篇。
（掌声）
这件事带给我了很大的满足感， 我意识到
这些电脑程序可以一直相互回复，
无穷无尽。
作为一种馈赠， 我觉得还是不错的。
所以朋友们，请记住：
如果你们感觉自己被官僚主义深深压迫
或者被平淡无奇的生活压迫，
不要和沮丧做无谓的抗争。
让它成为我们的动力，
搞点小怪。
（观众笑）
谢谢。
（掌声）