上个月，大英百科全书宣布，
在墨印了244年后，
它即将停止继续印刷。 这让我变得很怀旧，
因为我想起了一个我小时候在我家乡的
图书馆中用一本巨大的百科全书所玩的游戏，
那时我大概12岁左右吧。
而我想我是否可以将那个游戏升级，
不仅用现代化了的方式，
也是为了今天的我。
所以我尝试了。
我上了一个在线百科全书，
维基百科，然后输入了“地球”。
你可以从任何地方开始，这次我选了地球。
游戏的第一个规则很简单。
你只需要阅读这篇文章，
直到你找到一个你不知道的东西，
最好是连你父亲都不知道的东西。
而这次，我很快的找到了这个：
离地球中心最远的点
并不是珠穆朗玛峰的顶端，像我想的那样，
而是这个山脉的顶端： 厄瓜多尔的钦博拉索山。
地球会自转，同时也在绕着太阳公转，
所以地球的中线部分有些突出，
像一些的地球人一样。
而虽然钦博拉索山不是安第斯山脉最高的山峰，
它离赤道只有一个度的差距，
它就在那突出的上方，所以钦博拉索山的巅峰
是地球上离地球中心最远的地方。
它的名字读起来也很有意思。
所以我立刻就决定了，
它将是我的游戏的名字，
或者我新的惊叹词。
你也可以在TED这里使用。
钦博拉索，是吧？
它就像“尤里卡（找到了）”和“宾果（中了）”的孩子。
这我之前不知道，
而它也挺有意思的。
钦博拉索！
而游戏的下一个规则同样简单。
你只需要找到下一个词汇，然后搜索它。
在以前，这意味着拿出一本书
然后按字母顺序搜索。
中间你可能会被其他的吸引，
而它很好玩。
现在你有上百个链接可以选择。
我可以去世界上的任何地方，
我想，既然我已经在了厄瓜多尔，
我决定选择“热带”这个词汇。
它将我带到了围绕着地球的一个潮湿并
温暖的热带雨林中。
那是北面的北回归线
以及南面的南回归线，
这些是我知道的。
但我很惊讶的学到了这一小个事实：
这些不是制图者的线，
像纬度或国家的边界，
它们代表着地球倾斜造成的天文现象，
而它们一直在改变。
它们会动；有时上，有时下。
事实上，在很长的时间中，北回归线和南回归线
在稳定的以每年15米的速度
朝着赤道移动。
而没人告诉过我这点。
我之前并不知道。
钦博拉索！
为了让游戏继续，我只需要再找一个词来搜索。
既然我已经在热带区域了，我选择了“热带雨林”。
它因为它的人类的多样化而闻名。
在这个星球上仍然有着很多没有接触过的人类部落，
他们散步在全球各地，但基本上所有都住在热带雨林中。
这是地球上唯一一个你不会被在脸书上加为好友的地方。
我点的这个链接在开头时很奇异，而在后面变的越来越神秘。
它提到了豹子和环尾长鼻浣熊和毒箭娃和蟒蛇以及
也就是甲虫。
我是有意的点了这个的，
但假如我因为某种原因搞错了，
它会提醒我，如果找到的乐队，看“甲壳虫乐队”，
找的是车，那看“大众甲壳虫”，
但我是来看真的甲虫的。
它是地球上最成功的物种。
地球上所有的生命中，包括植物在内，有
百分之二十到二十五都是甲壳虫。
这意味着，下一次你在杂货店的时候，
看看你队伍前方的四个人。
统计上来说，你们其中有一个是甲壳虫。
而如果这是你，你适应得非常好。
有在博物馆吃骨头上的皮肤和肉的拾荒者甲壳虫。
有攻击其他昆虫但
任然看起来很可爱的捕食者甲壳虫。
有甲壳虫将粪便滚成小球
并将它滚过沙漠上很长的距离来喂养它的后代。
这让古代的埃及人想起了它们的神赫普里，
他在每天早上都重新点燃太阳的火球。
这就是为什么滚粪便的圣甲虫
变成了图坦卡蒙法老胸甲上的圣甲虫。
甲壳虫们，提醒了我，它们有着动物界中最浪漫的调情手段。
萤火虫不是像苍蝇，萤火虫是甲虫。
萤火虫是甲虫类的，而甲虫类也会用很多其他的方法来交流。
就像我下一个连接：
信息素的化学语言。
这信息素的网页带我到了一个海胆交配的视频。
嗯。
（笑声）
以及一个催情剂的链接。
它提高性欲，
像巧克力。
巧克力中有一种东西叫苯乙胺，
它很有可能是一种催情剂。
但这篇文章说，
因为酶的作用，
如果口服的话，苯乙胺很有可能不会到达你的大脑。
所以在座的只吃你们的巧克力的，你可能需要尝试一下。
在这里点的链接叫
"感应巫术"，因为我明白这两个词的意思，
但不明白它们的组合。
我喜欢同情，我也喜欢魔术。
所以当我点了“感应魔术”时，
我看到了感应魔术和巫毒娃娃。
我的童心又被挑起了。
感应魔术的基础是模仿。
如果你模仿一样事物，或许你也可以影响到它。
这是巫毒娃娃的原理，也有可能关联到石洞壁画。
石洞壁画的链接带我到了一些人类最古老的艺术。
我很想看用谷歌地图看看这些洞穴的内部。
我们有万年之前的艺术品。
全球的一些共同主题包括巨型动物以及人类手掌的轮廓描绘，
通常是左手。
我们从千年前便是主右手的部落，
所以虽然我不知道为什么一个旧石器时代的人会描画他的手，
又或往它上面（从管子中）吹出色素，
我可以很容易的想象出他是怎么做到的。
而我也不觉得它和在我们这里用的手型光标有什么区别
我将用它点击“手”这个词汇的链接。
在“手”的页面上，我找到了在很长时间内都是最好玩但也让我羞愧的
一个细节。它很简单：
手的背面正式的被叫做 Opisthenar （手背）。
这有些尴尬，因为知道现在，
每次当我说，“我熟悉它就像我熟悉我的手背一样“，
我其实都在说，”我非常的熟悉它，
我只是不知道它的名字（那个复杂的单词）而已？”
我点击的这个链接，
说狐猴，猴子和黑猩猩都有小的手背。
我点了黑猩猩，然后我被带到了和我们的基因最近的亲戚。
Pan troglodytes （黑猩猩）这个给它的名字，意思是“穴居者”。
他其实不住在穴内。
他住在雨林和大草原上。
只是我们总是觉得它被我们甩在身后，
奇怪的在进化的过程中尾随着我们，
而在某些情况下，他在我们的之前到达一些地方。
像我的下一个链接，一个几乎无法抗拒的链接，太空猩猩汉姆。
我点击了他，以为他会带我两次回到游戏的原点。
他在喀麦隆出生，
喀麦隆就在我的热带地图的中央，
而更特别的，它的骨骼在史密斯森协会博物馆中被甲虫清理的很干净。
在这两件汉姆的里程碑中，
他飞入了外太空。
他比第一个人类太空员，
苏联宇航员尤里·加加林，早几个月
经历失重并重返地球。
当我点击了尤里·加加林的网页，
我看到了这个身材让人惊讶的短小，但
异常英雄的一个人物。
最高的估计，苏联的估计，说他有1米65，
而这最多只有5个半英尺高，
有可能因为当他是孩子的时候他有过营养不良。
当时德国人侵入了俄罗斯。
一个纳粹军官抢了加加林家的房子，
然后他和他的家人造了一个泥房居住。
很多年后，那个拥挤的泥房中的小男孩
会长成为那个在火箭顶端的
拥挤的航天仓中的，
自告奋勇的被发射出外太空的男人，
我们之中第一个来真正地离开这个星球。
而他不仅仅离开了它。
他围绕着它转了一圈。
五十年后，为了向他致敬，
至今还在上面的国际太空站
将它的轨道与加加林的轨道在一天中
同样的时间时重叠，
并拍了下来。
你可以上网看这个大概100多分钟的
迷人的旅行，
一个孤独的旅行，
作为第一个看到它的人类。
当你看完了它后，
你可以再点击一个连接，
并回到地球。
你回到你开始的地方。
你可以完成你的游戏。
你只需要在找一个你不知道事实。
对我来说，我很快的看到了它：
地球离参考椭球有着大概百分之0.17的公差，
比桌球的百分之0.22标准更小。
我小的时候非常喜欢这种事情。
我自己找到了它。
它有着一些我可以做的数学。
我很确定我爸爸也不知道。
这个的意思是，你可以将地球缩小到一个桌球的大小，
如果你可以将地球，以及它上面的高山和洞穴
和雨林，航空员和未接触部落和黑猩猩，巫毒娃娃们，
萤火虫，巧克力，在海洋内交配的海生物们，
你将它缩小的一个桌球的大小，
它会想桌球一样的光滑，
大概就像一个中间稍微有些突出的桌球。
这很有意思。
我以前也不知道。
钦博拉索！
谢谢。
（掌声）