这是我所生活的地方，肯尼亚，
在内罗毕国家公园的南部
在我的身后是我父亲的奶牛
在奶牛的后边
就是内罗毕国家公园
内罗毕国家公园的南部并没有全部围起栅栏
这就意味着像斑马这样的野生动物
可以自由地在公园外移动
所以像狮子这样的捕食者会跟随他们
这就是他们的所作所为，
他们捕杀了我们的家畜。
这就是其中一只在夜晚被杀害的奶牛
我在早晨醒来时就发现它已经死了，
我的心情槽透了，
因为这是我家里唯一的公牛
我们马赛族的人相信
我们是带着我们的动物和家园从天堂而来
然后放牧、生活，这就是我们为什么如此重视它们。
所以我逐渐地变得十分厌恶狮子
莫兰人都是勇士
他们保护我们的家族和牲畜
但是他们同样对这个问题感到沮丧，素手无策
所以他们决定杀了这些狮子
这是他们在内罗毕国家公园杀的六个狮子中的其中一个
我想这就是内罗毕公园的狮子会那么少的原因。
在我们家族，凡是六到九岁的男孩
都有肩负着保卫他们父亲奶牛的责任，
同样的事业发生在我身上。
所以我必须找到一个解决问题的方法。
我想到的第一个办法是使用火，
因为我知道狮子们都惧怕火。
但我又意识到这并没有什么成效，
反倒还帮助了狮子
看到了我们的牛棚。
但我并没有因此放弃，我坚持不懈着
于是有了第二个办法：
利用稻草人。
我想要欺骗狮子
让它们误以为是我站在牛舍旁边。
但是狮子十分聪明。（笑声）
他们第一天来时看到了稻草人，然后就回去了。
但是第二天，他们会再来并且说：
这个东西从没动过，他一直呆在这儿（笑声）
所以他们又跳进来，杀死了动物。
有一天晚上，我拿着手电筒在牛棚边走动，
那天晚上，狮子并没有来。
我开始意识到狮子们会害怕移动的光。
所以我又有了个主意。
因为我当时是个小孩子，
我可以一整天不干别的，在自己的房间里鼓捣一天，
我甚至把我妈妈新买的收音机拆得七零八落，
那天她差点杀了我（笑声），
尽管如此，我学到了许多关于电子的知识。（笑声）
所以我找到了一个旧的车用蓄电池，
一个指示器。这是一个从摩托车中找到的小装备，
用来控制摩托车的转向灯，能够让灯闪烁。
同时我找到了一个开关，可以控制灯的亮灭。
灯泡来自于一个坏掉的手电筒。
一切都准备好了。
就如你所见，由太阳能接收板来给电池充电，
再由电池来指示器给提供能量
我把这个叫做“变压器”，
这个指示器又会使光线闪动，
你可以看到，这个电灯泡是朝外的，
因为狮子是从那儿过来的。
当狮子晚上走近的时候看到的就是这个样子。
这个灯光一闪动就会使狮子受到欺骗
它们会以为是我在牛棚附近走动，
但实际上，此时的我正在自己的床上做着春秋大梦。
（笑声）
（掌声）
谢谢。
我在两年前把这个装置装在了我家中，
从那时起，我们就再没有狮子捕食家禽的烦恼了。
我的邻居们都听说了这个办法。
他们中的其中一个就是这位老奶奶。
她家有一大堆的家禽被狮子捕食了。
她问我是否可以帮她在家里也装一个这样的灯。
我欣然同意。
我装上了这些灯，你们可以在背后看到，这些就是赶狮灯。
至今为止，我已为我们家族社区中的七户家庭装上了这个赶狮灯，
它们非常有用。
现在，我的方法已经被肯尼亚的所有人使用
来驱赶其他类似的捕食动物，像鬣狗，美洲豹等
它们同样被用来
驱赶大象远离人类的农庄。
我也很幸运地因为这项发明而获得了奖学金
这是肯尼亚最好的学校——
布鲁克豪斯国际学校所颁发的，
我对此感到十分的兴奋。
我的新学校现在也加入进来，并帮助我
提高知名度并筹集更多资金。
我甚至将我的朋友带回我的社区，
帮助他们在没有赶狮灯的人家里安装这个
我教他们怎么安装。
一年前，我只是一个热带大草原上
帮爸爸放牛的普通男孩，
我常常看着飞机飞过，
并且告诉自己：总有一天，我也会在里面。
今天，我做到了。
我获得了乘飞机来TED的机会，这是我的第一次
所以我伟大的梦想是：当我长大以后，成为一个飞机工程师兼飞行员。
我过去讨厌狮子，但是现在，就是因为我的发明
拯救了我爸爸的牛以及狮子
我们终于可以狮子和平共处了。
非常感谢（肯尼亚语）。在我的语言里，它的意思是：非常感谢！
（掌声）
听到你这样的故事是多么使人振奋。
所以你已经拿到了这个奖学金。Richard Turere：是的。
CA：你是不是正在进行另一项电子发明？
你的下一步计划是什么？
RT：我的下一项发明是，
我想做一个电力栅栏。CA：电力栅栏？
RT：我知道，电力栅栏已经有了，
但是我只想做我自己的那一个。
（笑声）
CA：你已经尝试过一次了，对吧，但是你——RT：我之前有过尝试，
但我停止了，因为它惊吓到我了。（笑声）
CA：会是一场苦战。Richard Turere，你与众不同。
我们将为你在成长中的每一步喝彩，朋友。
很感谢你。RT：谢谢。（掌声）