（影像：旁白：同一个事件，从一个角度看
让人产生一种印象。
从另一个角度看，又让人产生一种完全不同的印象。
但只有看到整个画面，才能了解
全部真相。）
沙沙维基尼：非常好的一个短片，是不是？
我发现这个短片在29秒内所表达的
独立媒体的威力和重要性
比我讲一个小时的话还要有力。
所以我认为今天的演讲以它开头很恰当。
下面我们来看一些统计数据。
据有关研究表明，这个星球上83％的人口
生活在没有独立媒体的社会中。
仔细想想这个数字：这个星球上83％的人
并不知道他们的国家里究竟在发生什么事。
他们得到的信息已经被别人
以歪曲事实、添油加醋、或其他方式
过滤了。
就这样，他们被剥夺了了解事实的权利。
以上说的这些让我们了解了这个问题有多大、多重要。
那么在座的各位中生活在另外那17％的社会里的，
希望你们在独立媒体尚存的时候好好珍惜。
星期日早晨，你翻开报纸，品着咖啡，
在它尚存时好好珍惜。
这么说是因为我们昨天听说了，一个国家不仅能丢掉她国旗上的星星，
还能丢掉新闻自由，
我想我们中间的美国朋友们就此有很多话要讲。
那完全是另一个话题了。
所以现在回到我自己的故事。
我要讲的故事始于1991年。
那时我在办B92，是整个国家唯一的独立、
甚至是唯一的电子媒体。
我想那时我们的处境——我们过的是一个国家里
唯一独立媒体司空见惯的生活——政府非制你于悲惨境地中不可，
这样一个敌对的环境下。
他们运用各种方式，
也就是那些惯用伎俩：
一点儿威胁，一点儿友善建议，
一点儿经济管制，一点儿文字控制。
所以总有这么一个人从不离开我们的办公室。
但是他们真正做的一件很有威力的，
也就是90年代后期那些政府开始做的一件事，就是
如果他们不喜欢独立媒体公司，
他们就威胁你的广告客户。
一旦他们威胁你的广告商，
市场力量实际上就被毁害了，
不管那些广告商有多少理由应该来，
他们都不愿再来刊登广告了。
这下你的生计就出问题了。
当时在90年代初期，我们遇到的难题
一方面是生存，
但最让我痛心的是我以下要讲的。
大家记得，90年代初，南斯拉夫正在瓦解。
我们在一旁观望一个国家垮台，
慢动作一般的垮台。
我们把这一切都录了下来。
我们有能力了解整个事件的过程。
其实就是在纪录历史。
问题是一周后，我们要重录历史，
因为如果不重录，我们买不起足够的录像带
将那段历史存档。
我只想给大家一个概况，不在说这件事上多费时间。
在那样一个背景下，一位先生来到我的办公室。
当时还是1991年。
那位先生在经营一家媒体管理机构，
这个机构现在还有生意，这位先生也还有生意。
当时我哪懂什么媒体管理啊？
我认为既然是媒体管理机构，
就应该帮助我们。
我为同先生的会议制定了两个战略方案：
一个小方案，一个大方案。
小方案是：我就想让他帮我们
把那些该死的录像带弄到手，
好让我们把完整的档案存放50年。
大的方案是找他要一百万元的贷款，
因为我当时——直到现在也仍然认为
严肃的独立媒体是很有潜力的企业。
B92一定会存活下去，而且一旦米洛舍维奇下台
（后来确如我所料），B92就会成为一家优秀的企业。
现在B92恐怕不是那个国家最大
也是第二大的媒体公司了。
我当时认为我们唯一需要的就是
一百万块钱带我们度过难关。
长话短说，这位先生来到了我们的办公室，
很漂亮的西服领带。
我给了他我当时认为是很精彩的一番阐述：
政治气候多恶劣，战争
会多艰难。
现在想起来，我当时还低估了暴行的残忍程度呢。
总之，一番长篇阐述之后，
他问的唯一一个问题是——我说的可不是笑话——
我们广播迈克尔·杰克逊的歌是否要交
版权费？
这确实是他问的唯一一个问题。
我记得他走后我很生我自己的气
因为我觉得这个世界上肯定有一个给媒体公司
提供贷款的机构。
这个主意太显而易见了，
一定有人已经想到了。
一定有人已经开启了这类的先例。
我当时想：我这么笨，找不到这样的一个机构的。
不过我也有辩词：当时没有谷歌；
91年不能用谷歌搜索。
所以我当时认为是我本身有问题。
从这里开始，快放到1995年。
我已经离开了那个国家。我要会面乔治·索罗斯，
这是我第三次力争说服
他的基金会投资一个类似
媒体银行的机构。
我说的大体很简单：
忘掉慈善机构，行不通的；
忘掉捐款，两万块钱帮不了任何人。
我们应该视媒体公司为商业机构。
当今，商业无处不在。
媒体商业和其它商业一样，需要资本。
他们真正需要的是获取资本的途径。
这第三次会面，我的论据摆的很彻底了。
会面将结束时他说，
“我跟你说，这个想法行不通，你的投资看不见回报。
但是我的基金会给你50万，让你验证这个主意。
证明它不会成功。”
他说，“我等于给了你一条上吊绳。”
（笑声）
会后我弄清了两件事。
第一，不论怎样我都不会上吊。
第二，我不知道如何将我的主意付诸现实。
从理论的层面看，这是个很好的概念。
但是有个好概念是一回事，
将其付诸事实又完全是另外一回事。
所以我完全不知道如何实际运作。
我最初的想法是错误的，以为我们可以成为银行。
你想想银行——不知道在座的有没有银行家，
我提前道歉，银行家确实是世界上最好的工作了。
你找到一个有名望
又有钱的人。
你给他更多的钱；他在一段时间内偿还给你。
在此期间，你什么都不做，只收利息。
所以我当时想：我们为什么不做这种买卖呢？
（笑声）
我们的第一个客户来了。很杰出——
斯洛伐克的第一家独立报社。
政府不允许他们在布拉迪斯拉发
任何一家印刷厂印刷。
这么一份日报
要在离首都400公里外印刷。
一份每天下午4点发行的日报。
这就意味着他们没有体育新闻，
没有最新报导。发行量下降。
这是一种非常漂亮高明的
从经济上扼杀一份日报的方式。
这家报社向我们寻求贷款。
目的就是要买一台印刷机——他们存活下去的
唯一出路。
我们说，好啊，那咱们就会面吧，
你把你的业务计划拿来。他们最终倒是拿来了。
我们的会面开始。
我手里拿着两张纸，不是这样的纸，是A4的，
比这纸要大很多。
上面有很多数字，很多数字。
但是不管你横竖怎么看，都看不懂
这些数字是什么意思。
他们只能做到这个程度。
他们真的只能做到这个程度。
所以我们就这样明白了应该如何运作。
我们不是银行。我们必须进入
这些公司里去挣我们的回报，
解决他们的问题——建立管理系统，
提供商业运作的知识，
——而他们精通的是如何撰写报纸的内容。
简短的说一下我们的成绩。
10年内，4千万元可负担贷款，
平均利息5％到6％。
最近我们有些疯狂：有时候要7％的利息。
我们在17个发展中国家运作。
下面是最惊人的数字。
回报率——也是索罗斯最担心的——97％。
97％还款按期回来了。
我们一般融资给那些项目？
一个媒体公司所需要的任何东西，
从印刷机到发射机。
最重要的是我们融资的形式——
贷款、入股、或租赁——
哪种形式适合你，我们提供哪种。
但最最重要的是，我们给谁融资？
我认为过去10年内我们融资的公司
是发展中国家里最好的
媒体公司。
有这么一个“名人录”。
他们的故事我能讲几个小时，
因为他们在某种程度上都是英雄。
但是我就讲一个我们接触的例子，
如果时间允许，我可能讲给大家
两个例子。
我们起初在东欧和中欧运作，
然后搬到俄罗斯。
我们在俄罗斯的第一份贷款是在车里雅宾斯克州。
在座的一半恐怕根本没有听说过那个地方。
在俄罗斯南部，有一个叫
办一份独立报纸。
这个城市直到90年代初都是封闭的
因为他们恰巧给筒式［语音不清］飞机生产玻璃。
总之，他在那儿办一份独立报纸。
与我们合作两年后，他的报纸在
那个小城市声望最高。
有一天总督来找他，
哦，是请他去总督的办公室。
他去见总督。总督说：
鲍里斯·尼古拉耶维奇，我知道你的报办得很棒，
也是我们区域里最有声望的。
我想跟你作笔交易。
今后九个月里，请你把报纸交给我办
因为九个月后
我有选举。
我不参选，但是很重视
由谁继任我。
所以把你的报纸交给我九个月，我再还给你，
我没有兴趣长期待在媒体业里。
你出个价钱？
鲍里斯·尼古拉耶维奇说：“我不卖。”
总督说：“我就把你关了。”
鲍里斯·尼古拉耶维奇说：“你不能关。”
六个月后报社被关掉。
但幸好我们有足够的时间帮助鲍里斯·尼古拉耶维奇
把原来公司的资本挪到一个新的公司里，
把订阅名单弄到手，重新招聘雇员。
最后总督得到的只是个空壳。
在独立媒体业里干、当独立媒体业的银行家
就是这样。
听起来这是个很了不起的故事。
干了一段时间，我们开了一家媒体管理中心，
开创了一家媒体研究所。听起来真的很了不起。
但是这个故事还有另外一个视角。
就像那个短片一样，另一个视角就是
当你用摄像机俯视的时候，再想想
那几个数字。
4千万元10年的时间再摊到17个国家里。
并不很多，是不是？
其实就是杯水车薪。
因为当你考虑到问题的重要性时——
昨晚我们讨论的一些问题，
比如上一轮关于非洲的演讲以及
其中假想的输送给非洲的500亿元。
昨晚提到的所有问题，至少一半问题——
政府问责制，腐败，如何反腐败，
给底层人、穷人说话的机会——
这就是为什么独立媒体有市场，
就是为什么当初独立媒体会诞生。
所以从这个角度看，独立媒体这么大市场
我们做的真是微不足道。
我们的故事只是一个故事。
我相信这间屋子里还有15个关于公益组织
大有作为的精彩故事。
而这就是问题所在，
我尽我所能给大家解释问题到底是什么。
问题的名字叫筹资。
设想这间屋子这三分之一坐满了
各个基金会的代表。
另外这三分之二在运作优秀的公益组织，
做着非常重要的工作。
再设想这边有一半人
耳聋，听不见，还在黑暗之中。
把屋子这边的人匹配给
屋子那边的人
的难度就是这样。
所以我们觉得要改革、重新思考筹资，
需要一个大创意。
以不至于人人在暗中
盲目寻找志同道合的
对象。
我们认为要发明一种新的筹资方式
来代替原来的方式。
我们想出了发行债券的主意，
新闻自由债券。
如果有投资者愿给美国政府预算赤字
提供资金，
难道我们就找不到愿给“新闻自由赤字”
投资的人？
我们已经决定了今年秋天就开始发行
估计是面值1000元的债券。
我不想在这儿给债券做广告，这不是今天讲的要点。
要点是，如果我们能存活到发行债券的那一天，
找到足够的投资者而使其成功，
就说不定另一个组织
明年春天开始发行债券。
可能是环保债券。
可能再过两个星期，伊卡柏·卡迪尔开始
在孟加拉国发行他的电力债券。
不知不觉中，任何一项公益事业
都可以这样融资了。
现在11：30我们还有55秒的时间做白日梦。
我们把这个想法再推进一步。
我们在美国开始做这件事
因为这些概念很贴近美国人的思维方式。
然而你完全可以把它带到欧洲去，
带到亚洲去。
当这些地方都在这样做的时候，
你可以把投资变得更简易。
把这些债券放在一起，
让投资者坐下来点击。
达到10种债券时
就得制定一些指标。
投资者获得的是什么？
一方面是经济利益，一方面是对社会的影响。
由此产生了类似晨星的债券评级机构的
比如说，某债券对社会影响力很强，给五个星。
经济回报1％，只给一个星。
再把这个想法提升到最后一层。
一旦这些条件齐全了，
就没有理由不能设立一个
能很快
将这些债券脱手的交易场所。
这样组织融资
就没有黑屋子，没有人盲目的
互相寻找对方了。
谢谢。