在过去十年中，
天文学，宇宙学，生物学领域取得的进步
确实令人震惊。
以至现在，我们对宇宙及其运作有了更深入的了解，
而许多在座的各位是无法想象的。
然而，我注意到另一件事，
世界确实是瞬息万变，人们开始发现
嗯...是的，每个星系中心都存在着一个黑洞。
科普类作家和编辑——我不用应该说科普类作家的，
应该是那些写着关于科学的人们——
还有编辑，会在一天辛苦的工作结束后，
坐下来喝一两杯啤酒，聊一聊这些让人无法置信的科学结论，
聊一聊宇宙的运行。
而这类的谈话总不免停滞于一个怪异的问题，至少我认为那很奇怪，
就是世界将如何瞬间毁灭。
这也是我今天所要讲的内容。（笑声）
啊，你们笑吧，你们这些笨蛋。（笑声）
台下观众：如果世界就在这几分钟毁灭，也许讲座可以早点结束？
（笑声）是啊，我们时间宝贵！
一开始我并不相信什么世界末日的，但通过对许多可能性的质疑，
我慢慢地开始严肃地对待它们。之后，911事件发生了，
我想，天呐
我怎么能去TED
没有人想听这个呀。911后更没人想听了！
正因为这个，我又跟很多人，很多科学家们讨论过，
也许还存在其他的问题，
其中一位神经科学家跟我说，
"我认为可以解决你所说的那些危机的方法有很多，
我想到麦克昨天的演讲，
他母亲告诉他，你有了问题，就不可能没有方法解决。"
所以，我们开始去寻找那些方法，阻止世界的毁灭，
瞧，我们找到了。
我联想到布什总统的一个记者会，
那是几周前的事了。
安德鲁，可以播放吗？
布什总统：“为了维护我们的安全，保卫自由，
要付出再大的代价，也值得。”
我完全赞同。
明年，布什总统准备花费2万亿美元对付恐怖主义分子，
而2万亿的联邦预算将再一次加速赤字增长
——但是恐怖主义并不是唯一威胁着我们的因素。
很多严重的灾难一触即发，
而我们一如往常地忽略它们，就如
我们对待恐怖主义和9月11日所发生的事情一样
所以我建议，如果我们从那预算的2.13万亿元
拿出100亿元出来
相当于预算的百分之一或百分之二
同时给我要谈的这十个问题，每个问题分配10亿元
那么我告诉你，这些问题很大部分都能被解决。
剩下的也可处理。所以我希望，
这些东西很吸引我，我承认
对我来说，这些就如理查德的蟑螂理论般
但我也希望——因为我相信在座的你们可以改变世界
我希望你们能够在今天的演讲中有所收获
等到你们有机会做出有影响力的事的时候
能够把钱花在这几点上
所以让我们开始吧。第十点：我们正失去存活下去的信心。
尽管我们生活在现代医学的神话时代：
我们比20年前更健康了，
而且全世界的人们能得到更好的药物--
但是精神上，我们却分崩离析
世界卫生组织（WHO）目前估计
全球有五分之一的人临床上被诊断患有抑郁症。
同时世卫也强调抑郁症是
人类有史以来面对的最大疾病。
不久以后，基因学上的突破或更好的药物
会让我们觉得活到100岁也是正常。
将来出生的女性——平均将会活到83岁
我们的生命长度几乎每过一年就会增加一岁。
现在伴随着老龄化的问题却是
超过65岁的人属于最容易自杀的人群。
所以解决之道是什么？
我们的国家并非真正具有精神健康的保险
而这个——（鼓掌）——这真是个犯罪。
98%的人患有抑郁症
我指的是真正严重的抑郁症
我就有个患上严重抑郁症的朋友
抑郁症实际上在现成的药物和技术下是可以治愈的。
但通常是聊天治疗和药物双管齐下。
单纯的药物治疗是无法起作用的，尤其是对那些临床诊断为抑郁症的人来说
你应该去看精神科医师——或者心理医生，
放10元钱开始你的治疗
就像你手臂割到去看医生一样。这真是荒谬。
其次，药品公司并不会研究真正复杂
并对精神起显著效用的药物。我们知道，大多数精神疾病都有
可处理的生物成分。
而且我们比10年前更了解我们的大脑。
我们需要来自联邦政府的积极支持，
通过像国家卫生研究所（NIH）及国家科学基金会（NSF）
等机构帮助药品公司
研制出一些高级的治疗精神的药物。
我们继续下一个话题。第九点——别笑——外星人入侵地球。
10年前，全世界没有一个天文学家，
亦或极少数宇航员——会告诉你
除了我们的太阳系还有其他类地星球存在。
但1995年我们发现了3个，现在数目已达80个，
这样算我们几乎是每个月发现2-3个。
我们所发现的这些星球，就在我们生活的银河系的
小小角落。这就意味着整个银河系有着上百万的这样的星球。
正如Carl Sagan多年来坚持，却被世人嘲笑的观点，
全宇宙一定有不计其数这样的星球。
不久NASA将会发送4-5个天文望远镜到木星
那里星尘比较少，比较容易发现类地星球。
因为以我们现有技术是无法在地球亲眼看到或侦测到这些星球。
现在越来越显而易见的观点是，全宇宙除了地球以外不存在任何生命，并此类生命离地球很近这一观点
已变得非常遥远。
而其中外星人并不比我们聪明也是自欺欺人。
请记住，我们只不过是拥有进化的文明——
以及工业文明的物种，如果你算时间那也只有200年。
尽管我每次去庞培，我总是惊讶于他们在每条街拐弯处都拥有
类似于我们现在麦当劳似的连锁店。
所以我并不清楚自从公元79年之后我们的文明究竟进步了多少，
但有可能——我非常相信这点，
并且我虽然不相信外星人——我也不相信现在地球上有外星人
亦或任何类似于外星人的生物。但非常有可能的是，我们将来会面对一支
比我们文明更发达的种族。
那么，会发生什么事呢？比如它们来了
为了氢吸光了我们的海洋？
像打苍蝇一样打我们，就如我们去热带雨林砍伐树木时
拍打苍蝇一样。
回顾我们的历史，就如现代物理学家吉拉德 奥尼尔（Gerard O'Neill)所说，
“先进的西方文明对所有其接触到的原始文明
产生了毁灭性的影响，
即使作了很多努力保护及维持原始文明
也是徒劳。”
如果外星人来访，我们就是那原始文明。
所以解决措施是什么？（笑声）
感谢上帝你们都看的懂！
这看上去也许很荒谬。但我们历史上干过这事的不少，
并且现在也是如此准备的。
准备好计划与一个具有高级文明的物种谈判
需要多少精力和金钱呢？
第二，我将会着重讲这点——
我们必须成为放眼宇宙的太空使用国。
我们必须清楚
地球不是永久之计，
太阳也不会永远存在——
如果我们想要人类物种长存，我们不得不殖民银河系。
这一点上，并不难理解。
（鼓掌）
这么做也帮助了我们，如果我们遇上了一个高度文明的物种，
亦或我们自己想变成高度文明的物种。第八点——
台下声音：史蒂夫，这就是我TED听完后要做的事。（笑声和掌声）
你明白了真理！这份工作属于你了！
第八点：生态系统的崩溃。
去年7月的科学杂志
19名海洋学家联名发表了一篇非常，非常特殊的文章——
这篇文章并不是研究报告，而是篇冗长的文章。
文章里这么写道：我们一直不停的在观测海洋。
我们想告诉世人的是，海洋系统现在并非是陷入困境，而是濒临崩溃。
地球上其他生态系统也是处于非常，非常危险的境界。
我们现在正处于物种大量灭绝的时代，数据是恐龙灭绝数据
的1万倍。
在过去的20年，夏威夷已经失去了其25%的独有物种，
加利福尼亚预计在以后的40年内会失去25%的物种。
亚马逊雨林的某处，会有这样一种树，己剩最后一棵。
你把那棵树砍了，整个雨林会作为同一个生态系统崩溃。
就有一棵树是这样的存在。结果也会如此。
当这个生态系统崩溃之时，可能影响到另一个更大的生态系统，
比如我们的大气层。所以我们该怎么办呢？
我们现在在进行一些生态系统模拟试验。
生态系统的问题是，我们对它们知之甚少，
以至于我们不知道它们陷入困境，等到我们发现的时候就已将太迟了。
我们必须在它们陷入困境之前预知，
并能够给予模型可行的解决之道。
配与我们现有的电脑技术
——这就是我说的正在进行的模型试验，但需要金钱。
国家科学基金会
我们国家大多数花在科学上的资金
来自于联邦政府，以要么这样要么那样的方式。
你知道项目也有优先顺序的吧？
国家科学基金会需要人
站出来表示，挽救生态系统才是最重要的
这事他们需要考虑的事情之一。
其次，我们必须在地球上建造大面积的生物多样性保护区。
并开始波及其他地区。
在过去的4，5年间，乔治海岸（Georges Bank)，还是
Newfoundland 的Grand Banks曾做过一个试验。这是一个禁止捕鱼的保护地。
在半径为两百英里的地区都不准人们捕鱼。
结果令人吃惊的事情发生了——几乎所有的鱼都回来了，
并以惊人的速度繁殖。我们应该开始在全球范围内都
推广这类保护区。我们要有不允许人类捕猎的地域。
我们要说亚马逊雨林必须在20年里禁止砍伐。
让它复苏吧，在我们重新开始砍伐之前。
（鼓掌）
第七点：粒子加速器的事故灾难
大家都还记得Ted Kaczynski吧, 那个邮包炸弹恐怖分子？
让他发狂的其中一件事就是粒子加速器实验
可能会失去控制产生连锁反应从而毁灭世界。
但不管你信不信，很多冷静的物理学家
也有着同样的想法。
今年春，在长岛的布鲁克黑文实验室
将会有个用粒子加速器创造黑洞的实验。
研究人员希望能够创造出非常小的黑洞
并自行消失。（笑声）
我希望他们是对的。（笑声）
其他的加速器实验——明年夏天在CERN（欧洲原子核组织）还有一个
——为了创造出奇异夸克团。
这就像反物质，当它们撞击到其他物质就毁灭一切。
大多数物理学家表示我们现拥有的加速器
并不足够强大到能够创造出使我们忧虑的黑洞或奇异夸克团，
也许他们是对的。
但是——全世界范围内，在日本，加拿大——
有着美国正在实行此项试验的传言。
我们关闭了一个逐渐扩大的实验。
但传言是我们将要建造非常大型的加速器。
我们应该怎么办呢，解决之道是什么？
我们已经在监控着实验进展。
我们需要粒子物理学家来给我们建议，来给我们解说粒子物理及
粒子物理学的发展方向。
但同时我们也需要以外人的眼光审视和监视
这些实验的进展。
其次，我们有着一个围绕地球的天然实验室。
地球周围环绕着磁场，
并持续被高能量粒子，例如质子撞击着。
在我看来——我们并没有花费足够的时间
观测这个天然实验场并研究出首先在地球上做什么才是安全的实验。
第六点：生物科技灾难
这是我最喜爱的话题之一，因为我们已经在BT（苏云金芽胞杆菌）玉米上做了好几个类似的实验。
BT 玉米能够自行产生杀虫剂来消灭其天敌玉米螟。
你可能听说过它——又名Starling，
特别是这些玉米卷在一年半前
从超市里下架的时候。
这种农产品在美国只能用来喂养动物，
但却进入了人类的食物链，应该有人清楚
这是非常容易的。
事情发生在几个月以前，在墨西哥这个
BT玉米和其他转基因玉米都属于非法的地区，
有人发现野生的玉米基因中出现了BT玉米基因。
我们猜想，在墨西哥玉米已开始改变。
这里是玉米的起源地，是玉米基因多样性的储存地。
这就带来了最近才淡去的怀疑理论，
那就是超级杂草和超级害虫将有一天由于生物科技而霸占全球，
并在理论上迅速毁掉全球的
食物供应。
所以我们该怎么做呢？
我们应该像对待核设施一样对待生物科技，怀有等同的审慎之心。
就是这么简单，因为这是一个令人惊讶的无人管辖的领域。
当Starling玉米灾难发生的时候，环境保护局（EPA）却和
食品及药物管理局（FDA）就谁有权负责这事，负责此事的什么部分争吵起来，
吵了几个月都没个结果。这真是疯了！
第5点，也是我最喜爱的话题之一：地球磁极颠倒。
信不信由你，这件事每几十万年发生一次，
而且在历史上已发生过很多次——
北极变成了南极，南极变成了北极，然后再次颠倒。
但在这颠倒的过程中，
我们将会失去环绕地球的磁场大概100年。
这就意味着宇宙射线和颗粒
会直接从太阳向我们涌来。
我们失去了地球磁场的保护——那么结果是，我们将被烤焦。（笑声）
台下人声：史蒂夫我在楼下有些额外的帽子。
所以我们该如何是好？噢，顺便提一下，磁极颠倒已经大大推迟了——
上次磁极颠倒的时间是78万年前。
所以，48万年前本该再发生一次的。
噢，还有一件事
——科学家认为地球的磁场现在已经削弱了5%。
所以也许我们已经在经历磁场巨变了。
想要测出地球健康程度的一个麻烦在于
——从60年前开始我们就没有好的气像数据。
其他事物例如臭氧层的数据更是少之又少。
所以，解决之道很简单。
在6，7年内网上将充斥着大量的廉价
火箭研究资源，
能够使我们更为便宜的到达低气层。
我们可以利用汽车的排气管制造臭氧层。
这并不难——只是臭氧而已。
如果你把整个臭氧层拿到地球表面观看，
你会发现它只有两便士一样厚，每平方英寸14镑重。
看来并不多。
我们得学习如何修补和补充地球的臭氧层。
（掌声）
第四点：巨型太阳耀斑。
太阳耀斑是来自太阳的巨大磁能爆发
伴随着高速的原子粒冲击地球。
迄今为止我们的大气层及磁场已
很好地保护我们远离这些危险。
时不时的，太阳耀斑给我们的
通讯和电力造成很大影响甚至破坏。
但令人警醒的是，近来天文学家通过对
与太阳相似的恒星研究发现
其中一些恒星当到了跟太阳年龄相同的时候，
光度是原来的20倍，并维持不了很长时间。
他们认为这些是超强恒星耀斑，比我们迄今发现的太阳耀斑的
强度大几百万倍。
明显我们不想碰到它们其中的任一个。（笑声）
但另一方面——在研究类日恒星的过程中
我们发现它们会经历一系列衰老消亡，
而它们的能量也
散发掉大概1%。
听起来1%并不多，但却有可能导致地球回到冰河时期。
所以我们该如何做呢？
（笑声）开始改造火星。这是我最喜爱的话题之一，
还在1993年于《生命》周刊上特地为此撰文。
这是火箭科学，却不难懂。
我们所需的能在火星上建造大气层，
及可以生存环境的一切东西，都可能在火星上存在。
而我们所要做的理论上只是建造几个小型的核工厂，
大量吞噬掉火星表面的氧化铁而释放出氧气。
问题是改造火星至少需要300年。
真正做好这事要需500年。
没有理由不立即开始嘛！（笑声）
第三点——这个酷吧？（笑声）
——一个新的全球性传染病。人类自从诞生之时开始，
就不断与细菌做斗争，
而且常常是细菌占了上风。
1918年，美国爆发了一次流感死了2000万人，
而当时人口仅有1亿。
中世纪在欧洲爆发的淋巴腺鼠疫，
欧洲死了四分之一人口。
艾滋病卷土重来，伊波拉病毒也有抬头之势
多处发生，
那些老疾病，比如说霍乱也变得对抗生素有抵抗性。
我们都知道当这些陈旧疾病重新爆发的
时候，会给人们带来多少痛苦，例如炭疽热。
最坏的可能性是最简单的细菌，例如葡萄球菌。虽然我们仍有对其
有效的抗菌素，但是其已发生变异。
我们知道葡萄球菌是令人吃惊的细菌。
当抗生素靠近的时候，人体内靠近肌肉细胞的葡萄球菌可以从肌肉细胞中借出基因，
从而变异。
危险之处在于，一些细菌例如葡萄球菌将会——
变异成一种非常致命及传播性的细菌，
会在我们能采取行动之前就席卷全人类。
这事以前也发生过，在大概一万两千年前，
在美洲发生过大规模的哺乳动物灭绝。
据说这就是由一种致命疾病引起的。
所以我们该怎么办呢？
这真是疯了。我们每天给——（掌声）
每头牛，每只羊，每只鸡都注入抗生素，
所有食物——你知道，当你去餐厅吃鱼的时候，我告诉你，
这鱼也是饲料鱼。然后你会问餐馆这鱼是否是野生的，
因为餐馆是不会自觉告诉你的。我们正在泄露密码——
这就像打仗一样，我们把密码泄露给了敌方。
——我们正在告诉细菌们如何跟我们作战的方法。
我们要解决这点，我们要在法律上采取行动，把这些行为制定为非法。
其次，我们的公共卫生系统是一个灾难，正如炭疽热见证的那样。
在美国有个如此之大的疾病爆发，
而我们却完全没准备。
明年联邦预算中将会有一笔钱运用于
建造公共卫生服务系统。
但我不认为有任何理由需要作出此行为。
第二点——我最爱的——我们会遇到一个流氓黑洞。
10年前——亦或15年前，
当你在天文学大会上发言，
说，“你知道，很有可能每个银河系的中心都有个黑洞。”
那你就会被人轰下台。
但现在，倘若你在大会上说，
“唔，我不觉得那里有黑洞。”那你才会被轰下台。
我们对宇宙运行方式的理解
在近年来是突飞猛进。
据说单单银河系就有大概1000万的死亡恒星，
这些恒星压缩成直径大概12，或15英里的物质，
这就是黑洞。它们能吞噬周围的任何物质，
甚至包括光，这就是为什么我们看不到它们。
大多数黑洞绕着某些东西的固定轨道飞行，
但星系是个极不稳定的空间，物体很容易脱离轨道。
并且，这个空间无限大。
所以即使有一百万个黑洞脱离轨道，
其中一个能够击中我们的机会也是极其渺小的。
但是——它只要靠近了地球，即使是在十亿英里之外，
地球运行的轨道就会发生改变——
会变成椭圆地运行，而非圆形。
这样一年中有三个月，
地球表面温度会达到150至180度之间。
然后三个月，温度会骤降到零下50度。
这样就不妙了。我们该怎么做呢？
而这是我最怕的！——（笑声）
因为对此问题我没有个好的答案。
我们再次会想到，成为一个殖民的种族。
最后，第一点——我想也是我们生命中最大的威胁，
那就是有一颗体积较大的小行星撞击地球。
这里很重要的一点需要记住的是——不是怀疑它的可能性，
而是什么时候，有多大。
1908年，有一颗大概200英寸的彗星碎片——
在西伯利亚坠毁，铲平了方圆大概100英里的树木。
它的效果相当于1000颗当时投在广岛的原子弹。
天文学家估计小行星每几百年造访地球一次。
1989年一个大型的小行星刚和地球擦肩而过相差仅大概40万英里。
没什么需要担心的，是不？
它直接穿过地球的轨道，而地球在6个小时前就运行在那点上。
一颗大概直径半英里的小行星，可能会引起风暴性大火
紧跟着残骸产生的极度严寒遍及全球——
卡尔 萨根所描述的核冬天——
直径5英里的小行星导致的大灭绝——
我们认为当时导致恐龙灭绝的就是个直径5英里的小行星。
它们是什么？它们被称作柯伊伯带，
是个——一些人认为冥王星不是星球，
柯伊伯带就是冥王星所在地。
稍远之处被称作奥尔特云。
那里堆积了约10万个冰封的石头——实际上就是彗星
直径均为50英里或更大，
规律地面朝太阳旋转着
并合理的从地球旁驶过。
我更关注的是火星和木星之间的小行星。
斯隆数字巡天勘探中心人员去年秋季告诉我们——
他们正在绘制宇宙的第一张三维地图，
其中火星和木星之间就有70万个小行星
大概有半英里甚至更大。
你也许会问，这种事发生的几率是多少？
安德鲁，能否帮我打开图表？
这是西南研究所的克拉克查普曼博士所绘制的图表，
并在几年前提交给了国会。
根据他们调查结果，你会发现小行星撞击灭绝人类的
几率是2万分之1.
让我们看看正下方的数据。
旅客飞机失事几率，2万分之1.
我们花大笔钱期望我们不会死于飞机事故，
尽管这是完全可以预防的。
去年我们最终拥有阻止这个冷局的技术。
解决之道是什么？
NASA每年仅花费300万元来搜索小行星——300万元啊
根本不值得一提。
因为我们能够对每个小行星进行辨认，
知道它们是否会撞上地球及发生的时间。
这就是他们正在尝试计算的事。
但是每年只花300万元，这样要花费10年才能算出来，
而且即使这样他们也宣称只有80%的小行星编录在案。
彗星是个更难处理的玩意。
我们还未拥有能够预测出彗星轨道的技术，
或者算出其中这些我们命名的彗星啥时能够到访。
但如果有来我们也仍有大量时间。
我们真正需要的是专人看管的天文台。
你会注意到大多数彗星都是以你未曾听说过的名字命名的——
而且这些人都是业余天文学家？这是因为除了这些业余天文爱好者，没人在寻找彗星。
我们需要有个专人看管的天文台专门寻找彗星。
解决方法之二——我们得找出炸掉一个小行星，
亦或改变其轨道的方法。一年前，我们做了件令人惊叹的事。
我们向小行星带发送了一个探测器，
叫做NEAR，也就是近地小行星探测器。
让它绕着一个叫做厄里斯的长约22英里的小行星飞行。
后来由于有额外的电池，能源等物质，
他们成功地在最后一分钟把NASA里某些“隐晦”的装备拉出，
并着陆——
任务完成之时他们是真的成功着陆在那个彗星之上了。
我们在小行星上着陆过火箭飞船，这件事也算容易。
现在问题就在于如何把炸弹送往行星。
因为在宇宙空间里没有空气，就无法推动运行。
核爆炸也许可行，
但我们没有足够大能够炸掉22英里长的小行星的核弹。
亦或能够使之蒸发。
但我们能够着陆在这些由我们命名的行星上，
并予之一个离子推进器，
能够缓慢的在一段时间内将行星改道，
如果我们计算无误，就能够阻止它撞向地球。
这只是找到它们，到达它们，并对它们作出行动的问题。
我知道你们已经听的头昏脑胀了，
哎呀！竟然有这么多的威胁！
我想我们要记住的，是9月11号发生的事。
我们不想再毫无准备惊慌失措了。
我们知道这件事。
现在科学能够对未来很多事作出预测，
知识就是力量。
最糟糕的事是我们只是叹气，说着除了担心小行星外
已有太多事使我们忧心忡忡了。
这是个在理论上能够结束我们未来的错误。
谢谢。