很高兴今天来到印度。
过去的十一年，我带着《阴道独白》和V-Day运动，
走遍了全球，
我最近也在认真的反思
这段经历的意义
我遇到了来自全球各地的妇女和女孩
她们都在进行着一场反对妇女暴力的抗争
今天我要讲的，
就是这种特别的细胞
或者说是一群细胞，我们每个人身上都有这个细胞
我把它命名为“少女细胞”
它存在于女人身上，也存在于男人身上
我想大家可以想象一下这一群的细胞
对于我们这一个物种的进化以及延续
是起着核心意义的
设想一下，在历史上的某一个时刻
那些通过投资想拥有和掌控世界的人
他们觉得到对于女孩细胞的压制
以及压迫
对这类细胞的重新的阐释
以及残害
会使我们相信这群细胞是没有力量的
对这些细胞的压制、消灭以及摧残
和消除
实际上就是在消灭女孩细胞
也恰恰是父权社会之特征
我希望大家可以把女孩想象成一个芯片
她是我们庞大的集体意识中的一个芯片
她对于保持平衡、延续智慧
以及对于我们所有人的未来都非常重要
此外，我还希望大家可以想象一下的女孩细胞
它充满了怜悯
同情，激情，
它脆弱
也开放而强烈
它的连结与关系
和它的直觉性
让我们再设想一下，同情是如何启迪了智慧
脆弱恰恰可以成为我们最伟大的力量¾
情感也有内在的逻辑
它会带来激进的、恰当的，同时是拯救性的行动
此外，让我们不要忘记
我们一直以来被灌输的都恰恰是相反的论调
他们说，同情心会迷惑你的思考
阻碍你的思考
脆弱即劣势
情感不可信赖
对于万事万物，你都不应当凭个人情感去处理
这个恰恰是我最喜欢的一句话
我认为，整个世界都
是在一种“你不应当成为女孩”的教条下成长起来的
我们是怎么把男孩抚养大的？作为男孩以为着什么？
它只意味着 不要成为一名女孩。
成为男人就是不应当像女孩。
成为女人也意味着不应成为女孩。
坚强也意味着不是女孩。
成为领导也意味着不可成为女孩。
我认为，
成为女孩是非常有力量的
我们还需要训练人们不要成为那样呢
（笑声）
我想说的是，讽刺在于，
我们否认女孩，
压制女孩，压制情感，
这一切把我们带到了这里。
而我们现今所处的世界，
又恰恰是充满了极端形式的暴力
我们见证着史上最严重的贫穷，
种族屠杀、大规模的强奸，
地球破坏，这些都完全脱离了我们的控制
因为我们压制了我们的女孩细胞
也压制了我们的女孩特质
我们根本就体会不到这正在发生的一切
所以，也没有人要我们对
正在发生的这一切负责
我今天就希望讲讲这一点
首先是民主刚果共和国
对我来说，那是一个人生的转折点
过去三年，我在那里度过了相当长的一段时间
在那以前，我觉得自己领略过人间万象
各种的暴力
事实上，过去12年里我生活在世界许多强奸重灾区中
但是，民主刚果
确实成为了我心灵的转折点
我那时候去的是一个叫
布卡武的地方
我就在当地的潘伊医院
我遇到了一个医生，他是我见过的最接近圣人的一位
他的名字是登尼斯·穆维格
假如你还不知道，在过去的12年 里，
刚果民主共和国一直在经历内战
那场战争使得六百万人丧命
据估计，有三十万到五十万的妇女
在战争中被强暴
我在潘伊医院第一周的时候
我和那里的妇女坐在一起
她们会坐起来，一个一个的跟我讲故事
她们的故事是如此的让人感到恐怖
让人震撼不已，展现了人类生存状况得另一面，
说实话， 听了那些故事， 我心都碎了。
我慢慢的告诉大家一些故事吧
正是因为那种被撕裂的感觉
那种聆听八岁的女孩将心底之故事全盘托出的经历
——她们的身体都曾遭枪或长剑的凌辱
她们的身体上的的确确是存在这样那样的洞
她们的排泄物都是从那里排出的
还有聆听八十岁的老妇人告诉我
她们曾被绑在铁链上，串成一圈儿，
一群男人然后就不定时的进来，轮奸她们
这一切，都是在经济扩张的名义下进行的
大公司开掘矿藏，这样他们就可以收获渔利
我的内心被撕裂了
但对于我来说，那种撕裂反而
使得我变得更加坚强
那也是从来没有过的
我的女孩细胞也由此而打开
我的心灵获得巨大突破
我的心灵获得巨大突破，都使我变得更勇敢
也变得更加聪明
这是以前从未有过的
另外我想说，有一种必须让人知道的力量，
其实， 感情是阻碍帝国大厦成为帝国大厦的
帝国大厦，
良知会阻挡人们疯狂挖掘地球资源
掏空地球，毁灭万物。
我记得，我的父亲，他是非常非常暴力的一个人
他常打我
他 在打我的时候，会这么跟我说，
“你为什么不哭？你不敢哭吗？”
因为只要我哭，他也许就会感到自己的暴力
即便当时他并不想
被提醒他正在做什么
我只知道，我们的社会系统性地歼灭了女孩细胞
不单在男人身上，也在女人身上
我认为，
在某种程度
人们更残忍地对待男人身上的“女孩细胞”
（掌声）
我看到男孩子是如何被养大的，全世界都是这样
家长都会希望自己的孩子变得更壮、更坚强
远离脆弱，不要哭泣
有一次我去了科索沃
看到一个男人倒下
忽然间想到，原来子弹就是硬化的泪珠啊
当我们不允许男人怀有女孩细胞
不允许他们任何的脆弱或同情
不允许发自内心的情感。这时候，他们就会变得冷漠、容易伤害别人
甚至是走向暴力
我们知道，男人往往在不安全时
说他们自己是安全的
不知道的时候假装自己知道
或者假装知道为什么弄到这步天地？
即便事情一团乱麻也装得井井有条
告诉你们一件很好笑的事。
我是坐飞机过来的，我在飞机的过道上走来走去
我看到一群男人，确切说至少有十个
坐在他们的一方小天地里看言情片
每个人都在单打独斗，我想“这就是男人的秘密生活吧”
（笑声）
我去过很多地方
很多个国家
我的所见所闻让我想到，
假如我们按照我们对待自身女孩细胞的方式，去对待现实中的女孩
那将会是多么悲惨的一个世界
昨天，苏妮塔和克薇塔
也在这里讲述了她关于女孩的故事
我只是想告诉大家
我见过那些遭受了刀伤以及烟头的女孩子
人们真的是把她们当成烟灰缸来对待
还有人会把女孩子当成垃圾场
做母亲的会打自己的女儿
做兄弟的、父亲的、叔叔的就更不用说
我看到一些女孩子在美国一些貌似
可以帮助她们变成理想中的自我的机构中饿死
我看到对女孩行割礼，对女孩进行控制
不让女孩上学
或者是，一旦女孩子变得聪明，我们就让她们感到内疚
我们让她们变得沉默
让她们感到聪明是坏事
让她们不要宣张，不要激烈
我们还贩卖女孩，甚至是在胎儿的时候就将其杀死
我们还把女孩当奴隶，我们强暴女孩
我们甚至对此习以为常
认为女孩不该成为自己生命之主宰
我们于是将女孩当成了没有情感的东西
拿到市场上去卖
环顾整个地球，贩卖女孩的行为日渐猖獗，
在有些地方，女孩子的价值甚至不如牛羊
此外，假如我们认为
这个地球上有八分之一是
10到24岁的女孩，
可以肯定，她们是人类的未来
对发展中国家和发达国家一样的道理
女孩身陷各种麻烦，是由于社会系统性地将她们置于不利地位
使得她们无法担当本可以担当的角色
包括缺乏获得基本医疗的渠道
缺乏教育和健康食品
参加劳动大军
家务劳动的重担
大多由女孩和未达劳动年龄的儿童被迫承担
这些也使得她们无法摆脱社会的枷锁
女孩子的境况
这包括我们身体内的女孩以及现实的女孩
——在我看来——
将直接决定我们这个物种的存亡。
我想提出的一个想法是
我们 都来跟女孩开展对话。
我最近写 了一本书，叫《我是一个情感动物：全球女孩秘密故事》
过去五年，我一直在跟女孩对话
不管去到那里，一样事情是肯定的
即人们谈论到女孩的时候，所用的动词
这就是“取悦”
人们训练女孩去“取悦”他人
我想改变这个动词
我希望大家都可以改变这个动词
我希望将其改为“教育”
或者“鼓动”、“介入”
或“对抗”或“反抗”或“创造"
假如我们能够教育女孩改变这个动词
我们也会让我们体内的女孩变得更加有力
让女孩自身的女孩特质变得更加有力量
接下来就跟大家分享几个故事
都是我在全世界看到的一些女孩 的故事
她们都曾鼓舞了其他女孩
都曾在种种障碍之下
成功的活出了一个完整的女孩
我认识一个14岁的荷兰女孩子
她要自己坐一艘小船
独自环游世界
还有，最近一个 少女
她要在自己的右脸
做56颗星星状的文身
还有一个叫朱莉亚·希尔的女孩
她在一棵树上住了一年
因为她想保护野生的橡树
还有，14年前，我在阿富汗认识了一个女孩
我把她收养了，将她当成自己的女儿
她母亲是一位革命家，被人杀死了
而这个女孩，当她还只是17岁的时候
在阿富汗， 就穿着一件布卡
走到会场里，
记录了那里发生的针对妇女的血腥暴力
在布卡底下，是她的摄像机。
那个视频也传遍了世界
向人们揭示了911之后发生在阿富汗的一些事实
还有雷切尔·科莉
她十几岁的时候，就曾走到一辆以色列坦克跟前
说，“停止占领。”
她知道这是在送命，并且遭到了连番枪击
最后坦克从她身上开过
还有，我最近认识的一个女孩
那是在布卡维，这个女孩因为被强暴而怀孕
她把孩子抱在怀里
我问她，是否喜欢这个孩子
她看着孩子的眼睛，说
“那当然。我怎么可能不喜爱自己的孩子呢？
这确实是我的孩子啊，他的身上流淌着爱。"
女孩那种对抗困境并且
穷而益坚的精神着实让我感动
还有个叫多卡丝的女孩，我是在肯尼亚见到她的
那时候多卡丝15岁
她学习自卫
几个月前，
她在路上被三个男人劫持了，
他们绑架了她，把她丢到车上
她勇敢地自卫，抓住他们的喉咙
用拳头打他们的眼睛
终于得以逃脱那班人的魔爪，逃离了那辆车
今年8月，在肯尼亚
我参观了一个专门为女孩开设的V日安全避难所
那是我们7年前设立的
跟我一起设立这个避难所的还有一个叫艾格尼丝的妇女
艾格尼丝在她还很小的时候就被强迫割礼
她的女性生殖器被阉割了。
后来她作出了一个决定——世界很多地方的妇女也作出了同样的决定，
那就是
发生在她身上的不应再次发生在其他妇女和少女身上
多年来，艾格尼丝行走在瑞夫山谷间
她告诉少女健康的阴道是怎样的
被割掉的阴道又是怎样的
她拯救了许多少女的生命。当我见到她的时候
我问她，我们可以为她做点什么
她说，“假如我有一辆吉普车，我将可以到达更多的地方”
于是我们就为她买了一辆吉普车。她一共拯救了4500条生命。
后来我们又问她，“你还需要点什么？”
她说，“我需要一所房子”
于是，七年前，艾格尼丝开始建设第一间V日安全中心
那是在肯尼亚的那洛克
那是逃难的少女的庇护所
她们可以逃脱让自己的阴蒂被割的命运
还有机会上学
艾格尼丝建起了这间房子后
她改变了当地的状况
并且当上了副市长
改变了了法规
整个社区也认同她的做法
我们去到那里的时候，她正在举行一个仪式
让那些离家出走的女孩与家人重新团聚
其中有一个叫Jaclyn的女孩
她14岁以前和家人住在马塞
那一年，肯尼亚发生了旱灾
牛是她们最为值钱的财产
也陆续死去
Jaclyn听到她父亲跟别人商量
希望把她卖掉
换来一头牛
她知道那意味着自己要被割
意味着自己无法上学
也不可能有一个好的未来
不得不嫁给那个老人，而她只有14岁
有一天，她听到有庇护所的消息
于是她决定离家出走
在马塞的土地上
徒步两天
夜里要跟鬣狗睡在一起，因为她要找庇护的地方
她一方面想到父亲会杀死她
另一方面又想到艾格尼丝会欢迎她
也希望自己可以安全抵达庇护所
最后达到那里的时候，她真的受到了欢迎
艾格尼丝把她带到屋里，艾格尼丝爱她
艾格尼丝一直支持她
后来她去上学，也找到了自我
找到了自我认同以及学会关爱自己
当她认为时机成熟的时候，
她回到家里找父亲
跟父亲讲和，那是一年后
而我有幸在她们一家恢复和平、顺利团聚的时候
在她们家见证那一幕
我们走进那间小草屋
她的父亲和四个妻子坐在那里
她的姐妹们也回来了，
她们也跟她一同离家出走的
还有她的母亲，
她曾因站在她的一边而被打
当她的父亲看到她，看到她
变为一个成熟的少女时
他拥抱着Jaclyn，放声大哭
他说，“你真美，你变成一个美丽的姑娘了，
我们不会给你行割礼了
我现在就承诺
也不会对你的妹妹行割礼。“
她对父亲说，
“那时候，为了四头牛，一只小牛以及一些地毯
你愿意把我卖出去
但是，我可以向你保证，现在的我接受了教育
我会一直照顾你
我会回来，给你盖房子
直到你离开人世，我会一直陪伴你。”
我认为，这就是少女的力量
也是转变的力量
我想以我的书里头的一段话
作为今天这个演讲的总结
这个演讲是献给在座所有人的
内心少女的
也希望将此献给苏妮塔
献给苏妮塔昨天谈论过的那些少女
那些有幸存活下来的，有机会改变自我的少女
也希望将此献给这里的每一个人
希望大家可以珍视我们的内心少女
珍视泪珠
珍视情感的力量
珍视脆弱的部分
并且明白，那是我们的未来之所系
这段话标题是“我是一个情感动物”
它源于我在洛杉矶遇到的一个女孩
我那时候到处问女孩子，她们是否喜欢做女孩
所有的女孩都说，“不，我讨厌这个，我不能接受这个，
太糟糕了。我的哥哥总是得到所有的东西。“
而这个女孩则站起来说：“我喜欢做女孩，
因为我是一个情感动物！”
（笑声）
这是献给她的：
我热爱当女孩。
我可以体会你的情感
体会你刚才体会到的情感
我是一个情感动物
认识这个世界，我靠的不是知识理论
或抽象的概念
而是像脉冲那样在我的器官里，在我的腿里，我的耳朵里流动
哦，我懂得你的女朋友的烂心情
虽然她表面还是对你百依百顺
我能感知暴雨来临
我还能感知那看不见的空气的震动
我可以告诉你，她不会给你 打电话了。因为我跟她是在同一波段上 的。
我是一个情感动物。
我不会只是看得到事情的表面。
任何事情，对我而言，都是紧张的
不管是在街上走，是妈妈从睡梦里将我叫醒
是我面对失败，是我听到坏消息的那种震动
我是一个情感动物
我跟所有人所有事都连接在一起。我天生就是这样的。
不要是说这不好那不好
那是小孩子的做法
也不要说，那是因为我是女孩
这些反而让我高兴
让我快乐，让我感到实在，让我感到强大
我是一个情感动物
那是一种特别的认知方式
有点像老妇人的健忘
她还活在我体内，我因此而高兴
我知道椰子什么时候会掉到地上
我知道我们对地球伤害太多
我知道我的父亲不会再世
我知道没有人准备好接受战火
还有唇膏不仅仅是为了展示
我知道男孩也时常惴惴不安
所谓的恐怖主义分子是后天的，非天生的
我知道，一个亲吻
可以消解我的一切判断力
（笑声）
知道吗？有时候确实应该这样
这不是极端。这是女孩会做的事情
假如我们内心的那道大门得以打开，这也是我们每个人都能做到的
不要告诉我停止哭泣，冷静
不要走极端，要理性
我是一个情感动物
这正是地球的运作方式啊，这也是风的运行规律啊
你不可能指挥太平洋怎样做
我是一个情感动物
为何让我停下，让我掉头？
我是你残留的记忆
我可以把你带回过去
没有被冲淡，
也没有一点滴漏
我爱，听我讲，我爱
我可以体会你心底的情感
即使那样会停止我的生命
即使那样会打碎我的心
即使那样会把我偏离正轨
但这会让我变得有责任感
我是有情感的，我是一个
听我讲，我爱
我爱，爱，爱当一个女孩
听到了吗？
我爱- 爱-爱-爱
当一个女孩！
谢谢大家！
（掌声）