我是一名神经学家，一名加州大学的教授。
在过去的35年里，
我都在研究人的行为。
不过研究的基础主要集中在基因
多巴胺之类的神经传导素
以及目标分析。
这些都是我通常所做的。
但出于某种原因，
我最近开始迷上了另外的一样东西。
究其缘由，则是因为我的一个同事
叫我去研究一批
心理变态的杀人犯的大脑。
所以你们这里看到的就是我通常会给的演讲。
而我探索的问题就是，“一个人是怎样变成心理变态的杀人凶手的呢？”
我对心理变态的杀手的定义
主要是针对这些人，这些种类的人。
所以我所研究的一些大脑实际上是属于
你们所听说过的人的。
当我刚拿到这些大脑的时候，我其实不知道我查看的究竟是何种大脑。
算是一个单盲实验，因为他们所给我的大脑中也混杂着正常人的大脑。
我一共查看了大概70个大脑，
并从中获取了一些数据。
我们从理论化的角度出发，
将基因
脑损伤、与环境的相互作用，
以及大脑的工作原理作为分析研究的基础。
我们所感兴趣的是大脑中的具体位置
和大脑中最重要的部分。
所以这就是我们长期以来的研究对象：
基因之间的相互作用，
也就是所谓的后生效应，
大脑的损伤，环境因素，
以及他们之间的联系。
而一个人变成心理变态狂，变成杀手的原因
就决定于脑损伤发生的确切时间。
时机的掌握真的需要恰到好处。
心理变态狂是有各种各样的。
这就是我们研究的主要方向。而我们所发现的规律就是
这些人，我检查过的每一个人，
每一个杀人凶手，每一个连环杀手，
都在大脑的额眶部皮质有所损伤，
就在眼睛、眼眶的正上方。
再有就是太阳穴的内侧。
所以他们这些人之间是有规律可寻的。
但彼此之间有稍微有点不同。
他们也有其他类型的脑损伤。
重点就在于
最主要的暴力基因
被称作为MAO-A基因。
正常人群中是有这个基因的变种。
你们中的一些人就有这个变种。它是跟性别有关的。
是在X染色体上。正因为如此，
你只能从你母亲那里遗传这个基因。
事实上，这也许就是为什么男人、男孩
更有可能成为心理变态的杀人凶手，
变得非常有暴力倾向。
因为女儿还是可以从爸爸那里得到一个X染色体，
从妈妈那里得到另一个，所以总体上的效果就好像被抵消了一样。
但如果是个儿子的话，
他就只能从妈妈那里得到一个X染色体。
这就是它如何从母亲传到儿子的。
它也跟成长过程中分泌的血清素有关。
这其实是挺有趣的现象，
因为血清素本该让你平静放松下来。
但如果你拥有这个基因，在母体里的时候
你的大脑就是整个沉浸在血清素之中。
所以你的整个大脑都对血清素麻木了。
正因此，在你随后的生命中，它就起不到它应有的作用。
我之前在以色列给过这个演讲，
就在去年。
而这项研究发现确实有着深远的影响。
因为从理论上来讲，
若想让这个基因发挥其作用，
引发暴力，
那么在很早的时候，在青春期之前，
你就必须经历一些非常惨痛的事情，
不只是一点小小的压力，不只是被打屁股这么简单，
而是真正目睹暴力，
或者是置身其中。
这就是镜像神经元系统的工作原理，对吧？
这样一来，如果你有那个基因，
而又在某个场合下
目睹了大量的暴力，
那么灾难就会产生，绝对的灾难。
而我觉得在这些长期被暴力笼罩的区域，
很有可能发生的就是
一代又一代的孩子
目睹着周边的一切暴力。
假如我是一个小女生，生活在某个暴力的地区，
14岁，想找个伴侣，
我当然是会找一个非常强壮的男生，来保护我。
这样一来，问题就产生了，因为这些基因被聚集到了一起。
他们的儿子和女儿也因此会遗传这些基因。
所以我觉得几代过后，
我们真的就有了个引发暴乱的根源。
主要的概念就是这样。
但有一天我母亲对我说道：“我听说你到处进行演讲，
讨论心理变态的杀人狂，
听起来你好像来自一个正常家庭一样。”
我说道：“ 你到底在讲什么鬼？”
她随后就告诉了我们自己的家庭史。
当然了，她现在是把一切都归咎在我爸爸那边。
这算得上是案例之一，因为她的家族史是没有什么暴力倾向的，
但我父亲那边却有。
她说：“我有一个好消息还有一个坏消息。
埃兹拉-康奈尔，康奈尔大学的创办者，是你的表兄。
但坏消息是利兹-伯顿是你的表姐。”
我回答到：“那又怎样呢？利兹是我的亲戚。”
她说：“事情比这糟糕。读读这本书。”
就是这本书，叫做“离奇谋杀”，是本记录历史的书。
里面记载的第一桩谋杀，
是一个儿子杀害母亲的案件，
而犯案者就是我的曾曾曾曾曾祖父。
那就是第一起杀母案。
这本书其实非常有趣。它讲述了巫女审判，
还有那时候人们的想法。
但它不单单仅此而已。
在我父亲那边，还有七位男士，
都是康奈尔家族的人，都是杀人凶手。
这就让人不得不倒吸口冷气了。
（笑声）
因为我老爸他自己，
还有我三个叔伯，在二战的时候
都是反战主义者，都是很温和的。
但我们家族隔三岔五，就会出现一个像利兹-伯顿这号人物，大概每100年出现三次，
现在差不多该轮到我们这一辈了。
（笑声）
所以教训就是：
居住玻璃屋者不宜以石掷人。
但真正的教训是：
［我不管这个世界对我有多了解，只要我老妈不知道就好。］（笑声）
我们家人不得不做点什么。我们的孩子们也是得知了这些情况。
他们看上去还不错。
但我们的孙子一辈则是需要格外注意的一辈。
所以我开始为家里面的每个人
做大脑扫描。
（笑声）
我们已经开始做脑扫描，脑电图，基因分析，
来查明问题将会出现在哪里。
结果唯一有问题的
是一对兄妹，
曾经合不来。他们的图象是完全一样。
同样的大脑，同样的脑电图。
但他们现在却是亲密无间。
可是我们知道肯定在某个地方有问题，
只不过我们不确定问题将会出现在哪里。
这就是我的演讲。
（笑声）