大量的剩余物质
确实能创造很多价值和金钱。
我们一直在为财富而获取价值
而没有去试着
为大众创造价值
当我们在为财富创造价值的时候
我们有们有考虑到有那么四十亿人口
那些日收入水平不超过两美元
被称为“金字塔”底层的人们
为财富创造价值
同时也能为大众创造价值的难处和挑战是什么呢？
我们会在这里
就性能
和价格阐述一下。
如果你拥有金钱，当然你也就拥有价值。
你可以以非常高的价格
购买一辆性能优越的
奔驰轿车。
但要是你没有钱，会怎样呢？
好吧， 那么你骑自行车，
承担你自己的重量以及其他的重量，
然后你才能赚到每天所需的“面包”。
那么，穷人不再贫穷，
他们开始成为中下阶层。
要是他们这样做下去，
理所当然，一段时间后他们的生活条件会得到提升，
他们开始骑摩托车。
但是，同样的问题依然存在，他们没有创造太多的价值，
因为他们不能承担比摩托车再多的了。
问题是，以那样低的价格，
你愿意给他们额外的回报吗？
只要会开车，
就有能力买到一辆价格低
外观好，安全性高的汽车。
似乎看起来非常不现实，不是吗？
这是
我们在印度的街头
可以经常看到的。
看到的是同样的东西，
但很多人的想法却不一样，
其中一个就是，Ratan Tata (Tata集团的现任主席）。
领导者之所以伟大，
除了他们的怀中有激情以外，
事实上他们都有，
也必须是有创新思维的。
一个创新者的字典中没有“不可能”
他们相信事情是可以实现的。
但是像Ratan那样的伟大的领导者，
也要有同情心。
吉祥天女（婆罗门教-印度教的幸福与财富女神）是绝对真实的：
这些年来的Tata集团也是这样。
让我来证实我们刚刚讲到的。
事实上，我一直到12岁
都没有鞋穿
那些在艰难中奋斗的日子
是我人生中的一件大事。
当我完成了初中学习，
我在12万5千名学生中排行11.
但是因为经济状况不好的妈妈无法承受我的学费
我必须要辍学。
这时候，Tata基金会给我每个月6卢布的资助，
将近1美金一个月，持续了6年。
这就是为什么我现在可以站在你们面前。
这就是Tata集团。
（鼓掌）
创新，怜悯和激情。
他们结合了这些元素。
同时，同情心也困扰着他们，
因为当他看到... 事实上，大概8，,9年前他告诉我
他是怎么驾驶的
有一天他开着车，
那天下着雨，
他看到在路上有一个家庭，就像我刚刚给你们看的一样，
他们都淋湿了，车上还有一个婴儿。
然后他决定，“我一定要给他们一辆车，一辆他们可以承担的起的车。
一辆只要2千美金的车。”
当然，当你说出这些话的时候，
人们马上就会说这是不可能的。
而且这还是由铃木说的。
他说，“哦，他可能要制造
你可以看到这幅漫画。
可是他们没有这样做。他们制造了一辆正规的汽车。Nano.
请留意，我身高1米8，
Ratan比我还高，
我们仍有富余的空间在车的前部，
和车的尾部。
这辆特殊的，令人难以置信的车。
当然，一事成功,事事顺利；
一个接一个
想要改变社会的人出现了。
他们开始说，“我们也想制造Nano这样的汽车。
我们要大批生产Nano这样的汽车。“
Nano诞生的伟大股市
是怎样展开的呢？
让我告诉你一些事情。
举个例子，我们是这样开始的：
Ratan正要开始组建一个由五位工程师组成的团队，
这些都是二十多岁的年轻人。
然后他说，
“好吧，我不会给你限定一辆车，
但我会限定一个价格。
10万卢布 （约1万5千人民币），
你们必须在这个价格范围内制造这辆汽车。”
他还告诉他们，
“不要墨守成规。
要极尽你们的想象力。”
并且在此刻，
他非常专注于这个挑战，
所以他自己也成为了团队的一名成员。
不可思议，是吧？
还是这个故事，
他参加汽车的雨刷设计的时候。
他一直思考到半夜。
然后在清早带着解决的方法回来了。
但是，谁是团队的领队？
一个仅仅34岁的男人。
Nano团队的平均年龄
才27岁。
他们确实在设计中做到了创新和超越。
第一次打破了传统标准中的许多准则。
举一个例子，一个两缸汽油发动机
只用了一个平衡轴。
胶黏剂取代着鋶钉。
这是一次共同创作，一个巨大的
来自厂商和供应商的共同创作。
在这个事情上的所有想法都受到欢迎。
100个厂商驻扎在同一个地方，
开发了创新型的汽车经销模式。
想象一下一个卖衣服的家伙，
举个例子，将要卖汽车。
这是难以置信的创新。
去寻求非汽车行业的解决方法。
这是一个开放的创新，
欢迎来自各界的想法。
顺便提一下，直升机的座位和窗户的机制，
以及仪表板的设计，
都是被两轮汽车所启发的。
以及两轮车中的
燃料管和灯。
事情的关键在于，
如何花费更少而获得更多。
一直以来，他们都有一个任务，
你不能违反任务的原则，
成本必须低于2千美金。
所以，每一个原件
都必须是有双重功效的。
举个例子，座位的提升器
既有着座位的架置作用，
也是架构中
负责加固的组成部分。
相比起典型的轿车，
Nano汽车只包含了
以往一半数量的组件。
车身长度缩短了百分之八。
但目前的入门级轿车相比，
Nano缩短了8%的车身长度，
却增加百分之二十一的内部空间。
这确实是真的，
不减反增，
切切实实的看到哪里增加哪里减少。
当福特T型车发布的时候，
所有的数额
都被调整为2007年的价格，
福特T型汽车是1万9千7百美元。
英国汽车是大约1万1千美元。
Nano是，2千美元。
这就是为什么
他们真正的开创了
一个新的模范，
这就让
那些从前不能梦想坐在车中的人，
那些把一家人都载在摩托车上的人，
可以开始梦想他们坐在汽车里。
而这些梦想也得到了实现。
这是一张照片，
照片里有一个屋子，一个司机和一辆汽车，
摄于我家附近。
司机的名字叫Naran。
他买了属于自己的Nano。
你可以看到，
这为他创造了一片空地，
让他可以停靠属于他自己的汽车。
更重要的是，
他们在他脑海中创造了一个空间，
让他相信 “没错，我的司机是驾驶自己的汽车来，而且停在这里。”
这就是为什么我称之为“变革创新”。
我们谈及的不仅仅是技术上的创新，
还是一种社会创新。
所以，先生女士们，
这个著名的，从更少中获得更多
的主题
会越来越重要。
我还记得大约一年半前，
第一次到澳大利亚演讲这个主题的时候，
我被他们国家学术界授予了奖学金。
令人难以置信的是，在40年里，
我是第一个被授予奖学金的印度人。
我的演讲的标题
因此从“甘地的印度变革”
变成“印度的创新”。
我把演讲名称简短为“甘地工程”
就是为了更多人们知道并且得益于“甘地工程”。
根据我的判断，
甘地工程即将推动世界前进，
即将为人们创造不一样的世界，
不仅仅是一些人，而是所有人。
为了那些不幸
失去双脚的人们，
让我从汽车的流动性，转移到谈谈个人的流动性。
这里是一个美国人和他的儿子，
这位先生用假肢行动。
这双假肢花费多少钱？2万美金。
当然，这双假肢的设计
只能适用于行走在
完好无缺的的行人道或路上。
很遗憾的是，在印度情况就不一样了。
你可以看到人们赤着脚
在不方便的道路上行走，有时是在沼泽地上，
等等等等。
更重要的是，
他们不仅仅是走这么远的路去工作，
也不仅仅是骑行去工作，
他们还以骑行为一种工作，正如你可以从这里看到。
还有，他们还需要因为工作缘故而攀爬。
你必须为这些情况设计一双假肢。
这当然是一个挑战。
40亿人口，他们的收入不到两美金一天。
如果你提及一双2万美金的鞋子，
就相当于1万天的收入。
他们是不可能买下的。
因此，你应该想想替代方法。
这促成了Jaipur Foot （斋浦尔足）在印度的诞生。
它有一个革命性的假肢装修和配送系统，
快捷的模型和组件，
实现了现场订制的假肢设置。
你可以在一个小时之内就装上它，
而其他同样的假肢
则需要一天的时间，甚至更长。
采用高密度聚乙烯管制作的外加热插座
而不是由加热板制作而成的。
独特的高脚踝设计和仿真外观，
新潮而又具有好的功用性。
我接下来展示一下这双假肢是怎么样的，
和怎样使用。
（配乐）
看看，他可以跳起来。你可以看到它可以承受怎样的压力。
（文字：......任何人使用膝下假肢都可以做到。
假肢以上，是的，会有点困难......
“觉得痛吗？
不......一点也不痛。”
他可以四分30秒跑完一千米......）
四分30秒跑完一千米。
（鼓掌）
这就是所有关于它的一切。
因此时代周刊也关注了
这双28美金的“双腿”。
（鼓掌）
一个非常厉害的故事。
让我们换到讨论别的事情。
我一直在讲从花费更少中获得更多。
让我们来讲一下健康。
我们已经讲了汽车和假肢，让我们讲一下保健。
在保健的领域里正在发生什么事情呢？
你知道的，总有些新型疾病需要新型的药物来治愈。
要是你看看10年前以及现在的药物发展，
发生了什么？
10年前，药物的发展花费了2.5亿。
现在的花费是15亿美金。
从一个分子开始到药物最终发放到市场，
经过所有的人类和动物测试，
以前所需的时间是10年，而现在是15年。
我们有因为花费了更多的金钱和时间而得到更多的药物吗？
很抱歉，没有。
过去我们拥有40，现在下降到30.
所以，事实上我们从花费更多中
获得的却是越来越少人能拥有的更少。
为什么越来越少人拥有呢，因为非常的昂贵。
所以很少人能够承担得起。
我们来看看一个例子。
疥疮是一种非常可怕的
皮肤病。
治愈这个疾病所需的费用是2万美金。
1千美金的抗体皮下注射，顺便提一句，
20次。
发展治愈方法的时间，是10年，
以及700万美金。
让我们从
花费更少为更多的人获得更多
的精神开始设定一些目标。
举个例子，我们不想要2万美金，我们没有。
我们可以用100块美金做到这个事情吗？
发展的时间，不是10年。
我们赶时间。5年把它做到。
成本，300万美金。
对不起，我不能支付比10万美金再多的了。
看起来绝对大胆。
绝对可笑。
你知道吗？然而，在印度却实现了。
这些目标都在印度实现了。
他们是怎样做到的呢.....
弗兰西斯·培根先生曾经说过，
“当你希望达到一些
从来没有被实现过的结果，
幻想着
用被用过的方法而达到
是不明智的。”
也因为这样，
那个把分子放进老鼠体内，再放到人体内的标准流程
没有达到这些效果 --
但上亿的美金却已经花掉了。
印度人的聪明
是使用传统的知识，
但以科学验证
使这个旅程从人到老鼠再到人，
而不是正如我们所知道的那样，从分子到老鼠再到人体。
所以这就是差别。
而且你可以看到
这种传统医学，现代医药和现代科学的结合。
我9年前推行了一个大项目
这个项目不仅仅为疥疮病而设立，
还有癌症和各种其他的疾病，改变了整个模式。
而且你可以看到印度疥疮治愈的突破
是因为相反地
使用了不同的方法而达到的。
你可以从图中看到治愈之前和之后的不同。
这就是真正的从花费更少中让越来越多的人获得更多。
因为它们都是可以承担的治疗。
让我提醒你们一下
甘地曾经说过的话。
他说过，“地球是可以足够地
提供每个人所需的，但不是每个人所贪的。”
所以他传达给我们的这个信息
就是你必须从越来越少中获得更多，
以致于你可以与越来越多的人们分享。
不仅仅是当下的这一代人，
而且是未来的人们。
他还说过，“我会为所有
造福全民的科学发明嘉奖。”
所以他是在传达一个越来越多人受益，
不仅仅是一小撮人。
也因此，女士们先生们，
这就是主题，
从更少中让更多人得到更多。
而且你要知道，
这不是从小幅度的减少中获得小幅度的增加。
而是低成本，
这都是关于超低成本。
我们不能认为，这个1万美金的治疗
就可以因为你穷而我给你降价到9千。
对不起，这没有用。这必须是100或者200美金。
这可能吗？我一直都在为各种各样的
理由创造可能性。
所以当你谈论低成本的时候，你是在谈论超低成本。
你不是单纯地讨论负担能力，
而是超级的负担能力。
因为这些每天收入不多于2美金的4亿人口。
你不是单纯地讨论专属的创新，
而是包容性的创新。
也因此，你不是在讨论渐进性创新，
而是破坏性创新。
这个主张就是
你必须从一个完全不一样的方法想问题。
我还要增加一点，
这不仅仅是从花费更少中让更多人得到更多，
还是越来越多人甚至是全世界都在为这个目标努力。
那天我看到一个突破，感到非常感动。
举个例子，婴儿保温箱。
在非洲是没有的。
在印度的村落里也没有。
然后，婴儿就会死去。
婴儿保温箱需要花费2千美金。
然而却出现了一个25美金的婴儿保温箱，
提供了了这个已被创造的性能。
由谁来创造呢？
是一群来自斯坦福大学的学生，
基本上是从一个非常廉价的项目中做到的。
他们的心是在一个正确的位置，就好像Ratan Tata。
不仅仅是创新，同情和热情 --
在心中怜悯在腹腔中热情。
这就是我们想要创造的新世界。
所以这就是为什么这个信息叫“甘地工程”。
女士们先生们，我希望时间到之前结束。
我也害怕那18分钟，
我还有一分半钟。
这个信息，最后的信息就是
印度为世界提供了一个伟大的礼物。
是什么？
在20世纪里，印度给世界提供了甘地。
而21世纪的礼物，
一个对全世界都很重要的礼物，
无论是不是经济崩溃，
无论是不是气候变化 --
你能想到的任何问题，
是从花费更少中让越来越多人得到更多，
不仅仅是当前的一代人，
而且也是未来的人们。
这只可能来自甘地工程。
所以女士们先生们，我非常荣庆地宣布
在21世纪，
这份来自印度带给全世界的礼物
是甘地工程。
（鼓掌）
LP：有一个简单的问题想要问你。
当你只是这所学校里的一名小男孩的时候，
你有什么想法，比方说你将来会成为什么人？
你觉得是什么驱使你？
是你曾经有的一个愿景吗？是什么驱动你？
RAM：让我来告诉你一个驱动我的小故事，它改变了我的一生。
我记得，我去一所贫穷的学校
是因为我妈妈不能在限定的时间里，
筹到所需的21卢布，
相当于2分之1的美元。
那是一所中学。
老实说，是一所贫穷的学校以及富裕的老师。
其中一个教我们物理。
有一天，他带我们到太阳下
尝试让我们找到
一个凸透镜的焦距。
那个凸透镜在这里，一张纸在这里。 他从上到下的移动。
然后有一个亮点在这里。
然后他说，“这就是焦距。”
然后持续着这个动作一阵子。
接着这张纸烧着了。
当纸在燃烧的时候，他跟我说，
如果你不分散你的能量，
如果你集中精力，
你可以实现世界上任何东西。”
这给我带来了一个很伟大的信息：专注然后就能达成。
我说，“哇，科学真伟大，
我以后要成为一名科学家。”
更重要的是，专注然后你能达成。
这个信息，坦白说，
是对今天的社会非常有价值的。
焦距能做什么呢？
这是一条平行线，是太阳光。
平行线的性质就是
永远不相遇。
凸透镜做什么呢？
它让平行线相遇。
这是凸透镜的领导作用。
你知道今天的领导做什么吗？凹长度。
他们让这些平行线隔得更远
所以我从凸透镜的引领作用
学到了教训。
当我在国家化学实验室
和科学工业研究委员会的时候，
有40个实验室，但其中2个互相不理睬对方，
我就把他们团结一齐。
目前，我是全球研究联盟的主席，
云集了来自9个国家的6万名科学家，从印度到美国。
我在尝试建立一个全球性的团队，
这个团队会为世界所面临的全球性大挑战而工作。
这就是那堂课。 这就是灵感的启发时刻。
LP：非常谢谢你。（RAM：谢谢你）
（鼓掌）