首先，对你们所有
不熟悉我的工作的人，
我创造了一个多重角色，
那些角色具有多个不同背景
那样，现在的前面是一个新的未来，
关于我的一点儿过去是，我成长在一个家庭
有着多种－每一样东西－多种－种族，多种－文化
黑和白，加勒比海的，
爱尔兰美国人，德裔美国人。
有多米尼克德音乐从音响里迸发。
有基督徒和犹太人。
那是一个长长的故事充满了
纠葛和信仰的付疚感和羞耻感。
但我完全地沐浴在这个
充满了每个人的世界
后来我去了联合国学校
就这样完成了－
我开始发现这些声音
和这些人，
都是那些我不太熟悉的人，
于是，举个例子说，为了表演他们
我就真的努力去和他们融合在一起。
比如
我真的不想那样说话
但那是我的人中间的一个
我将带来我的几个朋友
我把他们当作我的朋友－
在这个讲台上，在这个观念的精华里面
现在就是一个新的将来
在某种相关的路上
因为我思考着它，未来，我的，
有什么是那么可怕的？
是我不知道有什么会发生。
我不知道那对别人也是真的
但那个概念是思考
我们该如何理解未来
并且预计结果
对我来说，不知道即将来临的事情会很可怕。
于是这个主意就有些
我从没明白的问题，
那是我的人要回答的，
有些角色已经跟着我有很多年了，
他们中的一些连名字都没有
我不知道将会发生些什么。
也不知道结果怎样
我所能做的就是提醒自己
我告诉克瑞斯我会飞到我的长裤的坐位上
现在我来到这儿，就让我感觉像
那种梦里你没有穿裤子的感觉，
那样我应该是
坐到我的屁股旁边上的位置上飞行
那就是说，让我们看看谁会来。
我们可以有第一个问题：
“你曾经感觉
从微芯片植入你的大脑那里而来的疼痛吗？“
对了
好的。
好了， 首先，我只会说
我希望你们可以听到我。
我的名字是罗伦尼.列文，
我的脑子里植入微芯片的主意，
友好地说，当我戴上眼镜的时候就让我想起来了
感谢上帝，我没有带上谷歌眼睛
我并不反感他们， 我很高兴你们都喜欢，
但在我的年纪，
只是带上我的普通的那种
已经给了我太多的信息。
你理解我对你们说的吗？
我不需要知道更多的。我不想知道啦。
就是那样，那就够了。
我爱你们所有的人。你们都是美妙的。
它是多么好啊在这儿和这么多重要的人在一起
今年的又一次机会。姆哇！
好了，下一个问题。（鼓掌）
下一个，有请。
“约会很没劲吧，
现在人类可以单性繁殖了？”
我们得到了什么？
嗨，姆，好吧，嗨，各位。
我的名字是呐瑞达。
首先我只想说
约会于我的情形并非无趣。
但是我很兴奋现在在这儿，
于是我只是努力提醒自己
你知道，像这样，来这儿的目的和每件事，
我的意思是，尝试回答这些问题，很令人激动。
但我也是，我只是需要了解
TED是现在一个难以置信的经验
在现在，就像，我只需要说，就像
伊莎贝拉艾兰得，伊莎贝拉艾兰得
好吧，也许它并不意味着，
当然它对你来说有某种意义。
但对我，就像，另外一个水平的，行吗？
因为我是拉丁人而且我特别感谢这个事实
有一个角色模子在这里，我真的能够，
我不知道，我只是需要那样说。
对我来说难以置信，有时候，当我紧张的时候，每件事都像那样。
我只是需要，说一些断言
那会帮助我
我常常试着去利用，就像着三个单词
那总是能让我感觉好起来：
就是这样， 它真的帮助我落到地面。
现在我可以用艾兰得，艾兰得，艾兰得，
并且，你知道，我只是需要说，就像这样。
来到这儿真是难以置信，而且我知道我们会有这些问题。
想我很紧张我会那样想，就是像，欧，我的上帝，我的上帝，
提醒我，因为，我已经，像，一些很，
尤其是上次我们来到TED一样，
就像是，难以相信的，
在那以后，就像
那么多疯狂的事情发生了，就像
我们最后来到白宫表演一样。
是那么，神奇。
而且，我站在这儿
我只是就像这样，请不要说，“喔，我的上帝。”
不用说，“喔，我的上帝。”
我只是一直说：“喔，我的上帝，哦，我的上帝。”
然后，你知道，我一直想着我自己，就像
奥巴马总统来到这儿在同一个讲台，
而我站在这里说，“喔，我的上帝。”
就像是，“分离教堂和州府。
就像，我不能，像，我不能进行了，
这实在太多了。
那么，我想我失去了我的方向。
但是我想说约会，对我来说，
你知道，我至今一直关心的，
无论你怎样生养，只要你一直感到享受
这是另外一个单性的认同－我不知道
你知道我会沿着那个走向那里
行吧，下一个问题。（鼓掌）
你现在最喜欢的五个歌曲是什么
可以了，我们首先的，我在说，
你知道我在说的，我是唯一的站在这儿的男人。
我的名字叫拉希德。
我从没来过TED，
你知道我说的。
我以为，莎拉.琼斯，也许她上次不想让我出来
我不知道为什么。你知道我说的。
很明显我就像TED的完美契合。
你知道我说的。
首先，我喜欢嘻哈乐，你知道我的意思。
我知道你们中间的某些人也许并不是真的
那么喜欢音乐，
但是你总会知道第一件事，
你知道我说的，就是我喜欢嘻哈乐，
是因为我拿着麦克风
以一个司仪的姿态
你可以看见就在这儿
你就这样拿着它
好吧，你在这儿得到小小的教程
但是当莎拉.琼斯告诉我,我们一定要来这儿，
我好像是，公狼，你知道我说的，
TED是真的像飞起来一样，给我吃了很多毒品
你知道我说的，每件事上都是琐碎，
但是她就像，是的，
我们将要回答，就像一些杂乱无章的问题，
就像，我就像，这是什么的地狱？
你知道我说的，只是站在这儿
回答那么多乱七八糟的问题？
我不想，
我是说，像是知识上的停止和搜身。
你知道我说的是什么（笑声）
我不想仅仅是站在这儿
弄得像审讯和诸如此类的。
那是我努力去忘却的
在纽约发生的。你知道我说的什么吗？
不管怎么说，我已经说出了我最爱的五首歌
全是从我自己的目录选出来的
你知道我的意思吗？
如果你想知道更多一点儿
你知道我说的，
我们可以谈论反对隐私以及那所有的
但目前我关心的
你知道，我相信创造的共通处
而且我认为非常重要，你知道
那需要可持续的发展并且每件事，
我的意思是，到目前我所关心的，
我意味着，就在这时
这个环境，我想要扶持的
你知道我的意思吗？
但是我只是说，如果你们都感兴趣的话
在五个最喜欢的歌曲里，你们应该对我发牢骚。
你知道我说的吗？
好了，在将来或现在。耶。
享受余下的一切。
好吧，下一个问题。
你得到了什么？
“你有多少器官已经3D影印过了？”
笑声
好吧我不得不说我不知道
我有多少器官
像这样被3D影印了
但是我能告诉你那对我是一个那样的挑战
有点儿想着未来的概念
而且那样，你知道，全世界
的父母会有时告诉他们的小孩子，
求求你，你必须吃那个，你知道
我已经被流行的3D奴役了一天
于是，你必须吃这顿饭
你知道，这样的事
当然，现在我们已经改变了，你知道，
从地球的南面，有一个完完全全的
某种远景的替换正在发生，环绕全球的－
你不能只是对他们说，
嗯，他们是饥饿的孩子。
好吧，它是将来。
没人会再饿肚子了，感谢上帝。
但你可以看出来我是那种乐观的人
我确实希望我们能继续
那种3D影印，
好吧，让我们说我只是喜欢那样想
即使将来我们有了出版作品，
好像是，你知道，所有的食物可以适合影印。
但是每个人，请好好享受那个，
再一次，我以为你们确实举办了
一个了不起的派对在TED。
感谢你。
下一个问题。（鼓掌）
有什么发生了改变？行，就像
我不得不想那个。
“现在妇女们掌管了世界后，有了那些变化？”
首先
我很喜欢，就像，我只是想说，
我的名字是贝拉，
我只是想，像这样，确认我自己
像一个女性主义者。
我， 就像这样， 我发现了那个，
因为我出生在九十年代，
就像有很多女人是
女性主义者关心的，
也许他们并不懂得那个，像那样，
一个跟我一样的女性主义者
我不认为那需要你
必须说某些言论
或者， 就像以一种特定的方法来表达自己
做一个女性主义者，因为我想那样，就好比
女性主义者可以是炙手可热的，
我想实际上那是真的有活力和重要的。
就像，我穿上的引言是来自，像
格老莉娅.斯登呢姆
就像，我被叫做贝拉，就像贝拉.阿足格
这个人，就像，很明显，像，一个很重要的女性主义者，从历史上而来的，
就像是，我只是认为那些女人，就像，
真的代表，就像，你能够，
有活力而且，像是，很神奇，
就是这样，神－奇
你不必要穿得，就像
一个爱玲.费雪.卡夫坦，
只是，像那样，证明你是一个女性主义者。
就像，并非是因为那有什么不对，
但是我妈妈，她就像，像是
你为什么要穿上那样的裤子
把你的身体物化？我喜欢我的裤子。
就像，我喜欢我的声音。
她就像，你为什么谈论喜欢－
谈论喜欢什么？就像，我在表达我自己，
并且我以为我们不得不，就像
伸出援手，像，不只是跨越，像
不同时代得女性主义者，
也跨越，像，声音的界限，
那样，我们
因为除此以外就只是，像，
那就是，一个我创造的单词
那就意味者，像是，局限和荒谬。
那就是我关于那个的感觉。
你们这些家伙们很神奇，顺便说一句。
好了，下个问题。
（鼓掌）
［“他们已经发现了癌症的治愈，而不是秃头？那是什么样的进展？
是的，你知道吗？
我的名字叫约瑟夫.满库索
首先，我只想说我感谢
TED一直有着很有秩序的观众
非常有秩序的人群
而且， 你知道， 我不得不说，
秃头的事情
你知道，这就是说
当一个女人，在我的例子里－
因为这是现代世界，
做你想做的，我对任何人都没有问题，
享受做自己，天，不管什么男女同性恋，双性恋，变性，万性恋都是恋。对吗？
但我目前关心的是，
吸引力，
女人不真的
想你所认为的那样关心
你知道的，关于，
我意思是，我记得听到这个女人说。
她爱她丈夫，这是最甜蜜的事，
那是一个漂亮的年轻的女孩，你知道吗？
而这个男人比较老。
然后， 你知道，她说她愿意去爱他
即使他只有一片瓦
或者即使是一起融化和消失也好。
迄今我关心的是，关于爱情
我对不对，或者我对吗？
好吧，那就是了， 那就是的，就是的。
我没有更多的要说了。
让你们的鼻子保持清洁。
可以了，下一个问题。
“你尝过不在实验室里生长的肉类吗？”
嗯，好吧，我，
我想在开头说的是
那是一个非常不同的经验
对一个中裔美国人来说。
我现在不知道如何叫自己
因为我确实有中国身份，
但我的孩子们，他们是美裔中国人，
但这很难来表达我自己
在像这样的一些观众面前。
但是如果我告诉你我关于肉的意见，
我开始以为，想说的最重要的是
我们不一定需要完美的食物，
但不可能要有毒的
也许我们要有一些中间地。
而我会继续考虑这个主意，
明年我会在过来汇报。
下一个。
下一个。下一个（鼓掌）
“将来会有一个后种族的世界吗？”
感谢你们让我来到这里。
我是盖瑞.维斯海德。喜欢这个名字。
我是黑脚联合会的成员
我还是半个拉柯塔人，但那是我父母给我的名字，
不，即使它看起来
像一个很明显的选择，
不，我不会走进政治圈。
强势的人群。
（笑声）
但是我总是要让人知道
当他们问起关于种族之类的那些事，
你知道，作为一个第一联合会社团的成员
你知道，我可能
不是那种典型的人
比如，除了作为一个活动家
我还是一个职业的上台的喜剧演员。
（笑声）
而且你知道，我是最受欢迎的那个
在学院和大学的校园里。
你知道，不管什么时候他们想做些多样化的一天
或者是嗨我们不都是白人周的时候
我就来了。（笑声）
我会认为有不考虑种族的世界吗？
我以为，真的，我不能谈到种族
而不想起它是建立
在某种尊敬的基础上，
但还有，你知道
直到我们纠正了过去的错误，
否则我们会走回头路。
我不关心现在是不是一个新的将来。
我以为在TED有很多伟大的人
正在为此努力工作，
那么，如果我今天所说的任何事
让你感到不舒服的话，那么试试受欢迎的。
（鼓掌）
我认为我们还是时间给另一个人
“今天最流行的饮食是什么？”
谁在这儿？
行了，好吧，我只是很快地回答这个问题，
就像，三到四个人。
我会很快。
我只是让你们知道，目前饮食疗养是受到关注的
如果你不爱你的里面，
那在地球上就没有饮食疗养这回事
因为那是让你的后面变得足够小
以便让你感觉良好，
好吧，就停止浪费你的时间。
我只是想说作为一个非洲女人
我相信我们需要的饮食疗养
是拿走那种疯狂的相信
就是任何事都不对
当你有一个很好的背面。
不，我只是在开玩笑。
一个女人的尺寸大小是无关紧要的，
那就是我想说的。
女人，为你的身体庆祝，为了上帝的缘故。
停止忙不迭地让自己饿肚子
你在让自己也让别人感到很悲惨。
最后的回答。
好吧我们在谈论最流行的饮食疗养是什么？
我要开始告诉你们所有的人
这是我在TED的第一次。
也许我不是你们那些典型的人，
你可以在台上发现的。
我的牙齿整形也不如某些人好。
但是我让沙拉.琼斯保证
她这次会带我来
因为她以前没有让我来，
但你知道，我只想说
有很多事情比
计算卡路里重要，
像有人住在纽约的街头，
或者来到这里，听听值得传播的理念
我想告诉你们我相信这个主意
现在就是新的未来，
你们座的地方，你们创造的事情
那会来到，不论好还是坏，
对我来说，我认为无家可归
不管如何是一个错误的字
你知道，我也许没有住处
在晚上让我的头靠在哪里
那只是让我成为没有房子的人。
但我有自己是我的家。你也是。
发现它，并且发现你自己在那里
让自己能够肯定
它不是关于在宇宙空间的完美的存在。
那是奇妙的，但也在于
真正的现实在地球上。
人们怎样度过今天
你们如何成为部分的解决方法
感谢你们想着关于
以现在在这个时刻
来影响未来
我谢谢它。再见
鼓掌
非常非常感谢你们
感谢你的信任，克瑞斯。
鼓掌