大约15年前，我去香港拜访一位朋友。
那个时候我很迷信。
所以，在飞机降落之前--那还是在香港的旧机场，
那是Kai Tak,它当时正好在市中心--
我当时想：如果我现在看见一些好的东西，那么我将会在香港的这2周过的十分快乐。
如果我看见一些不好的东西，那么我将会过的十分悲痛沮丧。
之后飞机降落在一些楼的中间，
并停在了这个小广告牌的前面。
笑声（WINNER：胜利者）
实际上，我当时是去参观一些香港的
设计公司。
但结果却是--
我本来只是想去看看他们在香港正在做什么设计项目。
但是我却轻易的获得了一个很好的工作机会。
之后我飞回奥地利并收拾我的行装。
一个星期后，我又踏上了飞往香港的旅程，
我仍然迷信的想：好的，如果那块“Winner"(胜利）的广告牌还竖在那里的话，
我将会在这里工作的很开心。
笑声
但是如果它不在那里的话，我在香港的时间将会很不幸，很痛苦。
但结果是，不仅那块广告牌还竖在那里，
有人还将这块牌子放在了它的旁边。
另一方面，它也让我明白了迷信不可信，
因为之后我在香港真的过很糟糕。
笑声
但是，在生活中我确实有过一些真正的快乐时刻--
就像你们知道的，这个会议宣传册上所提到的，
那种带走你呼吸的美好时刻。
由于我是一个喜欢列表单的人，所以我将他们都列举出来了。
笑声
现在，大家并不需要担心去阅读这些条款，
我也不会在这里将他们一一念出来。
我知道听别人的欢乐幸福故事是一件令人难以置信乏味的事情。
笑声
但是，我要做的就是从设计的角度去看待他们
并且将一切与设计无关的条款都移除。
之后我非常惊奇地发现，实际上有多过一半的条款都与设计有些关系。
所以，这有两种可能性。
一种是从消费者的角度看--
--即当我体验设计时的快乐。
我可以举一个例子。我得到我的第一个随声听，
那是在1983年。
这是我兄弟当时的雅马哈摩托车，
并且他很乐意随时将它借给我。
这是那时候“The Police”发行的名为“同步”的
专辑磁带。
在我的家乡Bregenz没有规定骑摩托车要带头盔的法律。
所以你可以骑到山上，
自由大声地用新索尼随身听播放Police的音乐。
笑声
我记得那是我真正的快乐时刻。
当然，这种快乐与他们中的至少这两种东西的同时存在的的结合有关，
即两种有设计的产品。
并且你知道，当我们谈论设计的时候是有一个关于快乐的衡量标准比例的，
但是对于摩托车这种小事将会
位于愉快与极乐之间。
现在，还有另外一部分，从设计师的角度看--
当你做设计的时候，你是否快乐。
也许有一种方法可以看到设计师们在从事设计的时候到底有多高兴--
看他们专著封底的作者照片。
笑声
所以，据此，奥地利以及日本
还有墨西哥的设计师们
都非常快乐。
笑声
然而，西班牙的设计师们有点，
我看，尤其是瑞士的设计师们，
笑声
并不是那么快乐。
笑声
去年十一月，有一个博物馆在东京开放，名为Mori博物馆，
它在一栋摩天楼的第56层。
他们的首次展览名为“快乐”。
那么我就带着非常渴望的心情去参观，因为，
当然此行的目的也着眼于此次会议。
有趣的是，他们将展览分为了四个不同的区域。
在“阿卡迪亚"展区（意为古希腊或世外桃源），他们展出了类似这样的作品，来自于日本江户时期--
--用一百种不同的造型书写快乐的方法。
他们还展示了Yoko Ono 的苹果--当然，之后
你知道，他成为了披头士的标签。
在"天堂"展区，他们展示了Constable的绘画。
关于抽象有一个小而有趣的理论。
这是一块蓝色的区域--它实际上是Yves Kline的绘画。
这个理论就是，如果你将一个图像抽象化，那么你可以，
为这种非代表性打开许多空间--
--因此，可以使观众更多的参与进来。
在“欲望”的展区，他们展示了这些Shunsho的绘画--
--同样来自于日本江户时代--油墨印在丝绸上。
最后，在“和谐”的展厅内，他们展示了这个十三世纪的来自于西藏的曼陀罗。
那么，我从这个展览中得到的是，
除了曼陀罗这个特例以外，
展览中的大部分作品实际上都只是给人视觉上的快乐
而不是内心的快乐。
并且我觉得有点被欺骗的感觉，因为视觉化--
--那真的是很容易做到的事情。
并且你知道，我的设计工作室--我们一直致力于这方面的工作。
这是一本书。
一条快乐的狗--当你把外壳去掉，这是一条凶狠的狗。
或是一张有着笑脸的爵士乐海报，以及面部好斗的表情。
你知道，达到这些并没有什么大不了的。
在广告行业界，有一种说法，
或者在电影界，就是“快乐”拥有一个非常不好的声誉，以至于
如果你真的想做与这个主题有关的一些事情
并且是原创的话，那你将不得不
从愤世嫉俗的观点角度切入。
这是一个电影海报。
这是我们在几周前，为“说话的头”设计的包装，
当然快乐的概念在封面上得到了视觉化的体现，
更加困难的是，如何让设计激起人们的快乐，
我将展示三个真正激起我快乐的设计。
这是一个由一位年轻的纽约设计师领导的设计项目，他将自己称为“真实”。
每个曾经做过纽约地铁的人应该
都对这些标识很熟悉吧？
“真实”设计并印刷出自己的标识版本。
每周三他都会和他的20个朋友在一个地铁站会面。
他们分成不同的小组，将他们的标识版本添加在不同的地铁线路上。
笑声
这是一个。
笑声
实际上并没有人会去看原来的这些标识系统。
所以
笑声
当你十分无聊的在坐地铁的时候，你会盯着某些东西看，
然后你花了一定时间直到你意识到--
这些标识和以前正常的标识表达的内容并不一样。
笑声
我意思是，这至少让我快乐。
笑声
“真实”是一个真的人道主义者。
他那时也不想朋友们被逮住，
所以他给每位朋友制作了这个假造的志愿者卡片，
笑声
并且给了他们每个人这封假造的，来自于MAT的信--
--使其看起来有点像是一个由
地铁部门资助的一个艺术项目。
笑声
另一个来自纽约的项目。
这位于P.S.1--一个基于一个正方形房间的雕塑，
设计者为James Turrell，这个设计有着可伸缩自如的天花板，
在每天黄昏和黎明时分打开，
你看不到水平面，
你就站在那里面，看着这不可思议的，微妙的天空色彩变化。
并且这个房间也实在有很多值得看的东西。
当人们进去那里时，人们的行为也会发生改变。
当然，我在那里呆了一个小时后并没有
以同样的方式观察天空。
当然，除了我现在展示的这三张投影图片之外，还有许多其他的天空光影的效果。
我可以确定的说，几年前在麦哈顿观察Vik Muniz设计的“云”项目
确实同样让我感到高兴。
我要展示的最后一个项目，是由一位年轻的纽约设计师所做，
他其实是韩国人。
他主动印了55，000个卡通造型的语言留言板--
--空的卡通留言贴，有大型号的和小型号的。
他在纽约到处游走，并将他们粘在海报上。
笑声
其他人走过并填写这些空的留言贴。
笑声
这张写着：请让我安静的死去吧。
笑声
我想这个是--
让我最吃惊的是，这些文字都很漂亮
这是在一个音乐海报上面的留言，写着：
我担心我的CD将不会卖到超过200，000张，
那么结果将是，我将不会再有自己的
唱片。
在这之后，我的合约将会被取消，
之后我将会回到Bleecker街（在夜店酒吧）翻唱别人的歌。
笑声
我想这个项目可以达到使人快乐的原因是每个人都获得了一些东西。
Jee做了这个项目；
公众获得了一个更亲切的环境；
以及不同的人获得了一个可以表达他们自己的地方；
并且登广告的人最终获得了一些人去关注他们的广告。
笑声
当然，在我的思想中有个问题存在了一段时间：
你知道，我可以在设计中做更多我想做的事，
做更少我不想做的事吗？
这个问题又将我带回了我的这张列表--
--去看看到底我喜欢我工作的那些方面。
其中之一就是：可以没有压力的去工作。
以及：没有疲惫的专心集中的工作。
或者，如同Nancy之前说的，就像自己沉浸在其中。
试着不要总是固定的做相同的事--
--或者试着不要总是成天躲在电脑后面。
这就是，我们说的，走出工作室做设计。
还有就是，当然，试着设计一些东西，
他们的内容是非常重要的。
并且可以去享受工作的成果。
除此之外，我在我的记事本上还找到了另一个列表，
--到目前为止在我生命中所学习到的所有东西。
并且就在那时，一个奥地利的杂志社联系我并问我
是否愿意设计六张杂志广告--设计六张
可以将杂志内不同章节分开的杂志广告？
这个正好与我的想法走到一起了。
所以我在其中挑选了一条我认为我已经学到了的东西--
那就是，我常常想起我做的每件事情--
--并且我们的这个设计就源于此。
所以这就是：所有
我做的
常常
回
到
我这里。
几周前，
笑声
一个法国公司邀请我们为他们设计五块广告牌。
又一次的，我们的设计运用了这里的内容。
所以我挑选了其中的另外一条。
这是两周前。
我们飞去亚利桑那（美国一个州）--我自己以及和我一起工作的设计师们
--并且我们为这个项目摄影。
这就是：
装出来的
好看
反而局限了
我的人生
之后我们又做了一个。
这个也是为某杂志设计的分离页面的广告。
这是同样的物体--
--只是从侧面的角度拍摄。
这是前视图。
然后这是：勇气（guts）
这是同一个物体--“勇气”，将它修改了后放在同样的房间里。
这是：经常（always）
然后是for，这是打了灯看到的效果
笑声
这是“我”（me）。
非常感谢大家。
掌声