今天下午，我想做些
和预订计划稍微不同的事
若想了解外交政策
你们可以欣赏，我不知道，Rachel Maddow （美国自由派名嘴）或某人的节目
但－（笑声）－
我想谈论的是年轻人和结构
年轻人和结构
这是上周三下午
在纽约布鲁克林区一所学校
由耶稣会经营的Cristo Rey高中
当时我对这群学生演讲，并观察他们
他们以三个方向环绕着我
你们注意到他们几乎都是少数族群
你们注意到这栋建筑十分简陋
这是一栋老旧的纽约校舍，十分简朴
他们仍使用旧式黑板等设备
大约300名孩子在这所学校就读
这所学校已成立四年
首届学生即将毕业
毕业生共有二十二人
二十二人都会上大学
他们全都来自于－大多来自于
只有一位亲人的家庭
通常是母亲或祖母，仅此而已
他们来这里接受教育
及结构训练
我拍了这张相片
上星期贴上我的Facebook页面
有人留言说
“哼，他为何让他像这样立正？”
接着写道，“但他看起来不错”（笑声）
他看起来确实不错，因为孩子需要结构
我每次造访学校，必定会玩个把戏
当我稍微向孩子们说教后
接着会邀请他们发问
当他们举起手时，我会说，“到台上来”
让他们在我面前站好
我让他们像士兵一样立正
双臂笔直地贴在身侧
抬头挺胸、睁大双眼、直视前方
大声说出问题，让每个人都能听见
不可弯腰驼背 不可衣衫不整地穿垮裤等
（笑声）
这位年轻人，名字是－他姓Cruz－
他爱极了，在Facebook上 大肆宣扬，使这件事广为流传
（笑声）
所以人们认为我刁难这个孩子
并非如此，我们乐在其中
至于这样的事，我已行之多年
在年纪越小的孩子身上效果越有趣
当我面对一群六、七岁的孩子时
必须设法让他们安静下来
你们知道，他们总是聒噪不休
因此我先和他们玩个小游戏
才让他们立正站好
我说，“听着，在军队里”
当我们希望你集中注意力时
我们有个口令，叫做“稍息”
表示每个人都得安静并留意，专心聆听
“明白吗？”
“嗯哼、嗯哼、嗯哼” “让我们做个练习，大家开始聊天”
我让他们吵大约十秒钟 然后大喊，“稍息！”
“啊！”（笑声）
“是，将军。是，将军”
不妨在你们孩子身上试试，看看是否奏效 （笑声）
我想不太可能
总之这是我玩的一个游戏，显然这来自于
我的军事生涯体验
因为我成年后大半时光
都和年轻人共事，我称他们为“持枪青年”
我们将他们带入军队
我们所做的第一件事，就是将他们
放入组织境里，将他们放入行伍中
让他们全都穿着相同服装
剃短头发，让他们看起来如出一辙
确保他们能列队站好
我们教他们如何向右转、向左转
让他们服从指示
了解不服从指示的后果
这让他们明白何谓组织结构
然后向他们介绍一位 他们立刻会痛恨的人，士官长
他们对他恨之入骨
士官长开始对他们大声呼喊
命令他们做各种难为的事
但随着时光流逝 最令人惊异的事逐渐发生
一旦发展出那种组织结构
一旦他们明白某件事的道理
一旦他们明白，“妈妈不在这里，孩子”
“我是你们最糟的噩梦，我是你们的父母”
“明白吗？ 事实就是如此，了解吗，孩子？”
“当我问你们问题时，只有三个可能答案”
“是，长官；不，长官；没有理由，长官”
“别告诉我为何你们没做到某件事”
“你只能回答：是，长官； 不，长官；没有理由，长官”
“你没刮胡子” “但长官－”
“不，别告诉我你今早老是刮伤脸皮”
“我说的是你没刮胡子”
“没有理由，长官” “好小子，算你识相”
但你会惊讶于能让他们做到的事
一旦你将他们放入那个组织结构中后
十八周后，他们会拥有 一身本领，他们会变得成熟
知道吗？他们开始钦佩士官长
他们对士官长永难忘怀
他们开始尊敬他
因此我们需要将更多这种结构和尊敬
灌输到孩子的生活中
我花了很多时间和年轻人相处
当我询问人们，“教育过程从何时开始？”
大家总是说，“让我们改善学校”
“让我们为教师提供更多方案 让我们在学校装设更多计算机”
“让我们将一切放上网络”
那并非全部答案，仅是部分答案
但真正答案从孩子入学开始
将组织结构的概念灌输到孩子心灵中
学习过程从何时开始？从一年级开始吗？
不，不，它开始于
孩子第一次在母亲怀中
仰视母亲时
心想，“喔，这必定是我的母亲”
“她是抚育我的人”
“喔，是的，当我不舒服时”
“她会照料我”
“我将学习她的语言”
那时，他们会将所有 那个年纪能学习的其他语言
都拒之门外
在最初三个月中，只听得进她的语言
如果做这件事的人，无论是母亲
或祖母，无论做这件事的人是谁
那就是教育过程的开始
那就是语言的开始
那就是爱的开始，那就是结构的开始
那就是当你开始对孩子灌输
“你是特别的”
“你和世上任何其他孩子都不同”
“我们会念书给你听”
不曾听过他人念书的孩子
入学后将处于风险中
一位不知道自己肤色的孩子
或不知道如何看时间，不知道如何系鞋带
不知道如何做那些事
不知道如何遵守
自小就扎根于我脑海的字眼：注意
注意你的举止！ 注意身边的大人！注意你说的话！
这就是正确教养孩子的方式
当我现在观察自己年幼孙辈的言行
他们令我的孩子苦恼万分
他们的反应就像当年的我们 知道吗？你们让他们深受影响
你们必须做的事 就是让孩子为接受教育和上学做准备
现在，我竭尽所能地
宣扬这个讯息
我们需要学前教育，我们需要启蒙计划
我们需要胎教
教育过程甚至在孩子诞生之前已经开始
如果不这么做，将会面临困境
许多小区面临这些困境
许多学校中的孩子
成为一年级新生时，他们双眼发亮
他们背上小背包，准备上学
然后发现自己不像其他一年级生一样
熟知书中内容 他们已经听过，看得懂英文字母
到了三年级，那些一开始缺乏
那种结构和思维的孩子
开始意识到自己落后他人，他们怎么做？
他们表现脱轨行为，然后踏上
通往监狱之路，或踏上辍学之路
这是意料之事
如果到了三年级时，你的阅读能力不及格
到了十八岁，就是入狱的候选者
我们拥有最高的入监率
因为我们没有 让孩子的生命拥有正确的开始
我的著作中最后一章，标题为
“以好的开始作礼物”
以好的开始作礼物 每个孩子的生命都应该拥有好的开始
我有幸拥有这种好的开始
我并非一位杰出学生
我就读于纽约市一所公立学校
各方面表现都不佳
我从纽约市教育局取得一份
从幼儿园到大学的完整成绩单
于撰写第一本着作时申请
我想知道我的记忆是否正确
天哪，确实如此（笑声）
从头到尾都是C
我终于在高中时期翻身
进入纽约市立学院
以平均78.3分的成绩 我本来应该无法录取
我最初主修工程学
仅持续了六个月（笑声）
然后转攻地质学 “捡石头运动”，简单极了
然后我发现ROTC（大学储备军官训练团）
我发现某样我擅长且喜欢的事
我发现一群志同道合的年轻人
因此我将毕生奉献于ROTC和军方
我经常对年轻人说，随着年龄增长
随着这种结构在你身上成长茁壮
努力不懈地寻找你所擅长及喜爱的事
当你发现两者吻合时，老兄，你找到了
这就是我的经历，这就是我的领悟
此时，纽约市立学院 越来越厌倦我的存在
我在那里读了四年半，将近五年
我的成绩不甚理想
我和校方不时有些摩擦
因此他们说，“但他在ROTC表现优异”
“看，他在那方面 全都拿A，但其他方面都不行”
因此他们说： “好，我们不妨采用他的ROTC成绩”
“并入大学平均成绩
他们这么做了，使我的GPA上升到2.0（笑声）
没错（笑声）（掌声）
他们说，“这个成绩足以进政府单位”
“把他送入军队 我们再也不会见到他，我们再也不会见到他”
因此他们把我送入军队
瞧，多年后
我被认为是纽约市立学院 最杰出的校友之一（笑声）
因此，我经常对年轻人说
并非生命的起点 而是你如何挥洒生命
决定了生命的结果
你有幸生活在这个国家
无论从何处起步，都拥有机会
只要你相信自己
相信这个社会和国家
相信你可以自我提升
随时自我教育
那就是成功的关键
但这始于好的开始这份礼物
如果我们不将这份礼物给予每一位孩子
如果我们不在最早阶段进行投资
我们将面临困境
这就是整体辍学率将近25 %的原因
将近50 %少数族群
生活在低收入地区
因为他们得不到好的开始这份礼物
我拥有好的开始这份礼物 不仅是诞生于不错的家庭
好的家庭，还有会对我这么说的家人
“听着，我们乘着香蕉船来到这个国家”
“在1920和1924年”
“我们每天在成衣厂做牛做马”
“我们这么做不是为了让你吸毒”
“或惹是生非，更别动辍学的念头”
如果我胆敢对身为移民的父母说
“你们知道吗？我厌倦了学校，打算辍学”
他们会说，“我们打算 和你断绝关系，就当没生过这个孩子”
（笑声）
他们对所有表亲
甚至住在 南布朗克斯的远亲移民都有所期许
但他们对我们的期许不仅于此
他们将羞耻心 彷佛匕首般地刺进我们心坎
“别让家族蒙羞”
有时我会惹麻烦
我父母会连忙赶回家
我待在自己房间里，等待后续发展
我独自坐着，对自己说，“好”
“拿起皮带狠狠打我一顿，但－” 天哪，别再说什么‘让家族蒙羞’了”
当母亲这么对我说时，总是令我大受打击
我也拥有一个广大的网络
孩子需要一个网络，孩子需要成为族群
家庭和小区的一份子
以我的情况来说 就是住在所有廉价公寓中的阿姨
我不知道在座有多少是纽约人
但纽约市有些廉价公寓
这些女人总是望着窗外
倚着枕头
她们从不离开（笑声）
老天保佑，我在这些街道上长大
她们总是存在
她们从不上厕所、从不煮饭（笑声）
她们什么也不干
但她们所做的就是让我们守法守分
她们不断地让我们守法守分
她们不在乎
你是否成为医生、律师或将军
她们不曾期望家族中出个将军
只要你接受教育，然后找一份工作
“别跟我们谈什么自我实现的理想”
“只要找份工作，搬出家门”
“我们没时间浪费在那种事上”
“之后你就可以支持我们 这就是你们这些孩子的责任”
因此，这是相当重要的一点 我们应该将这种文化
导回我们的家庭，所有家庭
这十分重要，在座各位
都是成功人士
我相信你们都拥有美好的家庭和子孙
这并不足够，你们必须伸出援手
帮助像Cruz先生这样的孩子
他们可以有所成就，如果你们给予他们结构
如果你们伸出援手，如果你们提供指导
如果你们资助男女童军
如果你们和学校系统携手合作
确保它成为最佳的学校系统
不仅是你们孩子的学校 还有那些位于哈林区的学校
不仅是位于西区市中心的蒙特梭利学校
我们每个人都该致力于这方面的贡献
我们投资的不仅是孩子
我们投资的是我们的未来
再过一个世代
我们将成为以少数族群为主的国家
现在我们称为 少数族群的人，将会变成多数人口
我们必须确保他们 为成为多数人口做好准备
我们必须确保他们准备好
成为这个伟大国家的领袖
一个与众不同的国家
一个每天都带给我惊喜的国家
一个充满纷争的国家，我们总是争论不休
这就是这个系统的运作方式
这是一个 充满对立的国家，但它是国中之国
我们和每个国家息息相关 每个国家也和我们息息相关
我们是移民国家
这就是为什么我们需要健全的移民政策
这是十分荒谬的事－ 没有健全的移民政策
欢迎那些想来这里 成为这个伟大国家一份子的人
或者我们可以给予他们教育机会
帮助他们的人民脱离贫困
其中一个让我津津乐道的精采故事是
我喜欢返回纽约故居
在晴朗的日子沿着公园大道散步
欣赏周遭一切，观察与我擦肩而过
来自世界各地的人
但我必定会做的事 就是在其中一个转角停下
在移民手推车摊贩买热狗
非得吃个脏兮兮的热狗不可（笑声）
无论我身处何方或正在做什么
都非得做这件事不可
即使担任国务卿时也不例外
（笑声）
沿着街道前进，然后在第55街转角
寻找移民手推车摊贩
当年我身边跟着五个保镳
三辆纽约市警车沿途护送
确保我沿着公园大道前进时不会遭到攻击 （笑声）
我会向小贩买个热狗
他会开始制作，然后环顾四周
看见那些保镳和警车
“我有绿卡！我有绿卡！”（笑声）
“没事、没事”
但现在我独自一人，独自一人
没有保镳，没有警车，什么也没有
但还是得吃热狗
我上星期才买过，那是某个星期二傍晚
就在哥伦布圆环附近
这是司空见惯的场景
我上前买热狗
那个小贩开始制作，即将完成时
他说，“我认得你，我在电视上见过你”
“你是…嗯…你是鲍威尔将军”
“是、是” “喔…”
我把钱递给他
“不，将军 你不能付我钱，我已得到报偿”
“美国已经给了我报偿 我永远不会忘记自己来自何方”
“但我现在是美国人，长官，谢谢”
我接受他的好意，继续沿着街道前进
脑海里浮现一个念头，天哪
这就是九十年前 以同样方式欢迎我父母的国家
因此，这依然是当年那个泱泱大国
但来自世界各地的年轻人
为这个国家贡献心力
我们的义务是
成为对这个美好国家有所贡献的公民
确保没有任何孩子会被遗忘
十分感谢
（掌声）