除了遮风挡雪和提供一些可用的空间之外,
建筑只不过是一个
取悦和打搅人类感官的特效机器.
我们的职业是跨媒界的. 这个职业包含所有的外形和尺寸.
它可小可大. 比如一个烟灰缸,一个茶杯.
或从城市和总体规划到剧院
以及里面所有的东西.
这些作品都有一个共同点,
就是挑战人们对空间的传统看法.
这些是我们的习惯,
这些习惯太明显以至于我们忽略掉他们的相似性.
我收集了一个设计的样品,
他们常用一种特定效果，
华丽的虚无主义.
就像什么也没有,或者几乎没有.
在我们自然幻想的世界里,
我们在各种干扰或影响之下完成
这张照片是我们在瑞士纽沙特尔湖附近的日内瓦
举办的2002展会时
所获得的一个奖项.
我们用水做的不仅仅是背景,
而是一种基本的建筑材料.
我们要建造一种大气建筑.
所以, 没有墙壁, 没有房顶, 没有用途 --
只是一片雾化的水气, 一大片云朵.
这个建议有着过渡饱和的反应.
在全世界最新应急技术博览会上,
我们贪得无厌的寻找能源和释放能源
为了完成一次更宏伟的视觉盛宴.
主观条件下高清晰度已经成为主流.
我们提出质询,我们可以用技术，高端技术.
使博览馆有着果断的定义,
挑战条约中的空间和外观.
让我们从新思考是否完全依赖视于觉感官.
这就是我们力争去做的事情.
水从湖中过滤出来
通过高压喷雾嘴形成细雾喷射，
由35000人组建成的气象站.
它将读取温度,湿度,
风向,风速,霜的变化,
中央处理器会处理数据
通过计时器测量水压力的程度
在水底是如何分布的.
此系统受过气象变化训练.
因此,这并不是仅仅是建筑,而是一个整体构造.
这块场地有300英尺,
它坐落在四列塔器之间.
这些都是喷雾管接口,
系统像电子书一样展示气象变化.
天气的变换就像半自动化生产.
不知道为什么.我们对天气产生很大的兴趣.
现在,让我们向外界展示内在的一面
然后从内部空间
你可以鉴赏到外部空间的变换.
不同于正常的空间,
进入雾气空间就像跨入一个可以居住的地方.
它是无形的,无特点的 ,深不可测的,无外表 ,无重量.
无目的,无量纲的(物理量).
除去所有的轮廓,
只剩下一个光气象和白噪声的脉动喷嘴.
这就像是一个展览馆
在那里你绝对看不到也做不了任何事.
并且我们非常自豪--这是另一个世界
所有的景象将吸引人们的眼球.
因此,分散的注意力,
将重点关注雾气空间的建设，
所有减少的注意力被放回原位
是因为一个持续的大雾造成的恐惧感.
这就是维多利亚时期小说里运用雾的方式.
这将成为世界的焦点,
世人关注的是视觉效果.
如你所知，大家总是迷失方向
但实际上在桥面上看
水是从桥下过滤出来。
因此，水填充着整个世界，
人们认为在水雾中
我们可以在这里行走，呼吸
你也可以喝掉这个建筑.
这就是一个水簇馆,
但是我们应该深入的了解.
我们真正想要什么
而且是完全依赖于主观感官,
用感官触碰敏感底线.
我们做这个项目是相当不容易的,
因为瑞士人说：“为什么我们要
用1000万美元
来制造一种我们讨厌的到处都是自然现象?
我们努力的想答案--并试图说服他们.
最终,你知道,这将成为一个国家的标志.
我们代表瑞士质疑，你知道，
它是有着不同理念的机器
每个人都有自己的见解
总之，它只是一个最终将被销毁的结构，
并且，虽然它现在只是一个特异的景象，
但它仍然有实用价值.
这是授予我们的最高荣誉
颁予瑞士建筑师--一个巧克力.
无论如何,我们一直努力去做.
八,九十年代我们都知道要独立工作,
如安装师,艺术家,建筑师,
博物馆以及福利机构，
我们做了大量媒体工作，
也做了很多戏剧项目实验.
2003 年，在惠特尼回顾我们的工作
这个项目有许多来自80,90年代的人.
然而,回顾的本质并不是评论工作的本身.
这些是展示的一部分.
现在,这也是美国旅游业的一个部分.
这是第四十二街的"软推销"
这是由卡地亚基金会完成的"主人与奴隶".
现在存放于纽约现代艺术博物馆里的项目系列中,一块叫"寄生虫"的地方.
并且,那里非常多的这类的项目.
不论以何种方式,他们提供了整个第四层的展示.
但你知道
回顾的问题是在于, 我们并不是很喜欢.
这有点像博物馆的发明，
理论上把你的工作以一种通俗易懂的形式
展现给大众.
我们的工作没有真正的达到这个目的.
重现这个主题, 实际上
在工作中有点与博物馆的抵制意识.
征询博物馆的惯例时,比如墙壁需要是白色的.
所以, 你在这张图上看到的
是我们很多设备的安装计划.
我们其实需要安装在白墙上
区分开这些不同的部分.
但这些白墙就变成了一种武器和目标.
我们把这个项目分成13块装备
并且将声音和视觉相分离.
你可以看到, 实际上,
红色虚线表示这些表现元素的状态,
创建了一个新的块.
我们用一个四处游动的机器人钻头
在博物馆的墙上到处流动,搞了不少破坏.
这个钻头是挂载到一个机器人手臂上的.
我们用的是蜜蜂机器人(Honeybee Robotics),这是大脑.
蜜蜂机器人的设计者是Mars Driller.
跟它们工作真的是很有趣.
它们没有做它们首要的工作,
在帮助我们的时候它们停止政府给它们的工作.
在任何情况下, 它应该是基于智能导航地图
定位墙面的位置.
所以, 完全打开要300尺高.
并且它会随机产生3维模型
利用定位点将钻头定位准确,然后打孔.
完成一个半寸的孔后开始新一轮的打孔.
最初这些孔只是白墙上寂寞的缺陷
但随着展览进行
墙上的孔不断的增加.
墙的两面的孔连接起来.
画廊到画廊的开放视角.
这些孔随机的打开了部分的墙壁.
这是三个月的成果
把这面墙搞的越来越不稳定.
听觉部分已经被破坏了.
视觉部分也差不多.
并且还会有不断的杂音,非常烦人.
这是一块灰暗的空间
视频块已经完全没用.
将一个中性背景当作艺术品
这面墙的积极争取到很多眼球.
并且这种声学和视觉厌恶
基本上暴露了工作的不适
包括对自然的回顾.
它开始打破馆长的预言. 它真的很棒.
再来看看我们一年之前完成的一个项目.
这是在波士顿的当代艺术研究所,
就在江边.
我们没有太多时间来介绍这个建筑,
但我要说这栋建筑
外表上看着重于自然
这是波士顿一处非常好的临江之地.
矛盾的是它内在却着重于博物馆.
所以, 建筑的自然特性是长相如何--
我是指基本目标.
项目和建筑特点都是.
这个建筑融入了周围的环境.
但它分解出很多很小的细节，
细节到博物馆的舞蹈编排上.
所以,你走进去就基本被挤到剧院里了,
在剧院的后半部分,紧缩的空间里.
视觉被关闭了.
你走进窗帘附近的玻璃电梯里.
这个电梯有纽约城市的演播间那么大.
然后,视觉开始不断上升.
接着你进入剧院,
这个剧院可以开辟或拒绝这些视角,并变为一个背景.
很多音乐家选择把这个剧院的玻璃幕墙全部打开.
景色落在剧院里
我们看到的自然光线
然后转换成北面的全景图.
这个空间的原意,
很遗憾从来没有实现过.
最初设计是用透镜
仅允许一些垂直的视角.
在非常狭窄的空间里将东部和西部的走廊连接进来
意图真的不是把高潮连接起来.
而是让视觉跟着你走.
所以视角会随着你的移动而不断改变.
因为视角太好
而且市长说:"不, 我们只要它打开就好了."
设计师在这里迷惑了.
但最高点 -- 这也是我把它放在演讲里的原因.
就挂在大厦的悬臂部分.
这是个80英尺长的悬臂 -- 它相当牢固.
它已经突出了足够大一部分空间了,
突出的这一小部分空间叫做Mediatheque.
Mediatheque 有一些东西像16号站
公众可以登录到服务器上
查看数字艺术或策划美术作品.
这是整个建筑非常重要的一部分,
这是建筑学上的一点 --
这像是不受科技所局限,建筑学仅仅是个框架,
它仅能编辑港口视角,
通过墙壁,地板和天花板看到的工业港
露出的水平和水纹.
很像催眠效果创造的电子雪景
或是岩浆灯之类的东西.
这里我们真的感到了,这是一个伟大的技术合成
也是大自然的工程.
但那里没有信息, 它只是 -- 它只是催眠状态
我们接着看林肯中心(Lincoln Center),
这是完成这个工程的第一批工程师, 五十年前.
我们正在接管,
从一些小维护到大整修以及设备的扩容.
但我们做的不是很有激情.
这是将在2010年完成的扩展工作.
这次演讲的目的,
我希望单独讲讲一个项目的一部分.
甚至这部分附带一点建筑特效的主题,
并且它是我们现存的困扰,
分散了注意力.
这是Alice Tully大会堂, 就在茱莉亚大厦下面
并且在街道下面有几层.
这里, 是大会堂在整修之前的入口,
我们刚开始整修.
我们会问自己,为什么不让它更拉风一点呢?
像里兹大厦(the Met) 或者其它位于林肯中心的大厦?
我们被要求的一件事是
作为街道的标志性建筑,扩展大堂并让它在视觉上很拉风.
并且这座大厦, 是天然密封的.
我们基本上搞了个脱衣舞, 建筑学脱衣舞,
在这个被顶篷罩住的空间
背面是被茱莉亚大厦扩展出来的三个台阶,
大概有45,000平方英尺,与百老汇大街成一定弧度,
然后用Tully大会堂的顶篷.
术前和术后对比照片.
等一分钟,这只是个说明, 我们还有很多东西没说呢.
但我想做的是花几秒钟时间去
谈谈大会堂本身,
我们真在它上面花了大量的心血.
这个大会堂是个多功能大厅.
客户要求我们设计一个顶级的室内音乐厅.
现在, 设计一个容纳1100座位的大厅是非常不容易的.
会所,沙龙和小规模的表演等概念一起.
他们要求我们把各部分都亲密接触起来.
你如何让大会堂整体上亲密接触?
亲密接触对我们意味着各种不同的东西.
它意味着声觉上和视觉上的亲密接触.
一是地铁经常从大厅下面轰隆隆而过.
还有就是我们要改变大厅的形状.
它像一个棺材, 基本发送各种声音,
像一个球掉进沟里的效果.
墙壁的表面是吸收材料,
半吸收半反射型,
对于音乐会的声音,效果不会太好.
这是Avery Fisher音乐厅,但垃圾概念,视觉垃圾
对我们非常非常重要, 摆脱掉视觉杂物.
因为我们不能拆掉座位,
建筑被限定为18英寸.
所以它是非常非常薄的建筑.
首先我们一个盒子一个盒子的分开,
用于消除地铁的噪音.
然后将整个大厅包起来 -- 像极了Olivetti 键盘 --
带一些材料,木质材料
基本覆盖所有的墙面:
脑子基本不转, 请检查之前翻译质量.
但是声学工程会关注房屋里的声音
以及返回舞台的声音,并且这是一个音响架.
看大厅的上方.只是舞台的一部分.
只是把所有东西对齐,它包括 --
你能想像到的任何一样东西
都可以塞进高性能的外壳中.
但还有一个功能.
所以我们解除了大会堂所有的视觉分散点,
任何影响"亲密接触"的东西,
我们要把建筑,观众和表演者们连接起来,
亲密接触,
建筑学的一种特效: 灯光.
我们坚信,音乐厅的戏剧表演艺术
跟中场休息时
以及和音乐会开场时一样.
所以我们希望制造这些 -- 这种效果,
灯光效果,
我们有生物工程的木墙.
我们需要用到树脂,非常厚的树脂
这些树脂外表像木头一样用于整个大会厅,
无缝的连接在一起
把大厅包转在光线上,像皮带一样的光线,而不是分开的,
像一个舞台区分观众和演员
它连接着听众和演奏者.
这是一个盐湖城的模型
给你一个整个规模的概念.
这是一个来自盐湖城的男孩,
这是他们从外面看起来的样子.
(笑声)
对于我们,我认为这确实是怪异的东西,
可是在音乐厅听到嗡嗡声杂音变弱的时刻
当观众们坐好期待着表演开始的时刻,
感觉特别像幕布掀开或烛台升起的时刻,
这面墙开始激情四溢的获取台下所有观众的注意力.
这就是现在Tully的建筑.
由于我超时了,这就是我的结尾.
非常感谢.
(掌声)