这个表示，“我在笑。”
这个也是。
这个表示“老鼠”。
“猫”
现在让我们来看一个故事。
故事开始了，这是一个男生，
这是一个扎着马尾辫的过路人。
这是故事发生的地点。
这是发生的时间。
这是一盘录音带，女孩把它放进了录音机。
女孩每天都带着它。
并不是想要复古--
她只是喜欢特有的音乐用特有的方式播出。
看她的姿态，真是引人注目。
那是因为她会跳舞。
现在他，这个男孩，看到了所有这些，心想：
“说真的，老天，我有机会吗？”
（笑声）
他本可以说：“哦，我的天啊！”
或者“我♡你。”
“我在大笑。”
“我想给你个拥抱。”
但他突发奇想，你瞧。
他对她说：“我想在咖啡杯上手绘你的肖像。”
（笑声）
放一只螃蟹进去。
加点水。
七种不同的盐。
他的意思是有个奇思妙想，站在陆地上，
但只是向海洋找些灵感。
他说：“你看上去像美人鱼，而你走起路来又好似在跳华尔兹。”
而女孩说：“啥？”
男孩回答说：“是啊，我知道，我知道。
我想我的心跳也许像莫尔斯代码一样忽快忽慢。
至少，好像是这样的。
我有时就像个初级校队里的拉拉队队长--
时而脏话连篇，时而尴尬沉默，却只懂得简单的韵律。
现在，和你说话，我感觉自己甚至不是一个男孩了。
我成了一只猴子--
（笑声）
正在把飞吻
献给一只蝴蝶。
但我还是希望我们应该见面。
第一次，紧接着是第二次，直到很多很多次。
我在想明天中午在第5街和第42街的十字路口的西南角，
我会一直等到你来，无论你扎不扎马尾辫。
见鬼，还是扎上马尾辫吧。
我不知道还有什么可以告诉你的。
我有一支铅笔可以借给你用。
你也可以把它放在你的手机里。”
但是，女孩不为所动，没有微笑，也没有皱眉。
她只是说：“不了，谢谢你。”
你知道吗？
（我不需要把它写下来。）
(鼓掌)