我的初恋给了夜空。
我对它爱很复杂。
你们现在看到的是一个哈勃望远镜超深空图像，
这是目前我们能观测到的最遥远的宇宙图像之一。
你们现在所看到的一切都是星系，
每个都由几十亿颗星球组成。
最远的星系距离我们有10的24次方公里。
作为一个天体物理学家，我很荣幸能研究
一些宇宙中最吸引人的东西。
那让我在职业生涯中始终迷恋的
就是超大质量的活跃的黑洞。
这些比太阳重1-100亿倍星级黑洞，
正吞噬着物质，
以超过“平均”超大质量黑洞
1000倍的速度。
（笑声）
这两个特质，
与一些其他的特点一起，使他们成为了类星体。
与此同时，我研究的天体
释放着一些从未检测到的
最强粒子流。
这些细小的粒子流被称为喷射流，
以光速99.99%移动着
而且直冲地球。
这些高速，直冲地球，活跃且超重的黑洞
被称为耀变体，或者闪耀的类星体。
耀变体如此特殊是因为他们是宇宙中
一些最有效的粒子加速器，
将不可思议的能量传送到星系中。
现在，我正展示的是一个艺术家对于耀变体的设想图。
物质掉入黑洞时所经过的餐盘
被叫做吸积盘，
也就是蓝色的部分。
有些物质被弹射到黑洞周围
然后在喷射流中加速到异常高的速度
也就是白色的部分。
虽然耀变体系统很少见，
但是通过吸盘自然的吸收物质的过程
然后通过喷射流放出，是很常见的。
我们最后将缩小耀变体系统
来展示它与更大的星系的近似关系。
除了对宇宙中进出的物质的计算外，
目前在耀变体天体物理学中的一个热点话题是
那些高能的喷射流来自哪里。
在这张图中，我感兴趣的是这些白色物质来自哪里
还有，是否最终这些喷射流与吸积盘
之间有任何的联系呢。
对于这个问题的清晰的回答
在2008年以前几乎是没有的，
直到美国宇航局发射了一个能够更好的探测伽玛射线的新望远镜
这种射线相比X射线，
有比其高一百万倍的能量。
同时，我年复一年日复一日的比较
伽玛射线的数据和其他可见光的数据的变化，
来更好的定位伽玛射线圈。
我的研究表明有些时候，
这些射线圈比我们预想的
要距离黑洞更近。
当我们越发确定
伽玛射线圈形成的地方，
我们就能更好的理解喷射流被加速过程，
最终揭示
宇宙中一些迷人的天体的动态形成过程。
这是一个爱情故事开始的。
并且一直是。
这个爱把我从一个好奇的，仰望星空的小女孩
转变成一个天体物理学家专家，
热衷于发现天体。
谁知道追随着宇宙
会让我深深地投入到我在地球上的工作中。
还有，我们什么时候会知道
我们的爱好最终会将我们引向何方。
谢谢大家。
（掌声）