塑料样板房公司
一个全世界最大的塑料样板房公司，
他们找我去设计
贸易展览会的展台
来参展2000年在纽约举行的
2000年在纽约举行.
看他们三大市场
他们的产品,基本上是
为交通设计
家具和内饰,
我们想出一个解决方案
一部老式蒸汽机房车然后改造它,
并试图描绘成样板房,
房车,是一个
新生的,当代的产物.
当房车在我店露面
在伯克利,事实上我从不愿停止设计
无论是蒸汽房车还是其他房车.
从那时起我可以一个人
便更客观的审视这个新生产物
看看 是否可以完善它.
于是，我决定去做一些研究
找出真正的问题在什么地方
探索着蒸汽房车的发展史.
在探索中发觉
与外界的实践有些脱节
然而室内实际的边角设计.
外形是最初的构思
未来我们的理念将会是简约时尚,
高科技迅猛发展的时代.
这内外截然不同的设计风格.
似乎是他们
借鉴了山中小茅屋.
这看起来真像是在考验我.
然而他们却不能够
进一步描述
对于一些喜欢逃避现实 又喜欢旅游的人.
居住在房车里,再理想不过了.
我们真的需要去做一些研究
在房车里.去找出什么是你真正想要的
蒸汽式房车,
这才是我真正的目的和用途.
我们除去了所有的乙烯.
这仅仅是幻想中的铝外壳.
我们修剪了所有的金属边缘
这看起来像是一座郊区小茅屋.
我全心投入到房车墙面的手绘中,
像是在纸板上作画,
我们一直在商讨,哪些地方出了问题,
把它们纠正,改进.
其主要目的是:完成室内设计,
之后我们便征集议案,
可移动性和独立性.
对这些房车来说这是最大的困难
问题是当你设计时
没有逻辑的地方停止使用材料,
由于房车的窗体整体性.
还没有连接两个墙壁和天花板的东西
可以粘合在一起,可以改变材料和形状.
因此,成为了一个挑战.
粘合,
材料上我们选择薄板,
当时我试着突出这种材料
仅弯曲成两种规格.
一个是复合的室内曲线设计.
这就是我不得不制定
一种欺骗眼球的方法
来相信这些的面板有着
像贝壳一样的曲线.
这是提供来的
是一系列第二层外观,
外壳基本上是铝做的
然后我试着去做的是
在空间里引导你的眼睛,
这样你会看到不同的几何图形.
并且不会打破空间的协调性.
他们也了我们一个使用电力的方法
把电线埋在薄板里边.
他们对电的使用.
这样我们就几乎完成了该房车.
由于这房车让我们有幸参加另一个委员会,
一个叫做东京设计师的晚会.
这个家具设计在东京的十月持续一周.
他拜托我运送两辆房车到东京来.
他说他想
制作一个真正的,使用性高的房车,并卖出去.
这两辆房车,就像你有一张白纸,你可以做任何你想做的.
我们提出一个DJ环游美国的
充满幻想的方案.
这将边收集记录,边旅行.
房车里将内置两台唱盘机,
混音器、酒吧、冰箱、综合音响系统.
它还有个巨大的沙发，可以坐下几个人.
我们度过了一段非常美好的时光.
当我看到这房车,连我也想有去旅行,去逃离的冲动.
这是种别具一格的感觉.
将很多的想法移植到
蒸汽房车的生产中.
这段时间我开始请教气流。
他们对我说：
"好，我们能做些什么把它变的更有新鲜感？”
你认为孩子们，他们知道滑板，冲浪者，
攀岩登山者，会使用这些东西"？
我说：“嗯，这些运动并不在室内.”
(笑声)
无论如何.我处理这个
模型时我们修改过6次.
它被叫做小鹿斑比原型.
我想, 最终完成了,
在这个伟大公司里,我会跟重要人物一起工作
致力于工具和模具.
然而我参观他们的模型设施,
这太像我的店铺了,只是更大一些,
一样的工具, 一样的东西.
事实上.他们让我走入了困境,
使用我们现有的技术进行内部设计,
而且没有免费的工具和模型.
房车实际上是我们自己动手打造.
所有的部分是独创.独特的,
所以你不能复制出100件一样的房车,
你要为他们量身定做.
他们不是千篇一律.
然而,这就是小鹿斑比16号.
(掌声)