我们通过讲故事来了解自身生活的世界
而重组和分享（信息）则定义了
我们所了解的网络，
所有人都可以通过简单的工具
连接互联网，成为（我们所讲的）故事一部分（去了解世界）。
但是视频被排除在外。在网络上
它只是一个小窗口，并与
与其相关的数据和内容
相互分离。
事实上，十多年来，网络视频
唯一的变化是窗口的尺寸
和画质。
Popcorn 则完全不同。
它允许人们将视频和网络上的实时内容
在线进行组合
用Popcorn制作的视频和网络本身一样：
是动态的，包含大量的链接，并完全可以重组
而且打破了（网络视频的）局限。
我想要给大家展示一个我们正在研发
并将于今年秋天发布的模型演示。
它将是完全免费的， 而且适用于任何浏览器。
每一个Popcorn产品都从视频开始，
所以我用我们在研讨会上使用的新闻广播模版
制作了一个20秒的简短视频剪辑。
现在让我们一起来看看。我们倒回去， 给大家展示我们是怎么制作它的。
嗨，欢迎来到我的新闻广播。
我用谷歌地图添加了我的地点，
而且它是实时的。所以试着移动它。
你也可以添加实时链接和订制图标，
或把任何其他网络服务的内容拖拽进来，例如Flickr.
还可以添加带链接的文章或博文，点击链接就能看到完整内容
让我们回过头来，展示一下你们可以看到了什么---有很多东西。
这个是时间轴，如果你编辑过视频，
你对这个一定很熟悉。但在这里时间轴上的不是视频片段
而是网络事件，你可以把它们拉到主视频里
现在在这个Porcorn成品里我们有
标题卡，画中画谷歌地图
（地图和视频）的相互切换。
有两个条目展示了其他信息，
还有一篇可链接至原文的文章。
让我们来看看这张谷歌地图，我将展示可以怎样编辑它
你只需要找到时间轴，双击条目（就可以）
我已经设置为多伦多，因为我来自那里。
我们来设置些其他的。
Popcorn立刻连接至互联网，
与谷歌交互，抓取地图，并显示出来。
这也与你视频的观看者
所看到的一模一样。
它是实时的，不是一张图片。所以如果你点击它，
可以放大，如果你想甚至可以看到街景。
我提到可以在视频里加入实时素材，
我们现在可以来试试。
我们从Flickr中选取素材。来到右手边，
从选项中抓取Flickr
拖至时间轴
放在想放的地方，
它会马上连接至Flickr，并根据
标签引入照片。我的开发团队
非常喜欢小马，所以他们把“小马”设为缺省设置。
让我们试试其他的
或许与今天的主题更相关一些的
这里是些直接从素材库中读取的实时图片
如果你一周后再来看
这些图片将会完全不同
它们是动态的，就像网络本身一样，而且
所有东西都有源可循，所以点击这个链接
你可以直接到Flickr查看到源图片。
今天大家看到的所有东西，都是基于
这就意味着它是完全可以重组的。这同样也意味着
没有专利软件的问题。
你只要拥有网络浏览器就足够了。
所以，想象一下如果我们在网上看到的所有视频
都像网络本身一样，可以完全重组
与信息源连接，带给每一个观看者
交互体验。
我认为Popcorn能够改变我们在互联网上讲故事的方式，
以及我们理解世界的方式。
谢谢（掌声）