我想谈谈一个我们正在牛津开发的技术，
我们认为这个技术可以改变
电脑游戏和好莱坞电影的制作方法
这个技术就是模拟人类。
这个模拟人类有电脑模拟的身体，
和电脑模拟的神经系统来控制身体。
现在，在我开始讲解这个技术之前，
让我们先快速浏览一下在现今的电脑游戏中
游戏人物角色是什么样子的。
这是从一个名为“侠盗飞车3”的游戏中摘出的片断。
我们昨天已经见过了。
可以看出，这是个非常精美的游戏。
这是有史以来最成功的电脑游戏之一。
但是你也可以发现这个游戏中所有的模拟动作都有很大的重复性。
所有的动作看起来都一样。
我让这个人物一次又一次地撞到墙上，
你可以发现每次它（的反应）看起来都一样。
这是因为这些动画人物
并不是真正的“人”，
它们是“人”的虚拟图像。
设计师做出这些动画人物的时候
得要猜想游戏中将会发生什么情境，
然后还得根据这些特定的情境画出（动画人物的反应）。
所以设计师得坐下来，画出动画，还要猜想将会发生什么，
所以这些人物的反应都是重复播放的设定动作，
只是根据电脑游戏中特定的情境播放罢了。
结果游戏中并没有真的互动。
有的仅仅是重复播放的动画，
关键只是选择合适的时机罢了。
这也说明现在的电脑游戏并不具备它们应有的新鲜度，
因为所有你能得到的动画效果，至少在人物动作方面，
仅仅是设计者储存在游戏中的那些。
并不会有真正的效果。
第三点，如我所说，绝大部分的动画重复性都很大，也是因为都是预存的。
唯一的解决办法
就是实实在在地模拟人体的反应，
模拟人的神经系统是怎样控制身体的运动的。
这样吧，如果我能借你做个演示
来展示（真人的反应）的不同 —
因为，要知道，有的差异是很微妙的。
好比我轻轻推克里斯一下，就像这样，他就会给出反应。
如果我从不同的角度推他，他的身体反应会不同。
那是因为他有一个真正的身体，
他有那些运动技能，能够控制他的身体。
这是非常微妙的。
这不是你能从现今的电脑游戏中得到的反应。
谢了克里斯。（克里斯·安德森 问：“这样就行了？”）
是的，就这样。
这就是我们试图模拟的 —
不是单单模拟 Chris 这个人，而是，所有的真人身体的反应。
在牛津大学我们已经开始一段时间的研究了，
我们一开始做得很简单，
仅仅是训练这个火柴人走路。
这个火柴人的身体是能接受信号刺激的。你在屏幕上能看见。
所以它能对重力有反应，它也有关节，等等。
如果你开始模拟程序，它会跌倒，就像这样。
现在难就难在怎样把人工智能控制器放进去，
让它顺利工作。
我们用的是模拟的神经系统，
它是根据真的人体的脊髓中
控制走路的那部分神经系统设计的。
名字叫中枢模式发生器。
我们模拟了这个神经系统之后，真正的难点
就是教会这个神经系统如何控制身体来走路。
为了解决这个问题我们使用的是人工进化系统 — 基因模拟算法。
我们昨天也听说过了。
这里我就当你们大部分人都知道那是怎么回事。
但是，简短地说，这个概念是
你首先制造出一大批个体来，各个不同，
这里我们做的是一大批神经系统。
开始时，每个的工作模式都是随机的。
你把这些接到这个火柴人上 —这里我们把这些神经系统
接到这些两腿人的模拟肌肉系统上 —
然后就等着它们随机工作。
一开始火柴人的反应都挺没劲的。
绝大部分都不动，
有些动起来了，也仅仅是迈一小步。
这些让火柴人动起来的神经系统会被挑出来，
用来生产下一代，其中加入了基因变异和基因重组，也加入了性别。
然后你不断重复这些步骤，
直到你得到真的能够让火柴人走路的神经系统 —
就像这里这个能走一条直线的。
这就是这个实验想做的。
当我们开始做时，我在一天晚上启动了一个实验，
整个模拟试验一般要三四个小时。
第二天早上起来我跑去看结果，
满怀希望能得到一个走直线的动画人，
就像我给你们看的那个，
结果我看到的是这个。
（笑声）
我们又得从头来过。
最后我们当然做成了，
改改这里改改那里。
这里是个进化成功的例子。
你马上将要看到的是一个非常简单的两足动物
用人工进化的方法学习如何走路。
一开始它一点也走不了，
但是走的越来越好。
这里是那个一点也不会走路的。
（笑声）
现在，当运用了人工进化，五代之后
基因算法变得好些了。
（笑声）
第十代，这个两足动物能多走几步了。
但是还是不太行。
现在，二十代后，它能真的走出一条直线来，也不会跌到。
这对我们来说是个真正的突破。
这是个学术上非常有挑战性的项目，
而且当我们能做到这一步的时候，我们就有信心
能够挑战其他的目标，比如用这个方法 —
真的来模拟人体，
模拟用来控制身体运动的那部分神经。
并且那个阶段我们确信这个技术将会
对电脑游戏或者网络世界有很大意义。
现在你看到的是一个模拟人物，站在那里，
前面我们放了一个障碍物。
你将会看到，它会被障碍物绊倒。
现在，有趣的是，如果我把障碍物向右边挪一点，
就像这样，
它会以一种非常不同的方式跌倒。
再来一次，如果你把障碍物再挪一点，它跌到的方式又会不同。
（笑声）
现在，你看到的是，喔，顺便一提，在屏幕的上面，
是我们传入肌肉的一些神经的活动，
好的，这里就是这个片段。谢谢。
好的，这看起来微不足道但是其是非常重要，
因为这是现今你在任何的
虚拟世界或者互动游戏中能够看到的。
现在，从这个阶段，我们决定成立一个公司，开始进一步的研究，
因为很明显这只是个非常简单的块状两足动物，
我们真的想做的是一个完整的模拟人体。
这样我们成立了公司。
我们吸收了一些物理学家，软件工程师和生物学家
一起工作，我们做的第一件事是
做出一个模拟人体。
这个模拟人需要很轻巧，这样你才能在一般的电脑上运作。
但是也需要非常地准确，才会好看。
所以我们夹了不少生化科技进去，
使它看起来像是真的。
这里你在屏幕上看到的，
是这个模拟人体的一个简单版，
值得一提的是给它加上头发，衣服之类的是非常简单的。
但是我们决定做得很简洁
这样大家的注意力才会集中在它的动作上。
现在，我想做的是，
推这个模拟人一下下，看看会发生什么。
没什么有趣的。
它跌到了，像个假娃娃。
这是因为我们没有放人工智能进去。
当我们放人工智能进去就有趣多了。
现在这个模拟人的上半身有运动技能。
下半身没有，在这个人体里。
但是马上你会看到 — 我现在在推它一下，
它有自主意识被推了，
它会张开双臂，
向跌倒的方向转身，试图撑住。
这就是你在这里看到的。
如果下半身也加上人工智能，
就更有趣了。
这里看到的是同一个模拟人，
我现在推得更狠一些，
比刚才我推克里斯更用力些。
你将看到我从左边推它。
你将会看到它向后退 —
试图平衡自己，
试图向下看。
我马上播放给你看。
最后它倒到地上。
现在当你从不同角度推它的时候，
它的反应就有趣多了，就像我刚做的。
这是你现在得不到的。
现在你从游戏里只能看到空洞的动画图像。
这里我给你看的是真的模拟人生。
这里是同一个模拟人，能作相同的反应。
现在我从不同角度推它，
先从右边退，
这是慢动作这样我们能看得更清楚。
现在我换个角度，
你看一看到它的反应是不同的。
再来一次，推一下，从前面
你看它跌到的方式又变了。
现在从左边。
又不一样。
我们看到这个结果很激动，
这是第一次我们看到成果。
今天是第一次向公众发表。
因为我们还在保密阶段的左，
我还没给人看过。
现在，只是好玩，
看看如果我们把它放在不同情境会发生什么 —
这是个木头人的版本，放了人工智能进去 —
我们把它放在光滑的表面上，比如冰面。
我们这么做只是为了看看会发生什么滑稽的事。
（笑声）
结果是这样。
（笑声）
（鼓掌）
我们没有人为的加东西进去。
我们只是用了类似的模拟人，
把它放在光滑的表面上，结果就是这样。
这正是这个研究的过人之处，
当我们把这个结果给电影工作者和游戏的设计者看的时候，
向他们展示这项技术，我们得到了很好的反响。
他们最需要的是虚拟替身。
因为替身工作非常危险，雇替身的花费也很大。
很多使用替身的片断还不能用真人，
因为这些特技太危险了，真人会受伤。
所以他们很需要一个数码版的替身，
这就是我们过去几个月里做的项目。
这是我们的第一个产品，几周后会上市。
这里是一些非常简单的情境，比如这个人刚被踢了一脚。
这是电影公司需要的，我们只是按他们的需要做。
（笑声）
你可以看到，模拟人总会反应，
这不像是没有生命的个体。这是一个能够感觉到施力的身体，
在这个特定情境下，能够自我保护。
我认为这个看起来很真实，
所以人们开始觉得不忍。
我们这些人看得次数太多了，
已经漠不关心了。
（笑声）
很多片断更糟糕，我都不能给你们看。
这里是另一个片断，
他们要求的是一个对爆炸情境的反应，
好像有一个强大的力量施加到这个人物身上，
这个人物需要在空中作反应。
你不会想要一个软绵绵无生气的模拟人，
你要的是一个能够在动作电影中用的，
在空中的反应看起来是活的模拟人。
现在这个模拟人会被重重一击，
它会意识到自己飞到空中，
它会试图，
向它跌落的方向伸出手臂。
这里是从一个角度看，这里是从另一个角度看。
我们现在认为我们可以成功地
使用这些电脑替身。
然我们看看一些不同的情境，
这里是我昨晚上拿到的结果，
伦敦的一个动画公司用我们的软件做的，
他们正在实验把这个做到游戏中去。
这是同一个模拟人，
但是稍微精美一些的版本。
如果你仔细地看，
你可以看到很多的肢体动作，
这些动作不需要你画出来，
用老方法动画人需要真的把它们画出来，
这里都是自然而然在模拟人身上发生的。
这是另一个角度，
还是慢动作。
这一切都发生得很快，实时发生的。
你可以实时跑这个程序，这些动作就会发生在你眼前。
你可以改变这个程序，然后得到不同的动作。
目前，手工绘制出这些动作，
恐怕要花好几天。
这是另一个他们需要的动作。
我不知道为什么，但是我们按需作活。
这是个非常简单的特技但是你可以看到这个技术的潜力。
这里模拟人的手
被固定在空中一个特定的点上，
然后我们让这个模拟人挣扎。
它的动作看起来很自然，很真实。
你甚至会为“他”难过。
这个更残忍 — 这是另一个昨晚我才拿到的片断 —
如果你把人物作得更真实一点。
现在我给你们看这个片断，
你可以感受到这些动作有多自然，看起来多真实。
而这全是因为我们有这个模拟的身体，
我们用了人工智能来驾驭这些肌肉。
现在，我想给你们看一个只是做了好玩的片断
我们只是想做一个更复杂的特技，
而一个非常著名的特技动作是当零零七
在瑞士跳入一个大水库，然后被蹦极绳子救了。
这里是这个真的电影片断。
你可以看到。
这里他们请了一个真的特技演员，但是这是个非常危险的特技。
我想在“周日报导”上这个特技刚被评为最惊人的特技之一。
这里，我们试着用我们的模拟人，然后问自己
“我们的模拟特技人能做到么？”
我们能不能用这个模拟的人物，
用我们的人工智能方法，
把人工智能放在模拟人身体里，
让控制肌肉，模拟真人跳入水库，
跳进去，
然后被蹦极绳拉回来？
我们真的做到了。仅仅两个小时，
就作出了这个模拟情境。
这里是它看起来的样子。
我们可以做得更好一点，这个研究还在初级阶段，
我们仅仅是作了好玩的。
只是看看我们能做出什么来。
我们过去几个月的工作证明了
我们的技术是非常非常
有潜力的。
对于我们能够从这些模拟人身上得到的结果，我们自己也惊讶了。
我们常常得到非常出乎意料的结果。
我们的技术有很多应用。
第一个，像我说的，是数码特技替身，
一些电影工作室已经在用这个软件做数码替身了。
这些特技镜头会在很短的时间内上映，
很多大的制作都用它们。
第二个应用就是电脑游戏。
用这个技术电脑游戏看起来会很不同，感觉上也会很不同。
历史上第一次你会看到演员的非常真实的互动，
真的身体，真的反应。
我认为这非常令人激动。
最先我们会用在运动性的游戏上，
比起平常的游戏它们更需要互动性。
但是我本人最感到激动的应用
是将这个技术用在网络世界里
比如像汤姆·梅尔彻给我们展示的那样。
我们能够得到的互动性
是非常不同的，我认为，和你能从老方法中得到的相比。
这是第三个我们非常感兴趣的应用。
已经有一些公司联系我们了，
但是有一个特别的项目我们感到特别的激动，我们下个月会开始做，
是将我们的技术，特别是模拟走路这方面，
用在帮助那些治疗儿童脑瘫的医生
来预计手术的愈后效果。
如你们所知，
通常脑瘫病人手术后的行走能力的结果
是非常难以预料的，
经典说法是，我认为，人们目前认为
最难预料的，就是愈后结果。
现在，我们想做的是用我们的软件，帮助医生预测。
我们想模拟每个孩子的步态，
医生能够用这个模拟人物，
试不同的手术方案，来帮助调整步态，
在他们真正做手术之前。
这个项目我们感到特别激动，
下个月会启动。
最后，我想说这只是个起步，
我们现在只能做一些特定的动作，
我们用的人工智能还不能模拟整个人体的神经系统。
我们能模拟整个身体，但是不能模拟所有的动作功能。
我希望能做出像芭蕾舞这类的动作来，
现在还做不到。
但是我确信我们将来可以。
我们碰巧做出了一个舞者，
这是我想给你们看的最后一个人物。
这个人工智能我们做出来 —
部分上是 — 保持平衡的。
你踢这个人一脚，他应该会平衡自己。
这也是我们原本预计的结果。
结果这是我们最后看到的东西。
（音乐起）
看起来怪怪的，这个舞者没有头，我不知道为什么，
但是我们通常不用头。
他自顾自地开始跳舞了。
我得说，他比我还强些。
你将会看到的 —
这个舞最后还来了一个高潮呢。
我想，就是这里。
（笑声）
这都是自动产生的，我们没有加这个舞进去。
这都是这个模拟人自己产生的。
这样 —
（掌声）
谢谢。
他不像约翰·特拉沃尔塔那样帅，但我们在向这个方向努力。
谢谢你们给我时间。
谢谢
（掌声）
克里斯·安德森 ：“令人惊叹，这真是太令人惊叹了。”
托斯腾·雷尔：“谢谢。”