首先，我想问大家一个问题：
有人对蓝藻问题熟悉吗？
很好，大部分人都了解
我想大家都同意这是个严重的问题
没有人想喝被蓝藻污染的水
或者在被蓝藻污染的湖里游泳
对吧？
我希望大家不会失望，
虽然今天我不会讨论蓝藻。
但是我要谈论这个问题的根源
但是我要谈论这个问题的根源
我称它为“磷危机”
为什么今天我选择谈论磷危机？
很简单，因为没有人谈论它
等我演讲完了，我希望
大众会对这个危机有更多的觉悟
现在，如果我问大家
为什么我们会有蓝藻问题？
回答是这跟我们如何耕种土地有关
我们在耕种的过程中使用肥料，化学肥料
为什么我们要在农业中使用化肥？
基本上是为了帮助植物生长并有个好收成
问题在于，这造成了一个
前所未有的环境问题
在我们深入这个话题之前， 请让我给大家补充一点植物生物学的基础知识
那么，一株植物需要什么才能生长？
一株植物，很简单，需要光和二氧化碳
但是更重要的是，它需要养料
它们从土壤中吸取这些养料
有一些养料是非常重要的化学元素：
比如磷，氮和钙
因此，植物的根会吸取这些这些养分资源
今天我将重点谈一个和磷元素相关的重要问题
为什么是磷？
因为这是最有问题的一个化学元素
在我演讲之后，大家将会了解
这些问题是什么，以及我们面临的现状如何
磷是生命必需的化学元素
这点非常重要
我想让大家都准确地理解，磷问题到底是怎么一回事
磷是一些化合物的关键成分
包括许多我们生活中的化合物里都有磷
这个领域的专家们都知道
细胞间的通讯传递是基于磷的－
细胞膜是由磷构成的－ 它们被称作“磷脂”
所有生物的能量来源，ATP，是基于磷的
而更重要的是， 磷是DNA（遗传物质）的关键成分
大家对这幅图上的内容应该很熟悉了
DNA是我们基因遗传物质。
它极其关键，再强调一下，磷是一个关键物质
那么，我们在哪里找到这些磷呢？
作为人类，我们在哪里找到它？
我之前已经解释过了，
植物从土壤里通过水来吸收磷
所以，我们人类通过食物来获取它：
植物、蔬菜、水果
还有蛋类、肉和牛奶
那些“吃得比别人更好的人“
确实”比别人过得更开心”
那么，看一下这张图，非常直观的
我们看到了现代农业
我也称它为密集农业
密集农业以化肥使用为前提
没有化肥，我们没有办法生产
足够的食物来满足世界人口的需求
说到人类，现在地球上有70亿人
不出40年，这个数字就会达到90亿
问题很简单:我们有足够的磷
来养活这么多人吗？
那么，为了理解这些问题， （我们要问）我们从哪里找到磷呢？
让我来解释
但是首先，让我们假设
我们用一袋100％都是磷的化肥
这其中只有15％被植物利用。85％都浪费了
这部分进入到土壤，最终到达湖泊
最终导致湖泊里的磷过剩，导致了蓝藻问题
那么，大家会发现一个不合逻辑的问题
100％的磷被使用了，但最终只有15％被植物吸收
大家会说这太浪费了
是的，更糟糕的是，这还非常昂贵
没有人会把自己的钱扔出窗外
但是不幸的是，这就是现状
每袋磷肥里的80％都被浪费了
现代农业依赖磷肥
因为要让其中的15％被植物吸收，剩下的都浪费了
我们不得不使用越来越多的磷肥
那么，我们从哪里得到这些磷肥？
基本上是从矿石中获取
这是2009年《自然》杂志上
发表的一篇优秀文章的封面
这篇文章真正展开了对于磷危机的讨论
磷，作为生命的一个必需营养成分， 正在变得变得越来越稀缺
但是却没有人谈论它
而且每个人都同意： 政客和科学家都达成了共识
承认我们正在面临磷危机
大家看到的是美国的一个露天矿
为了让大家对这个矿的大小有个概念
如果你看右上方的角落，那个小起重机
那其实是一个巨型起重机
这样大家就知道大小了
那么，我们从矿藏里获得磷
如果我把磷和石油做个比较
我们有石油危机，我们讨论它， 我们也讨论全球变暖，
然而我们从不提磷危机
回到石油危机上，石油是可以被替代的
我们可以使用生物燃料，或者太阳能，
或者水电， 但是磷是一个必需元素
是生命是不可或缺的元素， 并且我们找不到东西替代它
当今全球的磷储备是什么情况呢？
这张图可以给大家一个基本的概念
黑线代表了对未来磷储备的预测走向
在2030年，我们会达到顶峰
这个世纪末，就会全部用光
虚线代表着我们当下的情况
可以看到，当这两条线在2030年相遇的时候， 我就退休了
但是我们真的是面临着一个严重的危机，
我希望大家对这个问题有所警觉
我们有解决方案吗？
我们能做什么？ 我们面临的是一个悖论
可用的磷越来越少
到2050年，世界人口将达到90亿，
根据联合国食物和农业组织，
在2050年我们需要生产相当于现在两倍的食物
那么，磷越来越少，但我们还需要生产越来越多的食物
我们该怎么办？
这确实是一个矛盾的情况
我们有解决办法吗？或者是
其他方法可以优化我们对磷的使用？
请记住80％的磷都被浪费掉了
我今天提出的解决办法 已经存在了很长时间了
甚至在植物在地球出现之前（就存在了）
它是一个微观菌类，非常神秘
非常简单但同时又极其复杂
我已经着迷于这个小菌类有16年之久了
它引导我继续自己的研究
并且把它用作我实验室的一个模型
这种菌类与植物的根是共生的
所谓共生，就是一种双向的互惠互利的关系，
这也被称作菌根
这张图展示了一个菌根的组成部分
大家正在看的是小麦的根
全世界最重要的一种植物之一
通常，根部会靠自己寻找磷
它会寻找磷，
但仅局限于环绕在它周圍一毫米的距离内
超过一毫米，吸收就无效了
它没有办法进一步寻找磷
现在，想象一下这个微小的微观菌类
它生长得更快，
而且更善于找到磷
它可以超越根的一毫米范围
来寻找磷
我没有发明任何东西；
这是一个已经存在了45亿年的生物科技
而且，随着时间的推移， 这种菌类已经进化到可以
发现最微量的磷并使用它，
让它可以被植物所利用
大家现在看到的，在现实世界里，是一根胡萝卜的根，
以及这种菌类的非常细微的丝状物
仔细看的话， 我们可以看到这种菌的
渗透是非常温柔的
它会在根的细胞之间增长，
进而渗透进一个细胞
并开始形成一种典型的丛结构，
从而很大程度上的增加
植物和这种菌的交换界面
通过这种结构植物和菌的相互交流产生了
这是一种双赢的局面：
我给你磷，你养我
真正的共生
现在，让我们在之前的图里
加上一株菌根植物
然后把有100％磷的肥料变成含有25％
大家可见这25％的大部分都被植物吸收了，
至少90％的成分
只有非常少量的磷会存在于土壤里
这是完全自然的（过程）
更重要的是，在某些情况下，我们甚至不用添加磷
如果你还记得我之前展示的图表，
85％的磷被浪费在了土壤里，
而植物无法获取它们
尽管是在土壤里，但它是处于一种不可溶的状态
植物只可能寻找可溶物
这种菌可以把这种不溶物溶解掉
让它可以被植物利用
为了进一步证明我的论点， 这里有张图可以说明问题
这些是在一片高粱地里的实验
左边，大家可以看到利用传统农业生产的产量
这是利用100%的磷肥（的结果）
在另一边，磷肥的使用比重下降到50％，
请看看产量
只用一半的投入，我们得到了更高的产量
这就证明这个方法是可行的
在某些情况下，在古巴、墨西哥和印度
磷肥的投入可以降到25％，在几个其他的例子里
根本不用添加任何的磷
因为这些菌类适应得非常好
可以完全从土壤中找到并吸收磷
这是在加拿大的一个大豆生产的例子
这种菌被用于其中的一块田里
这里，蓝色代表更好的收成，黄色代表稍逊的产量
黑色的长方形里是
添加了菌类的地方
换句话说，正像之前说的，我什么都没有发明
菌类已经存在了45亿年之久，
而且它甚至帮助了现代植物种类变得更多样化
所以，这不是一些仍在实验室里进行的研究
菌类存在着，它们是有用的，
它以工业化规模在生产着，并且行销全球
问题是人们并不知道这一点
食品制造商和农民们还没有意识到这个问题
我们有一种有效的技术，
如果被正确使用的话，它会帮助缓解
全世界磷储备的压力
总之，我是一个科学家和梦想家
我对这个课题充满激情
如果你问我的退休梦想是什么，
我的梦想是： 当我们达到那个磷的峰值的时候，
那时我们使用一个标签，“用菌根制造，”
而且我的孩子和孙子们
也会购买带有这个标签的产品
谢谢大家的关注！
（掌声）