五年前，我曾有过一个
有如漫游爱丽丝仙境的经历。
宾夕法尼亚州立大学让我这个教沟通学的老师
给工程系的学生上沟通学课。
我被吓到了。（笑声）
我真的被吓坏了。这些学生发达的大脑，
还有他们所读的巨著，及他们使用的又长又生僻的词语通通都吓到我了。
不过随着对话的展开，
我的经历就如爱丽丝一样，顺着那个兔子洞
下去，看到了那扇通往一个全新世界的大门。
这就是我和那些学生们对话时的感受。
我对他们的想法感到惊奇，
而且我希望其他人也能体验这种在仙境中的感觉。
我相信打开那扇门的关键
就是要有很好的交流与沟通。
为了改变世界，我们迫切需要从我们的
科学家和工程师那里得到良好的沟通。
我们的科学家和工程师们解决的都是
我们所面临的最大的难题，从能源
到环境再到卫生保健，等等。
如果我们不明白也不理解的话，
他们的工作对我们就没有什么意义了，并且我相信
我们作为非科学家们有责任与他们进行互动交流。
可是如果我们的科学家和工程师们不把我们领进门
去看看他们的仙境的话，我们之间也就不可能有很好的交流。
所以科学家和工程师们，请跟我们说说高科技是什么吧。
我想来分享几个有用的方法，告诉你们如何才能保证
让我们也觉得你们的科学"性感"迷人、
你们的工程学魅力四射。
第一个要回答我们的问题： 高科技又怎样？
告诉我们，为什么你们的科学与我们有关。
别光告诉我你们研究骨小梁，
要告诉我你们研究骨小梁是因为这种骨骼的网状组织
对认识和治疗骨质疏松症很重要。
另外当你们描述科学原理时，要注意术语的使用。
术语是我们理解你们想法的一个障碍。
当然了，你们可以说“空间性与瞬时性”，可是为什么不说
"空间与时间"呢？这对我们来说容易理解多了。
让你们的想法简单易懂并不等于简化它，
相反，正如爱因斯坦所说，让一切
尽可能的简单，而不是简化。
你不必非得改变你的观点才能清楚地
传达出你的科学理论。
可以考虑用一些例子、故事、
还有类比。这些都是使你们的谈论内容
吸引我们、让我们兴奋的方法。
还有在用幻灯片演示你们的研究成果时，不要使用点句式。
你想过为什么点句式符号叫"子弹"点儿吗？（笑声）
子弹是干什么的？子弹能杀人，
也能灭了你的演示报告。
像这样的幻灯片不仅仅乏味无聊，而且太过依赖
我们大脑的语言区，使我们不知所措。
而这张由Genevieve Brown制作的示例幻灯片
效果就好多了。它向我们说明骨小梁的特殊结构
超级强大，甚至连埃菲尔铁塔的独特设计
都受到了它的启发。
这里的窍门就是使用简单、易读的句子，
让观众即使有点儿不明白也能够掌握要点，
然后接下来提供一些能够刺激我们感官的图像，
并且能让我们对所描述的内容
有更深层次的理解。
以上这些就是我觉得能够帮助
我们大家打开那扇大门的钥匙，感受科学与工程学
仙境的好方法。
那么因为与我共事过的工程师们教会我
接触我内心存在的学术狂人，
我想用一个方程式来总结一下我的观点。（笑声）
用你们研究的科学，减去你们的点句式
和术语，除以相关内容，
就是要分享和观众有关的内容，
再乘以你对自己正在从事的
这份神奇工作的激情，
它就会等于：具备充分理解的、
效果惊人的互动交流。
因此，科学家和工程师们，当你们解决了
这个方程式以后，就想尽一切办法，跟我说说高科技吧。（笑声）
谢谢。（掌声）