我的缪斯，美国女诗人艾蜜莉狄金森这么说
她说：奇想不是来自知识，也不是来自无知
而是一种悬念
悬吊在在我们的自我认知
和我们已经遗忘的传统中
从屋子里的这些出色的演讲中
我得到了许多灵感，看到许多可能性
但是当我往外一看
我们看到的建筑是多么死板
多么抗拒这些新观点
我们创造了这些神奇的事物
但最终
连改变一道墙都是这么困难。
我们赞同这些一板一眼的盒子
但我只对创造那些前所未有的空间感兴趣
那些史无前例的
那些只存在我们的心灵和想象中的空间
我认为那才是建筑的本质
建筑不是建立在水泥
钢铁，和泥土
而是建立在奇想上。
是奇想创建了伟大的城市
和伟大的空间。
我认为建筑便是如此。建筑是一个故事
建筑是一个借着
实体来诉说的故事
它也是一个和不可能
拔河及挣扎的故事。
想想那些伟大的建筑，大教堂，庙宇
金字塔，宝塔
印度的那些城市之类
这些不可思议的城市和建筑不是来自
一个模糊的概念，而是人
所有建立的都能被重建
所有矗立的都能更完美
这些是我认为对建筑来说
真正重要的事。
我期待能在这些概念范围下创作
这是非常个人的
这大概不是评论家会喜欢的概念
建筑评论家，城市设计者大概也不苟同
但我认为当我们生活在建筑里，城市里
和公共空间有所联系时
它们就像空气一样必要。
我认为乐观是建筑的推进力
建筑是唯一需要相信未来的专业
你可以做一个悲观的将军、政治家、或是经济学者
一个忧郁的音乐家、一个阴暗的画家
但建筑师应该狂喜地期盼着美好未来
我相信这就是社会进步的原因
今日我们被悲观的说法包围
但就算在这样的时代
我仍然相信建筑可以为一个伟大的目的而奋斗
想想那些伟大的城市
想想帝国大厦、或是洛克菲勒中心
它们都是建立在
那些绝非最好的时机
但建筑的精神和力量
领导着这些社会和政治
我也相信建筑是一种表现
我从来不喜欢中立
我不喜欢在人生，或任何事情中中立
表现
就像蒸馏咖啡，它汲取咖啡的精髓
这就是表现。
很多建筑都缺少这种精神
因为我们认为建筑是一个中立的领域
一个没有看法的领域
也没有价值观
但我相信表现
一个城市和个人空间的表现
赋予建筑意义
那些表现空间不是哑的
表现空间不只是
表达那些我们已经知道的事情
表现空间可能会让我们不安
但我认为那也是生命中的一部分
人生不应该只是麻木的微笑
而是越过历史的深渊
到一些未竟之地
如果我们不试，可能也无法到达的境地。
激进和保守
激进是什么意思？这是有根据的
在建筑的传统里
我认为这就是建筑的意义，激进
而不是一些死去的形态
安全地包装在传统里
它是一个活生生的
与宇宙的关联性
一个正在进行的故事
不是一个好结局或是坏结局
而是我们正参与着的故事
我们的行为影响着故事
我是个激进建筑的信徒
你们都见过苏联的建筑
那就是传统
那就像过去的拉斯韦加斯
保存情绪，保存传统
阻碍我们的思想进步
激进便是面对这些保守
建筑便是以我们的知觉
去面对
所以我认为它不该是冷酷的
许多人喜欢那种冷酷的建筑
我总是反对。我认为情绪是必须的
没有情绪的人生便不是人生
甚至我们的思想都是情绪化的
没理由它不能出现在我们的伦理观
或用以哲学地解释我们是谁
我认为情绪是一个次元
将它带进城市空间、城市生活非常重要
我们都在情绪中挣扎
我认为着也是世界神奇的地方
冷酷无感和情绪之间的对峙
便是一种城市
所兼容的对话。
城市的进步
不只是城市的形态
而是这些情绪的具体化
不只是那些盖这些建筑的人
更是那些居民的情绪。
神秘，那些不言自明的。我们往往想了解所有事
但建筑不是一种有文字的语言
它是一个语言，但不是一种能被简化为
一些问题百出的文字的语言
外面有太多平庸的建筑
它诉说故事，故事很短
它说“我无话可说”
（笑声）
重要的是
带进一种难以言喻的
建筑次元
这语言是以比例、面积
材质、光线组成的
它们以不同元素组成
像一种复杂的矢量矩阵
它不是平铺直述
但深入我们的生活
与一个城市的历史，居民的历史
那些认为建筑应该直截了当的想法
我认为是错误的
那只能把建筑简化为平庸
手绘和电子计算
当然，今日谁能不用电子计算机呢？
我们依赖电子计算机来实践许多想法
但计算机应该像是手套
手才是真正赐予计算机力量的东西
因为我相信手
在它原始的、生理的难解下
仍然有种力量。虽然我们不知从何而来
虽然我们不需要故作神秘
我们知道手是由
一种超越我们能力的力量所赐予
我用手描绘的时候
它有可能在模拟计算机，但它仍不同与计算机所绘
它是来自于
一种未见，未知，无解的力量
我想告诉在这个领域工作的你们
如何让计算机根据手来描绘
而不是手根据计算机来描绘
我想这也是建筑复杂的一部分
因为我们都太习惯于
简单为上的束缚啊。但我不这么想
听你们演讲，这些复杂的思考
这些意义的多重层次是惊人的
我们不该在建筑上逃避
脑科手术、原子论
遗传学、经济学
都是一些非常复杂的领域
建筑不该逃避
去呈现一个虚假的简单世界
世界是复杂的。空间是复杂的。
空间将自己摺叠成一个新世界
它如此神奇
它不能被简化成那些
我们往往过分赞扬的作品。
我们的生活是复杂的
我们的情绪是复杂的
我们的智趣是复杂的
我相信建筑应该反应那些
环绕我们的复杂
在我们所有的亲密空间
这代表着建筑是政治的
政治不是建筑的敌人
政治是城市，是我们所有人
我往往相信建筑本身
就算是私人住宅，当有人见到它，便成为一个政治行为
因为他人也可以看见
住在一个彼此越来越有关联的世界
逃避这个层面
而普遍的选择一种纯粹建筑
那种看上去像个抽象物件，出于自发的建筑，
我从来不感兴趣
我相信与历史产生的相互作用
和历史对话是困难的
尝试掌握它，创造一个
超越一般预设的立场，成为一种评判
因为建筑不只是给答案
同时也在发问
像人生一样。
重要的是保持真实
今日我们几乎可以模拟所有东西
但有一件事是永远不能模拟的
便是人心，便是人的灵魂
建筑和它们息息相关
因为我们生于建筑，死于建筑
真正的建筑出自内心，而不是来自学识
不是来自书本或理论
是我们可触碰的真实，一扇门，一扇窗
门槛，床
这些平凡的物件
我在每个作品中尝试把这个
深奥又多元的虚拟世界
带进真实世界中
创造一个办公环境
一个永续空间
存在于虚拟世界中
也能在真实世界中存在
意外和习惯
习惯是什么？不过是一个束缚
拿来饮鸩止渴的毒药
意外永远是意外
就像大教堂，它让人出乎意外
它永远让人意外
就像法蘭克蓋里的建筑，它们在未来也会继续出人意外
而不是那些我们早已习惯的建筑形态
以它们虚假的稳妥
而是一个充满张力的建筑，
一个超越自己的建筑
它亲近人心和灵魂
突破习惯的枷锁
建筑加强了我们的习惯
当我们日复一日见到同样的建筑
我们习惯于从这个角度看世界
这些光线，这些材质
我们开始相信世界就像我们看到的这些建筑一样
但这些建筑却受限于创造者的
技术和想象力
意外也是原始
我时常想到原始和精练
原始是什么？原始就是
一种纯净的经验，不被奢华
和昂贵的材质影响
不被那些高度文明
所认同的那些精致影响。
空间里应用的原始
就像在未来可以
把永续的概念变成原始空间
一个不经装饰的空间
一个不经矫饰的空间
一个凉爽的空间
反应着我们所期望的。
一个不会像一条训练良好的狗
一样跟随着我们的空间
而是带领我们、示范着
其它的可能性，其它的经验
那些在建筑史上从未使用的字眼。
交叉重叠也是我的兴趣
因为它创造一种新的能量
我喜欢尖锐，而不是迟钝的
那些专注于真实的
那些力量饱满的。借着它来影响
就算只是一个小地方。
或许建筑不像科学的影响力这么大
但借着这个焦点
可以产生一种阿基米德式的杠杆效应
改变我们对世界的看法
往往我们只需要一个建筑
来改变我们的经验法则：我们对历史和可能性的看法
世界如何存在于稳定和震荡中
建筑都有它们各自的形态
这些形态是很难改变的
但我仍然相信在所有社会
在所有公共空间里
都有一种想要沟通的欲望
而不是模糊的想法，模糊的技术
一些能够指出不同方向的
前进、后退、左右或环绕着
这是一个共同的记忆
我相信我最大的兴趣便是记忆
没有记忆我们就成了失忆者
我们会忘记我们的前进的方向
以及我们选择这个方向的原因
所以我对那些过目即忘的复制从来不感兴趣
把那些做过的事反反复复地重新排列
当然，它们能得到评论家的赞扬
评论家总是喜欢那些一再重复的演出
但我宁可演奏一些
前所未有的音符
就算有瑕疵
也不要重复那些被反复演奏的乐章
它们因毫无意义而空洞
记忆组成城市，记忆组成世界
没有记忆，也就没有值得诉说的故事
也无路可走
那值得记忆的，是我们的世界，我们对世界的观感
那不只是我们的记忆
更是那些记忆我们的人
建筑不是沉默的
它是一门能够沟通的艺术
它诉说一个故事。故事深入我们模糊的欲望
深入那些平日接触不到的资源
深入那些被埋葬的
千年
让它们回到一个正确而平等的地位。
我想，我从来不被
“最好的建筑是沉默的建筑”吸引
一个沉默的坟场是好的，但沉默的城市是不好的
城市应该活跃，充满音乐和声音
这是一个建筑的任务
我相信创造这样一个
活跃的，多元的
空间
能够把寻常的活动
变得出乎意料
把一个购物商场、一个游泳池
做得像娱乐场所、像博物馆
这是我们的梦想
我认为建筑应该冒险
这要花很多金钱和精力，当然
但不应该保守
我们不应该保守因为保守
不能带我们前进去我们想去的方向
当然
冒险是世界的基础
没有冒险的世界是不值得活的
是的，我相信在每一个建筑里冒的险都是值得的。
冒险去做那些从未悬吊的这样远的空间
冒险去做一个前所未有的
迷人灿烂的
像所有城市的先驱。
那些真正让建筑进步的冒险
就算有它的缺陷，还是好过
一直重复的
空虚的现成品。
这就是我所相信的，建筑的意义。
空间，而不是时尚
也不是装潢
只是希望创造一些
不能被重复的
不能在其它地方被模拟的。
我们在那里可以呼吸
可以梦想
这些空间
不只是一些人的奢侈享受
而是对世上每个人都有重要性
这无关时尚、或是改变理论
而是为树木创造一个空间
在空间中创造一个能够迎接大自然的地方
城市中的家居空间
一个从未见光的空间
可以进入城市的密度
这就是建筑的本质
我支持民主
我不喜欢那些为极权国家
所建造的美丽建筑。
人民不能自由发言，不能投票，什么也不能做
我们太常赞扬那些建筑。我们认为它们很美丽
但当我想到这些社会的贫穷
它们无法还给人民自由的状况
我便无法赞扬这些建筑
虽然民主并不容易，我仍然支持它。
911的归零地是一个很好的地标
这是一个很复杂的计划
很多情绪。很多人感兴趣
它也很政治。许多人参与这个计划。
有金钱和权力参与其中
有受害者家属的情绪
在这些困难和混乱中
我不希望有人说
“这是一张白纸，建筑师。自由发挥吧。”
我不认为这样能产出优秀的作品
建筑是一种共识
这都和“妥协”有关。其实妥协并不坏
妥协，如果那是艺术性的
如果那和配合策略有关
这是我的第一个草图，左边是手绘图
两者相差不大
但，妥协，共识
是我的信念
归零地，无论过程多么困难，它正在推进
这的确困难。2011，2013，自由塔，纪念馆
我就说到这里。
当我以移民身份像无数人一样坐船
来到这里的时候，这是我的灵感。
从这个角度看美国
这是美国。这是自由。
这就是我们的梦想。这是独立
从地平线描绘出来的。这是弹性。
这就是美国所代表的自由意义
不只是身为移民的我，还有世界上每个人。谢谢大家。
（掌声）
所以你已经不再在意
归零地的发展过程中所发生的一切吗
你不介意失去你原本出色的设计吗？
我们自身的独裁
告诉自己我们不可能控制每件事情
我们必须互相信赖，然后找出最好的解决方法
我来自纽约的布朗克斯。我被教导：别做失败者
不要做一个轻言放弃的人
你必须为你的信念奋斗，虽然你不会百战百胜
但你可以影响这个过程
我相信归零地上的建筑
将会意义非凡，将会激励人心
并把这次事件的牺牲所带来的意义
生生世世的传扬下去
不只是纽约，而是全世界。
（掌声）