我来给大家展示
认识我们看不到的东西是件多么有趣的事情。
你们马上要体验到一种全新的，已经可用的，
令人激动的科技如何能让我们的生活
保持干爽。
我这边有一块儿煤渣砖。
我们在它的半面喷上了纳米技术涂层。
这种涂层几乎可以在任何材料上使用。
它叫做“极度干燥”。
当你把它用在任何材料上时，
它会变成一层超疏水保护层。
看煤渣砖这边没有涂保护层的地方，
大家可以看到水渗进去了。
没有渗进去。
渗水，不渗水
那么什么是超疏水？
它是用来测量
一个表面上的水滴的。
水滴越圆，越疏（防）水。
如果水滴非常圆的话，就叫超疏水了。
刚上过蜡的汽车，水分子与平面的接触角弧度
突降到大概90度。
一扇挡风玻璃涂层大概是110度。
但是你看这边是160到175度之间
所有超过150度的都叫做超疏水。
接下来的一个演示
我有一双手套
其中一只涂了
纳米科技涂层
看看大家能不能看出是哪一只
我来给你们一个提示。
大家猜的是干的那只吗？
当我们有了纳米科技和纳米科学，
我们现在就可以
了解原子和分子，让它们
造福人类。
我们在说非常小的东西
我们用纳米单位来衡量纳米技术，
一纳米是十亿分之一米，
换句话说，
如果你有一个一纳米厚的纳米粒子，
把5万个这样的纳米粒子一个一个按顺序排起来，
它们的粗细就相当于一根头发。
所以，非常微小，但是却十分有用。
而且它不仅对水有作用
对很多水性材料也有作用，比如混凝土，
水彩画，
水泥，
和成品油。
大家看到差别了吧
来看下一个演示
我们这边有一片玻璃
我们用纳米技术把玻璃的边框封起来
然后我们把绿色的水倒到中间
大家会发现，水在玻璃上四散开来，
很正常的现象，
但是水在碰到疏水层的时候停下了，
我甚至都不能把水推到外面去。
看它是多么怕水！
（掌声）
那么究竟怎么回事？
其实，这个涂层的表面
覆盖着纳米粒子
让这个表面变得非常粗糙不平。
你可能以为它会很光滑，其实不是。
而且它有几十亿的空隙
这些空隙和纳米粒子一起
吸附空气分子
让表面覆盖上空气。
这就形成了一层空气保护伞。
当水，水泥，混凝土
撞到这层空气时，它们就不会附着了。
如果我把这个桨放在水里，
大家会看到它上面的银色反光涂层
这层银色的反光涂层
就是防止水
弄湿桨的空气层。看，还是干的！
那么到底有什么用呢？
大部分人现在估计已经在绞尽脑汁了。
每个看到这个兴奋的人都会说，
“哦，我可以用它来做这，做那。”
最基本的应用
就是防水。
我们今天已经看到了。
它也可以用来防滑。
因为没有水，就没有冰。
它也可以用来防腐蚀。
没有水，就没有腐蚀。
也可以用来抗菌。
没有水，细菌就不会存活。
而且也可以用于任何需要保持自我清洁的东西。
让我们来想象一下像这样的东西
会如何帮助改变大家自己的工作。
接下来是今天最后一个演示
但是首先非常感谢大家，
请着眼小处！
（掌声）
结果会出来的，等一下，等一下，
主持人：大家没听说我们正换TED的设计呢吧？（笑声）
［两分钟后...］
他在掌握药物研究方面经历了各种困难
结果出来了！
（热烈掌声）