我是一名有点
不寻常背景的当代艺术家。
我在二十多岁时才第一次进入艺术博物馆。
我生长在一个前不着村后不着店的地方
在阿肯色州乡下的一条脏脏的路旁，
离最近的电影院有一个小时的路程。
我觉得那是一名艺术家成长的好地方，
因为我成长在古怪的、多姿多彩的人们中间，
他们非常擅长手工制品。
我的童年非常的土
我都没法让你们了解，
同时也远比各位所预期的要充满智慧。
举例来说，我和我的妹妹，当我们小的时候，
我们会比比谁吃的松鼠脑子更多。
（笑声）
但另一方面，
我们也在家里大量阅读。
如果电视开着，就是我们在看纪录片。
我爸爸是我所知道的求知欲最强的读者。
他能一天读一两本小说。
但当我小的时候，我记得，
他会在屋子里用我的玩具气枪打死苍蝇。
让我惊奇的是 --
他会躺在躺椅里，让我去拿玩具气枪，
我就去拿给他。
让我惊奇的是 --
这很厉害；他在屋子里用一把枪打死一只苍蝇 --
但让我如此惊奇的是
他知道给枪施加多大的压力。
他能在两间房间之外开枪击中苍蝇
而不会损坏苍蝇所在的那个地方，
因为他知道要施加多少压力能足以打死苍蝇
而不会破坏苍蝇在的地方。
那么我应该谈谈艺术了。
（笑声）
或者我们可以在这儿听一整天我童年的故事。
我爱现代艺术，
但我常常对现代艺术世界和
当代艺术领域感到沮丧。
几年前，
我在欧洲呆了几个月
去看大型国际艺术展
这一艺术展的脉动
将呈现在整个艺术世界之中。
我被震撼了
如此多的艺术家，一个接着一个
清晰地呈现出
我所渴求的东西。
我正在渴求却无法获得的，
或是缺少的一些东西。
但有两个主要的东西：
一个是，我在渴求更多的作品
能吸引广泛的观众，
并被大众理解。
第二件事是我在渴求
一些更敏锐的技巧
和技术。
因此我开始思考并列出
所有我认为能组成一个完美的双年展的作品。
我决定，
我要开始准备自己的双年展。
我要组织、导演
并让它传遍世界。
我想，好的，
我要有一些标准来选择作品。
因此在我所有的标准之中，
有两件主要的事情。
一个是我称为“祖母的测试”。
这是
我想象着在五分钟内
向我祖母解释一个艺术作品。
我是否能在五分钟内解释清楚
如果不能就代表这作品太粗糙
或太难理解了
这作品就还不足够精细。
还需要继续加工
直到能被流利地讲述出来。
接着是我的第二条规则 --
我讨厌说“规则”，因为这是艺术 --
我的标准是
三个H，
好的艺术应该有头：
它要有聪明的思路
和概念。
它要有心，这样它就有了激情
内心和灵魂。
它要有手，这样它就会是精心制作的。
因此我开始思考
我怎样才能做这个双年展，
我怎样才能环游世界
找到这些艺术家。
而后某天我意识到，有个更好的法子。
我就打算自己搞定这一切。
（笑声）
这就是我所做的。
我想，双年展需要艺术家。
我要办一个国际性的双年展，我需要来自全世界的艺术家。
我做的是
我创造了全世界的一百名艺术家。
我创作了他们的个人经历、他们生命中的激情所在
和他们的艺术风格，
我开始创作他们的作品。
（笑声）
（掌声）
我觉得，哦，这是个能让我耗费一生来做的项目。
因此我决定，我要做一个真正的双年展。
这需要两年时间的工作。
我要在两年内做到。
我做到了。
我该开始谈谈这些艺术家。
范围比较广泛。
我就是这样的技术人员，所以我喜欢这类项目，
与各种技术打交道。
例如，在写实绘画中，
它的范围从这个，
这类传统风格，
到真正写实的静物，
到这类我用一根头发绘制的画作。
然后在另一方面，有一些演出、短片
和室内装置，
比如这件
和这件，
还有户外展品
还有这件。
我知道我应该提一下，所有这些都是我制作的。
这照片不是被Photoshop图像处理过的。
我在河里和这些鱼在一起。
因此现在让我向各位介绍一些我的虚拟艺术家。
这是内尔·雷梅尔。
内尔对农业的发展进程有兴趣，
她的作品都与这些有关。
这个作品，名为“翻转的地球” --
她对拍摄天空有兴趣，
用天空来装饰贫瘠的土地。
用巨大的镜子做到的 --
（掌声）
她用了巨大的镜子
把它们放入泥土中。
这有22英尺长。
我喜欢她作品的地方在于
当我在它周围走动时
向下能看到天空，
向上也能看到天空，
它以一种新的方式显露出来。
这一作品最好的部分可能是
在黄昏和黎明
当暮光低沉大地昏暗时，
这儿仍然上下皆有光亮。
因此你站在那儿，所有其他地方都是黑暗的，
但这是个你想跃入的大门。
这作品很棒。这是我在阿肯色州我父母的后院里的作品。
我喜欢挖个洞。
这作品非常有意思，
因为在软土中挖洞花了两天时间。
下一名艺术家是凯·欧瓦斯屈，
她的兴趣在寿命短暂和稍纵即逝的事物上。
在她多数最近的项目中，
这名为“我制造的天气。”
她以她的身体为准
来制造天气。
这个作品是“白霜。”
她所做的是，在一个寒冷而干燥的晚上出去
不断对这草坪呼气
留下 --
留下她生命的印记，
她生命的印记。
（掌声）
这是她所留下的
五英尺长五英寸宽的白霜。
太阳升起，它就融化了。
这是由我母亲出演的。
下一位艺术家，这是一群日本艺术家，
一个日本艺术家的集体 --
（笑声）
在东京。
他们的兴趣在开发一个新的、非主流的艺术领域。
他们需要获得资助，
因此他们决定提出一些有趣的募捐项目。
其中之一是刮刮卡。
（笑声）
他们所做的是 --
每个艺术家在一个9×7英寸的卡片上，
每张他们卖10美元，
在上面画上原创的艺术作品。
你买一个，也许你能得到一个真的作品，也许不能。
这在日本引发了热潮，
因为每个人都想要一个杰作。
那些最火的作品
是最难刮中的。
所有这些工作，在某种意义上，
与幸运、命运或机会有关。
这前面的两幅
百万大奖中奖者在中奖前后的肖像。
这幅作品名为“画这根短棍。”
（笑声）
我喜欢这些作品，因为在家乡我有个小表弟
他某天在向一位朋友介绍我时 -- 我认为这是很棒的介绍 --
他说“这是我表哥薛。
他画棍子画的非常好。”
（笑声）
这是最好的称赞之一。
这是艺术家格斯·魏德米勒
他在做一个项目，一个大项目，名为“给人民的艺术。”
在这个项目中，他在做一个更小的项目
名为“居所中的艺术家。”
他所做的是 --
（笑声）
他每次和一个家庭呆上一周。
他出现在他们的走廊上、他们的门阶，
穿着睡衣拿着牙刷，
他准备与他们一起度过一周。
就地取材，
他进去做一个小工作室进行创作。
他花一周时间与家庭成员谈天
谈他们认为伟大的艺术是什么。
他与他们家庭中所有成员都进行这些探讨。
他从他们拥有的一切事物中挖掘，
发现可以用于创作的素材。
他创作出作品
来回应他们认为的伟大的艺术品是什么。
对这个家庭来说，他创作了这幅静物画。
无论他创作的是什么
总会以某种方式与休息所、空间
和个人财产有关。
这是下一个项目，
他的兴趣在于 --
他相信艺术就在各种地方等待着 --
只是需要一点推动就会出现。
他通过控制自然的力量来提供这一推动，
如在他的专辑中使用了雨来绘画。
这项目名为“爱巢。”
他做的就是让野生鸟类为他创作。
因此他把原材料放到鸟儿收集材料的地方，
它们为他精心制作鸟巢。
这名为“秀发之巢。”
这名为“自选恋曲之巢。”
（笑声）
这个名为"做爱之巢。"
下一位是西维亚·斯莱特。
西维亚的兴趣在艺术培训。
她是位非常严肃的瑞士艺术家。
（笑声）
她在考虑着那些生活在混乱不堪的地方
和在发展中国家的她的朋友们和家人，
她在思考，
我能为他们做些什么有价值的事情，
万一有不幸发生
他们不得不买通跨越边境的道路
或是买通一名枪手。
因此她提出创建
这些口袋大小的艺术品
是随身携带这些作品的人的肖像。
你会随身带着这个，
如果情况变糟，你可以用于付款
救你一命。
因此这一生命的价钱
是为一名非营利团体总监做的。
因此希望你永远也用不上它，
可以在你去时候作为传家宝传下去。
她把它们做出来，因此它们既可以拆开用于付款，
或是像这些，这些叶子能用于付款。
因此它们是有价值的。这是贵金属和宝石。
这一个已经被打碎了。
最近他不得不打碎一片才得以逃出埃及。
这是由二人组，迈克尔·阿伯内亚和巴德·荷兰。
他们的兴趣在于创造文化，
仅仅是传统。
因此他们做的是进入一个领域
试着在一个小的地理范围内建立一个新的传统。
这是美国田纳西州东部，
他们决定做的是
我们需要一个与死亡相关的
积极正面的传统。
因此他们提出了捷格舞。
捷格舞 --
捷格舞是在
重要的周年纪念或是生日上跳的，
聚集起朋友和家人
去将要埋葬你的地方跳舞。
（笑声）
我们这么做时广受瞩目。
我说服我的家人做这件事，他们不知道我在做什么。
我大致说到，“身着葬礼礼服。我们要去做些事。”
我们来到墓穴前，开始跳了起来，非常愉快 --
很受瞩目。
这就是在墓穴前跳舞时所发生的。
在跳完之后，
每个人都送上祝福，告诉你你有多棒。
你基本上有了一个
你自己参加了的葬礼。
这是我妈妈和爸爸。
这是詹森·伯德桑。
他的兴趣在于我们如何看待动物，
我们对模仿和伪装有多大兴趣。
各位知道，我们望向一条漆黑的小巷
或是一条林中小径，
试着拼凑出一张脸或是一个生物。
我们仅仅是利用了视觉的自然方式。
他以这个观点为基础。
这个作品：这些不是真的树叶。
它们是有着自然伪装的蝴蝶标本。
他把它们配对起来。
这是另一堆树叶。
这些是真的蝴蝶标本。
他把他们配对起来用于绘画。
就像是一条蛇在盒子里的绘画。
如果打开盒子你会觉得，“这儿有条蛇。”
但这真的是幅画。
他创作出这些
存在于真实与伪装之间的有趣的会话
以及我们被很棒的伪装所愚弄。
（笑声）
下一位艺术家是黑泽尔·克劳森。
黑泽尔·克劳森是位人类学家，她休了个假
决定，“你知道，如果我从头创建一个不存在的文化，
我要学很多与文化相关的东西。”
这就是她所作的。
她创造了这个名为Uvulites的瑞士人，
他们有种有特色的
用小舌演出的歌。
他们也提供了如何使用小舌的参考 --
他们说任何话都是降调
因为禁果的缘故。
这是他们文化的符号。
这来自一部纪录片
名为“Uvulites人中的性行为和
这是他们典型的安哥拉毛刺绣。
这是他们的创立者，格特·谢弗。
（笑声）
实际上这是我姑姑艾琳。
让一个假的人物
来做假的事情太有趣了。
我看到这个作品时爆笑了，
因为当我看到它时，我知道这是法国安哥拉羊毛
和德国的古董缎带
我从内布拉斯加工厂买来的
携带了10年的羊毛
和古董中式裙子。
下面是一组名为
银色杜宾的艺术家。
他们的格言是一次一人地
传播实用主义。
（笑声）
他们真正的兴趣在于
我们是如何变得过度娇气的。
这是他们对我们如何变得过度娇气的评论。
他们所做的是
在这个围栏上的每个倒钩上挂上一个警告标志。
（笑声）
（掌声）
这个名为“常识围栏。”
下一位艺术家是K. M. 尹，
一位真正有趣的韩国艺术家。
他在重做儒家艺术传统的
学者石。
下一位是梅纳德·西普斯。
我喜欢梅纳德·西普斯，
但他关闭在他自己的世界中，
神保佑他，他非常的多疑。
下一位是罗伊·佩尼希，
一位非常有趣的肯塔基州艺术家，
他是最和蔼的家伙。
他有一次甚至用一件作品换取了一块政府干酪
因为这个人实在是太想要了。
下面是一位澳大利亚艺术家，贾宁·杰克逊，
这来自她的
名为“艺术作品在没人看时做什么”的项目
（笑声）
下面由立陶宛的算命者Jurgi Petrauskas创作的。
这来自她名为“最后的人”的短片。
这是我表妹和我姐姐的狗，Gabby。
接下来，是由山姆·桑迪创作。
他是一位澳大利亚土著长者，
他也是名艺术家。
这来自一个他正在做的
大型旅游雕塑项目。
这来自埃斯特尔·威洛比。
她善用颜色。
她是这百位艺术家中最多产的艺术家之一，
尽管明年她就要90岁了。
（笑声）
这是由Z. Zhou创作，
他的兴趣在于静止。
下一位是希尔达·辛格，
她在做一个名为“社会机构”的项目。
下一个由维拉·索科洛娃创作。
我不得不说，conversations有点让我害怕。
你无法直视她的眼睛，
因为她有点吓人。
还好她不是真实的；
听到我这么说她会生气的。
（笑声）
她是名圣彼得堡的验光师，
她与光学打交道。
下一个，这是托马斯·斯威夫特的作品。
这来自一部短片，“皮包骨历险记”
（笑声）
这是西西利·班尼特的作品，
它来自一系列短片。
这之后，还有77位其他艺术家。
所有这些和77位其他还没见到的艺术家
就是我的双年展。
谢谢大家。谢谢大家。
谢谢。
（掌声）
谢谢大家。谢谢。
（掌声）