我不知道你们怎么想，不过我还没搞明白
到底科技对我的生活意味着什么
我花了过去一年在想，那到底该怎样
我要亲科技吗？我要全心拥抱它吗？
我要谨慎一些吗？和你们一样，最新的事物对我总是很有诱惑
但另一方面，几年前
我放弃我所有的收藏
用自身的力量，
骑了三千英里的美国小路，只靠自身的力量，
大部分只吃奶油蛋糕卷和垃圾食物
(笑声)
自此，我试着和科技保持距离，
试图不让它来支配我的生活
而同时，我又管着一个酷品网站，
每天发表一篇文章介绍最新的科技产品
所以我还是对到底什么是科技真正的意义感到迷茫
它与人类的关系，与自然的关系，
与精神的关系。
我甚至不确定我们真的认识科技。
有一个最早对科技的定义。
这是我找到的「科技」一词现代用法的首例
它出现在一本教学大纲中
是剑桥大学1829年出的「应用艺术与科学」，
那之前，显然「科技」一词并不存在。但显然科技是存在的。
我喜欢Alan Kay对科技作的一个定义。
他说：科技是你出生后发明的任何东西。
(笑声)
但它涵盖了许多我们讨论的事物。
Danny Hillis 事实上有个更新版本 －
他说：科技是还不怎么能用的任何东西。
(笑声)
我认为，这也和我们现在的想法有关。
但我却对科技的另一个定义感兴趣。
它再次触及到更基本的一些东西
更深层的一些东西。当我尽力去理解它时，
我忽然找到了一种认识这个问题的思路，
它似乎更符合我探索的需求。
今天上午我就首次来谈它。
因此这是一种边想边说的粗略尝试。
我得到的问题就是这个问题，
科技要的是什么？这里的意思不是指
它要巧克力或香草。我指的是：
它的固有趋势与偏向是什么？
在整个发展长河中， 它的走向是什么？一种思考的方法是：
想想生物组织体，我们听到很多了。
理查德·道金斯的技巧是：
将它们看成只是基因，是基因载体。
因此他说，基因要什么？自私的基因。
因此我用相似的技巧说：
如果我们透过科技眼光
观看我们的文化世界，科技要的是什么？
显然，这是个不完整的问题，
就像把生物体看成只是基因
也是不完整的看法。
但这仍然很有建设性。因此我试着说，
如果我们采取科技的世界观，它要的是什么？
我认为，一旦我们问这个问题
我们必须实际上回到生命。因为很明显，
如果我们追溯科技的起源，
我认为从一定的角度上就会追溯到生命。
因此，我就准备从生命开始进行我的小小探索，。
就如你听到前几个演讲者，
我们不真正知道地球上现有的生命。
我们真的毫无概念。
克莱格·凡特的雄大抱负
要为海洋生物 DNA 定序是伟大的。
Brian Farrell 的工作也是尝试中的一部分，
而实际要发现地球上所有的物种。
我们该做的一件事就是为地球画格子
并随机检视格子的交叉点，
看看那里有什么生命。如果我们使用
火星探测仪，我们还没在地球上用过，
我们很可能会看见很多神奇的物种
这不是另外一个星球， 这是
就在我们星球上的东西。
这是一只蚂蚁，它将同伴的蜜放在肚子里。
这些生物体的每一个－ 你从詹米等人的讲座里
看过的，这些了不起的东西
它们每一个都在
都是在潜入修改生命的规则。
我想不出哪一条生物学通则
是对任何生物体适用而没有例外的。
我们想得到的任何一件事 －
如果你听过 Olivia 谈性习惯，
你将知道，没有任何我们谈论的东西是适用所有的生命的。
因为每一个都在修整它的某部分。
这是太阳能海蛞蝓。它属裸鳃亚目
它结合叶绿体在体内当它的能源。
这是另外一种。这是海龙。
那只在底部，蓝色的，是幼虫，
尚未吞进酸，也尚未食用
棕绿色的海藻浮渣到体内提供能源。
这些都是修整，如果我们看修整生命取向
的一般形式，依目前的共识，
共有六个界。六个广泛的取向：
植物、动物、真菌、原生生物、
细菌、古菌。
这是生命的一般取向，是看待今日地球生命的一种方式。
但另一个较有趣的方式，
如果用长远的眼光来看目前的方式
便是以演化的观点来看它。
这里我们有个演化观，它不是线性时间的演化，
我们将它从中心往外扩延。
在中心是最原始的，这是地球所有生命的系谱。
所有相同的六个界都看得到。
四千个代表性物种，你看到我们在何处。
我喜欢这个，因为它显示
地球上每种生物体都是同等演化的。
那些真菌和细菌和人类都是高度演化的。
它们同样久存，
并经历相同的考验才发展到今天的样子。
但我们看到，这些每个都实际上在修整，
且各有不同方式去求取生存。
如果我们看生命的长期趋势，如果我们开始说，
演化要的是什么？我们看到若干事。
演化的一件事就是，
地球上无处找不到生命。
我们发现生命存在于每一个长期、
长距离钻探地心岩石
所取出的核心中－ 岩石孔隙中就有细菌。
生命所在之处，它从不撤退。它无所不在，不断增多。
地球上越来越多的无生命物质
受到生命的刺激及活化。
另一件我们看到的是多样性。我们也看到特殊化。
我们看到的是由一般目的的细胞
转移成很多更特定、特殊化的细胞。
而且我们也很显然地可以看到它们变得复杂
实际上，我们现有数据显示
实际上长期来它们是变得更复杂。
最后我再提一下裸鳃亚目。
我们看到生命的一件事，即它由内
向外渐渐增长的社会性。也就是
有越来越多的生命，其整体环境就是于其他生命。
就像那些叶绿体细胞 －
它们全被其他生命所包围。
它们从不触及内部物质。有更多的共同演化。
因此，演化的一般长期趋势
大约有五个：普遍、多样、特殊、
复杂、及社群。我采取此一观点，说，
那么，科技的长期趋势是怎样的？
再次我问：科技要的是什么？
因此，显然，我发现了
它也是移向特殊化。
这里我们看到普通的锤子，
锤子随着时间越来越特殊化。
显然有多样性。许许多多的物品。
这是日本家庭的所有东西。
我要我女儿 － 送她一个计数器，
去年夏天我要她四处看看
算算我们家中有多少科技物种。
结果有六千个产品种类。
我做过研究，发现英格兰王享利八世
只有大约七千件物品在他家中。
而他是英格兰王，
那是当时英格兰的全部财富了。
因此我们看到大量的物品多样性。
这是星球大战的一景，3PO 出现了
他看到了机器在制作机器。真败坏呀！
嗯，这正是我们的走向：世界机器
新的科技只是由其他科技发展出来的。
大部分机器将只和其他科技打交道
而不管非科技，甚至生命。
第三，机器生物化、复杂化的想法
已是陈腔滥调。而我很高兴地说，
我要为那个陈腔滥调负部分责任：
机器生物化了，那很明显。
因此科技演化的主要趋势，实际上
就像生物演化。我们看到相同的趋势
走向普遍、多样、社群、
复杂。这或许不是大惊奇
因为如果我们图示，举例说：盔甲的演化，
你其实可以跟踪不同类型的演化的分支
我认为，事实上科技是生命的第七界。
它的运作及功能都如此相似
我们可以将它当成第七界。
因此它大略就在上方，
出自于动物界。如果这么做，
我们将发现－ 我们实质上可以这样面对科技。
这是尼尔斯·艾崔奇，他和史蒂芬·古尔德一起提出了
间断平衡理论。
但业余，他也收藏小铜喇叭。
他有着世界上最大的收藏－ 大约有500 只。
他决定把它们当成旋螺或蜗牛，
进行形态分析，
试着导出它们在时间上的系谱史。
这是他得到的图表，还没完全公开。
但这最有趣的一处是
如果你看那些底下的红线，
它基本上表示某种小铜喇叭的上一代
现在已没人制造了。生物学上不是这样。
当某物灭绝后，你无法以它为上一代。
但在科技它会发生。结果呢
它非常独特，你可以看这个系谱，
可以用它来确定
这是科技系统而非生物系统。
事实上，观念复活的想法是非常重要的，
因而，我开始思考旧的科技怎么了。
结果呢，事实上科技不会死。
我向一位科学史学家提起，他说：
｢嗯，那么蒸汽车还在吗？
它们已消失了。 ｣而事实上，它们还在。
它们不但在，你还能买到Stanley 蒸汽车的新零件。
这个网站有卖全新的零件
供应 Stanley 汽车之用。我很喜欢的是
它也有一点击就能选货进购物车的按键 －
(笑声)
可以买蒸汽阀。我是说，真的有人在卖。
因此，我开始想，也许这只是个特例。
也许我该用比较保守的方式去查看。
我拿大部头的 1895年 蒙哥马利沃德商品目录
随机翻翻，我选了一页－ 并不完全是随便选择的－
我选的这样实际上是比较难的
因为许多页面中的东西
都还有在制造。但我选了这一页
我说：这些东西有多少还在制造？
而不是古董。我要知道这些东西有多少还在制造。
答案是：全部。
它们都还在制造。因此你能买到玉米脱粒机。
我不知道现在还有谁要玉米脱粒机
就是玉米脱壳机－ 你还可买到犁、风车磨，
所有这些东西都不是古董。这些是 －
你可以订购。你可以上网，现在就去买，
全新制造的。因此，某种观点而言，科技不死。
事实上，你能花50 美元买到石器时代的刀
以一万年前完全一样的方式做成的。
它有短的骨柄，50 美元。而事实上，
重要的是这项技术信息从未消逝。
它不只是复活。它一直存在着。
而在巴布亞新幾亞，他們做石斧
直到二十年前，好象它还是件实用的东西
甚至当我们试图放弃一项科技，那实在很难。
我们都听过阿米希人放弃车子。
我们也听过日本人放弃枪炮。
我们听过这个、那个。但我回头去找
在历史中找到
某些禁止科技的实例是从什么地方开始的，
然后， 我试着找出何时它们又回来了，
因为它们总是回头。结果是：时间
受禁止和限制的长度
随着历史发展而减少。那基本上你可以延迟科技，
而无法弃绝它。这是有意义的。就某种意义而言，
所谓文化就是观念的累积。
其目的是要使观念生生不息。
当我们采取，我们采取这个文化作用的观念
并将它加到生命演化的长程轨道中
我们发现每次－ 生命的每次主要转换－
它们真正是在加速与改变
演化就是这么发生的。
它们实际上改变着观念产生的方式。
因此，演化的这些步骤基本上都是在
增加演化的可演化性。
因此，在生命的发展过程
产生新观念、新俢整的方式也
一直在增加。真正的技巧是
你怎么去探索的探索方式。
而我们在这独特性中看到的
由库茨魏尔和其他人所预言的 －
他认为的科技正在加速演化。
它正在加速我们寻找观念的方式。
因此，如果你有生命修整 －
生命就是一个修整，生存竞赛的游戏
那么，演化就是改变竞赛规则来延长赛局的方式。
而科技真正涉及的，是产生更好的演化方式。
那就是我们所说的无限赛局，
是无限赛局的定义。有限赛局是要赢，
无限赛局是要赛个不停。
我相信科技实际上是一种宇宙力。
科技的起源不是在 1829 年，
实际上是在｢大爆炸｣的开始，
在宇宙中巨量亿万星球被压缩的时刻。
整个宇宙被压缩为一个小量子点，
它是那么紧，紧得不可能有任何差别。
这就是定义。没有温度。
没有任何差别。而在｢大爆炸｣，
扩散开的是差别的潜能。
因此，当它扩散，当事物扩散开来，
我们即可能有差别、多样、替换、选择、
机会、可能、和自由。
这些基本上是相同的事。
那些就是科技带给我们的事。
科技带给我们：选择、可能、自由。
它就是科技的根本，就是扩大造成差别。
因此，当我们握鐡锤，我们握的是鐡锤。
因而我们继续握住科技 －
因为我们要这些事物。这些事物是好的。
差别、自由、选择、可能。
每次我们制造一个新机会点，
我们即容许一个平台去制造更多新的。
我认为这真的很重要。因为如果你能想像
莫札特生在钢琴科技发明之前，
那会是社会的多大损失。
想像梵谷生在
廉价油彩的科技之前。
想像希区考克生在电影科技之前。
今天某处有好几百万小孩出生
他们自我表达的科技尚未发明。
我们有发明科技的道德义务
使地球上每个人有潜能去
实现他们的真正差别。
我们需要亿万个这样的个体。
那就是科技真正要的。
我要跳过一些反对意见
因为我不知道为何有森林滥伐。
我也不知道为什么， 至少看来其实是有一些
坏的科技。我也不知道
这如何冲击我们的尊严，我只是提议
这个第七界，因为它非常接近生命形式，
也许我们可以带回它，要它帮我们监测生命。
或许以某些方式
事实上我们试着要做的正是替科技找到一个好的家。
在棉花田喷洒滴滴涕是可怕的事，
但好的一面是用它来
消灭小村庄疟疾导致的数百万死亡案例。
人道实际上是由科技定义的。
所有我们认为我们喜欢的人道主义
都是由科技驱导的。这就是无限赛局。
我们谈的就是这个。
看，科技是推展演化的方法。
它是个方法用来探索可能和机会，并创造更多。
它实际上是参与赛局、玩各种赛局的方法。
那就是科技要的。
因此，当我想到科技要的是什么，
我认为，它涉及这里的每个人，我深信：
这里的每个人都有一项任务。你的任务就是
究其一生找出你的任务是什么。
那个递回的本质就是无限赛局。
如果你玩得好，你将有他人参与，
赛局会延长并持续，即使你已离开。
那就是无限赛局。科技就是
我们参与无限赛局的中介。
因此我觉得我们应该拥抱科技
因为它是我们找出自我的旅程中
至为关键的部分。
谢谢大家。
(掌声)