我对科技一无所知,
我女儿, -- 现在41岁了 --
在她五岁的时候,被我无意中听到
对她的一个小朋友说,
任何你切下去不会流血的东西,
我爸爸是不会理解的.
(笑声)
所以, 我接到的这个任务
对我来说也许非常难以完成,
但我一定要尝试.
在过去的四天里,
我所到的是什么?
这是我第三次来TED.
一个是TEDMED, 另一个也许你听过,
是两年前的TED常规演讲.
我所考虑到的是很特别的事情
我只听说一点之前的两次TED演讲,
很多演讲里是一种内容的交织
一种混合, 一种思维的碰撞,
传达着社会责任感
以及
全球的责任感,
事实上他们是在启发大家的个人兴趣,
但效果远远超出了兴趣的启发.
印象最深刻的一件事
就是大概有十位讲师,
曾经演讲过认识
你认真的听他们讲, 他们并不是在讲:
好,这些是我们应该做的,这些是我想让你们去做的.
而是在讲: 这些是我已经做的
因为我很热爱它,
因为它是一个美好的东西, 它对我有着不同的意义,
当然, 它们也伴随着不错的成就.
这是比较古老的希腊概念
是一种内心深处的善念:
博爱: 人类之爱.
对于你过去四天所听到的内容,
我能给的唯一解释就是
那是爱的起源,实事上, 是爱的其它形势.
这给了我极大的希望.
希望, 当然
是我这次要演讲的主题,
但直到到这里时我才完全想起来.
然后,我想
好吧,我最好先查查这个词在字典里是什么意思.
所以, 我和Sarah(我老婆) 去了公共图书馆,
离太平洋大街只有四个街区的路, 然后我们拿了OED.
我们查到了希望的14种定义,
没有一个合适的解释
能真正打动你.
当然, 这也合情合理,
因为希望是一个抽象的现象和概念,
并不只是个实词.
这就像一个小的手术.
如果一种手术治愈这种疾病,你知道这行的通.
如果有15种手术选择, 你知道这些是没一个能行的.
并且他们有词语的定义.
如果你得了阑尾炎,他们会把阑尾拿掉,你的病就好了.
如果你得了逆流食道炎, 他们有15种治疗方法,
Joe Schmo 会选这种方法
Will Blow会选另外一种方法,
但是都不确定能治好, 所以, 就有个词形容这种情况, 希望.
他们都归结于一个概念,
就是好的事情会发生.
你猜我发现了什么?
希望这个单词在印欧语系中
起源是K-E-U --
我们都可以拼写 K-E-U, 它的发音和koy一样 --
它跟单词curve是同一个起源.
但它在古印欧语系的含义
是另一个意思,
我觉得很有意思,很有挑逗性,
因为你过去听到的一些东西,
都是不同方向的一些概念:
针对一些特定问题的方向.
有不同的模型.
过去四天里,你听到好多次模型这个单词,
并且每个人都很熟悉库恩模型.
所以,当我们提到希望,
我们必须先从别的方向思考
而不是以前的思维定势.
还有关于希望的另一种解释 -- 没有定义, 但有描述
一直非常吸引我, 是Václav Havel的一个理论,
出自于他的著作<打破和平>"Breaking the Peace"
在书中他提到
并不是对事物会朝好的方向发展的期待
形成了希望,
而是基于对事物的理性期待.
与如何发展无关.
我并不是说我对几天前Dean Kamen幽默华丽的演讲的
最后一句话
持不同的意见.
我当时不确定有没有理解他的意思,
所以我在休息时去找他.
他当时正在跟一个大块头说话, 我不在意.
我打断他们,说:"你是这样说的吗?"
他说, "我想是的."
所以, 我在这里重复一下他的话.
"世界将不会被保存在互联网之中"
这是对的, 你知道世界应该保存在哪里吗?
我告诉你, 它会被保存在人类的精神之中.
人类的精神, 我并不是说神赐的,
也不是指任何超限超自然的东西 --
更不是来自于这些怀疑者.
我是指
我们每个人所拥有的
超越自身的一些能力;
然后自我实现,
取得一些以前认为自己无法实现的成果.
从最基础的层次看,
我们能感受到出生时的精神.
有些能从实验室中感受到;
有些能从工作台上感受到.
有些从音乐会上感受到.
我曾经在手术室,护理室里感受到.
这是我们超越自己的一种提升.
再需要一些时间
我想, 这就是过去几天,我们这么多演讲者所传达出的
点点滴滴的人类的精神.
如果有一样东西在这个房间里弥漫
这正是人类的精神.
我一直着迷于
19世纪早期
所提出的一个概念.
实际上, 在19世纪20年代 --
的27岁诗人.
我们都认为那是Shelley,
显然是一个伟大的浪漫主义诗人;
我们中很多人往往忘记他曾写过的
一些完美的,美丽的散文,
在那些琅琅上口的散文中
大概有七八页长,
在第三页里,内容深入并比较难懂,
但第二页的某个地方
他开始讨论一个概念,
这个被他称为"道德想像力."
他的诗,简单的翻译为:
一个男人 -- 正常的男人 --
一个男人, 为了更好更强大,
必须清晰的想像.
他必须能从别人的眼中去观察
自己和这个世界,
从很多人的眼中.
从别人眼中看自己和这个世界 -- 不只是这个世界, 更看清他自己.
这就是去了解几十亿人类
对我们的期待是什么
所谓的
绝望或不公?
到底是什么让世界有权去
要求我们付出?
到底是什么让我们有权要求我们自己
为了我们共同的人性和人类的精神而付出?
你知道答案是什么.
那里有很多争论
关于我们作为一个大国,
应不应该作为世界警察
维护世界和平,
但应该没有关于我们是否应该
成为世界的治疗者的争吵.
过去的四天里, 在这个房间里
更不会有那样的争吵.
所以,如果我们成为世界的治疗者,
世界上的每一个弱势群体 --
包括美国 -- 都成为我们的病人.
每个弱势的国家, 也可能包括我们的国家,
成为我们的病人.
单词病人"patient"在语源学的意思很有趣.
它起源于拉丁语(patior), 愿意是容忍和忍受.
所以, 你再看看古印欧语系的根源,
你就会发现 --古印欧语系发间为payen --
我们可以拼写为 P-A-E-N --, 然后看吧,
这个字跟同情这个单词有相同的词根, P-A-E-N.
所以, 这节课很清楚. 这节课就是我们的病人 --
这个世界, 以及世界上的弱势群体 --
这些病人值得我们去同情.
但有些东西远远超越于同情怜悯之心,
那就是我们的道德想像力
和我们对生活在这个世界上的
其他人的认同感,
不是他们当成一大片森林,
而是一颗一颗独立的树.
当然, 目前来说, 重要的是
不要让华盛顿政府的那些树木(指布什总统的政府) --
碍事.
(笑声)
所以, 我们现在在这里,
我们在这里,
应该在道德上把自己置于
世界的治疗者的身份.
我们有一次又一次发生的例子 --
你仅听听过去的15分钟 --
人们不仅有这样的使命,
而且相当有领袖风采和才华横溢 --
我觉得在这间屋子大家都才华横溢, -- 天啊
才华横溢至少让这些人在追寻成功的路上有着
非常好的开局,
并且毫不犹豫的继续追求成功,
直到越来越多的人加入他们.
现在, 如果我们讨论
医学,
我们讨论治疗别人,
我想要引用一个从来没被引用过的作家.
对我来说,世界上的每个人都在这里被引用过:
Pogo经常被引用;
莎士比亚被各种引用.
我想引用我自家的神灵的话.
我怀疑他是不是真的说过,
因为我不知道希波克拉底(西方版李时珍)说过什么,
但我知道一个伟大的希腊物理学家
曾经说过,
被记录于希波克拉底著作的
一本名为<格言>"Precepts."的书
我会给你读出来.
记住,我一直谈论的是
博爱:
人类的爱,
人与人之间
转化为行动的
那种爱,
在某些情况下, 转化为自身的利益.
这就是他, 两千四百年前:
"凡是有人类之爱存在的地方,
就是治疗的爱的力量"
今天我们在这里已经亲眼见证
带着理性,
带着敏感的心 --
在过去的三天里,
带着坚忍不拔的人类的精神的力量.
非常感谢.
(掌声)