这个声音，
这股味道，
这种情景，
都让我想起了小时候的营火会，
当任何人都可以在摇曳的火光前说上个故事。
那时有种奇妙的结尾，
就是当人群和火光基本上在同一时间睡着，
进入梦乡。
我的故事也基本上是有关梦境的，
但是让梦成真是我很出名的一个特色。
去年，我搞了一场个人表演。
在一个半小时里，我与观众分享了
一生的创造力--
我如何追求完美，如何征服不可能的事。
然后TED便向我发出了挑战：
“菲利普，你能把这一生缩到18分钟来概括吗？”
（笑声）
十八分钟，很明显不可能。
但是我现在在这儿。
一个解决方案就是练习一场机枪式的演讲，
使每个音节，每一秒钟都充分利用
然后向上帝祈求我的听众们能跟得上。
不，不，不。
不！对我来说最好的开始方法
就是尊重创造力的神。
所以请跟我一起肃静一分钟。
好吧，我其实作弊了，刚刚只有20秒。
但是我们在用宝贵的TED的时间。
当我六岁时，
我爱上了魔术。
我收到了一个魔术盒作为圣诞礼物，
还有一本有关如何摆弄纸牌的，很旧的书。
不知何故，我对如何摆弄和操作的兴趣甚至高过了
对那些魔术盒里小儿科内容的兴趣。
所以我在书中找到了最难的戏法，
就是这个。
虽然，现在我不应该跟你们分享这个戏法的。
但是我还是要展示一下，那张牌就在我的手背后。
这个操作手法
可以被分为七个步骤，
用了七页纸来描写。
一，二，三，
四，五，六，七。
让我再给你们看样东西。
那时候，纸牌比我的手都大。
两个月后，我六岁时，
我做到了一，二，三，四，五，六，七。
然后我去见了一个很有名的魔术师。
我很自豪的问他：“你认为我的魔术怎样？”
（我那时）六岁。
那个魔术师看着我说：“真是太烂了。”
“你不能用两秒来完成它，
“然后还有一小部分纸牌漏在外面。
“如果想让这个动作专业些，一定要在不到一秒完成，
“而且必须完美。”
两年以后，一 - 没了。
我可没作弊啊。它就在背面。而且动作完美。
激情是我的座右铭，
激励了我所有的行动。
当我在学习魔术时，
杂耍是常常被提到的，
作为一种获得灵巧和协调的手法的方法。
我一直很欣赏杂耍家能迅速和流畅地
让物体飞舞。
所以就它了。我14岁；我要做个杂耍家。
我交了个在马戏团里会杂耍的朋友，
他答应了卖给我三根杂耍棒子。
但是在美国你总要解释一下。什么是杂耍棒子？
不是和高尔夫球有关的那个（俱乐部）。
它们是那些很美的，椭圆形的物体，
但是制作起来挺复杂的。
它们必须经过精确地车制。
喔，当我在买杂耍棒子的时候，
不知为何，那个年轻的杂耍家躲着不让别人看见。
当然，那时的我并没多想。
总之，我练的杂耍一点点进步着。
但是我不能理解。
我已经挺快的了，但是我却不流利。
每次仍棒子时，它们都逃出我的手掌。
而我又一直试着让它们重新回来。
直到有一天，我在弗朗西斯·布伦，
世上最棒的杂耍家，面前练习。
他皱着眉头。
然后终于问了我：“能给我看看这些吗？”
我很自豪的给他看了我的杂耍棒子。
他说：“菲利普，你被骗了。
“这些是废品。它们没有被校准。
“它们是无法用来杂耍的。”
韧性是我坚持下来的关键，
不管有多困难。
所以我去了趟马戏团去看更多的魔术、戏法家，
然后我看到了 -- 哦，不，不，不，不是看到。
比那更有意思；我听到了。
我听到了有关这些了不起的人们，
这些在空气上走路的人们：
走钢丝者。
那时我已经玩了一整个童年的绳子和攀登，
所以就它了。我16岁；我要做个走钢丝者。
我找到了两棵树 --
不是任何一种树，
而是很有特色的树 --
和一根很长的绳子。
我把绳子一圈又一圈
一圈又一圈的绕了起来，直到我没有绳子。
这时，我有了很多像这样平行的绳子。
我找到了一把钳子和一些衣架，
然后把它们用在一起，制作了一条用绳子构成的路。
就这样，我制造了世上最宽的绳索。
我还需要什么？我需要世上最宽的鞋子。
我找来了一双巨大的、荒谬可笑的大雪靴，
然后一摇一摆地，我就走上了这些绳索。
就在几天内，我就能走完整的一回了。
所以我就剪去了一根绳子。
第二天，又剪去一根。
几天后，我已经只用一根绳索练习了。
现在你可以想象一下，那时
我已经需要把那双搞笑的大鞋换成别的拖鞋了。
这就是如何 -- 如果观众中有人感兴趣试一试 --
如何去学习走钢丝的反面教材。
（笑声）
直觉是我人生中很重要的一个工具。
那时，我被五所不同的学校撵了出来，
因为在该听老师的时候，
我是我自己的老师，我的新艺术在进展着 --
我逐渐成为街头杂耍家。
在钢丝上，不到几个月内，
我就精通了所有的马戏团的杂耍，
但我还是不满意。
我开始创作自己的动作，然后把它们练得毫无瑕疵。
但是没人想要雇我。
所以我就暗中架起了绳索，然后开始在没有允许的情况下表演。
圣母院，
悉尼海港大桥，
世界贸易中心。
我开始有了个把握，信念，
说服这我肯定可以安全到达另一边。
如果不这样，我绝不会迈出第一步。
但不管怎样，
在世界贸易中心的顶端，
我的第一步还是很吓人的。
突然，空气密度就跟平常不一样了。
曼哈顿突然不再扩散着它的无穷大。
城市的私语变成了尖叫声
不再让我感到寒冷凌厉的暴风。
我抬起了平衡杆。我走近边缘。
我跨过横梁。
我把左脚放到了绳索上，
全身的重量压在了右腿上，
牢牢地固定在建筑物的侧面。
我要把哪怕一点点重量转移到左腿上吗？
我会解放我的右腿的，
我的右脚会自由的触碰到绳索。
一边是一片山群，我熟悉的生命。
另一边是云做的宇宙，
充满未知以至于我们认为它是空洞的。
在我脚下，一条通往北边高楼的 -- 60码长的钢丝。
它是一条直线，有些下垂，
会摇晃，会抖动，
甚至自己会转，
它是冰，
它三吨紧，快要爆炸似的，
快要把我吞没。
我的内心在嚎，
有种野性想要逃跑。
但是已经晚了。
钢丝已经被准备好了。
我另一只脚很果断地踏上了绳索。
信念代替了怀疑
在我的字典中。
在那次走过之后，
有人问我：“你怎样在那么高的地方走钢丝的？”
当然，我那时没这个问题。
我对收集最大的或最棒的，
对破纪录之类的毫无兴趣。
事实上，我把我的世界贸易中心之行
和我别的一些小型的走钢丝 --
或是完全不同的表演，归类为同一个艺术水平。
让我想想，比如说我的街头杂耍。
每一次
我在便道上用粉笔画上我的圆圈
然后进去开始即兴无声的滑稽表演
我在45年前创作的，
我会和在云中行走一样高兴。
但是我在这，
这不是大街上。
所以我不能在这表演杂耍，你明白的。
所以你不想看我在这表演街头杂耍，对吧？
你明白的，对吧？
你不想让我表演杂耍，对吧？
（掌声）
（音乐）
（掌声）
谢谢。谢谢。
每次我表演街头杂耍
我都会即兴表演。
即兴表演非常给人优越感
因为它接受那些未知的。
又由于那些不可能的从来都来自未知，
它会让我相信我可以战胜不可能。
我不止一次地完成了不可能的事，
应该是很多次。
那么我应该分享些什么呢？哦，我知道了。以色列。
几年前我被邀请去为以色列的节日
表演走钢丝来开场。
我选择了把绳索架在
阿拉伯区域和耶路撒冷犹太区域之间
跨过奔欣嫩谷。
我想那一定会很棒，
如果在钢丝的中间
我停下来，像个魔术师一般，
变出一只白鸽让它飞向天空，
作为一个象征和平的生命
当然，我必须说，
要在以色列找到白鸽还是有些困难的，但我还是得到了一只。
在我酒店的房间里，
每次我练习变出它然后让它飞翔时，
它总会蹭到墙最后跌到床上。
我就说，没关系。只是房间太小了。
我的意思是，鸟儿需要空间才能飞翔。
到了表演那一天一切都会顺利的。
很快就到了那一天。
八万人遍布了整个山谷。
耶路撒冷的市长，泰迪·科利克，来向我祝愿一切顺利。
但他像是很紧张。
我的钢丝上有被拉紧的力度，
但我都在平地上都能感触到那份紧张的气氛。
因为这些人
大多都
视彼此为敌人。
我开始了表演。一切都安然无恙。
我在中间停了下来。
我变出了鸽子。
人们在喜悦中欢呼。
然后在最壮丽的手势下，
我放飞了那鸟儿飞向蓝天。
但那只鸟，却没有飞向远方，
而是拍打了两下翅膀，落在了我的头上。
（笑声）
人们尖叫了。
我抓住了白鸽，
第二次放飞它到空中。
但是那鸽子，明显的没上过飞行学校，
拍打了两下翅膀，落在了我的平衡杆上。
（笑声）
你们笑，你们笑。但是！
我马上坐了下来。这是走钢丝者条件反射的作法。
在这时，观众人群们都沸腾了。
他们肯定想，这个有鸽子的人，
一定花了很多年和这只鸽子合作。
多么天才，多么专业啊。
（笑声）
我鞠了个躬。挥了挥手。
最后我使劲地用手拍了下平衡杆
好让鸽子飞起来。
可是那鸽子，你们也知道，明显不能飞，
第三次的拍打翅膀
然后降落在了我身后的钢丝上。
整个山谷疯狂了起来。
但先等等，我还没讲完呢。
现在，我还有50码才到达终点
我已经很累了，所以每一步都很慢。
突然发生了什么。
一些地方的一群人，
开始跟着我脚步的节奏拍手。
几秒之内整个山谷
都开始跟着我的脚步齐齐地拍手。
但不是像先前那样喜悦的掌声，
而是鼓励的掌声。
一瞬间，整个人群忘记了他们的不同。
他们合成了一个，推着我迎向胜利。
我想让你也在这几秒中里，
感受一下这了不起的人奏交响乐。
想象一下我在这儿，那椅子是我的终点。
我走着，你们拍手，所有人一起。
（拍手声）
（掌声）
在那次钢丝表演后，泰迪和我成为了朋友。
他告诉我，在他桌上有张我的照片
在钢丝中间的位置，一只白鸽在我头上。
他并不知道真实的故事。
每当当遇到不可能
解决的难题，在这个很难管理的城市时，
他不会放弃，而他会看着照片说：
“如果菲利普能做到，那么我也做到。”
然后他就会回去工作。
启发。
当我们启发自己时，
我们也振奋了别人。
我绝不会忘了这样的音乐，
希望你也不会忘记。
请把这音乐的记忆带回家，
然后往你的胳膊上黏上些羽毛，
尽情的飞翔，
用另一种视角看世界吧。
当你看到山的时候，
记住就算是山也可以被移动。
（掌声）
谢谢。谢谢。
谢谢。
（掌声）