本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
好汉两个半
第十二季  第四集
翻译：帅气诱惑赛太公   可爱诱惑YY猫   阿蘅阿蘅   泪点无限低的大菜
校对：帅气诱惑赛太公   可爱诱惑YY猫  总监   YY猫
后期：灰灰是菇凉  时间轴：YY猫
波塔  早安
警告一下  男人在干活中
这里弄弄  那里搞搞
也警告你一下
在酒吧待到凌晨两点的女人也是"东搞西搞"
你是在干嘛
给房子装婴儿保护装置
领养机构的要求
而且这也是好事
这厨房简直是杀婴神器
这里有一大堆能弄死人的东西
有刀  有火  毒清洁剂  滚烫的沸水
艾伦过期的鱼肉卷
你紧张过度了
杰克当年没少吃到地板蜡跟清洁剂
你看他...
其实你说的还真有道理
我把所有的柜子跟抽屉都固定了
炉灶也加上了安全开关
如果你想要拿出那些化学药品
会需要用特殊的磁力钥匙
对了  你洗衣服的时候
留意有没有特殊磁力钥匙掉出来
为什么毛巾抽屉也要上锁
你的大麻是藏在药物抽屉里的啊
我猜的
那不是普通的毛巾抽屉
那是灾难的起源第一步
我太醉  懒得听这些狗屁
好吧  好吧
你想象一下  小孩拉开这个抽屉
爬上去到台面上  在爬过去
到没锁的窗边
没锁是因为艾伦觉得蒸花椰菜让他反胃
所以打开窗透气
结果呢  小孩看到了美丽的风筝
很可能是蝴蝶或皮卡丘图案的
小孩伸手想抓风筝
滚出窗外
掉到雨篷  弹出去  飞在空中
本来马上要死了
结果奇迹发生
他被光上身的马修·麦康纳接住了
"别担心  你的小孩一切都会很好
很好  很好"
知名男演员  在1993年他出演的电影《年少轻狂》中
有着著名的台词"all right, all right, all right"
是啊
我们这次是走运  孩子没事
但我们不能每次都有马修·麦康纳来救啊
行啊  但我以后要把你的大麻藏起来了
不怕一万  只怕万一
每个楼梯间  每个厕所  每个尖锐角落
都被锁上  闩上或加垫了
没人可以在这个家里受伤
烫
烫  烫
很好  很好  很好
你也看到了
我在楼梯口装了安全门
楼梯底下也装了安全门  为了额外小心
我在楼梯中间也装了一个
好还要更好
我想他只是想关住我  怕我跑掉
你的婴儿防护措施做得很棒
我想象不到有谁在这家里能受伤
是吗  你试试说我穿这牛仔裤显胖
够了  收了你的神通吧  霹雳火
所以下一步是怎么样呢
挺简单了
我走到外面阳台等
你就把一叠百元大钞放桌上
我走进来  把钱塞进皮包里
小孩就是你的了
我车库的工具箱底有5千块钱
我开玩笑的
我也是
我本来不打算在审核完毕前
告诉你们俩这消息的
但貌似我们已经找到了
适合你们两个的孩子了
我们
我们要有孩子啦
你是说真的吗  太不敢相信了
别着急  目前还只是在
一名怀孕的妈妈看过你们的资料
很想见见你们
有人看过我的资料还想见我吗
跟在相亲网站上差好多哦
我真不敢相信
她是谁  哪里人
她几岁了  肚子里是男是女
别  别说说说说说
我不想知道  我想有惊喜
沃顿  你想太多了
你是说女孩吗
我好像听到你说是女孩
算了  其实呢
根本无所谓
只要手脚健全
这才是最重要的
你不说话是因为是个男孩吗
天啊  我们要有儿子啦
沃顿
当你见到孩子生母
你最好看起来是很冷静  镇定的父亲
不是去参加贾斯丁·比伯演唱会的14岁少女
抱歉  我们是太兴奋了
没事  我懂  我也很为你们兴奋
等见面时间确定好了  我再通知你们
对了
我觉得你穿那条牛仔裤  看起来超棒
姑娘  我们绝对会是好闺蜜
我们要有孩子啦
我们得庆祝一下
我去车库里面拿点香槟
太好了  我们要有孩子啦
我们要有...
等等  我们车库里没有香槟啊
我藏钱的工具箱
艾伦
给
我买了这个给你
为啥
如果我们穿着情侣毛衣
去见宝宝的母亲  那更有说服力呀
情侣装哦
我们应该是以已婚夫妇的身份
而不是理发店四重唱的两位团员
不能两者兼具吗
* 麦克马丁小姐  赐我一个孩子 *
* 跟你结婚  真是一件蠢事*
你唱太低了
你说那位母亲  会不会很辣
她都怀孕九个月了啊
我知道啊
孕妇诱惑超正点
胸围38  腰围62  臀围38
宝贝真是有前有后啊
听着
如果想要这女孩把孩子给我们
她一定要认为我们是一对合适的人选
如果她感受到你那股猥琐劲儿
她肯定会立马转身逃跑
我之所以这么说
因为我深受你那股猥琐劲儿毒害
你自己上网搜"海伦·米伦露点照"  还好意思说
1945年出生  一生得过无数奖的英国女演员
海伦是永恒的女神
听着  如果你搞砸了
我一定会让你生不如死
现在记住  我们深爱彼此
你好  妈妈
你们好
你就是凯西吧
欢迎来到我们的马里布梦想豪宅
他是肯
那我岂不就是芭比了
我是沃顿
他是艾伦
快进来
外套给我吧
谢谢你
瞧瞧你
-孕味十足呀  -挂衣服去
我知道
我从七月开始就没见过自己的脚
我鞋子是一对吗
貌似还真不是
但是一点都不突兀  很可爱啊
快请坐
对啊  你感觉如何
我的膝盖超肿
我的背超疼  更别说我的胸部了
我都没注意到  因为我是同性恋嘛
那是...
那是我的彩虹勇士
总是在挥舞他的性向旗帜
即使跟任何事无关也要提
聊聊你自己吧
我想你们应该了解我的第一件事是
这个  并不能代表我是什么样的人
我刚从加州大学洛杉矶分校毕业
这孩子是因为春假时去拉斯维加斯怀上的
我猜在拉斯维加斯发生的事
都留在你肚子里了
是啊  我花了六个月的时间才知道
我每天早上的晨吐
不是一场久达六个月的超级宿醉
我们都会犯错误
某天早上我醒来  就发现自己跟这货结婚了
主要是因为这不在我的五年计划之内
我的五年计划是念法律学校  当法官文员
开始我的事务所
哇  真是野心勃勃呀
艾伦的儿子  杰克
也有一个念完十年级的五年计划
瞧  这就是为什么我喜欢你们
你当过父母
我也喜欢你的幽默感
我有点喜欢你们是同性恋了
肯定不及我们喜欢自己
-对吧  沃沃熊  -对的  艾艾猫
即使我不能参与宝宝的人生
但我也想做它唯一的妈咪
这点我完全能理解
可能是因为我妈妈是个冷漠毒舌的酒鬼
喜欢整天购物和做美容  不喜欢跟我一起玩
这点我完全能理解
跟我聊聊你们吧
你们为什么想要组建家庭
抚养我的儿子
是我这辈子最重要的人生经历
我想沃顿也能拥有这份喜悦
是啊  对我而言有两个原因
一是我感觉我人生好像缺少点什么
我想要回馈社会
二是有了孩子  我才能用多人合用车道
高速路上一条只允许两个人以上乘坐同一辆车使用的车道
能开怀大笑真好
不过我刚笑尿了一点在你们的沙发上
我帮你拿东西擦吧
其实我手边正好有东西可以擦
宝宝刚踢了我一下
我感觉到了
看来你肚子里住这个足球明星啊
天啊  你味道真好闻
艾伦  你想抬起头呼吸下新鲜空气吗
抱歉
我太兴奋了
-因为宝宝  -当然
那么凯西
你知道肚子里的是男孩还是女孩吗
我不知道  但你们的档案写
你们没有性别偏好  不是吗
是的
就像我20多岁时  男女通吃
你们俩太好玩了
你们一定会是很棒的爸爸
根据我买的马克杯  应该是世界上最棒的爸爸
那就好  因为我已经决定了
我要你们领养我的孩子
-不是吧  -是的
天啊  你说的是真心话吗
你个小贱人
谢谢  凯西
谢谢  拉斯维加斯
谢谢  破掉的套套
你可以谢谢果汁店买一赠一的龙舌兰酒
别忘了肚子里那个小家伙哟
你感受到它动了吗
我能感觉到"它"在"变大"
迎婴聚会最好的礼物
巴里  孩子的第一支烟枪
对
和孩子的尿片一样
里面都是邪恶[恶臭]的绿色东西
披萨马上到
在这个时候  谁想喝点啤酒
好啊
开始喝吧
沃顿  你会是一个好爸爸
艾伦  杰克是你养大的
所以  你就反着来养这个孩子吧
我仍然不敢相信
两个男人也能生孩子
这到底是什么时代啊
科学太先进了  对吧
拉里  这孩子不是我们生的
是我们领养的
放"空枪"哈[无精或弱精症]
如果艾伦怀孕了
你肯定就知道他偷人了
你俩真的结婚了
-对啊  -很疯狂吧
不  我告诉你们什么才是疯狂
你从来也没想泡过我  沃顿
我们每天一起工作  面对面
从来没有长时间的对视过
也没听你说过"你今天挺帅  巴里"
"你是不是瘦了  巴里"
"这条工装短裤很显你的小腿肌肉  巴里"
不是的  老兄
我们结婚是为了领养一个孩子
我们是假夫妻
就像你"在加拿大的女友"
拜托  奥利维亚是真的
好吧  看她发给我的裸照
这是詹妮弗·劳伦斯[奥斯卡影后]
老是有人说她像
再过几天  我就是一位父亲了
我即将为一个
毫无自理能力的人
提供感情依托
和财产保障
谢谢你一直扮演"婴儿"的角色让我练手
我希望是个男孩
为什么
很简单的数学问题
如果你有个儿子  你只需要担心一个鸡鸡
如果你有个女儿  你就得担心所有男人的鸡鸡
无论如何  你们都会爱孩子
当爸爸是世界上最幸福的事情
你的孩子多大了
我儿子15岁
我的私生女今年满11岁
你的私生女
对  她和我的情妇长得很像
孩子就是这么神奇
你得把所有的知识都传授给他
塑造他的思想意识
比如  如何向女孩搭讪
朋友需要你的时候  如何支持他们
你也可以教他们每回结账的时候
总能刚好在厕所的本事
那是本能
教不了的
我所有的回忆都跟我爸相关
他把我的电子宠物扔到垃圾处理机里
他和我的舞伴调情
他和我妈离婚  娶了我的舞伴
各位  各位  是医院打来的
如果是我的病人  说我不在
别担心  如果我是你孩子的医生
我不会这么做
都是这么说的
凯西快生了
我们得走了
我叫车
我去拿儿童座椅
我去拿尿片包
天啊  那是送披萨的小哥
艾伦
你能把钱给披萨小哥吗
我在厕所里
他怎么做到的
很感谢你们能来
但是你们不必留下来
开什么玩笑  我们愿意留下来
有言道
"养一个娃  竭全村的力"
各位
我可能抽得太猛了
谁能送我去医院吗
你这不就在医院嘛
你怎么做到的
为什么我们什么声音都没听到
他们把凯西带去产房  有一个小时了吧
有时候  婴儿就是不想出来
你设身处地想想
九个月以来
你一直沉浸在世界上最好的水床里
突然有个人打开了活门
水全部流走了
一把钳子把你钳住
把你拽出来
然后一个你从未见过的男人
开始拍你的屁股
让我想起我去提华纳[墨西哥]的那次旅行
看她多可爱啊
对啊  奶子也不错
你在看什么呢
那个性感的护士  你们在看什么
那个孩子
你们真变态
你们给孩子取名字了吗
-没  还没  -还没
压力挺大的
我不想给他取一个
会被其他小孩取笑的名字
不幸的是  每一个名字都会被取笑
这不可能
是吗
沃顿  你的湖还好吗
沃顿湖位于美国马萨诸塞州
比较有深度的嘲讽  不过还是挺伤人
我中学的时候被人叫做"牙仙拉里"[音似]
不是吧  我是"牙仙巴里"
有人把我的名字艾伦
重新排列后  就变成了
"小肛门·哈勃"
我的名字是"赫伯"[草药]
大家没有费劲想哏
就直接把我脑袋塞在马桶里
肯定有很多名字
是不会被小孩拿来取笑的
两位哈勃-施密特先生
这姓氏也不用担心被人笑
两个基佬爹的姓氏用连字符连住而已
凯西怎么样了
她很好
好的还有你们刚出生的儿子
天啊  我们有儿子了
我可以把杰克返厂换新了
我只用担心一条鸡鸡了
我喜欢穿女人内裤
什么
我以为大家是在坦白秘密
他来了
他鼻子像你  眼睛像艾伦
拉里  我告诉你了...
谢谢  拉里
看他  多神奇
想不出现在还有什么能比
就这么看着他更美好的事了
是啊  说的太对了
但如果那俩俏护士现在开始亲热
是不是会更加美好
是啊  说的太对了
你还好吗
挺好的
除了累
还有疼
看这个小男子汉
能让我抱抱吗
当然
他是世上最美的东西
来来  击个掌吧
算你欠我的
欢迎降生到世界  小家伙
我们会有很多欢乐的
一起去玩球
一起去游泳
一起去泡...泡椒凤爪
笑一个  快
好
看看这照片
全世界最帅的两个男人
都是我的
怎么了
可能想找妈妈了
好的  来妈妈这  小宝贝
我是说他可能饿了
当然了
对  没错
来  给你
抱住
我已经开始思念他了
是啊  爱不释手
其实是  无法放手
非常抱歉
等等  刚刚发生什么了
我错过剧情了吗
她准备留下孩子
那法学院怎么办
五年计划呢
当我看到这个小家伙之后...
计划就变了
以前我无法想象有他的生活是怎样的
现在我是无法想象没有他会怎样
但...他会是一个出色的父亲
-艾伦  -不  他爱他
艾伦  这...
好吧  我们直接说点实际的
孩子多少钱
我有
有32美元
我得留3元去超商买晚饭
剩下的都归你了
我说真的  我也很难过
你还难过
我们要开着婴儿安全椅没人坐的车回家
你知道等我们到家会面对什么吗
一间空婴儿房和一张空婴儿床
一个空...
那瑞典东西叫什么来着
那个能穿在身上的育儿袋
你可以像袋鼠一样带着宝宝
比约登背带
一个空比约登背带
一个蓝色的空比约登背带
发音难  面对它更难
艾伦  别说了
没关系
换成是我也不会放弃他的
所以我不会怪你
真的吗
我懂  你是他的母亲
让你经历这些事真是非常抱歉
不用抱歉
他很幸运
你们都很...幸运
这就是个圣人
他妈的大圣人
我们走
说再见  艾略特
-听着像"挨虐的"  -艾伦
你还好吗
好
再给我看看他的照片吧
行了  你别再给自己找罪受了
求你了  就再看一次
好吧
给
看看他
完美的宝贝
很遗憾这计划没有成功
他还欠我一个击掌呢
别担心
我们会找到孩子的
我知道
与此同时  你还是我老公
没错  我还是
为什么凯西不把你带走  孩子留给我呢