本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
好漢兩個半
第十二季  第四集
翻譯：帥氣誘惑賽太公   可愛誘惑YY貓   阿蘅阿蘅   淚點無限低的大菜
校對：帥氣誘惑賽太公   可愛誘惑YY貓  總監   YY貓
后期：灰灰是菇涼  時間軸：YY貓
波塔  早安
警告一下  男人在干活中
這里弄弄  那里搞搞
也警告你一下
在酒吧待到凌晨兩點的女人也是"東搞西搞"
你是在干嘛
給房子裝嬰兒保護裝置
領養機構的要求
而且這也是好事
這廚房簡直是殺嬰神器
這里有一大堆能弄死人的東西
有刀  有火  毒清潔劑  滾燙的沸水
艾倫過期的魚肉卷
你緊張過度了
杰克當年沒少吃到地板蠟跟清潔劑
你看他...
其實你說的還真有道理
我把所有的柜子跟抽屜都固定了
爐灶也加上了安全開關
如果你想要拿出那些化學藥品
會需要用特殊的磁力鑰匙
對了  你洗衣服的時候
留意有沒有特殊磁力鑰匙掉出來
為什么毛巾抽屜也要上鎖
你的大麻是藏在藥物抽屜里的啊
我猜的
那不是普通的毛巾抽屜
那是災難的起源第一步
我太醉  懶得聽這些狗屁
好吧  好吧
你想象一下  小孩拉開這個抽屜
爬上去到臺面上  在爬過去
到沒鎖的窗邊
沒鎖是因為艾倫覺得蒸花椰菜讓他反胃
所以打開窗透氣
結果呢  小孩看到了美麗的風箏
很可能是蝴蝶或皮卡丘圖案的
小孩伸手想抓風箏
滾出窗外
掉到雨篷  彈出去  飛在空中
本來馬上要死了
結果奇跡發生
他被光上身的馬修·麥康納接住了
"別擔心  你的小孩一切都會很好
很好  很好"
知名男演員  在1993年他出演的電影《年少輕狂》中
有著著名的臺詞"all right, all right, all right"
是啊
我們這次是走運  孩子沒事
但我們不能每次都有馬修·麥康納來救啊
行啊  但我以后要把你的大麻藏起來了
不怕一萬  只怕萬一
每個樓梯間  每個廁所  每個尖銳角落
都被鎖上  閂上或加墊了
沒人可以在這個家里受傷
燙
燙  燙
很好  很好  很好
你也看到了
我在樓梯口裝了安全門
樓梯底下也裝了安全門  為了額外小心
我在樓梯中間也裝了一個
好還要更好
我想他只是想關住我  怕我跑掉
你的嬰兒防護措施做得很棒
我想象不到有誰在這家里能受傷
是嗎  你試試說我穿這牛仔褲顯胖
夠了  收了你的神通吧  霹靂火
所以下一步是怎么樣呢
挺簡單了
我走到外面陽臺等
你就把一疊百元大鈔放桌上
我走進來  把錢塞進皮包里
小孩就是你的了
我車庫的工具箱底有5千塊錢
我開玩笑的
我也是
我本來不打算在審核完畢前
告訴你們倆這消息的
但貌似我們已經找到了
適合你們兩個的孩子了
我們
我們要有孩子啦
你是說真的嗎  太不敢相信了
別著急  目前還只是在
一名懷孕的媽媽看過你們的資料
很想見見你們
有人看過我的資料還想見我嗎
跟在相親網站上差好多哦
我真不敢相信
她是誰  哪里人
她幾歲了  肚子里是男是女
別  別說說說說說
我不想知道  我想有驚喜
沃頓  你想太多了
你是說女孩嗎
我好像聽到你說是女孩
算了  其實呢
根本無所謂
只要手腳健全
這才是最重要的
你不說話是因為是個男孩嗎
天啊  我們要有兒子啦
沃頓
當你見到孩子生母
你最好看起來是很冷靜  鎮定的父親
不是去參加賈斯丁·比伯演唱會的14歲少女
抱歉  我們是太興奮了
沒事  我懂  我也很為你們興奮
等見面時間確定好了  我再通知你們
對了
我覺得你穿那條牛仔褲  看起來超棒
姑娘  我們絕對會是好閨蜜
我們要有孩子啦
我們得慶祝一下
我去車庫里面拿點香檳
太好了  我們要有孩子啦
我們要有...
等等  我們車庫里沒有香檳啊
我藏錢的工具箱
艾倫
給
我買了這個給你
為啥
如果我們穿著情侶毛衣
去見寶寶的母親  那更有說服力呀
情侶裝哦
我們應該是以已婚夫婦的身份
而不是理發店四重唱的兩位團員
不能兩者兼具嗎
* 麥克馬丁小姐  賜我一個孩子 *
* 跟你結婚  真是一件蠢事*
你唱太低了
你說那位母親  會不會很辣
她都懷孕九個月了啊
我知道啊
孕婦誘惑超正點
胸圍38  腰圍62  臀圍38
寶貝真是有前有后啊
聽著
如果想要這女孩把孩子給我們
她一定要認為我們是一對合適的人選
如果她感受到你那股猥瑣勁兒
她肯定會立馬轉身逃跑
我之所以這么說
因為我深受你那股猥瑣勁兒毒害
你自己上網搜"海倫·米倫露點照"  還好意思說
1945年出生  一生得過無數獎的英國女演員
海倫是永恒的女神
聽著  如果你搞砸了
我一定會讓你生不如死
現在記住  我們深愛彼此
你好  媽媽
你們好
你就是凱西吧
歡迎來到我們的馬里布夢想豪宅
他是肯
那我豈不就是芭比了
我是沃頓
他是艾倫
快進來
外套給我吧
謝謝你
瞧瞧你
-孕味十足呀  -掛衣服去
我知道
我從七月開始就沒見過自己的腳
我鞋子是一對嗎
貌似還真不是
但是一點都不突兀  很可愛啊
快請坐
對啊  你感覺如何
我的膝蓋超腫
我的背超疼  更別說我的胸部了
我都沒注意到  因為我是同性戀嘛
那是...
那是我的彩虹勇士
總是在揮舞他的性向旗幟
即使跟任何事無關也要提
聊聊你自己吧
我想你們應該了解我的第一件事是
這個  并不能代表我是什么樣的人
我剛從加州大學洛杉磯分校畢業
這孩子是因為春假時去拉斯維加斯懷上的
我猜在拉斯維加斯發生的事
都留在你肚子里了
是啊  我花了六個月的時間才知道
我每天早上的晨吐
不是一場久達六個月的超級宿醉
我們都會犯錯誤
某天早上我醒來  就發現自己跟這貨結婚了
主要是因為這不在我的五年計劃之內
我的五年計劃是念法律學校  當法官文員
開始我的事務所
哇  真是野心勃勃呀
艾倫的兒子  杰克
也有一個念完十年級的五年計劃
瞧  這就是為什么我喜歡你們
你當過父母
我也喜歡你的幽默感
我有點喜歡你們是同性戀了
肯定不及我們喜歡自己
-對吧  沃沃熊  -對的  艾艾貓
即使我不能參與寶寶的人生
但我也想做它唯一的媽咪
這點我完全能理解
可能是因為我媽媽是個冷漠毒舌的酒鬼
喜歡整天購物和做美容  不喜歡跟我一起玩
這點我完全能理解
跟我聊聊你們吧
你們為什么想要組建家庭
撫養我的兒子
是我這輩子最重要的人生經歷
我想沃頓也能擁有這份喜悅
是啊  對我而言有兩個原因
一是我感覺我人生好像缺少點什么
我想要回饋社會
二是有了孩子  我才能用多人合用車道
高速路上一條只允許兩個人以上乘坐同一輛車使用的車道
能開懷大笑真好
不過我剛笑尿了一點在你們的沙發上
我幫你拿東西擦吧
其實我手邊正好有東西可以擦
寶寶剛踢了我一下
我感覺到了
看來你肚子里住這個足球明星啊
天啊  你味道真好聞
艾倫  你想抬起頭呼吸下新鮮空氣嗎
抱歉
我太興奮了
-因為寶寶  -當然
那么凱西
你知道肚子里的是男孩還是女孩嗎
我不知道  但你們的檔案寫
你們沒有性別偏好  不是嗎
是的
就像我20多歲時  男女通吃
你們倆太好玩了
你們一定會是很棒的爸爸
根據我買的馬克杯  應該是世界上最棒的爸爸
那就好  因為我已經決定了
我要你們領養我的孩子
-不是吧  -是的
天啊  你說的是真心話嗎
你個小賤人
謝謝  凱西
謝謝  拉斯維加斯
謝謝  破掉的套套
你可以謝謝果汁店買一贈一的龍舌蘭酒
別忘了肚子里那個小家伙喲
你感受到它動了嗎
我能感覺到"它"在"變大"
迎嬰聚會最好的禮物
巴里  孩子的第一支煙槍
對
和孩子的尿片一樣
里面都是邪惡[惡臭]的綠色東西
披薩馬上到
在這個時候  誰想喝點啤酒
好啊
開始喝吧
沃頓  你會是一個好爸爸
艾倫  杰克是你養大的
所以  你就反著來養這個孩子吧
我仍然不敢相信
兩個男人也能生孩子
這到底是什么時代啊
科學太先進了  對吧
拉里  這孩子不是我們生的
是我們領養的
放"空槍"哈[無精或弱精癥]
如果艾倫懷孕了
你肯定就知道他偷人了
你倆真的結婚了
-對啊  -很瘋狂吧
不  我告訴你們什么才是瘋狂
你從來也沒想泡過我  沃頓
我們每天一起工作  面對面
從來沒有長時間的對視過
也沒聽你說過"你今天挺帥  巴里"
"你是不是瘦了  巴里"
"這條工裝短褲很顯你的小腿肌肉  巴里"
不是的  老兄
我們結婚是為了領養一個孩子
我們是假夫妻
就像你"在加拿大的女友"
拜托  奧利維亞是真的
好吧  看她發給我的裸照
這是詹妮弗·勞倫斯[奧斯卡影后]
老是有人說她像
再過幾天  我就是一位父親了
我即將為一個
毫無自理能力的人
提供感情依托
和財產保障
謝謝你一直扮演"嬰兒"的角色讓我練手
我希望是個男孩
為什么
很簡單的數學問題
如果你有個兒子  你只需要擔心一個雞雞
如果你有個女兒  你就得擔心所有男人的雞雞
無論如何  你們都會愛孩子
當爸爸是世界上最幸福的事情
你的孩子多大了
我兒子15歲
我的私生女今年滿11歲
你的私生女
對  她和我的情婦長得很像
孩子就是這么神奇
你得把所有的知識都傳授給他
塑造他的思想意識
比如  如何向女孩搭訕
朋友需要你的時候  如何支持他們
你也可以教他們每回結賬的時候
總能剛好在廁所的本事
那是本能
教不了的
我所有的回憶都跟我爸相關
他把我的電子寵物扔到垃圾處理機里
他和我的舞伴調情
他和我媽離婚  娶了我的舞伴
各位  各位  是醫院打來的
如果是我的病人  說我不在
別擔心  如果我是你孩子的醫生
我不會這么做
都是這么說的
凱西快生了
我們得走了
我叫車
我去拿兒童座椅
我去拿尿片包
天啊  那是送披薩的小哥
艾倫
你能把錢給披薩小哥嗎
我在廁所里
他怎么做到的
很感謝你們能來
但是你們不必留下來
開什么玩笑  我們愿意留下來
有言道
"養一個娃  竭全村的力"
各位
我可能抽得太猛了
誰能送我去醫院嗎
你這不就在醫院嘛
你怎么做到的
為什么我們什么聲音都沒聽到
他們把凱西帶去產房  有一個小時了吧
有時候  嬰兒就是不想出來
你設身處地想想
九個月以來
你一直沉浸在世界上最好的水床里
突然有個人打開了活門
水全部流走了
一把鉗子把你鉗住
把你拽出來
然后一個你從未見過的男人
開始拍你的屁股
讓我想起我去提華納[墨西哥]的那次旅行
看她多可愛啊
對啊  奶子也不錯
你在看什么呢
那個性感的護士  你們在看什么
那個孩子
你們真變態
你們給孩子取名字了嗎
-沒  還沒  -還沒
壓力挺大的
我不想給他取一個
會被其他小孩取笑的名字
不幸的是  每一個名字都會被取笑
這不可能
是嗎
沃頓  你的湖還好嗎
沃頓湖位于美國馬薩諸塞州
比較有深度的嘲諷  不過還是挺傷人
我中學的時候被人叫做"牙仙拉里"[音似]
不是吧  我是"牙仙巴里"
有人把我的名字艾倫
重新排列后  就變成了
"小肛門·哈勃"
我的名字是"赫伯"[草藥]
大家沒有費勁想哏
就直接把我腦袋塞在馬桶里
肯定有很多名字
是不會被小孩拿來取笑的
兩位哈勃-施密特先生
這姓氏也不用擔心被人笑
兩個基佬爹的姓氏用連字符連住而已
凱西怎么樣了
她很好
好的還有你們剛出生的兒子
天啊  我們有兒子了
我可以把杰克返廠換新了
我只用擔心一條雞雞了
我喜歡穿女人內褲
什么
我以為大家是在坦白秘密
他來了
他鼻子像你  眼睛像艾倫
拉里  我告訴你了...
謝謝  拉里
看他  多神奇
想不出現在還有什么能比
就這么看著他更美好的事了
是啊  說的太對了
但如果那倆俏護士現在開始親熱
是不是會更加美好
是啊  說的太對了
你還好嗎
挺好的
除了累
還有疼
看這個小男子漢
能讓我抱抱嗎
當然
他是世上最美的東西
來來  擊個掌吧
算你欠我的
歡迎降生到世界  小家伙
我們會有很多歡樂的
一起去玩球
一起去游泳
一起去泡...泡椒鳳爪
笑一個  快
好
看看這照片
全世界最帥的兩個男人
都是我的
怎么了
可能想找媽媽了
好的  來媽媽這  小寶貝
我是說他可能餓了
當然了
對  沒錯
來  給你
抱住
我已經開始思念他了
是啊  愛不釋手
其實是  無法放手
非常抱歉
等等  剛剛發生什么了
我錯過劇情了嗎
她準備留下孩子
那法學院怎么辦
五年計劃呢
當我看到這個小家伙之后...
計劃就變了
以前我無法想象有他的生活是怎樣的
現在我是無法想象沒有他會怎樣
但...他會是一個出色的父親
-艾倫  -不  他愛他
艾倫  這...
好吧  我們直接說點實際的
孩子多少錢
我有
有32美元
我得留3元去超商買晚飯
剩下的都歸你了
我說真的  我也很難過
你還難過
我們要開著嬰兒安全椅沒人坐的車回家
你知道等我們到家會面對什么嗎
一間空嬰兒房和一張空嬰兒床
一個空...
那瑞典東西叫什么來著
那個能穿在身上的育兒袋
你可以像袋鼠一樣帶著寶寶
比約登背帶
一個空比約登背帶
一個藍色的空比約登背帶
發音難  面對它更難
艾倫  別說了
沒關系
換成是我也不會放棄他的
所以我不會怪你
真的嗎
我懂  你是他的母親
讓你經歷這些事真是非常抱歉
不用抱歉
他很幸運
你們都很...幸運
這就是個圣人
他媽的大圣人
我們走
說再見  艾略特
-聽著像"挨虐的"  -艾倫
你還好嗎
好
再給我看看他的照片吧
行了  你別再給自己找罪受了
求你了  就再看一次
好吧
給
看看他
完美的寶貝
很遺憾這計劃沒有成功
他還欠我一個擊掌呢
別擔心
我們會找到孩子的
我知道
與此同時  你還是我老公
沒錯  我還是
為什么凱西不把你帶走  孩子留給我呢