うーぱぱうぱぱうーぱうぱぱー！…
嗚啪啪嗚啪啪嗚~趴嗚趴嗚趴趴...
因眼前散落的信息 而蒙蔽了雙眼
自己所描繪的重要之物 可曾迷失？
若被你說喜歡 我的世界便會因此改變
仿佛拒絕一般躲開 你為何在落淚呢？
戰戰兢兢地
尋求過
真正的答案
去找尋它吧
うーぱぱうぱぱうーぱうぱぱー！
嗚啪啪嗚啪啪嗚~趴嗚趴嗚趴趴...
我會好好看著你 會緊緊握住你
我的眼睛不會讓你逃離 維繫在手中的思念
想讓你哪怕微微一笑也好
用笨拙又顫抖著的聲音向你傳達
被稱為愛之詩的奇跡
うーぱぱうぱぱうーぱうぱぱー！…
嗚啪啪嗚啪啪嗚~趴嗚趴嗚趴趴...
連隱藏起來的事 都在無意中吐露出來
自己心中的寶物 可曾忘卻？
業已設定好的         這份感情
無法擁有真實形體      為何傳達不了呢？
批判式的想法 只會令自己心灰意冷
但只要我能夠成為
那唯一的希望
うーぱぱうぱぱうーぱうぱぱー！
嗚啪啪嗚啪啪嗚~趴嗚趴嗚趴趴...
我會好好在意你  會緊緊擁抱你
輕吻你臉頰流落的淚滴 心動於你害羞的表情
執著于一事并沉迷其中
那樣的你無比帥氣
只有我才能明白
請接受我的愛之詩
うーぱぱうぱぱうーぱうぱぱー！…
嗚啪啪嗚啪啪嗚~趴嗚趴嗚趴趴...
我會好好看著你 會緊緊握住你
我的眼睛不會放你走 維繫在手中的思念
想讓你哪怕微微一笑也好
用笨拙又顫抖著的聲音向你傳達
被稱為愛之詩的奇跡
うーぱぱうぱぱうーぱうぱぱー！…
嗚啪啪嗚啪啪嗚~趴嗚趴嗚趴趴...
中文翻譯：唐傘小僧
中文字幕：最愛初音