起初有声
言即是他
人从他言
向其跪拜
奈地上之人
为虚荣与傲慢
狡诈与垄断
筑塔如林
欲试比天高
揽大地之富
散人心于荒野
人 对「他之声」充耳不闻
他赐人悔过
炽焰伴烟 如狮吼降临大地
众塔归土
灾祸离去 却未自省者
今闻圣言 皆同行之真见证者也
当地时间2月26日下午3点30分
大地赐其居住者回报
中国 上海浦东新区的
去往新天地
上海金融中心大厦 遭到爆破
愿人挣脱原罪
爆炸造成大厦全毁
倒下楼体对连带周边建筑
成荣光与尊严之眷族
产生多米诺骨牌效应
至少6栋超高层大厦倒塌 周边设施普遍被毁
现场到处是大楼倒塌造成粉尘还伴有火灾
当地警察及解放军正全力营救伤员
情况暂时可能难有好转
伤亡人数仍不清楚
但据报道 至少有一万人以上罹难
中国政府宣称
「这是一场明显的恐怖袭击」
上海现已处于高度戒严态势
政府切断了所有出入上海的交通
据怀疑本次爆炸
是继美国芝加哥威利斯大厦
西雅图大型购物中心等
1.16恐怖袭击爆炸案以来
世界各地频发的
「高层大厦连环爆炸案」中的一起
这肯定 很早就开始策划
作案动机目的仍旧不明
被抢先了…
也未有组织声称对其负责
妈 不用给我准备晚饭了
诶？
才不是约会呢
人造人009
2012剧场版
制作：晶晶电脑 Gryphonheart 日日日
漫游字幕组
http://bbs.popgo.org
疑犯酒吧
HI
哟 杰特
上海终于也遭殃了
是啊 多久不见了
911以来 12年了
还好吗？
如果你是指日常点检
马马虎虎了
听你的口气有点不爽 因为什么？
因为所有
媒体报道恐怖袭击的态度
疑神疑鬼的总统
吉尔摩亚的召集令
样样让人不爽
是吗
但吉尔摩亚是我们的创造者
必要时听从其召唤
在其麾下为「正义」而战
这是我们00人造人生就的使命
葛雷特 你也怀疑美国政府参与？
用以色列游说者们的话说
我大英帝国的众议员们
恨不得被安保经济利用
起码他们是这么认为的
那么 你呢？
能拍胸脯说美国在这件事上清白吗
算了 不谈这些
至少 如果不阻止多发性恐怖袭击
世界秩序不久就会崩溃
到时 再谈什么国家和个人
想互相牵制也不可能
六本木酒店 新城森塔
岛村
真难得 岛村会主动邀请
约会可能不容易引起注意
我喜欢星巴克
从岛村屋里 也能看见东京塔吗
在D栋背后看不见
今天为什么没来上课？
课已经结束 没理由再去学校
我从没见岛村在班上和其他女生说话
为什么总是一个人
也不和大家一起去玩？
总是特别低调 为什么？
诶？
为什么这么想？
看见的人都会这么想
根本不知道 你平时这么关心我
放大
搜索
日本东京港区森楼
读取
52层
找到了！009
说这种话你也许会认为我不正常
我感觉自己的高中生活已经重复了好久
而且还有种24小时被人监视的感觉
我考试前偶尔也会有这感觉
和那种不同
怎么说好呢…
就比如 我们交往多久了？
有时想想真对不起你
和我这个反复无常的人交往这么久
我却想不起我们开始正式交往的日子
我的脑子说不定早就出了问题…
没事的 别担心
你肯定只是累了
但我必须遵从“他的声音”
行使正义
杰特 这只是个私人问题
你听说过 关于“他的声音”的传闻吗
“他的声音”是什么？
迄今为止 世界各地的连环恐怖袭击
没有发现犯人之间的联系
最近发现 有几例犯人
在被捕前的日常生活中
频繁提到某个共通的关键词
就是那个“他的声音”？
嗯 英国国内的两起和
法国 香港的各一起
犯人实施犯罪前
在与家人和朋友的对话中
提到过必须服从“他的声音”
“令人类重头再来”
令人类重头再来？
那么…
那个“他”是？
不知道
或者是主张返璞归真的宗教领导人
宣扬新保守主义的财阀头子
要么就是狂热教团的教主…
只不过迄今为止
没人找到这33起案件背后的联系
所以它也许是非常重要的线索
最近我打算把情报分享给各国搜查当局
你没印象的话
这件事最好暂时不要声张
占用你的时间了 下次有空再聊
葛雷特 你要去伊斯坦布尔？
这份工作不能说扔就扔
等跟英情局互不相欠了就去
是吗…
那么 那个家伙呢？
问这做什么？
想旧仇未报再添新恨？
怎么说 这里人多
引他上楼顶 在那里调教他
时敏远程打击超级巡航导弹
超音速巡航导弹
怎么了 法兰索娃？
什么 爆炸？
缩小
滚动22.360
发生什么了 自爆袭击？
看来并不像
总之 赶紧唤醒009的记忆
明白了
为什么爆炸会…
你和刚才的爆炸有关系吗
又来了 这是什么？
法兰索娃！加速装置…
尽蛮干
你的记忆 恢复了
你来了 就说明又有要我们对付的…
敌人出现了
嗯
现在全世界都在受恐怖袭击的蹂躏
为了和无形的敌人战斗
我们又必须集结到吉尔摩亚博士身边
看来你醒了
嗯 好久不见 所罗门
嗯
这也是连环恐怖袭击？
不知道
但是 可以确定使用的是美军导弹
应该是自备发电系统重启了
你很了解啊
皮曼 看来杰特对“他的声音”也一无所知
这么说的话
“他的声音”也许远比
你主张的美国阴谋论更具危险性
也难怪总统疑神疑鬼了
拉撒路… 美国国家安全局吗
我们什么时候开始
不再是正义的战士了
是我
东京大楼被炸
他真的这么说？
“他的声音”！
SMO海运
这里是张张湖 已经潜入港口
伊凡 麻烦给下一步指示
明白
不过没想到
你会这么爽快地答应吉尔摩亚博士的命令
嗯？
听说你因为把张张湖的名字
注册为跨国饮食连锁店的商标
和吉尔摩亚博士打了好几年官司
啊 那是两码事
中华大餐馆的事 虽然和博士有点分歧
可人造人也会饿 会缺钱
再加上维护正义很花钱的
不过我每年都会捐一笔钱给吉尔摩亚财团
没问题滴
话说这家海运公司和连环爆炸案有什么关系？
乍看没运什么可疑的东西
东京发生的恐怖爆炸案听说了吗
那是当然
听说对方用了美军的超音速巡航导弹
嗯 正因为这样
我重新调查了发生在美国的第一桩爆炸案
发现爆炸中散落的大厦瓦砾
通过SMO 被非法卖给中国了
爆炸现场的瓦砾
应该是重要证物才对
没错
可是未经仔细调查
就轻易经由民间企业被卖往国外
怎么想都有蹊跷
原来是这样
根据伊凡的推理
发现巡航导弹碎片也不是不可能…
双手抱头不许动
原来是这么回事…
这确实比导弹还要棘手
该天打五雷劈的 就是指这种事
又只有我长了3岁
没想到你会成了考古学家 皮曼
为了浪漫才选的这行
好在离金钱世俗十万八千里
才能这么快和大家会合
而且
这次的事
我在非洲的调查可能会派上用场
呵 那就看你的了
你竟然能第一个到
第九反恐大队那么好说话？
我全身零件就这么一套
使用的子弹和导弹都是特别订做
在德国早就被当成冷战时代的过时货
作为训练教官偶尔在新兵面前耍耍酷
除此之外的时间 随时可能被发配战争博物馆
切 这样开到研究所天都亮了
停下车
怎么了？
皮曼
嗨 刚才有没有个少女来过这里？
原来…
这就是…“他的声音”
这是什么？
哈哈 看到你我就放心了
好久不见 009
嗯 001
27年不见了
如我想像得那样 你和当时一点没变
但是我发现
那样会对你的生活造成很大压力
所以决定每3年封印一次你的记忆
并进行重置
为了到时再次成为统领00成员的领导者
无法否认 那确实难为你了
但是 回来就好
没什么
只是 无穷无尽的高中生生活
确实有令人窒息的一面
还记得？
被重置的记忆不知为什么好像都在
因为我们强制恢复记忆
别在意 只是暂时有点混乱
马上就会适应的
对了 博士 其他人呢？
他们不再归属财团
而是自愿回到祖国寻找雇主
各奔东西了…
不过 海恩利希和皮曼已经进入伊斯坦布尔
葛雷特跟英国情报局达成协议后
就会前往会合
已经和006取得联系 吩咐他执行单独任务
那么杰特呢？
难道他现在还…
002现在 在为美国国家安全局工作
因此 他应该不会再与我们会合
所以不必在意
他不是因为你才不在这里
包括美国国家安全局的事在内
我下面会进行详细说明
1月16日 美国国内发生超高层建筑爆炸案
从案件发生起初
就流传着美国阴谋论的说法
听说过塞缪尔资本公司吗
位于美国本地的这家投资基金公司
实质上由以色列国防部出资
是某种本地代理机构
他们的意图只有一个
阻止世界趋于稳定
作为军工复合体谋取庞大利益
美国政府无非是想搭便车
重新夺取世界霸权吧…
最好的证据就是
塞缪尔资本公司旗下关联企业
进行的一系列非合法事业
在美国议会表决上畅通无阻
其中还包括
利用伊拉克战死的美军士兵
和阿拉伯人尸体 进行开发人造人
用尸体造人造人？
嗯 具体得等张张湖的详细调查报告
可能 美国最早发生的恐怖自爆袭击
使用的就是这种尸体人造人
塞缪尔资本公司通过量产恐怖自爆袭击
营造新的世界战争氛围
想借此机会大肆兜售武器和安全保障
这场美国和塞缪尔资本公司营造的
双手互博的好戏
就是现在发生在全世界的
超高层建筑连环爆炸案的真相
而更遗憾的是
管理运营这场无人战争的
正是002所属的美国国家安全局…
15天前 日美合同军演里
我犯了个重大错误 彻夜无法入眠…
当时 听到了“他的声音”
刚开始 我以为是在和长官对话
途中 “他”突然对我说话
我不会听错 就是“他的声音”
你说的“他” 是谁？
怎么了
他咬断了舌头
到底什么是“他的声音”？
你们对这事到底知道多少？
那么就是说
我们今后就要和这个新的邪恶轴心
塞缪尔资本公司战斗？
这种可能性很高
但在此之前
我们必须搞清塞缪尔使用什么手段
在世界范围实施多达34次连环爆炸案
美国对盟国日本首都
发射导弹的原因也还不明
需要先理出明确的脉络
最坏的情况下 会和美军…
不 也许会和杰特交手
博士 关于连环爆炸
我想起些事
现在全世界发生的恐怖自爆袭击
是否源于“他的声音”？
嗯？
世界各地发生自爆袭击前
我也曾听到过“他的声音”
在不知不觉中开始策划
爆破六本木酒店
你曾经策划发动自爆袭击？
009 “他的声音”究竟是什么？
那不是你的声音吗？吉尔摩亚博士
我听从那个“声音”的教诲
决心参加“令人类从头再来”的战斗
你在说什么啊
你真的是原来的那个岛村乔吗
根据最初计划
国防部接受塞缪尔资本公司的意向
通过制造“不可见的敌人”
在美国国内营造无人战争
但是美国的恐怖爆炸过后
我们的计划失去了应有的轮廓
超出可以控制的范围
即便如此 由于局面有利于自己
政府选择了默认
但是 时至今日
在“他的声音”的怂恿下
连本国士兵也开始加入恐怖袭击的行列
“他的声音”究竟是什么？
这也是塞缪尔资本公司策划的吗？
从窃听到尸体兵器 不管不顾的家伙
开发出某种洗脑装置也不新鲜
但是 如果有国家安全局也不知情的计划
正在水面下进行的话…
杰特 事态紧急
又是“他的声音”
你是在哪里听到那声音的？
没有时间地点的明确记忆
只是回过神来时 自己脑袋里
已经有一种强烈的感觉
服从“他的声音”才是正义
所以一直以为那是来自博士的通信
那么你想说 是听到“他的声音”的人
引发了系列连环爆炸案？
是的 单就上海恐怖爆炸案来看
那只可能是1.16以前就策划好的
那么你在1.16前已经…
嗯 至少早在数月前
我想听到“他的声音”的人
除我以外也不在少数
奇怪 “他的声音”究竟是什么？
法兰索娃
为什么疏于监视？
不…
可是 我们无法监视私生活的全部
你们共享的脑波通信中
有没有病毒之类的混入？
法兰索娃
把这三年内对乔输入的数据全部清理
同时检查你的大脑
暂时减少行动
所罗门
吉尔摩亚博士！
我们刚才监听到密电
美国空军轰炸机三小时前
在印度洋上空失去联系
之后在阿拉伯海上空发现B-2
F-38战斗机似乎正在尾随B-2
而且 战斗机驾驶员好像是杰特·林格
抱歉不打算和你们打
见谅
不会错 飞离战斗空域的是杰特
推测B-2轰炸机
从阿曼海湾穿过波斯湾
目标是伊拉克吗 到底发生了什么
那个B-2的驾驶员
可能也听到了“他的声音”
目的地可能是迪拜
你想说美国政府与此事无关？
杰特采取单独行动
应该被视为美国政府也是被迫作出行动
博士 用瞬间移动送我去当地
我亲自去确认发生了什么
不行
你刚才还说自己曾策划自爆恐怖袭击
不能让你去
法兰索娃 接通专线
联系美国国防部
博士 乔说得对
我也认为美国政府是被迫作出应对
我们也应该…
伊凡 叫海恩利希回来
用瞬间移动把他送去
如有意外就让他摧毁B-2
住手
海恩利希无法摧毁B-2
被扔到上空几百米
可以登上飞行中的B-2的
除了有加速装置的我
只有可以飞天的杰特
博士 我也想弄清“他的声音”的真相
博士
明白了 009
什么事啊
相信乔吧
他还是以前的乔 丝毫未变
乔 你怎么会在这儿
杰特 我是来确认
这架机体的驾驶员 是否听到“他的声音”
“他的声音”？
你怎么会知道这个
这么说 你也知道“他的声音”？
吉尔摩亚掌握了多少情报？
博士对“他的声音”一无所知
在他看来 所有恐怖爆炸案
都是美国国家安全局和美国政府参与
是乔的脑波通信吗
那你怎么知道？
因为我亲耳听到过“他的声音”
还曾策划在六本木发动恐怖爆炸
原来如此
你总是走在我前面一步
我对你曾经也有过友情
但是！
当大家卸去人造人的身份
只有你这个日本人被留在财团
拘泥于「专守防卫」的你
是什么「未来的领导者」？
可笑！
一直以来守护世界和平与自由的
都是我们美国人！
是啊…
但那是世界想要的正义吗？
对我来说的正义就是
除掉碍我事的家伙！
那你如果和“他的声音”无关
我会乖乖回去
但是如果… 不是那样的话
我会遵从“他的声音”
支援驾驶员的行动
他说“支援驾驶员的行动”？
乔 你是敌人？ 还是朋友？
杰特！
乔！
他…
他想做的…
就是这种事？
B-2 搭载着核弹吗
乔…
003 无法接收到乔的脑波通信吗
受电磁波影响…
灾难的消息马上就会传遍世界吧
乔死了吗
“他的声音”到底是什么？
可是 我们已经失去了探明的方法
004 还有006
抱歉来晚
出大事了啊
皮曼呢？
不知消失去哪儿了
看来他找到了
与这场惨剧有关的重要证据
那是什么？
是天使的…化石？
对 是的
恐怕是民间监视卫星
拍摄到了它离开迪拜的画面
包括它降落这里
安德鲁斯空军基地的情形
嗯
这么说…
需要尽早提供令人信服的解释
有想法吗
是 把刚才传送的照片
先于各国报道之前透露给媒体
是吗 也是个办法
是 这也是长期投入庞大预算的目的所在
关于“他的声音”呢？
已经逮捕驾驶员和几名与之串通的士兵
正在慎重地进行审问
这件事上 还需要进行更严密的调查
马上去报告
我国家安全局 尊重贵社意向
在美国国内 不分直接间接
不遗余力的进行了协助
现在只想问一件事
本次 美军中出现数名
帮助恐怖袭击的士兵
他们的共通点是
听到过“他的声音”的证言
如果“他的声音”来自你们的意图
这不得不说是令人忧虑的问题
“他的声音”究竟是什么？
美国政府必须在本次事件中
避免成为全世界指责的对象
为此 希望告诉我
这个引起我军士兵擅自行动的
“他的声音”的真相
目前的现状是计划顺利进行的产物
世界已经无须我们直接动手
进入了「令人类重头再来」的轨道
令人类重头再来？
这有何问题？
我们自始至终
都是在遵循“他的声音”行动
我们也与葛雷特失去了联系
这么说 和皮曼一样
葛雷特也被“他”除掉了吗
皮曼的失踪和葛雷特有什么联系吗
皮曼好像是在在非洲大裂谷地带的奥杜瓦伊峡谷
发现的这块「天使化石」
日记上写随着挖掘的进展
骨骼形似天使的这块化石逐渐露出全貌
工作人员中
接二连三有人声称听到了“他的声音”
皮曼问道 什么是“他的声音”
他们这样回答道
起初有声
言即是他
人从他言
向其跪拜
奈地上之人
为虚荣与傲慢
狡诈与垄断
筑塔如林
欲试比天高
揽大地之富
散人心于荒野
人 对「他之声」充耳不闻
他赐人悔过
炽焰伴烟 如狮吼降临大地
众塔归土
是圣经上的摘抄吗？
听起来相似 但圣经里应该没有这段
说对了
但是工作人员言之凿凿的这段话
皮曼刚开始也以为是引用圣经的章节
但是1.16时 恐怖袭击爆发
皮曼最先想起了“他的声音”
那段话 是否指的就是
现在发生在全世界的高层建筑恐怖爆炸案…
追溯人类的起源
也意味着追溯人类思想走过的足迹
基于这种想法
皮曼推测现场挖掘人员
因目睹形似天使的化石
经历了某种宗教体验
才会听到“他的声音”
即所谓“来自神的讯息”
这是怎么发生的？
嗯…我也不算这方面专家
据说人类还只是灵长类中的一个分支时
人通过捕猎行为
认识到了「死亡」的概念
世界著名宗教学家 米尔恰·伊利亚德
称其为「人与猎物的神秘联动性」
正是这种体验
令人类的祖先进化为智人
最终死亡的概念
与自身对死亡的恐惧联系起来
人为了从无法挣脱的巨大力量中得到解放
偶然间发明了「神」
这与精神分析学奠基者 弗洛伊德所说的
“宗教是一根帮助人们
在大自然面前站起来的拐杖”的学说是一致的
即是说…
如同人类祖先为逃避对死亡的恐惧
创造出了「神」
看到「天使化石」的人们 也在心底深处
对“他”的存在抱有着某种幻想…
如果说“他的声音”
对听到的人来说等同于神的声音
可是为什么所有听到的人
都选择了恐怖爆炸的殉教行为？
嗯…皮曼下面的推论也有太过草率之嫌
但是想必
世上没有比神更任性 更杀人如麻的存在了
我懂了
“他的声音”即便最初是源于神秘宗教体验
但无法排除被人用于政治目的的可能
确实 宗教向来容易被政治利用
我国那个臭名昭著的独裁者
也是其中当仁不让的一个吧
不过 那个独裁者身上也流传着各种传闻
其中一个假说就是
他之所以发动犹太人大屠杀
就是因为看到了天使的化石
皮曼委托葛雷德调查那块化石
葛雷德的失踪
多半也和这件事有关吧
但是 你们所说的「神」
被认为是大脑创造的存在
那个「神」
可能会亲自行动
教唆人执行恐怖爆炸案
或策划诱拐特定人物吗？
我也是这么想的
但是 皮曼在探究人类起源的过程中
曾主张过一个假说 人的大脑本身
或许受到某种要素影响
成为了「神」
只有人类偶然具备
且其他生灵没有的 能够思考的大脑
也许就是神的本尊
大脑令人类意识到自己的存在
从而成功营造出有利于自身生存的环境
为方便起见 我们把这种东西称之为神…
你…怎么会在这里？
没事吧 岛村
那之后一直没你消息 担心死我了
怎么了？
昨天 这里死了很多人
是吗？你没事吧
就我一个人逃出来
这让你 很难过？
嗯
没事的啦
神不会给人无法克服的试炼的
原来 智惠是你的幻影
如果每个人的脑都等于神
皮曼他们的失踪也能解释
可是…
按这说法
应该全人类都在神的操纵下
但听见“他的声音”的 只是极少数
而且乔没见过天使化石 却策划了恐怖爆炸
这是为什么？
天知道…
但有一件事可以肯定
从古至今可以聆听神祗的人
确实存在 但也只有极少数
他们有的是被称作萨满的灵能者
或是经过艰苦修行 获得聆听神祗能力的
苦行僧和殉教者们
以及在近代 被称为天才综合征的
具有某种特定大脑形态的人
再有 经过严苛训练
进入zone状态的赛车手
宇宙飞行员的大脑也归入其类
原来如此
乔那样对大脑进行过调整的再造人
可以说和他们一样
确实 进入特定紧张状态下的乔的大脑
可能引发某种神经突触大爆发
将自身的声音误认为是“他的声音”
也并不奇怪 但是…
彼时 已有佛
佛不在 则皆不在
相生相亡
也许是偶然
但描写佛陀之死的教典里
神也被称之为“他”
被认为是存在于每个人心中
说人类和“他” 很早以前便在一起
关于“他的声音”有什么新的进展？
是 关于这件事
必须马上告知阁下
什么？
塞缪尔资本公司的 塞缪尔·库莱茵
正是在遵从“他的声音”行动
就是说 我们合众国的整个议会
都在被“他的声音”驱使
哦…然后呢？
我想说的是
必须尽快拟定对策
否则事态会发生恶性连锁反应
现在马上向各国…
知道了！
关于“他的声音”交给我
但是眼下 最优先处理迪拜的事
你的创造者吉尔摩亚博士
应该在伊斯坦布尔有据点
最近和博士取得过联系吗
什么意思？
这是向迪拜发动核攻击的犯人照片
你！
你以前的那些朋友
应该正品尝着同样的滋味
感谢你迄今为止的工作
这是你最后的任务
敌人正在从
地面和楼顶两个方向 入侵研究所大楼
人数不明
这里拜托了
我去迎击楼顶下来的部队
喂 没事吧
这个吗
怎么会…
这是？
这就是“他的声音”？
怎么回事！
这不全是我的责任
还有其他人听见“他的声音”吗
不许动！
现在没那个功夫
真是没完没了
到底来了多少？
博士 乔发来的脑波通信
什么？他没事吗
是 发来了当前位置坐标
这是让我们瞬间移动吗
嗯？这次是002发来的脑波通信
要我们开通这里的线路
吉尔摩亚博士…
刚才…美国的核动力潜艇
发来最后的通信
“遵从他的声音令人类重头再来”后
断绝了…消息
五角大楼和白宫 都忙着收集信息
这样下去 就晚了
美国政府到底想干什么？
所有责任 都会推给我们00人造人
来为这场惨祸盖棺定论
但事态已经超出想像
博士 你不是为了这种情况
才把他留下作为领导者的吗
博士！
乔当时对我说
他不相信杰特是敌人
所以故意拿枪恐吓博士 去了迪拜
因为他相信以前的伙伴
他说遵从“他的声音”支援驾驶员
也是为了让杰特不要被冤枉
乔每次都为我们深信的正义战斗
他这次一定也会回来拯救世界
怎么办 这里要是被攻破…
乔！
让你担心了 法兰索娃
你没事…
迪拜核弹爆炸时
我后悔没和众多人一起死去
现在明白自己幸存的理由了
这也多亏你 法兰索娃
“他的声音”
现在听来和以前完全不同
博士
我一定会阻止核潜艇的核攻击
请拟定作战
嗯
核潜艇失去行踪后15分钟
即便最高速航行
也应该在这个范围内吧
如果无法把握正确位置
就不能把你们送进潜艇内
但是 杰特的情报如果准确
按普通导弹发射程序
再有15分钟核弹就会发射
拦截导弹呢？
美国海军新型宙斯盾舰 哨兵号
在夏威夷海域
好 就它了
作战情报中心
导弹长 打开发射管
允许发射
住手！
没事吧
核弹什么情况
好像还没有被发射
现存核弹发射程序
需要经过数位士官允许
舰内可能发生了叛乱
抱歉 祈祷你们的潜艇别干傻事吧
发现热源
开火
6 5 4
威胁目标 接触
成功了吗
还有一颗
打漏一颗
法兰索娃
能帮我算出核弹弹道吗
只有直接去引爆导弹 别无他法
你打算亲自去做？
不可以！
就算成功
你不可能从大气层外生还
知道…
那为什么
法兰索娃
我是为这种时刻而存在的
伊凡 把乔瞬间移动到现在发给你的坐标
确定吗 法兰索娃
我的瞬间移动 很可能只能用最后一次
拜托
没消失
乔
有东西在靠近导弹？
杰特！你怎么会在这里
你们的对话 我用脑波通信听见了
把那东西给我
不可以
你一个人的话 还可以返航
乔 就算拦住那颗导弹
也不代表“他的声音”会从此不再做害
这样你也要去吗
“他的声音”根据听者不同
根据不同立场 会有不同的理解
我们与之对抗的行为
说不定会触动更多人反抗那声音
你想说 这才是“他”真正的目的？
恐怕是的
所以现在我能做的 只有这样
成功了 成功了 杰特！
杰特!
人确实是愚蠢的
人们聚集在一起
会因为无法抗拒的集团意识
轻易地堕落
但是
正因为人类个体有缺陷
才蕴藏着不可预期的惊喜与发现
和无限的成长可能
所以才精彩
但是你却 对意识到这件事
回应你…
舍命拯救这个世界的人 要践踏他们的心愿吗
目睹这一切 你仍要 毁灭人类
毁灭这个世界吗？
请回答我
神啊!
你醒了
嗯 这里到底是？
这里是我的安全屋
安全屋？
我怎么会在这里？
我是怎么回到地面上的？
是啊 不可思议…
但这也是“他”回应你的证据
那世界是…
杰特呢？
圣马可广场
皮曼 你也在
嗯 醒过来就在这里
哟 这里是哪儿？
你们也在…那么这里是天国？
不 这里毫无疑问是你们所拯救的那个世界
欢迎回来
对你们的付出表示感谢
到底怎么回事？
这也是“他的声音”？
这就不知道了
但眼前的情形
也许正是听到“他的声音”的某人
强烈盼望的结果吧
那我们今后应该做什么
世界充满了无尽的战斗
确实 情况已经变得和以前无法相比
但是 正因为如此
才需要你们去履行
迄今为止相信的正义 不是吗
我当时 看到那颗流星就在想
“他”不会给我们无法克服的试炼的
而天使的化石就是
听见“他的声音”
欲牺牲自己行使正义的
无名者们的…慰灵碑
人造人