今晚开始，我们将呈现七集特别节目
媒体朋友们，晚上好，开始吧！
带你走近冰舞冠军Tessa 和Scott的生活
很多人都不了解我们的日常生活
他们前行在通往全世界最盛大舞台追逐金牌的路上
同时，他们彼此间17年的合作也不断遭受着考验
你会最怀念什么？
你畅想过奥运会吗？
如果没有夺冠，那就是失败
你会经历泪水
看起来你在这样的情况下已经很久了
压力
你说过你们成功做过的
以及，柔情
我想是她让我时刻保持清醒
当我看到他那么做时，我就知道这就是我们要的
加拿大的甜心组合在征途中开启他们的卫冕之旅
与他们同场竞技的，是来自美国的最大对手Charlie和Meryl
我们和 Meryl、Charlie同一个教练，这太疯狂了
为了成功，他们需要不断加强彼此之间独一无二的默契
不断有人问‘你们在约会吗？’ ‘你们是不是在一起’，我们的关系很难解释
你们之间有强烈的吸引，只是有时候会忘记它
我们两个都会变得非常神经质，最后迟早有一个人会先发飙的
我说不是，我只想滑冰
他非常生气，有那么一会儿，我说，我感受不到你和我们在一起
不要忽视你们之间的火花，尽情享受冰上的每一秒
我无法想象和其他选手搭档
正太甜妞冰迷会制作 仅供学习交流 严禁用于商业用途
翻译：绵羊、Sean、Carolyn；校对：Rosemary；时间轴：绵羊；压制：UZD
这就是——Tessa 和Scott！
一年前
加拿大，安大略
Scott和我在一起滑冰已经十七年了
我无比感激我们能拥有彼此
人们终其一生都在寻找那个特别的人
而我们已经找到了，这非常幸运
Tessa 说她已经不记得没有我的生活了
[因为我们的关系非常特别]实际上很难找到真正理解我与Tessa关系的人
大部分时候我们都知道彼此的想法
我会说“你是不是想”，他会回答“是的
我们可以这样进行对话
我们还可以通过注视对方的眼睛传达
“就是这样，再努力一点，我们会站上最高领奖台的”
2013年8月
魁北克省拉瓦尔
我们在拉瓦尔备战赛季的首场比赛
整个夏天我们都在准备新节目
鉴于这是奥运赛季，我们计划尽早在比赛里向国际裁判们展示我们的新节目
我的心里一直七上八下的
作为卫冕冠军，我们当然有自己的目标
短舞蹈赛前，我们非常紧张
我不确定我们是否熟悉了编舞
老实说，我们还有很多需要做的
Tessa Virtue和Scott Moir！
就像训练时那样
爱你们，爱你们
我在捻转步时停下来
因为体能无法支撑下去了
一套奥运金牌节目，它的一切都必须完美
现在这还远远不够
快结束时我简直快死了
我简直筋疲力尽了
比赛后感觉累是正常的
我们需要继续加强捻转步
我觉得都没有时间去做动作，最后一段让我很崩溃
我们之间产生了分歧，我对此深感失望
我们还在熟悉编舞的过程中
没有很多时间来注意过渡动作或是托举，所以现在看起来有些糟糕
我对我们的短舞蹈表现并不失望，我只是对自己赛后的疲惫不堪感到失望
自由舞会弄死我的！
节目更长，昨天我们已经很费力了
今晚我们在一起，努力完成了它
对，我忘了这点，我去换身衣服
好的，我也去换
冠军是Tessa Virtue和Scott Moir
获胜的感觉很好，也很高兴得到大家的支持
但我们清楚必须要表现得更好
所以回到密歇根，吸取经验，重新开始
Canton，密歇根
我讨厌早起，但这是为了获胜必须做出的牺牲
大家的情绪很高涨
每一件事都很重要，每一场训练都很重要
冰场气氛很紧张，因为我们和来自美国最大的竞争对手一起训练
我们之间的竞争很激烈，过去四年的世锦赛我们一直在竞争金牌
他们去年获得了冠军，而我们今年要努力赢回来
我现在每天醒来都会在脑子里过一遍舞步
以及思考我们该怎么做才能站在最高领奖台
一旦踏上冰面，我们之间的竞争就开始了
我们会关注他们做些什么，怎么恢复，跳何种类型的舞蹈，然后我们会努力超过他们
我们的关系亦敌亦友，彼此之间很客气，毕竟我们总是拿银牌
再高一点
即使她已经旋转完了
你也可以抓住她然后推出去
Marina作为全职教练，她负责了我们几乎所有节目的编排
她是个很强势的女人，知道自己想要什么也清楚该如何得到
我们在自由舞结尾处有一个托举，这给我们带来了些麻烦
他们没有这个，所以我们需要创造它
我不认为现在看到的这个是合适的
而且这个托举已经有人做过了，我需要一个全新的
冰舞里没有跳跃，所以托举非常重要
不管是在技术要求还是难度上我们都需要超过他们
动作幅度要大，要很特别，并且让人们感受到一些东西
在一个托举动作里包含所有这些让我们很有压力
刚刚那样有点奇怪
过渡部分还需要更紧密一些
有一个问题就是，你已经在他的前方，所以他没法完成托举动作
再来一遍吧
她已经逼我们逼了十年了
曲线托举的动作幅度必须要很大
很好，这个高度很好
她绝对能考验你的耐心
她很吹毛求疵
有时候真的让人心力交瘁
她对我们要求很高
现在其实你已经把Tessa举得很高了
所以你也许可以把她抛起来然后再到这接住
我不行
你可以的
你说过你们成功做过
我快累瘫了
嗯
展望接下来的六个月让人有点胆怯
只有做出完整的计划才能让我们顺利度过这六个月
我们什么时候去试衣服？
让Scott先试一下天鹅绒材质的
你说黑色的天鹅绒裤子？
Scott不是个喜欢惊喜的人
黑色的天鹅绒裤子
我只是有点担心我的臀部会显得太翘了
我们生活中的每个小时都处于计划中
甚至连休息[也要被计划好]
两天的训练
比赛……比赛……
两天休息
天天训练
星期五表演星期六见媒体
你根本没有时间停下来
有很多东西要处理，有时会觉得有点难以应付
我们必须觉得舒服和放松，否则不能拿出最好的状态
训练好才能够表现好，就是这样
嗯嗯，亲妈妈一口
我知道，我知道因为你一直跟着我
你要去冠军营喽
出发吧，小家伙
该走啦
Marina去了美国队的冠军营
她要去陪Meryl和Charlie
因为Marina也是他们的教练
Marina已经和我们合作了十年
从青少年组到成年组再到奥运会
七年前，她也开始当Meryl和Charlie的教练
正因为Marina也是我们最大对手的教练
有时候会让你感觉很奇怪
不禁让你会想你的教练是不是真的支持你，或者她是不是希望美国组合胜出
这些想法确实会出现的
Marina离开的时候向来不是什么好事
你会猜她是不是在我们和他们身上花费了同等的时间和精力
我不知道我在干嘛
有什么困难吗
我想是的
如果我俩配合上出了问题，这一年无疑会是令人失望的
我有点惊讶今天十点才离开
是的，漫长的一天
我们已经很久都没像这样过了
是的
能发现些问题还是挺好的
先生你好吗
我们真的很需要你的帮忙
Tessa和我对我们的短舞蹈有点担心
所以我给一个从2002年就开始合作的老师打了个电话
十次加拿大全国国标舞冠军，“舞林争霸”节目中的明星
他是我们的秘密武器
【这位大叔是美国舞蹈真人秀舞林争霸的著名国标舞评委、专家和编舞，
同时也是加拿大版舞林争霸的头儿】
快给我过来
你俩小屁孩还好么
天啊，我不敢相信
真高兴见到你
Jean-Marc嗓门超大
他很有创意，很疯狂
WOO, 准备好了吗
来给我看看舞蹈的部分
我们为短舞蹈设计了一个故事主线
我们是一对情侣
我们约会而他迟到了
然后我就在公园里等他
我想要告诉他我爱他
为舞蹈设计剧情细节和人物性格对我们的表演来说至关重要
这正是Jean-Marc最擅长的
呵呵，不行
这不是我想要的
你们知道你们可以做得更好
Scott是你的情人
所以我们要重新创造出那种化学反应
Jean-Marc的意见真的很切中要害
一来他就发现我们的表演缺了些什么
现在，我想让你看着这个男生
想象他……
想象他是贝克汉姆？
或许吧，要不然一块肉也行
明白了吗？你应该要真的想要咬一口
我滴神啊，别人说我超级不会调情
我的意思是，你得试试
我知道
Tessa有时会很可笑
尽管她很有天赋，而且是一个很棒的滑冰选手
她仍然会失去所有的自信，然后开始怀疑自己
身体上的接触是一方面
你还得把所有的感情都传递到眼神中
对，对，不错了已经
很棒啊
你现在得去摸他
啊哦……
我就知道！我想要更多一点！
我想让你去抚摸他的身体
对
怎么了
这样做让我感觉回到了我们7岁和9岁的时候
是这样的
从2010到2014，会有什么样的变化
必须展现出你们的进步
现在我们要把这两个人拖回舞蹈房去
所以我们现在要继续回到抚摸的部分
你会怎么感觉
让你们的心灵相通
相通
我现在很难做是因为我想要领舞但是她不想被领
哦？是吗？
身体上的接触，以及冰下两人之间的互动
我发现让我们找到了新的灵感
经过17年的搭档和配合
整天拉手、摆姿势、亲密接触
有时候做这些事情会失去感情，不再有感觉
不对不对不对，她是个女人
你要相信，你要传达出这种能量
在她抚摸你的时候直接将能量传给她
不错，刚才很不错
这就对了
非常好
他能把我们带到一个境界
在那里，每一次抚摸我们都能深切的感受到彼此，都充满意义
这正是让我们彼此心灵相通的东西
因为它是真情实感
身体上，我们确实是彼此的延伸
你们两个人真的非常与众不同
这样的组合实在不多见
我希望在剩下的时间里
从现在到奥运会的每一分钟
你们能够一步一步增强彼此之间的情感与意识
嗯，很棒，哇哦
从头开始，重新从最基础的部分开始，似乎每个动作都有了变化
这好多了，比刚才好多了
很棒，加拿大一定会夺冠的！
我做到了！
花滑圈有很多八卦
他们想知道你是不是受伤了，是不是在和别人约会，有没有退役
Scott说我对于男人对我有兴趣这件事，总是反应迟钝
你们和你们放的这个说唱音乐
今天早晨你放的音乐超赞
是谁的歌？
The Notorious B.I.G, and Jay-Z
是吗？重新翻唱的吗？
不是，就是人家活着的时候的那版
看球类运动吗？
Tessa也来的，她会打扰你的喔
不会的
Tessa和我的关系非常……复杂
如果有男生对我有兴趣，他们必须要先过了Scott那关才能接近我
我们真该再去一次
真的超好玩的
你女朋友就在这儿，你竟还敢勾搭Tessa！怎么 这样！
新浪微博@正太甜妞冰迷会
我觉得过山车式的生活已经开始了
我们一直非常认真地训练
但我认为有时候我们需要意识到
我们也需要过普通人的生活
我们并没有那么多时间一起享受这个过程
所以我们现在做的每一件事都变得格外有意义
Hey，还好吗？
还好，你呢？
又等我了？
是啊，一如既往
我一定看起来特像个混蛋
约会迟到，还让一个漂亮姑娘一个人独自坐着等待
没错！
非常感谢！
用餐愉快！
谢谢！
你有点占了我的位置，我想把腿伸开
训练后腿好酸
你可以啊
我都没地儿放了
你可以伸腿的，我只是卡住了，牛仔裤卡住了
我和Scott的关系很微妙
每个人都想给我们的关系贴一个标签
比如说，类似婚姻或者兄妹情
究竟是什么？
我想不出一个合适的答案
你有没有觉得很多人不断的找你导致无法集中精力
是的，我只是想确保自己不要疯掉
我们通常要一直这样训练到10月
我们绝对一点都不能输，你现在有什么想法吗？
我不知道，我发现回邮件都让我紧张
有的时候Tessa会走神
会为一些细微的小事困扰
似乎她忘记了在这个赛季之后，我们的生活就会发生天翻地覆的变化
你会最怀念什么？
我会想念训练日子的作息吧，那些清晨五点的时光
对，有时候觉得过去那些彼此互相付出同样精力和关心的日子真的很美好
嗯，是的
有时我们是最好的朋友，有时候我们只是合作伙伴
我们的关系总会经历一些起伏
所以？
这周终于结束了，训练得不错的一周
是的，这一周训练确实不错
好像还有21周时间
嗯，对，22周
你数过了？只有四或五次……？
是的，只有六次机会去过一遍整个段舞蹈和自由舞流程
现在你想走了吗？
哈哈，是啊，周末来啦
离开冰场，回到伦敦简直太棒了
hey，你好吗？
欢迎回家！时间刚刚好
Cassandra是我女票，我们的关系非常好，现在我们是甜蜜热恋期
我这周很想你
我也想你
如果我和Tessa在一起做的事情让她不舒服的话，我觉得是我们的关系有问题
我确实也想去约会，但现在不是我去想这些的时候
嗯，我会见不同的人，但此时此刻这不是我的重点
我知道我要的是什么
我要更加努力，我不想成为我最不想要变成的那种女友