又一个村庄灭亡了
走吧 这里很快也会沉入腐海
巨大的产业文明毁灭1000年之后 荒芜的大地被锈迹和废墟所覆盖
腐烂的海洋 人们称之为腐海 散发着毒瘴气的菌类森林在不断扩张
衰微的人类意识到 这已经威胁到他们的生存
啊 王虫留下的痕迹！
还很新
哈 王虫的蜕壳
真不错 头一次见到这么完整的壳
嗯 音色很好
呵呵呵 刀都钝了呢 山谷里的人肯定会很高兴的
总算不用再为制作道具的材料发愁了
好棒的眼睛 如果带上一个的话 是不是就能飞起来了
啊 取下来了
呀 真轻呀
到了下午这里就会下起孢子雪
真漂亮
但在这死亡森林里 如果不带面具的话 只要五分钟就会因肺部腐烂而死
是谁？
我是怎么了
心中阵阵不安
啊 是对付虫的枪声 是谁被虫攻击了！
啊 对不起！
在那边 好大的一片孢子尘
王虫 一定是那个蜕壳的主人
不能往那边逃
注意这里
有回应 往这边来
那个人是？
好壮观的王虫啊！
往上风那边去
抱歉了
王虫 快回森林里去 前面不是属于你的世界
听到吗 你可是好孩子
它太愤怒以至于失去自我了 必须让它平静下来
仅用闪光弹使王虫的眼睛变色了
虫笛
王虫 快睁开眼 回到森林里去
它注意到了
王虫回森林去了
居然只用光弹和虫笛就可以让王虫安静下来
犹巴大人
娜乌西卡 都认不出你来了
已经一年半没见面了 父亲会很高兴的
必须得要谢谢你 你的飞行技术已经变得很好了
才没有呢，父亲说还差得远...嗯？
啊 对了对了 我把这家伙给忘了
啊 松狐！ 我头一次见
这家伙被飞虫抓住了 我误以为是人类的小孩子
于是就开了枪
所以才激怒了王虫吧
之前它就已经失去知觉 似乎并未吸入毒气
最好不要把手伸过去 它虽然很小但却很凶暴
来 到这来
喂
对 别害怕 别害怕
嗯 就这样 别害怕
你只是有些害怕是吧
犹巴大人 把它送给我好吗
噢 我倒是不介意
哇 谢谢 卡伊和库伊 你们还记得我吗？
真是不可思议的力量啊
一定很累吧 跑了那么远
大家都还好吧
怎么了
父亲…父亲他再也不能飞了
基尔吗？想不到森林的毒已经...
是 这也许就是生活在腐海边的人们的命运吧
我应该早点来看望你们的
不 真的很高兴您能来访
老师 过会儿有个东西一定要让您看看
那是我的秘密房间
要对大家保密 因为不想吓着他们 我先去通知大家
先生也快来
犹巴大人 能帮我把这个带走吗 它会扰乱气流不利于飞行
哈哈 真擅长借助风力啊 很快就到了
噢 犹巴大人
欢迎
噢 大家都平安吧
哈哈 这里的水和风都不会停滞所以很平静
犹巴大人
呀 大家都很精神啊
啊 是犹巴大人
犹巴大人大家都在等您
公主殿下 犹巴大人到了
再等一下
犹巴大人
米特老弟 很有干劲嘛
今晚还要给我们讲讲异国的见闻啊
可以了 转起来看看
很不错啊
噢 真是个好东西
明天就要早点派人去取才行
来 多伊多
犹巴大人 这是多伊多家今年刚出生的孩子
哦 我看看？
嗯 可爱的孩子 让我想起了小时候的娜乌西卡
无论如何请您给这孩子取个名字
让和风也可以常伴这个孩子左右
好的 我会给这孩子起个好名字
谢谢 希望这个孩子能像公主殿下一样茁壮地成长
这个 说到茁壮的话公主殿下可是出了名的
不过像是去腐海游玩的话就很麻烦了
但是 就因为这样 才发现了王虫的壳哦
不过 也该为呆在城里的我这个老头想想 我可是担心死了
哈哈 就凭找到王虫的壳这一点，就不能说小姐是去腐海胡闹的
是啊 她也因此救了我一命
哈哈 原来你是被她所救的
这个山谷真不错 每次我来这里来都会觉得很平静
这次的旅行如何
嗯 很残酷 南方又有二个国家被腐海吞没
腐海确实是在扩大着
然而不论何处都被战争和饥饿的阴影所笼罩
为什么不能像这个山谷一样平静地生活呢
这是因为从海上吹来的风在守护着这个山谷
腐海的毒气无法抵达这里
怎么样 犹巴 你打算在这谷里住下来吗
我已经成这个样子了 大家都会感到开心的
呵呵 不行的 犹巴注定是一个云游四方不断寻找的男人
注定吗…
老婆婆 你说的寻找的东西是什么
哦 娜乌西卡还不知道吗
你看 墙上挂着的旗上不是有吗
我虽然已经看不清楚了 但旗子的左边角落里有个人
身穿青色衣服的圣者 降临在这金黄的原野上
重系那已经和大地失去的羁绊
最终引导人们前往蓝色清净之地
犹巴大人 我一直以为这只是个古代的传说
老婆婆 你就别笑话我了
不就是一回事吗
我只不过是想解开腐海的谜团
我们人类难道只有被腐海吞没而灭亡的命运吗
为此我想找寻真相
要是我能帮助犹巴大人就好了
公主殿下 公主殿下
什么事 米特
戈尔说今晚得风很奇怪
天就快亮了 我马上就去
辛苦了
今晚风暴很大 好像要发生什么奇怪的事
啊 那边 看 又出现了
是飞船
为什么在这种偏远的地方会有飞船
出什么事了？
犹巴大人 是飞船
飞船？
过来了
真巨大
是多鲁美奇亚的大型飞船
飞行的状态很奇怪 像是要迫降了
高尔 帮我升空
公主殿下 别胡来
我要引导它在海岸降落
它要回来了
好 要起飞了
迪多…
啊 怎么这样 它降落在腐海是为了消灭虫类
快转舵 要撞上了 快转舵
转舵 啊
坠落了
公主殿下
在海边的悬崖那边
快去
所有能动的人都去
快一点！
那个女孩 她还活着
啊...这里是？
这里是风之谷 你别说话
我是…培吉特的…拉丝黛儿…把货物 把货物都烧掉
货物？
拜托了 都烧掉
货物是吗 知道了 没事了 全烧了
哈…太好了
公主殿下
这个女孩子是培吉特的公主
虫子！巨牛虻还活着
不好 它在召唤伙伴
它受了伤 不能飞了
把枪拿来
不行 即使用打死它它也会叫来同伴的
现在就干掉你
用枪杀不死它
那该怎么办？
等等 米特 把飞行器拿来
是
公主殿下
回到森林里去 没关系的 你可以飞的
对 真是好孩子
公主殿下
谢谢
成功了
不愧是公主殿下
太好了 要是杀了一只虫子 真不知道会发生什么事
王虫
有了！快来
这里 果然那艘飞船上带有孢子
它还没有散发出毒素
再加把劲
嗯 即使只留下一个也会造成麻烦呢
这一大块是什么东西啊
那样的火焰也烧不掉它
各位 过会儿再来研究它吧
现在你们快去帮忙烧毁那些孢子
拜托了各位 仔细一点啊！
飞船怎么带来了这么一种麻烦的东西
米特 看这里
它在动 像是有生命一样
犹巴先生 这是…
我在旅途中听到一个不好的传闻
有人说沉睡在培吉特市地下的
旧世界怪物被挖出来了
旧世界的怪物？
就是巨神兵
巨神兵！就是那个在火之七日
烧毁全世界的怪物吗？
就是这个家伙…
照理说巨神兵应该全部变成化石了
不过也有一些在地下沉睡了几千年
这么一说
这玩意也确实有点人样
多鲁美奇亚是个位于遥远的西方
凶残的军事国家
还有灭亡的培吉特城的俘虏 都让我有些担心
剩下的拜托你们了
那是什么
快逃啊！
是多鲁美奇亚的船
大家赶快进城去！
大家快进城！
大家 快进城
父王！
老婆婆快躲起来
我要待在这儿
公主！
可恶！
娜乌西卡
两边都不许动
不然我这把王虫皮削成的剑
立刻刺穿他的陶瓷盔甲
那个男人 就是犹巴
敢问多鲁美奇亚军
这个山谷里的人民
昨天晚上拼了命抢救你们的飞船
一直到现在还在慎重地埋葬死者
这个国家虽然很小
但是难道这就是你们多鲁美奇亚对待一国的礼数吗！
就算要宣战
也理应由宣战的理由
先派遣使者前来传达口信才是
娜乌西卡 要冷静 娜乌西卡
现在打征战的话 谷里的人会全被杀光的
先保住性命 再等待机会
哎 可恶 臭丫头
住手 克罗托瓦
可是…
啊~ 真是个不得了的臭丫头
竟然把我们的人全杀了
忠言逆耳
边境第一剑士犹巴・米拉尔达
就是您吧
我们的目的并不是杀戮
我们要跟你们谈谈 剑收起来吧
是公主！
公主…
听着！
多鲁美奇亚帝国边境派遣军司令官
库夏娜殿下有话说
我们来这里是要统一边境各国
将这片土地建设成一方王道乐土
你们因为腐海的缘故正濒临灭亡
听从我们的指挥 加入我们的计划中吧
把腐海烧光
然后再让这片大地复苏
烧光腐海？
怎么可能？
我们已经将以前人类统治大地之时的
神技和力量复活了
对于服从我的人
我保证不久他们就不用担心有森林毒素和害虫威胁的生活
等一下
不准你们动腐海
这老太婆是谁啊
哎 把她带走
让她说下去
腐海存在至今已有千年
人们不断想办法烧光它
但是每次都导致王虫群发怒发狂
犹如大海啸般爬满大地
席卷而来
国家被毁灭 城市被吞噬
王虫不停奔跑直至自己的生命因饥饿衰竭而死
最后王虫的遗骸化为苗床
孢子在大地生根
广阔的大地被腐海吞没
绝不可以动腐海
住口！
不许你在这样妖言惑众
噢噢 怎么样？
你想把我也杀了吗
老东西！
杀了也好
我这把年纪了 杀我容易得很
就像你们杀了基尔一样
基尔陛下！
太过分了！基尔陛下还生病着
杀人狂！
都给我闭嘴！
逆我者亡
大家都请安静！
听我说几句
我不希望再有人牺牲了
拜托大家了
公主
老婆婆 也请您见谅
就照他们的话做吧
快 再用点力
动作快点 别磨蹭
真是个好山谷
我反对这么做
上面的命令是尽快的将巨神兵运回国内
这命令无法执行
连大型船都承受不了它的重量而坠落
可是 难道你真想
在这片土地上建立国家
是又如何
难道你是想让那些怪物成为本国弄臣们的玩具吗
这个嘛 我懂
我只是一个军人
没有权限作出这样的判断
哼 老狐狸
我回一趟培吉特
你留在这里 想尽办法让巨神兵复活
是！
这炮艇能用吗
可以 捡来的
别搞错了
我不是跟你们征求意见
但是 怎么可以让你带公主去培吉特
5名人质加上炮艇还有粮食这简直太过分了
人选你们定
明早出发前务必准备就绪
委屈你们当人质了
我们倒是没关系
你看
那些家伙打算带走所有的东西
我先暂时 离开这里
再偷偷等待机会
无论如何不能让他们复活那怪物
知道了
娜乌西卡
迪多 你主人呢
娜乌西卡 这是怎么回事
这不是腐海的植物吗！
我收集了孢子将他们培育出来的
不用担心 他们不会散发瘴气的
不散发毒气？
这里的空气确实清新
但是为什么呢
连剧毒的砒素锁草都开着花
这里的水是用我们城里的大风车
从地底下500米处取上来的
沙土也是从同一个井底收集而来
我发现干净的水和土壤
能让腐海的树木不散发毒性
真正受污染的是土地
连风之谷的土壤也受污染了
为什么
是谁
将这世界变成这般模样
这些都是你自己发现的
没错
因为我想医好父亲和大家的病
但是…
这里也要关闭了
刚刚我把水关掉了
这些植物不久就会枯萎
娜乌西卡
我 好害怕
仇恨的驱使让我不知所措
我不想杀害任何人
公主姐姐！
这是大家采集到的
奇柯果
给公主姐姐
你们
收集这么多 一定找很久吧
谢谢 我一定会吃的
公主姐姐好可怜
快上船！ 马上出发
好了 大家别哭了
别担心 我会很快回来的
真的吗？
嗯 我什么时候撒过谎
没有
对吧
嗯
一定要回来
快回去 这里危险
嗯
一定要回来哦
公主就交给你们了
剩下的拜托你们了！
培吉特还没到啊
腰疼死了
公主也真是的 竟挑些我们这些没用的人
不觉得奇怪 吗
他们为什么飞的这么近啊
好像害怕被袭击一样
云层下面是大片瘴气漩涡
啊
嗯？
别乱动
是炮艇
啊！
有敌舰 二号舰艇中弹
被我说中了
哎呀 真是恐怖
采取防御阵型
那是培吉特的炮艇
培吉特？
可恶 三号舰艇被干掉了
柯贝特战舰到底搞什么！
这些战舰真是不堪一击
哇！ 殿后的舰艇被袭击了
啊
爷爷们乘坐的飞船！
迪多 快
不好 这艘也要坠落了
公主
停下 不要再杀人了
停下
公主
快 米特
公主 我跑不动了
不知道能不能飞
什么
米特 快点
是！
引擎发动！用炮打开缺口！
诺！
上来！
快！
快到中间来 米特可以了吗？
在想办法
发炮的同时 引擎全开！
明白！
准备 出发！
戴好防毒面具！
我们要降到云层下面去救爷爷们
好热 迪特不要死了啊
这什么世界啊
头次见到如此浓的瘴气
后座 注意右后方 正在靠近
啊？
还在飞
啊！真的！
真的在那里
是公主
大家要挺住 现在我要投绳子了
挂钩坏了
我们的飞船不可能被空中牵引了
迫降的话我们肯定会被虫子吃掉
可我不想死啊
冷静！快把货物扔下去！
你们保重
听我的！快仍货物!
后座 关闭引擎！
什么！
引擎声音是干扰 快
是！
哎？
公主 你作什么
公主 摘了面具！
会死的
快戴上面具
我一定会救大家
请大家相信我 快扔货物
不管让我们做什么都行
拜托了 快戴上 面具
公主笑了
一定会救我们的
快 扔货物
飞机在下沉
引擎点火！注意搜寻迫落地点
吸进一些毒气到肺里去了
快点
公主
大家 都没事吧
别动！
你这家伙！
刚才辛苦了
公主 为什么要救这家伙
别天真了
你认为让我上船
我真的感谢你吗
你根本不明白腐海
这里不是人类的世界
只要你开了枪
都不知道会发生什么后果
刚才开战击落了很多船到森林里去了
虫子们都发怒了
看上面
大王蜻蜓是这个森林的看守
他们正在召集其他的虫群
快点离开这里 快去拿准备好的绳子
是
米特 去修整挂钩
别动 由我来下命令
你在害怕什么
简直像一只迷路的松狐
什么！
不必害怕
我只不过想让你返回自己的国家而已
混蛋！
来了！
安静！不能激怒他们
这儿是王虫的巢穴
被包围了
在观察我们
王虫 对不起
我们扰乱了你们的巢穴
但是 请你理解
我们不是你们的敌人
公主
那个人还活着吗？
等等 王虫
好像又出什么事了
王虫的眼睛好红
公主 你拿出滑翔翼作什么
等水面平静下来 你们立刻离开水面到空中待机
我要是一小时后 没回来 你们就回谷里
但是…
公主！
已经走了
手枪交给我吧
快 大家
按公主说的照办吧
公主…
可恶！
你是？
你差点死掉
闪光弹和虫笛已经不管用了
是流沙
糟糕
已经过2小时了
虫的数量还在不断增加
公主
娜乌西卡 娜乌西卡
过来
父亲
母亲也在
不
我不想去那里呀
不要过来
这里什么都没有
真的什么都没有
不可以出来
是王虫的幼虫
果然迷上了虫吗
把它交给我 娜乌西卡
不 它没做过什么坏事
虫和人
不能生活在同一个世界里的
求求你们 不要杀它
求求你们
迪多
真是个不可思议的地方
终于找到它了
身体还好吧
这是哪里
先让我向你道个谢
我是来自培吉特的阿斯贝鲁
谢谢你救了我
我是来自风之谷的娜乌西卡
这是哪里
也难怪你感到惊讶
我们在腐海的底下呢
腐海的底下
看 我们从那里掉下来的
跟沙子一起
我们没戴面罩
是的
这里的空气很干净呢
我也吓了一跳
没想到腐海底下竟然有这样的地方
怎么了
娜乌西卡 别走得太远哦
多么宏伟的树啊
干枯了树中却还流淌着水
和井底的沙子一样
变成石头的树
风化后散落堆积起来了
娜乌西卡
在哭吗？
恩 因为太高兴了
拉丝黛儿是我的孪生妹妹
曾经想一直在她身边
对不起 现在才告诉你
不
我才抱歉了
我差点杀了照顾妹妹的人
别这么说
这样啊 她现在在风之谷啊
啊 这果实的味道不可思议呢
这个叫奇可果
非常有营养哦
味道不怎么样
但是想吃一大桶呢
腐海产生的原因啊
你的想法很特别啊
腐海的树木是为了净化这个人类污染的世界而生的
它们把大地的毒吸收到身体里
生成美丽的结晶
然后枯死变成了沙
这个地下的空洞就是这么形成的
虫群们是在保护着这片森林
这样的话
我们可能只能灭亡了
虽然不知道要过几千年
我们不可能过着惧怕瘴气和虫的生活啊
至少 需要找到一个不让腐海继续扩大的方法
库夏娜也说过同样的话呢
不一样
我们没打算利用巨神兵进行战争
明天见到大家后你就会明白的
快睡吧
明天还要飞很长一段路呢
一切正常
顺利吗
上半身大体固定了
你啊 真是个越看越可爱的怪物啊
连我这村野匹夫
沉寂已久的野心都不禁蠢蠢欲动
切 竟敢笑我
你这种东西要是一直在地底下沉睡
直到世界末日多好啊
参谋
殿下的编队遭到培吉特残党的袭击
除了一架柯贝特战舰外全军覆没
殿下怎么样了
飞艇好像在空中解体了
参谋
村里人还没发现吧
是的
好 我马上过去
其他人照常作业
是
我这个抬不起头的平民
终于轮到我走运了吗
还是破灭的陷阱呢
米特爷爷他们回来了
犹巴大人在酸湖等你呢
只有我们这些人厚着脸皮回来了
不 平安回来就好了
把我放了
你能把巨神兵沉在腐海深处
回到你的国家吗
谷里剩余的兵力很少
虽然和你们战斗会很轻松
但是继续牺牲并没有意义
火和水都对巨神兵不起作用
既然开始移动 那就什么都阻止不了它了
不明白吗
已经没有退路了
由于害怕他国得到这巨大的力量
所以我奉命进攻培吉特
知道了巨神兵的存在后
各国一定会陆续派遣军队到这里吧
留给你们的道路只有一个
复活巨神兵 排除列强的干涉
和巨神兵共存
看
虫干的吗
我等从军之人
看到的绝对不止这些
焚烧腐海 杀死虫
取回人类世界 有什么好犹豫的
像我们军队从培吉特抢来那样
抢走巨神兵就好了
我们不会让巨神兵复活的
不好了
喂 说暗号
情况紧急
风
谷
好
还有孢子存活
什么
放出大量瘴气
山谷中已经发生了大骚乱
交出来
不快点的山谷就毁灭了
烧孢子的道具也可以成为武器
交给他们的话
没办法啊 除了枪 其他都还给他们
是
柯贝特战舰 准备出发
这次别大意了 把所有在培吉特的剩余兵力
集结到这个山谷来
是
哎呀哎呀
事情变棘手了
快点
公主就拜托你了
山谷就交给你们了 我回来之前你们要保重
好
我们去山谷吧
不行了 菌丝都蔓延到这里了
这边也是
让开
干什么
啊 这里也是
老婆婆
只能烧掉它了
这片森林已经没救了
再不快一点
山谷会被腐海所吞噬
我们不能做点什么吗
这可是保护了我们的水源三百多年的森林啊
可恶 要是那些家伙们没来就好了
这样继续下去事态就严重了
我们也过去吧
这样吗
我觉得和平常没有变化
没有虫群
不知道为什么 心里这么忐忑不安
快到了
我族人就在这座山后面
培吉特方向很有点不对劲
怎么回事 那片雾
阿斯贝鲁 戴上面罩
是虫 已经死了
快去培吉特
小心点
那里应该有多鲁美奇亚军
连王虫也
竟然连中心都破坏了
培吉特已经完了
多鲁美奇亚军被击溃了 这样一来…
被击溃了
怎么回事 阿斯贝鲁
是帆艇
是我们的船
要降落了 走
阿斯贝鲁 还活着啊
你们做了什么
这样不可能重建
看到了街道啊
别担心
被腐海吞没也能立刻烧尽
但是巨神兵不在这里
知道了 在风之谷
你们怎么知道
哈哈哈哈
我们也不是在玩耍
第二次作战已经发动了
今晚也要把风之谷中的多鲁美奇亚军全灭
什么
全灭 怎么做
阿斯贝鲁 这个人是
风之谷的娜乌西卡 我的救命恩人
风之谷
告诉我 发生了什么
阿斯贝鲁 你知道的吧
告诉我
我们要让虫袭击风之谷
让虫袭击培吉特的也是你们吗
多么残酷啊
不论如何 巨神兵复活前
必须把它取回来
为了保护世界啊 请你见谅
这样就能杀死山谷的人们吗
住手 快住手 求求你们了
已经迟了
虫一旦行动 谁也阻止不了它们
多鲁美奇亚军 杀了我们大部分的族人
已经没有其他方法了
抓住她
放开我 让我回去
现在虽然很痛苦
但是取回巨神兵后 焚烧腐海
就能重新回到人类的世界
骗人 你们和多鲁美奇亚一样
不 他们只是为了破坏而使用
你们也喝井里的水吧
那些水
你们认为是谁净化的呢
人类把湖和河里的水污染了
腐海的树木为我们把水又净化了啊
你们还打算把这样的森林烧掉吗
巨神兵
开始就不该挖起来啊
那么 我们该怎么做
就这样对多鲁美奇亚言听计从吗
大错特错
阿斯贝鲁 告诉大家
腐海产生的原因
虫在保护着世界
阿斯贝鲁 求你了
你要做什么
别动
让她走
冷静点 阿斯贝鲁
我是认真的
把手放开
娜乌西卡 告诉大家
阿斯贝鲁
放开我
愚蠢的人啊
已经开始了 只好硬着头皮上了
但是 犹巴不是叫我们要保重吗
别紧张
用战车救出士兵
参谋 最后一个人也被干掉了
到这里来了吗
还不清楚
村里人渐渐聚集起来了
真是的
森林到处都是杀气
想重蹈培吉特的覆辙啊
咦
战车被抢走了
快点发动
恩 别急
哇 他们要过来咯
向前
喂喂 快点啊
这个吧
动了
往哪个方向呢
向前进 前面
知道了
快 出动全部战车
哦
啊 还活着呢
真是短暂的美梦啊
殿下
我们挡住他们
让大家去酸湖避难
了解
大家忍耐到公主回到炮艇为止
大家快点 快点
别发呆了 你也来帮忙
我的腰闪到了
来了 战车来了哟
赶快
知道了啊
哇
有没有发现异常
培吉特的帆艇
在那片云的另一边
好
请小心
刚才很激动
赶快
娜乌西卡 我放你出去
去告诉山谷里的人
你的滑翔翼的话
或许还能赶得上
准备好了
阿斯贝鲁告诉大家了
我做你的替身
快点穿上这件衣服
你是
拉丝黛儿的母亲
母亲
真对不起
我们所做的
真是大错特错了
快点
那孩子呢
没关系 别担心
小心点哦
请原谅我们的行为
娜乌西卡 这里
快
赶快
谢谢大家
对不起 来迟了
从这里可以起飞吗
试试看
柯贝特帆艇
退避 快躲到云里去
停止射击
傻瓜
云里面是气流和电的地狱
不行啊 舵转不动
飞船要解体了
没办法了 离开云战斗
哦
被看穿了吗
可恶 他们要干什么
是云 想把我们押到云上搭载到我们飞船上
他们来了
只能趁现在飞出去
不行 我也留下来
不能丢下代替我的那个孩子
和母亲不管啊
能救山谷里的人们的只有你了
拜托 走吧
为了我们走吧
接管飞船 不要抓俘虏
斩草除根
走 娜乌西卡
走啊
阿斯贝鲁
公主
米特
Yahoo
米特 犹巴先生
公主
快点 大家 大家
现在放下收容钩子
犹巴先生 拉右边红色的控制杆
只剩这里了 赶快
门要被撞碎了
随时进来都无所谓
好让他们见识一下培吉特的自尊
有什么的东西
鸟吗？
是船 风之谷的炮艇
什么？
啊
混蛋
是犹巴 杀了他就能名声大振了
投降吧
你们的柯贝特帆艇已经回不来了
真 真强啊
公主 太胡来了
引擎要爆炸了
能够到达风之谷的 上升到300
神啊 风之神啊
请保护大家
还是一动不动啊
他们在等她回来
回来
他们坚信那个女孩会乘着炮艇回来
炮艇还真是难对付啊
这里的人要解决吗
你对那艘船有什么了解吗？
火之七日 之前制作出来的家伙吧
不知道是真是假
比如说能到达别的星球的
非常坚硬连重炮都无法击穿
钻入洞穴的话…
我也期待着
如果真的可以从腐海的深处活着回来的话
和那个女孩想好好的谈一谈
怎么样 下定决心了吗
去劝降的话就放了你们
希望重蹈培吉特的覆辙吗？
你虽然也身为公主
但和我们公主有很大的不同
看我的这双手
和基尔大人相同的病
大约半年之后就会变得如石头般无法动弹
我们的公主说喜欢我的这双手
这是一双美丽的劳动者的手
即使被腐海的毒侵害了 也可以和腐海共存吗
你用火
这个我们也偶尔使用
过多的火 什么也不能创造
火一天就可以把森林化成灰烬
那可是水和风上百年来养育而成的森林啊
我们还是觉得风和水更好一些
公主要是看了那片森林一定会伤心的
参谋大人 还不下达命令吗
回去吧
是
虽然不知道发生了什么
但是变得可爱了  哎
克罗托瓦 放了那些人
是
那我们还是待机吗
让士兵们吃饭
一个小时之后开始攻击
吃饭啊
能悠闲地吃吗
什么人过来了
是戈尔他们
啊？
怎么了？
没有风
风？
真的啊 风停了
婆婆大人 怎么了
老婆婆大人
有谁 有谁能带我到外面去
还是第一次感到风停下来
老婆婆我耳朵痛
空气 空气中充满了愤怒
近了
快到腐海了 还有3分钟就到酸之湖
减速 下降到云的下面
那是什么光
王虫
从腐海来的 向风之谷的方向去了
为什么 为什么王虫们会这样
是谁在召唤着虫群
米特 向天狼星方向飞行
是
在那里
米特 照明弹
预备
发射
那个是什么
竟然做了这么过分的事情
用那个孩子做诱饵把虫群召唤了过来
混蛋 看我把它打下来
不要啊
不要攻击
米特 快住手
为什么啊 为什么不让我攻击
把王虫的孩子杀掉的话
王虫的暴走就无法停止了
那怎么办才好啊
这样下去风之谷会毁灭的
冷静 米特
我试着让王虫的孩子返回虫群
公主 你要干什么啊
米特 你去通知大家
公主
武器也不带
不是我们军队的照明弹
距离呢？
大约20英里 看来在湖的对岸
是炮艇吗？
有可能
是请求救援的信号
果然是炮艇
一个小时到了 行动
为什么不等了
终归是一条沾满血的道路
装甲兵 前进
陛下 请到里面去
这里就可以
是炮艇
空袭
不要攻击
住手 住手啊
混蛋
公主
在这待命 不许开枪
陛下
那个女孩怎么了
公主呢
没有坐在后面啊
王虫
王虫群向这里过来了
你说什么
王虫
公主为了不让王虫暴走
一个人留了下来
现在不是战斗的时候
大家往高处逃跑 快
老婆婆 我看见了红色的光
似乎不断的在增加
向这里过来了啊
牢牢的抓住婆婆
那样的话
已经没人能够阻止了
不要慌
现在还来得及
米特 反正会死的
我就死在谷里吧
不可以啊
在公主还没有放弃的时候 你也不要放弃
听好 尽量争取一些时间
我马上就回来
殿下 难道 你要使用那个吗
现在还太早了吧
现在不用那什么时候使用 出发
不要攻击 听我说
可恶 像鸟一样敏捷的家伙
那个人不是敌人
在叫喊着什么
妨碍作战行动的家伙就是我们的敌人
如果不快点把它放到风之谷
我们就有危险了
来了 引诱她靠近了再攻击
就是现在 攻击
不要
拉丝黛儿小姐
滚开
王虫
别生气 不用害怕
我不是敌人
对不起
对不起  你不会原谅的吧
实在是太过分了
不要动啊 体液流出来了
好孩子 不要动
糟糕 被发现了
啊 过来了
不要啊 受了这么重的伤
进入湖水的话不可以
你
温柔的孩子 我没事的
现在 就去找大家
啊
向那边走了 没有来这里
王虫 不要啊
那边是风之谷啊
他们愤怒得失去自我了
必须要停下来 不然风之谷就…
哈哈哈 笨蛋
自找麻烦
得救了啊
现在就离开这里 我去检查一下引擎
啊 别
有话好说
带上我们
让那个孩子返回虫群
就算那样做也已经没用了
虫群停不下来的
把我俩一起放到虫群那里
带上我们
但是 那样你也会死的
老婆婆 大家都会死吗
这也是命运 只能顺从了
牢不可破啊
撤退吧
混蛋
要逃还能逃到哪里啊
啊 你们 不要逃啊
等一下 喂
要坚持到陛下回来
陛下
啊 是陛下
干掉它们
巨神兵
腐烂了 还太早了啊
烧光它们
怎么了 这样也算是世界上最邪恶一族的末裔吗
好厉害
怪不得能够毁灭世界
库夏娜陛下 万岁
快烧
怎么了怪物 马上攻击啊
不行啊 逃啊
巨神兵 死去了
那样挺好的
王虫的愤怒就是大地的愤怒
不可能靠那种东西生存下来
公主姐姐
是公主姐姐
在那种地方
太胡来了
公主
王虫的攻击颜色在消失
空气中的愤怒消失了
停了 王虫停下来了
公主姐姐
公主姐姐死了啊
用自己的身体平息了王虫的愤怒
那个孩子守护了风之谷
看
这 这个光是什么
迪多…
太好了
王虫 谢谢你
谢谢
奇迹啊
这是安慰和友情啊
王虫向我们敞开了心扉
孩子们啊
代替我失明的眼睛好好的看看
姐姐穿着纯蓝色的异国服装
就像在金黄色的草原上行走一样
身穿青色衣服的圣者
降临在这金黄的原野上
老婆婆
古老的传说真的实现了啊
看呀
是滑翔翼
风 风又回来啦
公主