很久以前
这个国度是被一大片丛林所覆盖
在这片土地上住了从太古时代就存在的众神
片名:魔法公主
亚克路
哥哥
你来得正好 神婆叫大家回村庄去
- 老爷爷也这么说  - 老爷爷?
- 他说山野都变了样  - 鸟儿都飞走了
动物们也都不见了
是吗? 我去老爷爷那里看看
- 你们快点回去  - 好
好像有什么东西...
- 爷爷 那是什么?  - 不知道 好像不是人类
神婆正在叫大家回村子里去
来了
- 是邪魔  - 邪魔?
亚克路 快逃
它朝村子里去了 好像要袭击村子
阿席达卡 千万不要去打邪魔
否则你会受到诅咒的
亚克路
请您消消气 不要再前进了
我们都认定您是山的主人 为何突然变得这么凶恶?
- 有怪物...  - 快回到村子里去...
快停下来 您为什么要袭击我们的村子?
停下来 请您平静下来
再撑一下
- 打倒它了  - 哥哥
- 快叫神婆来  - 别让火熄灭了
哥哥 你还好吗?
卡雅 不要碰我 这不是普通的伤
阿席达卡受伤了 神婆呢?
各位 不要靠近他
神婆
来 用这里面的水 慢慢地浇在你哥的伤口上
好
不知道您是从何方来
我知道您本不是这样凶恶的神
我们将在此地为您筑一个坟 以慰您在天之灵
忘记仇恨吧 请您就此安息
肮脏的人类啊
让你们知道我的痛苦和怨恨吧
有不祥的事情要发生了
那个来自西方遥远国度的巨山猪
全身布满毒伤 而且溃烂不已
渐渐因恨而结成咒语所以才会变成邪魔
- 阿席达卡王子  - 是
让大家看看你的右前臂
神婆
阿席达卡王子
你那时是否觉悟到自己的命运可能就此改变?
有
在我的箭射向它之前 我就已经做好心理准备了
那伤口的毒一旦渗入骨头便会要了你命
神婆 没有别的办法可想了吗?
阿席达卡可是为了保护我们村民以及那些小女孩
难道就让他呆坐等死?
命运不是任何人可以改变的
不过他自己可以决定
是要等着死神降临还是勇敢面对
看吧
这个是在巨山猪身体里找到的
就是这东西让它筋骨断裂 五脏六腑破碎而痛不欲生
由于仇恨使它变成邪魔
我想西方必定是发生了不祥之事
去到那里 凡事要用澄净的心去看待事情
说不定就能找到解除咒语的方法
是
我们自从被大和打败后 就藏身于此
算来已有五百多年了
现在大和国王已无力再战
将军们也衰老不堪
不过我们这里老一辈的也是体力不济
或许现在正是年轻人
去西方打天下的时候了
依规则禁止送行 你保重啊
- 哥哥  - 卡雅 不是禁止送行的吗?
我会接受处分的
戴上这个 当作是我一直陪伴在你身边
这不是你很宝贝的玉刀...
希望它能保佑你一路平安
卡雅会时时刻刻想着哥哥 所以你一定要平安回来
我会的 我也会想着卡雅
发生战乱吗?
快过来这边
王八蛋 瞄准那个头目
我们来一决胜负 去死吧
住手
我这只手怎么了?
别逃 你这个死头目
闪开 别挡路
见鬼了
伤口颜色变深了
什么嘛 这饭稀的跟什么一样
有了 有了
这个可以吗?
这是什么东西 又不是钱
要是没钱付 就把米还给我
等一下 让我这个老朽看看
这个是大颗砂金
对了 你要的是钱 那我帮他付好了
这个就让给我吧
各位
这附近有没有把金子换成钱的地方?
有没有啊?
依我看 这可以换一篓米 不 三篓
等一下
还给我 那是我的
别走那么快
你不用感谢我
该说谢谢的人应该是我这个老朽
就在我被地方武士抢劫的时候 因为你的出现 救了我
你刚才射箭的样子就好像被鬼神附身一样
你注意到了吗? 真的是钱财不可露白
看人心有多贪婪 犹如无底洞
若在熟睡的时候被偷袭会很惨的
跑一下吧
巨山猪变成了邪魔啊
我是追着它的足迹来到这里的
没想到在半路上跟丢了
那是当然的 看那里
上次来的时候 这里还不是这样子的
又是洪水 又是土石流 死了很多人
这段日子到处都是含恨而终的冤魂
有战死的 路上倒毙的 病死饿死的
如果说有邪魔 这个世界本身就是个邪魔
好吃
我不该来到这个村庄 因为我所以那两个人才会死
错了 因为你所以我才得救
把你的碗给我 先吃再说
人终究会死
只是早晚的问题又何必太伤感呢
好精致的碗
看到你
就好像看到古书上记载的古时遗族
在东方的尽头有一支虾夷的分支
他们乘着赤兽 手上拿着石箭 骁勇善战
重要的是要活下来
这是我从师匠那边学来的
来 这些都是你的米煮的 多吃点
你有看过这种东西吗?
这是从哪里来的?
从巨山猪身上取出来的
就是这个东西 让那个身形庞大的巨山猪死亡
再往西继续走下去
翻过一座座山之后有个荒凉的浓密森林
- 就是人们说的山兽神森林  - 山兽神森林?
听闻那里的动物都非常巨大 保持着远古时代的模样
还是去了...
各位 剩下不多了 不能松懈下来
出现了
是犬神
先安抚牛只 不要慌 各自就定位
不要一急就让火药淋湿了
要等它靠过来
一号 开火
二号 开火
那些家伙也只不过如此
那些只是小鬼而已 母犬神怎么没有一起出现?
是莫娜
莫娜来吧
干掉它了
那家伙是不死之身 这样死不了的
- 死伤惨重啊  - 马上出发吧
- 掉到谷里的人怎么办  - 不管 重新整队
还有气息
撑着点
我叫阿席达卡 是从东方的尽头来的
你们就是传说中
住在山兽神森林的古老神明吗?
离开这里!
小精灵 这个地方也会有小精灵?
静下来
你再乱动的话对伤口无益
只要你让它随意 它就不会伤害你
他们象征这座森林还很繁盛
他们会引山兽神出来
山兽神 巨大山犬吗?
不是 是更厉害的怪物头头
消失了
你看亚克路没异状表示附近没有危险
不好意思 小精灵 我们要通过你们的森林
拜托你 回头吧
对岸另外还有路 要通过这个森林实在太勉强了
那里水流太急 根本无法渡河
而且这个人的伤不快点处理就会没救了
小精灵 你是想带路呢
还是故意要让我迷路...
小精灵他们好像不想让我们离开 越聚越多
是你们的母亲吗? 好雄伟的大树啊
是那个少女和山犬的脚印 看来这里是他们的地盘
这次情形真的不妙了 这里是那个世界的入口
是吧 先休息一下
这个脚印...
有三个蹄的蹄印 还很新
小少爷 怎么了?
小少爷 要不要紧? 你脸色发青啊
我早说了这条路不安全
你刚刚有没有看见什么?
没事...
撑着点 再忍耐一下
谢...谢谢你
走掉了
奇怪...为什么从那时开始身体忽然变轻了?
不会痛了?
太好了 好痛 果然还没好
小少爷 你坚持的果然没错 我们到达达拉城了
俨然就像一座城堡哪
那是黑帽大人的达达拉城堡
他们正在炼钢铸铁
- 森林那头有人过来  - 会不会是魔法族?
是我啊 养牛的甲六
我没骗你 甲六现在正朝这个地方过来
脸可看清楚了吗?
发生什么事啊? 在我写字的时候 大家安静点
我们以为已经死了的甲六 现在出现在对岸
什么?
不是幽灵吧?
- 其他人呢?  - 有些人掉下山谷
只有我们被救
死的都是养牛那些人
让开
光头大爷 包着头巾的那个人是谁?
我没见过哪
各位石火箭壮士们
是这位先生一直背着我走过来的
要好好款待这位先生
好痛 不要碰那里
在那处的请留步
首先我要谢谢你 把伤者送了回来
但我不明白为什么我们回来没多久
你也跟着到了
而且你还从谷底那里来背着这么壮的人
穿过山兽神森林...
甲六 你还活着呀
阿时
你这个笨蛋
养牛的却伤了脚 这样我们怎么讨生活
可是我...
我一直好担心你 你干脆被山犬吃掉算了
我再找个更好的男人嫁掉算了
阿时 求你原谅我吧
阿时
你们夫妇俩可不可以不要吵了?
你凭什么凶我? 丢下伤患偷跑回来
这叫保卫家园吗? 平常达达拉是没什么重大事情
可是遇到紧急时刻就该牺牲自己
我也是身不由己
谢谢你 很高兴你救了我那死老公
太好了
我刚才还担心 我救他回来究竟对不对
你长的还蛮帅的嘛 让我看看你的脸
光头
待会儿可得好好谢谢人家 带客人进屋子里去
甲六
欢迎回来 实在对不住
不用这样 黑帽大人 这样会让这个笨蛋得意忘形的
阿时也请你原谅 由我带队却伤亡这么惨重
别这么说 如果当时只有男人在的话
搞不好他们全都祭了山犬的五脏庙了呢
年轻人 先好好休息吧
果然长得好俊
这是赶走莫娜才能运回来的米 大家要知道感恩
快点哪
哪里 哪里?
就是他吗?
真的 就跟阿时讲的一样
- 好帅的男生  - 会不会年轻了点?
你根本不在乎年纪
安静点好不好? 我们可是在守夜哪
要帅哥这边也有
我才不要养牛的呢
小伙子 要不要来我们家?
别住这间臭房子
可恶 我们拼了命才换来粮米 小心嘴巴烂掉
也不想想 换米的铁器是谁做的?
还不是我们这些女人日以继夜踩着风鼓换来的
如果方便的话
可不可以让我参观你们的工厂?
- 真的吗?  - 那要抹粉上工了
也要涂口红吗?
约好了要来哦 我们会等着你的
小少爷 请你不要见怪
是黑帽大人宠坏他们了
我听说活泼的女人会让村庄更有活力
可是你说说 哪个铸铁厂会让女人干活?
都说女人会弄秽铁嘛 很少会愿意雇用女人
可是黑帽大人每次看到那些被卖身的女孩就花钱赎回来
她其实很温柔的
大叔 嘴里的饭快要掉出来了
话虽如此 她完全不怕那些鬼灵会作祟
对啊 遇到山犬的时候神勇极了
我真想让你看看 她怎么对付拿各神
拿各神?
它是只巨型山猪 是这个区域的主子
没人敢靠近那座山
睁看着那座宝山
却没有人敢去动它
因为我们这一带的铁砂用完了
有好几个采矿师脑筋动到那上面
结果全都遭到不测
因为我们的工作是挖山 砍伐树林
所以山神生气了
开始打了
因为黑帽大人带领石火箭队打战去了
小少爷 怎么了?
手很痛吗?
不是 我是在想那只巨山猪的事
它心理应该非常怨恨吧
叫阿席达卡的 让你久候了
这是上等的钢材
须要花点时间 准备明天要运送的事
你去告诉大家先小睡一下
我们这里有人怀疑你
可能是武士或魔法族派来的打手
因为有很多领主都在觊觎我们的铸铁厂
可否告诉我你这趟旅程的目的?
我想你应该认得这个东西
就是这个断了巨山猪的筋骨和腐蚀它的肉身
让它变成了邪魔
我手上的伤 就是刺杀巨山猪的时候留下的
这个诅咒可能会要了我的命
你是哪一国人? 骑的赤兽很罕见
我国是在东北方 其他的不便多说
臭小子 不乖乖回答 小心我宰了你
你就算知道了这个东西的秘密 那又如何?
我想用澄净的眼光看清楚事实真相再做考虑
澄净的眼光?
我知道了
我给你看一个秘密 跟我来
- 黑帽大人  - 光头 这儿交给你了
这里是我私人的宅院 大家都因为害怕而不敢靠近
想知道秘密的话就过来
打扰了
现在正在组合阶段
重了一点
要像那个 可以毫不费力的握住才可以
如果铁身再削减下去恐怕铁箍会裂开
不是只有我要用 这里的女人也要会用
到时候一定很有看头
这是改良的新石火箭
因为明国时期的太重 不好用
不论是怪兽还是武士的铁甲 这石火箭都可轻易打穿
好强的气势
莫非黑帽大人打算一统天下吗?
让你们赶工 真是不好意思 待会儿我会差人送酒过来
那太好了
你已夺走山神的森林 迫害山神成邪魔
还要利用这个石火箭制造出更多的仇恨和诅咒吗?
对你我只能说抱歉
那个铁弹的确是我打的
愚昧的巨山猪 要诅咒就诅咒我好了
你那只右手是想杀掉我吗?
如果能让诅咒因此解除 我会不惜这样做
可是这只手不会就此甘休
是要杀光了这里所有的人才善罢甘休?
黑帽大人 阿久有话要说
黑帽大人 千万别小看那年轻人的力量
年轻人 我也是被诅咒之身
你的愤怒与悲伤 我完全可以体会
若你明白我的痛苦 就请不要杀她
她是唯一把我们当人看的人
她不仅不怕染病
还亲手清洗我身上溃烂的伤口 用布为我仔细的包扎
阿久
这样活着 很痛苦而且很难受
被社会遗弃 人人诛之 可我还是苟且偷生
看在我这个愚昧之人的面上 请不要...
他们又来了
只要一入夜 他们就会回到这里来
无非想要取回这座山并种植树木
阿席达卡 要不要留下来帮我们的忙
难道你想要夺走山兽神森林吗?
如果没有古神 魔法族也只是普通的野兽
当阳光再度照射森林 山犬们镇静下来
这里就会成为强盛的国家
魔法公主也会变回人类
魔法公主?
就是那是个被山犬夺去心灵的可怜女孩
她一直想要杀掉我
传说山兽神的血可以治百病
说不定可以治愈工匠们的铅毒病
以及消去你手上的伤痕
黑帽大人 我们改良的新武器如何?
改的很好 很适合用来一统天下
不过还是有点重
还是这么严格
你来了啊
阿时 我也帮忙踩好吗?
你想干么?
可不可以让我踩一下?
他人都来了 就让他踩吧
好大的力气
你还真的来了
这男人真不错
这个时候还注意这些...
可是...
你这样踩不了多久的
这工作的确是蛮吃力的
得连续踩上四天五夜呢
这里的生活苦吗?
蛮苦的 可是比起山下那边又好多了
对吧?
可以吃的饱饱的 而且没有臭男人嚣张跋扈
这样啊
- 明天就要走啦?  - 多待一阵子嘛
就留在这里工作好了
谢谢你们的好意 可是我必须去见一个人
她来了
是魔法公主
住手
我不想和你打
可恶
- 她跑上去了  - 她在屋顶上
往大人寝殿的方向去了...
好像就她一个人
看我怎么抓你
增加火把
石火箭队快放下栅栏 别让她逃了
不得擅离职守 不可大意
好像是在屋顶上
不要慌张 鼓风炉要不停的踩
一旦火熄了 这些铁就报废了
- 一个人吗?  - 好像是被逼急了
大概是想杀了您吧
没办法了 跟我来
魔法公主 你听得到吗? 我就在这里
我知道你要为魔法族报仇
不过我们这边也有人要报丈夫被山犬杀掉之仇
出来吧 今晚我们就一决胜负
出来了
前面闪开 小心流弹
是陷阱 不要过来
山犬的公主 快回森林里去 不要白白送死
退亦是勇 回去森林里
- 那小子果然是  - 随他去
太好了 掉下来了
退后
就算剩下头颅 山犬也会死咬着
- 等她掉下来再开火  - 是
开火
不要过来
你振作一点
住手
上啊
- 别让她逃走了  - 杀死她
光头大爷 您还好吗?
不用管我 快去
你果然是魔法族的同伙
站住
你让开
阿席达卡 你想干么?
这个女孩就交给我吧
难道说 你要这个魔法族当你的新娘?
你的心中有魔障 这女孩也是
大家看清楚
这就是一个人内心充满仇恨的样子
这个诅咒会腐蚀你的肉身 让你走向死亡
不要再让仇恨占据你的心灵
不要卖弄你自以为是的道理
让我先砍了你的右手
黑帽大人
谁过来帮忙一下
不用担心 她很快就会醒过来的
黑帽大人 醒醒啊
告诉大人 我把这个女孩带走了
站住 我绝不放你们走
竟敢对黑帽大人不敬
不...不要动
琪由 别乱来啊
中弹了竟然还能走
- 黑帽大人呢?  - 没...没事了
把我的石火箭拿来 叫石火箭来此集合
不能就这样让他走了
阿时 快来看
你...你
小少爷 你不能过这道门
没有许可 门不能开
请你回去吧
你救了我们同伴 我们不想与你为敌
请你谅解
我不请自来 现在我要这样走出去
不可能的 这扇门要十个人才能打得开
小少爷 不要啊 你会死的
动了...
闪开
是山犬
火药呢?
不要冲动 你们的魔法公主没事
我现在就过去
亚克路 走吧
谢谢你们
他走了
住手
他是我的
你是不是中弹了? 还活着吗?
为什么要阻挠我? 趁还没死前快回答我
我不想让你白白送死
我才不怕死 为了赶走人类 死也不足惜
我知道 从见到你时我就了解
阻挠我的人就得死
我要刺穿你的喉咙 让你没法再说废话
活下去
你还说 你们人类休想指使我
你好美
怎么了 小桑? 让我咬死他
是大猩猩们
猩猩们 敢对我们莫娜一族无礼
这里是我们的森林
我们要那个人
把人交过来 就尽早离开
快走 在我的牙未咬穿你喉前
上啊 上啊
我们要吃人类
要吃那个人
给我们吃那个人
被称为森林智者的你们为什么要吃人类?
吃了人类 可得到人类的力量
想要得到可以打垮人类的力量 所以要吃人
不行
即使吃了人也得不到人的力量
只会弄脏你们的血而且你们就不再是猩猩
种树 种树 再种树
人类全都铲光 森林不能恢复
我们想杀人类
有山兽神与我们同在 不要放弃种树
莫娜一族会奋战到底
山兽神不会出来的 我们会死
山犬的公主 你根本不担心 因为你是人类
居然这么无礼 看我咬碎你们脑袋
住手
算了 我不在意
你们先回去吧 这个人类让我来处理
那 那家伙呢?
可以吃吗?
不能吃 回去吧
过来 我们化敌为友吧
我要搬动你的主人 帮个忙
你很聪明呢 不要上来这个小丘比较好
有人类的臭味
去你想去的地方吧 做你想做的事情吧
出现了
萤光巨人终于发现了
还不快看
我们就是为了这个才忍耐穿上臭兽皮的
看了山兽神 眼睛会瞎掉的
你这也算是西国的一流猎人吗?
我看过天朝大王发的公告
他说允许猎杀山兽神 快动手
山兽神夜里会幻化成萤光巨人
现在他快变回白天时的样子了
那里就是山兽神的栖息地
快要消失了 就在那里
疙瘩先生
我知道
就是那里
数量好可观
那些不是这座山的
不知是哪几座山的巨山猪
好像是镇西的乙事主带过来的
镇西? 渡海过来的吗?
我想应该不会错
那个长了四根獠牙的率领整族巨山猪过来
被发现了 快撤退
动作快 跳 跳啊
伤口不见了
亚克路
你若醒了 就要跟亚克路说声谢谢
它一直守护着你呢
为何你知道亚克路的名字
它自己说的
还说了许多关于你和你家乡 森林的事
山兽神让你活下来 所以我帮助你
我做了不可思议的梦 我梦见金色的鹿
吃这个
嚼一下
我们为了保护森林所以杀人类
为何这里有人类?
她是我女儿
到处都有人类
回你自己的山去杀人也不迟
我为保护山兽神森林才杀人
为何这里还有人类?
这个人的伤是山兽神治好的
所以不杀 放他回去
山兽神帮助人类? 山兽神救了人类?
为何不救拿各神呢?
难道山兽神不是森林的守护神吗?
山兽神掌管生命生杀大权
难道你们忘了吗 各位巨山猪
不 是山犬独占山兽神才会这样
而且才没救拿各神
那是因为那家伙怕死 像我现在...
身体里面也还留有人类所打的毒弹
拿各神逃跑了
而我选择不逃避 我要面对自己的死亡
妈妈 那就请山兽神救您
小桑 我活得够久了
山兽神不会医治我反而会吸取我生命吧
不可能 妈妈因为要护卫山兽神才来的
我才不上当
拿各神是我美丽坚强的兄弟 不可能会逃跑的
是山犬吃掉的 被吃掉的
闭嘴 不准侮辱我母亲
群山的众神啊 请听我说吧
杀死拿各神的是我
拿各神变成邪魔并袭击我的家乡
所以我必须杀它
是一只好巨大的山猪 这就是证据
我来此是希望山兽神能解除诅咒
但是山兽神能治我的伤却不能消掉这伤痕
我会痛苦的活着
诅咒会侵蚀我的身体直到死去
是猪神乙事主 终于来了个明理的家伙
等一下 乙事主
这个人不能吃
是莫娜的女儿呀 我有听过你的事
您的眼睛...
让开 我不会吃掉他
山犬的公主 没关系
我想交代拿各神的临终
谢谢你 年轻人
我很难过 族里居然出了个邪魔
乙事主 不能解除这个诅咒吗?
离开森林吧
再让我看到你 到时我会杀了你
乙事主啊
光靠我们无法赢过人类的石火箭
莫娜 我们这一族全都又瘦小又愚笨
再这样下去的话只会变成俎上肉
也会成为人类猎杀的对象
你说这什么话
现在跟人类一决胜负便正中人类的下怀
我们从没想过要借助山犬的力量
即使族人全部战亡
我也要人类知道族人之勇
山兽神...
不要让牛群散开
还不要发射 等近一点
发射
装子弹 动作快
可恶
黑帽子那家伙搞错对象了吧
你们先混进去
看到了 回来啦
老大
不需要太担心
- 你告诉大家要出动了  - 是
是疙瘩大人啊
师匠催着要箭
现在可不是跟乡下武士闲着玩的时候
浅野公在煽动地方武士呢
浅野公...是侍卫大臣哪
他要我们分一半的铁给他
这家伙好贪心
可是我们现在没空和人类互斗
山兽神已聚集在森林 不久就会来打我们
趁这时候把铁全给他吧
你先实现和师匠的约定 之后要怎么战都随你
黑帽大人 快一点
武士来了 快一点
说人人到 那是浅野的使者吧
- 对使者要有礼貌  - 是
您回来了
不接见使者吗?
达达拉的黑帽大人
刚才跟乡下武士打的那一仗真是漂亮
我们以朝廷使者的身份前来 快恭敬的把门打开
有事就在那里说
这山是黑帽大人打来的
不要有利可图就想来占便宜
快点回去
女流之辈 竟敢对使者无礼
什么无礼
我一生下来 就是这么没礼貌
想要铁吗? 那就接招
真是的 真是的
连侍卫大臣和犬神族都没放在眼里啊
达达拉城的女人可真勇猛
就这张纸 有效力吗?
这能召集各路人马 一定有效
虽说是只野兽 可是我们杀的是神兽啊
黑帽大人
你们看得懂这个吗?
是天朝大王的
- 天朝大王?  - 什么是天朝大王?
- 就是皇帝  - 皇帝?
真是的 真是的
- 可以了  - 是
只要我们继续在这里铸铁 森林的力量就会减弱
往后牺牲的人数也会减少
我们已经投入许多钱和时间
借给你的石火箭队四十人 可不是要用来铸铁的
师匠是这么交待的
你该不会相信山兽神有着长生不老的力量吧
有一些怪人还有师匠 他们的想法我实在无法理解
不懂比较好
我会信守承诺的
打一群挤在森林里的巨山猪 总比打莫娜一族更容易
叫你那些躲在山崖下的手下出来吧
被抓包了
对了 还有一件事
有没有一个年轻人来到这里
寄着赤兽的奇特少年
他离开了
好怪的感觉
他们不是普通的猎人是山导游
山导游?
请让我们同行
绝对不能相信那批人
要是黑帽大人出事那该如何是好
我们好不容易才学会石火箭的用法
所以更需要大家守住这里
人类比魔法族更可怕
杀死山兽神后 你们自然就会了解
纸伞大师杀了山兽神之后就会收手了吗?
不只武士 石火箭队说不定也是敌人
男人是靠不住的 各位 要撑下去
不用担心黑帽大人 我一定会保护她
希望如此
什么?
如果你也是女人就好了
很痛吗?
只要往下跳 便可一了百了
体力一旦恢复 伤口又会开始剧烈疼痛
我好像睡好几天了
睡梦中只记得受她照顾
我本来是打算你一呻吟就咬死你
可惜一直没机会
好美的森林
乙事主还没行动吗?
回你的洞穴里去 小伙子
你是听不到森林遭巨山猪群肆虐的哀呜声的
我逐渐老朽的身躯倾听着森林的哀鸣
我一直在等那个女人来
把她的脑袋咬碎
莫娜 难道除了争斗没有其它法子可想了吗?
真的阻止不了吗?
人类正在聚集
他们放的火马上就要烧过来了
小桑怎么办? 要她也走上这条绝路吗?
真不愧是人类 好自私的想法
小桑是我这一族的女儿
森林生她就生 森林死 她也跟着死
饶过她吧 她终究是人类哪
闭嘴 小子
你以为你能抚平她受创的心灵吗?
闯入森林的人类为了脱险
把当时还是婴儿的小桑丢下不管
她既当不成人类也当不了山犬
身世可怜又不好看但却是我的心肝
凭你救得了小桑吗?
我不知道 但至少能一起活下去
要怎么活下去?
要和小桑一起共同对付人类吗?
不 那只会加深仇恨而已
小子 你已经起不了什么作用了
你身体早已被那伤痕侵蚀了
天一亮就快滚吧
可以走动啦?
谢谢 多亏小桑和山兽神相助
亚克路 让你担心了
脚变得不太灵活了
太安静了 连个小精灵都看不到
风中有铸铁厂的味道
谢谢带路 有件事想麻烦你
把这个东西交给小桑
走吧
好难闻的味道 鼻子好难过
这不是普通的烟
他们打算要让我们丧失嗅觉功能
那女人出现了
盯着我们这边看
一看就知道是个陷阱
陷阱?
他们打算激怒巨山猪并将他们逼出森林
想必一定有周全的准备
得赶快通知巨山猪 他们快开始行动了
大家都会没命的
乙事主不是笨蛋
但就算知道是陷阱他们还是会正面攻击的
那是身为巨山猪的尊严
即使剩下最后一只也不会有丝毫退缩
开始砍树了
那也是诱敌之计
妈妈 我要在这里向您告别
我要去做乙事主的眼睛
因为他有可能困在那阵烟里
也罢
说不定你和那个年轻人还有一起活下去的机会
我讨厌人类
阿席达卡给我的?
好漂亮
你们陪小桑一起去
我要留在山兽神身边
走吧
莫娜一族也要一起奋战 乙事主在哪里?
谢谢
从铸铁厂传出来的
走吧
什么人
是武士
站住
闯过去
来吧
吓我一跳
停住了 快发啊
别发了 浪费箭啦
快 快
是真的 就是那个人
不是鬼吧
阿席达卡
阿时吗?
大家都没事吧?
如你所见
武士趁男人们都不在全攻过来了
山脚下已经被占了
- 他们还笑我们是女流之辈  - 黑帽大人呢?
已带男人们去攻打山兽神了
没办法通知她 我们被困在这里
攻打山兽神? 刚才的声音果然是...
小少爷 我帮您带来了...
为何没拿鞍和鞭?
可是...
没用的东西
甲六 谢谢你
我去通知黑帽大人 你们撑得下去吗?
必要时就浇烧融的铁水
阿席达卡拜托你了
快叫黑帽大人回来
没打中
船来了 快啊
黑帽大人拜托您了 我们会努力奋战的
一定会回来 加油吧
- 拜托了  - 小心喔
出来了 快发啊
有追兵 亚克路 拜托你了
是动物被烧焦的味道
亚克路
别过来
亚克路 让我看看伤口
对不起 在这等我 我一定会回来
不行 在这里等我
加油 就快到了
什么人
这里是战场 外来人快离开
我曾受达达拉的人照顾 有急事相报
黑帽大人在不在?
黑帽不在这里
我帮你传达 快说吧
我只跟她本人说 黑帽大人在哪里?
小少爷 你还活着啊
大头 怎么情况这么悲惨
刚才才又埋了几个
实在太惨了
达达拉城遭到武士偷袭
女人们盘据在城廓上 努力对抗敌人
现在回去还来得及
事情不妙了
是浅野那帮人趁我们都不在时进攻
黑帽大人不在这里吗?
到森林里去杀山兽神了...
马上叫她回来否则就来不及了
讨论完就马上离开
大家回去工作
你难道不管吗?
等一下啊
他们打算见死不救
再不回去就来不及了
马上派人叫她回来
森林那么大 没办法找到人
放烽火或什么都行 不是你最拿手的吗?
黑帽大人被他们骗了
攻击的巨山猪群里有没有山犬?
小桑...不 魔法公主呢?
我不知道 黑鸦鸦的一群 杀了过来...
她在
我们在最前面所以看得到
然后呢?
我不知道 突然什么就都不记得了
纸伞那些家伙把我们当诱饵
引猪群冲上来
那些家伙从上面丢地雷弹
小桑怎么了?
冷静点 我是来救你的
是山犬 山犬还活着
小少爷 你...
小少爷
闪开 小子 你干么
我要请它带路 去叫黑帽大人回来
你是魔法族的人吧
闪开
山兽神的头和达达拉到底哪个重要?
是毒针
住手
大家用力 用棍子顶
出来了
你们越过沼泽 躲到湖附近
是
小心一点 石火箭队也是他们的人
帮我保管 最后一支箭断掉了
你和大家一起去
亚克路拜托你们啦
去小桑那里 黑帽大人也在那里
可要跟紧点山导游啊 今天帐要算个清楚
疙瘩和尚
情况如何?
身负重伤的乙事主和魔法公主往山兽神的栖地逃去了
果然是想向山兽神求救 跟踪的时候要小心
若发现有人 山兽神不会出现的
不用你说
他脸上涂的是巨山猪血吗?
那是山导游的拿手伎俩 真有一套
加油 就快到山兽神的圣池了
有人来了
乙事主 有点不太对劲儿 再撑着点儿前进
有什么不祥之物来了
到底是什么? 血的味道让我分辨不清
是猩猩?
都是你们的错
你们害森林走向灭亡
你说什么?
这就是你们对待保卫森林的人的方式吗?
是你们带来毁灭
带来非人非动物的东西
非人非动物?
来了 森林完了
是战士...
回来了
回来了 我的战士回来了
继续赶路吧 战士们 去山兽神的身边
乙事主 镇静点 死者是不能复生的
披着战士的生皮想掩饰味道
有人混在里面
停下来
他们想要我们带路去山兽神那里
山兽神快现身
如果你真的是森林的守护神
让我一族复活 并让人类灭亡
乙事主 心要平静
快被包围了
它已经不行了 丢下它吧
不行 现在丢弃他就会变成邪魔的
去告诉妈妈 人类的目标是山兽神
只要妈妈在身边 一定会有办法的
去吧 不能让山犬的血脉断绝
好孩子
谁过来我就杀谁
我要让全森林的生物都看清你们的真面目
是阿席达卡
退后
好热 身体像火在烧
不可以
乙事主 不可变成邪魔哪
乙事主
有回应了
- 听得懂吗?  - 小桑有危险
我们走
好热
不要
我不要变成邪魔 乙事主啊
太慢了 上来
是山犬
黑帽大人
可恶 先去吧
黑帽大人 听我说
停火 停火
是阿席达卡
达达拉城遭到武士偷袭
不要杀山兽神了 快回去吧
女人们正在奋战之中
男人也都要回去了 大家都在等你
有没有让我可以相信的证据?
没有
如果可以 我也想帮达达拉城
你是要我不要杀山兽神 回去杀武士吗?
不是
难道没有森林和达达拉城并存的方法吗?
他站在哪一边啊?
黑帽大人 咱们回去吧
我已让女人们做了万全的准备
自己的命只有自己能保
快到圣池了 山兽神就在前方
终于到了紧要关头了 千万别大意
不需要那女人...
杀神是很可怕的 就让她代劳吧
莫娜 死了吗?
小桑
小桑 你在哪里?
阿席达卡
乙事主
小子快走
争吵的话 山兽神是不会现身的
乙事主啊 安息吧
乙事主 把山犬的公主还给我
小桑在哪里?
小桑 听得见吗? 是我
阿席达卡啊
小桑
射倒他
上啊 让他死
小桑
阿席达卡
算了 这可是为了杀那女人而留下的最后一口气力...
张开结界
你们不要乱来
可别要受到诅咒变成邪魔
都不能说话了
干得好 可以了 先照料一下受伤的人
退下吧
真是可怕的景象
出现了
把我女儿还来
阿席达卡
你能救小桑吗?
山兽神
黑帽大人 不要攻击
黑帽大人 你的敌人应该在别的地方
石火箭没有用
得把头打掉才行
小桑
你不能死啊
山兽神在吸取生命哪
不行 会变成萤光巨人
大家留心注意
究竟杀神是怎么一回事
虽然山兽神是专司死亡的神
不要害怕迟疑
住手
黑帽大人
可恶 怪物
干的好 把头棺拿来
疙瘩和尚 把头棺拿来
搬运工死了 快 快
不要碰触山兽神的身体 他会吸走你的生命
拿去吧 约定好的头
黑帽大人
莫娜 只剩下头竟然还能动
糟了 快 快一点
疙瘩和尚
快逃
快点逃
我不会游泳
踩得到底的
把那家伙给我 我要把她碎尸万段
莫娜报仇了 她已经遭到惩罚了
黑帽大人
帮个忙
太丢脸了
我跟阿时约好 要带你回去的
它在找头 这里也很危险
小桑
帮个忙吧
不要 你也站在人类那边
带那女人快滚吧
小桑
不要过来 我最恨人类
我是人类 你也是人类
闭嘴
我是山犬
- 小桑  - 不要过来
对不起 我已经尽力了
完了 一切都完了 森林死了
还没有结束 我们还活着
助我一臂之力吧
等一下 帮个忙
全部都一样 一点用处都没有
另乱转
头在动
它在呼唤
打开了 阿时
谢谢
太安静了
他们打算等到天亮
那个年轻人通知黑帽大人了吗?
阿席达卡一定办得到
说不定已经在赶回来的路上
甲六 你那什么睡相
趁这个时候 让他睡一下吧
怎么回事 有点奇怪
是萤光巨人
不要离开岗位
怎么办 往这里来了
不行了 快逃吧
要守住达达拉城 我们已经答应黑帽大人了
是阿席达卡
大家快逃
山兽神来追讨它的头了
黏液不要摸 会死人的
往水里去 黏液碰到水就会慢下来
男人和黑帽大人往这边来了
我去把头拿回来 还给山兽神
- 阿席达卡  - 动作快
它来了 怎么办? 它来了
阿时怎么办?
不要吵
大家到湖里去
是
镇定一点 帮助伤患和病人
快点...
那里不能过
烧到大屋顶了...
已经完了
达达拉城一烧起来 就一切都完了
只要活着就有办法 再往深处去 快
找到了 在那里
去吧
留下头
你也活着啊 太好了
把头还给山兽神 放下快逃吧
别傻了 现在怎可能还回去
太阳一出来 全部就结束了
你看
那个笨死神在吸收生命 已经快要撑破
太阳出来的话他就消失了
疙瘩和尚 会被追上的 快
想要拥有天地间所有的东西是人类的天性
我不想杀你
别这样
别那么凶嘛
快跑
完了
阿席达卡
糟了
被包围了
太阳啊 快出来吧
把头棺打开
还搞不懂吗 已经太迟了
阿席达卡跟人类讲道理是没用的
我想用人类的手交还
会怎样我不管了
山兽神啊
头还给您
请安息吧
来了 来了 来了
不动了
是我们的男人
黑帽大人
不要吵 只会令伤口恶化的
倒下去了 倒下去了
抓好 不要放手
好厉害
原来山兽神是传说中的开花爷爷
小桑 小桑 你看
即使恢复生机 可是不再是山兽神森林了
山兽神已经死了
山兽神不会死的 因为他本身就是生命
共有生与死
它告诉我要活下去
我喜欢阿席达卡 但我不能原谅人类
没关系
小桑住森林 我住达达拉城
一起活下去吧
我会骑亚克路去找你的
太丢脸了 因为山犬背我才能活下来
得道个谢才行 找个人去把阿席达卡接回来
各位 重新来过吧 重新建一座美好的村落吧
真是服输了 赢不了率直的傻瓜