混蛋…
喂…是你吧
昨天在背後撞我車子的
你開什麽玩笑 那不是你的錯嗎？
什麽？
因為沒想到前面在跑的家夥技術那麽差
我沒預料會有人用這麽慢的速度入彎…
所以沒來得及踩Brake就撞上去了
你說什麽！
別這樣 池谷
無論如何都要我道歉的話
就按我們的規則進行一次比賽
你們贏了的話 我就誠心誠意地向你道歉
你們的規則 是什麽？
沒什麽大不了的
我們叫做膠布Death Match
膠布Death Match…
Speed Stars不是有下坡第一人的86嗎？
幫我轉告那個86小鬼
下星期六晚十點 我在這等他
就這樣了 Bye Bye
那家夥怎麽回事 是要向拓海挑戰嗎？
但他好像不認識拓海的樣子呢
拓海 應戰吧
膠布Death Match還是什麽都好…
把那種家夥打敗 讓他跪下道歉
不要開玩笑了 太危險了 樹
那是不能扭盡轪盤的比賽
但是池谷前輩 拓海連FD和32都能贏
加上點規則也不會輸的
笨蛋
對方肯定在這種條件下作了很多練級
拓海 這麽亂來的比賽 絕對不要接受
我一點點比賽的意思都沒有
嗯…那樣就好了
根本不用理這樣的家夥
什麽？膠布Death Match
嗯
那樣太危險了 那麽拓海的意思呢？
還是平常的樣子
不知道是冷靜還是不會被激怒
看起來沒有興趣比賽
我就想要拓海去跑
把那個渾蛋打敗讓他下跪 這樣才夠痛快
對方又是我們Levin和APEX的宿命車型Civil
嗯
我們年輕時也有設置規則或限制來做各種比賽
而膠布Death Match是最危險的比賽
膠布Death Match就眞的那麽危險嗎？
我倒沒怎麽感覺到
樹 你坐上車子試試看吧
那樣就能明白了
聽好了 你的右手別放開轪盤
就這樣用盡全力扭向任何一個方向
好的
再也扭不過去了
好 轪盤不要動 你下車來看看
好
你自己看看車輪轉了多少
完…完全沒有轉動
明明已經盡力扭了
對吧
這樣的話要如何轉彎呢？
根本沒辦法跑啊
轪盤只是用來制造機會
總之就只能靠滑動後輪來過彎了
全部的彎道都是
但是 Drift可是拓海的強項
總會有辦法的吧
沒有的想象中的那麽簡單
因為不能完全Counter
──────────────
「Counter Steer」逆轉轪盤。
Drift中進入打滑狀態時要往反
方向打轪盤來保持行車路線。
這裏就是說反打轪盤時也不能夠
完全扭盡轪盤。
────────Initial D
Drift就會變得非常難以控制
只要稍微有一點Over Steer就一命嗚呼了
「轉向過度」
但是在入彎的時候出現Under Steer的話…
也是相同命運
這規則完全是讓FF有利而訂制的
對方是EG6吧
是的
FF的EG6的話…
可以用油門來抑制Over Steer
又可以全速衝入彎道 用手刹來消除Under
像86這樣的FR要想不出意外跑完全程
就得在每個狹窄弧度又小的彎道以精確的…
Drift來控制轉向
反正不應戰是明智之舉
麻煩了 被拓海聽到這些話
他反而會想去出賽的
那個…店長
那不是健二前輩嗎
池谷 關于上次那個腦袋壞掉的家夥
我們已經查過了
他應該就是妙義Night Kids的莊司慎吾
Night Kids的莊司慎吾…
雖說目前是NO.2
但是對Down Hill非常有自信
所以自稱是Night Kids下坡最快的人
但是為了達到目的會不擇手段
在其他隊員眼中不太受歡迎
尤其是和隊長中裏毅關系非常不好
是嗎 所以才想挑戰拓海
借此取得Night Kids的主導權
那家夥對這次的事 已經放出了奇怪的謠言
謠言？
是的
說Speed Stars膽怯 在逃避慎吾的挑戰
而且又不敢接受膠布Death Match
這樣的話 我們的顔面何存？
這家夥還眞幹得出來
他無論如何也要把拓海拉出來應戰呢
拓海
我…我嗎？不關我事啊
我完全沒打算要應戰
說得也是 就算怎麽樣被挑戰也好
都沒必要接受這種無理的比賽
你不必在意
是
說起來 和86比賽的事情怎麽樣了？
我隨時都OK 只是在等對方的回應而已
反正走著瞧吧
我一定會把86的小鬼拉出來的
嘿嘿…看來會是一場有趣的比賽呢
毅先生…
慎吾 你最近在搞些奇怪的小動作呢
你要做什麽都是你的自由
但你不要把Night Kids的名聲抹黑了
有什麽好笑的？
把名聲抹黑的是你這渾蛋才對吧
什麽…
被過時的86擊敗了的
到底是什麽地方的什麽人呢？
而且還是擁有強勁馬力的32
慎吾…
敗家之犬還能亂吠 到是很好
但別總只擺著一副領隊的架子來說教
眞是大笑話
中裏 你的面子我會幫你拾回的
感謝我吧
慎吾 你遲早也會明白的
那台86的可怕之處
哎哎…毅先生也墜落了
就是…太沒用了
從現在起Night Kids的領隊是你才對 慎吾
在那之前 先把那台86送進解體場後再說
喂…我叫武內…我想找…
啊…是佐代理嗎？
是樹嗎？
嗯…當然記得
嗯
秋名公園兜風？
可以呀
那麽 在上次的巴士站
我一點鍾在那等你
嗯…那麽再見
成功了
這樣就能從沒有女朋友一族裏脫出了
心情暢快！
給…
對了 老爸
怎麽了？
膠布Death Match…
還是算了 沒什麽了
膠布Death Match嗎？
我說 拓海
開車的技術眞好呢
我…如果是拓海的話…可以喲…
留宿
他的事情 我非常在意
多謝惠顧
樹在幹什麽？
剛才還在洗車…
到底去哪了呢？
原來如此…原來如此
原來你躲在這裏偷懶呀
啊…不是…那個 稍微休息一下
還眞少見啊 樹居然會看書
哦…啊…這是個…那個…
什麽什麽…戀愛方程式？
女生捕獵大法？
那個…所以…這個是…
樹會看這種書的話 那就是說…
約會嗎？
是的
你上次說的那個可愛的佐代理嗎？
你太狡猾了 不告訴我
我只是順路經過所以買了 這本書我已經看完了
這種事 就算問前輩你也不明白的了
你還眞敢說！
不過說中了也沒辦法啦
現在還有這麽方便的東西啊
我們那個年代全部都要自己策劃的
怎麽怎麽…女生在第三次約會就會作出決定
初吻要在一個浪漫的情況下進行
嘿嘿…我已經全部記得了 店長
就是這麽回事 上次和你說的那件事
希望能給我放假
就是這麽回事吧 那好吧
你這臭小鬼好讓人羨慕
決定時刻到了！
佐代理在哪呢？
我在這呢 樹
太棒了
歡迎光…
我不是來加油的
我是來要上次說膠布Death Match的答複
你有好好地傳達給86的對吧
嗯 完全沒有興趣比賽 他是這麽說的
這可怎麽行呢
原來秋名的86是這麽窩囊廢的嗎
不就是膠布Death Match就嚇得要逃了嗎？
不過沒關系
就算他不願意 我也有辦法讓他出賽
好可愛啊…
我們車手稱呼轉彎是叫攻彎的
我也有點想考車牌了
考吧 我會教你的
也是呢 我會考慮一下的
秋名山…好漂亮啊
那個…女生對氣氛很敏感
初吻要在浪漫的地方…
初吻…
現在是絕佳的機會了
去吧 樹
樹
對不起啊
嗯…
氣氛好沈重啊…傷腦筋啊
Dancing
找到了
EG6
用防護杆來撞我…是在嫌我慢叫我讓路嗎？
被咬住了 可惡
怎麽能在佐代理前面出醜呢
佐代理…
我要飛車了…一會就好 稍微忍耐一下
停下啊！
這可是車手間的勝負啊
我不會罷手的
佐…只要佐代理沒事…
大件事了 樹出意外了
在哪？
聽說是秋名山道
好像已經被送進市立醫院了
你們兩個馬上去一趟
你沒事吧 樹
前輩 拓海
到底怎麽了？
稍微玩過火了 其實傷勢沒什麽大不了的
以防萬一需要全面檢查 所以要住幾天醫院
佐代理呢？你們在一起的吧
嗯 她只是擦傷而已 已經回家了
我為了不讓她受傷 拼命轉過去了
車子呢？85怎麽樣了？
順利做了Spin
所以只要換一兩件東西就沒問題了
好 完成了 要保重身體喔
非常感謝
出了秋名湖以後 EG6就從背後出現了
EG6？
那家夥嗎？
大概沒錯 因為也是紅色的EG6
在入彎的時候突然從後面撞了我一下
那個渾蛋 又來這一招
可惡…
我要應戰
膠布Death Match也好 什麽都行
應戰就應戰！
拓海 等一下
拓海！
對不起
不要中他計啊
膠布Death Match太亂來了
放棄吧 拓海
我不會輸的 無論什麽樣的比賽