沒有什麽好辦法能讓拓海從女人癡呆恢複過來嗎？
九月十五的話…今天是星期五 我們還有一個星期
還算好了 不是明天
說起來 明天有Red Suns和妙義Night Kids的交流賽
就是這個了
我們把拓海帶過去 讓他看比賽
這樣的話拓海也會受到刺激 開始重視自己的比賽了
除了這個 沒有更好的辦法了
讓他從女人癡呆恢複過來吧
老爸 其實我這樣想過
什麽？
我不久前在碓冰跑過
碓冰果然和秋名完全不一樣
但是…怎麽說好呢
跑起來以後 又覺得是一樣的
那樣很不錯
不錯？
雖然秋名和碓冰是完全不一樣的
只是你把它們跑成一樣了而已
在秋名能做的事放到別處也能做而已
好了 去送貨吧
嗯
把秋名做的事情放到別處去做
我明白你的意思了 雖然只是一點點
回去了就睡覺…
拓海那家夥完全癡呆了
好…接下來就進行作戰計劃
喂…拓海 拓海
大新聞 聽了保證嚇一跳
Red Suns和Night Kids要進行交流賽
而且還是今天
哈？
不要“哈”了
你下周要和高橋涼介比賽呀
所以你一定要去看
哦
好 決定了
還有 出兩台車很浪費汽油 就用你的86去吧
用我的？
我已經燃燒起來了
你也很興奮吧 對吧
哦
那麽今晚七點我會去你家的
記得把86借出來喲
果然很多人啊
來了嗎？拓海和樹
不 好像還沒來
雖然交給樹去辦 但不知道順不順利
怎麽辦好呢 拓海 快要開始了
都是你不走高速公路所以迷路了
眞是的 小氣鬼
還好意思說 你也不是因為怕浪費汽油沒開85出來嗎
切…像你這樣的車手連聽都沒聽過
這也是受到女人癡呆的影響 一定
好 我知道了
快點呀 沒時間了
等你很久了
主角當然是遲些才到的
哼 妙義的山谷很深的
盡量珍惜自己的小命吧
開玩笑 其實是你害怕了吧
就稍微和你玩玩吧 Night Kids裏沒有我的對手
但願這份過盛的自信不會害你丟了性命
在還沒下雨之前開始吧
喔
86！
秋名的86來了
86…
哇…眞的好多觀衆啊
比起這個 還是快點找到前輩他們吧
知道了啦
但是這麽多人要找也很艱難啊
眞不知道要把車子往哪停了
到山頂上去吧
上面的停車場比較寬
也是呢
總之上去再說
果然來了呢
這下氣勢不旺都不行了
86…
讓你仔細看看我和之前不同的地方吧
86啊
是秋名的嗎？
嗯 那家豆腐店的
原來這個就是…
我說…拓海 我剛才就一直在留意
你不覺得大家都注視著我們嗎？
是嗎？
什麽是“是嗎”呀？我們光芒四射呢
秋名的86現在已經很有名了
大家都在關注著拓海呢
開86出來果然是正確的
你在說什麽啊？
好了 再往前一點
前點前點
OK 沒有對頭車
開始倒數了
GO
厲害 好像火箭起步一樣
啓介先生一定會贏的 我很清楚
不要輸了喲 Night Kids在本地輸掉的話可受不了了
開始了呢
下雨了嗎
FD最大的武器是…引擎的最高轉速
這點不要忘記了 啓介
拓海…
你不覺得妙義的山路和秋名有點像嗎？
是嗎？如果要比較的話
我覺得碓冰更像
哈？完全不像吧
不行了 拓海的癡呆眞是越來越沒救了
聽好了拓海 你看清楚
這裏沒有碓冰那麽狹窄
還有這種靠壁的道路 不是和秋名很像嗎？
我不是說這個
我是說節奏很像啊
節…節奏？
好可怕 FD在彎道非常快
沒想到在妙義上坡 還有人能跟得我和R這麽緊
動作開始不同了
是想加快節奏逃跑嗎？
如果是Down Hill這麽做的話…
輪胎肯定會消耗得很快
這裏是中途站
剛剛兩台車一起通過了
帶頭的依然是32 但兩車完全沒有距離
是嗎 告訴我一件事
在出彎時啓介有沒有比中裏慢？
在出彎時是慢了一點 但整體上看是能貼緊的
非常暢順
啓介和中裏的跑法各有千秋 不相上下的感覺
OK 我知道了 辛苦你
進行得很順利呢 啓介
你已經能做到那樣了
R32帶頭 沒有差距
兩車剛通過 雖然32帶頭 但FD仍然緊貼著
看來毅那家夥還在努力
他已經練了很久了
嗯 自從輸給了秋名86後就完全變了個人似的
雖然是同在一個隊伍 但我一直以他為敵
但這又如何呢
看著為了尊嚴而拼命跑著的他 心裏突然被感動了
第一次有這樣的感受
32來了 FD還緊跟著
給我們贏呀 毅 有勞你了
從剛才就一直能聽到聲音 但車子還沒來呢
怎麽了？
下雨了
這下不好了 現在還在比賽中啊
在雨中賽車是最可怕的
塵埃沙石都會衝到道路上 路面變得非常滑
一不小心就滑出去了
還是下了起來
可惡 明明差一點就到終點了
雨剛開始下時是最可怕的
會發生什麽的話 會毫無預兆突然就來了
下得很大呀
比賽不會終止吧？
那個…樹
終點是那個的話 我們這就是最後一個彎道吧
妙義的道路到那裏還一直是上坡
但終點前稍微有點下坡吧
只有最後才是下坡嗎
來了
Love & Money
來吧 決勝負吧
太亂來了 這種速度是過不去的
你這個笨蛋 想撞上岩壁嗎
可以的 輪胎還有余力
我的FD告訴我能行的
撞…撞過來了 快跑
是FD
歎為觀止啊
高橋啓介果然好厲害啊
這種感覺是第一次
想不到看別人比賽也會那麽刺激
看到那麽厲害的東西以後
身體的興奮感都壓抑不住了
你運氣不錯呢 高橋啓介
不對 這是技術的差別
什麽？
因為最後的彎道是下坡
所以是靠前胎決勝負
輪胎差不多了不是嗎 你對待前輪太粗暴了
我的節奏平穩 保存著輪胎跑過來的
就是這個技術的差距
啓介先生 不愧是你
現在怎麽辦？下坡賽
只好終止了吧 這麽大的雨
嗯
啓介先生 這樣的話就讓我和秋名86比賽吧
什麽？
不是在主場就沒問題了吧
這裏也不是那家夥的地盤 條件是一半一半的
喂…
前輩
那家夥是什麽人？
不知道
健太
你就是藤原拓海對吧
我是Red Suns的中村健太
怎樣？和我來場雨中賽吧
喂…健太 大哥也沒有同意啊
不如問在場的觀衆吧 啓介先生
怎麽樣？大家 想看我和86的雨中賽嗎？
不好了
不比都不行的感覺
但…但是 拓海下周還有高橋涼介的比賽呀
在那之前先和我比吧
話說在前面 如果你輸給我
那也就沒有和涼介先生比賽的資格
別沈默了 說點什麽吧
我在雨中飛車很有自信的
難道說你…因為下雨所以害怕了嗎？
不行的 眞的不行啊
這家夥現在有點呆呆的 所以…
可以 要來就來吧
等等…
這樣已經沒有人可以阻止了
可是…
86不只是我們的目標
只要是車手 任何人都想和86比賽
這種心情 你也應該明白
這樣才對
在雨中的下坡賽 是一個純粹較量技術的場所
開過來吧 你自滿的86
走吧 樹
我也要坐上去嗎？
留你在這裏的話 還要再上來接你呀
那樣太麻煩了 到了下面之後就直接回去了
啊？
那…我上車了
等一下…不好意思 樹 你坐在後座吧
啊？後面？也可以…
這是有什麽意義的嗎？
要說有是有 不過說沒有也可以
這算什麽？你自己都不清楚嗎？
Drift時你要怎麽控制平衡呀？
嗯…適當地吧
適當…
只是到山腳的一段路而已
你就忍耐一下吧
沒有終止 還有一場下坡賽
是86 秋名86要比賽
好了 沒有對頭車
開始了
事情變得無法想象了
是啊 但是這樣子我們也沒有辦法呀
你就看著吧 啓介先生
我很喜歡下雨的
加入車隊以前 我自己在練習Drift的時候
故意選擇下雨來練習的
因為沒有錢 下雨就不會消耗輪胎所以特別高興
你這麽自信滿滿也不錯 但還是不要小看雨天啊
雨中賽是我的特長
不要緊的 下雨絕對是對我有利的
我一定會贏的
雨是我的同伴
那個…拓海 我看你一點緊張感都沒有
眞的沒問題嗎？雨中賽
怎麽說呢
下雨我不會飛車的 就普普通通地跑而已
究竟快還是慢我自己也不知道
不過一定不會亂來的
如果撞車的話 老爸可是會用拳頭打我的
是嗎
但是…如果輸了的話 下周和高橋涼介的比賽…
怎麽辦？
One Night In Arabia
開始倒數了
GO
這算哪門子的普通啊！？