拓海 給你的
是誰送來的？
高橋涼介
高橋…
涼介…
好快 明明降低了馬力的呀
出彎的速度確確實實提升了不少
這樣的話大哥就不會輸
沒有理由會輸
Battle？
嗯
什麽？要打架嗎？
不是啦 用車子來競速就叫做Battle
不喜歡的話 無視掉不就好了？
也不是不喜歡
只是不知能不能贏 但沒想過要逃避
你現在還覺得拓海贏不了嗎？
嗯
拓海再怎麽有天賦都好 可他還是高中生呀
拓海對著那個高橋涼介 不知能追到哪裏呢？
我覺得可能會贏的根據 只有一個
只因拓海是文太的兒子
那個瘋狂文太
啓介 有件事我想了很久
如果我在公路賽輸了的話…
我就隱退了
順帶一提
到目前為止 我覺得能夠超越我的車手有兩個人
其中一個就是 啓介 是你了
我？
而另一個…
拓海…
加油呀 拓海
我絕對相信你會贏的
把高橋涼介什麽的擊敗 成為群馬最速的明星呀 拓海
拓海…
喂…樹
加油呀 拓海
他知道了 你快放開他
好慢啊你
十點剛剛好
還是一副發呆樣
我等你很久了
憑這樣的年紀 就領悟到這般的技術
眞是越來越讓我感興趣
我只是…跑秋名山道的次數比別人多而已
特別的技術什麽的 根本就沒有
我想 你可能對我有點評價過高了
眞是會說笑話的家夥啊
看來你自己對自己的事也不是很清楚的樣子
你很有趣
遲早有機會和你暢談一番的
大哥…
差不多開始了吧
看來會是個快樂的夜晚
好了 把車子開走
是…
這次也由我們Red Suns做臨場工作
沒有問題吧？
好的
也希望Speed Stars派幾個人來幫幫忙
知道了
池谷先生 我到終點去
好的 拜托你了
啓介先生 我到五連發夾彎去
好
涼介先生絕對會贏的對吧
我們可以挽回面子對吧
這是當然的
那家夥再怎麽快 大哥也不會輸的
也是呢 那麽 我去了
喂…藤原豆腐…
什麽嘛 是你啊
你好 文太
我現在剛剛到秋名
好多觀衆啊
你看到也會吃驚的
那又怎樣？
你覺得怎樣？拓海能贏嗎？
怎麽說對手也是群馬最快的公路之王
我不知道
如果沒有其他事情的話 我就收線了
喔…文…文太 文太等等
我都叫了你不要挂電話了！
好了 和各彎道的工作人員聯絡一下
是…這裏是第一彎道
隨時都可以開始
滑冰場前 這裏的道路一切正常
是…第17發夾彎 隨時可以
這裏是5連發夾彎 沒有一般車輛通過
准備OK
是第6彎道
現在觀衆的車正在移動 沒有問題
好緊張 我喉嚨都幹了
心髒快爆炸了
整個山道被沈重的氣氛包圍著
嗯…能行嗎 拓海他？
拓海 對手是最高級的車手
輸了也沒關系 盡全力去跑吧
拓海 加油呀 我相信你一定會贏的
大哥沒有理由會輸的
可是…只要那台86在跑的時候
在這秋名山道就會有點什麽發生
不好意思 請問比賽…？
還沒 不過馬上開始了
是這樣嗎 謝謝
這裏是起點
如何？終點的狀況
是的 都准備好了 隨時OK
好了 那麽該開始了
等等
倒數的工作我來接
只有這場比賽讓我來做吧
可以吧
大哥和86的比賽…
怎麽能交給其他人呢
開始倒數了
GO
Boom Boom Japan
衝啊 拓海！
很好很好 起步打了平手
喔…拓海帶頭了
拓海 就這樣衝吧
那是大哥一直以來的做法
在和實力高超的對手比賽時
故意讓對手帶頭 在決勝負的地方反超回去
一直都是這樣將所有比賽拿下 大哥的最速理論…
不會有錯的
哪邊都好厲害！
超貼護欄Drift
高橋涼介原本不是太過依靠Drift的類型呀
讓我們看場興奮的比賽吧 兩個人都
Drift對Drift啊
連高橋涼介也突然玩起Drift來了
一定是想用拓海的特長來進行較量了
賭上了公路之王的尊嚴呀
拓海也非常努力 這將會是一場厲害的比賽
拓海你要贏啊 絕對會贏的
對吧 池谷前輩
可能吧
眞讓我吃驚
86的動作和以前完全不同
果然…
這家夥在不斷進化
Drift後半的穩定期…
幾乎沒有Counter的迹象和以前一樣 但…
入彎角度的Counter Steer越來越小了
眞是不能理解呀
缺點為什麽會消失呢？
離最初的比賽才過了很短的時間而已
這家夥 每一戰都進化一次
看來有必要改變策略了
但是 他也就是這樣而已
結果不會改變
我的最速理論 是不容反駁的
我先說清楚了 毅
我不是因為看到你的車所以在這停下的
這點你不要誤會喔
在我來之前就決定來這裏了
你到別的地方去
我不要
我也早就決定在這看比賽了
你才要到別的地方去呢
總之 外行人是不會知道觀戰時選擇地點的重要性
尤其是這5連發夾彎
對對…前面那些地方是分不出勝負的
那兩個人決勝負的地方只有這裏
你也看出來了嗎
我就贊賞你一下吧
哼…你也是啊
不管怎樣 這裏的觀衆還眞少呀
不知道的人看見的話 還以為我們關系很好呢
眞倒黴…
來了嗎
哇 兩個人都離護欄很近啊
厲害…這可平靜不下來
啊…不是說這話的時候
報告…報告
煩死了
藤原…
文太 你在聽嗎？
什麽嘛 又是你呀
你聽清楚了
剛剛才從我面前通過
兩邊都做了好厲害的Drift
而且 拓海的86正在帶頭
後面的是貼得很緊的FC
喔…拓海在前面嗎
這可不好了
不妙？為什麽？
冷靜想想吧 佑一
比起在前面逃跑 在後面追趕的比較有利 這是常識吧？
是呢…
在後面追的車 可以好好地觀察對手的Line和節奏
有技術的話 還能進行Copy
可是 照現在這樣繼續帶頭的話…
在前面跑的車手 壓力是非常大的
能夠用和自己一樣的速度緊跟在後面的話
精神上就會不斷被壓迫著
如果全力逃跑都甩不掉對手的話…
就會認為對方的實力比自己高出數段
而且拓海他沒有這方面的比賽經驗
他現在應該很焦急了
是嗎
有結果的時候 我再給你報告吧
那家夥…會輸嗎？
不…
Black Out
要來了
簡直不敢相信…
這裏是第24彎道
剛剛86和涼介先生的FC通過了
我們錄得的分段Time…
那簡直是在胡扯的Time…
以這個節奏通過終點的話…
比上次交流賽86做出的Time起碼快上7-8秒呀
總之 報告就到這裏
比起和我跑的時候快了7-8秒？
饒了我吧
大哥認眞跑的話 就會變成這樣嗎？
變得太可怕了
今晚這場比賽…將會成為傳說
拓海好像還在帶頭呀
太好了 能行的 前輩
但是…還能堅持到哪裏呢？
不管如何 對手可是高橋涼介呀
我…只要拓海能安全跑到山腳的話…
這樣就行了
就算怎樣全力逃跑 都是緊緊咬著我
怎樣飛奔都抛不開他
不行了
這場比賽 可能會輸
高橋涼介
我根本從一開始就不是他的對手
雖然不想輸
我…會輸