沒有對頭車 華麗地滑過去吧 眞子
GO
那…那簡直是胡扯
那台86的厲害 我們在比賽前就已經知道了
但是 我們已經決定了這是我們最後的比賽
所以如果我們不把實力發揮出來 那根本就沒有意義了
我都不知道你在怕什麽
現在的沙雪是最差勁的 只是放在助手席上的包袱
包袱？
對 就是這樣 只會影響車子的平衡和加速性而已
一握轪盤她的人格就變了
我會影響車子算是什麽意思啊？
雖然我身材豐滿 但又不是肥婆
不是肥婆吖！
但是 你有49kg啊
47kg！
被人說到這種地步 我可不能再忍了
來吧 眞子
我們以視死如歸的心情衝吧
就要這樣才對
下個彎道 不留一點In衝進去
OK 沙雪
晚安 爸爸
嗯
夏樹
下次我們什麽時候再見？
我也不知道 學校也開學了
夏樹…
下一個彎有些沙子 In Best Grip
OK 沙雪
沒有對頭車 滑過去
後面的車跟得太緊 影響到自己原本的節奏
所以不管是再強勁的對手
本來應該是無法跟得上我們才對
但是 我終于清醒過來了
我的意識光是注意著後面 根本沒辦法快起來
我再也不看倒後鏡了
這裏滑過去
所剩的彎道應該沒幾個了吧
嗯 拓海那家夥不知道是不是還在緊跟著
老實說 我還以為早就會有結果然後回到這裏了
不要緊 就算第一輪超不了車 第二輪也會拿下的
怎麽可能超過她們呢 還在緊跟著就已經不可思議了
在第一次跑的道路 又在第一輪選後追
哇…點到火了 好厲害
我叫佐藤眞子 記得打電話給我
眞是很抱歉…
作為夏季最後的回憶 請讓秋名86在碓冰和我比賽
那就是我的願望
如果你可以成全我的話 眞子就…
把第一次獻給池谷先生
池谷…
怎麽了？
你在發什麽呆啊
在想眞子的事吧
你的臉上已經寫著了
不是…沒這回事
沒必要隱瞞吧
眞子是個好女孩呀 這點我承認
健二…
我不知道你們之間發生了什麽事
等這場比賽結束後 你再發動一輪攻勢看看吧
這麽簡單就放棄的話 太浪費了
已經…沒關系了
Everybody's Warming
這裏滑過去吧
有對頭車過來了 眞子
但是和我們碰頭的地點是前面第三個彎道
這裏就不用擔心了 全開去吧
OK 沙雪
下個彎要與對頭車接觸了
有人在比賽啊
好想看看啊
技術如何 只要看他們下山就知道了
好…好厲害
剛剛好
沙雪絕對不會看錯對頭車的
從幾個彎前反射過來…
只有一點點的頭燈光芒也不會看漏
Grip！切入In
很好 眞子
對了 就是這種感覺
全力甩出去
沒有對頭車 滑過去吧
厲害 厲害過頭 變得有點危險
再怎麽好的車手都會確保在安全範圍內跑
從整體來說的話 到達極限的高節奏也好
用上輪胎的全部抓地力 也只有在彎道出口
考慮到Brake部分 就需要給輪胎保留一點抓地力
在完全密封的山道上 只要出一點錯誤就會翻車了
可是…
現在的眞子沒有保留一點點余地
在興奮狀態的眞子 估計連她自己也沒察覺
這件事我要說出來嗎？
還是保持沈默比較好嗎？
原本提醒她是我的職責
決定了 在眞子跑得這麽好的情況下
我不該掃她興
我早就有覺悟了 因為我們是最好的搭檔
我相信你的技術 眞子
現在的眞子 是我一直以來見過最強的
很不妙啊…入彎太凶猛了
又再加快節奏了
要是再加速的話 就要超過了我的極限了
到現在為止…
我已經用盡了四條輪胎 都已經失去了抓地力
可惡…不行了嗎？
Wings of Fire
這裏都無法抛離他的話…
就沒有可以決勝負的地方了
我知道
沒有對頭車 想怎麽衝就怎麽衝吧
86不跟上來？為什麽？
不好 眞子 超速了
不行 已經無法修正角度了
用Spin避開
糟透了
拜托了 躲過去啊
得救了
眞是萬幸
我們完全敗北了
太厲害了 那家夥 而且還顯得那麽輕松
心情如何？
雖然輸了 但感覺很充實
我又想起來了 我們剛開始賽車的時候
那種心髒蹦蹦跳的感覺
每天都從晚上到天亮一直跑著
我感覺到了和那時候一樣那麽純粹的心情
雖然最後超過了極限 在那之前的你非常厲害喔
是一直以來我所看到最強的
沙雪…
所以我認可了 眞子
接下來你就去做自己喜歡的事吧
謝謝你 沙雪
不要這樣 不要哭了
剛跑完了最好的比賽 應該高興才對
他們回來了
到底如何呢 第一輪
還要進行第二輪嗎？
拓海…
拓海 該…該不會是？
不用進行第二輪了吧？拓海
沒有第二輪喲 一次就結束了
果然
就算拓海也沒辦法啊
怎…怎麽會…
我…不想看到拓海輸掉啊
是我們輸了
你…你說什麽？
你說了什麽？剛剛
就是說 我們輸掉了
不要讓我說那麽多次啦 贏的是那邊
幹得好…
老實說 我眞沒想過我們會輸 在本地
我只是…不想被抛離 所以拼命追著而已
也不覺得是自己贏了
不用那麽謙虛了
你有那麽好的技術 贊賞一下也沒什麽問題啊
可是…
這條路我們已經跑了很久了 擁有絕對的自信
而這樣的我們 被外地來的人緊咬甩不開的話
就已經是輸了呢 眞子
嗯
眞子…
這是我一直以來最好的比賽 謝謝
好像很害羞嘛
眞是不可思議的人呢 控制車子的能力是超群的
但其他方面好像完全沒有成熟
他平時就是這樣的 總是在發呆
除了開車以外 就和睡著了沒區別
喂…不用說到這地步吧
但沒說錯啊
眞是的 這種年紀居然就能有那麽好的技術了
你應該再去試一試
這麽輕易就放棄的話 太浪費了
池谷先生…
今…今天眞的非常感謝
眞子…
我…我…
池谷前輩 不要失落了
車手是不需要女人的
對吧？
也對
仔細看清楚後 原來是我喜歡的那種可愛類型啊
我說…你…你叫什麽來著？
藤原拓…
我叫武內樹…
今年十八
獅子座 Ｏ型血 喜歡的車是…
我…我沒有問你吖
說起來…
不如下個節假日 大家到附近的水上樂園遊泳吧
好主意…好主意
是吧 健二前輩
對對
拓海也去吧
哦…嗯
當然池谷前輩也…
嗯
太好了
一起遊泳吧 沙雪姐姐
決定了
太好了 用我的85載大家一起去