拜托你了 拓海
這種事情太沒面子了 沒辦法和健二他們說
但不跟你說個清清楚楚你又不會理解
我不幹 那種女人不可原諒
拓海…
請你不要想得眞子那麽壞 她是個好孩子
前輩為什麽要那麽維護那女人？
我搞不明白 你沒必要做到這種地步吧 前輩
求求你了 拓海 整件事就是這樣
我說…拓海
你是第一次到秋名之外的山道吧？
怎麽樣？能跑得好嗎？
那種事不跑過怎麽知道
我…會去跑的
眞…眞的嗎？
不好意思 你的恩賜我會記住的
雖然不知道前輩和那個女人現在是什麽狀況
拓海…
總之我會去的
用86到碓冰去
你是說眞的嗎 健二前輩
拓海那家夥要和碓冰的Sil-80比賽？
我眞不敢相信啊
我也是啊
他應該不是主動挑戰別人的類型啊
池谷前輩是怎麽樣拜托他的呢？
我也搞不清楚啊
池谷那家夥好像不太想說的樣子
他以前也提起過的吧
沒在秋名以外跑過的拓海 到別的地方去會如何
嗯
雖然很想看看的心情是可以理解
但是也不能突然間就和當地最快的Sil-80比賽啊
拓海要到碓冰去比賽嗎？
是啊 店長
對方Sil-80眞的那麽厲害嗎？
不只是厲害的問題了
在那狹窄的碓冰道路上自由自在地轉向
連擋都沒換
當時拓海也一起看過那Sil-80不可能不知道啊
但是拓海的話會贏的
你總是這麽樂觀眞好
在當地也沒人能贏 油站的小哥不也這麽說過的吧
難道說拓海他
可能是想到其它山道試一試自己的技術
奇怪…不好了 幹幹淨淨
開86出去便利店買吧
這是什麽啊…？
86變成85了？
（車子借用一下 這是代替品 拓海）
現在應該在驚訝之中了吧 你的老爸
86不知道什麽時候變成了我的85
池谷 我有事想問清楚你
什麽事？
你站在哪一邊？今天的比賽
就算你問我哪邊也…
我只是這場比賽的中間人 沒別的…
你是認眞的嗎？
拓海的立場又該如何？
你這不是想賣人情給眞子而出賣朋友嗎？
沒有這回事
不 你有！
那麽我問你 你認為拓海有勝算嗎？
怎麽樣？池谷
你清清楚楚地回答我啊
那個…
根本就不可能贏的吧
只熟悉秋名山道的拓海
出生以來第一次到碓冰來跑
在那高難度的山道上…
雖然他有著一流的技術
但也會有技術都無法彌補的東西吧
就是道路熟悉度的問題啊！
練習都還沒練過 一上去就來眞的
就算是拓海 連比試都算不上啊
你也不會連這個都不知道吧
那是…
那就是 不管哪個男人面對自己憧憬的女人都是軟弱的
作為我夏季最後的回憶…
請你讓秋名的86在碓冰山道和我比賽一次
但是請你不要為了討好女人而出賣同伴
你難道忘了拓海和86在你最困難的時候救過你的嗎？
秋名的86是我們的榮譽
這種比賽還是放棄吧
要不然的話…
我就和你絕交！
健二 我知道了
對不起呢
我應該更早和沙雪商量才對的
我一個人考慮了很久
我眞不明白啊
為什麽你要放棄做車手呢？
兩年前…剛剛開始賽車的時候很投入很開心
一直以本地第一作為目標
現在也很開心啊 不對嗎？
怎麽說呢 現在已經沒有那時候的衝勁了
我也不知道為什麽
所以我想差不多該收手了
我覺得這樣應該夠了
是嗎 但我還是不太明白呢
而且我也想交個男朋友
像沙雪這樣嘗試下普通的戀愛
就算繼續賽車也能交到男朋友啊
不行的 我想沙雪是不會明白我的心情的
你…其實已經有了喜歡的男人了吧？
你要保密喔 是有一個暗戀很久的人
我都不知道
雖然我們是搭檔 但這個第一次聽到
我想…沙雪也是不會明白的
又不是附近的人 我只是單方地暗戀而已
那算什麽 該說是少女趣味還是成熟呢
都已經二十歲了
那又怎樣 只是暗戀著就滿足了
只是暗戀？
你應該再現實一點來看待啊
對不起
但是 我和沙雪這兩年一直的努力究竟到哪種程度
我想在最後的這場比賽中探索
“考驗決心”之類的對嗎
對你來說正好 他來做眞子的對手夠格了
嗯
但是…有一件事要說在前面
只要在碓冰比賽
無論對手是誰都好 輸掉是不可原諒的
要不是的話 我是無法信服的
我明白的
我們是非贏不可的
就算對手是秋名86
是的 絕對
就是這麽回事 不想比賽的話就別去了
我和池谷會和他們說清楚的
你在下個路口回去吧
就這麽辦吧 眞不好意思 拓海
你原諒他吧 拓海
健二前輩 我沒打算要回去啊
拓海…
我是因為想跑所以才去的
這是我自己的意識 沒有要回去的想法
拓海…
可是拓海…
眞子的實力你也看見了 應該明白才對
再怎麽想也太不利了
沒有勝算的 就算是你
我很清楚
May Be Tonite
勝負對我來說不重要的
怎麽能…你別說的那麽輕松啊
說到秋名86的話 現在是倍受好評的
你應該自重一點比較好吧
那樣不太適合我 碰巧在本地所以贏了
如果名氣要比實力高的話 那樣很惡心
那種傳聞早點散去反而輕松得多
哪有這…
我會去的
我只是想到第一次跑的道路上好好攻略一番而已
對不起了 池谷 剛才說得太過火了
拓海這麽說的話 我們也不該再說什麽了
嗯
拓海眞是個不可思議的家夥
和我們是感覺上不同呢
還是大人物向 又或者是腦筋壞掉了而已
眞無法理解呢
輪胎OK
在這樣的山道是吃得最緊的
腳踏也不用改了
現在這樣就是完美的了
沙雪這樣說的話就不會有錯的
我想你也應該明白了
追逐賽時不能用幅度太大的Drift
還有可滑和不可滑彎道的定奪也是關鍵
特別是這裏 連續彎特別多的碓冰
不過有我在 你只要相信自己的技術往前衝就行了
怎麽樣的家夥都不可能會輸的
我清楚地了解的 包在我身上吧
我們是二人一體的
我已經燃燒得很厲害了 沙雪
今晚表演出一直以來最好的跑法吧
我很期待喲 興奮起來了
會是一場怎麽樣的比賽
會是一個怎麽樣的對手
拓海 你准備如何取勝？
有戰略嗎？告訴我吧
沒有喲～那種東西
那算什麽啊 你什麽都沒有嗎
我不想看到你輸啊
這樣如何呢
碓冰的路很窄 而且也沒有直路
所以說 你可以耍點小手段 搶到前面去
這算什麽方法啊
然後你就一直堵在道路中間
不讓她們超車跑下去 不就贏了嗎？
那樣太卑鄙了 我怎麽能做這種事呢？
可是 讓她們跑到前面把你抛離 不就玩完了嗎
這的確是這樣
就沒有什麽好的戰術嗎
有四個輪胎的又不只你一個…
你眞的是86的車手！？
我還眞不相信 你多少歲了？
18歲了
18？高中生…饒了我吧！
我覺得你們也足夠年輕了
而且還是女人
年齡比我們小的話 就更不能輸掉了 眞子
那麽就轉入正題吧
我來說一下比賽的規則
倒數後同時起步在這比較難實行
因為起步排在前面的就完全占著上風的
只比起步的比賽 對不起我們不幹
那個戰術沒用了
那麽…怎麽比？
先攻後追式 明白吧 就是追逐賽
先攻的一方把對手抛離就算贏
如果無法抛離就換另一方先攻 直到有結果為止
《突然死亡賽》
如何？
沒問題
我們是本地人 所以第一輪的位置讓你們選
你決定在前還是後吧
等一下！
來這邊…拓海
這種規則的話 第一輪肯定選先攻啦
嗯 因為這樣能確保有第二輪
而且在第一輪還可以練習一下
在第二輪輸掉了也沒那麽難看
反正第一輪他們會選先攻的
就在第二輪決勝負 不用擔心
難得大家這麽操心給我意見 但很抱歉
前輩 我不喜歡那樣
你在說什麽啊 拓海
第一輪我從後面開始
什麽？
你再好好想想 拓海
這是我的比賽 應該由我自己來決定
可是…
我選後追
後面？
是小看我們還是說他是個白癡 是哪種呢？
這樣也好 抛離他吧
是誰呢 我忙得空不出手了
藤原豆腐店
文太嗎？
怎麽了 又是你
我忙得很呢
有件事很在意嘛
其實是拓海那家夥呀…
差不多可以了吧 要開始了
到碓冰去比賽了
哦 是這樣啊
“哦是這樣”你要說的只有這些嗎？
你不擔心嗎？
沒什麽 那家夥可是我的兒子
我們會慢慢開出去 不用心急跟上來
過了第一個彎我們就會全開加速了
那就是比賽開始的信號
就這些了嗎 沒有其他的？
就是這些了 我忙死了
不要為了這種無聊的事打電話來啊
喂喂喂…文太
拓海 我眞是個笨蛋 現在才清醒過來
其實我早就明白的
你…為了顧及我的面子
從一開始就知道會輸
還是接受了這份無理的請求
我現在非常後悔
你明明是我們所有秋名車手的榮耀
我做了無法挽救的錯事
我不想看到你這樣不明不白地輸掉
拓海是不會輸的 前輩
說是這麽說 但現實是殘酷的呀
都是我的錯
池谷…
前輩 我選後追是有我自己的想法的
什麽？
雖然不知道能否取勝
但我並不是從一開始就打算要輸的
拓海 你有什麽戰術嗎？
也說不上是什麽戰術了啦
只是很單純的想法而已
那是什麽啊？拓海
告訴我們吧
對方的車子再快 也不能飛上天啊
都同樣是車子不是嗎 有四個輪胎
所以 對方能轉的彎道
我這應該也可以用同樣的速度去轉
我是這樣想的
原來如此
雖然理論上是這麽說…
這可是天方夜譚啊
我們要出去了
Love Is In Danger
好了 我們去吧眞子 第一輪就解決掉他吧
OK 沙雪 讓他看看我們一直以來最快的跑法
雙方突然間就衝出去了
終于開始了
拓海第一次的客場比賽
可是 就算是拓海
這場比賽的一切條件都太艱難了
不要緊的…不要緊的…
拓海是…絕對會贏的！！！