別怪我喔
秋名86只有被送去解體的廢鐵場這個命運了
I Need Your Love
把我激怒了 剛才是故意的
我絕對不會輸給像你這種垃圾的
危險
那家夥…故意往護欄上撞嗎？
而且還利用這個反彈力作下一個反向的Drift
那台86 頭腦燒壞了嗎？
這是眞的嗎 86把差距拉回了？
這絕不可能
想死嗎？
那台86的車手已經失控了
無論什麽車手 只要一失去冷靜
只會不斷出現失誤 無法快起來
但是那家夥不一樣
滲透他全身的駕駛潛能
像只隔了一張紙似的控制著86
發怒是發怒了 但卻更快
勝負已分 慎吾
可惡！
我的EG6已經跑到極限 無法再快了
到底發生什麽事了？
好可怕…以前從沒感覺Down Hill像現在這麽可怕
被咬住了 眞不敢相信
我的EG6居然被86盯死了？
這不是快慢的問題了 是自身上有著什麽不同
那86是台怪物
不過…
即使被追著 只要不被超過就可以了
只要過了這五連發夾彎 終點就不遠了
這場比賽是我贏了
我不會把線路讓出來的
難道想撞上前面的護欄嗎？
糟糕了
我還以為一定會撞上
剛剛轉的是什麽彎啊？
怎麽看也是不可能的事
我居然被超車…
無法理解！
拓海會沒事的吧
已經不用擔心了
來到這裏都沒事就證明了…
他已經找到這場Death Match的竅門了
搞不好現在已經把EG6抛離了
如果是這樣的話…
那個Night Kids的雜碎一定很焦急了
是啊
正在後悔著對拓海提出挑戰這件事呢
這是我自己對別人提出膠布Death Match的
要是這樣輸掉的話 在隊裏一定會成為笑話的
即使雙方都掉到山崖下 我也要保住我的面子
雖然是短短的直線
但是想對抗B16A的馬力你是做不到的
──────────────
「B16A」EG6 原廠搭載引擎
直列式4氣缸 DOHC VTEC 1600cc
馬力:170ps/7800rpm
扭力:16.0kgm/7300rpm
────────Initial D
你沒有地方可逃 而這場比賽的結果…
我們兩個人就到極樂世界去吧
Rage Your Dream
來了 是哪邊呢？
當然是EG6了
86？
怎…怎麽回事啊 那86
想殺人嗎？
到底怎麽了？
EG6還沒來 慎…慎吾怎麽了？
我的…EG6
難道是拓海？
不是
你撞車了嗎？
居然撞成這個樣子
先不管這些了 你沒事吧？
有沒有受傷？
上來吧 我的車子
我會送你去醫院的
比起叫救護車會快許多的
我沒臉讓你這麽做
幫我打個電話就足夠了
別勉強了 你很心痛的對吧
發生事故時就要像自己人一樣互相幫助
我們是本地人 知道急救醫院在哪
對不起 我會記住你們的恩惠的
眞是厲害的家夥呢
那86究竟是何方神聖呢？
拓海…拓海…
你醒了吧 先給我下來
什麽事啊 我醒著的
不是和平常的時間一樣嗎
別說那麽多了 來一下
這算什麽 這副衰樣
你在哪裏撞了車吧
像是撞到護欄的痕迹有三處之多
我不太記得 不是老爸你自己撞的嗎？
我昨天一次都沒開過車 只有你而已
你仔細看好 車身的傷痕
啊 眞的
太過分了 究竟是誰呢 畜生！
就是你
好痛啊
你要幹什麽啊？
怎麽了？
說起來 好像是有撞過車的記憶
那算什麽啊 不要裝失憶了
昨天我和一個十分討厭的家夥比賽 中途暴走了
完全搞不清楚怎麽回事 很不高興就回來了
然後睡著了
是怎麽樣的比賽我不管
但還會撞的話 就說明你還太嫩了
要是我的話就絕對不會撞
那麽 贏了嗎？
嗯
是嗎
你沒問題吧？樹
做那種運動
檢查的結果也沒異常 馬上可以出院了
這是探病的花 我去插好
Thank You
我聽說了 拓海 你果然贏了
膠布Death Match
嗯
你果然很厲害啊 拓海
就算是封殺FR的規則 也輕易突破了
已經是天才了 天才
樹 我…
對那場比賽無論如何也要拿下
可能是有生那家夥氣的成份在 但不只這些
只是覺得絕對不想輸
跑了這麽久這樣的心情是第一次
你越來越像車手了
車手？不是這樣的
好…出院後我也要好好練習了
作為秋明下坡的Levin和你搭檔 而不讓你覺得羞恥
你們在說什麽？
沒什麽…說起來 佐代理呢？
精神嗎？沒什麽大礙吧？
嗯…她讓我跟樹問好呢
是…是嗎
好…出院後大家再一起去遊車河吧
樹這麽精神眞是太好了
嗯…85也馬上就能拿回來了
夏樹稍微說了謊話
佐代理她…出事的時候 說她非常害怕
再也不想記起那時候的事情了
所以 雖然知道樹是個好人
但想忘掉他
佐代理…果然還是沒來呢
可惡
車手是不需要女人的
今天又是什麽事啊？
要去換車身鋼板
所以想先在你這裏補給一下
撞得不輕啊 拓海那家夥
不過 上次那場比賽也難怪他了
那個笨蛋 但這是種好傾向
什麽…奇怪的家夥呢 撞了車還笑咪咪
他對比賽開始改變看法了
之前確實技術不錯 但還有東西不足
最近漸漸變得想要越來越快了
跨過一個屏障了
你還眞清楚呢 文太
我每天都看著他跑 他是個怎麽樣的車手
當然親同感受了
也對呢
那麽 回程時我還會來的 喝上一杯吧 佑一
再見了…
兒子Crazy…老爸也Crazy…
「瘋狂」
那家夥一點都不變
Over Drive
不知不覺…就停下來了
也不是說有什麽居心 果然還是不能不管呢
那個…其實我…不是什麽可疑的人
只是想看看你的車怎麽了
我也不知道究竟發生什麽事了
只是怎麽踩油門引擎還是不動
如果你不介意的話 我幫你看看吧
眞是不好意思 麻煩你了
這種情況 很可能是電池方面的問題呢
S13
Speed Stars
好了嗎？
不…
沒…
除了我老媽之外
和別的女人這麽接近還是人生第一次
情況惡劣 心髒都快停了
眞不是一般的可愛啊
好香的氣味啊…
是出生以來嗅過最好的氣味了
不行 我的身體…
動不了了 怎麽辦？
OK 這樣應該能點著了
輕輕踩油門試試
哇…點著了 好厲害
感激不盡
眞是得救了
不…這也沒什麽大不了的
你別這麽說
我非常佩服會修車的人了
那個…過後我會報答你的
你可以告訴我 你的聯絡方式嗎？
不用了 這點小事就別在意了
是嗎
沒有…了！！
這可能是上帝給我一生一次的機會啊
啊…我眞是太笨了…笨蛋…笨蛋…我個大笨蛋！
那個…不好意思
這個…
我叫佐藤眞子
記得打電話給我喔
See You My Best Love
當我清醒過來時 我已經在那發呆了30分鍾
這不是做夢
我就在這斧之飯館的廣告牌下…
與天使相遇了