那個…拓海 你看起來一點緊張感都沒有
眞的沒問題嗎？雨中賽
怎麽說呢
下雨我不會飛車的 就普普通通地跑而已
究竟快還是慢我自己也不知道
不過一定不會亂來的
如果撞車的話 老爸可是會用拳頭打我的
開始倒數了
GO
起步果然是S14快呀
雖然是NO Turbo 但怎麽說也有2000cc啊
這不是單純的馬力差距
能將所有步驟都配合協調更困難
不管如何 他也自稱是雨中賽的好手
不…86的起步還留有余地
如果認眞跑起來的話 就像隨時都能追上去的感覺
被帶頭了
不好了 這樣下去的話只會越拉越遠 想追也追不上
差了不短的距離啊
86上坡果然太吃力了嗎
可是 從這裏開始到山腳全部都是連續的下坡彎道
一到下坡的話
就是他那被稱為無敵的超級Down Hill技術用武之地了
不會就這樣輕易被幹掉的
喂…哦 是大哥
86和健太進行雨中賽嗎
是的
健太那家夥 雖然面對86還自信滿滿的樣子
但雨是不能小看的 大哥
是呢 用低速在雨中滑行作樂當然不會怎麽樣
但進行比賽的話就另當別論了
嗯…盡全力踩油門的時候 就變得非常困難了
如果在幹地失去平衡的話還能用輪胎的抓地力彌補
但在雨中可不會就這樣完事了
如果不完美控制重心移動的話 車子就完全不聽你話
只要出點小失誤 一瞬間就玩完了
雨中賽眞正的難處和可怕之處
那兩個人究竟明白多少呢？
很感興趣
哼 兩個嗎？
眞會說謊
大哥眞正感興趣的 只有那家夥吧
救…救命啊 我還不想死呀
可惡 又下大了
對手是赤城的車手
兩邊都不是自己的地頭 條件是一樣的
問題就是這場雨了
那家夥 下雨也能跑嗎？
應該是能跑吧
因為他每天都要送豆腐呀
下雨天當然也要送啊
也是呢…絕對是的
這樣的話 拓海的飛車技術在雨天也能通用的
絕對不會讓你追上我的
我要將距離越拉越遠
只要下雨的話 我連Turbo車都能抛離
喔…在甩尾
那台S14 在雨中也跑得不錯啊
FR在雨中跑是很有難度的
嗯…就算踩盡了油門也會左右擺動不往前走
Rock It Down
來了 是86
難以置信！
在雨中作那樣的Drift？
剛才的是…什麽來的？
那樣的衝刺法太可怕了
我連雞皮都起了
這…這就是剛剛還在發女人癡呆的跑法嗎
明明說了不會亂來和那個什麽
這樣的跑法對拓海來說只是普通而已嗎？
而且是下雨的夜晚 什麽都看不見
他究竟是怎麽跑的？
漆黑一片 道路究竟在哪不是根本就不知道的嗎？
不要說得那麽隨便啦
眞的會把人嚇壞的 這種速度…
這…這家夥 不是人類來的
是個怪物
投入得很好 非常好
今天我在絕佳狀態
秋名86的不敗神話也將在今天結束了
不是啓介先生 也不是涼介先生
是本大爺將86擊敗！
什麽？
Night  of Fire
86就在我身後？
什麽時候？
騙人的吧？
發生什麽事了？
才剛剛眞正進入下坡 過的彎道我還可以數出來
居然有這種事
本大爺 居然在這麽輕易
而且還是在雨中的下坡賽被追上
不…我還沒輸
哇…差距連5cm都不到
看好了 86要爬頭了
86超車了
瞬間就超過去了
開玩笑的吧？
淋雨也完全有價值的
嗯
跟不上！
每過一個彎 就被拉開一點
無法和他用相同的速度入彎
我和他究竟是哪裏有著那麽大的差別？
雨不是我的同伴嗎？
是嗎？我知道了
中途點來的聯絡
86已經把S14完全抛離了
是嗎
健太果然不是他的對手
反正有一點是值得檢討的
86在雨中也一樣那麽快
不用比就已經知道的事情了
要打敗86 與天氣無關
終于輪到高橋涼介出場了嗎？
歡迎光臨…歡迎光臨
歡迎光臨
總之這樣拓海又有一點 在雨中也一樣快被證實了
漸漸開始像個車手了 拓海
而且這次還是自己接受了S14的挑戰
女人癡呆好像也痊愈了
我們的作戰果然很順利
嗯… 嗯…
還有呢 樹…你每次都能經曆些珍貴的體驗
在雨中下坡 坐在86的助手席
那時候眞是害怕得要死了
而且不是助手席 是坐在後排啊
後座？
為什麽呢？
不知道…連拓海都說不出個確切的意義來
哈哈…我知道了 那是有意義的
我就知道是什麽
眞的嗎 健二
是什麽意義？
那就是…
那是…
那是？
因為會分心
哈哈…不是嗎 像樹這樣坐旁邊一直吵著的話…
哈哈哈…
說得好
什麽嘛 原來是這樣啊
完全錯了 太業余了
讓人坐在後面是因為要爭取驅動軸的拉力 即席的設定
──────────────
「驅動軸」只要是前置FR、4WD
的車都會有。因為引擎在車頭。
要把動力傳到後輪就要靠驅動軸。
────────Initial D
看來不是想到的 而是憑感覺知道的 拓海他
多謝惠顧
眞是的…要成長到何等地步 還是個無底洞啊
拓海…
那女孩是？
難道是…
拓海的女朋友
什麽？
其實也沒什麽事
只是隨便散散步 不知不覺就到這裏了
是嗎
給你添麻煩了？
沒有…
情意綿綿的對視著
危險了
我還是不打攪你工作了 我回去了
不是吧 辛辛苦苦才治好拓海的女人癡呆又要開始了
你快想點辦法 樹
就算你這麽說 交流賽又不是什麽時候都有
總之下周就要和高橋涼介比賽了
不是發女人癡呆的時候吧
我明白了
喂…拓海
今天去飛車吧 到秋名去
好髒啊
果然是昨天比賽的緣故嗎
Past Days～追憶
喂…
你說你是誰？
是我呀 是我 好久不見了 文太
什麽啊 是你嗎
怎麽了？眞少有 出了事故入院了嗎？
你個白癡
話說回來 文太
你的兒子現在很出名啊
很能幹的樣子
什麽？這個星期六？
高橋涼介？那是誰呀？
你不知道嗎？
在我們這邊都有點傳聞呢
聽說他在群馬是NO.1的公路車手
就是他要和我家的孩子比賽嗎？
我直接問了 你認為誰會贏？
不知道 那種事不試過怎麽會知道呢
你一點都沒變呢 文太
你傳授給你兒子的Drift 我也想看看啊
連我都嚇壞了的你的Drift 我還記憶猶新啊
那都過去了
主任 下一個拜托了
好的
就這樣了 文太
和最初那時候比起來 你進步了不少啊 樹
是嗎？你眞的這樣認為？
被拓海這麽說我眞的好高興呀
我也是練了很久的了
那麽就特別給你看看我苦練出來的成果
如神般的伎倆
夢幻的車頭轉向
眞奇怪呢
昨天明明還可以的
好 下一個彎道再來
下一個繼續
等…等等…等一下啦 樹
我安心了 拓海
我還以為你的女人癡呆又開始發作了 擔心死我了
女人癡呆？那是什麽啊？
我從來沒有女人癡呆過啊
可是你絕對很奇怪
我上次不是說過嗎 我在想事情
和高橋涼介的比賽 輸贏都好
之後還會有什麽呢？
你不明白吧 我說的事情
當然不知道了
你不要說得像猜謎語一樣啊
比賽完之後就一定要有什麽事情發生嗎？
就算什麽都沒有又有什麽不好呢？
現在的你已經夠快了
快是說不上的了
你在說什麽啊 你不是很快嗎？
連戰連勝 從未輸過喔
是嗎
自己要往哪走 我一直都搞不清楚
總之現在集中與高橋涼介的比賽就可以了
你也沒多少時間了
高橋…涼介嗎？