太危險了！你怎麽可以那樣開車
喂 先生
振作點 你沒事吧？
對不起…是我不注意
眞的很對不起
振作點啊 我現在就叫救護車！
什麽？池谷前輩發生事故了？
什麽時候？
昨晚 在下秋名山的時候撞上護欄
那麽他的傷勢如何？
多謝惠顧
傷勢不嚴重
可是 精神上受了很大打擊
車子也撞得七零八碎的
那麽 周六的交流賽怎麽安排？
目前是絕望了
總之 要找個人來代替池谷才行
歡迎光臨
啊…池谷先生？
你這樣走出來沒問題嗎？
沒大問題…
我的車子呢？
在裏面的車房
還沒有收集齊零件 目前無法修理
麻煩你 請給我炸豆腐
好的 多謝光顧
發生意外了嗎？
是…是的
交流賽沒多久了 怎麽辦？
正是為此 特意來懇求藤原先生你的
懇求？
是的 後天的交流賽能代替我出賽嗎？
求求你了 藤原先生！
嘎嘎…啊…我的脖子…
別死掉了喲
藤原先生一定明白車手的心情的
絕對不能輸給外地人！
到現在已經不是像我這個老頭出場的時候了
我是出身于秋名的車手
那些家夥 赤城Red Suns把秋名的車手全部當傻瓜來看
實在讓人氣憤
秋名亦有高水平的車手這點 我要讓他們知道
藤原先生 你就能做得到
再怎麽說赤城最速的高橋兄弟也曾經敗在你手上
拜托你了 藤原先生
什麽嘛 今天已經打烊了
抱怨的話就不要說了
無鉛汽油 滿缸
別太囂張 明明是破86 還要用無鉛汽油？
是你小子吧 佑一！
跟那個叫池谷的年輕人 說了些奇怪的謠言
嗯…我又沒有說謊
那又怎麽樣？
他今天也來了
包著一頭繃帶從醫院逃出來
請我替他出賽
我倒不是討厭那樣的人
既然不討厭 不如就代他去跑如何？
池谷是個不錯的家夥呢
才不要呢…
小孩子打架 大人沒有插手的道理吧？
那可不是我的作風
既然小孩子打架就派小孩子去解決嘛
你在說拓海嗎？
是的 他不是也有相當的技術嗎
還算不上呢
論到下秋名的話 不管任何對手也不會輸的程度吧
當然 對手是我的話就得輸了
哈…又來那套了
那孩子像我一樣固執
說到飛車 他也不是很喜歡去跑的人
就看在那個池谷頭上的繃帶份上
想一個策略出來吧
答應的事絕對不能反悔喔
夏樹最討厭不守承諾和吸煙的人了
這個周日我要開車子出去
周日？不行
為什麽？
早上的時候我會好好去送貨的啦
不是這個問題
周日有到商會的行程 我要用
眞的嗎？這下糟糕了！
我…無論如何也要在周日用車啊
約了女生嗎？
吾…什麽都行了吧
又不是急事 就把車讓我用吧！
不就是一輛破車而已！
我會擅自開出去的
車子沒有鑰匙可動不了喲～
我把它挂在脖子上了
好卑鄙！
要是非用不可的話
可以考慮一下
眞的嗎？
不過 有個條件
條件？
周六晚上
去讓那個到處叫喊自己是赤城最快的小鬼慘敗
在秋名的下坡路
那…到底怎麽回事？
做到的話就把車子無條件借給你
而且還給你加滿汽油！
滿缸汽油？
滿缸汽油…這個條件太吸引了
我可是很缺錢的呢
怎麽樣？
讓我考慮一下
好的 你喜歡怎麽考慮都行
我進來了
啓介嗎 來得正好
有些事想問你
什麽事？大哥
關于你在秋名碰到的86
你能說明他是怎麽個快法嗎？理論點說明
放過我吧 我又不是大哥你
我不擅長那種事
我常說駕駛技術最重要的是…
這裏
大哥你一邊比賽一邊跟在別人後面觀察就能知道一切
對手的癖好和缺點 連車子的裝備也一清二楚
大哥的分析能力像妖怪一樣
如果要我說的話…
你那樣什麽都不思考地一路往前衝
都能跟得上我 相比起來你更是妖怪
以你的跑法再加上理論的話
是個非常理想的車手呢
上次輸掉 是因為路面熟練的差別 和我自己大意而已
我從沒受過那樣的屈辱！
那輛86裏面 一定是一頭怪物！
怪物嗎？
我稍微有點興趣了
明天的交流賽 我也去看看
拓海！
終于來了呢 周六！
怎麽了？
什麽怎麽了！？
交流賽啊！跟赤城Red Suns的交流賽啊！
你不是答應了借86出來一起去看比賽嗎？
嗯…關于這件事嘛…
似乎出了點麻煩
什麽？
難道你想說不行嗎？
不…這倒不是
如果你不守諾言的話 不管什麽理由我都和你絕交！
我是每天數著手指等待這一天來臨的呢
我知道了…
打攪了
請給我炸豆腐
哦…你又來了
你還眞是纏人呢…
藤原先生 求求你吧！
今天的交流賽
也許會去吧
我是說也許喔 今晚的秋名山
眞的嗎？
我的脖子…
喂喂 沒事吧？
眞的會來嗎？
不能保證 但有五成吧
幾點開始？
交流會在8點開始 Time Attack是在10點
10點嗎…
如果過了10點86還沒出現的話 那麽你就放棄吧
自己另想辦法
我會等你的 藤原先生
我相信你一定會來的！
不是絕對 我說了只有五成
不 你已經有打算要來了
我們全隊都會等你的
那麽藤原先生 我們10點秋名山見
面對熱誠的家夥 我總是心軟呢
如果拓海不去的話 就由我去跑吧
不行不行 我又熱血沸騰了
遇到什麽愉快的事了嗎？
和平時的感覺不一樣呢
是嗎？夏樹平時不是這樣的嗎？
好像特別輕松似的
嘻嘻…其實呢
明天要和朋友去海邊 所以特別高興
那個朋友 是男生嗎？
不是 當然是女生了
是嗎 那我載你到百貨公司買件新泳衣吧
不用了 我自己已經買好了
泳衣不需要兩套吧
爸爸也想看呢 夏樹穿泳衣的樣子
惡趣味呢 爸爸明明全部都看過了
爸爸好H！
明天會是晴天嗎？
不要問這種愚蠢的問題啦
明天日本全國陽光普照
你要外出嗎？
到海邊去
海邊？
什麽！？
好羨慕 我也很想到海邊去啊！
不會是…
女生嗎？和女生去？
算是吧
是哪個女生？我認識的嗎？可愛嗎？胸部大嗎？
十分可愛…
茂木…夏樹嗎？
嗯…
把我一個人丟下 不是太過分了嗎！？
不好意思 我不能自作主張約你一起去呢
留待下次吧
不要眞的哭出來啊
今天的比賽會怎樣呢？
聽說 Red Suns 在各地發起的交流賽都獲得全勝
在開始之前已經知道結果了
反正秋名是全敗
可是群馬最速不是 Red Suns！
是我們妙義 Night Kids！
毅 差不多了
嗯 出發吧
以跑得最快為目的而生的 純正賽車血統 R-32
──────────────
Nissan Skylinr GT-R
車身編號 BNR32
車身體積(mm) 4545*1755*1340
車體重量 1480kg
引擎編號 RB26DETT
直列6氣缸 DOHC Twin Turbo
2600cc
最大馬力 280ps/6800rpm
最大扭力 36.0kgm/4400rpm
驅動方式 4WD
「4WD」四輪驅動
────────Initial D
絕對不會輸給老套的赤城Rotary！
壯觀啊
山上好像在舉行祭典一樣
池谷的車隊和赤城最快的車隊進行交流賽的事
似乎傳遍各地了
哪邊會勝出呢？
拓海的86就是文太的86
大概不會輸的
我也很久沒有這麽熱血沸騰
好熱鬧啊
這麽多的觀衆 秋名這裏從來沒有過
大概是 Red Suns 為了炫耀自己而聚集的吧
這樣輸掉的話 我們就羞愧到家了
說起來…剛才提到86的那件事
是眞的嗎？池谷
是
我怎麽樣也無法完全相信 那輛86
高橋啓介的FD-3S 是專為山路調校的
而且還聽說能夠輸出350匹馬力！
Power差太遠了
就算是下坡 86也無法匹敵啊
池谷 你的腦袋撞壞了嗎？
雖然86就是86…但那不是普通的86
高橋啓介親口說的
外表雖然是普通的熊貓色Trueno 但裏面的是一頭怪物
相信我吧 那個人肯定會來的
萬一不來的話…
已經來了這麽多觀衆
我可不想被人說 Speed Stars 不戰而逃
到時…
到時？
健二 為保車隊的面子 拼了命也要跑啊！
不會有什麽好結果的…
有很多車來了
夾著轉子引擎的聲音！
Red Suns！
來了 是Red Suns！
終于來了嗎
高橋兄弟的人氣果然很高啊
他們可是高崎某大醫院的少爺啊
眞是勝不過有錢人啊
為了增進駕駛技術 他們可以毫無顧忌地消耗汽油和輪胎
拓海那家夥到底在幹什麽啊！
交流賽要開始了啦
已經提醒過那麽多次了！
笨蛋拓海！白癡！垃圾！
我再也不和你這混蛋做朋友了！
好痛！！
這樣子等不下去了 還是用最原始的辦法吧！
Time Attack 按預定的一樣 10點開始
因為時間較晚 會很少普通車輛通過 比賽更容易進行
起點和終點會有兩台無線電負責計時！
為了安心進行比賽
彎位盲點會有工作人員站著
如有對頭車將會用燈光向車手示意
原來如此
他們很有經驗的感覺呢
因為在各地發起過多次Time Attack的緣故嘛
就這麽回事了 10點前大家就愉快地隨便跑跑吧
觀衆很多的呢
那台86沒有來呢
怎麽回事？打算作為秘密武器 隱藏到最後一刻才出現嗎？
怎麽了？沒有打算要去嗎？
嗯…不怎麽感興趣呢
什麽嘛 沒信心能贏嗎？
只要像平常一樣去跑 肯定不會輸喲
喔…來了！
高橋弟弟的FD-3S
Don'T  Stop The  Music
好厲害 入彎速度非常快
這次是高橋涼介了！
快逃…危險！
不愧是高橋涼介 那家夥的實力貨眞價實
厲害…那麽接近依然不會相撞
那就是有名的平行Drift
往另一台車子靠近的那一方更難
不懂Drift時自由控制車速與Line是做不到的
「行車路線」
但那只不過是表演魔術而已
講究Time的跑法是不同的
還沒來嗎？秋名的幽靈！
我的敵人只有你一個 出來吧！86
今天不用紙杯了嗎？
不需要 因為後面沒有載豆腐嘛
這次不是去送貨 盡情玩個夠吧
加滿汽油 不要忘記了
我知道了
那麽 我去了