這86算什麽啊？
最普通的輪圈 光看著就不好意思了
笑得眼淚都流出來了 這個時代還有人開85
85和小鬼很相襯啊
努力不要比綿羊仔慢呀
把我激怒了 那些家夥不能原諒！
去了
不要啊…拓海 拓…拓…拓…
啊…我的…我的…85…不要啊！
救命啊！！！
還是算了吧 拓海
拓海？
別…不要啊 拓海！
成功了
什麽東西？
喂…背後有台車追上來了
哼 反正是秋名的小鬼
想和我們較量 還早十年呢
原來如此 輕易就甩掉了
拓海！好可怕啊 算了吧 別這樣
救命吖！拓海！
難以置信
這眞的是…我的85嗎？
後面的車子還滿有一手的
不會是…？
雖然看不太清楚 但那不是85嗎？
剛才在山頂見到的85
這怎麽可能 85不可能跟得上我們的
Night Fever
眞…是眞的 剛才的85！
那小鬼 在示威嗎？
其實那是…86吧！
好…就是這裏！
這算什麽…
明明是下坡 卻一點加速力都沒有
再加上 這輪胎眞沒辦法信任啊
一點都不聽話
厲害啊 快得離譜！
慢得要死了
沒辦法了 來那個吧
無論如何也不會被超車的
什…什麽？
剛才那個是什麽啊？
為什麽被超過了？
那絕對不是85 一定是86
而且是改裝過的86
雖然想這麽說…但車身搖晃得太厲害了
那果然還是 85？
完完全全被甩掉了
好恐怖的85…
難道說…
見鬼了？
咖啡可以嗎？
嗯
拿著
Thanks
池谷前輩說的話 我終于明白了
拓海的下坡是非比尋常的
是嗎 我倒不這樣認為
笨蛋 只是你自己沒有察覺而已
車子能像那樣跑 我連想都沒想過
我的人生觀改變了
眞是一個很大的衝擊啊
有那麽可怕嗎 眞抱歉
不用道歉啊 拓海
我是高興得不知所措
車子不是光靠性能這點 深刻體會到了
只要有技術的話…
85也能做出那麽厲害跑法來
我…已經非常喜歡這台車了
要好好駕駛它 從明天就開始拼命練習
被別人笑話 我也一點都不介意
果然是最棒的…我的85
嗯
對了 下次用這台85約女生去兜風吧
這次你再也不可能抛棄我了
明白了嗎？絕對的喔！拓海
我知道了啦
YEAH…大海 沙灘 美女 等著我啊！
好…極了！
我的S13
順利地回複了原本的英姿回來了！
眼淚都快流出來了
樹 你是想把我給撞死嗎？
太好了
今晚就立即開始跑了
把胎壓降低 去做Drift練習！
───────────
「胎壓」輪胎內的氣壓。
─────Initial D
我也一起去
來看看 這貼紙
前輩 沒問題吧？
額…嗯…嘛…好吧
店長…店長…你看看這個
這樣一來 我終于成為了Speed Stars的正式成員了
居然把貼紙糟蹋成這樣
就是這樣了 幹勁滿滿！
你看這裏…
趁著昨晚體驗過的拓海下坡的感覺還沒忘記之前
還有這裏…這裏
什麽？
你坐過了嗎？拓海的86
坐過了…
不過不是86喲～
這算什麽？你那暧昧的咪咪笑臉是什麽意思啊？
詳細說出來啊 樹
怎麽辦呢？
你想喝汽油嗎 樹
我知道了 我知道了
那家夥駕駛著我的85 跑了一次秋名下坡
厲害得不知如何表達了
那感覺是我從出生到現在第一體驗到的
我的85從彎角就開始橫著走
擋風玻璃外的景色橫著飛過
簡直就是神乎其技！
用85做Drift嗎？
明明就沒有LSD
那只是一瞬間的事情
在下坡的連續發夾彎處 超過了兩台可恨的車子
我從來沒有那麽暢快過！
你相信嗎 店長？他說的話
就算是拓海 那始終是85啊 85
一般來說 眞是無法想象的
畢竟是一台85呢
沒必要說得這麽徹底吧
信不信都好 事實就是事實嘛
嗯 如果眞把85駕馭到這種地步的話
拓海的技術比我估計的 有更廣泛的適應性
85和86車身是一樣的
那麽操控性會不會很相似啊？
沒有這麽回事
一般的85和文太花費多年調校的86
完全是兩碼事 可謂天壤之別
那麽拓海無論駕駛任何車子都能馬上熟悉嗎？
嗯 至少只要是FR的車子
他就能把車子潛質發揮得淋漓盡致吧
86是一台不會受騙的車子
沒有良好的基礎是無法應付它的
86是培養車手的好車 文太常常都這麽說
剛進來的車子 貼著Night Kids的貼紙
的確是車手的樣子
嗯
光看車子搖晃的程度就知道有相當程度的改裝
說起來 Night Kids的人最近經常在秋名山出現呢
到底是來做什麽？
反正隊長中裏也輸掉了
相信沒有其他人敢來挑戰報複吧
說起來還眞不像樣
毅那家夥自從輸給了86以後
在隊裏都台不起頭了
歡迎光臨
咖啡兩份
好的
可是慎吾
Speed Stars的86好像是一個很年輕的家夥駕駛的
哼 是什麽樣的小鬼我不知道
借此機會擊敗了86的話
我和毅的位置便互調了
Night Kids最快的就是我了
你眞的要這麽做嗎？慎吾
我承認你下坡是很快
但對方也不是省油燈
正面分勝負的話 我估計是平手
那樣太無聊了
我有個100％能取勝的提議
等著瞧吧 要來一場危險的下坡好戲了
下坡專家有我一個人就足夠了
86的時代已經結束了
讓你掉到谷底後 送到解體場去吧
群馬地區下坡最快的…
是Night Kids莊司慎吾
涼介呢？
大哥嗎
大哥他把自己鎖在房間裏 每天對著電腦
好像在享受著什麽樂趣似的
利用電腦讓自己更快的車手
找遍全群馬也就只有大哥一個了
對了 史浩
如果大哥和秋名的86比賽的話
你認為會怎樣？
怎麽樣？涼介應該不會輸的吧
在上次的比賽 86已經赤裸裸了
所有的數據已經輸入了涼介的腦裏
他一定會模擬出取勝的方案來的
像大哥這樣徹底了解汽車的車手 的確再也找不到
技術也是超群出衆的
我無法想象大哥會輸
那麽？
可是 我也同樣覺得那86不會輸
絕頂漂亮的High Speed Drift
「高速飄移」
絕妙的Brake控制
那家夥也是與衆不同的
我作為同樣是FR的車手
大概已經迷上那86的跑法了
啓介…
兩人要比賽的話總有輸的一方
我絕對不想大哥輸
但是也不想看到86輸掉的那一幕
好奇怪的心情
對不起
弄濕了吧？
嗯
拿著它一會
我說 拓海
再去些什麽地方吧
山也好 高原也好…
或者再到海邊也行 暑假嘛
要創造很多回憶出來
說得也是
我只要是和拓海一起就可以了
包括留宿
下次打工的假期 是什麽時候？
又是星期日嗎？
不一定是星期日的
那麽下次假期再開車去兜風吧
坐上次那台車子 好不好？
嗯
下次不可以抛棄我了 拓海！
對了 樹也一起去可以嗎？
吖…樹也去？
嗯 可以的話希望也能介紹個女生給那家夥
他雖然是個好家夥 但卻沒有女人緣
拓海你眞會為朋友著想呢
倒也不是刻意這樣的
明白了 合適的我都會問問看
是嗎
嗯 一定能找到的
和樹很相襯的可愛女生
好帥啊 前輩
我也來試試吧
已經開始掌握用手刹轉向的竅門了
跟扭轪盤的時機配合是關鍵
Drift動作的契機是拉手刹啊
可是池谷前輩 我上次坐在拓海的旁邊
那家夥一次都沒拉過手刹啊
拓海是用腳刹就能就可以做出重心移動的高超技術
要到達那裏 還有一條遙遠的路要走呢
以往以Grip入彎 然後重踩油門
出彎時車胎在滑行就已經很高興了
但那不過是 Power Slide
───────────────
「Power Slide」突然重踩油門使
得引擎瞬間爆發強大的扭力輸出到
車輪，這時後輪就會空轉而失去抓
地力打滑起來（針對FR）。
─────────Initial D
跟Drift不同 只是初學者的伎倆而已
眞正的Drift 是像拓海一樣滑著進入彎角的
出彎的時候則要避免滑行向前跑
那才是最快的跑法 而且還帥得亂七八糟
原來如此 你學到了不少東西呢
因為S13修好之前都是閑著的
所以看了很多書來作研究
我也要試試 Slide Spin
「滑行」　「回轉」
我的心跳得好厲害啊
我已經掌握竅門了 要進入下一個階段練習了
這次不是在直路了 而是挑戰低速彎做Spin
請加油 池谷前輩
小心其他車輛喔
我們一會也會跟去的
要把車子控制得隨心所欲還眞是困難
要是能像拓海那樣就好了
很想再坐在拓海旁邊一次呢
可以的話…
像樹那樣讓他駕駛著自己的車最值得參考
一直都沒有注意到
不知不覺就…可惡
Dancing
用保險杠來撞我？別開玩笑了
做到這種地步的話 我也不想讓你過去了
有本事的話就盡管超我車試試
Speed Stars？
得救了
重心偏移的瞬間 稍微一碰就失控了
FR眞是不穩定得可憐