Lost In The Night
好快！
很不妙啊 我眞的能行嗎
對方能行的話 我這邊沒可能不行的
上呀
下個彎In Best Grip
「最佳內線」
很好 眞子
障礙物 讓出In
很不賴嘛
可不是普通的車手呢 一直跟著過來
要不是這樣 到後面就沒有樂趣了
到底還能跟到哪裏呢 我們還沒拿出眞正的實力喲
太窄了 完全沒有發揮的余地
只能被動地讓它領著跑
好像跑過山車的軌道一樣
沒辦法制造出自己理想的節奏來 是那麽可怕的
但如果在這裏被抛離了就再也追不上了
堅持住
不熟悉道路 要比想象中艱難啊
失去了集中力的話
不是撞到岩壁就是掉下谷底了
不愧當今倍受好評的秋名86呢
沒那麽容易就能抛離他
現在才眞正開始
以為是左彎 但其實是右彎
這就是碓冰彎位的可怕之處
下一個右彎 有點窄喔
OK
好快！可惡
但是 我不會被抛離的
對方能轉的話 我也可以
拓海那家夥 是說對方能轉的話自己也一樣對吧
是的 是這麽說的 清清楚楚
我可不相信那麽單純的想法
他的腦袋到底是怎麽運作的？
但是 在另一方面來說是一個很厲害的想法
如果沒有他那樣的技術 是想不出來的
雖然入彎只要不超速的話 應該可以控制的
能行的 肯定可以
可是 對方再怎麽說也是對道路熟悉透徹的
眞子的Sil-80
當然入彎的速度都是達到極限的
拓海也用同樣的速度入彎
在這個什麽都不清楚的碓冰
眞是不寒而栗 只是想到就覺得可怕了
嗯 不只要技術好 而且不可以動作太大
只要犯一點小錯誤 就完全下課了
對方好像是Sil-80什麽的
Sil-80是什麽啊到底？
一直被貼著
為什麽？是我沒進入狀態嗎？沙雪
沒這回事 眞子的狀態很好啊
可是 他就在背後緊貼著吖
你就不要看倒後鏡了
會擾亂節奏的
後面的動向我會注意的 不用擔心
現在才剛剛開始不是嗎 要好好享受一下
最好的比賽
我知道了 交給我吧 沙雪
是啊 要相信搭檔才行啊
眞子和我是碓冰最快的車手搭檔呀
先攻的人把後追的抛離就算贏
抛不開的話 再換位置一直到有結果為止
《突然死亡賽》
這種規則的話 第一輪肯定選先攻啦
嗯 因為這樣能確保有第二輪
而且在第一輪還可以練習一下
在第二輪輸掉了也沒那麽難看
第一輪我從後面開始
你再好好想想 拓海
這是我的比賽 應該由我自己來決定
槽糕透了
其實我選後面只是不喜歡被別人追著而已
但沒想到會是這樣的
在不熟悉的道路比賽 最困難的是…
決定入彎速度的判斷力
啓介輸掉…
和中裏的32被超越的原因都是一樣
盡管技術再好也比不上在當地練習了很久的車手
這樣的話 要贏秋名86的方法…
能贏 有了這理論的話
就算在他的主場 秋名山也…
糟糕 我果然太天眞了
我居然在這麽危險的賭局中下了注
入彎前的行車線路差異只有幾厘米
但速度不一樣的話 出彎時就會有很大差異
差了點
鋼板擦了一下
可惡 我才不想被抛離呢
能夠克服多次的心髒收縮 車手才會成長
與衆不同的集中力和感覺
不斷練習得來的駕駛技術
還有比什麽都重要的…
就是我親自調校出來的車身配置
輸是輸不了的吧
不知道怎麽樣了 已經有結果了吧？
在他們回來之前還是未知數
不太可能的 各方面來看全是條件不利的比賽
但…但是 池谷前輩
到目前為止 對拓海有利的條件一個都沒有過啊
中裏的32也是像怪物一樣的車
莊司那家夥的膠布Death Match也是
對拓海來說都是第一次的經曆
但拓海始終有一個同夥陪伴著他
那就是地點在秋名
拓海在五年來一直在那跑
前輩 道路不同 眞的有那麽大影響嗎？
開了幾次後的話 就可以另當別論
但是拓海完完全全是第一次跑這裏
說起來 池谷…我有個問題很在意
眞子的助手席上坐的那女孩是怎麽回事？
說到這個…你問我也不知道啊
我也很想知道呀
明明是比賽 還理所當然地坐在旁邊
我也不是很了解
只是聽說他們是小時候的好朋友
初學的時候兩人一直在一起研究
不斷完成了很多訓練課程
那不就像是拉力賽的導航員一樣嗎？
那拓海就更不利了
不要緊的 拓海沒理由會輸的
但是旁邊有優秀的導航員的話
眞子只需要集中駕駛就可以了
彎道前有障礙物
避開後再切回In
甩不掉 節奏已經這麽快了還緊跟著
眞子在絕佳的狀態還被咬得緊緊的
到底是什麽家夥啊
眞子 快到C-121了
把勝負壓在那裏吧
從入口開始就用盡全力滑過去
背水一擊解決他吧
在這碓冰最難的彎道上
我知道了 就這麽做吧
讓他見識一下 從入口到出口的全力轉向
和我用一樣速度衝進去
又能成功過彎的人一個也沒有
眞子和沙雪今晚不來了嗎？
我也不清楚 還沒看到她們呢
好想看Sil-80的Drift
這個C-121彎道是最好看的地方
而且也非常困難
何止困難
可以從這裏入口到出口一直滑過去的話
已經算是碓冰的達人了
能在碓冰稱為達人的話
到哪裏都是頂級的了
如果不把速度提升到極限入彎的話
速度就不夠 Drift無法持續到出口
凡是第一次嘗試的人全部都失敗了
但是習慣了後能做到的人也是有的吧
有幾個吧
但是馬力全開NO Brake的人就只有眞子的Sil-80
雖然不知道她在這練習了多少次
但那眞的沒有人能模仿
不知道是誰從上面下來了
好強勁的排氣聲 要衝過來了
來了
喔！Sil-80
眞子和沙雪
後面還有車呢 是誰？
正在比賽嗎？
那不是86嗎？
Stay
沒有對頭車 華麗地滑過去吧 眞子
GO
瘋了
後果我可不管 居然和眞子以同樣的速度入彎
眞是不知死活的大白癡
他根本不知道C-121的困難之處
這可不是靠全力衝刺就能攻克的彎道
眞是好定力啊
居然可以緊貼著眞子衝進來
到了這種速度的話
如果沒有眞本領車子是不會聽話的
C-121中段雖然比較寬 但出口卻很窄
看起來有很多線路可以走
但能成功通過的線路只有一條
能攻下來嗎
在第一次跑的道路 而且是第一輪
那…那簡直是胡扯
他成功了
難以置信
那86是誰？
難…難道說那家夥就是最近盛傳的秋名86嗎？
我連雞皮都起來了
剛才那個算什麽呢？
超越了極限速度的四輪Drift
這可是超高難度的彎道啊
習慣了的眞子也在出彎時與Best Line差5cm
「最佳路線」
可是那家夥修正到了理想線路 並且順利通過了
贏不了
找了個級別不同的怪物來當我們的對手了
不對 這個彎道沒必要那麽大動作
那你應該在入彎前說啊 沙雪
你怎麽了 別發呆了 這可不是平常的沙雪啊
因為你還不知道啊 眞子
後面的86 是怪物來的
他不是我們現在能應付的對手
這算什麽 你平時不是很愛逞強嗎
我們現在又還沒輸掉
你這就想放棄了嗎 我可不甘心
話雖然這麽說…
算了 沒想到沙雪是這麽懦弱的
我再也不靠沙雪你了
那台86的厲害 我們在比賽前就已經知道了
但是 我們已經決定了這是我們最後的比賽
所以如果我們不把實力發揮出來
那根本就沒有意義了
我都不知道你在怕什麽
現在的沙雪是最差勁的
只是放在助手席上的包袱
包袱？
對 就是這樣
只會影響車子的馬力和加速性而已
一握轪盤她的性格就變了
我會影響車子算是什麽意思啊？
雖然我身材豐滿 但又不是肥婆
不是肥婆吖！
但是 你有49kg啊
47kg！
被人說到這種地步 我可不能再忍了
來吧 眞子
我們以視死如歸的心情衝吧
就要這樣才對
下個彎道 不留一點In衝進去
OK 沙雪
Wings of Fire
能行
跑到現在各方面都有好轉
我抓到這條山路的節奏了
我能以自己的節奏來跑了
剩下來的彎道也不多了
但是不到最後還不能放松
衝刺 衝刺 再衝刺！
我不想留下悔意 賭上碓冰最速的尊嚴