是眞的嗎 和那個茂木夏樹？
她可是大家的目標喔
那家夥的身材很性感呢
我說的話 無論什麽她都會聽的
接下來會好好安排一下的啦
安排什麽？
那還用說？
每個女生都一樣 嘴上說不要但馬上就順從了
上次我叫她到天台上去 她就…
適可而止吧 這個話題
拓海 你小子想怎樣？
這是跟前輩說話的態度嗎？
別這樣…拓海
你們班渾球的話 聽著就不爽！
你說什麽
停手吧 拓海
你太失禮了 拓海
有這麽一個可愛的女生在旁邊
居然無視掉 走到自己的世界裏去
眞差勁
拓海 聽說你有喜歡的女生了？
稍微有點在意的男生是有的
池谷
喂…池谷到哪去了？
池谷前輩嗎？
我親眼目睹 臨終絕叫響遍秋名山
恐怖的Down Hill 第三個彎道昏迷事件…
中的池谷前輩的話 剛剛開著輕型貨車外出送貨了
是嗎…池谷不在的話 拓海你去吧
把單據送到山田商會去 用我的車去吧
是
店長
那個…我也是有駕照的
為什麽這些事情總叫池谷前輩或拓海去呢？
這個嘛…你把手放在心口想一下
想到了嗎？
沒有
就是說池谷和拓海的駕駛技術值得信賴 要是你的話…
總覺得會把我的愛車撞凹了開回來…
嗯…就是這麽回事了
可惡…等著瞧吧
我買了86以後 技術一定會變好的！
喔…32
歡迎光臨
好酷啊 黑色的32果然有味道呢
Night Kids！
我說你
我叫中裏
到這個加油站能聯系到Speed Stars的隊員
本地人是這樣說的 我就來了
告訴我 要與86碰面應該什麽時候上秋名山？
不明白我在說什麽嗎？
你不是Speed Stars的隊員嗎？
Speed Stars的隊員…
聽起來飄飄然的…
似乎找錯加油站了
不…你沒找錯
那輛86…其實是我的死黨
你說什麽？
在我們車隊裏 我和他被稱為下坡最快的86組合
眞的嗎？
可是說起來 我比那家夥的技術稍微好那麽丁點啦
我可沒聽說過Speed Stars的水平那麽高呢
那…那個就不管了
既然你來了 我就幫你聯系那台86吧
畢竟我們是死黨呢
拜托了 一定要幫我傳話
星期六晚十點
星期六晚十點…
Night Kids的中裏 在秋名山頂等他
在秋名山頂等…什麽？
一次下坡定勝負
等…等一下 你的意思是？
喂…喂…請等一下
這下慘了
這是向拓海挑戰嗎？
這下完蛋了 該如何向拓海說才好呢？
拓海！
你在那發什麽呆啊？
不…沒什麽 拓海 是這樣的
如果星期六有空的話 有興趣到秋名山跑跑嗎？
沒有
為什麽
不好意思 如果不是有事的話 我不會特意去跑的
拓海 辛苦你了
進來喝杯咖啡吧
是
糟了…這下眞的糟了
辛苦了
我說…拓海
問你個問題 假設的喔
假設有哪個地方的車手邀請你一起跑跑
你一定會接受吧？
我才不要 我不喜歡那種事
這我可困擾了
為什麽你會困擾？
沒什麽…我自言自語而已
作為車手 一旦受到挑戰時是不可以拒絕的
對車手來說可能是這樣沒錯 但我又不是車手
怎麽這樣…
何況受到挑戰就必須接受 這也是很討厭的事
糟糕啊…非常糟糕的開始啊
怎麽辦才好呢？
距離比賽還有兩天
等著瞧吧 86的混蛋和高橋涼介都好
我要讓你們知道我才是 No.1
池谷
是你接受了妙義山Night Kids的交流賽吧？
這麽大的事怎麽也不和我們商量一下？
我不知道有這樣的事啊
你在說什麽啊
你怎麽可能不知道啊
已經成了超級大新聞了 86對32的下坡賽
86？
不可能 我沒有聽說過啊
但是你…
Night Kids的中裏說他親自到這油站下戰書的
拓海…是你接受了那挑戰的嗎？
這事情我不知道喲～
誰也不知道嗎 這不是太奇怪了？
對不起…
樹…難道你…
是我…是我接受的！
對不起！
昨天Night Kids是來了個叫中裏的人
那時候 碰巧池谷前輩和拓海都不在
我得意忘形…裝作Speed Stars的隊員跟他說話
不知不覺中事情就變成這樣了
那麽大的事情 為什麽到現在才說出來？
我是很想說 但找不到機會…
對不起啊 拓海
原諒我吧 是我不好
雖然你這麽說…
原諒我吧 原諒我吧…
那台32今天又來了
明晚要跟Speed Stars的86決勝負了
我一定要去看的
嗯…連高橋啓介都贏不了的86
現在又和Night Kids中裏比賽
這種機會沒有第二次了 怎麽可能錯過
表面上看是Speed Stars對Night Kids
不過想深一層
也可以看作Red Suns的高橋兄弟對中裏
尊嚴之戰
無論誰贏 高橋涼介都不會坐視不理呢
這一來今年夏天沒有一晚能睡安穩覺了
這可頭痛了
怎麽辦呢？
消息已經傳開了 一定不能逃了
不如拜托拓海去跑一趟吧
可是對手是32 就算拓海也難以對付啊
Night Kids的中裏
是和高橋兄弟齊名的著名車手呢
艱難的比賽呀 看起來是沒什麽勝算了
這樣一想 也不可以勉強拜托他了
也是呢…
我說…老爸
32很厲害的嗎？
32嗎？
挺厲害的
如果是老爸的話 下坡能贏32嗎？
能贏 不管32還是什麽的 沒什麽大不了的
要是我的話 能贏嗎？
不清楚 勝負只有一線之差吧
為什麽問這種問題 要和32比賽嗎？
沒什麽 只是隨便問問而已
我去了
下次是32嗎
86的設定 稍微不足了
勝負只有一線之差吧
我猜測這個時間來的話便能見到你
第一次見的時候也是這個時間呢
要和Night Kids的中裏比賽嗎
你的事已經成了大新聞了
我先聲明 我不記得我說過要和32比賽
什麽？
賽事是我不在場時定下的
我完全沒有興趣
沒有興趣 這是什麽意思？
Night Kids的中裏指明向你挑戰的不是嗎？
接受不就好了
去痛扁那家夥 你應該能做到的
為何你如此著急 應該是與你無關的事才對
並非與我無關 因為你贏過我了
能夠讓你輸掉的 只有Red Suns的高橋兄弟
在此之前絕對不能輸掉 就算對手是32也一樣
我已經說了我不會應戰的
而且也沒有理由去比賽
理由？你在說什麽？
車手去比賽需要理由的嗎？
我又不是車手
不要開玩笑了
你是在說自己不喜歡當車手嗎？
擁有你這樣的技術 應該是非常喜愛駕駛的
不想當車手的話 又為何會去研究駕駛技術？
我又不是喜歡才開車的
只為家庭生意別無他法
哼…少撒謊了
眞的那麽不情願地駕駛 是得不到那種好技術的
不是那樣的 你根本不明白
不明白的是你才對！
一個不喜歡賽車的人
怎麽會去鑽研Drift之類的？
眞的不喜歡的話 絕對得不到那種伎倆的
你可能連自己都沒察覺到
但你內心絕對是喜歡駕駛的
聽好 只要喜歡駕駛的話
那便足夠稱為車手了
車手的話 就會對自己鑽研出來的技術感到驕傲
接受他人的挑戰 也是車手的尊嚴
枉我特地來見你 眞讓人失望
可能是自己沒察覺到
但其實是很喜歡駕駛的？
可是…為何被挑戰就必須接受 豈有此理！
果然還是說服不了自己
喂…樹 拓海呢？
今天夜班
是嗎
池谷前輩…
我今晚到秋名山去 向Night Kids的中裏道歉
樹…
跪下還是怎麽都好 把實情說出來大概會原諒我
而且 原本就與Speed Stars無關
不知能否說服拓海呢…
我想不可能的 我很清楚他的性格
他相當討厭被強迫 命令之類地去做事
外表很隨和 內心卻很頑固
跟他老爸一模一樣 正是這種性格
被挑戰就必然接受對車手而言是理所當然的
但拓海不能理解 一定會覺得厭惡
勉強他的話便會翻臉了
那家夥二年級的時候就和足球部的前輩翻過臉
拓海嗎？
店長 外面的東西已經收拾好了
好…辛苦你了
那麽我就先走了
拓海
來這坐一會吧
好的
是這樣的 我無意中聽到一件事…
今晚似乎要和32比賽對吧？
什麽？我…
還是放棄吧 對手太過分了
不…這件事的話…
不用說了 之後的你不說我也清楚
全部我都看在眼裏的
我知道那是在你不知情的狀況定下的比賽
是樹在得意忘形下接受的吧
但是你人太好了
一定想著為保朋友的面子去應戰
不是我打擊你 32的話還是放棄的好
你對車子不熟悉 定不知32是怎樣的車子
32…眞的那麽厲害嗎？
湊效了 他上鈎了
已經不是厲不厲害的層次了
還有一點很特別
它有著結合了FR和四驅優點的驅動系統
幾乎是犯規的
86跟GT-R差別太大了
一般的車手還好說
可對方也是相當有名的車手
跟老爸說的不同呢
他明明說是一線之差的
喂…有在聽嗎？
難得在與赤城車隊的交流賽中勝出 贏得名聲
還是好好珍惜比較好呢
與沒有勝算的對手比賽 不是聰明人的行為
對吧…拓海
對手是32就算不應戰也沒人會說你逃避
逃避！？
店長
多謝你的忠告 但不好意思
我從未挂上車手的名號
也沒想過要保住什麽聲譽
無論如何也不會放棄嗎？
不會放棄
既然說得多麽多麽的厲害
到底是多厲害的車子 無論如何也要見識一下
我不怕32什麽的 我先走了
跟他父親的反應完全一樣啊
臨時休業？
我可沒聽說過啊
已經那麽窮了 還不認眞工作
啊…槽糕 車子
若是出去喝酒那就絕望了
一定是到早上才回來呢 那個混帳老頭！
沒有車子的話 什麽也是白說啊
我應該早上就跟他說要用車的
好多觀衆啊
比上次赤城的交流賽更熱鬧了
聚集了這麽多人 究竟是想看什麽呢？
反正肯定不是32啦
當然是為了看86的Drift啦
在他眼裏 彎道也不當回事完美攻略
而且速度非一般地快呢
啊…好想快點看到啊
是嗎…
如果他到你們店裏的話…
能麻煩你轉告他打電話回家嗎？
麻煩你了
不行了 哪裏都找不到
可惡！
笨蛋老頭！快把86還給我！