來了眞好啊 健二前輩
樹…太美妙了 燃燒起來了
拓海
來這邊啊 一起遊泳吧
不…我…
好的 現在就來
怎麽了？快點啦
現在就來了
來了眞好啊 樹
前輩…
池谷前輩也去吧
怎麽了？不開心嗎？
不…不是的
拓海 去坐滑梯吧
咦…不 我一個人在這就可以了
這家夥總是呆呆的
那個…不介意我們一起的話
好啊 反正順便的
你們也一起來吧
喔…順便順便！
好 出發了
一起去了 拓海
我說…別
滑梯不太適合我…
你在說什麽呢 那種Super Drift都能行
沙雪很活潑的 一直都是那個樣子
那也不錯啊
那班人也很開心啊
眞的沒問題嗎 你們都一起請假
哈哈…我什麽都不管地拿了有薪假
雖然店長不太樂意
簡直像幻覺一樣 心髒快裂開似的
就算只是看到了穿泳衣的眞子
已經是二十一年來最棒的夏日回憶了
一生都不會忘記的
反正對我來說 眞子只是高不可攀的
池谷先生
是…
眞的是…很多事情都很感謝你
不…
我是眞心感激池谷先生的
經過上次的比賽 我明白了很多事情
眞子…
雖然給你添了不少麻煩
但我決定不放棄賽車了
是嗎…那太好了
我也不想你放棄
結果都是一場夢而已 碓冰山道最速什麽的
眞是浪得虛名
不行 角度已經無法修正了
用Spin避開
在那場比賽中 我發覺控制車子的技術是多麽的深奧
所以現在放棄的話 就等于是半途而廢
我明白了這一點
能聽你這樣說我就安心了
我做的事稍微起到了作用
池谷先生…
你應該還記得吧 上次在湖邊給你的承諾
因為我不太會說話
所以池谷先生可能有點誤會
我並不是要做交易的意思
眞子的…第一次…
請你拿去
八點 在初次和池谷先生相遇的招牌下等你
再放慢一點吧
你好可愛啊
背後一個…胸部
健二前輩…背後居然是個男人
太可悲了
眞子 幫我拿一下球
丟過來
高橋涼介…
要來了 沙雪
你究竟往哪丟啊？
對不起…對不起
失敗了
為什麽眞子有高橋涼介的照片？
怎麽了？
不…沒…
那個…問個問題可以嗎？
是
你到目前為止還沒交過男朋友對吧？
嗯
就算沒有跟人交往過 但喜歡的人總有過吧？
有的
我想著為什麽沒和他交往呢？
像眞子這麽可愛 誰都會馬上答應的
啊？怎麽可能呢…哪有這種事情
他是做什麽的？
那個人…是車手
那是我還在讀高中的時候
大概是三年前的事了
我有一次和幾位前輩去看賽車
那個時候的我還什麽都不知道
偶然被一台車的跑法給衝擊了
那個人的技術 連我這個外行人都看得出來
和其他人不一樣
原來還有這麽厲害的世界 于是我就沈迷了
車手的世界
馬上就去考了車牌
而且硬買了台車
眞的是在不知不覺的情況下作了很多練習
想著能駕駛得好的話
是不是能稍微接近那個人呢
動機比較單純
想看到那個人的跑法 所以常去看比賽
但是和那個人連話都沒講過
就是這樣 能不能算戀愛感覺
我自己都不知道
到底是仰慕那個人 還是仰慕車手
我也不太清楚
但你還是喜歡他吧
是吧
曾經很喜歡…過
怎麽了？這種痛楚
可惡 如果不問就好了
覺得眞子離我遠去了
眞子一直仰慕的男人
就是群馬NO.1的超級巨星
高橋涼介…
這樣就說得通了
正因如此 她仰慕的車是FC
我受不了了 根本比不上他呀
大哥差不多想出賽了
和那台秋名86
有心情嗎…陪我玩玩吧？啓介
我的最速理論 實際的讓你見識一下
大哥…
開心的一塌糊塗啊…我
原來和女孩子去遊泳是這麽開心的
對吧 拓海
你幾乎一直和健二前輩一起不是嗎？
眞子和沙雪太棒了對吧…前輩
你改變想法還眞快呢
前陣子還在說車手是不需要女人的
她們不同啊
阿樹…
那兩人穿泳衣的樣子
眞叫人無法把視線移開啊
太美妙了
雖然沙雪那搖晃的胸部也很吸引
但還是眞子比較好
相貌出類拔萃的 對吧 池谷
啊…也是呢
你這是什麽反應啊？
總覺得你有點消沈…是和眞子吵架了嗎？
沒有那回事…只是有點累了而已
喲…怎麽了？這種時間來
對不起 店長 今天硬著拿了假
沒關系的 你還年輕
有時也要揮灑一下青春才行
黃金年齡只會想著車子
連女朋友都沒有我也擔心啊
是…
加油啊
你的天使是叫眞子來的 對吧？
一切順利嗎？
那個…看來 應該是不行了
我果然還是高攀不起她啊
你在說什麽任性話啊…
聽好了 池谷！女人其實是…
沒關系 眞的不用了店長 我已經放棄了
因為我贏不了高橋涼介的
啊？那是什麽啊？
究竟怎麽了？終于算是追上了
大哥的FC明明沒有變啊 為什麽？
我的最速理論…
只要有新的資料錄入就會進化
等著我吧 秋名86
這個理論完成的同時
就是你進入廢車場的時刻了
是我先到了
好辛苦…太緊張了
怎麽辦 現在這個樣子
要是池谷先生來了的話
你說什麽？
你眞是個笨蛋啊 池谷
你對女人眞是完全不了解啊
不要唔了 你聽好了
以前交往的男朋友是高橋涼介的話也就不論了
但那種事只要是年輕的女生都是有的吧
就跟仰慕電視明星一樣
啊
把頭腦冷靜下來想想看
正因為眞子沒有選擇高橋涼介而選你
那就表示她下定決心了
就是因為信任你才把那些事情告訴你
你一點都不明白嗎？
不要為了那點不值錢的自尊心找自己麻煩好不好
喜歡一個人是應該把她的一切都包容下來才對啊
這才是愛和戀情不是嗎？
什麽？八點？
你這個笨蛋 已經遲了30分鍾了
已經沒可能了
再怎麽飛車過去也要一個小時
眞子不會再等我的了
反正去就是了
那種事不去怎麽會知道
你不去我就炒你鱿魚！
Wanna Fly To Be Wild
飛快一點啊 池谷 你也是個車手啊
這種時候是最需要亡命飛車的
雖然這麽說 不過看來還是來不及了吧
這也是青春的一種了
店長說的對 我是何等的白癡啊
像眞子這麽好的女孩
我到死也不會有機會再遇上了
為什麽我不老老實實面對自己呢
我叫佐藤眞子 記得打電話給我喔
把第一次交給池谷先生
八點鍾 在初次相遇的那個招牌下等你
眞子一直都是認眞的
而我…而我…
是個大笨蛋！
腳開始痛了
我討厭高跟鞋
眞子 我並不是非要和你去旅館…
不過自問…
我在想什麽…不是這樣的
我現在只是想見眞子而已
神啊 求求你了
再給我一次機會吧 不要把我的天使帶走
堵車？發生事故了？
居然在這種地方
不是吧 神啊 你這太過分了
對不起…
眞子…
再也…不穿高跟鞋了
Rage Your Dream