早啊…拓海
什麽嘛 一副沒睡醒的樣子
我已經說過這是天生的
喂…終于到了 嘿嘿
和高橋涼介的比賽呀
我也非常期待的
課都沒心情上了
再怎麽說 對手都是群馬最速
又受女性歡迎的高橋涼介呀
我說拓海 你有想過什麽戰略嗎？
沒有
我又不是那種因應對手而改變戰術的人
對手是誰都一樣啊
就用自己認為最快的方式來跑就行了
這樣的話 對手比你快你就會輸 比你慢那你就贏了
雖然是這樣沒錯
我對你有很大期望的啊
你一定要把那個高橋涼介打敗
那眞是太好了 太帥了
而且還…
好難看啊
歡迎光臨
什麽嘛 是健二啊
我拿了很有趣的東西來了
有趣的東西 那是H Video嗎？
前輩 你太有才了
很遺憾 不是的
但是比那個更厲害
更厲害！？
像是哪裏的比賽呢
但好像不是秋名呀
好了啦 你們專心看就是了
喂 剛才的鏡頭 再放多一遍
高…高橋涼介不是嗎？
比現在年輕好多啊
這是三年前的比賽
這都讓你找到了
是熱心的車迷錄下來的
好厲害啊
居然從那種角度入彎眞是…
簡直神乎其技
眞受不了了
喔…這場比賽 我有去參觀
好懷念啊
那個時候的高橋涼介不屬于任何車隊
單獨行動的車手
被稱為赤城的白色彗星
赤城的白色彗星…
太帥了 興奮不已
那麽…Red Suns呢？
赤城Red Suns其實是…
憑高橋涼介自己尋找優秀的人組成的車隊
因此水准高得離譜
像我們這樣的同好車隊 性質是不一樣的
現在雖然和弟弟啓介兩人被稱為高橋兄弟
我還是覺得赤城的白色彗星聽起來比較有味道
你們在這湊什麽熱鬧？
對不起…把錄像關掉
不…不用了
一起看會吧
好厲害呢
拓海就是要和這個人比賽嗎？
是的
看來這回的比賽會聚集非常多的觀衆
高橋涼介自然不用說 而且拓海也以秋名的86成了名人
對 在這個夏天突入在秋名的像謎一樣的Down Hill王者
說笑的…眞是太興奮了
前輩們覺得這次會是哪邊勝出？
如何？
這可能對不起拓海
但老實說 我覺得是沒有勝算的
這次的對手實在無法匹敵呀
我也是這麽想
高橋涼介非常快 快得一塌糊塗
眞的有那麽快嗎？
是的 三年前就已經是超群的水准了
現在的水平就更不用說了
在山道的賽事就不用說了 連賽車協會也連戰連勝
不斷刷新賽道記錄 還沒輸過一次
那家夥的不敗神話…還沒被打破
而且傳聞說高橋涼介還未曾認眞地跑過
嗯…聽說任何對手都好…
只要使出一半的實力就可以取勝
所以…還沒有人見過全力以赴在跑的高橋涼介
反正 拓海能跟得上他的話 就已經做得不錯了
怎…怎麽會
你們的悲觀臉色又出現了
再樂觀一點想想如何？
那麽店長認為哪邊會贏呢？
拓…拓海他把弟弟啓介
還有Night Kids中裏都打敗過了啦
在碓冰對Sil-80 膠布DeathMatch也…
還有雨中賽…
我…
就認為是場難解難分的比賽
涼介在水准很高的Red Suns也排首位
像神一樣的存在
那可不是像啓介和中裏那種級別的
如果以機率來算的話 大概是十對一吧
我…希望拓海能贏呀
他是我的朋友也是原因之一
86…我所憧憬的86…
希望它能把FC打敗呀
也不用哭吧
男生都很喜歡車吧
算是吧
車子眞的有那麽好嗎？
那當然了
想去哪裏就可以去哪裏
要是車子和女朋友只能單選 你怎麽選？
這是不可以拿來比的
女朋友就是女朋友 車就是車
駕車技術的境界很深
最近我都在想
究竟如何才能開得更好
也不知道為何 一想到就覺得很舒暢
拓海眞是…
H！
突然說這做什麽啊？
說我H是什麽意思啊？
不好意思 只是突然這樣覺得而已
女人的直覺
但是終于明白了
我好像看到拓海的秘密了
你在說什麽 我完全不明白 你說的
算了算了
我覺得拓海是不會明白的
這次的比賽 是什麽時候進行？
後天的晚上
和很快的對手比賽是嗎？
嗯
我很想看看 拓海在賽車的樣子
可是…還是算了
只要不出事故…
就算輸了也無所謂 但一定不要發生事故
絕對的喲…約定好了
喂…涼介
又有職業車隊邀請你入隊了
他們聯絡我的
又有了嗎 眞厲害啊
這次是哪裏的車隊？
好像是那個星野的車隊
他們正在尋找有前途的年輕車手
對方馬上就想見你 說請你馬上和他們聯絡
涼介的話 進了職業車隊也會大活躍的
只是想到就覺得很興奮了
你有什麽打算？大哥
給我推掉
我之前也說過的吧
我沒有打算要成為職業車手
那可太浪費了
至少 聽聽對方的說法吧
就是呀 涼介先生
我對賽道的世界不感興趣
不管何時 都能自由自在地跑著
公路賽車的魅力更吸引我
對我來說…
夢幻跑車 賽道 公路 這些全部
都是一種過程 不會因此成為職業
現在我最感興趣的只有一個
星期六的86而已
喲…收工了吧 去兜風嗎？
啊？和你去嗎？
嗯…
又換了東西 還在調校階段 當作測試隨便去跑跑
隨便跑跑？
你這種隨便的說法我就更不安心了
那個…文太
你換零件的原因 是想贏得這次的比賽嗎？
可以這麽說吧
佑一 我想稍微跑起來一點點
等…等一下
可以了 一點點呀！
來了來了 彎道來了！
好厲害的入彎速度啊
這可受不了
旁邊的景物都從前面襲來
白…白癡文太 你在做什麽？
沒什麽…突然煙瘾犯了
不…不要啊！
居然在做別的事情！
不行了
算了
那麽…來眞的了
放我下去啊！
搞掂了…為了贏得這次比賽的組件和引擎
馬力加到多少了？大哥
說起來 以馬力來計算的話
MAX大概是260匹吧
260匹？
這不是降低了嗎？
一直都用著350匹的呀
是的
把馬力降下來 故意把速度減慢究竟打算做什麽？
有一點你要記住
為了跑得更快 也有需要降低馬力的時候
這就是賽車深奧的地方
下坡賽的重點並不在馬力 而是整體平衡
目前為止我是以上下坡都能達到最佳平衡狀態
來改裝FC
正因為我有自信能用大馬力的車在下坡時控制自如
所以換了Turbine 加大火嘴
──────────────
「火嘴」又稱火花塞，由中心電
極和側電極組成，安裝在發動機
的燃燒室中，用來將點火線圈産
生的高壓電引入燃燒室，點燃燃
燒室內的可燃混合氣。
────────Initial D
但想不到如今居然要降低馬力
理由自然不用說 這次的改變設定
對于我來說是一種恥辱
就算丟棄尊嚴 我也不能輸
也就是說秋名86 是一個值得你這樣做的對手嗎
能夠遇上一個有這種感覺的對手眞的很高興
久違的車手熱血又開始沸騰了
跟我來
好快！明明降低了馬力的啊
但出彎速度確確實實提升了很多
這樣的話大哥就不會輸了
沒有理由會輸
現在的我不是Red Suns的高橋涼介
而是獨來獨往的赤城白色彗星 高橋涼介
明天的比賽…
絕對要贏！
拓海
喂…終于來了
決戰的星期六
拓海 我眞的很不甘心呀
問誰都說是高橋涼介會贏
大家都認為是大人和小孩的戰鬥
你一點也會不甘心嗎？
沒有什麽能大逆轉的秘策嗎？
秘策嗎？
沒有
車手們都上山了
終于到了嗎
店長
喔
我都收拾完畢了
今次就這樣了
嗯…辛苦了
你會去的吧 今次的比賽
是的
你到現在還認為拓海贏不了嗎？
嗯
拓海再怎麽有天賦都好 可他還是高中生呀
比賽數量有限 缺乏經驗
拓海對著那個高橋涼介 不知能追到哪裏呢？
我就不一樣了
我覺得說不定能贏
為什麽？
那是因為…
時間有點緊 我先失陪了
嗯
我覺得可能會贏的根據 只有一個
只因拓海是文太的兒子
那個瘋狂文太
果然出現了數目驚人的觀衆啊
如果我換成拓海的話 就會逃跑了
在這麽多人面前跑…
簡直坐立不安呀
Bust The Future Wall
那不是碓冰的Sil-80嗎？
果然是呀
兩個人都很有氣質啊
是呢 就這裏行了
在對面的彎道可能會看到精彩的鏡頭呢
話說回來 眞子 你會幫哪邊加油呢？
哪邊…
是86吧
我也一樣
那86有著不可思議的魅力
只有比賽中才能感覺到的魅力
雖然輸了給他 但還是想幫他加油
而且那男孩…很可愛
對吧？
沙雪眞是的
快到九點半了
快開始了
已經興奮得不得了了
來了 Red Suns
來了 高橋兄弟 太帥了
終于來了 高橋涼介
剩下的就是等拓海來 主角就到齊了
那86好像還沒來呢
一直都這樣的了
那家夥不到最後的最後 都不會出現
啓介 有件事我想了很久
如果我在公路賽輸了的話…
我就隱退了
你在說什麽？
大哥怎麽會輸呢？
你先聽我說
就算隱退 也不是要放棄賽車
只是退出最前線而已
以另一種形式參加車隊
那Red Suns的關東最速Project又怎麽辦？
大哥不跑的話 絕對不可能的
不要擺出一副悲傷的臉面呀
我還沒打算要輸在這裏
只是你要記住一點
時代交替肯定是有的
不知何時 我也會有輸給誰的時候
順帶一提
到目前為止 我覺得能夠超越我的車手有兩個人
其中一個就是 啓介 是你了
我？
是的
我感覺到你的天才潛質
不會有錯 你會很快
而另一個…
來了 拓海來了
拓海！
大哥 那個另外一個男人是 那86嗎？
現在我還不會輸給任何人
今天就來眞正的全開Drift！