好多觀衆啊
比FD的那時候還要多
那就證明拓海與Night Kids中裏的比賽倍受矚目
怎麽辦 我的心情很沈重啊
這下可不是一句"我弄錯了"就能了事的
嗚…拓海啊！
求求你一定要來啊
可惡
混帳老頭 究竟到哪去了！
老爸的話…能贏嗎？
當然可以
32或別的 沒什麽大不了的
我的話…能贏嗎？
我知道那是在不情願的狀況下接的比賽
不是我打擊你 32的話還是放棄吧
知道嗎 拓海
對方是32 誰也不會說你逃避的
逃避！？
是Night Kids
駕駛32的中裏
魄力十足啊 黑色R-32彌漫著公路之王的風範啊
這些家夥就是Night Kids？
眞是人多勢衆啊
前…前輩 還是早點去道歉比較好吧
可是…
離10點還有些時間
還是去說服拓海試試吧
我不贊成
沒有勝算的比賽還勉強讓拓海出賽
不試一試的話怎麽知道勝負呢
這絕對不可能的 冷靜地想想不就明白了
對手可是32啊 不但馬力差太遠
而且還有四驅Attesa E-TS
我最初也是這麽想的
但是 來到這裏一看 想法就改變了
如果是在賽道般的地方 86的確沒有勝算
但這裏是一座山
拓海五年間不斷在跑的山
會發生什麽事還是未知數
拓海來駕駛的話 86就不是普通的86
而是化作一部散發出無限戰力的Super Machine
正因為曾經坐過拓海的助手席…
所以我能體會得到
拓海的駕駛技術 遠遠超越我們常識的
啊對…那場臨終絕叫響遍秋名山
恐怖的Down Hill 第三彎道昏迷事件
那家夥的Down Hill就是這麽非比尋常
和我有相同感受的人 還有一個
誰…那是誰？
近距離看過拓海跑的家夥 還有一個
那…那就是…
沒錯
Red Suns的高橋啓介
高橋兄弟來了
重要的角色都來了 眞讓人興奮啊
啓介大人…
涼介大人…
好帥啊…
他們根本就不是來看比賽的…
可惡 車手是以技術分勝負的
但我們兩樣都勝不過…
而且他們是有錢人
果然出現了
會是一場怎樣的比賽 我期待著呢
盡管看好
群馬最速到底是誰 我會證明給你看的
不是86 也不是高橋兄弟
而是我 Night Kids的中裏毅
混蛋…
86似乎還沒來呢
這樣的話 無論如何也要去說服拓海了
上來吧
樹 你怎麽了？
我留下吧 池谷前輩
已經沒臉見拓海了
我明白了
你要等到最後一刻啊 樹！
我一定會把拓海帶來的
會來的 拓海一定會來的
再說…
這裏眞是個好地方呢
也許會上瘾呢
呀…涼介大人
為什麽呢 心急如焚啊
實在忍不住想去秋名山啊
雖然不知道自己是不是如此喜歡駕駛
五年內 無論下雨還是下雪
也是一個人不斷地跑
比任何人跑秋名山都要多
至于自己能到什麽程度 很想驗證一下
大家都說很快很快的GT-R
我現在想抛開一切擊敗它！
這種心情還是第一次
沒有車子的話只好放棄了
然而想去比賽的欲望卻越來越強
笨蛋老頭！
究竟到哪裏去晃悠了
拓海
池谷前輩
什麽…大叔把車子開出去還沒回來？
嗯
他去哪了你不知道嗎？
可能是去喝酒什麽的
但所有地方都有打電話問過
沒找到嗎？
怎麽會這樣
沒有86的話 遊說成功了也沒有用啊
這眞是意想不到的事情呢
前輩 你是來說服我的嗎？
算是吧
山上非常熱鬧呢
Night Kids的中裏和高橋兄弟到場
觀衆都燃燒起來了
但是今天的主角你是啊 拓海
等一下
請不要這麽說 這樣我會很困擾的
你果然還是沒有改變注意嗎？
不是的 其實我已經決定要去了
什麽？
但是 沒有車子的話也沒有辦法了
我剛才還一直情緒低落
怎麽會這樣呢
太不甘心了 車子沒有了…車子…
對了拓海 開健二的180去比賽如何？
好主意 同樣是FR
而且有Turbo 馬力充足
你來駕駛的話 肯定很快的
不行的 前輩
為什麽？
別人的車子我跑不慣的
不是我家一直在用的車子不行
說得也是
用別人的車子去跑
在車手界裏也不是一件好事
總之等到最後一刻吧
現在也只能這樣了
已經9點45分了
果然還是不行啊
好慢啊
幾點了？
馬上10點了
不行了 來不及
老爸到底在哪？求求你快點回來
已經沒有時間了
回來了
在轉彎的時候 兩下有節奏的排氣聲
老爸正在回來
光靠排氣聲就能確定嗎？
眞的是你家的車子嗎？
我確定 絕對不會錯的
高橋兄弟到了
他們沒辦法不在意
竟然當面斷言說我會輸
高橋涼介 理論派有什麽了不起的
在他眼前把86擊敗 給他一個奇恥大辱
就這麽做吧
毅比擊敗高橋啓介的86更快的話
也就是說我們比Red Suns更快
這是個好機會
趁著這麽多人在 要告訴大家一件事
Drift跑法絕對勝不過Grip跑法
──────────────
「Grip」抓地跑，常規的賽車跑
法，F1的跑法就是Grip。
────────Initial D
出來了 這就像是毅的口頭禅般的句子
那是當然的
Drift什麽的 只是讓觀衆興奮的表演
那跟講究速度的技術不一樣
斬釘截鐵的說話 正是毅一貫的作風呢
我當時開S13的時候…
也曾經喜歡Drift的所以才明白
從Drift畢業的車手 用Grip來跑是最快的
毅輸給32的時候受了太大打擊了呢
槽糕…說了不該說的話了
從那開始我就改變了
將我擊敗的怪物…
32…換乘它以後技術也提升了好幾個階級
如不持續追求進步的話算什麽車手啊
每個人口中都挂著Drift這Drift那地吹捧
眞受不了
快出來 86
FR的Drift分勝負的時代已經結束了
就讓我來證明這件事
還是老樣子 要到最後一刻才出現的混蛋
眞的會來嗎 本人不是說沒有興趣的嗎？
不 會來的
我有信心 那家夥肯定會來
那麽…就是這麽回事
我要用車了 老爸
動作快點比較好啊 拓海 時間快到了
眞抱歉…借拓海用一次
等我們回來後 會來買十人份的炸豆腐的
那那那…怎麽吃啊？
哇…等一下啦
拓海那家夥 眼神和平時不同呢
為什麽會這樣呢？
這個不重要了
憑那樣的調校能讓他激戰一番的
終于到山路了
能跟得上他嗎？健二
眞不好意思呢 池谷
對方是1.6 NO Turbo
這裏的是2.0 Turbo呢
下坡不說
上坡還跟不上的話 我的臉該往哪放呢？
再怎麽說我在Speed Stars內…
也是進入TOP3的實力呀
好快…
我也…
出彎後油門全開！
沒有？
86不見了！
拓海 入學儀式時的照片也是面向一邊的呢
還有兩分鍾就到約定的10點了
遊說果然不成功呢
還是趁早放棄 去道歉吧
不 池谷前輩吩咐我要等下去的
又擅自行動的話…
但那是我一個人的責任 與Speed Stars無關
就算挨揍也要忍耐
好多人啊
一看就知道是要被狠狠教訓一番的氣氛…
根本說不出話來呀…我好想逃跑啊
到現在才說86不會來 肯定不會饒了我的
跪下來也沒用呢 搞不好我會被殺了啊
爸爸 媽媽 救救我啊…神呀
連女人都還沒碰過 我不想死啊！
來了…來了啊！
不行了 被發現了
哪裏都逃不了了
會被殺掉了
你在那幹什麽啊？樹
擋在道路中心
拓…拓…拓…
別妨礙我 撞你了…撞你了
我要撞了！
拓海 你來了啊
嗯 不好意思 樹
來晚了
拓…海…
車手被挑戰了就一定要應戰沒錯吧
拓海！
放開我…你的鼻涕啊 樹
就該如此！
這裏是藤原豆腐店
什麽嘛 佑一啊
你在那裏對嗎？到底是怎麽了？
那家夥居然自己跑到山上去了
有其父必有其子嘛
話說回來 文太 今天的對手是GT-R
老實說 有勝算嗎？
86眞的來了呢
啓介 正如你所說嘛
算是吧
有告訴那86的車手 32的弱點在哪嗎？
本來想說的 但還是放棄了
一見到他突然就覺得生氣了
那家夥始終還是敵人 何況
即使不知道弱點也不會輸的 那家夥
你有給過他什麽指示嗎？
並沒有說過什麽
就算是GT-R也有弱點的
32的弱點就是…
說白了 就是車身的重量
過重的車頭 導致Under Steer
────────────
「Under Steer」轉向不足。
──────Initial D
即使通過調校或用駕駛技術來彌補
基本特性也不會改變
連續的激烈下坡彎道
會使前胎和制動系統受不了
即使加強過的Braking也無濟于事
從陡峭段至山腳
每個彎道入口都要與Under Steer搏鬥
定勝負的位置在後半的高速段
在此之前86能否緊跟32
就是這場比賽的關鍵
86的轉向性 我稍微做了調整
轉向性嗎 調成什麽樣了？
加油時超Under 現在就是這樣的設定
─────────────
「Under」也一樣是轉向不足。
───────Initial D
什麽？踩油門時超Under？
拓海的跑法是Drift吧？
你在想什麽啊？文太
那樣能和GT-R對抗嗎？
你有所不知了 佑一
只要技術到位的話
FR比較容易Under更好
因為要送豆腐
平時用了比較新手化的設定
現在86的設定
能比以前更長時間油門全開地跑
要是有眞本事的話…
那家夥一定能駕馭的