上次 在過彎的時候
讓開開開開…地過去了
那一瞬間 我就像一陣風一樣
山道眞好啊
你們買了車之後也去看看吧
我的車嗎？
車手仰慕的當然是85啦
不過外行人是不明白的
今年的夏天眞的很充實啊
你指什麽？
什麽指什麽 就是我買了車啊
而且拓海你也進軍賽車界了
不要用這種說法啦
一…二…三…四
你在數什麽？
四場啊…四場
你在這個夏天拿下的比賽數量
首先是Red Suns高橋啓介的FD
接下來是Night Kids中裏的32
還有莊司慎吾的EG6膠布Death Match
最後是上次在碓冰眞子和沙雪的SIL-80
四戰全勝
也就是藤原拓海的不敗神話開始之夏
你從一個呆瓜漸漸轉變了
那可不是什麽值得嘉許的事情
不要害羞了
你會繼續贏下去的吧 拓海
本大爺會幫你成為群馬…
不…是關東最速為止
秋名的武內樹…
哈哈…說笑的…
啊咧…？
我說…拓海 今天只有開學典禮而已
我們下午出去玩嗎？
可是…午後要去打工啊
你要去打工啊？
夏樹想再坐一次拓海的車呀
因為很可愛嘛
就算是說可愛…那也只是我老爸的車子
說起來 你很想要車子對吧？
怎麽樣 存夠錢了嗎？
雖然打工的錢幾乎全部都存了起來
但離目標還差很遠啊
要存多少？
起碼要一百萬左右吧
一百萬嗎？
那你現在有多少？
還差好遠呢
我說 拓海
夏樹拿一百萬給拓海你的話 你會怎麽做？
會怎麽樣呢？
非常感謝我…把夏樹看得很重要
然後心裏只有夏樹 不去打工 每天陪著夏樹
變得超級恩愛
討厭…不要呀…拓海
別說笑了啦
像我們這種小鬼怎麽會有一百萬呢
所以說…只是打個比方而已
你也妄想一下吧
再怎麽樣也想不出來啊
總之拓海的技術到哪裏都能通用這點很清楚了
這可不單單只是技術的問題吧
在第一次跑的賽道上
要馬上就能快起來是需要天生感覺的
已經是天才了 面對新型高性能車輛
用十幾年前的86也能全勝
眞是暢快
還眞會說 你之前明明還說拓海只能在秋名跑
到別的地方會很慢
不…不是…說到這個我也…
是誰也會這麽想的 是拓海太特別了
聽說他到碓冰去比賽的時候我也認為他絕對贏不了
對著眞子的Sil-80
抱歉…池谷
沒事…請不用介意
我現在是Lonely車手池谷了
那是樹的台詞才對吧
歡迎光臨
花？你沒搞錯地方了吧？
我們這可是加油站啊
拓海…是給你的
啊？是誰送來的？
高橋涼介
高橋…
涼介…
群馬NO.1的超級巨星…送花給拓海？
寫著什麽？讓我看看
九月十五日 午後十時…秋名山頂
喂喂…只寫了這些嗎？
但…但是…那就是…
終于來了
來自高橋涼介的Down Hill挑戰書
拓海 怎麽辦？
什麽怎麽辦 都這樣了 只有接受挑戰了吧？
Red Suns弟弟的高橋啓介輸給了拓海
是的 如果猥猥瑣瑣地逃跑…
比輸掉還羞恥
你怎麽了？拓海
和夏樹在一起很無聊嗎？
沒有這回事
因為你完全不理我 自己在那發呆
雖然你平時就是這樣 但是…
不過最近比較嚴重了
既然那麽無聊的話 夏樹回去了
一點也不無聊啊
對不起…我向你道歉吧
那你告訴我你在想什麽 不說的話我不原諒你
就算說了 我想茂木你也不太明白
回去了！
我知道了 知道了…我說就是了
Battle？
嗯
什麽？要打架嗎？
不是啦…用汽車來競速就叫做Battle
要用車子來競速嗎？
我還眞是不知道 拓海會有這種興趣
倒也算不上是興趣啦
不知不覺就變成這樣了
而且 這次的對手非常厲害 還是個很有名氣的人
我從早上就一直想著這事 沒辦法集中精神
這就是壓力吧
拓海的駕駛技術很好啊 不用擔心的
沒有那麽簡單的
不想比的話 無視掉不就好了？
也不是不想比
只是不知道輸贏而已
不過沒有逃跑的念頭
拓海也有這樣的一面啊
你本意是很想比 但緊張過度了對吧？
雖然外表很穩重 但內在是很天眞活潑的性格
夏樹並不討厭喲～這種性格
回去吧
再等一會 我們再聊一會吧
那個…其實夏樹是知道的
拓海在足球部的更衣室內…
是為了什麽和前輩們打架的
在拓海退部後 那裏有一個同學告訴我的
拓海是為了夏樹而生氣的吧
對不起 一直誤會你
沒關系的 那種小事
怎麽樣都無所謂了 這種事
喔…那不是拓海的86嗎？
那個女生究竟是誰？
果然厲害 土屋圭市的Drift
你看看吧
拓海 這些連拍照片
拓海…喂…拓海
怎麽了 樹 到了吃飯的時間了嗎？
笨蛋！
什麽事都沒有 我自言自語而已
這兩三天拓海很奇怪？
怎麽個奇怪法？
老是在發呆
他平常就是這樣
雖然是這樣…但放假期間還比較好點
到了開學之後 突然間就變得比以前更呆了
是因為連續比賽所以累了嗎？
對拓海來說應該是第一次
會不會是開學後 緊張感突然上升了？
也不像是這樣
像是心神飛到另一個地方去了
喂喂…這樣的話還能和高橋涼介比賽嗎？
拓海他…有女朋友吧
咦…你突然間怎麽了？
我在想是不是因為女人而發呆
女人癡呆？
是的 你看 池谷想著眞子的時候也是這樣的
健…健二前輩
這個名字是禁句
沒…沒關系 樹
因為…我看見了
拓海用86載著一個女生
是眞的嗎？前輩
嗯…很可愛的
雖然沒辦法看得很清楚
如果拓海有女朋友的話…
我就說為什麽最近很少和我一起回去
那個混蛋 不可原諒！
我連女生的手都還沒碰過的說
就是了 這就是原因
不會錯的
請交給我吧
今晚我就約他出來跟他說"車手不需要女人"
對吧 池谷前輩
我們是Lonely車手來的
好寂寞啊
你要說什麽？
你…最近瞞著我悄悄地和茂木約會對吧
吖…嗯…是為了這種事啊
這種事？
也不是故意隱瞞你的啦
只是沒必要特意向你報告吧
不用狡辯 回答我的問題就可以了
到…到…到什麽程度了？
你和茂木到什麽程度了？老實回答我
什麽程度…
你得老老實實地告訴我
樹…前面 看前面！
我說了 我說就是了
很好 說吧
上個星期日
星期日
我們兩個人
兩個人…
去了秋名湖
喂…喂 樹 前面啊
不…不好意思
不是說這個
我是說ABC之類的 眞遲鈍
A還是B？
難道說…
K…Kiss過了嗎？
做過
什麽？
哇…樹 停車 停下來！
果然是女人癡呆
你在偷偷看我幹什麽啊
最近的你很奇怪啊
奇怪嗎？
從來都不想事情的你 最近老在想些什麽似的
嗯…好像是這樣
反正是回想起和茂木KIss的事情 所以發呆吧
想到接下來要走的路 我就迷茫起來了
啊…以後的事？
Kiss之後的事也就是…
你個混蛋…居然不知廉恥說出這種話來
而且還對我這個Lonely車手說
Kiss之後除了那個沒別的了吧
哦？那個？那個是什麽啊？
那個就是那個啊
在說什麽啊 你！話題扯遠了
我說的以後的事其實是…
嘛…算了 我也不擅長考慮這種複雜的事情
看來沒那麽簡單治愈呢 拓海的女人癡呆
難怪我覺得很快 原來是啓介的FD和健太的S14
───────────────
「S14」Nissan Silvia K's AERO
車身編號 S14
車身體積(mm) 4250*1730*1295
車體重量 1250kg
引擎編號 SR20DE
直列4氣缸 DOHC NA 2000cc
最大馬力 220ps/6000rpm
最大扭力 28kgm/4800rpm
驅動方式 FR
─────────Initial D
健太的下坡也挺快的
NO Turbo的引擎 所以他的專長是下坡
那家夥很仰慕啓介 所以一直跟在他後面
應該是我們車隊的NO.2侯補吧
但是後天要和Night Kids比賽對吧
還在和健太玩耍沒問題嗎？啓介先生
應付有余吧 看他的樣子
中裏毅什麽的 根本就什麽都不是 這個意思嗎？
因為他在絕佳狀態中
那個…你不覺得他的跑法開始像涼介先生了？
覺得覺得…我也這麽想
現在的啓介先生可以安心依賴的
涼介先生也是這麽想的吧
所以他沒打算去妙義
啓介先生 可以問你一個問題嗎？
可以…什麽事？
為什麽放任秋名86不管呢？
把他叫到赤城來 也算是禮上往來 不會不妥
哼…赤城嗎
是的
跑熟了這裏的啓介先生 不可能會輸給86
如果啓介先生不跑的話 就由我來
打消這個念頭吧 健太
為什麽呢？你認為我會輸嗎？
如果在赤城下坡的話 我也…
問題不在這裏
你也是Red Suns的隊員應該明白
在不利自己的對手地盤比賽 才是我們的禮儀
雖然是這樣
可是啓介先生 我忍受不住
一直在被人說我們輸給86
如果是中立的地方 在一樣的條件下的話…
就讓我…讓我和他比賽吧
不要耍孩子氣！
你不用擔心
如果有誰必須要出賽的話
那個比賽的人一定會幫我們報仇的
那…就是說終于到涼介先生…
不用心急…首先解決Night Kids的比賽
一切都交給我們就行了
Saturday Night Fever
果然是哪裏不對勁
對吧 他已經坦白了
果然是女人癡呆
如果不做點什麽的話
現在離高橋涼介的比賽只剩下一個星期了
這下眞是的超級槽糕了