這麽長時間的決鬥 眞少見
完全的消耗戰
承受著強大的壓力 持續著極度緊張狀態下…
肉體與精神上都被迅速消耗著
何況還是這條陷阱般的道路
普通人的話一早就結束了
變成了耐力戰嗎
所知道的 就是先失去集中力的那一方便會輸
如果和美就這樣回到埼玉的話…
可能再也沒有機會見面了
怎麽辦才好？究竟怎麽辦才好呢？
有句話…如果連這句話都不說出來…
雖然可能不會改變什麽
我…喜歡和美
怎麽？
那個…我…
第三輪來了
兩個人都鼓起幹勁呢
光是看著都焦急如焚了
Levin和第一輪先攻時不同
很不錯
這是什麽呀？
和剛才的跑法完全不同
快得無法想象 完全沒有余力
第一輪我不是放水的
還沒弄清楚道路狀態的第一輪…
不用100％的實力去跑 是山路的定律
但…這次就全開抛離
都已經到這裏了 我可不想輸
不管如何 也要跟上去
86終于聽我的話了
想贏
從沒有過這麽強烈的取勝欲望
因為同樣是86的對手嗎？
總之 絕對要用這台車子勝出
糟了
千鈞一發
稍微不留神就眞的很危險
可不是輸掉比賽就能了事的
盡管如此 我是疲倦了嗎？
從剛才開始 好像Line偏離了
難道…是輪胎嗎？
在這種時候…
後面的穩定性好差
果然是後胎的抓地力不行了
變得不妙了
唯有輪胎就眞的毫無辦法
雖然拼命來到這一步
但可能已經不行了
會是這樣輸掉嗎？
為什麽？
我的步調應該是慢了很多的
然而 為何沒跟前面的車子拉遠？
難道…
不 只有這樣才能想得通
和我同樣的事情 對方也産生了
對方的車子 輪胎也打滑了
拓…拓海
這已經是第四輪了吧
眞是無法想像的消耗戰
那邊的後胎損耗也相當高才對
提高馬力的話 就會讓負擔增加到輪胎去
Grand Prix
同樣是提升了馬力的兩台車 以同樣的節奏持續跑到現在
在差不多的時間輪胎都出問題 也不足為奇
好技術 在後面看著非常清楚
條件越艱巨 那家夥的跑法反而變得越淩厲
但對方也是有血有肉的人
先疲憊的就會輸
現在是在比耐力
輪胎抓地力下降 變得容易打滑
反而更容易了解這車子在極限領域中的習慣
完全沒有疑惑感
能配合自己想象中的跑
我…能駕馭了
這就是我的86！
基本上是靠油門來轉向
這一點和以前一樣
但…和以前不同的地方
盡情讓它滑行的話就能清楚明白
這車子的駕駛方式…
我明白了 老爸
那個…現在是第幾輪了？
連我的腦袋裏也變得一片空白
已經十分疲倦了 但…
這點那家夥也一樣
再說 到了這種局面…
比起在前面跑的人 後面的人精神更加緊張
即使速度有點差距 但也無法在這條道路超車
會輸的話 也是後面的車被抛離而輸掉
也就是說 在前方跑的時候是不會輸的
接下來是有砂石的彎道
再怎麽努力 旁邊也沒有空隙可以超越
這就成定局了
走著瞧 在你疲憊出現失誤之前…
多少回合我都忍耐給你看
什麽？
砂石比剛才平坦了
笨…笨蛋別亂來
這裏不是能超車的…地方呀！
Deja Vu
這…這家夥是瘋子
贏了
可惡！
我沒察覺到那砂石每次被車子通過就會削減一點
而且 從那僅有的空隙精確入彎超車…
這家夥 級別差太遠了
速度放慢了 看來是分出勝負了
哪邊呢？Trueno還是Levin呢？
是Trueno 拓海贏了
成功了
太好了
拓海那家夥眞厲害
就是啊
哥哥他們回來了
哥哥
拓海
久等了
不管如何 算是平安回來了
但已經筋疲力盡了
上車吧 和美 回去了
和美…
那麽 再見了 樹
連再見都說不出口
眞的會有“再見”嗎？
我不要這樣…
拓海…
比賽如何？
贏的話是贏了
是嗎 你還眞是厲害
而我…完全不行
難得…拓海為我著想 還為我安排好
我想說的話 連一句都沒說出口
昨天就一直在想著和美
我…喜歡上和美後首次體會到…
喜歡一個人是這麽痛苦的
果然要慎重選擇喜歡的人呢
當什麽也做不到的時候 胸口就像裂開似的疼痛
或許會被人笑話吧
誰會笑得出來呀？
你能理解嗎？
嗯
很晚呢
離送貨只剩下一小時了
我知道了 在這之前要睡一下 到時叫醒我
很棒吧？
眞的沒想過會是那麽好的車子呢
那個…老爸 有空的時候就行
下次來教我引擎方面的問題吧
哼…這是在吹的什麽風啊？
我明白了 自己欠缺的東西
拓海 樹那家夥有點奇怪呀
反正遲早都會知道的 我就說吧
是嗎 竟然變成這樣了
雖然看起來好像很順利
又打回Lonely車手模式這個原型了
樹
哇啊！
和…和美
怎麽了？不是回到埼玉了嗎？
那個時候走得太匆忙了
來取回留下的行李
是嗎
但留下來的不只是行李而已
之前太過急忙 也沒有好好對樹說再見
和美…現在有時間嗎？
一小時左右就可以
我是沒問題 但…
他說有急事 讓我給他早退
又來這招了
這就是青春了
反正對他來說 這是比任何事情都重要的吧
啊…對了…拓海
你的女朋友夏樹…
好像開始打工了
你們的進展又如何呢？
茂木她？
紅葉的季節也要完了呢
我不會忘記秋名的紅葉
樹葉變紅的時候 一定會想起來
到群馬來 並遇到的人們的事
在這之中 雖然他有點自大
但比任何人都溫柔
時常鼓勵著我
就像是我弟弟一樣的好男孩
永遠都…絕對的…
不會忘記
多謝惠顧
歡迎光臨
是要在這裏吃嗎？
再見了 和美…
雖然說不出口
但我是喜歡你的
大哥 群馬選拔隊的編程怎樣？
候補已經定了
剩下的 就看他是否上船了
我可不能總是在輸！
Emperor也好 秋名86也好
我絕對會來複仇的