这是太阳公公
这是月亮
这是芒草山，这里是地球
然后呢
这是我们家阿嬷
喔，真是太美了…
啊！山田太太啊
我没看过这麽大
又这麽漂亮的…
我花了不少心血啊
这是什麽品种？
这是美浓菊
那是大菊…
不是，我说的是这只虫…
不知道
你以后一定会变成一只
跟这些花一样漂亮的蝴蝶
妈！
这就是我阿嬷
然后呢，这是我妈妈
还有我，野野子
晚餐煮什麽好呢…
好吧！
就这麽办
女人要有胆量
你要煮什麽？
虽然上礼拜、前天都煮咖哩
但就是这样
今天更要吃咖哩
还有
这是我爸爸和我哥哥
读这些东西
到底有什麽用啊，老爸
听着！阿升！
读书不是有用或没用的问题
读的时候觉得没用的
也许将来会派上用场
但也不一定是这样
换句话说
所以呢…觉得有用的
将来可能没用
觉得没用的
却又有用
所以用到的时候就有用
总之读书不是有用或没用
你到底在说什麽啊
看来还是要读书啊…
片名：隔壁的山田君
原来如此呀…
如果爸爸头脑好又长得帅
妈妈身材好又漂亮
又会煮菜
我们家很有钱
我的人生
就会和现在完全不同了…
至少如果能有一样实现…
说什麽傻话啊！
我们要是没结婚就没有你
也没有野野子
要是没有我们两个
你就不会来到这个世上
啊！不会吧！
如果你们没生我
我就会变成某个帅哥的儿子
傻瓜
没学过雄蕊和雌蕊吗？
没有播种哪来结果啊
是啊、是啊
父母是没办法自己选的
这种说法我不能接受
这样太奇怪了
因为我是我
老爸是老爸
老妈是老妈呀！
啊！什麽嘛！
你是谁？
我来自何方？
这里是哪里？
我又是谁呢？
是喔…
原来爸爸和妈妈
也是结过婚的…
迎接新生活
顺利跨出第一步
阿隆先生和松子小姐
请各位来宾热烈鼓掌
给予诚挚的祝福
阿隆、松子
恭喜你们
另外
也要恭喜双方家长
以及各位亲朋好友
今天开始
两位就要迎风扬帆
顺利航向
繁华灿烂的社会海洋
俗语说人生有高低起伏
有时不免会被风浪吞噬
跌落到无底深渊
不过，不必担心
能靠一己之力
坚忍不拔突破难关
固然值得赞赏
不过两个不怎麽牢靠的男女
只要同心协力
还是能渡过大部分难关
所以呢
我的建议是
趁年轻快生小孩
孩子是激励我们
战胜难关的最大武器
现在大家都觉得
养儿育女既烦又难
不过，以前
大家也是这样过来的
甚至有句话说
“没父母，孩子也会长大”
会爬就会站，会站就会走
只要有这种父母心
用爱灌溉
就没有解决不了的难题
另外，养儿方知父母恩
父母虽然唆
但是可以帮忙照顾小孩
有时也会买玩具给孩子
所以说自己有了孩子后
才体会到父母的宝贵
这样解释虽然曲解了
养儿方知父母恩的原意
而现代人好像
也都这样解读
不过话说回来
这的确也是父母恩啊
如果一切顺利
也许还可以指望父母
把土地、房子留给自己
所以说，松子、阿隆
从现在开始
你们要好好孝敬妈妈才是
你别忘了
土地是登记在我名下！
可是，岳母
房子是我出钱盖的
没有土地你怎麽盖房子？
这点我的确很感激您
可是您也要认同我的努力吧
而且我也把光线最好的房间
留给您用了
是是…感恩你
不过这也是理所当然的
因为房子盖在我的土地上嘛
可是你说话的口气却一副
房子是你一个人盖似的
我还是要强调
房子绝对是我盖的
别再吵啦！你们两个！
成何体统啊！
就是嘛！
何必为这种事
吵得面红耳赤呢！
阿升说得对
这个家将来还不是我的
在漫长的人生旅程中
你们觉得最可怕的是什麽？
是暴风雨？还是浪涛？
都不是，最可怕的
反而是风平浪静的水面
再可怕的波涛巨浪
只要夫妻家人团结一心
都可以渡过
风平浪静的时候却未必
风浪平静
就会心情放松
放掉紧握的双手
不过，小心喔！
松子、阿隆
如果平静的时候
你们只顾自己乱逛
不知不觉间会走散哟
这时即使鲨鱼偷偷逼近
也没人会发现
可是到底要如何驾船前进？
没风
也不知道船头朝哪个方向
这时如果勉强
用船桨划船前进
右边、左边
不对，应该是右边
各种不同意见出现
大家就会抱怨
为什麽要坐同一条船
关系也愈来愈糟
面临家庭崩溃的危机
那个拐角右转！
确定？
那边左转！
好
马上右转、右转！
不对、不对，左转！
哪边啦！
咦？右边吗？
啊！到底是哪边啦？
差点就过关了
换人！
（家庭分崩离析的危机）
哇啊！这样会越绕越远啦
刚刚的红绿灯要转弯
不是，直走才对直走
有没有搞错，那边才对
老爸，这边才对啦
吵死啦！
你们烦不烦啊！
全家只有野野子比较安静
啊…
她没在车上…
野野子呢？
-为什麽没在车上？
-总之，先停车再说
她是在哪儿丢的呀？
阿升
你不是和野野子一起吗？
嗯，你们回来以前
她一直跟我和老爸在一起
会不会是太无聊
自己跑去玩了
不，野野子一直坐在椅子上
久等了
怎麽那麽慢
我们等很久了
抱歉！本来只想看一下而已
早知如此
我就去逛我的了
再不快点
就没时间看运动用品了…
对了！
一定是那里
老公！
还不都是因为你
气呼呼催我们快走才会这样
你还说！
还不都是因为你逛太久了
大家只顾着生气
就把野野子撇下不管
真是太可怜了
妈！你还说风凉话
还不是因为帮你挑毛线裤
才拖那麽久
店要关了，去不成啦
你只关心自己的事
万一野野子
发生意外可怎麽办
意外？
你不会是说…绑架吧？
她长得那麽可爱啊
就像我
你还有心情开玩笑
这时候
如果那个能派上用场就好了
那个是什麽啊？
家长会做的标语
‘小心陌生人
不要和陌生人讲话’
怎麽灌输小孩这种观念？
简直要他们
把每个人都当坏人嘛！
野野子不会有事啦
她有大钢牙
啊！蛋糕！
我也要
只准吃一口喔
嗯
只要她牙齿用力一咬！
耍宝啊！
可不可以让路给我们先过
我女儿可能被绑架了！
塞成这样，连电话都不能打
刚刚应该先打电话的
我早说该买手机的
你给我闭嘴！
啊啊，野野子！
你迷路啦？
唔…
那你是在等人罗？
你在等谁呢？
你不会说话吗？
那为什麽都不说话呢？
妈妈说
不可以和陌生人说话
喔
你说的是‘小心陌生人
不要和陌生人说话’
那句标语吧
你好棒喔！
你已经照着做了
现在你可以说话啦
我才惨呢
我爸爸、妈妈
哥哥，还有我阿嬷
全都迷路了
你也是跟家人走散吗？
嗯
跟我妈咪
妈咪？
我妈咪不见了…
是喔…
原来现在流行大人迷路啊
不过，你只有妈咪一个迷路
一定很快就找到的
姊姊，他叫木村俊雄
能不能帮他广播找妈咪？
迷路啦
不是迷路，走散而已
说得也是
木村太太是吗？
那你叫什麽名字呢？
俊雄
好的，小雄
你先在这里等一下
那你呢？
是他姊姊吗？
不是，我们不一样
我家有四个人迷路
（迷路的！迷路的!)
(小猫咪)
(你的家…)
别哭了！到了！
什麽？和她妈妈走了！
妈妈不就是我吗？
这样啊？
你竟然把我女儿交给陌生人
不，即使那位不是妈妈
应该也是熟人
熟人？
谁啊？
我怎麽知道！
啊！竟然假装成熟人…
那倒不是
妈妈从对面叫野野子
那不是她妈！
别吵！
然后呢？
不好意思我说错了
然后野野子听到叫声
就很高兴的往那位
像妈妈的人身边跑去了
啊啊啊
到底是谁啊
还是麻烦你帮忙广播一下
可是…
她们已经从那边出口出去了
没看到哟
我们走！
这家人到底怎麽回事？
老爸
你开那麽快要去哪里啊？
追车啊！
追什麽车？
这还要问吗？
当然是载野野子的车啊！
那是什麽样的车？
啊！
连她们往哪边去都不知道
放心啦
既然野野子认识那个阿姨
人家一定会送她回家
没错
阿升说得对
也对
应该是这样
你们真天真
这年头熟人更危险
妈！
依我看
还是应该去警察局报警
报警！
要怎麽对警察说明？
当然是从实招供
招供？
就说四个大人
把一个小孩丢下
自己走了
野野子有家里钥匙吗？
啊！
回去！
野野子！
不在！
当然不在
门是锁着的嘛
喂！这里是山田家
啊！真是太好了
感恩！真是太感恩了
谢谢你啊
啊？喔这个，那个
我们到处找来找去…
哎呀不好意思…
啊？那…我们现在就过去收…
不…是去接她回来…
哎呀，你还请她吃饭…
你真是太好了
哎呀
真不知道要怎麽谢你才好…
总算打通了
他们好像刚回来
还说马上要过来接你
谢谢你，阿姨
哪里哪里
待会儿就可以听听
山田家发生什麽事罗
静寂深秋夜
打破的是欢声笑语哉
芭蕉
（瞧…蓝色的天空)
(白色的云朵)
(船到桥头自然直)
下一站伊任街口
伊任街口
下一站停车
对了，刚刚说这是哪站？
请不要不知道哪站就按铃
(家事天才)
啊！下雨了
啊！
衣服还没收！
哇！
咦？
你做什麽呀！
原来已经收进来啦
你根本是忘记晒
我出去一下
要不要买什麽？
啊！
好像有什麽要买的…
是什麽来着？
唔…嗯…呜…
没有喔，我走罗
嗯…嗯…就是那个
到底是什麽来着
嗯…唔…
啊！
等等等等等…
干什麽啊！
嗯…唔…
那个那个那个…
想不起来就别想啦！
啊！面包片！
不管你了！
妈！
钱！钱！
我回来了
咦！
老妈不在啊？
喔！乌龙面
水也开了
趁水滚了先煮来吃
啊，你回来啦
咦？
竟然是躲起来了
日光灯坏了
那太危险了，赶快换新的
完了，没有备用的了
先去找个不常用的灯管
应急一下
借用一下
好烫
老婆！茶！
我也要…
我也要
我正忙着洗碗！
你们派个代表过来！
剪刀、石头、布！
你的茶杯在碗篮，拿过来
碗就交给你洗啦
啊！
一丁目的田中先生
待会儿要来家里
啊！怎麽办！
看来最好打扫一下
啊，好痛！
喂、喂，你做什麽啊？
装成刚刚才大扫除过啊！
（吾家夫妻相处之道）
我就放在餐桌上
可是没看到啊
再找找！
我记得是放在那里忘了带来
真的没有啊
到底会不会找啊！
就是牛皮纸信封袋
上面用红色写着OKK!
课长，是这个吗？
啊
没、嗯…嗯…
是喔…
找不到就算了
老婆！
给你！
-真不愧当了20年主妇
-我是要报纸
等我看完再说
真不是盖的
老公
回来时顺便帮我买东西
喔
莴苣、小黄瓜、火腿
还有灯泡、垃圾袋
我列清单给你
免啦！我都记住了
莴苣、小黄瓜、火腿
灯泡，还有垃圾袋
你瞧！
我没忘记啊
莴苣…小黄瓜…
嗯…唔…
快点决定！
你只会催我
那你选好了吗？
当然！快点！
嗯…
那我点“上海套餐”好了
那我也来一份
两个上海套餐
咦？你还在啊？
什麽“还在”啊！
难得放假
一家之主就不能在家休息啊
不是啦
因为平常这时你都在柏青哥
今天我不打柏青哥
帮我倒杯茶
另外，午餐我想吃乌龙面
是是！
啊！
不要茶了，换成咖啡
对了
刚刚上厕所时厕所很脏
记得扫一扫
还有买菜的时候
顺便帮我买烟
什麽嘛！颐指气使的！
老婆！
老婆…
你妈呢？
打柏青哥去啦
桑田投手，只有5局失一分
桑田举手投球
打者挥棒，打得又高又远
但是挥棒太慢
变成右外野高飞球
右外野手高桥接个正着
三出局，8局下半
换巨人队攻击
今晚实况转播…
啊！刚好要演啦！
比赛还没完
我一直想看这部电影
不行！
我就是要看电影！
这样谁也不能看电视了
这不是比电视还好看吗？
我赢了！
哎，阿升！
去练接球吧
嗯
（亲子对话）
慢着！
通常爸爸都是当捕手吧
真是唆的儿子啊
看好
这暗号代表曲球
这是变化球，这是直球
真是唆的老爸啊
假设目前两出局满垒
你是救援投手
我要当先发完投型投手啦
真是唆的父子啊
你在说什麽啊
在学校棒球队
你根本当不上投手不是吗？
所以才想趁这时候
过过完投的瘾嘛
原来如此，我懂了
那就完投看看吧
不过，要假设现在是
两出局满垒的关键时刻
啊！
嗯！投吧！
可恶！
你在听什麽？老爸
嗯？
听说只要重复听这录音带
就会开口说英文
别傻啦，老爸
根据我的经验啊…
快去念书…快去念书…
我还是一点儿也不想念
我才不像你！
要不要喝杯酒看看？
嗯
老公！
哈哈哈，怎样？难喝吗？
这酒蛮烈的嘛
你说什麽！
哎！
这小子！
-阿升！
啊，阿升
要不要练接球？
为什麽？
为什麽…
就是做点亲子交流嘛
那不一定要玩接球啊
话是没错啦，不过…
总要有个比较适当的情境呀
算啦，太麻烦了
现在的小孩…
真是…
看来亲子关系好像严重破裂
（父权复兴）
阿升！不要把饭倒进汤里！
就是嘛！
是把汤倒进饭里
可是，父亲大人…
怎样？有意见啊？
不管你们了
你看看
他们也是把水浇在水泥上
嗯！嗯！
不要举筷不定，没家教！
相准目标
就毫不迟疑的挟来吃
啊！
那是我的盘子
抱歉
菜挟起来就不能放回去
老爸！
帮我想个自由研究的题目啦
为什麽？
既然是自由研究
挑个喜欢的主题不就好了
是没错啦
可是我不知道要选什麽
既然是自由
当然什麽都可以做
对，很自由
不过…
一旦很自由
可以想做什麽就做什麽
反倒很苦恼哪
嗯，就是啊
自由呀…
唔…嗯…
不管怎麽做或做什麽
都很自由…
嗯嗯嗯
向往的自由…
梦寐以求的自由…
一直渴望的自由
终于被送到面前
可是，却不知道做什麽好
好像变哲学家了
应该只是在想退休后的事吧
（父亲的背影）
初雪
下雪罗，来拍张全家福吧
为什麽？
又不是小孩子
快关门，好冷
相机在哪里？
就在衣橱的第一个抽屉啊
没看到！
相机要放在固定的地方嘛
哎！演得正精彩
好冷…
飨赣曛校仅留背影在
山头火
（山田家的生活记事）
新年快乐
新春
预备！
开始！
我、我、阿嬷、妈妈、野野子
我、我、阿升、阿嬷
我、我、我、我、妈妈
我、野野子
我、阿升、我
我、我、我、妈妈
我、阿嬷、阿升、我
我、我、我
妈妈、我、我
阿升、我、我、妈妈
野野子、我、我、我
我、我、我！
31秒！新纪录！
如何？
入冬
-起来罗
-啊，老爸，帮我拿蛋糕
我要可乐
橘子
暖炉该添煤油了
有劳了
春雨
我在车站，给我送把伞来吧
阿升
爸爸在车站，帮他送伞去
啊！
可是我在写功课
你自己去吧
偶尔也两个人独处一下嘛
可是我今天很累
是吗？
-阿升！还是你去吧
-叫野野子去啦！
算了！
我自己去超市买一把！
那顺便买盒五花牛肉回来
混蛋！
春雨呀
那道尽一切的
蓑衣与雨伞  芜村
奇怪
阿升的袜子
野野子的睡衣
老公的肚围，都不见了
睡衣？袜子？
还有肚围
啊
慢着…
那也就是说…
喔！果然…
都在黑洞里
（最佳拍档）
今天叫个寿司外送好了
啊！真浪费！
我自己做
中计了…
嘿嘿嘿
咦！妈，你…
老做寿司太没创意了
今天决定换点新菜色
唔…那要煮什麽？
牛肉烩洋蘑蘑蘑…
什麽嘛！
连菜名都说不出来啊
真失礼！
牛肉烩洋葱蘑菇
你真的懂吗？
什麽话！
既然是牛肉烩洋葱蘑菇
不就是用牛肉烩洋葱蘑菇吗
好了好了，快煮吧
真是！
本以为能吃到老妈做的寿司
糟糕，失败了！
叫寿司吧！
（厨艺高手）
喔
味噌汤、煎蛋、海苔
这才是道地的日式早餐嘛
啊，说得也是…
咦…？
啊
这是…野野子剩的吗？
昨天剩的味噌汤？
阿升的海苔便当留下的？
完全正确！
今天一定会有好事的
才怪！
路上小心
松子
松子！
饭还没好吗？
嗯…？
啊？你在说什麽啊
不是刚刚才吃过啊
这麽快就老人痴呆症啦
是这样吗？
对啊
刚刚才吃乌龙面…
啊…
是我吃过了…
什麽！
咦！今天吃啥？
火锅
最近好像两天就吃一次火锅
哎呀，冬天吃火锅最适合了
来，大家多吃点
这跟叫我们自己煮没两样嘛
啊！中午又吃凉面啊？
昨天不是才吃过吗？
是啊，前天也吃凉面
这是什麽理由啊！
明天该不会也是凉面吧
不是“该不会”
是“绝对”吃凉面
而且院子里也长满了
当佐料用的野姜
（野姜之晨）
野姜味噌汤也挺好喝的
是啊，只是大家都说
吃野姜容易忘事
啊！阿升忘记带书包
再怎麽笨也会发现
跑回家拿吧
说得也是
啊！忘了
忘了脱睡衣
-我去上班了
-好
路上小心
我走了
啊，鞋子！
老妈，鞋子…
老爸！
怎麽搞的，糊里糊涂的
来不及了
快迟到啦！
路上小心点
我去上学了
小心点
哎！怎麽门都不关
这是什麽啊？
啊！野野子的便当
她忘记带了
吃中饭前送到就行了吧
是没错啦…
好
我去买东西、看医生时
再顺便给她送去
那真是太好了
我走啦
好，麻烦你了
咦？
糟糕
钱包和挂号证都在里面
应该会回来拿吧
你要看家喔
啊！惨了！
烧开水的瓦斯炉没关
山田太太！
宅急便
没人在吗？
喔，在嘛
山田太太
-啊…
-太太…
啊
什麽嘛！原来有关啊
您家里遭小偷了吗？
啊
咦？
请签收
是、是、谢谢
麻烦盖章…
哎呀，不好意思
嗯…
印章收到哪了…
太太
你印章放在第二个抽屉
啊，谢谢
谢谢您！
辛苦了
野野子的便当已经送去了
妈！
你不是要去本町买东西吗？
啊
我忘了
啊！
是因为吃太多野姜了吗？
（反省）
（马勒 第一号第四乐章交响曲）
哎呀！
这是马勒的交响曲吗…
没想到山田太太是古典乐迷
（艺术短暂、人生长久）
啊啊，花都开了
这樱花
我还能再看多少回呢…
妈，你在说什麽丧气话啊
你才70岁
恐怕只能再看30次吧
妈！
你可以去帮我缴税金吗？
没问题，交给我
在邮局柜台，知道吧？
知道啦
我又不是小孩
哎呀！真是太倒楣啦
哈哈哈哈…
糟透了，糊里糊涂的
哈哈哈，我先走啦
保重啊，再见，哈哈哈哈
我投进邮筒去啦！
哎呀，阿繁
-你特地来看我啊
-是啊
听说你突然住院…
是啊，真是有够糟的…
来来，这边坐
-我跟你说…
-嗯
-你瞧！
-啊？
对面病床
不是有个老头来探病吗？
咦？
那老头和那女的
好像是婚外情
什麽？
嘘…
你…
从这里看去
总觉得他们的关系怪可疑的
哦？
很可疑吧？
这间是头等病房
最近因贪污案出名的议员
就住这里
哦！
有时候我会来这里
呼吸新鲜空气
唔…
这乌龙面味道不错吧
是啊
可是这里咖啡却很难
哈哈哈哈
对了
你究竟哪里不舒服啊？
阿繁…
终将死去，见不到景色
蝉声  芭蕉
啊！
妈！
怎麽不开灯呢？
啊
不知不觉就天黑了
啊！喂！阿升
怎麽不关灯啊
我没睡啦！
（少年易老学难成）
还有五科没念
可是我好困
去洗个热水澡就会清醒的
快去吧
怎麽样？
嗯，精神都来了
加油！读书！
读书！
复习！
复习
复…习…
已经跟煮烂的拉面一样
软叭叭的了
不到最后不能放弃喔
俗话说“救火靠最初五分钟
考试靠最后五分钟”
时间到
收考卷
老师！
刚刚田中同学
不舒服去保健室对不对？
是啊…
有没有伤停时间？
没有！
拿到二楼储藏室去
喔
嗯？
阿升这麽用力的用功表示…
哎！
今天考完月考
他考得一塌糊涂
我想给阿升请个家教
真的需要啊？
孩子是我生的嘛
说得也是
可是
家教不是蛮贵的吗？
如果请国立大学学生
一个礼拜两次要三万块
啊？
那我来教，给我三万
我教的话只要两万
啊！
我自己用功，只要一万
每次都这样
商量不出结果
哎…
章鱼罐呀
装着难以计数的梦想
夏月  芭蕉
我回来了！
你看！巧克力！
喔喔！
妈！
哥哥买巧克力回来喔
是女孩子送的
情人节巧克力！
（青春期）
没有！
没有、没有
没有…！
我回来了！
野野子
我放在这里的饼干呢？
吃掉啦
啊！
那是白色情人节
要回送人家的饼干耶
可是
什麽可是不可是的！
妈妈已经先吃掉一半了嘛
老妈…？
什麽？
完了…
没带伞…
喂，山田！
我的伞借你
你自己怎麽办？
没关系、没关系
田中同学
我忘记带伞了
是喔！小心别感冒啦
被甩了！
不要！
还我！
你自己说要借我的
-那是我的伞耶
-谢谢你借我
还我啦！
没见过这麽奇怪的情人伞
啊，中村学长
你是回来揍老师的吗？
哈哈！别乱扯！
我是回来报告我考上了
喔！不简单嘛
啊！老师
你不必急着逃
中村学长不是来打你的
笨蛋！我是在找级任老师
喂！山田、山下
去买不良书籍吧！
嘘！
嗨！
不妙！
真巧啊！哈哈哈
喔！
波士尼亚的悲剧…！
你看这麽有深度的书啊！
当然啦！
日本也是地球村的一员嘛
看完后要借我喔
真的是悲剧呀…
我回来了
阿升！
参考书咧？
这个
你不是拿了一千块去买吗？
给我瞧瞧
这是什麽书啊？
中学生的F-l…
这是有经过设计的
看了有助学英文和地理
鬼扯！
小时候你不就买过吗？
和面包超人一起学ABC
那种学习型的幼儿读物
哥
女生打来的电话
什麽？
啊，喂…
啊、嗯，我
嗯
嗯、嗯…
走开啦！
啊，不，没什麽
嗯…嗯
嗯…好啊
那长相竟然也交得到女朋友
你确定是女朋友吗？
他脸都红了
嗯，我知道了…
嗯，拜…
-喔，心跳加速
-不会是心律不整吧
我瞧瞧
生气啦
还不都是因为你讲话太毒了
什麽！
你当妈的还不是一样
梅花扑鼻香
朝日静静升起的
山路哉
芭蕉
（山田家的生活记事）
我回来了…
你回来啦
深秋夜长
我饿了
有什麽吃的吗？
好、好
要铜锣烧或香蕉？
恶！
工作一天
又晚又累的回到家里
竟然叫我吃铜锣烧
喏，香蕉
混蛋！
谁要吃香蕉啊！
热牛奶
朝这边
我亦寂寥深秋矣
芭蕉
妈妈感冒病倒了
晚餐买便当
-我要海苔便当
-我也是
爸爸要鲑鱼便当
岳母你要什麽
我要什锦便当
我们去买罗
慢着
我要天妇罗便当！
（走自己的路）
贴好了
喂，慢着，老婆婆
你在做什麽？
啊？可是这里…
虽然什麽也没贴
可是现在是选举期间
也许过阵子就会来贴
可是，那个，警官…
啊！
贴的也不过是这种东西嘛
那是卖南北货的三郎
这里是我扫地的地盘
哦，三丁目的阿繁啊
我们都是志工
大家就一起扫嘛
哼！
你扫这边
我扫这边
不准过来
哎！
她还是跟六十年前一样
一点儿也没变
糟糕，有一袋垃圾忘了丢
嗯
没办法，只好分装处理
分装？
那袋垃圾不都是可燃物吗？
爸爸拿到车站垃圾桶
阿升到公园
野野子到便利商店
啊
不行！
为什麽，这点子挺好的呀
走罗
我们走
啊！痛！
老妈当志工扫公园
做女儿的却乱丢垃圾
这样对吗？
又没乱丢
只是扔到公家垃圾桶嘛
就是这样才糟糕！
哎呀！妈！
哎呀
（正义使者）
有人在吗？
球掉进你们家了…
是这个新球？
还是这个橡胶球呀？
橡胶球！
诚实最重要
不可以说谎喔
嗯
-这个球也给你们
-哇！谢谢！
婆婆…
昨天我们的球掉进你们家…
可是没人在…
这…没、没看见呀
是喔…
我记得是这家呀
拜托啦
去帮我跟菊池君
要回那个新球啦
哎呀！真可怜
可不是吗？
都枯掉了
我不是说花，是说车祸
喔，对喔
听说是飙车族
真可怜
护栏都撞歪了
妈！
可是最可怜的还是
死掉的年轻人呀
吵死了
是飙车族吗？
就在公园前面
空瓶罐一定也是那伙人丢的
好吧！我去教训他们
妈！那太危险了！
前阵子不是才有老人
因为这样被杀吗？
嗯，说得也是
这样更危险！
岳、岳母…！
干嘛打扮成那样
妈说要去教训飙车族
讲也讲不听
老公，你劝劝她吧
啊！那顶安全帽
是我们盖房子的纪念
很重要，不能借你
是啊？真遗憾
的确遗憾
你就打消念头吧
算了
既然这样，那就你戴着去吧
啊？我吗…？
那几个看起来不像流氓
不管他们
他们自己很快就会回家的
既然不是流氓
那就更不用怕啦
像个男子汉去教训他们
以人生前辈的身分劝他们
男子汉…
妈，话是没错，可是
啊，对了，“11O”
打“110”报警好了
这样太可怜了
他们虽是飙车族
也不能害他们变成有前科的
前科？
听，他们回去了
是吗？
你看
一切拜托啦
好吧！
总之我过去看看好了
老公，小心点！
那个…年轻人
干嘛啊！老头子！
已…已经很晚了
那又怎样
你来呛声啊！
不…不
有，有话好说
我没有要呛声…
没有要呛声
不过倒是有个小小请求
这倒挺有趣的
那就说来听听，什麽请求？
可…可以先把灯关掉吗？
行！这就是你的请求吗？
啊、不、不
什麽！不是？
萤、萤、萤火虫来呀
这边的水是苦的哟
那边的水是甜的哟
搞什麽？
啊！太厉害了太厉害了
呦噫呦噫呦噫呦噫…
那边的水是甜的哟
萤、萤、萤火虫来呀
这老太婆搞啥？
岳母，你没事吧？
呼
老太婆碍着你啦！
小兄弟
快把砰砰砰的声音关掉
会吵到附近邻居
岳、岳母！
-不能跟这种人讲道理
-什麽叫“这种人”啊！
哇！真迷人！
你的声音响亮又有磁性嘛
妈！
不只声音长相
体格也很神气
只要你大吼一声
应该没人敢吭声吧
你到底想说什麽！
真吓人！
你看那欧吉桑
也乖乖的不敢吭气
-那选用说
-说得也是
只要被你大骂一声
大家都会像被蛇盯上的青蛙
让别人闭嘴
对别人发号施令
一定很有趣吧
哼哼！
对了，小兄弟
你应该用你这个能力行侠仗义
一定会更有趣喔
你说啥？
你讨厌当正义使者吗？
像骑摩托车的月光蒙面侠
那种老古董谁知道啊！
啊！说得也是
现在一点儿也不流行这个了
不管有什麽坏事
大家也因为怕事而装没看见
虽然如此，但是你一定做得到
因为你天不怕地不怕嘛
不是有人会从车里
把烟蒂、空瓶随手乱丢吗？
这时你就一声大吼
要他们捡起来
电车上
小伙子两腿大开霸着位子
你就轻敲他们肩膀
他们一定都会乖乖听你的
这麽一来，大家都会很高兴
对你拍手喝采
造福他人、让人心生感谢
是件愉快的事
还可以顺便吓吓
那些惹是生非的小混混
偶尔也可从
做坏事的恶棍搜刮点钱
怎麽样？
可不可以接受我的拜托
当我们的正义使者呢
应该会比在这里
砰砰地骑摩托车快乐多了
这婆婆头壳是不是坏掉啦
不要喔？
真可惜
你体格、嗓门都这麽好
咱们回去！
当正义使者的事
你再考虑考虑吧
别忘了你们的东西
好像搞砸罗？
妈！
阿升
野野子
妈妈
（“光蒙面侠”主题曲）
啊
是月光蒙面侠！
啊！
哼！月光蒙面侠！
饶命啊
妈！妈妈
阿升
野野子
谢谢你
月光蒙面侠叔叔
洞穴，悲惨哉
独角仙下的蟋蟀
我回来了
伞带回来了吗？
喂！
一家之主工作了一天
又累又饿的回来
你劈头就是伞带回来了没
这像话吗？
是、是，你回来啦
累了吧！
伞呢？
忘啦
回来啦
瞧！今天我可没忘记
放进去罗！
怎样，啊？
有意见啊？
老公，今天你出门没带伞
（山田课长）
我买蛋糕回来罗
啊？
真是太阳打从西边出来了
不会是做了什麽亏心事吧
你说什麽！
你这麽说太过分了
阿隆特地买蛋糕回来
你还…
就是嘛！
我还买布丁
这就可疑了
野野子！阿升！
爸爸买蛋糕回来罗！
哼！
爸爸呢？
今天出差去了
可是公事包还在
糟糕，他忘记带了
还有围巾和月票
什麽？
哇
他说今天要早出门的呀
老公！
（山田课长）
老妈睡过头
啊？
妈一定是起得太晚
才会以为爸已经出门了
喔，原来如此
公事包！公事包！
这…里
好，那我走了
路上小心
小心点
跑快一点应该赶得上
你没事吧？
电话，电话…
一早起来身体突然不舒服
是…
气也喘不过来，很痛苦…
是！是！
不，我会去我会去
不管怎样我都会想办法过去
麻烦跟客户说一下…
是！是！
非常抱歉…
37.3度
今天就请假吧
嗯…
万一恶化就糟了
公司又不会为你做什麽
说得也是
这样还可以连休三天
是啊，就这麽办
偶尔在家休养也不错呀
你怎麽啦？
我一想说要请假
身体就舒服多了
所以应该可以去上班…
路上小心
接下来请山田先生致词
老公，小抄拿着
唔，喔
他紧张得全身僵硬
呃！唔！
今天是个…黄道吉日…
（牛蒡、小黄瓜、牛肉）
（垃圾袋、灯泡）
人生可说充满了
难以预料的事
即使到…
到目前…为止
看起来好像事事顺利…
但是也会突然之间
就被推进谷底！
而且…
推你的
不是别人
正是你最信赖的人！
他在说你耶！
但是…
一郎、和子…
人生
最重要的是要想得开
想得开
正是面对任何状况时
能不气馁、不挫折
不抓狂的最大秘诀
抓、抓狂？天啊
不管对方行为有多糟
只要不是出于恶意
那麽只要想得开就可以包容
不！如果不包容就活不下去
他豁出去了
没办法！没辙儿！
这句话绝非只有消极的含意
而是绝对不可或缺
是经营快乐家庭的诀窍
也是乐观面对人生
突破难关的要诀
不管事情多麽艰困难熬
只要像念咒语似的…
念着…有什麽办法呢…
这句看似消极的话
应该也就会振作起来
阿隆真让我刮目相看
变成真正的男子汉了
啊！
呃哦，这，不…
一郎、和子
在这大喜的日子里祝福你们
祝你们永远幸福美满
成为经得起打击的夫妇
干脆去理光头
这样就看不出是秃头或掉发
不要你管！
你才该去配副假牙哩
少唆！
你们两个！别再斗嘴啦！
你如果再胖下去
游泳圈就要变水桶腰罗
没错没错
你说什麽！
都是你们
在孩子面前做这种不良示范
我听不到电视的声音啦
我终于知道我们家
为什麽能和睦相处了
因为你们三位都是怪人
而且不分上下一样怪
-你说什麽！
只要其中有一个比较正常
就会失去平衡！
老师今年的目标是什麽？
结婚吗？
跳槽吗？
唆！
是这个！
哦！
适当，随意就好啦
哇啊！
大家都有照到喔！
我看看
-怎麽小得像蚂蚁
-因为做成贴纸嘛
你呀，眼大，嘴也不小
-好啦，吃饭去吧…
-我想吃炸猪排
我要吃披萨
我要天妇罗
-意大利面！
-吵死了！
我决定！
春日的海洋  终日平稳起伏的波浪吧