只有這場比賽絕對不能輸
不能在我們的地盤 輸給外面來的家夥
差不多要上了
什…什麽？
怎麽會…毅先生這麽輕易就被超越了
那Evo4怎麽…
毅先生的R32被超越了
Evo4可能想用一口氣抛離的戰術
你說什麽？
那LanEvo混蛋 究竟在想什麽？
面對跑熟這裏的本地車手
竟然選擇了絕對不利的先攻位置
從容不迫嗎？
還是個大笨蛋嗎？
勝負現在才開始呢
大哥 在嗎？
什麽事？啓介
LanEvo車隊好像去了妙義山
剛有這樣的情報進來
在和Night Kids的中裏比賽嗎？
估計是的
你認為如何？大哥
我僅此一次 希望中裏能勝出
那台LanEvo低俗的尾翼 光是看到就惡心
中裏的長處 是踏盡油門全力衝刺
是種急躁的駕駛方法
但也容易掉入圈套
不懂對抗壓力 容易生氣
希望前段時間和你比賽的敗北的打擊…
沒有太大影響就好
怎麽會這樣？
但…還有機會的
我阻止不了…還有誰能阻止他們？
可惡！
履行約定 交出貼紙吧
我的Evo4的尾翼…
快拿下半個群馬被切開的貼紙了
你們可別得意
群馬還有大把很快的人在呢
敗北的人說什麽也是徒然
清次 走了
你們 所有人 今後看到Emperor的貼紙…
都要無條件讓路
毅 上坡比你的32還要快 難以置信
Night Kids倒下了
被那個LanEvo車隊
眞的嗎？
早上去到哪都能聽見這個傳聞
中裏的R32撞上岩壁 相當大面積都損傷了
好悲慘
Night Kids最近破破爛爛的
還眞有點可憐他們了
LanEvo軍團好像說要用一個月征服群馬
那些家夥一定會來秋名的
那怎麽辦？如果眞的來了的話
什麽怎麽辦？只有比賽吧
我們駐守秋名的車隊…
被挑戰的話也沒打算要逃跑
預防萬一
把S13的輪胎換了
也聯絡裏隊裏的隊員
拓海
他們有可能會點名向你發出下坡挑戰
就算不接受也沒關系
拓海的不敗神話 是我們的榮耀
所以不想被LanEvo破壞
而且你也不是Speed Stars的正式隊員
我也想拓海繼續贏下去
LanEvo實在無法匹敵
就像與WRC的拉力賽車比賽一樣
────────────
「WRC」
World Rally Championship
世界汽車拉力錦標賽
──────Initial D
輕量化的車身
載有Turbo和四驅系統 全副武裝
沒有像弱點的弱點
拿來山路賽簡直是犯規的車子
我…逃跑…
我討厭逃跑！
我也想比賽 和那些家夥
拓海 你越來越像個車手了
果然是我的好朋友 太好了
拓海的話 理所當然會勝出的
讓LanEvo什麽的慘敗吧
沒問題嗎？
以現在來說 勝出的幾率是…
0%
提升86的馬力？
佑一 你是怎麽了？突然冒出這樣一句
你也有想過的吧？
拓海已經有那樣的本事了
是跟隨著升級吧 或者…
我是想著是時候強化86的戰鬥力了
我沒有指示你做事的意思呀
只是想知道你的計劃
這個嘛…
現在的引擎確實用了很久
應該差不多到報廢的期限了
其實呢…
已經有了
那是眞的嗎？
嗯 從意想不到的地方 送了個厲害的家夥來
厲害的家夥？
好 就讓你看看吧
上助手席
會發麻的喔
這…厲害得…是高轉型的嗎？
怎樣？發麻了吧
這可不是發麻的事了
飛起來了 竟能弄到這樣的東西
如果把這裏裝進86的話…
會陣陣發冷吧
我也是 久違的熱血沸騰了
對拓海來說還是奢侈的東西呢
准備何時換上去呢？
怎麽說呢
換了引擎也不代表這樣就完事了
還要到處采購收集零件
設定也需要調校
調校完以後 這車子可會化身成為魔鬼了
我親自來測試 整理出理想的設定
那時候就拜托你了 政志
是沒問題 不過你還眞纏人呢 文太
絕對不是輕松的工作呢
想起了以前的事了
但…拓海在這台車上 還有一件事要做
那是什麽？
怎樣說呢…
別吊我胃口了 快告訴我吧
告訴你也可以 但你要保證絕對不對拓海說
不會說的啦
那我就告訴你吧
那條件就是…
要輸一次
這是怎麽回事？
拓海難得一場不敗奮戰到現在…
那就是我所擔心的
在不斷勝利當中
便不知道馬力的重要性
以目前的戰力 把機器逼到極限
連最後一滴油也用盡…
然而體會到這樣還贏不了的憤慨
便會初次明白到
在那家夥吃敗仗之前…
不能讓他來玩弄86
按照這樣的進程 尾翼側旁很快就沒空位了
當成是遊戲 就是要體驗樂趣的嘛
差不多該和有實力的家夥比賽了吧
接下來的目標是哪裏？京一
明晚到秋名去
秋名86嗎？
眞無趣啊
我來也可以呀 清次
京一先生？
為何那麽刻意？
搞不懂
最終目標是赤城Red Suns
高橋涼介
但在那之前…
先逮住秋名的86
昨天去偵查得出的結果…
是條坡度非常苛刻的道路
輕巧的Evo3應該比較輕松吧
──────────────
Mitsubishi
Lancer Evolution III GSR
車身編號 CE9A
車身體積(mm) 4310*1695*1420
車體重量 1260kg
引擎編號 4G63
直列4氣缸DOHC Turbo 2000cc
最大馬力 270ps/6250rpm
最大扭力 31.5kgm/3000rpm
驅動方式 4WD
────────Initial D
開玩笑的吧？
讓我來吧 京一
不管怎麽樣的道路 我沒可能會輸的吧
如果有我的Evo4贏不了的車子在的話…
那就只有一台 京一
就是你的Evo3而已
對手只不過是台86
沒必要出動Emperor的皇牌吧
就由我來吧
這是什麽？
茂木夏樹…
和一個開奔馳的紳士有援助交際 你知道嗎？
拓海
回去吧
那是什麽？
沒什麽
我說 拓海
我在之前買的汽車雜志
有Evo4的特集記載著
你看看比較好喔
或許會和LanEvo比賽也說不定吧
不用了
為何？我想絕對是有參考價值的
看了那個之後獲得的知識要如何運用…
我也不知道呀
怎麽樣才能讓86跑得再快點
我在想的只有這個
不管什麽車子作為對手都是一樣的
你就沒想過稍微提升一下引擎的馬力嗎？
沒有呢
你說眞的嗎？
我卻想要馬力想得不得了
加強引擎馬力嗎？
完全搞不懂
拓海
池谷前輩 怎麽了？
到秋名來了 那些家夥
就在今晚
出現了 LanEvo軍團
今晚能看到厲害的比賽了
來了…來了…來了！
LanEvo軍團
那台帶頭的白色Evo4
一定就是在妙義山和中裏比賽的家夥
傳聞說他非常快
果然是上次在秋名湖遇見的家夥
是Speed Stars對吧
我是Emperor車隊隊長須藤
我先事前已經聯絡過了
我們的要求只有一個
想和秋名86進行下坡賽
只是這樣而已
你們的要求不管什麽都會答應
不管多少人 什麽條件下的比賽
全部接受
取而代之 如過你們一個人也贏不了的話…
就交出車隊的貼紙 沒問題吧？
貼紙？
要貼紙 做什麽呢？
不知道
應該無所謂的吧？
好 明白了
決定好的話 那就立即來進行比賽吧
因為是沒什麽時間的呢
第一輪就先來主菜的下坡賽吧
派86出來
你們派誰來比賽？
是我 車子是Evo4
池谷 對方說多少人比賽都可以
打算怎麽樣？拓海跑完以後
如果拓海輸了的話 那就由我來
能讓拓海吃敗仗的對手 雖然我也沒辦法勝出
但總比不戰而退強
那麽在那之後我也上場吧
一直都給拓海承擔那麽重的壓力
只要派上用場 我們也盡力一拼吧
拜托了 先鋒
好 去吧
喔！出來了 藤原豆腐店
86對Evo4
加油啊！群馬的下坡英雄
別大意呀 清次
用模擬戰III
什麽？你是認眞的嗎？京一
對86用模擬戰III？
是的
我感覺到 像電流一樣的東西在流動
這86不簡單 非常恐怖
肯定是掌握著什麽因素而讓涼介敗北的
在搞清楚那是什麽之前 不能大意
我來倒數
不 倒數就不用了
我們不是來計時的 是來比賽的
引擎馬力低的一方 可以在喜歡的時候起步
另一台配合之 然後起跑
當然是會遲了
那是為了彌補馬力差距
我們叫作因素彌補方式
這樣如何？
拓海可以的話 那便這樣好了
這家夥確實是在秋名湖旁邊見到過
這麽年輕的小鬼 居然是秋名86的車手
連想都沒想過
為了在敵人陣地取勝 京一制出了三種作戰模式
當遇到非常可怕的對手時使用的…
就是模擬戰III
為什麽要對86使用模擬戰III？
我眞搞不明白
拓海飛出去了
上啊 拓海！
讓你見識下 不是Evo4的厲害…
而是我的厲害！