昨天到最後都沒能睡著
86沒有了
好像是什麽重要的…
失去家族的一員似的
早上也充分睡迷糊的呢 拓海
樹 到是你早上就情緒高漲
是什麽讓你這麽高興呀
那還用說 終于到今天了
Red Suns和Emperor的交流賽
從早上開始就興奮不已了
連洗手間都不想去了
拓海 和妙義時一樣
兩人坐一台車去吧
你家的86說著“我好想去呀”的
聽不見嗎
所以說 你家的86…
喂喂 等一等呀 拓海
還眞是期待呢 今天的比賽
你覺得會怎樣？
以我的預測…是高橋涼介取勝
Emperor的須藤 我不認為是那麽厲害的人
只是車子的性能好而已
你…明明什麽都不清楚 別隨便亂說
你在生什麽氣呀？
也不算是在生氣
我今天心情不太好 不想去赤城
為什麽？
不去了
對不起 你和池谷前輩他們一起去吧
你說什麽？
拓海輸了？
那家夥昨天果然到赤城去了
據傳聞說 在比賽途中拓海的86停下來了
停下來是指？
故障嗎？還是86的引擎壞了？
我們也搞不清楚怎麽回事
但已經成了大新聞了
我還想店長會聽到什麽呢
因為和拓海的老爸關系這麽好
我什麽也不知道喲
等一下 打個電話去看看
不行 沒人接
拓海那家夥現在又在學校
眞痛苦啊 什麽都不知道
喂…是高橋啓介
藤原拓海呢？
那家夥…今天休息
是嗎 可以的話是想直接和他說的…
能幫我轉告他嗎？
昨天的勝負無效
我不承認
那種奇怪的比賽 不能算是比賽
其他人怎麽想我不管
我不認為藤原拓海是輸了的
還有一件事
仇 肯定會幫他報的
那狂妄自大的Emperor
我們會挫它銳氣的
就這樣了
明白了 一定會傳達到的
今晚的比賽 加油呀
我們也會去打氣的
慘了…
我說你…
樹 不管怎樣
你不覺得這塊石頭太大了嗎
打破玻璃的話 怎麽辦？
雖然去找過較小的石頭 但沒有合適的
我想輕點抛的話就沒事的
怎麽可能會沒事呀
以剛才的速度 絕對會打穿的
對不起 不是故意的
是眞的
不要緊 是我不對
什麽事？不是已經說了不去赤城了嗎
沒關系 我也不去了
接下來我准備到秋名去跑跑
陪我一起嗎 拓海
那個…拓海
對不起了 早上的事
因為我什麽都不知道
我沒放在心上
昨天的事已經聽別人說了嗎
是池谷前輩
放學後 我到油站去了
前輩他們也知道了嗎
嗯 在鎮上已經成為大傳聞了
果然 大家都在關注著
對了 池谷前輩拜托我傳話給你
咦…後面有台車跟著
應該是為了看Red Suns交流賽的車子吧
我想也是
但貼得這麽緊 好像在催我似的
沒法冷靜下來呀
我把車速提高一點
追過來了
讓他先過去吧
切 是什麽車子呀
86 Levin
那是Turbo
排氣管的聲音清楚表示著
我的SR20 Turbo好像停下來被超過似的
──────────────
「SR20」180搭載引擎 屬于DOHC
4缸引擎，排氣量2000cc
────────Initial D
難以置信 這可是在上坡呀
是從哪來的？
那樣的86 在縣內有嗎？
昨天的比賽 不認為是拓海輸了
高橋啓介特地跑到油站來說的
雖然不知道是什麽意思
可是毫無還手之力 完全敗北呀
就眞的那麽厲害嗎？Emperor的須藤京一
很厲害 就算在秋名比賽 我也贏不了
是嗎
那個拓海 86怎麽樣 能修好嗎？
必須換新引擎 老爸是這麽說的
沒去的話就好了 赤城
越來越後悔了
總覺得 氣氛好沈重呢
你知道嗎 昨天的事
嗯 秋名86輸了吧
Emperor的須藤京一…
好像有著很厲害的技術
這樣的話 高橋涼介就是群馬最後的堡壘
絕對不想他輸呢
什麽嘛 慎吾 你也來了嗎
毅…
只有今天 想為Red Suns打氣
高橋涼介沒可能會輸的
怎麽可能被LanEvo軍團小看群馬呢
對
又在一起了 稍微分開好點吧
8…86 秋名86嗎？
笨蛋 那不是埼玉車牌嗎？
和美 在這附近就好了
是呢
來了 LanEvo軍團
加油啊 Red Suns
有什麽想說的嗎 涼介
沒有
今天的交流賽
我和你的對戰就是全部
求之不得 開始吧
眞正的比賽
你向我說過的吧
再也不在秋名比賽了
我聽到的時候 覺得你很厲害
不在本地 而是積極到外面去的想法
不是的
昨天不是這種心情去的
遇到非常不愉快的事 頭腦非常憤怒
氣得連自己都不知道想做什麽
結果就把車子弄壞了
大概是對我的懲罰吧
車子是不能以那種心情來駕駛
這下我就十分明白了
輸掉是因為技不如人 沒有辦法
但弄壞了老爸的愛車 讓我非常內疚
拓海
京一 今天的戰術是？
模擬戰X
X？有這個嗎？
對高橋涼介特別定制的
是為了今天而擬定的作戰
用模擬戰X 一定能贏
開始倒數了
GO
Make My Day
哼 如果大哥拿出往常的狀態
沒可能會輸給LanEvo的渾蛋
喔 高橋涼介 好瘋狂的入彎啊
怎麽了？平常高橋涼介會讓對手先上前的
接下來會怎樣呢
厲害 雙方都有好厲害的壓迫力
讓人興奮的比賽啊
和美 看得出來嗎
雙方的微妙策略
起步雖然Evo3占優勢 但沒有帶頭
兩車並排到最初彎道時…
我看到Evo3的車手稍微放慢下來
恐怕那台Evo3
有著什麽意圖 故意選擇後追的位置
能看到這樣的比賽
特地跑到赤城來也算有價值了
能贏 這場比賽能贏！
像這樣在後面跟著…
涼介渾蛋做什麽都可以看清
我看透涼介了
朦朦胧胧像霧一樣的東西…
全部一掃而空
涼介 我可沒有忘記
一年前 在比賽輸掉以後
你對我所說的…
別沾沾自喜呀 涼介
我沒有承認你是跑山路的車手
這個也好 那個也好 沒一個像樣的
追求絕對速度 受過賽車技術訓練的人…
不可能比跑公路的家夥慢
這便是我的信念
你怎麽想是你的自由 但…
山路有著山路的技巧
單憑夢幻跑車和賽道所學的技術…
是應付不了山路的
沒有這種事 不可能
京一
我不想再和你作無謂的爭論
說再多 也得不出答案來
要是想證明你的理論的正確的話
就來贏我試試看
如果你辦不到 有如紙上談兵
這些話 我會記住的
下次不會再輸
一定會讓你嘗嘗相同的悔恨感
我並沒有忘記 涼介
你大概也明白才對
今天的比賽…
除了互相比拼技術以外…
同時也是賭上信念和哲學的比賽
涼介
山路有山路的技巧 這是你說的
在最短距離大膽切換Line占車道
這就是二驅
還有Zero Counter的四輪Drift
「無逆轉轪盤」
你確實是很快
但這哪裏算是山路的技術啊？
你所在做的事 不就是賽車屆的技術嗎？
只要追求速度…
結果只會得到賽車場的技術而已
我的信念不會動搖
涼介先生的FC跑得很順暢
Evo3也跟得很緊
來了 那邊帶頭呢？
FC還是Evo3？
FC帶頭！
涼介 讓你見識一下
這一年間鍛煉出來的成果
從這才開始
Misfiring System和四驅的眞谛
被超越了
高橋涼介的FC被超越了