眞讓我吃了一驚
正要到高潮 卻被潑冷水了
改日再戰吧 勝負就保留著
竟在耍酷
世上眞的什麽人都有
又多了一件有趣的事了
居然溜了出來 這可是星期天啊
你該不會是太過沒用吧
眞失禮
中午前忙得要死的
因為一個星期都在工作 所以給我放假
是嗎 那就好
不管這些 倒是哥哥你為什麽到這來？
沒什麽 只是來看看你的情況
老爸他們也擔心呢
我沒問題的 很精神地工作著
那就好
差不多沒汽油了 找個地方加油吧
哥哥 我認識一個朋友在油站工作
歡迎光臨
哥哥 這個人就是樹
無鉛汽油 20公升
是
好帥的哥哥呀
那86 Turbo 好像是…
妹妹好像受你照顧了
她很倔強的 一點都不可愛吧
不 沒有這回事
我說 哥哥 別對樹說些多余的話
但她本性是很好的 多多指教了
是
還有一個和這是無關的事…
我聽說在群馬有非常厲害的86
好像是在下坡從未輸過的車子
雖然整個群馬區很大
但我想你們至少聽過傳聞吧
我當然知道呀 是我的朋友
那是眞的嗎
是的
你是叫樹吧
初次見面就拜托你 眞不好意思
可以介紹我認識那台86嗎？
想和他見面談談
到底是怎麽樣改裝的 十分感興趣
易如反掌呀 雖然有點天然呆
但是個好家夥來的
不如 就今天也行的
眞的嗎
完全OK
我下班後也打算到他那去玩
太好了 拜托你了
多謝惠顧
沒想到是和美朋友的朋友呢
眞感激你呀
這個朋友交得眞是時候呀
怎麽我一點也高興不起來呢
哥哥你一直都在打聽樹的朋友
好像樹的事無關緊要似的
沒有這回事啦 也是個感覺不錯的家夥呀
和樹的朋友見面後打算做什麽？
也沒打算做什麽啊
總之想先見一見
在水平很高的群馬 從未輸過
眞的很厲害呢
如果單單是這樣就好
哥哥你一跑起來就興奮過度了 我可擔心了
拜托你了 拓海
我想給和美的哥哥留下好印象啊
這種時候爭取對方好感 對我也有好處吧
好了 我去就是了
這是沒問題的 可要是比賽之類的話 我可不幹
現在我家的車子引擎不行
那種事我知道的
我在之前Night Kids中裏的事已經有所反省了
和美的哥哥是個不錯的人呢 你見一見就知道了
好有型啊 聚集了三台86
可是…我的是85
好年輕呢
關于中午來的86 Turbo的事
那台車子在之前…
Red Suns和Emperor的交流賽時見到過
上坡的加速力非常強呀
有一個駕駛著那台車的哥哥…
和美也不會對樹有意思吧
你還是老樣子呢 池谷
你的這種想法…
會對戀愛産生負面影響的
她既然來見樹 就不會想這種東西的吧
比起去想些多余的事
還不如魯莽一點向前進呢
因為你還年輕
才剛換上引擎？
是的 和之前的引擎比較起慢得不行
對吧 拓海
總之就是這樣的狀態 暫時也不會考慮比賽
對吧
是這樣吧
是最普通的4A-G嗎？
我對機械的事不太清楚
雖然有點馬力 但總之很難控制
十分奇怪的引擎呀
可以讓我看看引擎嗎？
嘛 也可以
什麽啊這是？
和4A-G不同…
不 4A-G倒是4A-G
不要和我開玩笑了
你是在戲弄我嗎？
這東西你是從哪得來的我是不知道
但不要侮辱別人 這引擎不可能會慢的吧
不…這個…那個…
在生什麽氣呀？
我怎麽知道
本以為同樣是86 可以溝通
因為我窮 Turbo改裝不配當你對手嗎？
到底是什麽意思 麻煩你說清楚呢
不要這樣 哥哥
到底怎麽了？完全不明白呀
和美 你別插嘴
公路賽居然改裝到這種程度
從未見過 連聽也沒聽過
這台引擎是正式比賽用的引擎
無論我多麽渴望 也是高不可攀的寶物
這樣的引擎作為86的心髒 在公路上跑
眞是望塵莫及
那也不必這樣啊
裝上什麽引擎也不要緊
但不需要說謊吧
快就是快 直說不就行了
你們兩個好像早就配合好了的說話態度…
把別人當成傻瓜
怎麽會 我們沒有…
別在這胡言亂語了 你！
我才沒說謊呢 回去吧 樹
不想和這種人說話
拓海…
要逃嗎？
我還沒說完呢
不好…拓海生氣了
最糟的情況要來了
和美
我…
哥哥 你到底是怎麽了？
難得樹他親切地把朋友帶來
快向樹他們道歉！
不道歉的話就回去吧！
不要再到這邊來了！
和…和美…
不准你對我的朋友說這麽過分的話
難得…難得我用自己的力量在這裏努力
你不要偶然一出現就弄得一團糟啊！
我知道了 回去就行了吧
樹 我也回去了
等等呀 別丟我一個人啊
再見
喂…等…拓海
拓海…拓…拓海
眞不知所措呢 被和美這麽一說
來到群馬這裏 對和美來說也不錯呢
但…對我來說
眞抱歉
哥哥一說起車子的事就沒頭沒腦的
不要緊 我不介意
剛才看到樹你困惑的表情之後
不知為何突然對哥哥生氣
回過神之後已經打出手了
不要把我當成個喜歡打架的女孩呀
不要緊的
我…不知道怎麽說 還是很高興的
一想到和美為了我們而生氣就…
為什麽要停下？
就這樣一直駛過去的話我也不會追你的
但你一停下 我就想繼續談剛才的事
我並不是對你感興趣
但有一件事怎麽樣也很在意
裝在這車子裏的引擎 是否眞的那麽厲害
想讓你清楚告訴我
這不是普通的引擎 我還是察覺到的
如果你所說的是正確的 這是台好引擎的話
為何馬力出不來 我很想知道
我眞的什麽都不知道的
你是說眞的嗎？這件事
到底車主也不知道 是怎麽回事？
到底從哪得來的？這大寶貝
是老爸他不知什麽時候從哪裏弄來的引擎
又什麽也沒告訴我 所以我不知道
老爸？是這樣嗎？
難道說你的老爸 從事賽車相關的工作嗎？
不 是開豆腐店的
為什麽豆腐店能得到這引擎呀？
即使渴望 也不是有錢便能買到的引擎啊
算了
我也對這引擎的潛能很感興趣
能否載上我跑跑嗎？
我想用自己的身體來感受這引擎
有何打算？文太
預計要花上一個月時間呢
但他已經十分習慣了呢
訂購的東西早就送到了喔
是時候了吧？
怎麽辦呢？
另一件事 拓海的反應好像還不足
雖然他熱心想用技術來駕馭是件好事
但也差不多該發覺了吧
嘛…再觀察多會吧
奇妙的感覺呢
換檔後的加速就變得不淩厲
但在轉速表紅色區域前的出力還非常大
換檔時傳動帶松脫了嗎？
──────────────
「傳動帶」是引擎用于傳輸動力
的其中一個部件，形狀多樣各異
────────Initial D
這樣可是缺陷引擎吧
連突貫Turbo的衝力都比不上 太差了
為什麽？
這家夥的潛能應該不只這樣的
不是吧
又來了 為什麽？
是嗎？我明白了 原來是這麽回事嗎
我來告訴你吧 馬力出不來的原因
這是最基本得有點荒唐的事情
就是這個
在你眼前的轉速表
轉速表？
這個轉速表是不行的
刻度完全不夠
這台引擎是通過提高轉速來擠出馬力的…
高轉型引擎
自然吸氣的比賽用引擎就是這樣的
證據就在車子加速換檔之前…
突然間就輸出很大的馬力
不再提高轉速是不行的
最美味的地方被封印著 不能使用
如果我估計沒錯的話…
這台引擎超過一萬轉也輕松自如
只有七千過點的普通轉速表 太不像話了
這就等于把這寶物給浪費掉了
這本來就不是給86配備的引擎
雖然統稱都是4A-G
但這是從二世代的AE101開始采用的
───────────────
「AE101」86後兩代 第七代Trueno
─────────Initial D
有5氣閥的新款
──────────────
「5氣閥」3個進氣閥 2個排氣閥
氣閥是氣缸上的重要組件，它負
責氣體的吸入和排出。傳統的氣
閥是由閥座、閥片、彈簧、升程
限制器、螺栓等組成。
────────Initial D
應該裝有叫做VVT的低轉與高轉切換氣閥的裝置
──────────────
「VVT」Variable Valve Timing
可變氣門正時系統。當今高性能
引擎普遍配備該系統。通過配備
的控制及執行系統，對引擎凸輪
的相位進行調節，從而使得氣門
開啓、關閉的時間隨引擎轉速的
變化而變化，以提高充氣效率，
增加引擎功率。
────────Initial D
光以這點來看 就很清楚了
絕對不會有錯 這是超高轉速型引擎
剛才坐在助手席上時
讓我想到件不可思議的事
裝上了比賽用的引擎 但內裝卻太過冷清
最低程度也得裝上水溫表和油壓表
恐怕改裝這車子的人 是十分了解車子的人吧
底盤 制動系統 和整體平衡都作了大幅度強化
車身也很結實
但又為何只有計量表這類東西沒有裝上
能想像出來的答案只有一個
有著什麽理由 刻意把馬力給封印了
封印馬力？
如此完美單純又純粹的方法
越是一流車手就越不會讓轉速超負荷
一日未換轉速表 就無法想到使轉速超越紅色區域
「轉速表的紅色區域」
我到目前為止 一直對開86的人抱有同伴意識
從未有過敵意
這樣的事也是第一次
但現在 我絕對不想輸給你
不管你的駕駛技術再厲害
但你缺乏了作為車手的一樣很重要的東西
只有你 我絕對不想輸
不久後 我一定會和你分勝負
重要的東西…我完全是空白的？
眞的很大打擊呀
害怕得全身在發抖
我眞的感覺到我的入彎不如他
我的身體是這樣深信不疑著
在極限中的生死一線 那家夥超越了
明明對機械一竅不通
但那如神般的伎倆又是什麽？
眞的難以理解
如果在和他的比賽中輸掉的話
我到目前為止的努力全都白費了
就算賭上性命 也要取勝！