拓海去了赤城也說不定？
店長 我也不太清楚
或許眞的…
拓海那家夥…今天早上開始就一直很古怪
我們的人有誰去了赤城嗎？
打個電話確認一下吧
不 假如拓海打算與那Evo3比賽而去的話…
已經來不及了
還以為一定是和茂木親熱地在約會
到底在幹些什麽啊你
對不起
不用道歉啊
不是小姐你的錯
而且拓海是否眞的到赤城比賽 也還是未知數
拓海…
還沒…還沒輸
超過86了
這樣就分出勝負了
接著只剩下抛離他了
那個謹慎的京一先生是不會出錯的
京一跑到前面去了嗎
別大意呀
86從現在起才是最難纏的
會發生些什麽還不清楚的 京一
來了 來了啦
Evo3
Emperor
86呢？
來了
又再加快節奏了
是這樣子嗎
因為他不熟悉道路
雖然先攻 可是並沒有全力衝刺
但在後面的話…
看著我的入彎來作參考 預測道路
眞是不得了呀 用著那樣的鏽鐵
考慮到Evo和86起步加速的差距…
那家夥的過彎速度比我高出很多
雖然是難以置信的事
但那是神乎其技的控制技巧
怎麽辦？是要增加輪胎的負擔提高節奏嗎？還是…
還是忍耐到前面的直線路段…
借助馬力拉開差距
眞不像我呢
答案在開始之前已經知道了
節奏不需要更變
此時執意拉開距離的話就太愚蠢了
恐怕清次就是這樣輸掉的
能夠控制好輪胎的負擔才是一流
普通的事就應該用普通的方法解決
才能穩操勝券
沒有拉開差距 反而是縮短了才對
86好像比起在秋名時更高速入彎
也對
什麽“也對”？大哥
赤城山路的中段…
是中速的連續S彎
在這路段…
由一個彎到下一個 能全開的時間只有瞬間
剩下來的時間幾乎用作…
左右轉移路線時占用了
裝載Misfiring System的京一Evo3…
在脫離彎位時的速度 是不容86接近的
86的對策 就只有從彎位入口來彌補差距
唯一的優點就是輕量化
以極限的Brake位突入
高度發揮4個輪胎的抓地力…
在彎位加速往前衝
再加上龐大的駕駛量
如果不能把86控制得像自己身體的一部份那樣…
是無法實現的 奇迹般的表演魔術
藤原還沒有放棄呢
恐怕他不曾擁有“放棄”這種情緒吧
他現在的意識與車子融為一體了
僅此而已
Goodbye Yellow Brick Road
已經用盡全力衝入彎道了
但卻只有那麽一點點的差距無法夠著
這就是馬力的差距嗎？
藤原豆腐店
什麽嘛 是佑一嗎
那家夥還沒回來呢
什麽啊 究竟怎麽了？
你就那麽在意那家夥的事情嗎？
嗯？赤城？
是嗎
竟然能一直跟到這裏來呢
不得不贊許呀 有如登峰造極
就這樣了
是時候了 漫長的S彎路段也完了
出了下一個彎後 引擎全開！
我自身也從那開始 全開飛馳
一瞬間結束吧
跑法改變了？
這場比賽首次作出來的…
示威般充滿壓迫感的Drift
便表示了我取勝的決心
雖然不能說是很長的直線
但要抛離86的話 已經足夠了
好快 要被拉開了
不行嗎？眞的不行了嗎？
追不上了嗎？
無論如何…
在賽車的世界裏
燒壞引擎也算是輸了
和開始時說的一樣
我沒把這當作比賽
面對現實更容易看清楚的吧
那車子已經走到盡頭了
引擎完全沒救了吧
是個好機會…
放棄86如何？
即使你有再快的過彎技術
快的車和慢的車之間差距 你已經清楚了
在你坐上能和我匹敵的車子之前
我會保留這場勝負
發生什麽了嗎？
以86作為對手就是這樣了
像余興節目一樣
余興？
這麽說來好像也不從容呢
不 也不能說余興呢
正要決勝負的時候86燒壞引擎下課了
燒壞引擎？
大笨蛋！
86好像是輸了
眞的嗎？
Red Suns的家夥正在吵著
好像是引擎出了故障
果然還是贏不了Evo3嗎
馬力差太遠了
這樣便算是輸了呢
大打擊呀
不愧是京一先生
如何 用86來挑戰根本就不可能的
理所當然的結果 但是…
搞不明白
總覺得美中不足
是因為我期待著會有什麽發生嗎
因為是那台86
我們的比賽 就等周末再來吧
我期待著
乘現在盡管說大話吧
高橋涼介 我會把你打到的
群馬由我們Emperor來完全爭霸
最喜歡的…
我的86
老…老爸
老爸…我…
等會再說 先把該做的事做了
把車子拉上來
還在幹什麽？
別發呆了 快上來
為什麽會知道的？
搞成這個樣子
感覺到的
感覺到的？
那個…老爸
怎麽了？
我打工存的錢 現在戶口內大概有20萬左右
可能還不夠
用來修理引擎吧 那些錢
不是20萬的問題了
你還挺有錢的
從初中開始就一直送豆腐吧
工錢一直以你的名義存了起來…
去喝酒的時候偶爾會借用些
那就用那些來修理吧
不行的
要花到那麽多錢嗎？
要用到多少？
不是這個問題
我說的是無法修理了
曲軸折斷脫離了連杆
────────────────
「曲軸／連杆」引擎的主要旋轉機件
可承接連杆的上下（往複）運動變成
循環（旋轉）運動。連杆頸與連杆大
頭孔連接，連杆小頭孔與汽缸活塞連
接是一個典型的曲柄滑塊機構。活塞
做直線運動，並通過連杆將動力傳給
曲軸，由曲軸將直線運動轉變為旋轉
運動。曲軸的旋轉是引擎的動力源。
──────────Initial D
失去軌道的連杆在內側擊穿了氣缸
弄破了一個大洞
都是我的錯 如果不是我亂來的話…
就不會…
引擎已經不行了
只有更換了
更換？
從哪弄台二手車的引擎來換嗎？
這樣就算修好也像別的車子一樣 我不要
那引擎是特別的吧
是老爸費盡心血弄來的
想點辦法修好它吧
錢不夠的話 我去借也可以
我打工存的錢也全部拿出來
我還沒窮成這個樣呢
那為何要用別的引擎？
如果能修得好的話…
如能修好 倒還可以
但不行就是不行
這個引擎已經不能用了
就是這麽回事
拓海還沒回來
到底是怎麽了？
總覺得有點奇怪
拓海 你…
認為引擎壞掉是自己的錯嗎？
別搞錯了
湊巧是你駕駛而已
不是你的錯