兩台衝過來了 第一彎道
Evo4在後面？
就算在彎道如何努力…
86始終還是86
坐上86的家夥 我才不放在眼裏
就算求我也不會比賽
但是這車子 在現在這個時代86已經不行了
我們沒有敗過…
山路的王者是LanEvo
是勝是負不跑過怎麽知道
Mikado
以清次Evo4的加速力的話…
即使是讓賽也能在第一彎道前過頭的
清次那家夥 沒有踩盡油門呢
是故意在後面跑的戰術嗎？
大概是模擬戰II吧
衝動的清次這次居然這麽謹慎
對付86不用做到這樣吧
應該用模擬戰I抛離它吧
這可不一定
雖然駕駛技術一流 但清次的頭腦不太好用
認為能贏的對手就當成理所當然地能贏
所以會大意
正因要避免這點 才讓他用模擬戰III
別失手啊 清次
在和涼介比賽前栽在這裏的話 不可原諒的
果然…還是不行的吧
對手和WRC的拉力賽車是一樣的
高輕量化 有Turbo和4WD
如果是菜鳥還不論 但技術也是一流的
沒有勝算的
眞是的 池谷前輩 健二前輩…
為何總是總是往悲觀的方向去想呢？
可是…樹
在比賽的可是拓海來的
和任何人都不同…
那個拓海在跑的時候 就會有什麽事情發生
可惡…很不爽
生氣也是沒有辦法的
可惡！
我說…爸爸
夏樹想…再也不要和爸爸見面了
眞突然呢 能說個原因嗎？
喜歡的人…出現了
也很喜歡爸爸的
可是…那個喜歡是不同的
對不起 這麽任性
別開玩笑了！
駕駛著Evo4 為何非要跟在86後面跑不可呀？
立刻就把你解決掉吧
內心的不滿 已經無法壓抑了
我Evo4的字典裏 只有全開兩字而已
對付這廢鐵 為何要用模擬戰III？
他是不必做到這一步的對手呀 京一
別衝動呀 清次
再說 這種急躁感是怎麽了？
沒辦法不生氣！
為什麽我要跟著他跑到這裏？
啓介…
涼介說了什麽？
今天這場比賽的事
大哥沒說什麽
只是說 要來觀戰就來這裏而已
那是什麽？十分暧昧的意思嘛
算是吧
一般來說86不可能贏的呢
這次的對手是LanEvo呢
切…別那麽神氣呀 健太
你的S14還不是…
一般來說是不會比86慢的吧
就別捉弄他了 啓介
對健太來說 和86的比賽是很好的經驗
那就好
Emperor還是什麽 我才不管
但有一件事可以確切地說…
在這秋名下坡…
如果和藤原拓海比賽的話…
秋名的跑道這條直線是最長的
如果想過頭的話 輕而易舉就過了
欺負他在直線慢 超車帶頭跑是不行的
可惡！無法忍受了
在那種情況下 大家都被幹掉了
連大哥也是
到前面去就會輸？
是的 能理解嗎？健太
這個禁忌
滾開！
不用模擬戰III也可以的 京一
贏了就沒有怨言了吧 贏了！
好快…
看著吧 現在才眞正開始讓你體會各方的差異
就這樣高節奏全開跑下去
你馬上就從倒後鏡消失了
走著瞧 86
能重新考慮一下嗎？
對爸爸來說 夏樹就像我的生存意義一樣
就算夏樹你有男朋友…
爸爸也不會介意的
繼續像以前一樣
對了 零花錢再加點也沒問題
別這樣 爸爸
不是這樣的
夏樹其實是喜歡爸爸的
雖然年齡相差大點…
但我想和喜歡的人交往也是正常的 可是…
好好想了以後
也是因此而得到零花錢 應該不能算是正常的
眞的那麽喜歡嗎？
那個男人
我想是的
現在只能這麽說
什麽 清次那家夥超過86了？
開始抛離他了？
果然…嗎
這才像清次
剩下的就是直衝了
86什麽的算啥玩意
對 清次那家夥怎麽說技術也是一流的
絕對不會輸的
蠢材
清次有足夠讓LanEvo快起來的心得
用轉向性能較低的四驅來做Drift的話…
不用極限速度入彎是不行的
進入Drift狀態後 便要油門全開 只靠轪盤來操控
如果像FR那樣油門半開來操控反而容易Under
油門全開才是四驅的基本
這就是駕駛四驅最難的要點
要是半桶水的技術 根本無法靈活控制
可是 如果能掌握這個要點
不管任何車子 都能以壓倒性的高速在彎道帶頭
應該是不用擔心清次的
但是…
這種不安感又是什麽？
高速入彎 全開過彎
這跟低層次的FR螃蟹跑法有著根本性的不同
好好看著吧
但要在能看得見距離才行呢
沒可能在附近的 應該在遙遠的後…
什麽？
拉遠了以後又被追上來？
這怎麽可能？
能跟得上我的Drift嗎？
比想象中更能幹嘛
是這麽回事嗎
我明白了
我會生氣的理由…
並非在直線無法踏盡油門而感到不滿
眞正的理由是…
是我跟在86後面的時候漸漸感覺到的…
雖然不想承認…
是我…是我…
在彎道比他慢了一點！
到這裏 總算是能跟得上
甩不掉他的理由 還有一個
這個路段 是秋名山直線最少的
很難依靠馬力拉開差距
但走著瞧吧 前面的高速路段
這次一定讓你從倒後鏡消失！
賭上LanEvo車手的尊嚴 也要把你抛離
漫長的直線之後 肯定會有發夾彎出現
這就是山路的定律
看…來了
這之後就不是車子性能的問題…
而是以技術來分勝負了
好快…果然很快
眞是十分快的車子呀
應該差不多到了
帶頭的是LanEvo 衝過來了
秋名的名物 5連發夾彎
好強的壓迫力
好像WRC一樣
86慢了不少啊
在5連發夾彎入口慢了這麽多…
至今為止的比賽中還是第一次
難道說這次86眞的不行了嗎？
車子差別太大了
來了
要來嗎？水溝跑法
I Love You Like You Are
好…好快
究竟是怎麽轉的？
看到了嗎？政志
那就是文太的兒子喲
不是吧？再怎麽想也是文太在跑吧？
這是多麽厲害的跑法 光聽聲音就知道了
踩油門的時間異常之久
而已還是全開
這可不是一個18歲小鬼的伎倆呀
虎父無犬子
可是…
那樣的跑法 引擎可受不了
還眞難纏
但應該完全沒有Time流失
不管什麽車子
在這5連發夾彎速度都會被拖下去
拉出了這麽大差距…
再被86追上是不可能的…
什麽？
到底發生了什麽事？
那怎麽可能？
奇恥大辱！
居然甩不掉86？
是我的技術還是馬力不夠呢？
這究竟是怎麽了？
混帳！少開玩笑了！
差不多了吧
究竟那邊在帶頭呢？
是LanEvo 還是86呢？
剛才你說過LanEvo跑到86前面就會輸的吧 啓介先生
先攻是逃脫不掉的
在我的體驗中是最清楚的
就像幽靈一樣地貼在你背後
加大油門想要逃跑的話
接下來就是輪胎不聽話了
可惡 逃不掉
最關鍵的 就是輪胎的使用方法
而不知道這個就作出先攻的家夥便會輸
前胎開始打滑了
眞讓人急躁
跑法被擾亂了也沒有辦法
不用焦急的
因為想要把他抛離才會急躁
這樣一直下去 就是我的勝利了
站在壓倒性有利位置的是我
即使在彎道快了點 但要在彎道超車是不可能的
而在直線完全是我快
這樣就行了
在那裏超車不是錯誤的
勝利是屬于我的 京一