多謝惠顧
喂 樹…樹啊！
健…健二前輩
樹 你在發什麽呆呀
從剛才開始就一直是這樣了
好像被拓海的發呆傳染了
不是…那個…
和美 怎麽了 今天休假嗎？
和美
對不起 你在工作中我還…
沒事
今天幾點下班？
我今天很閑…想著等樹下班後再見面
在那之前我找個地方打發一下時間吧
等…稍等一下
兩分…不！一分鍾就行 在這等著
店長！
樹有要事 請讓我早退
什麽？
要到哪去呀？樹！
對不起了拓海 接下來拜托你了
上來吧 和美
但…沒關系嗎？
別說了 快上來吧
眞拿他沒辦法
就睜一眼閉一眼吧
剛才那女孩是誰呀？樹的新女朋友嗎？
嘛 算是這樣吧
不是吧 那家夥不是才剛被甩掉沒多久嗎
這又有新女人了嗎？
Lonely車手去哪裏了？
眞的沒問題嗎？這樣翹班
沒事沒事
這算不上什麽問題的啦
雖然明天可能會被店長罵…
但那算不上什麽的
早上開始就一直在想著和美的事
想見她 好想見 一秒都忍不住了
但竟然是和美先來見我了
好開心 開心的不得了
所以 兼職這點事眞的算不上什麽
我從小就寸步不離哥哥
現在的關系也非常好吧
自從哥哥買了車以後
賽車的時候也一直跟著去
有時我所賺來的錢 幾乎全部都用在他的車上
因為自己也沒什麽想做的事
跟著熱愛車子的哥哥就能感到快樂
但這樣下去是不行的呢
哥哥是哥哥 我是我
果然是要尋找自己想做的事才行
雖然很不甘心
但我現在想做的事 眞的什麽都沒有
但一定要找到屬于自己的夢想
我從未對任何人說起這些事的
所以我想著能和樹相遇眞的太好了
我也是啊
我能跟和美相遇 眞的太好了
刻意把馬力封印嗎？
那是為了什麽呢？
比賽用引擎？
完全不明白是怎麽回事
反正我對這個嚴重欠缺的了
天黑了呢
找個地方吃點東西 然後送你回旅館吧
我…不想回去
是嗎 不想回…
今天在旅館發生了不順心的事
究竟怎麽了？
有個很欺負人的前輩
把自己的過失推給我
向經理搬弄是非
我已經不能忍受了
我會陪到和美氣消了為止的
不管到什麽時候都完全OK
前面…輕踩Brake切入
好的
很棒呀 樹
嗯 感覺不錯
比拓海說的容易明白很多呀 和美
因為經常坐在哥哥旁邊 所以教了我不少東西
不知不覺中就全部記下來了
和美 我覺得你如果考到車牌後馬上就能開得很好呢
不可能的
我只會嘴上說而已
自己來跑山路是不行的
並不一定要來跑山路呀
那只是駕駛樂趣的一部分而已
去考個牌照就可以了
說眞的 自己握著轪盤時 世界就會改變了
一開始在練習場練習 考到牌照後
可能會在這之中找到什麽也說不定
用自己的腳踩油門 用自己的手握轪盤…
就能到自己想去的地方
車子 眞的能夠帶來很多快樂
只有你 我是絕對不想輸的
不久後 一定會和你分出勝負
果然還是…不接受不行呢 比賽
樹…睡著了？
還沒
我剛才在想 不如辭掉工作回到埼玉去
但…還是決定打消念頭了
辭掉是很簡單的事…
但又會不斷重複著同樣的事呢
早上好 拓海
是樹嗎
聽我說…從昨天到今早我一直和你在一起
多多指教了
你…早上才回家嗎？
嗯
跟和美在一起嗎？
為什麽臉要紅起來呀？
你一定是誤會了喔
我們只是在跑山路玩而已啊
在車子裏睡的呀
但是…這樣可不太好
和美是女孩子來的
因為和美說不想回去 所以…
一直陪伴在她身邊是男人的義務吧
是嗎
雖然不太清楚
昨天我眞的很開心呀
跟和美談了不少事情
比以前關系更加好了
好像在做夢似的
拓海 倒是你又怎麽樣了？
說起來 夏樹最近一直都請假
是身體不適嗎？
不知道
連你也不知道嗎
怎麽搞的？
老爸
不在嗎？
藤原豆腐店
你在想為什麽我會知道你家電話號碼對吧？
因為你的86上寫著藤原豆腐店
我記著的
我明天會到你那邊去 把妹妹帶回來
那家夥昨天在工作中跑了出去…
到早上都沒回來好像
眞不知道她在搞什麽
持敷衍態度工作的人 就算是妹妹也不能包庇
不妙了 樹
不過 這些都是我的事 接下來說正題
我想和你決一勝負
明天晚上 抽出時間來吧
在那之前要把引擎的性能全部發揮出來
不然就沒有意義了
拜托了 那麽再聯絡
怎麽了 拓海 什麽事？
前輩 我有個請求
明晚 我可能會和86 Turbo比賽
在那之前 無論如何也想好好用上這引擎
想請你幫我給86換轉速表
轉速表？
前輩你對機械很熟悉吧
我就完全不懂
拜托你了 前輩 教教我
雖然我也不太清楚
但稍微看下 這引擎可不是普通貨色
化油器也很不錯
──────────────
「化油器」（Carburetor）作用
是根據引擎在不同情況下的需要
，將燃油氣化，並與空氣按一定
比例混合成可燃混合氣。及時適
量進入氣缸。
────────Initial D
線路的分配方式是彎曲的鋪排
新型的5氣閥作為底盤
想必定是相當正式的改裝過
確實 這個會比以前更沒馬力 實在讓人無法接受
那個叫涉的人…
斷言說讓轉速再提高點馬力就會出來了
我想試著相信他所說的話
把封印了的高轉速解封…
如果是眞的話 會讓人發寒的
換轉速表的工程 也不是那麽難的
但有一件事必須考慮
可以嗎？拓海 不和老爸商量 擅自改動車子
老爸不知到哪裏去了
反正拜托他也不會答應的
我已經決定自己來改了
在明晚前 無論如何也想讓引擎發揮全力
好吧
這樣的話 我就全面協助你
明天早上我會去尋找轉速表的
你放學後 馬上開86到油站來
有勞你了 池谷前輩
眞的幫了大忙
一直以來你和86也幫了我不少呢
這點小事算不了什麽
要花一個星期？
不是今天的話 就為難了
不行了 哪裏都沒有存貨
一萬轉速的轉速表 能用得上的車子可不多呢
這樣可就沒臉見拓海了
果然到處都沒有嗎
店長 你有頭緒嗎？
等等 說不定…
喂
喔 佑一嗎
有啊
什…什麽？有嗎？
是眞的嗎？政志
受文太所托 為了裝在86上而訂來的
比賽用的轉速表 水溫計 還有油壓計
等一等
吃了一驚呀 池谷
背脊都發寒了
文太所說的封印就是這麽回事嗎
喂…政志 把那些表全部給我 現在就拿到我這來
喂…拓海
有什麽事那麽趕啊？
茂木…
拓海…
我現在很趕時間 抱歉
拓海！
拓海…
茂木…
好了 接著就只剩下用螺絲固定了
對…對…
好 這樣就OK了
意外地簡單吧？
這都是托前輩們的福
要是我自己一個人的話 什麽是什麽完全不清楚
只是裝上轉速表還不行的
不管是轉速再高的引擎
也不能無限提高轉速的
如果不好好掌握轉速的上限 是不能全開比賽的
你老爸應該知道的
如果不去問他的話 會把這難得的引擎弄壞的
老爸嗎？
那車子…
看來是准備充分了呢
那就和預定一樣 比賽就在今晚
由你來選你喜歡的地點就行
哪裏比賽？
果然是那個時候的86 Turbo嗎？
嗯 而且還是樹的女朋友的哥哥
怎麽搞的？這麽複雜
明白了 那就這樣吧
在那裏等吧 再見
拓海 在哪裏比賽？
我們也會去給你加油的
哥哥…
別胡鬧了你
我早說過的 不要做出讓婆婆丟臉的事
老爸和老媽都很擔心的
今天下班後 收拾行李回家去
這種事不要你擅自決定呀！
雖然說沒有事先聯絡一直到早上才回去是我不對
但我又沒做什麽虧心事
我認為沒有理由讓我回去
這種事…
不要對我 而是對老爸他們說明就行了
想在這邊做事的話…
回去後好好說明 然後再過來就行了
我確實覺得你有點變了
該說是會振作了 成長了這點我不否認
但是老爸他們不知道 所以才會擔心吧
好好和他們談 讓他們認同便能安心了
我知道了 就聽你的吧
是什麽？你要說的？
我今晚要進行比賽
和誰？
難…難道是和美的哥哥？
嗯 因此有事想拜托你
能陪我一起去嗎？
一個人去那 心理沒底
咦…沒問題呀 當然
Thank You 那麽等會我來接你
幹什麽？
我…今晚要用這車子比賽
轉速表已經換了
請告訴我轉速應該提升到多少
拜托
剛剛好能到11000rpm
要凱旋歸來喲
Thank You 老爸
拓海 上高速公路准備去哪？
對方說隨我選擇喜歡的地方
那麽你選哪裏了？
正丸
那不是對方的地盤嗎？