你们好  今日的特餐是蛤蜊浓汤
而今日的建议是别吃
你们这里有蛋"卷福"吗
本尼迪克特·康伯巴奇  在英剧《神探夏洛克》中
饰演的福尔摩斯有着卷发  所以又被粉丝叫"卷福"
玛丽  你今晚真是笑"杀"四方啊
而且没留下任何证据
我们刚参加完"神夏大会"
像是"动漫大会"的《神探夏洛克》版
比"动漫大会"酷多了
原谅我失陪一下
店里有另一位服务员
一定会很乐意看到你们的一举一动
带你看样东西  不用谢我了
你猜她们是什么来路
穿越时空的拉拉吗
-我们不是拉拉  -我是
她们是哪个活动结束后放出来的吗
低档商场大拍卖吗
她们是《神探夏洛克》的死忠粉
刚参加完"神夏大会"
现在肯定有无数猫在家中独守空闺啊
现在唯一的谜题是
谁"阴门最鲜为君开"吧
你们好啊
华生  咱们突破盲点了
■
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
打工
姐妹花
第十八集
第三季
打工
姐妹花
第十八集
第三季
翻校  明侦探赛腾新一
翻校  哈欠女灰原猫猫
后期
怪盗少女基德灰
时间轴 总监  哈欠女灰原猫猫
有个神夏粉
把她的腕隧道症护腕忘在这里了
里面没有主人地址  不过有一张写着
"如发生紧急事故  请拨打1800-巧克力"
许多公司喜欢选能与产品有关联的号码
chocolate对照电话键盘上的字母即是电话号
这我收下了
好了各位  又到了这重大时刻
餐厅的春季大扫除
天啊  六年一度又到来了吗
可惜我刚得了腕隧道症
好发于得做重复性腕部活动的职业
能造成手部麻木  无力  疼痛等症状
麦克斯演得出假中风吗
假中风  假高潮
只要能偷懒  我啥都假得出
我们有很多的活要干
而且有人还得做二人份
因为厄尔叫我今晚
不许再跟他说话
大爷不是让你连我名字都不许提吗
姑娘们  我们把干活弄得好玩点如何
我念出一项工作  想做的人就举手
清理灶台周围的油脂脏污
没人要去吗
下一项
清除冷藏库里的蜘蛛团伙
没人要去吗
下一项
清除洗碗盘区的蜘蛛团伙
也没人要去吗
阿憨  抱歉  我不能清理  我得了腕隧道症
医生说我的手不能出力
阿憨  我也不能打扫  我下颚有病
我得了"T.M.Z"病[其实是杂志名字]
你们俩妞真是信口雌[屎]黄
跟满是屎的男厕三号间一样
有人要去吗
她当初面试的时候明明还很友善呢
你好  麦克斯
尼可拉斯大厨
为什么我会在不是学校的地方见到你呢
是因为我的果馅饼作业吗
反正也没人爱吃那玩意嘛
我不是为了那个而来的
我是想来跟卡洛琳谈谈
不过我的确给了你的果馅饼"C-"的分数
太平淡了
行  我去叫她
第一次有老师说我"平"呢
我的手腕啊
我还以为是阿憨来了呢
拜托  我比他还爷们两倍
尼可拉斯来了
什么  不  不行
他不可以闯入我私人生活
在学校躲他
就已经费了我很大劲了
我刚才把餐厅称为我的私人生活吗
好像吧  我没在听
那我该怎么跟他说
说我不跟他这种有妇之夫约会的
跟他说我们之前只是调戏挑逗罢了
一切到此为止  别纠缠了
懂了  你死于厨房油脂走火
她还没到
那她会来吗
她会来吗  短时间内是不会了
好  那我发她短信  再见啦  麦克斯
先生  别误会我的意思
但我想说你很帅
谢谢夸奖
你也是
能说点我不知道的吗
你看  尼可拉斯给我发短信了
"愿意共进晚餐吗"  我该怎么办
装没看见啊  就跟我对那桌
正对我招手的人一样
我要为这尼可拉斯的事划下句点
"等你跟你老婆离婚了
我就跟你共进晚餐"
送出出
你以后再敢说次"送出出"
我就会让你"滚粗粗"
大家安安
我刚从圣丹斯的独立电影节回来
看了10部马克·鲁法洛电影
马克·鲁法洛  美国知名演员
曾出演多部电影  如《复仇者联盟》《惊天魔盗团》
还看到女演员凯瑟琳·基纳当DJ呢
又或者是别人吧
我也曾经出演过独立电影
一男的拍我在运动用品店里的
更衣室里吃着邋遢乔三明治
苏菲  你是怎么进圣丹斯电影节的呢
我跟一个大亨[大假发]约会了
他是电影公司派对车的司机
而且戴了顶大假发
所以我也在考虑自己拍一部片
你懂得  混进圈子嘛  宝贝
苏菲  如果你需要演员就告诉我
但我只愿意正面全裸
正面局部全裸或"神雕"特写也行
如果你需要人来扮演天神  法官
黑人影星摩根·费里曼曾在电影《冒牌天神》
《虚荣的篝火》《贝拉的魔法》中饰演过这些角色
或者当个坐在前院的老头
找我准没错
大家继续给蛋糕裱花
继续裱花
麦克斯  快  快点  得多婊点花
有意思  想当年我高中时的辅导员
总叫我少抽点大麻[裱花]
麦克斯  你今天进度落后了
你的迪克[鸡鸡]呢
跟平日一样收在我裤裆里呢
你是指迪克啊
到处都在传染流感  他也染上了
这感冒甩都甩不掉  跟泰勒·斯威夫特一样
也像咬人的斗牛犬
好了各位  下课时间到了
下课  大家明天见
大厨再见
走吧  走  走  走  走
走啦  快点  赶紧走人
干嘛这么着急
我妈发现我们偷住的房子
主人回家时就会像你这么催我
我们现在得趁
尼可拉斯在他办公室里时开溜
我不想被他看到
我上一条短信就跟他把该说的说清楚了
我闻到了奸情
所以我在楼梯间里躲了一整天了
你猜楼梯间通向哪里了
一间有十个越南女人的房间
她们正在山寨明年款的普拉达
她们十分不喜欢"访客"哦
原来你跑去那里啦
他之前也问过我  我就说你去拉屎了
麦克斯  你怎么能说我去拉屎了
这事又没什么好可耻的  卡洛琳
人生自古谁无屎
我就没
我就吃  消化  然后会有天使
乘着夜色飞来将便便取走
抱歉  强哥  这是私人谈话
是我们姑娘们之间的密语
我知道啊  所以我才站在这边
好了  我也好了  等我拿上
这个买给迪克的药吧
真有爱  你给他买抗生素了吗
不是  我买了维柯丁  我想他舒服点
是一种鸦片类麻醉性镇痛药物
是处方药  有成瘾性  《豪斯医生》的爱用药
我只要走过走廊到达电梯的期间
不要被尼可拉斯看见就行了
就像是成人版的青蛙过街游戏
游戏结束  你的青蛙被车碾死了
卡洛琳你在这里啊
我总觉得你可以在故意避开我
哪有避开你  我是去...
拉屎了
整整5小时吗
她的便便有点宅
帮倒忙了吗
卡洛琳  我有事想跟你说
能聊两句吗
我们都在等呢
你还记得你那条短信中说
"只要我还是有妇之夫  你就不跟我共进晚餐"
我的电视硬盘录像机得清点空间了
新的《丑闻》要上映
你现在可以放心与我共进晚餐
因为我要跟我老婆离婚了
你是怎么回事啊
他刚跟你说要跟老婆离婚
你就逃得比误进男同酒吧的普京还快
俄罗斯总统普京去年七月立法禁止"非传统两性关系"
并可应用到同志或支持同志的外国旅客
我惊讶到记忆直接断片了
我都记不得我是怎么来这里的了
应该是坐火车吧  麦克斯
但也可能是堕落到坐了公车
他这消息太突然了
我从没想过他会跟老婆离婚
这消息的源头
就是你发给他短信的贱拇指
我跟他发那条短信时
就只是在挑逗他嘛
姐不穿胸罩去时代广场的
巧克力豆店才叫挑逗好吗
所以你真不想他跟老婆离婚吗
当然不想
我的确是有这么意淫过
但幻想中我们是在雪乡滑雪
然后我很兴奋地跟我最好的朋友
珍妮佛·劳伦斯一起上蹦下跳
美国年轻女演员  出演过《饥饿游戏》系列
《美国骗局》等  已得过奥斯卡最佳女主与女配奖
你下次被垃圾桶边的负鼠吓到时
记得打电话让你好友阿珍来救你啊
我以为我跟他就只是在消磨时间  图一乐嘛
也就是随便亲几下  偶尔"磨蹭磨蹭"
那种只乱不淫  成绩高分的"校花"吗
美国学校里的拉拉队成员通常都是校园美女
但她们普遍成绩较差  私生活颇为淫乱
没错  我不是那种
会破坏别人婚姻的人
对  你是那种
差一点就要破坏别人婚姻的人
没错没错  我就是这样
我就是传说中的"差一点"女孩
我曾25次差一点失去我的童贞
我高中时每周一跟我朋友的
对话就是这样
"那个了吗"
"差一点"
有意思  因为我差一点就去念高中了
麦克斯  我得想办法阻止尼可拉斯
以防他差一点就铸成大错
离开他的老婆
他才不会为了你而离开他老婆
男人对美女说这种话
只是为了骗她们上床
就好像"我是俄罗斯的王子"
或是"你的故事真有意思"
你有这么多款式的紧身小背心
哪还用得着编瞎话骗女人上床啊
就是说嘛
所以你觉得他不是真的要离开他老婆吗
不是  我跟大把女人说过
我会为了她们离婚
而我根本没有结婚
至少在美国没有
奥列格太好了
当你觉得你对一个人已经有全面的了解时
因为他把"每一面"都用手机发给你看了
他却给你惊喜
我现在感觉好多了
尼可拉斯不会离开他老婆
当然不会  他怎么会为了你离开他
你也不用说这么难听的话吧
麦克斯  尼可拉斯又发短信跟我说
他要离开他老婆
奥列格  现在又说他明天四点
就要跟他的老婆摊牌
还有时间表啦
如果他有订下时间表  那就是真的了
上菜了  甜瓜
麦克斯  他连摊牌时间都定好了
他老婆不是在法国吗
是啊  但他们每天都视频聊天
他们就像法国版的《杰森一家》
《摩登原始人》的科技太空版本
他要用视频来说分手吗
这招太贱了
也很聪明  或许某天我会偷来用
太好了  我看你手腕好很多了嘛
过来帮帮我吧
大扫除变得有一点点小棘手
两个蜘蛛团伙正在大战呢
阿憨  我没空打扫
我正忙着处理破坏别人婚姻的事呢
那拜托你了  麦克斯  战事正急速加剧
因为有一块掉在地上的火腿
现在两国都认为那是它们的
没人要去吗
好吧  看来发短信没什么用
我得阻止这件事
我明天就去他家
面对面跟他说清楚
面对面跟他说
姐连做爱都不面对面做好吗
但愿尼可拉斯能接受我斩断情丝这件事
因为在我与他分手的幻想中
他不愿意接受我跟他分手
还给我买了架飞机
我就用飞机送了詹妮弗·劳伦斯回家
在我的幻想中
一条会说话的龙给了我一条
属于耶稣的披风
不过可能是因为我早些时候
吃了太多迪克的维柯丁
楼下管理员说了你要上来
卡洛琳  我真没料到你会来
所以你料的是我来吗
我们需要谈一谈  麦克斯是来给我打气的
我已经知道她的作用了
进来吧
好吧  我该怎么说呢
我该怎么说呢
尼可拉斯  我今天来是要告诉你
不要这样做
为什么  我超级想要你
不是的  你才不想要我
你根本不了解我
我了解你
你性感风趣  漂亮聪明
好吧  你是有那么点了解我
我不是那种会破坏人家婚姻的女人
对  她是那种"差一点"女孩
她只差一点破坏别人婚姻
对  没错  我就是那种人
所以我不想你打给你老婆
然后通过视频聊天跟你老婆离婚
我不会在视频聊天时跟她提离婚
好  非常好  那就不视频
不视频
因为现在在大堂按铃的就是她
我要当面跟她说离婚
我的老天  按铃那个是你老婆吗
你老婆来了吗
我们应该怎么办
冷静  我能搞定
给我一撮假胡子  一把辣椒粉
和一本新护照
如果这三样东西不全
只有两样也行
但假胡子一定要有
这里没有其他出口
快点  麦克斯  我们得马上离开这
对了  还有
不要因为我而跟你老婆离婚
我们到此为止
还有
这事不应该拖累我在学校的表现
老娘废了半天劲才得到那个C-呢
先别走  站住站住
好吧  不过是因为她刚出了电梯
不能被她发现我在这里  我不能成为这种女人
我不能成为破坏他们婚姻的婊子
那是我最喜欢苏斯博士的一本书
美国二十世纪最卓越的儿童文学作家之一
卡洛琳  你这话是什么意思
难道一直以来你都在误导我吗
别这么说  法国臭鼬
没错  我一直等考完试才敢这么叫你
不能全赖卡洛琳
你追她比滚动甜甜圈大赛中
追着甜甜圈的小胖仔还紧
-没错  -等等  卡洛琳
我和你到底还有没有可能
没可能
那你最好赶紧躲进浴室
我可不想为此而婚姻破裂
什么
如果你不打算跟我在一起
那我干嘛要离开我老婆
我可是个血气方刚的男人  离不开女人
赶紧躲起来
不能被她发现你在我公寓里
你干嘛不直接告诉她
咱俩之间是清白的
她不会相信的
因为我有前科
可这里有两个人呢
我也有那种前科
尼可拉斯  是我
拜托你赶紧走
你都要毁掉我人生了  赶紧行行好吧
是差一点  差一点就毁掉你的人生
快走  麦克斯
这场面真是太让我为难了
你最好把我的分数从C提到B
太没下限了  我们居然像两个廉价妓女
躲在已婚男人的浴室里
到目前为止  我听见的只是
你对事实的陈述
我去看看什么情况
完全听不懂
我以为你懂法语呢
只能在美国人面前显摆
我要去厕所[法语]
天啊  厕所
她说的就是这里
她要进来了  我们该怎么办
假装我们是性感的水管工吗
快躲进淋浴间里
我觉得她会看见我们呢
你们知道这全是玻璃吧
我给你拿个干净的擦手毛巾
她要尿尿
她不能进来用马桶
因为我屎一般的人生先占了
我知道  这真是太不幸了
那你们从窗户走吧
你说什么
没问题的
外面有个足够宽的窗沿  你们可以从那
走到邻居家的阳台  然后跳过去逃走
斯蒂芬妮就这么做
斯蒂芬妮是谁
那不重要
重要的是她人没事
快走  你们必须得离开
除非你觉得我们之间还有可能
我现在就上窗沿
快点  麦克斯
不要  不可能  露西
如果他失去这段烂婚姻
那我就是凶手
差一点  差一点就是凶手
麦克斯  如果不是为了把你弄进烘培学校
我就不用跟他一起工作
更不会沦落在今天这个田地
所以怪我咯
麦克斯  你就当是你的错吧
完全是可行的
对了  外面在下雨呢
走吧  我们可以的
我们在家楼顶爬上15英尺高
就为了偷电视信号
那是为了看《绝命毒师》的最终集
就算摔死也在所不惜
天啊  你疯了吗
快进来
麦克斯  或许你是对的
我们应该用性感水管工的那招
我现在就回去
我的腿吓得走不动了
麦克斯  拉我回去
妈的  我恨死你了  贱人
她进厕所了
她把窗户关上了
而且还锁上了  现在没回头路了
往前走吧
如果斯蒂芬妮能做到  我们也能
真不敢相信因为他  我们得"铤而走险"
我看人真是没眼光
废话  看你选我当你最好的朋友就知道
麦克斯  对不起  这真是太惨了
至少不会更惨了  除非我们摔下去
或者开始下冰雹
哎哟  砸"雹"老娘了
他们走了  快走
-我不想死  -我也是
真是奇了怪了
我人生中第一次不想死
我有了男朋友和我人生第一个"B"
妈的  老娘内心变柔软了
我不能死  我还没东山再起呢
我还幻想着  咱俩会搬进我从詹妮弗·劳伦斯
那里买来的的顶层公寓
还有屋顶花园哦  就在那边  看见了吗
你们俩没事吧
虽然我不认识你俩
我死了吗
差一点  差一点就死了
我的老天爷
你们俩怎么搞的
我们撞破了一扇窗
超屌的
有点像电影《虎胆龙威》
如果他们在电影里也让女人耍酷的话
脖子还好吗
我们颈部扭伤了  我背部也受伤了
麦克斯摔得最重  不过她不觉得疼
因为她体内主要成分是维柯丁
很高兴你没事
因为如果你不在我身边
我不知道该如何是好
这话真窝心  厄尔
其实我指的是你
我知道
麦克斯  你怎么会这么有劲
用一只手就把我拉回来
我小时候就经常用那只手
把我妈从酒吧里拽出来
我有话要对你说
我想让你知道  如果在窗沿
滑倒的那个人是你
我肯定就死了吧
很高兴你能明白这个道理
各位安安
我有近况要通报
你们俩怎么搞的
苏菲  我们发生了意外  说来话长啊
你的故事都很长
我要退出电影圈
我跟电影公司的的那位大假发分手了
我们大吵了一架
他还拿他的大假发扔我
他警告我永远别想在这城市里吃上午饭
而我说
"如果我在市里
姐饿了就会去午饭  宝贝"
不是吧  甭装了
我全身到处被蜘蛛咬得遍体鳞伤
不是为了让你们俩能继续装病的
想得美
一定很疼吧
目 前 资 金
最 新 余 额