Don't Need You
Aoi Kaze No Naka De
Impact BLUE
我說 有些搖擺不定喲
沒辦法呀 昨天下的雪殘留下來 路面凍結了
在滑地上果然跑不起來呢
那車子怎麽回事？地面明明這麽滑…
難以置信
危…危…危險
危險…危險
等等…
讓開讓開…右邊！右邊！
沙雪
好痛…
摔個正著呢
沒事吧 沙雪
眞不服氣
明明是同時開始玩滑雪板的
為什麽只有眞子滑得這麽好？
雖然很不甘心…
但運動神經方面能贏眞子的女孩是不存在的
開始玩Drift時也是這樣
總之感覺好 很快就能應對自如了
啊…什麽？這不是慎吾嗎
喔…是沙雪嗎
好久不見 能在這種地方相遇 眞巧呢
你也玩滑雪板的嗎？
啊…哈…算是吧
哈…是這樣嗎
哈…哈哈…哈
我也會玩滑雪板的啦
然後呢 慎吾他
小學時經常流鼻涕的
笨蛋
所以…流鼻涕的慎吾經常被欺負
因此走入歧途 變成一個沒品的車手
沙雪 多余的話就不要說了
那個時候只是偶然感冒了而已
對了 眞子 你想去滑雪吧
盡管去吧 我和慎吾聊聊往事
那邊的男士 能賞臉陪一下她嗎？
沒問題
不好意思
沒什麽
如何？那家夥
雖然好像有點靠不住
但以慎吾的熟人來說 已經算正經了
以車手方面來說怎麽樣？
在Night Kids內是很快的了
但…勝不過碓冰最速的Impact Blue呢
不管怎麽說 她那麽可愛居然沒男朋友
一早介紹給我不就好了？
你在說什麽？你這鳥樣怎麽向人推薦呢？
話說回來 慎吾
別讓她發現這是來相親喔
要是漏餡了的話眞子會生氣的
我知道了
沙雪 到是你又如何？
指什麽？
之前的中裏
那家夥好像對你十分中意的樣子
好技術呢 滑雪板玩幾年了？
去年開始的
眞不敢相信呢
在這地方沒有女孩能滑得那麽好呢
玩起來既興奮又快樂
我若是迷上某樣東西就會非常集中的
喂 眞子 中午見到那個慎吾的朋友感覺如何？
就算你問我如何也…
是個感覺不錯的人
好像很誠懇
僅此而已？
僅此而已啊
初次見面我也不是很清楚呀
看來相當有戲呢
說起來…我聽到個有點在意的事情
Red Suns的高橋涼介…
拉著秋名86 要組建一支新車隊
好像是以縣外遠征為目的的精英車隊
是眞的嗎？沙雪
厲害吧 那個想法
那些家夥 不會停留在一個地方 不斷向前進呢
一班厲害得讓人不甘心的男人呢
眞是些大人物呢
還想再見一次呢
拓海過得好嗎？
那男孩會變得很帥的
嗯…我是不會看走眼的
沙雪 你眞是的
好像燃燒起來了
說起來 到滑雪場中途的道路 感覺不錯呢
地下也沒有雪
我也在想同一件事呢
等會再去看看吧
我們還眞是喜歡呢…
好無聊呢
山路都是雪
啓介 能戰勝冬天的人 也能戰勝夏天
我們的Project將在春天啓動
所以說 在冬天浪費時間是不會進步的
到滑地上跑跑吧
在因凍結而變滑的路面上
以空白的腦袋去跑跑就行
成果會在春天換上High Grip輪胎時見效
感覺更敏銳
就像是經過激戰後的洗禮一樣
啓介 我們要在各地的山路…
留下誰也破不了的賽道記錄
創造傳說
雪不是麻煩的東西 而是最好的練習搭檔
車手是不分季節的
抓不緊呢 即使是直線
這才是最好的練習呀
只要那裏有彎道 二話不說先攻上去
這不就是車手的本能嗎
那車子怎麽回事？
那是Sil-80
是從哪來的？
哇 厲害…好技術
如何？
好像全是一個樣的中速彎道 很無聊
果然還是碓冰最棒
喂…慎吾 什麽事？
那兩個人經常見面？
嗯…那家夥十分起勁呢
今天好像也去約會
是這樣嗎 我還不知道呢
這不是很好嗎
而且聖誕節快到了
嗯
再見
眞子終于要告別沒有男朋友的20年經曆呢
眞是台好車呢
SW20
──────────────
Toyota MR-2 G-Limited
車身編號 SW20
車身體積(mm) 4170*1695*1235
車輛重量 1290kg
引擎編號 3S-GE
直列4缸 DOHC NA 2000cc
最大馬力 180ps/7,000rpm
最大扭力 19.5kgm/4,800rpm
驅動方式 MR
────────Initial D
雖然駕駛感很好 但雙座還是很不方便
下次我想換一台更實用的車子
比如說四驅的Wagon什麽的
──────────────
「Wagon」Mazda Wagon
雖然定義為轎車，但大容量的車
內空間更像是旅行車。
────────Initial D
你要放棄做車手嗎？
可能是吧
這不是借口 我已經充份享受過了
在技術不好的時候 一股勁不斷練習
感受著持續的進步 眞的很快樂
可是…到達一定程度之後
能看清楚前方時
便喪失了目標 動力也一點點地減少了
想著哪天還是會維持現狀而畢業
大家都是
那個…我想目標…
是不會這麽簡單就失去的
我也在今年夏天想過引退
但是…
有個機會讓我看見比自己水平高出許多的跑法
我就想 看來我還差得遠了
我可無法這麽執著
因為也不是以成為專業車手為目標
我想…如果可以 也希望眞子放棄賽車
在山路跑是有一定危險的
而且你又是個女孩
想到如果有個萬一出了事的話…
當然 任何人也無權剝奪自己做喜歡的事
如果我是眞子的男朋友…
自己的戀人每晚都去跑山路 是不能不管的吧
因為會擔心的
除了賽車以外 世上還有很多有趣的事
在晴朗的中午
以漂亮的打扮出來見面 不是更適合嗎？
眞子這麽可愛
眞子 我是認眞的
我從未這麽強烈喜歡一個人
請和我交往
我…
有人對我說這樣的話 我十分高興
可是…我們才剛認識
突然說出這種事情…
我不會讓你現在就答複我的
一周後的聖誕節 我們再見面吧
這段時間裏 能認眞考慮一下嗎
你看起來好像很高興
聖誕節有什麽行程嗎？
沒有啊…
池谷 你呢？
怎麽可能會有呢？
我們是Lonely車手對吧 樹
果然…
你們太淒慘了
幹嘛呀 一臉不悅
在想些什麽？
不想說呢 就算是沙雪
你呀
這樣子獨自承擔的習性不太好喔
雖然要想的事有很多…
比如為了什麽而賽車之類
至今為止 都沒有認眞想過這事
若只是茫然地以技術更好為目標的話…
從旁人看來是不是很奇怪呢？
不奇怪 一點也不
你是被灌輸了些什麽吧
眞子是眞的太過單純了 輕易就受到影響了
不管別人怎麽說 我們就是我們對吧
也是呢
眞子…
不好意思
在平安夜把你叫到這種地方來
不 我不介意
我有個請求
等一下…
我沒打算要與眞子比賽
不是這樣的
想讓你坐在我旁邊而已
平時一定是沙雪在那裏的
有點奇怪的氣氛
那麽我開始了
巧妙…不 好厲害
沒想到竟然有這程度
好厲害呀眞子 遠超我預料之外
Night Kids中也沒幾個能駕駛到這樣
可能會在毅和慎吾以上呢
眞子讓我坐上去的理由 稍微明白了
這就是眞子的答複對吧
對不起 我有我自己的想法
被人說成笨女人也無所謂
在賽車上的這份熱情 無法抛棄
今後 我還想繼續追趕跑在我前面的人們
就算追不上 現在也想把目光投向同一個方向
很對不起
但同時也很高興 眞的
我明白了
再見了
雖然不知道是哪裏的什麽人
被眞子所思念著的人…
我現在非常妒嫉他
喂…拓海怎麽了？拓海他
難道是在約會嗎？
不知道呀 那種家夥的事
就我們幾個來狂歡吧 盡興！
Yeah！Merry Christmas！
Lonely車手…萬歲！萬歲！萬歲！
Next