在东海上
有个男人被称为黄金大海贼
他的名字叫做邬南
历经多次激烈战斗
邬南频频从坏蛋手中
夺得黄金
据说装在他船队上
堆积如山的黄金
甚至把夜晚的大海
照耀得恍如白昼
可是
就在几年前
邬南突然失去消息
这个黄金大海贼
据说带着所有财宝
躲在小岛上死掉了
如今这个谣传已传遍各地
全世界的海贼
正在拼命寻找这座岛
据说邬南的同伙
画了一份藏宝图
只要拿到地图便可找到小岛
那座黄金堆积如山
传说中的小岛
黄金大海贼
啊
终于被我找到了
这就是邬南的地图
财富，名声，权力
过去曾经拥有这一切的
海贼王哥尔‧罗杰
为了寻找他留下的秘宝
ONE PIECE
世人纷纷朝着伟大航路出发
简直可说是大海贼时代
戴着和大海贼杰克约定的草帽
蒙其D路飞也朝着大海出发了
他立誓要成为海贼王
网罗所有的梦想
去追寻渴望的事物
ONE PIECE
罗盘只会造成海路壅塞
任凭热情来掌舵
即使藏宝图已蒙尘
只要能确认就不再是传说
是谁造成这场个人风暴
顺着生命的节奏
回想起来就好
网罗所有的梦想
去追寻渴望的事物
口袋里的硬币
还有
You wanna be my friend
We are
We are on the cruise
唉，肚子好饿
已经一个星期没吃东西了
云看起来好好吃
我连口水都流不出来了
邬南藏宝的黄金岛
如果我搜集的情报正确
应该就在这附近了
现在，只差找到藏宝图
啊
找到吃的了吗
你别吓我好吗
你到底在想什么
别晃我，这样肚子更饿
上钩了…终于上钩了
这股拉力起码有百万吨
铁定是世界最大的百尺鲔鱼
等着吧
我会让你们吃到肚子爆炸
骗你的啦
这个冷笑话
讲这么多遍还是不好笑
上钩了…终于上钩了
再这样下去
过二天就会通通饿死了
归根究底
也不想想是谁害我们挨饿的
我为了长途航行
本来准备了一个月粮食
结果三天就被吃光了
路飞，是你吃光的吧
只用了二天
你还敢得意
那你去打只鸟或鱼也好呀
真是没用的东西
哇，你们看
里面是空的啦
有饭粒
什么，有饭粒？
没想到黏在盖子上
滚开，这是我的
是我的…
低级，算我自已傻
居然会跟你们这种人合作
哟，你好
那是我的宝贝，你们是谁
不好意思打扰了，告辞
大家快来，有小偷
小偷？那是坏蛋吗
谁知道，反正她的宝贝
也是偷来的
没错
他们是坏人啦
那我用这个交换宝贝吧
噢…
其实这人不错嘛
好吃
好个鬼
好，我们走吧，小鬼
好，知道了
喂，还有没有饭团
娜美，他们果然是坏蛋
我不是早就说过了
喂，干嘛二话不说就开枪
这样很吓人耶
我明明打中他了
继续开枪
橡胶橡胶…
橡胶火箭
什么
哇
啊？
什么
糟糕，冲太远了
他是什么怪物
身体简直像是橡胶做的
橡胶？
我本来就是橡胶人
橡胶人？
难道说
你跟艾德拉哥大人一样
都是恶魔果实能力者
艾德拉哥？他是谁
你在这干嘛
路飞，小心
你看
艾德拉哥大人
那个架势难道是要…
出现了，恶魔绝招
快逃
啊？怎么了
喂，把我的宝贝还来
站住
那艘船的人很可疑喔
好厉害
我还以为死定了
那到底是什么
是什么压在我身上
这是谁，是他们的同伙吗
你少乱讲
我可是大海贼托比欧
大海贼托比欧？
对，我为了找黄金岛
千里迢迢来冒险
结果被艾德拉哥抓来
替他工作
不，别误会
我只是假装归顺他
其实是为了找黄金岛
肚子好饿
有没有吃的
喂，你们有没在听啊
唉
这个香味是…
干…干嘛
搞什么啊
黑轮
黑轮？
吵什么啊
托比欧
岩藏爷爷
小鬼，你到底要翘家多少次
每次走的时候倒是很跩
最后还不是又乖乖回来
你别搞错
我只是因为手下饿了
所以带他们来吃黑轮
你的手下？
喂，不准偷吃
好吃
我从没吃过这么赞的黑轮
你爷爷真是世界第一
他只不过是个老顽固
虽然手艺的确很好
但他也只会这个
哼
每天拼命做黑轮有什么用
根本没有客人上门
我已经受够这种苦日子了
饱了饱了
已经没了？
路飞你这家伙
我绝对不要像爷爷一样
我要像邬南一样成为大海贼
邬南？就是那个黄金大海贼吗
啊，那是我的
臭小子，给我吐出来
邬南是夺得全球
三分之一黄金的传奇海贼
而且他只抢坏蛋的黄金
除了坏蛋决不抢一般人
是个很有原则的海贼
噢？
那家伙真的很强吗
听说是这样
不过据说早就死了
他还活着
邬南是不死之身
现在一定仍躲在黄金岛某处
据我所听到的
艾德拉哥他们正要去黄金岛
地点也大致知道了
我啊，要去找邬南
请他收我做手下
好，那我也要去见邬南
啊？
如果是好人就拉他入伙
你有毛病啊
邬南干嘛当你这种人的伙伴
因为我以后，会成为海贼王
海…海贼王？
对，进入伟大航路
得到世上最棒的宝藏
ONE PIECE
同时，成为海贼王
既然是海贼王
当然要跟这种传奇人物
结为伙伴
你有完没完别开这种烂玩笑了
你就老实说吧
我根本不配当邬南的手下
你在说什么
欸，小鬼
也难怪你不相信
他是说真的
你们几个
这些姑且不论
你们好像忘了最重要的事了
什么最重要的事
你们两个，身上有钱吗
豆包125个
蒟蒻丝和海带153个
贡丸302个，白萝卜102个
还有蒟蒻条，竹轮，卤蛋等等
我用心做的黑轮
总共被你们吃了十一贝里
乖乖付钱一毛都不能少
十一贝里？
这样很贵吗
超便宜
便宜得快要喷鼻血
可是，我没钱
你说你没钱？
对，没钱
你得意什么
那就没办法了
路飞
谢谢招待
拿去，用这个抵帐吧
（海贼王）
嗯？
很好吃，老板，谢啦
索隆，你怎么了
像你这样
像你这样就叫做吃霸王餐
你们是怎样
对我的发音练习有意见吗
小的不敢，艾德拉哥大人
可是，差一点就打中我们了
谁叫你们要杵在那里
您…您说得是
对了，刚才我弄到了好东西
是金子吗
除了金子以外都扔掉
开什么玩笑，是我的宝贝耶
喂，还没看到吗
应该就在这附近了
那张地图，该不会是
看到了
是黄金岛
邬南的黄金岛
终于找到了吗
黄金岛
已经知道岛的位置了
只要弄到那张地图就行了
是黄金梅利号
这么说…
那个是
乌索普
睡得好饱
不得了，迟到了…
这样会来不及约会
好痛
喂，你是谁
连有名的乌索普大船长
你都不认识
看来你也不怎样嘛
说不定跟我们一样
是来岛上寻宝的
寻宝？怎么回事
这些人到底是…
哥拉斯
干掉他
别闹了，把刀放下
住手
如果杀了我
你就永远找不到藏宝地点
什么
那我问你
你知道宝藏在哪吗
对，我知道，不仅知道
我还是出名的寻宝猎人
乌索普大爷呢
那个秘密地点
有钻石红宝石还有蓝宝石
钻石和红宝石？
对，还有一大堆蓝宝石
干掉他
啊？为什么
我想要的，是黄金
有黄金，当然有
我知道哪里有金山
金子，金子
这家伙疯了吗
在哪里
没问题，我告诉你
可是，如果没有地图
连我也没辄
地图在这里
还真的有啊
这就是藏宝图吗
大海贼邬南毕生财宝
邬南？这是邬南的宝藏吗
宝藏埋藏地点，从南方丘陵走
鲸鱼朝西，尾巴…
下面破掉无法辨识了
鲸鱼朝西的话
尾巴就朝东
嗯？
鲸鱼朝西的话
对，尾巴必然朝东
换言之
宝藏就在鲸鱼东边
是喔，原来如此
这些人还真笨
好，出发了，小子们
是…
喂，连我也要去吗
那当然
可恶
害我看了都紧张
（黑轮）
果然是他们
算了，假装没看到
臭老头
你也犯不着这么狠吧
我不是说要在船上打工了吗
有他替我工作就够了
吃霸王餐的家伙给我闭嘴
我可没吃霸王餐
那你就付钱啊
好啊，我知道来小岛干嘛了
你想让我们替你找黄金吧
少啰唆
托比欧，帮我拿那个好吗
它对我很重要
好
还不赶快收拾
你这样要到哪天
才能继承我的事业
你说什么，少自做主张了
我什么时候说要卖黑轮了
不准顶嘴
嘴上无毛的小鬼
你只要听我的就对了
少来了
每次说来说去都是黑轮
黑轮真有这么重要吗
我受够了
我要去找邬南
我再也不回来了
喂，我的帽子
慢着，还给我，托比欧
老板，我一定会付钱的
你放心吧
托比欧
这是什么
是鲸鱼吧
鲸鱼朝西的话，尾巴就朝东
换言之，宝藏在…
在那边
托比欧
我的帽子
对喔
这样就行了
那我们回去吧索隆
怎么又睡着了，伤脑筋
我问你们
嗯？
要当邬南的手下
是不是一定要很厉害
我就算去了
也没资格当手下吧
那就变厉害不就好了
啊？
我有我的野心
你也有你的野心
既然这样
朝着目标勇往直前就好啦
你这人…真是头脑简单
拜了
啊
回去应该…走哪条路
给我走快点
好啦，我知道
金山一定就藏在
刚才看到的城堡中
问题是在城堡的哪里
安啦，这小子知道，对吧
废话，当然知道
我可是邬南的拜把兄弟
什么，你跟邬南结拜？
对，没错
听着，要是你们敢碰我
邬南的手下
绝不会饶过你们
哈哈哈
世上已经没有邬南的手下了
什么，这什么意思
意思就是全都被干掉了
被我们干掉的
你说什么
最后一个人还拿着藏宝图
就是埋葬邬南
和黄金的小岛地图
现在他们既然都死了
黄金当然就是我们的了
不是我们的
啊？
黄金是我的
对，您说得是
黄金全是艾德拉哥大人的
小的知错…
你要去哪
你想逃吗
不，我去上厕所
连尿尿都要报备
这样不太绅士喔
这小子果然有问题
你真的知道黄金在哪吗
你们真是的
我看起来像是骗子吗
别看我这样
我可是出名的老实人
真的吗
真的，当然是真的
我活到这么大
从来没说过谎
惨了，这下子惨了
一定要找机会赶快开溜
艾德拉哥大人
啊？
怎么办，前面路被挡住了
喂，真的吗
都到这里了难道还要回头吗
不要慌，哥拉斯
让开
你…想干嘛
这点小事
对哥拉斯来说太简单了
果然厉害
又走到这里了
我不是早就说过了
都是你害的，连我都迷路了
别生气嘛
总之，邬南的城堡
就在这岛上某处吧
只要找到城堡就行了
如果是这样
为什么我们一直
在同一个地方打转呢
要是知道
就不用这么辛苦了
这是什么话
你别急，越急只会越饿
说得也是
你们很烦耶
好壮观
这就是邬南的城堡吗
喂，黄金在哪
黄金在哪
肚脐咕噜叫…
我的肚子啪哔噗呸啵
就这么简单
这什么意思…
臭小子，你果然不知道
怎么处置他
干掉
是…
喂，龟助，你这个叛徒
你又是谁
我是乔赛娜
黄金大海贼邬南的孙女
邬南的孙女？
龟助，你果然泄密了
把这门下面
有金山的事说出来了
在这门下面？
门下面…嘻
乔赛娜大小姐
您真是冤枉我了
只要在这门下不停的挖
三天后就会挖出黄金的事
我怎么可能告诉他们
糟糕，我说溜嘴了
演得太过火了吧
这样会被拆穿的
我懂了，原来在门下面
喂
总之只要有三天时间
就足够我们找到黄金开溜了
艾德拉哥大人，我们快挖吧
只要挖三天就行了
没这个必要
啊？
十秒就可以搞定
出现了，恶魔绝招
什么
糟了，娜美快逃
趴下
乌索普
我没事
他是什么怪物啊
又来了
怎么了
你们看，是邬南的城堡
那邬南就在那里罗
邬南
托比欧，抓住索隆
这种声音绝招
想必是超音波果实
又是恶魔的果实吗
超大音量具有惊人破坏力
果然跟传说中一样
这样下去
邬南的城堡就毁了
到底是谁
说那种地方有黄金的
就是你
哈哈哈
只要把一切都摧毁
马上就会找到黄金了
吵死了
你很吵耶，狮子
我耳朶都痛了
狮子？
抱歉，说错了，应该是猫咪
你是什么人
我啊，我是路飞
是要成为海贼王的人
顺便介绍，这是索隆
嗨
邬南，你在家吗
在家就回答我
在家就回答我…
哈哈，你在说什么梦话
他老早就挂了
没看到你怎么知道
只要还有一个人相信他活着
说不定他就真的活着
你在胡扯什么啊
喂，他们怎会变成那样
让开
邬南的黄金由我来守护
喂
这岛上的黄金
是邬南用生命换来的宝贝
怎么能让你这种坏蛋抢走
快滚出这座岛
你这么想死吗
臭小子
哼
你还满厉害的嘛
可惜对我无效
怎么啦…
要是我能用三把刀
这家伙算什么
路飞，别拦我，让我教训他
我没拦你呀
怎么回事
乔赛娜和龟助到哪去了
奇怪，不见了…
路飞，索隆
天哪，怎么会这样
你们啊，真会惹麻烦
你没事吧
好，行了
得救了
娜美，借我一点钱好吗
为什么
不用付钱了啦
啊？
那种破摊子，倒了最好
这小鬼是谁
是托比欧
托比欧又是谁
就是托比欧嘛
我不是这个意思
邬南的城堡毁了
这下子
黄金都被压在瓦砾下了
什么，你也是来找黄金的吗
不，不是的啦
如果邬南还活着
黄金当然是他的
他还活着
黄金不在那里，邬南也不在
你怎么知道
你还没发现吗
那城堡完全不像有人住
那一定是陷阱
邬南八成在别的地方
那是藏宝图吗
藏宝图？
对，这就是传说中
邬南的伙伴留下的地图
你几时弄到的
也不想想看我是谁
喂，你想干嘛
你等着瞧吧
如果我的直觉没错
一定是…
你想用燻的吗
没错，这是基本障眼法
你看，有东西浮现了吧
噢
这…这是…
唉
娜美
好，朝伟大航路出发
你别想打混
怎么办，地图没了
找邬南的线索也没了
喂，刚才那地图上
是不是有写字
对啊，我记得是…
宝藏埋藏处
从南方丘陵走
鲸鱼朝西的话
尾巴朝东
是吗
邬南的城堡就在东边
除此之外…
尾巴朝东？
啊？
不是东边
这么说，那前方是…
是那个
别被吹走喔
只要爬上这悬崖
一定能找到邬南
一定能见到邬南
如果还活着的话
反正黄金我是要定了
哇
喂，你没事吧
对小鬼来说果然太吃力了
谁说的，没事
如果这样就认输了
那我怎么当邬南的手下
你别闹啦，冷静点
喂，有个好地方
先休息一下吧
好
爷爷
你怎么会在这
是吗，原来是靠藏宝图
老板你又怎会在这
把宝藏埋在最高的地方
是他的老习惯
这座岛上只有这里最高
爷爷，你认识邬南吗
你见过他吗
他跟我是同村的
我们就像兄弟一样
一起长大
邬南
你果然在这，我煮好了
今天的我很有把握喔
你有完没完，岩藏
谁要吃你做的黑轮
你说什么
你又没吃过怎么知道不好吃
你什么时候变得这么懦弱了
你赶快醒一醒吧岩藏
你说什么
你看，这黄金
这是我老爸挖金矿
毕生收集的心血
是一辈子耶
花了一辈子
才挖到这么一点
我才不要这样浪费人生
我要当海贼
从坏蛋那里抢黄金
岩藏，你也来吧
你有资格当我的左右手
黄金啊，真无聊
什么
你老爸是个好人
他教我做黑轮和很多事情
哼，他只是个老酒鬼
但我却发现
黄金不会笑
不会喝酒
不会唱歌
不会流泪
简直就跟石头没两样
跟石头没两样？
你爸说我的黑轮很好吃
那时我就决定了
我要用毕生心血
做出全世界最棒的黑轮
无聊…
把人生浪费在这种事情？
男人的生命
该用在伟大野心上
少啰唆，快对着海贼旗发誓
然后跟我走
一起夺取全世界的黄金
我不要
你这顽石
你想干嘛
你以为你的腕力比得过我吗
浑蛋
邬南
好，岩藏，别放手
慢慢拉我上去
邬南，你没事吧
邬南
干嘛
再这样下去
你的海贼旗就毁了
少婆婆妈妈的
要不是你这么啰唆
也不会变成这样
邬南
又干嘛
好好珍惜你的野心
啊？
岩藏
结果呢，死了吗
当然还活着，笨蛋
听说正巧有一艘船经过附近
据说是村子有史以来的奇蹟
真是的，原来没死啊
这还用说…
我整整昏迷了三天
等我醒来时
邬南早已出发了
从此，我再也没见过他
我都不知道，原来爷爷…
我心中的邬南依然如昔
仍是那个死不肯吃黑轮
不通人情的小顽固
可是，我觉得现在
他一定会愿意吃
我拼命做出的黑轮
拼命做出的黑轮啊
好了，别在这拖拖拉拉了
否则黑轮都冷了
好，走吧
也好
走吧…
走吧
是小屋
什么也没有
不会吧
这间也是空的
邬南真的住在这吗
连桌椅都没有
只有一个毫不起眼的壁炉
好厉害的机关
索隆你真聪明
这么大的机关
谁都会注意到
你看，从这里可以下去耶
是地下室
邬南一定就在这下面
哈，跟金山在一起
趴下
鲸鱼朝西尾巴就朝东？
根本是骗人的
惨了
艾德拉哥大人，入口在这
哈哈，黄金原来在那啊
你们快去搬出来
是…
住手
啊？
老板　  爷爷
嗯？这是什么，是黄金吗
啊？
住手
那是我爷爷
拼命为邬南做的黑轮
你这种人，连碰都不准碰
啊
这下你满意了吧
你这么想死吗
托比欧
你干嘛，臭小子
好吃
老板的黑轮
果然是世界第一
你这人渣，我绝不饶你
你好大的口气
干掉他，哥拉斯
好
索隆
看样子要由我来对付你了
嗯？
喂，那个三刀流是…
是索隆
是海贼猎人罗罗亚索隆
不管你是谁
剑术都不可能胜过哥拉斯
哥拉斯，把他给我剁碎
一个伤口赏你200枚金币
杀掉的话赏你500枚
你这臭乌龟
上啊  哥拉斯
我给你1000枚金币  1000枚喔
好
索隆
死吧
喂，你在害羞什么
嗯？
其实，你根本不想
为那种蠢货杀人
你心里一定这么想吧
你的眼睛在说
你对为钱动刀的自已
感到羞耻
你的剑术已失去了自尊
哥拉斯，你还磨咕什么
快动手
你的剑术的确很棒
可是失去自尊的人
剑会慢上那么一瞬间
这一瞬间就是你跟我
致命性的差异
我避开了你的要害
等你的剑恢复自尊后
再来找我
我随时奉陪
没想到，他竟然这么强
让你惊讶的还在后头咧
这次该你了
臭小子，竟敢惹我生气
糟了，快闪
怎么了
快逃
他被直接命中了
橡胶橡胶…
橡胶火箭
臭小子，你别小看我
他到底是什么人
路飞啊
是吃了恶魔果实之一
橡胶果实的橡胶人
那小子
是恶魔果实能力者吗
橡胶橡胶…
橡胶枪
赢了
不，错了
好痛，放开我
喂，别模仿我，哇
可恶，学人家的招术
去死吧
糟了，虽然他是橡胶人
被打到还是会死
路飞
橡胶橡胶…
钟槌
艾德拉哥大人
干得好
看招
去死吧
橡胶橡胶…机关拳
橡胶橡胶…鞭子
艾德拉哥大人的黄金盔甲
粉碎了
好厉害
黄金是我的
橡胶橡胶…
冲啊
火箭炮
哇
艾…艾德拉哥大人
竟然输了
我们先走一步了
告辞了
再见
喂，站住，别走
我早就警告过了
啊？
谢啦，托比欧
对了，老板
对不起
那锅黑轮
本来是要给邬南吃的
真是的，乱吃地上的东西
小心拉肚子
我才不会拉肚子
因为我是海贼
终于可以见到邬南了
对
就是这里
穿过这扇门，就能见到邬南
嗯
要开门罗
这…这是…
骗人的，这才不是邬南
这是冒牌货
邬南一定在别的地方
爷爷
喂，你们看这是什么
没错，是邬南的笔迹
来此寻求黄金的人
我的名字是邬南
过去曾被称为黄金大海贼
过去？这是什么意思
但现在只是个等死的男人
我已把黄金
全都物归原主了…啊？
我一直在战斗
也实现了从小的野心
最后筑起这座
前所未见的金山
可是面对这些黄金
我却想起某人说过的话
黄金不会笑，跟石头一样
没错，我不惜性命想得到的
并不是黄金
而是寻求黄金的冒险旅程
这里已经没有黄金
但却有更贵重的宝物
对别人来说或许毫无价值
现在的我却已十分满足
请不要破坏这个地方
这是我埋藏毕生珍宝之处
啊
岩藏
自从那天你救了我
从此在我的心中
一直有你同船
陪我度过漫长岁月的冒险
正因如此
我对毕生付诸冒险
已了无遗憾
邬南
你爷爷真是了不起的人
他是这个传奇大海贼
唯一信任到死的朋友
一个是大海贼，一个卖黑轮
可是，彼此的自傲
却是同等的
爷爷，我…我…
对不起
托比欧
照你自已的意思去生活吧
至于我，会永远默默守护你
该走了吧
好，你们祖孙有何打算
等邬南的墓盖好了
我要继续卖黑轮
怎样，你还想当海贼吗
还是你…
要卖黑轮？
等我下次翘家再来考虑
只要像爷爷一样努力生活
我迟早会明白的，对吧
没错
娜美，这是什么
嘿嘿！是艾德拉哥的财宝
我通通没收了
你怎么还是老样子
对了
嗯？
来，这是他们吃黑轮的钱
我只是代垫喔
只是代垫吗
废话，你要还我三倍
你真狠
不，我现在不能收
我跟托比欧商量过了
这笔钱算借给你们
不收利息
这样，我们改天才能再见面
好了，别磨咕了
趁着天气好赶快走吧
你们这些吃霸王餐的
好…
再见
别忘记我大船长乌索普喔
你们两个，多保重
改天见
那家伙，真的会成为海贼王
也许吧
谢谢你们
谢谢你，路飞
小时候的  藏宝地图
在我的脑海中  霎时浮现
总在寻找  奇蹟的地点
以免输给  不知名的某人
啦啦啦
现在虽每日  啦啦啦
总是在叹息
谁也不知道  啦啦啦
前途会怎样  啦啦啦
连梦想都尚未追求到
如果说世界会改变
请把我带回  无知的岁月
趁着我的回忆尚未褪色
请把我带回那段岁月
趁着悲伤尚未追上来