暑假Y束
在o当荣中取俚摹盖锩86」@名字
已流饔诟鞯
藤京一所率I的LanEvoF「Emperor」
在妙x山蚜乙σ蛔钏Q鹬
×恕Night Kids」
那是在l起群R地^全面征服鸩痪玫r候
w子 才的D得太d了
平r的你x窀R的Line
偏x15cm
有人下砹
喔～是w子的Sil-80
好
碓冰最速的{色Sil-80
Impact Blue
「n糁{」
不行！
一c都不像w子 再集中些
你究竟是怎麽了？
什麽？原磉l生了@拥氖卵
那麽你 就是f被那叫池谷的男人甩掉了
就是@麽回事吧
我就f嘛 y怪你的跑法奇怪了
你@N精神B 是鸟{r@露出淼念型
f是感X派吧
啊？你f什麽？
好了池谷 凼且⒁磺邪容下
照稳收才
ef了 快到s定的地c去
之後再δ阏f教！
8cR 在第一次和池谷先生相遇的招牌下等你
店Lf得
w子何r都是Jw的
而我…而我…
是大笨蛋啊
_…_始痛了
我高跟鞋
神`啊 拜托了
再o我一次C吧
堵？
再也…不穿高跟鞋了
m然如此 但也不服饽
w子居然被甩了…
怎麽看都是那家夥Ρw子鄄会手呢
不是有什麽`吧？
我也是@酉氲
在那之後也一直等待著…
]有打^Π
你打去看看如何？
我可不是@麽死p打的
^了s定的rg後等了3小r呢
Ψ]有任何表示 就是f…
ξ]有d趣吧
可是w子是Jw喜g他的吧
因橐呀影到你的{了
嗯…本硐胫o他也行的
啊…o什麽？
第一次
w搞不清楚你是成熟是大 w是的
但f起 那男人哪Y好呢？
怎麽f呢…
\ 厝
人一起痴子的r候
十分起 不知不X就Brg都忘了
喂 什麽？是慎吾呀
好久不了 好
好吧
沙雪 其呢
什麽？LanEvoF到妙x去了？
大哥 f了幔
枥木牌的LanEvo在妙x出F了
是
Night Kids被值袅
中Y那蠢材
居然o外地淼募意
那些家夥的w面目已明_了
I是藤京一
以日光伊尾ㄗ橹龅能手
京一
你究竟有什麽企D？
好久不了 慎吾
Night Kidsw太不像了
一砭褪沁@麽的打招呼方式
@家夥是沙雪 我的老相R
你好
好可邸
比的人就是@家夥 叫中Y
多多指教
@是怎麽回事呢？
居然在主鲚掉
群R地^由我硎刈o
把你的野心 埋到妙x山的深Y去
什麽？
]可能@
但…我有C！
若我阻止不了…
有l能阻止他？
Ψ浇Emperor 清一色LanEvo的
而且毅才在上坡〗oRed Suns不久
@打暨]消除
所以{奏y了
算是@影
@家夥的跑法很容易y
不擅L付毫Φ念型
我才不想被你f到@地步呢
不^…]人能像@家夥一油昝礼{S32
32手的…在@附近的地^是NO.1吧
能把@拥囊愫32抛x
那LanEvo十分快
他f要用一月呤群R
t早也到@…
你要小心的喔 沙雪
因槊盍x和碓冰近在咫尺
哦～是幔∧钦好
我碓冰最速的Impact Blue也不是浪得名
好的
我不是要打裟
@件事你是e沾手比^好
那是什麽意思呢？慎吾
是想f囊婚_始就]有偎幔
啊…倒也不…
u晃…
不要小看女人
不管哪Y的什麽人要 我也不逃的
…害
要f的只有@些幔
我回去了
那丫^是怎麽了？
後果我可不管
毅 我特地把你
就是榱税萃猩逞泶蚵Emperor
你怎麽什麽也不f啊？
喂 你在幔恳
u晃…害…
之…那Emperor的LanEvo
好像是要θ厚Rl起攻
那件事我也f^
已成^l新了
嗯 Night Kids的N被漂亮地切成砂
K且反DN在尾翼上
一般需要做到@N地步幔
那些家夥w的到@幔
砹说脑怎麽k？沙雪
只是些不知好歹的蛋而已
Π w子
嗯 我迎鸬 不管κ质钦l
我可是碓冰最速的Impact Blue
就是@佣了 各位]}吧
拜托了
如果有似LanEvo的子砹说脑…
R力打我的手C
哪侵後^了商
但LanEvo]
可能不到@硪舱f不定
要是@ 那就不管它了吧
最近的B也不怎麽好
就算F在比 也不知能否l]自己的最佳水准
]有自信呢
但 @N矛盾的心情
o如何也要[掉
也想忘掉池谷先生的事
沙雪
槭谗崮出F在我家的浴室呀？
F在不是悠e地n龅r候呀 w子
到底怎麽了？
斫幽愕 走吧
走？到哪去？
碓冰山路
出F了 LanEvo
e拖拖拉拉 快把妊穿上
等等…等等 w！
砹 LanEvo
不有e 是Emperor
w的砹
j沙雪她了幔
嗯
什麽？LanEvo砹
就是你所f的Emperor
我正在前往
好 我知道了
毅
在碓冰山道出F了LanEvoF
砹
去幔恳
啊
@Y也全是FR的Drift小鬼
群R也不是什麽了不起的水准嘛
快c回去跟京一先生蟾姘
我f 小哥 要比的]}
在@Y 我的Sil-80是排名第一的
慎吾 你和那Sil-80的女人 是什麽P系？
你在f沙雪
也不如何 只是青梅竹R而已
初中也x同一所W校
住所也非常近
是
y道f…毅
你喜g那N型幔
不…
你是放吧
之是很獾寞丫^
嘛…她也不是e人忠告的型
就算她的Sil-80是碓冰最速
cLanEvo_鹨]有偎
_DriftD向的技g是很害
在本地不o任何人吧
但以粹追求速度榛A的操控
她缀]有@方面的
操控起硐袷窃谕姘伞
出F一些花招似的跑法
以正的4WDκ值脑 是行不通的
你也明白才 毅
“因榕人所以慢”@N事我是不想f
但沙雪她]有偎
喔 是Sil-80呢
而且手是女人
看起硗τ腥さ 就陪你玩玩吧
喂…@雍幔孔宰髦
我是刹榈
^後被京一先生怪我可不管
不需要@麽拘吧
我特意淼竭@麽h的地方
稍微玩一下也不有吧
只要A了就行
但是…也有f一的r候吧
ef傻了 有f一的幔
以@獾呐人作κ
我的Evo4幔
到了吧 w子 馍闲念^了
那家夥f了禁句
因槭桥人而被看扁 是最人生獾
正好 鼓起派习
w子的眼神w不e
@r候的w子非常快
因槭受情w影的手
下坡一次定儇 因轫员的道路很窄
我以先攻後追式肀荣
先攻的把後追的抛x就算A
o法抛x的就交Q位置 直至分出儇橹
如何？@拥囊t
可以
那麽你x哪一方？
最初的位置由你Q定
好 第一我後追
我在後面看看臀部吧
那麽_始吧 出了第一道便引擎全_n刺
那就是比_始的
明白了？
啊…OK
喂 w的]P系
你要我f多少次？
我在EmperorY也算是大人物了吧
面ε人{的Sil-80
我的Evo4是200％不可能的
好了 去吧
不能
小看女性手的家夥
w子 感X出砹税
上了 沙雪
OK
p易取倌
Evo4oSil-80是不可能的
w的_始了呢
在PIr刻 是女人比^有色
能A幔κ质×Night Kids的Emperor
High Power Turbo和4WD
一般人的早就逃掉了
但…沙雪她A不了的
再是l硪膊恍械陌
嗯 m然忘是lf的
但她是碓冰最速的Impact Blue
F在只能相信著
在@附近 沙雪她的{色Sil-80是第一的
有c本事嘛
不愧是本地人 我d^起砹
]有^ DriftS心所欲滑^去吧
我@Evo4的Drift和FR@Ns技不同
引擎全_ 高速入
才是4WD Drift
w子 感X很好
下一道 In Best Grip
靠著岩壁
目前情r菥力
跟得上砟
是Evo4的性能 是技g 我也不是很清楚
_和你f的一
Drift是玩耍的要素要多些
}是在胎的使用方式
你上次是什麽r候看到Sil-80的跑法？
大概是春天吧
那麽已有所化也f不定
我也有所w
在某受^氐紫炊Y而X醒的
有天x的人就有巨大的改
@世上…也有像秋名86那拥FR手呢
能龠^4WD的FR是存在的
可是…那86是特e的
嘛…如果沙雪她有C看一次86的跑法…
那就另e了
哼…e得寸M尺 不就是女人
^Σ荒茌
害 w子的跑法和以前不同
aP的操作明@得精
@N{方式的印象…
大概 是那锩86比之後得淼
w子X醒了 好害 w子！
@霰荣能A
後面的Evo4在道跟不上
那家夥]有想象中的那麽害
和在妙xNight Kids的手 大概是不同的人
既然是@拥脑 老是o他看著尾部也不太像
下定儇吧 w子
C-121
我想你也是知道的 今天的你直{方式不同
比平r的入速度要高
所以你要因著砜刂
好 ]有^
GO
那女人都能征服的道
我的Evo]理由不行的
不妙 危U了
明明是相同的Line 怎麽…
Y束了 w子
喂 你]事吧？
喂 @件事^Σ灰向京一先生提起啊
沙雪 怎麽了？
LanEvoF呢？
好慢呀 慎吾 已Y束了
Y束了？
是
不要太失落了
我也是在主鲚掉的
你在f什麽？
A了啦
是我A了啦
A了？
w子非常害呢
果然是天才
不是的…
戆 回去了
再了 慎吾
喂…我可是特地跑槟加油的…
那Sil-80 被嵫的Y饣\罩著
那是w材料的
w子果然很害
算不上什麽害的手呢
昨天的LanEvo
才不是呢 那家夥本事也不小的
如果是o秋名86之前的我
一定是一隹
哪且葬岬玫搅l 角度微的aP操作
昨天全靠它定下倬值
但 最K定儇的是C-121@c
有c像表演性|的ADrift呢
在那Y的r候 我有股意想不到的Y志
就算F在想起硪沧我吃@
@可不是可笑的事情呀 w是的
我以一命韬裟
w子 你越碓狡向感X派了
因受到某些影而突然改
X得…一身p松呢
但是…前路漫漫
有N想一直追逐著{天γ娴母杏X
我r是不需要男人的
走著瞧 池谷
感冒了幔砍毓惹拜
不 ]什麽