Gamble Rumble
以上…
去喝茶嗎？
好呀 夏樹你呢？
對不起 我要去打工
啊？夏樹去打工？眞意外
去吃飯吧 吃飯
啊 肚子餓了
喂…拓海
最近怎樣？
什麽怎樣？
車子啊 當然是車子啦
哦…狀態很好啊
駕駛感很不錯 又容易開
自從更換引擎後不是很難駕馭嗎？
出現劇烈變化了 當裝上轉速表開始
很快喔 我家現在這台車
切…我也想說一次呢 這台詞
下次去跑山路時讓我坐旁邊喲
雖然沒問題 但很可怕喔
這是什麽意思啊？
別暈過去呀
你這家夥居然說這種話
拓海
多謝惠顧
拓海 你在看什麽？
那個…能問個問題嗎？
什麽事？
池谷前輩是怎麽做 才能這麽熟悉機械？
就算你問我怎麽做…
我在高中時就玩過摩托車
當自己買了汽車玩起來時 漸漸感到很有趣
當發覺之後 不知何時就成了個機械癡了
拓海 你好像對機械感興趣了
不…
我是終于明白了
總覺得這樣沒錯
比如說 換上轉速表後…
引擎的轉速提升後
會讓車子本身的性格都改變
以前從未想過這樣會連跑法都有所改變
目前駕駛技術上已經到達極限了
為了再快一點 不多點吸收各種知識是不行的
漸漸察覺到
拓海終于醒悟了
之前是多麽令人擔心啊
確實是 不久前的夏天你還不知道86是什麽呢
可是自從在秋名下坡像彗星般出現時
就連戰連勝了
在衆多比賽中 雖然大家也曾擔心過
對對…那些事對現在來說也是個好回憶
我…討厭比賽什麽的
Fly Me to the Moon and Back
入發夾彎不減速？
剛才的是什麽？
被挑戰就必須接受…
我討厭這樣
什…什麽？居然從外側進攻？
不管膠布Death Match還是什麽 我奉陪到底
原來盡量不扭轪盤來過彎會比較快嗎
居然超我車 不能理解！
這是我的比賽對吧
我是為了我自己而跑
贏不了
選了個等級相差懸殊的怪物來做對手了
這家夥 每一戰就進化一次
那個 “是我比較快”
我絕對沒有這樣想
藤原拓海 你眞的非常快
後會有期
拓海這家夥 每經過一次比賽都會進步一次呢
嗯 特別是最近 狀態非常好呢
眞的是急速成長
白色的FC
歡迎光臨
總之先給我加滿無鉛汽油好嗎？
是
果然是赤城白色彗星高橋涼介
無鉛汽油加滿 來了
稍微有點事想和你說
下班後可以見面嗎？
和我…嗎？
不行嗎？
如果沒有時間的話 就另約時日吧
不…不是的
下班後很閑的
那麽下班後打電話給我吧
這是我手機號碼
是
我等你
多謝惠顧
喂喂…拓海
究竟怎麽了？
高橋涼介要說什麽？
我也不知道呀
你為什麽臉紅起來了？
啊…不…沒有
我自己也不太清楚
他來到身邊的時候就紅起來了
縣外遠征隊伍？
是的
在這個地區招募少數精英隊員
到縣外的山道遠征
和當地的車手們比賽
改寫各地的賽道記錄 創下傳說後解散
對我來說比較遺憾 沒有多少時間了
我給自己下了一年的期限
在此之前 無論如何也想看到這場遊戲的結局
我單刀直入地說
我需要你的技術
能作為車手來參加我們的遠征隊伍嗎？
我嗎？
你是把我的連勝記錄停下來的男人
當然 這是我的遊戲 若你來協助
我可提供相抵的東西給你
相抵？
你只憑才能和感覺就到達這個水平
可是…我想你也差不多會碰到牆壁之類的東西
跨越牆壁 為了到達更高的境界
需要正確的理論來作跑法的根基
為了更快 就需要知識
我想你自己也已經開始察覺了吧
我能理解的
因為你和我弟弟是十分相似的車手類型
和啓介先生？
天生的才能加上理論的話 便是無敵的
我來教你最需要的東西
這種東西在比賽現場中體驗 是最好的
和我們一起大幹一場吧
不用馬上就答複的
考慮一下吧
是
我等著你的好消息
高橋涼介組建新車隊 邀請你加入？
好像是限定一年活動 然後解散
縣外遠征的精英隊伍
厲害！
非常厲害！大新聞呀
想快點告訴池谷前輩
拜托你了 別那麽大吵大鬧的了
我還完全在猶豫中
在猶豫些什麽啊？
因為我離第一次比賽 是在夏天 都還沒到半年
對車子感興趣也只是在最近
我到底能否勝任車隊的隊員呢 非常不安啊
你在說什麽啊
你從初一開始就為了送豆腐而奔波于山路的吧
沒有問題的
啊…當個打雜或者什麽都好 我好想加入啊
厲害呀 太厲害了
我的…我的對手
不斷跟我拉開距離了
總之從昨天開始 頭腦非常混亂
我覺得加入那隊伍之前 還有幾件必須要做的事
厲害…高橋涼介要說的事就是這個嗎
是非常厲害的大新聞吧
說到高橋涼介的話 是我們車手中的天才
連戰連勝的山路之王
而把他的連勝記錄停下來的是拓海
若這兩個人合體的話 就會變成強力的隊伍…可是
我的心情有點複雜呢
因為拓海可是我們秋名的英雄
你不覺得這樣好像是被Red Suns搶走的感覺嗎？
我贊成拓海不斷向外走
因為想要那家夥有更加大的進步
只是一年時間而已
就當作交給高橋涼介照顧不就行了？
縣外遠征嗎？
我們以前也曾想過同樣的事呢
去就行了 因為拓海不是單單秋名就能容身的天才
燒壞引擎就算是輸了呢
喂…
是的
那個…對不起
和昨天的事無關
不…也不是完全沒有關系的啦
有件事想讓你告訴我
Emperor的領隊？
是須藤京一的事情嗎？
是的 你知道要到哪裏才能見到須藤這個人嗎？
京一是我的老相識了
想和他取得聯系的話 隨時都可以
我…有機會的話 想再跟那個人跑一次
是嗎？打算在哪比賽？
到對方的地盤去
京一的根據地是日光伊呂波
要在那裏比賽的話…可不簡單 是個難纏的對手
人不可貌相 是個好勝心強的家夥呢
積極攻向對自己不利的敵方陣地 這點我非常中意
這是為了更快 而絕對需要的資質
藤原豆腐店
喂…我是武內
拓海嗎？
不在呢
不在？出去了嗎？開車去的？
到哪裏去了？
那我就不知道了
這裏便是伊呂波
在地圖上看 同名的道路有兩條正覺得奇怪
來到後理由就明白了
上坡和下坡有各自的單行線 分成不同的兩條路
原來還有這樣的道路嗎
話雖如此 這下坡路眞棘手
喂…剛才那是？
啊？你說什麽？
喂…那個
那家夥就是…
秋名的86嗎？
你說什麽？
是嗎 我知道了
京一先生 下面有聯絡來了
類似的車子 馬上就到這裏來了
大哥 在嗎？
啓介嗎？什麽事？
有情報說 秋名86到伊呂波去了
是嗎 果然去了
什麽嘛 原來你知道啊
算是吧
話說回來 那家夥打算挽回面子嗎？
恐怕不是執著于單純的輸贏吧
那家夥大概是…要驗證什麽東西而到伊呂波去
來了
這是什麽？和以前86的聲音…
是前陣子的事
在涉川的一個小型修理工廠
截到一個奇妙的引擎從非正式渠道流出的情報
奇妙的引擎？
現在已經沒有了
以前的A組房車場地賽 還記得吧？
難道說…是A組的引擎嗎？
我想八九不離十
是裝在A組AE101的TRD引擎
NA 1600cc 11000rpm 240ps
是個超高性能裝備
恐怕這家夥已被改裝成公路賽使用
並隱藏在秋名86的車頭蓋下
可是 即使比賽用引擎
NA 1600cc 能擠出的馬力還是有限的
是的
把86修理了嗎？
還記得我在赤城說過的話嗎？
在換上能和我匹敵的好車之前
我會保留勝負
我應該是這樣說過的
這台車和以前不同
對我來說 這家夥就是好車
不行嗎？這樣
好吧
對我來說也是場未完的賽事
在此作個了斷吧
我所矚目的並非馬力
而是轉速
換上那台引擎後
其機動性會直線上升
對于原本就擅長過彎 彎道專家的他來說
更是如虎添翼
能于京一的Misfiring System…
形成相互力敵的戰鬥也說不定
勝負是下坡一回合
走到山腳前 要通過三條橋
過了最後一條橋便是終點
你先攻 我後追
如果到達終點前不被我超越順利逃脫的話…
你就贏了 超過的話便是我贏
這樣可以吧
可是 這樣的話…
如果你想說這是不公平的條件 那是對我的侮辱
別忘記伊呂波是我的主場
不作出這樣的讓步 便不能成為比賽
有話要說的話 結束後我會聽的
開始吧
Speed Lover
伊呂波的下坡簡直就像賽道再加坡度而鋪設的
無論任何人來 在這裏也鬥不過京一
在賽道上磨練技術的京一
是低速彎道的鐵人
原來如此 變得稍微有點快了呢
和Turbo不同 是機械改裝的加速特性
但不管如何改裝
始終還是86
我這可是350匹
相當高轉速型的引擎呢
可笑至極
憑這種戰力 就認為能和我的Misfiring System對抗嗎？
不管什麽車子來 我在此處是不會輸的
就像在赤城的涼介那樣
在這裏的話 我就是帝皇
一步也不會讓的！
緊緊跟著…
總之 全力以赴之外別無他法
陡峭的斜坡快走完了
86也會在那失速
我的反擊 你絕對逃不掉
這條道路 最大的陷阱是…
習慣了令人生厭的超低速路段感覺後…
又突然轉換為超高速路段 讓人承受不了
熟練的車手也會掉入這陷阱的
那不是技術的問題 而是人類的本能天性
沒人能在切換高速路段的瞬間就馬上適應
只有一個人是例外
赤城的白色彗星 高橋涼介
就只有他
橋？
快到終點了嗎？
第一條橋 陡坡在此便告終了
在這開始 就需要眞正的馬力了
給你看看吧
須藤京一流·勝利方程式
第二條 在橋後面有像子彈般撲面而來的高速右彎角
習慣了低速路段感覺的人 會有心跳停止般的恐懼
視覺上的錯覺會讓道路變窄
難以靠向外側
只要從空隙衝上去…
這場比賽 我拿下了
第三條橋…
橋上In和Out將對換
對我來說是一如既往的地方
只要並排便一切結束了
看見了…要去嗎？
去吧！
什麽？瘋子 想死嗎？
Over Speed 轉不過去的
能轉的 給我轉 我的86！
能轉嗎？
今天的比賽…
在第三條橋切換成左轉那裏就是關鍵
普通的86在那裏是轉不過去的
或者說 普通的正常人是不會這樣衝的
你有把握嗎？
我…能看得見
那時候能看見我車子外側的輪胎…
接下來會是如何往前跑能清楚看見
因為我想能剛剛好通過 所以沒踩Brake
我沒辦法說得很清楚…可是
我平常都是這樣的
看得見的時候就能行的
是嗎
那眞是不可思議的車子呢
不是任何人都能駕馭的車子
我認同了 是台好車
是嗎
我輸了 有機會的話再見吧
雖然高興得不得了
但不覺得是贏了呢
平手吧 公平看待的話
喂…拓海 起來了
昨晚很遲才回來呢
到哪裏去了？
伊呂波
老爸 今後我可能經常會這樣
剛好趕回來直接去送貨 這樣也可能會有
在送貨前回來我就不會發牢騷的
比起此事 這個…
你可不要打瞌睡把豆腐全弄碎了
不要把水潑出來 好好駕駛吧
我知道了啦 那我去了
啓介先生
我已經聽說了 在伊呂波和Eov3比賽了吧
已經知道這事了嗎？
這樣的事情流傳得很快
快到冬天了
我們的縣外遠征 正式啓動
是在路面解凍的季節 明年春天
你會來的吧 我們的新隊伍
如果大哥的期限還有一年的話
那麽這一年我想全力為了實現大哥的夢想而跑
在大哥那充滿熱情 構思大膽的遊戲中
會傾訴出什麽東西
我想知道這個
在大哥指導下的一年
你會變成強悍得離譜的一個人吧
但我會超越那個水平完成給你看
在此之前 我會保留和你的勝負
一年後
我會打敗你 將職業車手作為目標
在賽車界中成為巨星
你會來的吧
一起前進吧
厲害
眞是充滿鬥志的人們啊
那是眞的嗎？
是眞的啦
眞的和Emperor的須藤 在伊呂波作了下坡一輪的勝負
那麽結果呢？
據拓海所說 是打成平手
平手？
嗯 但拓海那家夥非常滿足呢
那肯定的了
須藤的速度像鬼神般的
而且還在敵人的地頭
話說回來 新的86引擎…
說不定是個非比尋常的東西呢
雖然也有拓海的技術十分厲害這個成份
但能夠擁有與LanEvo抗衡的戰鬥力
這點才是重大的事件呢
重大的事件？
對 拓海初次獲得能夠戰勝一切的機器
秋名86眞正的不敗神話…
從現在才開始吧
歡迎光臨
無鉛汽油…20L
無鉛汽油20L
啊…等等
還是15L就行了
秋名86是你嗎？
不 不是我 你是？
我聽說來這裏就能見到秋名86
我叫小柏
小柏？難道是？
Order來了
漢堡 薯條 冰紅茶不加糖 All One
那家夥目前不在 5點應該會來的
他好像說有個地方要去
知道了 我稍後再來
顧客先生…你剛才說你叫小柏對吧
如果搞錯的話請別見怪
難道小柏健是？
小柏健是我老爸
多謝惠顧
店長 請告訴我 剛才那位客人的事
他是什麽人？
小柏健的事嗎？
對對…究竟是什麽人來的？
我也很久沒想起這個名字了
多少年了呢…
20年…不 應該更久吧
那個時候我和文太曾到各地的山路去
小柏健是在伊呂波跑的拉力車手
是那時文太最強的勁敵
總之是個跑法瘋狂的家夥
和文太跑過多次
在最後的一場給文太取勝了
從此以後便全無音訊
被稱為傳說中的車手 拓海的老爸
藤原文太的對手…
他的兒子不知不覺長這麽大 並來找拓海
不錯不錯…好身手
剛才那是怎麽了？
發生什麽事了？
只是擦身而過就讓我冒冷汗
雖然不知道是什麽人 但很厲害
來提出比賽挑戰嗎？
那時的氣氛就是這種感覺
對對…是枥木車牌的SW20
Mid-Ship 戰鬥力很強喔 那台車
「中置引擎」
Mid-Ship？
Mid-Ship就是把引擎裝在車手後方
普通的車子是裝在駕駛席的前方
而Mid-Ship相反
後輪驅動的狀況下
引擎裝在後面 踩油門時輪胎沒那麽容易打滑
出彎後的起步加速比較有利
沈重的引擎裝在車子中心 運動性能也比較好
F1的機器也全是Mid-Ship
來了
藤原豆腐店
小柏…小柏健嗎？
吹的是什麽風呢
多少年沒聽過你的聲音了
你就是秋名86嗎？
似乎在伊呂波贏了Emperor的須藤呢
須藤原本是我的目標
那台吵得要死的Eov3
在本地被稱為所向無敵
而我有讓它敗北信心
眼看著就快入口的美味 卻被你搶了
所以 請讓我自動地把目標變更為你
我想和你決一勝負
如何 答複呢？
我根本不認為贏了Eov3 但…
你把話說到這份上 我也不打算逃跑
雖然無法定下確切時間
但在下雪之前一定會再到伊呂波去
好的明白了 我會期待你的到來
我的名字叫小柏佳 你呢？
藤原拓海
很抱歉 我目前在工作中
啊…眞不好意思
對了 還有一件事
你剛才有在秋名跑嗎？
沒有
是嗎 那就沒事了
咦？
你在做什麽？老爸
拓海
今天有人來找過你吧
開著SW20的車子
老爸你怎麽知道？
要和那家夥比賽嗎？
他來挑戰我 不想逃避
你…會輸的
老爸 昨天我去找秋名86了
是嗎 終于要和藤原的兒子比賽了嗎
你知道了啊？老爸
嗯 有點因緣
佳 為了打敗86 我有個好策略
再見
嗯 明天見
拓海
我說拓海 不要忽略我呀
我有事想問 等會見個面吧
為什麽要找我？
我們是朋友對吧
朋友？
拓海你以前不是曾說過嗎
我們並非在交往 那麽就算是朋友吧
和朋友商談也沒什麽問題吧
拓海 等等啦
拜托你了 見個面吧
我…很趕時間
拓海
你…打算什麽時候去呀？伊呂波
決定要比的話 還是早點去比較好
晚去條件也不會改變 所以今晚就去
不是吧 你說眞的嗎？
我說眞的
明天是星期六 學校只有半天課
就算今晚睡眠不足 也不會太難受
你做的決定總是讓人吃驚呢
話說回來 那考慮好了嗎？
那個新隊伍的事情
會加入的吧 已經答複了吧？
還沒
還沒？
隊伍正式活動 好像在春天才開始
在此之前還有點時間
我想考慮一下各方面的問題
考慮？
雖然心裏已經決定了 但氣勢不足呢
涼介先生和啓介先生都是很厲害的人
他們有明確的目標
而我…只是漠然想變得更快而已
目的意識嗎…
要去了嗎？
是嗎 對方很棘手喔
給你一個建議吧
吹的是什麽風啊
別管了 安靜聽著
我只說一遍
決勝負的關鍵是在最後的三橋路段
那個時候 對手絕對會在你前面
這種事你怎麽會知道？
好了
好好聽著 佳
對手是藤原的兒子
應該擁有十分厲害的技術
要贏得這場比賽 需要技術加上戰略
我來教你戰勝藤原兒子的策略吧
首先 讓對手先攻
你認眞的嗎？
這種愚蠢的作戰 抱歉我不幹
讓一個可能比自己更快的家夥先攻的話…
光是這點 就如同輸了一樣
認眞考慮的話 要超越他是絕對不可能的
使用正統的手法確實不行的吧
所以才需要戰略
在伊呂波會出現比In Best更內的Line
你要我做那個嗎？
這樣好嗎？老爸
車子變成怎樣我可不管
不要緊 做吧
從後追上有如拳擊比賽的KO勝出
我要每個人都清楚看到決定性的勝出
所以這次才要你這麽做
聽好 佳
要在中盤才使出來
在此之前無論如何也要跟緊他
接受其父的英才教育
從小就開始練習小型賽車
好像在賽事中勝出多次
這麽正規的家夥 為何要來公路？
不知道 之前還是摩托車的伊呂波最速
對了 在Emperor有個叫岩城清次的家夥吧
駕駛白色Evo4的
那個頭發束在後面 讓人討厭的家夥吧
Emperor進攻群馬地區的時候
大家都被那家夥幹掉了
就是那個岩城 最近被那SW20幹脆利落擊敗了
又是你嗎
不 我今晚不是來拆你們台的 岩城先生
我只是來打個招呼而已
招呼？
今晚將和秋名86在此比賽
你說什麽？
怎麽可以總是輸給外地人呢？
我會把他打垮的 須藤先生
渾蛋！
這不是很有趣嗎？
秋名86 vs 小型賽車手小柏
結果會是如何 眞讓人感興趣
來得好
不用預先看看道路狀況嗎？
我已經去過了 因為我早到 所以繞了一圈
那麽就說明規矩吧
同時起步
終點是過了第三條橋後
先到者勝
這樣沒問題吧？
那就開始吧
不會有錯 這台86
之前在秋名擦身而過的 熊貓Trueno
也就是說那時候握轪盤的…
是擊敗我老爸的男人 藤原文太
而這家夥是他兒子
在油站見面時還不太清楚
而現在能感覺到
這家夥很快
讓人發麻了 只有跟他拼了
是嗎？了解
快要開始了
知道了
涼介
有情報說能看到一場有趣的比賽 所以就來了
哼 隨你的便
今晚的風很大呢
或許會不妙呢
一定有大量落葉積在路肩
成為變幻莫測的殺手 左右勝負的關鍵
可能會是這些落葉
變幻莫測的落葉嗎
拓海 感覺如何？
請不要過份期待呢
啊？沒有策略嗎？
大叔沒有說些什麽嗎？
說倒是說了
但若有若無
喂…放過我們吧
反正只有全力以赴了
加油喔 拓海 我相信你能衝開一切的
那麽准備了
GO
哇…厲害 86飛起來了
好快啊 拓海
厲害 起步明明是Mid-Ship有利…
86的新引擎果然厲害
很快 這的確不是普通的86
比2000cc的3S更強勁
─────────────
「3S-GE」MR-2原廠搭載引擎
直列4缸 DOHC NA 2000cc
最大馬力 180PS/7,000rpm
最大扭力 19.5kgm/4,800rpm
───────Initial D
讓對手先攻然後追上 老爸的說法就如KO勝出一樣
正好 我也是這樣期盼的
我要從後面追上這台很快的86給你看
好 明白了
起點來的消息 86帶頭
哼 小柏那家夥只會耍嘴皮子
那可是連京一都捕捉不到的86
讓他帶頭的話 NO Turbo的SW便束手無策
也不一定
因為我對終點前的反擊抱有絕對的自信
所以也不能說那時沒有大意
那又如何？
我決定不用卑鄙的手段
以公正的形式去跑的
而那份尊嚴卻讓我自挖墳墓了
但不擇手段的話…小柏還有生機
怎麽回事？
一句概括的話就是Line
可以打垮帶頭車輛 本地人專用的Line
在這伊呂波是有的
小型賽車手的小柏 以左腳踩Brake
右腳一直踩著油門 以左腳Brake將重心移到車頭
借此消除Under Steer
這樣就能維持油門全開入彎
這種有個性的山道…
果然會有些不是本地人就不清楚的地方吧
我想小柏已經擬定了各種各樣的戰術吧
拓海很不利啊
可是…拓海的老爸以前在這戰勝了小柏的老爸吧
嗯 我還想會不會將當時的體驗化作忠告給他
但拓海那家夥說莫名其妙的
形勢嚴峻啊 拓海那家夥
落葉多得離譜
而且還加上大風 吹得到處都是
踏上的話就打滑了 眞難跑
但是 這種情況會是先攻的86更糟吧
因為不知會在何時何處打滑起來
好難跑
比起這樣打滑下去 不如自己滑進去
提早將車尾甩出 讓四條輪胎都滑起來就可以了
這…這是個什麽家夥呀
自己跑入落葉堆中 在較滑的路面做Drift嗎？
好可怕 藤原拓海
耍小聰明的招數對他無效
伊呂波的某些發夾彎會出現比In Best更內的Line
那個要在哪使出 這個時機很重要
對 這裏是33彎道
排氣聲變大了 馬上就到這個發夾彎了
是嗎 到了後給我作現場報道
差不多要開始了
有不祥的預感
雖然不清楚是什麽 但他會使出什麽來
已經不能等了
老爸 是時候亮牌了吧
有著觸電般的感覺傳來
有什麽東西要來
使出地點就是前面的33彎道！
來了
到了 86帶頭
就是這裏了
怎麽了？什麽事？
什麽？SW比In更In地通過了？
什麽？超越了86嗎？
86被超越了？
本地的專用嗎
果然做出來了 小柏那家夥
你說什麽？SW超越86了？
33彎道嗎？喂 變成厲害的比賽了
在那種發夾彎怎麽超？
聽到了嗎
不妙了 這場比賽
拓海
Crazy For Love
別怪我喲 In Best更內的In便是空中Line
唯獨伊呂波這種高低差較大的發夾彎…
才有可能實現
打破常規的本地特色
這場比賽我贏了
會輸的 這麽下去的話會輸的！
預測如何？大哥
剩余的發夾彎數量還有11
勝負還未定
這是什麽意思？涼介
京一 變成如你所說的進展了
可是…不覺得出手太快了嗎？
太快出手的話…
會讓對手受到精神打擊後 有足夠時間重新振作
能看到了 現在是37彎道
這樣下去 只有我單方面被越拉越遠
切…這家夥要厲害到什麽程度啊
好吧 再來一次Jump吧
「跳躍」
啊！？飛起來了？
去吧！
這是什麽家夥呀 第一次Jump就成功？
簡直就是個有著神般山路感的家夥
可是 只要讓我帶頭你就沒機會了
我將一直這樣奔向終點
絕對無法防禦的Line？
為什麽不把這個告訴拓海？
伊呂波向下走 最後有橋要通過對吧
要決勝負的話 只有最後這個路段
我是這麽對拓海說的
在到達那裏之前 你絕對會在後面
那家夥一副莫名其妙的表情
現在應該就明白了吧
你有告訴他反超回去的方法嗎？
算是有的
如果能理解我所說的話
反超的可能性 大概50％
什麽啊 就只有50％嗎？
太少了
當然的了 有個全力在逃跑的對手在
嘿嘿…文太 這回輪到你心有不甘了
技術很好
被超過了 從後面看得十分清楚
雖然直線的速度差不多 但彎道快得可怕
能緊貼著已經不簡單了 何況還要找反超的機會呢
正如老爸所說會輸吧 這下
話說回來 那個時候還說什麽了？老爸
下手的地點是後面的橋路段
這個時候對手絕對會在你前面
你又怎麽會知道呢？
我就是知道
接下來才是重點 安靜聽著
這個季節的伊呂波 道路旁的樹木會開始枯黃
那就是你的機會
若能在第一條橋處緊貼他的話…
第二條橋雖然很窄 但能剛好通過
以你的技術 能夠與他並排而行
兩者緊貼通過第三條橋後
接下來就要看運氣了
努力吧
老爸他 連小柏那個Jump都算到了嗎
但重要的是之後要怎麽辦卻不知道
樹木開始枯黃？
到底該怎麽辦？
還有一個 下一個就是最後的發夾彎
只要進入前面的中高速路段的話
他也就束手無策了吧
心情暢快啊 老爸
完全跟策略一樣
因為樹木枯黃開始幹燥 所以看見柏油路的斷層
我明白了 要我做那個嗎？
只有這裏了 最後機會
怎麽了？這…這個加速
究竟發生什麽事了？
豈有此理！
來了 誰帶頭呢？
兩台並排而行
要是稍微偏離一點 雙方都會撞上混凝土牆壁的
輸了
本地人的我 竟被落葉擊敗了
但卻是個厲害的家夥啊 藤原拓海
86贏了 小柏那家夥好像在終點前Spin了
是嗎
大哥
回去了吧 啓介
藤原拓海 這家夥不簡單
不是群馬地區能容得下的家夥
終于明白涼介為何這麽賞識他了
總有一天能超越涼介的車手
是嗎 知道了 這邊也撤了
結束了 贏的是86
萬歲 拓海贏了！
眞厲害啊 今後新86傳說便要開始了
太厲害了 那家夥的86
喂 別哭啦 池谷
因為…太過高興了
我也禁不住要哭了
你能避過去這點 我表示謝意
多虧了你 哪裏都沒撞到
這是老爸的車子
可以的話想完美無缺還給他
我也同樣
之前有一次在秋名和這台車擦身而過
我在那瞬間就覺得…
這可能是個惹不起的對手
也並非想要和你老爸決勝負
但卻有這種強烈的印象
嘛…結果還是我輸了
也就是說預感是正確的
雖然在自己地頭輸掉打擊不小
但得到了一次很好的體驗
厲害呀 你和你老爸
下次再到某處比賽吧
我會好好磨練一番的 再見
今天眞冷
拓海 你有什麽取暖的東西嗎？
才沒有那種東西呢
討厭啊 這麽冷
還吹著北風
拓海 你畢業後准備做什麽？
畢業…嗎
是的 沒有上大學的打算吧
算是吧
要去職業學校嗎？
那也沒有
還沒決定的話…
不如和我一起 在這裏就職吧
這裏？
我打算拜托店長
四月開始在這成為正式社員
你也這麽做吧
拖拖拉拉的話 時間會不斷流失喔
各位辛苦了
這車子好像和以前有點不同啊
拓海的表情也不一樣 還有跑起來的感覺也…
我說拓海 聖誕節准備怎麽過？
沒什麽打算
那…要在家中開Party之類嗎？
從小時開始就沒在聖誕節做過什麽特別的事
我家媽媽不在了
比起這些 找我要說什麽事？
我…和開奔馳那個人分手了
那…那種事 與我無關吧
你胡說！
要是眞的認為沒關系的話 就不會對我不理不睬
是因為對夏樹有意思才會生氣的吧
夏天曾經兩個人到海邊 Kiss也…
因為覺得自己被背叛了 所以拓海你才生氣吧
對不起
好冷 已經是冬天了呢
夏樹想…跟以前一樣和拓海和睦相處
我才不要
沒那麽簡單就能回頭
夏樹也…不要這樣
不到最後我不會放棄 絕對要跟拓海和好如初
我有件事想問
你…十分受歡迎的
要想和誰交往的話 怎樣都能找到吧
一點也不像你
為什麽要是我？
為什麽？哪有什麽理由呀？
當然是因為喜歡吧
多謝惠顧
前輩
這天氣好像快要下雪的感覺呢
今天確實很冷呢
說起來 樹 你准備怎麽過聖誕節？
什麽怎麽過？
好用問嗎
果然還是和朋友開Party嗎
高中最後的聖誕節
不是的 打工啊！打工
我的愛車 Levin的輪胎
在冬天時不換掉不行呢
哈哈…和我一樣
那麽拓海呢？
拓海～
發呆得有點嚴重呢
尤其是今天呢
我說…老爸
我…
那個…馬上就畢業了吧
所以…
做你喜歡的就行了
不管是豆腐店還是什麽都行
平安夜晚上也有空閑的家夥在呢
沒有其他地方可以去嗎？
被你這麽一說…
有什麽不好呢
今天不管到哪裏去 Lonely都是痛苦的
不管左看右看 全都是情侶
這種日子不如大家一起去吃點美味的東西吧
這也不錯
你們呢？
當然去啦 這麽閑
拓海呢？
沒有錢 我不去了
什麽嘛 你還是那麽不合群呢
豆腐店…
有了 終于找到了
好 去吧
又變冷了
這樣子山上會下雪吧
那…那個…豆腐…不是的
拓…拓…我是拓海的朋友
那家夥還在打工沒回來
是這樣嗎
那個…
啊…不要緊 沒什麽
那麽就失陪了
好像個叫賣的大嬸呢
我說你
你的東西看起來很重
要是找我家孩子有事的話
我想他很快回來了
進來喝茶吧
可以嗎？
眞無聊 聖誕節
只有茶而已
喔…是嗎 大行李的眞面目就是這個嗎？
很可愛吧
看…這樹還有這樣的機關
很漂亮啊
86…
那個是手工的
是我做的
拓海好像很喜歡這車子
拓海那家夥好慢啊
到哪閑晃了？約好幾點？
不 我們沒有約好的
我這個笨蛋單方面搞的Christmas Party
請給我這些
是
剛才就想說來著…
你是夏天時常來電的那位女孩吧？
嗯
好久沒打來了 我還以為是怎麽了呢
發生了不少事情
好像被拓海討厭了
不想就這樣畢業 做了不少努力
但要取得拓海的原諒還眞不容易
雖然不知道詳情
但原諒還是不原諒這些
拓海不是這麽了不起的人吧
我想那家夥並非眞的討厭你的
那家夥明明是個小鬼 但有時卻頑固得像個老頭
一旦固執起來 便會徹底固執下去的習性
而且這種時候是口是心非的
我回來了
有誰來了嗎？
Merry Christmas
這是怎麽了？
老…連老爸也…到底在幹什麽啊
Merry Christmas！
還眞高興呢
接下來喝些什麽呢？
那家夥明明沒有喝酒
眞寂寞呢
眞淒涼…
眞子…
呀…車手果然是不需要女人的！
拓海 把樹放那邊吧
夏樹在小時候開始就很喜歡聖誕節喲
所以想和拓海一起過聖誕節
你看 曾經何時說過的吧 從沒過過聖誕節什麽的
那麽吃蛋糕吧 蛋糕
放上蠟燭
老爸 火！
要關燈了喲
奇怪 老爸睡了嗎？
咦…
拓海 你畢業後有什麽打算？
還沒決定
茂木你決定了嗎？
我？我目前雖然猶豫不決
但想著這樣下去是不行的
想找到自己想做的事
所以打算到東京的學校去
恭喜 新年快樂
今年也請多多指教
啊…恭喜 我也是 請多多指教
新年的客人很多 大家要加油
交給我吧 店長
哈哈…精力充沛呢 樹
那當然 4月份就要以正式社員身份在這就職了
喔…那邊還沒打掃
4月起就要每天在這和樹見面嗎…
不知道該高興還是該悲傷呢
拓海 別在那發呆
動啊 動啊！工作要自己去找的
眞會說呢
做為社會人的心和拓海是不同的
多謝惠顧
夏樹 雖是新年也還眞努力呢
沒有和朋友出去玩的約定嗎？
沒關系啦 現在還是做兼職比較快樂
是嗎
開始打工以後才終于明白
以工作來賺錢 眞的很辛苦呢
算是吧
歡迎光臨
請問要點些什麽呢？
若決定好的話…
夏樹？
怎麽了？不是很冷淡嗎
忘記我這張臉了嗎？
禦木前輩
總之先給我個芝士漢堡和奶昔吧
是…
芝士漢堡和奶昔 All One
下班後去兜風嗎？
我會來接你的
不用了
怎麽了？對我有警戒嗎？
不用去也可以的！
我知道了
今天馬上下班了
新年假期我才回到這裏來的
眞讓我吃了一驚 你居然在打工
你的感覺好像變了 前輩
是嗎 很平常啊…平常
你也是啊 該說是成熟了呢…
比以前更性感了
你有男人嗎？
這種事和前輩無關吧
什麽嘛…這種態度就是沒有咯
那麽就和我交往吧
和以前一樣 做各種各樣愉快的事情吧
你不也無法忘記我嗎
在這就行了 停車
什麽嘛？生氣了嗎？
前輩 雖然抱歉 但夏樹沒打算跟前輩交往
雖然沒有在交往的人
但現在有個非常喜歡的人在
非常珍惜的人
那麽…
停下來 前輩
再多陪我一會也沒關系吧
讓我聽聽那個十分重要的人的情況吧
好可怕 這個人
辛苦了
我們先走了
還眞的下起來了
對了 拓海 到我家來嗎？
是呢…到哪裏都沒關系
反正你回家也沒事做吧
你准備到哪去？
不是要慢慢談話嗎…？
當然是到沒人打擾的地方啦
漫漫長夜呢
拓海…
那個時候池谷前輩他…
額…拓海 怎麽了？
今天還是不去了
為什麽？
總覺得有什麽不對勁
再說老爸去了新年會
肯定是要我開車帶著喝得漲頭漲腦的他回來
別管了吧
再見
切 是時候脫離老爸了吧
夏樹 以前我們不是愉快地做過嗎？
你不是對我唯命是從的嗎？
像以前一樣 對吧 不要緊吧
不要
為什麽？
以前和現在不同了
別開玩笑了
你何時變成這麽不識趣的女人了？
以前明明是個順從的女人
找到眞正喜歡的人就會改變的
別…別…別給我裝淑女了
可惡！
渾蛋 喂 等等
喂 夏樹
拓海 求求你 快接！
畜生…哇 好痛
可惡！
哼 你以為你能逃得掉嗎？
拓海 求求你了 快點接吧
喂
救我 拓海 湖…
喂 茂木嗎？
喂！什麽？怎麽了？
喂…喂…
不像是在說笑
湖？
秋名湖？
剛才說了拓海吧
難道說你喜歡的人是…
不會是藤原吧？
是嗎 原來就是這樣嗎
可惡！
不能這樣吧 夏樹
便便跟藤原好起來了
適可而止吧 這話題
怎麽了？拓海
對著上級生 用這種說話態度…
哼 眞不願想起來
又會…
再挨打的 被拓海
你這個…
哼…你也該好好選擇救兵啊
藤原能來到這裏嗎？連車子都沒有
會來的 拓海跑山路很快的
車子…有嗎？
可惡！給我過來
好痛 放開我！
別吵 上車
不要 別碰我
快點
很痛 停手
Strike On
要去哪？
留在這裏會有人來騷擾
下山後換地方
做好心理准備吧 我玩夠之前絕對不放你回去
這個人 眞的瘋了 怎麽辦？
拓海
快來 拓海
拓海！
不會吧？太快了
Max Power
拓海眞的來了 為了夏樹
還以為是什麽車子 原來是塊廢鐵
別小看我這種程度的Drift！
夏樹 非常遺憾呢
憑那台車是跟不上這家夥的
拓海的話一定能追上的 他技術非常高明
哼 根本不能構成威脅 這不是技術的問題
我這邊可是4WD
4WD跑雪地強 可是世界統一的常識
在雪地都能跑出這種速度 再過幾個彎後…
藤原的車子連影都見不著了
這怎麽可能？可惡！
不可能！4WD居然被那FR廢鐵給…
這不是車子的問題
是你開得太慢了
你說什麽！竟敢這樣恥笑我
不看前面就要出事了
可惡！我又不是菜鳥
這個又如何？
不行了
轉不了！
拜托你 避開啊
拓海
茂木…
拓海 你來了
到底什麽事？
我搞不清楚情況 總之就飛快趕來了
那車子是誰的？
是認識的人吧
進車內再談 走吧 拓海
你生氣了？
對不起 都怪夏樹上了禦木前輩的車
沒什麽
拓海
我送你 快回家吧
不行 這樣的話 不想回去
我覺得現在不說 以後再也沒有機會了
想讓你聽聽
夏樹以前交往的那個人
拓海也知道的 開奔馳的人
從那個人那裏得到金錢
夏樹現在對此事十分後悔
那時候 得到金錢後取而代之…
覺得有什麽重要的東西漸漸失去了
夏樹去打工眞正的理由…
想借著工作 取回某些失去的東西
就這麽做著 我在努力的樣子想讓拓海…
好好看著 明白我
不行 我居然在男孩面前哭起來了
太難看了 明明是絕對不要這樣的
我太差勁了
我何時開始變得這麽軟弱的？
對不起…對不起…拓海
我也…
有事要說
是我眞實的心意
我…
喜歡你
和我比賽？
嗯 拜托你了
參加我新隊伍的答複 還沒想好嗎？
我就是想借這次比賽來決定
拜托你了
沒問題 條件呢？
涼介先生先攻 我後追
地點在赤城
我沒想過能贏的
只是…上次在秋名
這次想在涼介先生的地盤試試
這樣做的話 總覺得就能找到答案了
好吧 本周六 我期待你的到來
要我教你調校？
嗯…只是做點提議之類就夠了
我想自己動手試試
這次要和誰比賽？
FC…不 是我
挑戰自我嗎？
終于要畢業啦
Street of Fire
那麽就開始了
GO！
厲…厲害！
只是一瞬間…
那個是…四輪Drift
完美的境界啊
藤原的心意 清清楚楚地傳達給我了
你現在…
應該是沈醉于自己的極限領域中試圖超越自我
讓我看看吧 你的賽車靈魂
厲害
厲害得讓人發麻
FC厲害 86也厲害
那家夥的跑法 讓人感覺到光芒
毅 別靠那麽近啦
讓不知道的人看見 會認為我們關系很好吧
結果如何呢？啓介先生
健太 涼介在自己的主場跑 不可能會輸
但有個萬一的話…
哪邊都無所謂了
這場比賽 和勝負無關
雙方都認眞地跑的話 就行了
眞讓人羨慕 能這麽認眞跑著的兩位
厲害 果然很厲害
與秋名時相比 有翻天覆地的進化
眞不可思議…
和你一起跑的時候…
原本正在改進跑法的我
又再看見新的東西了
想不到比賽中會有這麽愉快的心情
所有迷惑都已經甩得一幹二淨了
只要追隨著這個人就行了
拓海
畢業了呢
等會打算和朋友們一起聚會
只是去露個臉就回來
好吧
夏樹 要走了喲
是 現在就來
再見
喂 拓海
原來在這裏啊
可是畢業後眞不舍得呢
待會你要做什麽？
到我家去詳談青春回憶嗎？
那個…我
那個…
難道說你…和茂木兩人獨處嗎？
不…那是…
沒關系 去吧
反正我是個Lonely車手來的！
那麽我就去和池谷前輩暢談青春的…寂寞呢！
湖裏的冰 全都溶化了呢
漸漸暖了…起來呢
拓海 你決定了在本地的公司就職了吧
我無法想象離開汽車的生活
是不想離開吧
雖然我了解 但還是不要
拓海也一起到東京去吧
好嗎
我要留下來
我在去年的秋天開始就在考慮一件事
我的夢想究竟是什麽
冬天時也一直在想 終于發覺了
因為我喜歡開車
想比任何人跑得更快
我想成為職業車手
為此想留在這裏
為了這個？
我這次要加入一支新的車隊 去學習各種各樣的東西
而且想成為不輸給任何人…
到達頂峰的車手
厲害 厲害啊拓海
厲害啊
夏樹雖然會寂寞 但我會忍耐
如果沒有拓海 夏樹的高中時代一定會…
盡是些不愉快的回憶
因為有拓海在
才創造出這麽快樂的回憶
夏樹還沒有和拓海交往呢
但我永遠也絕對不會忘記
和拓海的回憶…
是夏樹的寶物
努力去實現夢想吧
拓海
夏樹也不會輸的 我會努力的
Jirenma
The Race Is Over