〝海军〞
快，动作快…
收缆绳
张开救生网
把第三桅上风侧的码绳收起
可恶，刚才不是还万里无云
没办法
伟大航路就是这么变化无常
再这样下去桅竿会断掉
立刻下命令
要注意海贼
他们最喜欢突袭
我已在前后两舷
派人监视了
风雨来袭前
发现的海贼船到哪去了
在右前方，11点钟方向
距离800
旗子的标志确认过了吗
这个…
怎么了，快报告
是，在骷髅头上
还画着草帽
什么
可恶
那就更要抓到他们不可了
虽是小型船
却能在这种风雨中安然前进
可见船上一定有优秀的航海士
现在没这闲功夫佩服他们了
笨蛋
是
最近引起海军总部注意的
草帽海贼团
也就是蒙奇?D?路飞跟他的同伙
在这个大海贼时代
又冒出一群超乎意料的家伙了
舰长，总部来电
在这种时候
很紧急吗
是
我已接通三号电话虫
你说什么
我刚才已经说过了
我们接获情报
贵舰的海域有海贼集结
他们到底有何目的
猜也猜得出来
八成又是为了那场骚动
你是说以前那种地下比赛
应该是吧
难怪
我们刚发现一艘海贼船
是吗，继续警戒周边海域
这次扯上了一个麻烦人物
麻烦人物？
就是嘉斯帕德
那个卑鄙小人吗
没错
他是我们海军最大的污点
不能再让他继续为非作歹
一定要以正义之名制裁他
“死亡尽头大冒险”
要不要玩
你找死啊
饱了饱了
废话，你都吃这么多了
我还吃得下耶
你够了吧
菜色虽简单却很好吃
娜美，罗宾，甜点想吃什么
我不需要
我要咖啡
马上来
我要再来一盘
不公平
你不能再吃了
啊？
啊什么啊
不阻止你的话
你就吃个没完没了
请用
谢了，大厨师
船上没什么存货了
因为最近都没收入嘛
买完粮食，几乎一毛不剩了
唉，真是伤脑筋
你们这是什么态度
喂，我身为船长必须要说
你们花钱太不节制了
好痛
都是被你吃掉的…
是喔
不过这问题很严重
随便做什么都好
总之得赶快找个
捞钱的差事
可是放眼望去
连个赌场都没有
只能寄望下一座岛了
怎么了
没事
给我一杯兰姆酒
谢了
请问一下
这是汉那巴尔没错吧
对
放手
嗯？
你想怎样…
你怎么了，娜美
没什么
刚才进来的男人
八成是个海贼
他跟老板做了某种可疑交易
没错吧
索隆，你都看到了？
应该说是不自觉瞄到的
你觉得呢
什么意思
少装了，你也察觉了吧
有你最爱的钱味
钱？
拜托
说得好像我爱钱如命似的
难道不是吗
喂，你对娜美这是什么态度
答对了
我最爱的就是钱和橘子
这我是绝不会放过的
路飞，乌索普，乔巴
嗯？
冒险的机会来了
现在没空吵架了
噢…
万岁…
欸，我们有慢性缺钱症
有没有什么
一攫千金的好机会
你放心
这里的帐我一定会付清
只不过
我看好像有什么有趣的把戏
你们还是小鬼嘛
但我们已是道地的海贼了
我早发现了
我看过你们的通缉令
也听见你们嚷着缺钱
可是，你们不想把命玩掉吧
是啊，是这样没错啦
可是说真的
我们已穷得不像话了
俗话说，不入虎穴焉得虎子
而且我们又是通缉犯
当然没什么正当收入
又不可能天天找到宝藏
走吧
好痛
要想弄到一大笔钱
就得冒风险
总得冒险试一试嘛
我们早已习惯
非法的地下勾当
也不晓得遇过多少危险了
没错
我们的确不想把命玩掉
可是，比缺钱更麻烦的问题是
这边请
我这些伙伴
可不会因为危险就轻易退缩
尤其是我们船长
所以，你就告诉我吧
赚钱的机会在哪里
唉，笨蛋和海贼无药可救
看来你们急着想死
笨蛋在哪
就是你
我是海贼
跟我来吧
好耶
快把门关上
喂，怎么黑漆漆的
往前继续直走
就这里吗
这样的话
自然会到目的地
等一下，你什么都还没说
对呀
我只能到此为止
剩下的你们去了就知道
噢！好吧
喂，笨蛋，这样太可疑了
铁定有什么陷阱
不愿意的话可以放弃
这样我睡觉反而更安心
我要去
我闻到冒险的味道了
冒险啊
前面真的有赚钱的机会吗
我不会骗人
可是详情我不能说
我再走下去会生病
你就死心吧乌索普
我们船长已经决定要去了
反正我们的确很缺钱
只好去看看了
我有种不好的预感耶
前面有冒险等着吗
对
哎，船到桥头自然直
到时再考虑吧
好，那就走吧
去赚我的餐费
原来你是这样打算啊
走到底就拿出二枚百元硬币
这是暗号
谢啦，老板
我想问个问题
什么
你为什么当海贼
因为我要成为海贼王
而且，海上多自由啊
可以寻宝探险
好玩的事情一大堆
真羡慕你这种人
你可要活久一点喔
怎么了
不，没什么
好烫
喂，索隆，你干嘛
你是谁
慢着香吉士
索隆，你让开
别紧张，我现在给你看证明
你看
什么啊，这是什么地方
天花板下吊着船耶
热死了
怎么会这么热闹
港口一艘船都看不到
小姐
来赌博的吗
组头在楼上
组头？
你们该不会是来比赛的吧
比赛？
别傻了…
就算有再多条命都不够
的确是这里没错
好久没来了
所以我刚才一直没想起来
想起什么，告诉我
很久以前我搭别艘海贼船时
船长曾带我来过
这里每隔数年
会不定期举行比赛
由最厉害的海贼
进行各项死亡比赛
海贼来比赛？
原本在这镇上
以前全都是海贼
噢！难怪…
每次终点虽然不一样
但起点都在这里
拿到关于终点的指示再出发
规则很简单
谁先抵达终点就算赢
可以赢得奖金
中途不管发生什么事
都不算犯法
对，不管发生任何事
比赛规则蛮清楚的嘛
之后不管变得怎样都是一样的
这种比赛还真危险
不过，以我们的阵容
应该没问题
而且路飞又这么想参加
欸，都是哪些人参加
你知道吗
怎么，你们真的要参加吗
在场的人
有三分之一都是参赛者
哇，这么多人啊
最下面那桌是人气第三名
下面？
不是有二个巨人吗
那是巨人族的渔夫
波比和波哥
巨人族要参加啊
正面阳台上
是阿龙的死对头
人气第二名的鱼人威利
连鱼人都来了
他就是阿龙的对手啊
路飞，你还没决定要参赛吧
好棒喔，好兴奋…
而且参加这种怪比赛
不晓得有什么人参加
搞不好什么都捞不到
你听见没
对了，奖金有多少
噢！今年啊
我记得是三亿吧
我们马上参加
好…
喂
我签好了
OK，拿钱来
拿钱？
你不知道吗
噢！这个啊
拿去
好
帕提亚
这就是今年的终点吗
对，祝你们平安
那里常出现旋风
自己小心点
谢谢你的提醒
不过话说回来，人这么多
港口却连一艘船都没有
只有你们的船敢公然停泊
这样果然不太好是吧
大家都躲在岛上各处
万一被海军发现怎么办
爷爷，爷爷，振作点
不，这点小毛病没什么
你还说没什么
你已经发烧一个星期了
没事，这点小毛病
还击不垮我
来，继续检查锅炉
不行啦，你快躺下
没事没事
爷爷
好吧，我会注意的
不过，明早才出发
我想应该没问题
迟一点也没关系
因为是游行出发
知道了
等一下
这里谁都可以参加赌注
要不要赌一把
笨蛋，那我当然是赌我自己
了不起
中奖的话倍率是350倍喔
谁最被看好
嘉斯帕德，将军嘉斯帕德
嘉斯帕德？
对，罗宾你应该知道吧
不知道，好像听过
又好像没听过
听说他人气最旺
不晓得是什么人
咦，那几个男生呢
去下面吃饭了
这里吃饭免费
他们一听说就立刻跑去了
免费啊
你不是才刚吃饱吗
没，才吃六分饱
算了，不管你
明天要比赛
当然要多存些体力
对呀
你用不着搭腔
是吗
好像很好吃
快拿来给我吃
不行啦
这是对面桌的客人点的
少啰唆
待会再补他们一份就是了
喂，搞什么，快拿吃的来
好，马上来
奇怪…
喂
来了，马上来
这里真好
吃的一盘接一盘送来
你的胃简直就像无底洞
你想干嘛
我想干嘛…还敢问我
这句话该我说才对
我听不懂你在说什么
少啰唆，竟敢抢人家的食物
就算你的手伸得再长
手伸得…手…
刚才这家伙的手有变长吗
你反应太慢了
很好
看来你已有心理准备了
你是恶魔果实能力者吗
是又怎么样
喂，臭小子…
我们刚才本来懒得理你
结果你就到处偷人家的菜
你知道我们是什么人吗
啊？
我们是嘉斯帕德的手下
你以为惹到我们
可以平安无事吗
比赛之前
先找个人开刀吧
干嘛，现在才想到道歉
太迟了
喂，你的对手是我
少废话，小鬼
不要东张西望
没用的，因为这是橡胶
喂，你干嘛突然动手
吓我一大跳
一般人应该不只吓一跳吧
小子，你到底是什么人
我吗，我吃了橡胶果实
我是橡胶人
橡胶橡胶…
橡胶手枪
怎样，笨蛋
怪物
他是恶魔果实能力者
跟嘉斯帕德大人一样
喂，算了啦
还是小心点
笨蛋，干嘛怕这种小鬼
全部给我上，揍扁他
好…
来了…
来了
索隆，上啊
你真是够了
我懒得啰唆，不要动
这又是什么人
好，加油
闭嘴
别想逃…
可恶，累死了，我不玩了
臭小子…别跑…站住…
哇，好酷
路飞，你在干嘛
没干嘛，只是打架
是喔，小心别迷路
好
喂，到底了吗
哦?哦…
慢着…被我们追到了…
笨蛋，这样绳子会断
嘿嘿！海贼才不怕你恐吓咧
是喔
欸，还要玩吗
好厉害
你身体好轻，让我大饱眼福
谢谢夸奖
没想到能遇见
身价三千万的通缉犯
你叫什么名字
我吗，我叫做…
喂…你们干嘛自己聊起来了
还要打吗
废话
身价三千万有什么好跩的
我们老大啊
价值九千五百万
是超级通缉犯咧
好酷，比克洛克达尔还值钱
像我们这种超级海贼团
会乖乖认输吗
偶而应该会吧
你作梦
拜了
你真的好轻喔
没时间管这个了
你连这家伙都捡来了吗
你还真多事
顺便嘛
要继续吗
我差点忘了
好，来吧
没问题
不过这边好像还没解决
啊？
可恶
你够了吧
吵死了
嘉…嘉斯帕德将军
您怎会在这
嘉斯帕德？
我不能来吗
小的不敢
可是
听说您今天在船上喝酒
我做什么还要跟你们报备吗
不需要…小的告退
将军，您慢慢坐
可以问个问题吗
是
你是谁
我吗，您是说我吗
真是的，我就是那个…
我不认识你
三两下就被这种阿猫阿狗
打败的笨蛋
不配当我的手下
这是因为…这个
对不起，本来我正要报仇的
从刚才就在吵什么
哇，好冰
哼，人渣
怎么了…
喂，那不是嘉斯帕德吗
是将军
你闹够了吧，你是谁
我叫萧莱亚
是个靠奖金过活的阿猫阿狗
他是萧莱亚？
真的吗
他的外号是海贼刽子手
最近很出名
是萧莱亚?巴斯库德…
你是奖金猎人吗
对呀，好像还有点名气
草帽小子我看过你
虽然不值三千万
倒还有点本事
有意思，怎么样
要不要在我手下工作
喂，你是我的捉拿对象耶
我以前当过海军
只要有本领和勇气就好
我喜欢强悍的家伙
你倒是挺爽快的
听见没，你说呢
我不要
这家伙闻起来就像个人渣
我的帽子
我知道你很有冲劲
不过最好不要说大话
否则小心送命
随便你吧
不过，只要活着就有希望
想通了再来船上找我
尼德斯，今天算是
庆祝比赛揭幕，放手
站住，不准踩
让开
不准碰
这是我的宝贝
这顶帽子是宝贝？
这个啊
是红发杰克让我保管的帽子
红发杰克？那个大海贼吗
对
喂，你不是普通的海贼吧
不，我只是普通海贼
正在找传说中的ONE  PlECE
不过
等我得到海贼王的称号
就不是普通海贼了
你的口气倒不小嘛
你知道对着这片海
说这句话代表什么吗
不知道
反正我已经决定了
就算为此而战死
我也心甘情愿
菜鸟倒挺会吹牛的
奇怪
我已经没心情较量了
留着下次再继续，可以吧
好
下次我可要你的命
拜托，拜托啦，等等我
啰唆，你最好识相点
拜托让我爷爷看医生
否则他会死掉的
关我屁事，放手
我们是同船伙伴耶
你太无情了吧
伙伴？谁跟那老头是伙伴
你这是什么话
不知有多少次
都是靠爷爷的锅炉…
吵死了，你们在吵什么
嘉斯帕德大人
喂
拜托你，救救他
救救毕耶拉爷爷
住口，小浑蛋
他一直发烧
现在还卧病在床
再这样下去就完了
至少给他一点药
你很烦喔，穴熊
拜托你，嘉斯帕德先生
穴熊？
因为烧锅炉的毕耶拉
是土拨鼠老头
所以他的助手就是穴熊
那个土拨鼠老头怎么了
生病了
他都这么老了，我看没救了
谁说的，他只要吃药就会好
跟你说没用就是没用
而且那家伙…
我保证，我会努力工作
我什么都答应你，所以求求你
小鬼别说些自以为是的话
给他一点药
少啰唆
啊？哭了吗
看了就碍眼
我不求你们了
那是…你想干嘛
我自己想办法
这把枪借我用
你说什么
慢着，那可不是玩具枪喔
我要用这个
摘下海贼的脑袋
用那笔赏金去买药
别傻了
你这小鬼哪杀得了人
我说可以就可以
别闹了
就让他试试吧
啊？
今晚有很多爱吹牛的菜鸟
和没大脑的大力士在
如果你表现得好
我就让你正式入伙
真的吗
笨蛋的脑袋
至少可以下酒吧
我一定会帮你治病
让你吃点好吃的补品
喂，那边好了吗
没问题
果然是指向那座山
怎么了，娜美
指针指向山那边
这么说出发地点在那边罗
不
组头明明说要在镇上出发
可是一艘船也看不到耶
我们被放鸽子了吗
就跟你一样
少啰唆
干嘛，怎么了
起点在这里没错
这座岛有许多支流
全部会合到前面这条河
前面的…那个吗
大家可能都在支流做准备
那座山顶上就是起点
慢着，这么说还要爬山吗
对，你们之前
不是爬过李维山吗
是没错
可是那时有大海流
这里也有呀
每隔数年
就会有大海潮的逆流
而且会起风
比赛就是要利用这个
你懂得真多，罗宾
理论上我是懂啦
总之就是奇妙的起点嘛
不是吧
到底行不行啊
上次也惊险万分
差点连命都没了
安啦，一定会有办法的
要起风了
路飞，快去补强缆绳
乌索普去掌舵
乔巴，你注意后方
香吉士和索隆注意左右支索
来了
好快，哇…
怎么又是隧道
好，冲啊
加油…
冲啊…
原来如此
游行出发就是这么回事啊
喂…我们还满受欢迎的嘛
好，包在我身上
你们可不要强出头
我全赌在人气第一名身上了
敢妨碍我就宰了你
奇怪
死定了
有这种反应是正常的
嘉斯帕德是谁
真稀奇，你对他有兴趣？
昨晚你不是调查到半夜
好酷，真的在爬山
这还不算什么
我告诉你上次大家
怎么爬上李维山吧
真的？
看到别的船了
这边也有
哇，来了一艘大船
是蒸气船耶，我第一次看到
那就是人气王嘉斯帕德的船
沙拉曼达号
就是那艘啊
那是什么旗帜
怎么在海军标志上打叉
对，那家伙，以前是海军
他夺走自己队上的船
自称是海贼
现在悬赏金额九千五百万
九千…喂，那他是名人罗
没错，也非常有实力
他似乎是恶魔果实能力者
外号叫做将军
不过在外面的风评不太好
风评不好？
海贼当然好不到哪去
这种事不重要啦
路飞
总之，我讨厌他
那艘小破船搞什么
这样也想横越大断层吗
那是死刑犯毕加罗
是威利的船
是巨人族的船
喂，船好像越来越倾斜了
放心，没问题
看来只好认命了
救命啊
这就是大断层吗
航海士，没时间发呆了
这些人在搞什么
比赛已经开始了
现在做什么都OK
乌索普，去守着后方甲板
叫我去吗
闪开闪开
已经来了
好吧，我去就是了，真是的
看招
好耶，好汉乌索普在此
打起来了…
大家真有活力
波比，这种速度弯不过去
那只好让速度更快了
没错
不行，距离不够
乔巴，转舵
我已经转了，可是完全没用
这样下去会撞到
喂，是不是偏离航道了
撞到会有安全气囊吗
当然不会，气囊？
路飞
嗯？
橡胶橡胶…
汽球
路飞
好
可是，接下来怎么办
巨轮花
好耶，罗宾
可是，虽说这已是家常便饭
我们每次都能保住小命
还真不简单
谢了罗宾
跟我预期的一样
少骗人了
好，要开始了，好好享受吧
好，我真的开始兴奋了
虽然我们现在似乎落后很多
不过还是大有希望
海贼就该这样才对嘛
三亿元…
我一离岛就会生病
好，我们走
好…
可恶
都是那个奖金猎人和小鬼
害得我沦为烧锅炉的
太倒楣了
我受够了
谁准你给锅炉加煤的
少啰唆，你以为我爱做啊
这不是外行人能应付的
少来了
穴熊到哪去了
穴熊？
就是我的助手
我好像听说
他去杀什么海贼了
你说什么
别的船都不见了
都各自朝自己的航线去了吧
趁现在赶快煮饭吧
赞成
顺便检查一下船的损伤
索隆
叫我一个人吗
真会虐待劳工
哪里有破洞吗
目前看来，这里应该没问题
要偷渡也别搭错船
这可是海贼船
看枪
是小鬼？
你这人真狠
这么小的孩子都不放过
不能怪我呀，他有枪耶
索隆，你好狠…
你们闭嘴
马上就开饭了，去洗手吧
好…
他醒了
鹿会说话？
我不是鹿，是驯鹿
那更奇怪
你烦不烦
怪…
小鬼，不可以说他是怪物
他可是优秀的医生
只是不太会表达感情
讨厌
就算夸我
我也不会给你好处，讨厌
看到了吧
讨厌
你在找这个吗
带着这种玩意潜入海贼船
就算被杀也是活该
你有什么目的
是谁叫你来的
好了，这孩子身体还没恢复
以后再说吧，而且…
我来杀人
我要杀掉你们赚赏金
赚赏金啊
你倒是很直爽
可是海贼那么多
你干嘛偏挑这条船
那还用说
因为我们是
有名的草帽海贼团
我哪知道
我只是看这艘船好像最弱
好，笑吧
笑什么，我可是认真的
别闹了，你身体不好
别过来
当海贼本来就有性命危险
半调子的决心
可不配当我的对手喔
让我看看你到底是玩真的
还是在吹牛
别小看我
去死吧
怎…怎么会这样
恶…恶魔的果实？
对呀，你不知道吗
我没离开过船
只要吃了某种魔树的果实
虽然会变成旱鸭子
却可得到超越常人的能力
这里的妮可罗宾
还有乔巴都是果实能力者
你说这只鹿吗
我是驯鹿
杀了我吧
赶快动手呀，可恶
要杀就快杀
算你有种，我还真想夸你
但你也太不爱惜生命了吧
我不需要海贼来教训我
谁怕谁
反正既然没希望
活着也没意思
像我这种人
活着本就是多余的
索隆，刀借我
别跨过我身上
说得好像你多懂似的
既然你这样说
那我就成全你
娜美不行啦
别拦我
我最恨这种人了
居然说活着没意思
只要环境允许你活下去
你就该努力求生存
好了，他已经知错了
你们也快阻止她呀
可以开饭了
香吉士
你到底是怎么长大的
开动了…
我要把你的依赖心
彻底斩除
爷爷你不该救我
还不如让我死掉算了
你说什么傻话
将来一定会有好运降临
才不会有
不想被杀就乖乖生火
刚才明明还阳光普照
伟大航路的气候真难捉摸
我们船医
还在担心你会感冒咧
娜美小时候
父母就被海贼杀了
而且她还被海贼当成工具
利用到最近
整整过了八年地狱生活
别看驯鹿那样
其实他也有心酸往事
其他人也是
唉，大家都差不多吧
要想活下去
的确会遇到很多痛苦
即便如此，唯有活下去
才能看到明天
你现在大概还不懂吧
奇怪
你今天怎么这么温柔
对喔，为什么呢
不好吧，那不是参赛名单吗
这种东西
已经没用了
已经大幅偏离航道了
你为何坐视不管
嗯？没关系
这个啊，只是游戏
是打发时间的小把戏
嘉斯帕德大人
有一艘船追上来了
是谁
是威利，鱼人威利
大热门率先出现啦
你干嘛走那边，嘉斯帕德
你一定有阴谋吧
别想瞒过大爷我的眼睛
你倒挺有斗志的嘛
全体准备战斗
难得有人陪我玩玩
是
可惜，看来不用我亲自出马
像你这种小角色
居然也能撑到现在
他在说什么
吵死了
是他，出发时的那个人
好像是叫毕加罗吧
对，我还以为我们最后一名
原来他才是啊
你说什么
被说出事实恼羞成怒了
给我干掉他们
打中了？
打得好，乌索普
没什么啦
你们几个，快上啊
你闭嘴
好，看我的
慢着，这次两个人就够了
你当观众就好
好吧
虽然我们无冤无仇
但要打架我随时奉陪
我待会还得去准备晚餐呢
一分钟就摆平
鬼斩
上啊…
怎么这么厉害
刚才那是什么
不知道
是海王类…
而且是超大型
笨蛋，不要叫
要被吃掉了…
索隆，香吉士，抓住
你要伸到哪去
快沉下去了
喂，索隆和香吉士还没脱险
对喔，喂
幸好没事，索隆
要救我也不快一点
就是嘛
没关系啦
好好吃
喂，你不吃吗
你也有一份喔
你们一直这样吗
嗯？
你们叫我不能随便寻死寻活
自己遇到危险却不当一回事
刚才就算死了也不奇怪
刚才的确很危险，的确
那你还笑，你不怕死吗
怕呀
那这是为什么
我小的时候，被海贼救过
害得那个人，少了一只手
小意思，一只手算什么
只要你平安就好
所以我决不敢轻忽性命
可是，我有很大的野心
想做的事情，一定要做到
虽然似乎很困难
但这是我自己决定的
就算为此战死，也无所谓
你干嘛丢花
什么啦
那朵花，你干嘛丢花
香吉士，你存心想吵架吗
这是两码事
老大，这艘船不行了，快逃吧
怎么会这样
老大
这不是终点帕提亚吗
这是怎么回事
这不是海军要塞吗
击沈了吗
对，没错
嗯？后方还有一艘
还有？
今天到底是什么日子
娜美，这怎么回事
可是，我没弄错呀
指针的确指向这里
欸，该不会是
指南针本身就错了吧
啊？
可恶，我就觉得怪怪的
来这套
一定是嘉斯帕德搞的鬼
路飞
这种卑鄙手段
只有他做得出来
拜托，现在又还不确定
不会错的
喂
我也这么认为
啊？
不久之前
我在船内看到大量指南针
我想，应该就是那个
海贼竟然出卖海贼
这个将军真有一套
真是卑鄙小人
怎么办，现在去追他吗
那也得有真正的指南针才行
对呀，已经太迟了
一切都太迟了
爷爷一定已经…
是你爷爷吗
不是亲爷爷
但他救了我的命
他生病了
那些人不把他当伙伴
连药也不给他
所以，我…
你是为了买药才上船来
嗯
你白痴啊你
啊？
你爷爷救你可不是为了
让你做这种蠢事
这种蠢事？
既然知道，就好好活下去
而且，如果你真有这种觉悟
至少要试着把他救出来
什么也没做
亏你还敢好意思说要拼命
路飞
你这种人…没资格说我
这样正好
我现在要去教训那家伙
你要去吗
我去，带我去
好
好吧，反正三亿也不能放弃
而且还得拿到真正的指南针
呃，听起来
好像要跟嘉斯帕德打仗
对方开炮了
橡胶橡胶…气球
好，我们走
慢着，要怎么去
靠乔巴的鼻子
没问题
原来如此
不会吧
安啦，剩下的就交给航海士
你们每次都这样吗
对，差不多吧
你想干嘛
不准你碰它一下
你病成这样，还这么忠心啊
别笑死人了
我只是舍不得这个锅炉而已
我才懒得管那些浑蛋
你说这种话不好吧
你不是他的手下吗
我只是烧锅炉的
别把我跟海贼混为一谈
真是个怪老头
你也好不到哪去吧，菜鸟
为了那浑蛋
你不也豁出去了吗
喂，来帮忙
老人家拜托你，你还不快来
我不管你是什么人
但你绝不能碰这玩意
知道了
我并不想破坏这条老船
我只是想引起骚动
这是杀他的好机会
那家伙很小心
你这样是没用的
是吗，你要杀嘉斯帕德啊
要是我身体好一点
我还真想帮忙
你看起来病得很重，老爹
我还不能死
我一定要见到穴熊
穴熊？
是我的助手
为了我这老头
他跑去杀海贼去了
嘉斯帕德这浑蛋
居然让那么小的孩子拿枪
是那孩子啊
你见过他？
只是擦身而过
就凭他那种拿枪的架势啊
我看你死心吧
开玩笑，那孩子绝不会死
其实海贼心地都很善良
嘉斯帕德算是例外
他们不会狠心杀小孩的
不会的
那孩子
一定还活着
至少，我遇过的海贼都一样
全是抢人家宝贝
也不觉愧疚的家伙
菜鸟
我好像看过你
我可没看过你
刚才你说这是老船，你怎么知道
你不是为了赏金
才来杀嘉斯帕德的吧
你是来报仇吗
不，重点是
你到底是什么人
你身体不好别太激动
我只是觉得蒸气船很少见
很有兴趣而已
我老爸是造船匠
我生长在造船街
当这艘船整修时
我和妹妹一起去港口看过
结果嘉斯帕德就出现了
那是八年前
逃过一劫的不到一百人
从此，我就孤身流浪
难道你没别的方法生活了吗
你的心情我了解
但是复仇…
你懂什么
算了，反正跟你无关
而且也太迟了
我已经沾满了血腥味
我练出一身本领
也四处招摇撞骗
像我这种人
连我都想杀了自己
这个借我一下
傻瓜，活下去
活着才有希望
老爹，已经太迟了
再见，但愿穴熊还活着
菜鸟，你叫什么名字
萧莱亚
萧莱亚?巴斯库德
哥哥
阿黛儿
快来吧，奖金猎人
让我开心一下
我随时可以奉陪
你用不着费这么大的劲
你说的话我都听见了
我早就怀疑
你不是为了赚赏金
这八年辛苦你了
我对你小时候的事没印象
不过正好可以打发时间
我本来想亲自出马
可是尼德斯
坚持非消灭你不可
那我就当个观众吧
哼，谁先来都一样
你也是我的目标之一
喂，别把船打坏了
先断你一只手
不是叫你别弄坏船吗
快逃啊…
振作点，喂，振作点
喂
虽然呛到水，但应该没事了
嘉斯帕德大人下令
抢劫财宝，烧光一切
把居民全部杀光
哥哥
太过瘾了
我找到一艘奇怪的船
直接开去送给老大吧
还附赠一个烧锅炉的老头
好，接着该你了
那男人是我要杀的，你别想插手
你这变态
去死吧
最后一击
拜了
什么声音…怎么回事…
喂，你们看
可恶，外轮突然停了
想让锅炉爆炸吗
那个菜鸟，该不会…
看招
出现了
黏黏糖果实超能力
对老大来说
枪剑都伤不了他
真是怪物
胜负…已分
怎么，就这样而已吗
我还以为可以多玩一会儿
你这样连当玩具都不够格
真无聊
我要把你踩扁
你这垃圾
慢着
他是谁
刚才大叫的就是他吗
他还没死在比赛中吗
管他的
用大炮把他轰掉
太扯了
竟然真的靠气味找到了
你不相信我吗
外轮停了
看来对方也出了问题
路飞，剩下的就看你发挥了
好
橡胶橡胶…
橡胶手枪
好
橡胶火箭
什么
追到你了
那是什么人
是在汉那巴尔出现过的橡胶人
他又来了吗
橡胶橡胶…
橡胶斧头
已经打起来了
你快带路吧
因为这个大哥哥是路痴
你少啰唆
好，我掩护你们
你们好好工作吧
你神气什么
亏你能找到这里
身价三千万果然不是吹牛
找我干嘛
你也想像他一样吗
咦，你怎么会在这里
他想来取我的脑袋
不过至少让我看了一场好戏
你好像有话说
你干嘛做那种事
那种事？
噢！你说要塞的事啊
这场比赛本来就什么都有
你可不能怪我
你不是很强吗
就算不用卑鄙手段骗人
应该也能赢
没错，我只是想玩个游戏
游戏？
对，游戏
如果不玩点游戏
怎么在无聊的海上混下去
海贼全是做白日梦的人渣
被埋藏的宝藏？
从未见过的大冒险？
那算什么狗屁
真正需要的是权力
只要有权力什么都弄得到
可惜这些笨蛋连这点都不懂
所以我只好解决他们
我把奖金提高到往年的三倍
果然引来大批人马
要是有人侥幸不死
我就收他当手下以示奖励
这就是游戏规则
用来打发时间正好
原来如此
所以你就和那个组头串通
放我下来，这样比较快
现在他大概已带着大批赌金
等一下，是爷爷
离开岛上了吧
我要找爷爷
就怕他无法平安离开
因为他那份指南针也是假的
可恶，我上当了
穴熊
爷爷
太好了
你没事吧，小傻瓜
对不起
我是来救爷爷的
救我？
我现在跟海贼在一起
他们会救我们
海贼？
嗯，详细情形以后再说
现在逃命要紧
这些人很厉害
说要送我们去别的小岛
而且船上还有医生
我们要活下去
爷爷不是常说，要活下去
没错，我们离开这里
去新天地生活吧
我们的好运，就要来临了
走吧，爷爷
穴熊…我懂了
爷爷
剑客，那我这老头
也要麻烦你了
我本来就这么打算
快上船吧
好，走吧
我还有点东西忘在锅炉室
你们先走
好吗，剑客
嗯，好吧
爷爷
放心吧，我马上回来
你要快点来喔
好
走吧
嗯
路飞，这边已经解决了
放我下来，为什么总是拎着我
好
怎么，要走了吗
你们好不容易才追来
再陪我玩一下
少啰唆，放马过来吧
你从刚才就在唠叨什么
你白痴啊你
我才懒得陪你玩什么游戏
我也没兴趣听你找藉口
我啊，只想好好教训你
娜美，任务完毕
那就赶快回来，情况不对劲
啊？
天气不对劲，好像怪怪的
是什么呢
以前好像也出现过
你不来那我只好采取主动罗
我说过了
不要说大话，否则小心送命
慢着
是你
是我先来的，你退下
好，继续吧
我对坏掉的玩具没兴趣
开什么玩笑
这八年来
我就是靠着
找你报仇的念头活下来
我的妹妹和父母朋友
全都被你杀了
我明知我这么做很蠢
还是选择了
这种刀口上舔血的生活
我们好好拼个你死我活吧
将军大人
像你这样就叫做笨蛋
随你怎么说
你就休息一下吧，抱歉
别碍事
他搞什么啊
他很碍事
你这小子有意思
虽然爱吹牛
我还满欣赏你的
那就别让我再说第二遍
少啰唆，放马过来吧
你这张臭嘴，看我教训你
什么啊，好恶心
我吃的恶魔果实
是黏黏糖果实
体内会像麦芽糖一样变化
可恶
就算你的拳头再有力
对我也毫无意义
好，表演开始
怎样，跳舞好玩吗
喂
别管他，那是他的对手
你插手他会生气的
可是那个怪物很强耶
嗯？等我一下
怎么了，已经饱了吗
我还没吃够呢
你至少要像萧莱亚一样
陪我玩一玩
你会吧
橡胶橡胶…
哇，吓我一跳
钟槌
没用的
橡胶橡胶…
斧头
橡胶橡胶…大口吞
你别白费力气了
你有没搞清状况啊
竟敢耍我
我可是认真的
那也叫认真？
我不是逃出来了吗
嘴巴倒是挺厉害的
这样没关系吗
你的宝贝掉在这里了
上次尼德斯还没踩到
你就气得要命
这是那个红发杰克
送你的宝贝帽子吧
不是送给我的
只是托我保管，不准碰
有本事吹牛就自己保护好
住手
要是被你弄坏了我绝不饶你
光会耍嘴皮子
什么也保护不了
住手
浑蛋
交给你保管
等你成为厉害的海贼后
再拿来还给我
总有一天
我一定会找到ONE PIECE
成为海贼王
怎样
这下子比较认真了吧
把帽子还给我
你的表情变得好有意思
好吧
接住
怎么样了
这里看不见战况如何
这种天候绝对有问题
没有庞大的能量
不会变成这样
庞大的能量，比方说…
那个地方
常常有旋风
各位，快准备离岸
我记得附近有小岛
快去那边
香吉士和路飞还没回来耶
所以我才叫你先准备呀
路飞，你最好别耽误时间
因为旋风马上就要来了
好
抱歉
很痛苦吧，我会陪着你
你在干嘛，老头
你们还在这啊
我昨天喝多了
从刚才就在吵什么
草帽小子正在
跟嘉斯帕德决斗
啊？
其他的人都被摆平了
只剩下你们
这艘船马上也要沈了
你们最好赶快逃
怎么了
喂，老爹
是谁
我是草帽小子的伙伴
你还在干嘛，快下船去
你也快走，小鬼还在等你呢
抱歉，你们救穴熊就好
还有另一个心肝宝贝在这
我至少得送它最后一程
好了，你快走吧
我已把锅炉的气阀全部关闭
再过几分钟就要爆炸了
路飞
那家伙没事吧
旋风正朝这过来没错
会直接命中
可恶
你还真难缠
被打成这样居然还能站着
噢！风雨越来越大了
该做个了断了
我说过了，我决不饶你
别老是搞这种低水准的攻击
三千万就这种程度吗
果然还是无法跟
九千五百万的我抗衡
我会让你死得痛快点
我很好心吧
橡胶橡胶…
剑山
长枪
喂，打完没
这艘船马上要沈了
快闪人吧
你先走，我还要待一会儿
啊？
刚才这下还真痛
因为没变成麦芽糖时
只是普通肉体
好久没这么痛过了
一般人应该不只是会痛吧
没办法，那我们先离开
待会再来接你
有问题吗
没
那这个给你
这是什么
好好利用，没时间了
喂
香吉士
这么慢
待会再解释，快离开，有危险
对呀，事情麻烦了
路飞呢
搞什么
不是叫你带老爹来吗
他说要让锅炉爆炸
剩下不到一分钟了
开什么玩笑，让我回船上
你为什么不救爷爷
为什么见死不救
为什么空手回来
你不是说要救他吗
结果这算什么
路飞呢
现在没空解释，待会再说
索隆
现在这样比较好
你太过分了
你们都没发现吗
这孩子
是个小女生
喂，路飞没事吧
不晓得
不晓得？爆炸威力这么强
就算他没被炸死也会溺死
老爹干嘛这样做
这中间说来话长
什么说来话长，我听不懂
快回头，我们得去救路飞
慢着，他还活着
啊？
嘉斯帕德也是
搞什么…
怎么突然爆炸
怎么回事
那家伙在哪，沉下去了吗
在这里
可恶，原来你在那
你好大的胆子
我本来满喜欢这艘船的
是你的手下干的吧
不是手下，是伙伴
啊？
我的船上没有手下
我还以为你要说什么咧
这算什么
当海贼的还玩友情游戏吗
别笑死人了
在这海上
只有统治者和被统治者
权力就是一切
所以我才会离开海军当海贼
虽然我很讨厌海
但这是夺取权力
最快的方法
所以我才说你是人渣嘛
啊？
你根本无法辨认真假
所以才会说这种话
不懂得自尊和信任伙伴的人
不配挂起海贼旗
这种人我一定要揍扁他
算是打发时间
有意思
你是头一个敢跟我
说这种话的人
为了向你的勇气致敬
我就陪你玩到底吧
听着，下面有救生艇
还有那个
嗯？
这是怎么回事
暴风雨中
船快沈了又遇上旋风
对我们这种旱鸭子来说
状况简直太妙了
很简单
胜利者就能活下去
接招吧
被我抓住了
看我的厉害
好痛…
为什么
为什么黏不住他的手
这是因为…
这是什么粉
是面粉吗
只要不被黏住，我就有办法了
看招
可恶
橡胶橡胶…机关枪
在玩海贼游戏的是你
嘉斯帕德
可是，现在该结束了
橡胶橡胶…
炮弹
还早呢，草帽小子
轮到我了
变成刺猬
橡胶橡胶…
笨蛋，没看到这个尖刺吗
棒子
去死吧
只要他凝固不动
我就能打败他了
是我赢了
怕了吧
真的迎面而来耶
路飞那小子还没回来吗
再不来就惨了啦
你别慌
你都不担心吗
反正这种事也不是第一次了
你要相信我们的船长
这不是开玩笑吧
我还活着吗
谁跟你开玩笑
老爹，你干嘛这副打扮
因为我要拼命求生呀
不过
抬两个大男人还真吃力
草帽小子
他真了不起
竟然打败了嘉斯帕德
啊？
那么，就没必要救我了
嗯？
我活下去也没意义
打倒嘉斯帕德
就是我的生存目标
现在已被草帽小子抢走了
我的生存意义，已经消失了
我可不这么觉得
老天爷啊
有时喜欢捉弄人
这是什么意思
你背上有个很大的旧伤吧
你看到了吗
对，所以才确定
你不是说有个妹妹吗
她还活着
少来了，我妹八年前就…
那天我从河里救了一个小孩
是三岁的小女孩
我还记得她的名字
叫做阿黛儿?巴斯库德
爷爷
喂，爷爷，爷爷
喂，爷爷…
人生很有趣
只要活下去
一定会遇上好事
对不起，还让你送衣服给她
是我的旧衣服而已
老爹，你不是想自杀吗
我自杀？开玩笑
我只是要看锅炉最后一眼
我可没说我要死喔
喂，你不觉得气氛很沉重吗
这也没办法
突然兄妹相认太尴尬了嘛
我的帽子
打起精神来
找了那么久还是找不到
你的心情我能体会啦
我的帽子
拿去
啊，帽子
喂，好家伙
因为你说是你的宝贝
正好在脚边我就捡起来了
谢谢，你真是好人
娜美，再帮我补一下
好啦
看到小岛了
那就是终点岛了吧
跟老爹带出来的标示一样
这表示
我们赢了…
原来你也会害羞啊
才没有，我只是觉得我不配
不配？什么意思
为了达成目的我杀了很多人
这点跟嘉斯帕德没两样
像我这种人不配
怎么，原来你在烦恼这个啊
过去的事以后再想就好
现在你只要向前走就对了
你看人家
已经踏出第一步了
不用急，你也先迈出一步吧
一切就从这开始
是海军
怎会在这里
慢着，那不是上次
追我们的家伙吗
我已等候多时了，臭海贼
我要把你们处死
少校，还得先经过审判
这个我知道
全速前进
就算追到天涯海角
也要抓到他们
这是为了伸张正义
为什么
你们可以告诉他
你们救了我们呀
他才不会相信咧
我们是海贼耶
这种时候只能逃了
可是，可是
从今以后，你要正正当当的做人
绝不能跟通缉犯扯上关系
可是
不许再说活着没意义了，拜
保重
要成为美丽淑女喔
首先说话就得文雅点
要勇往直前
要注意身体喔
你以为这样就算救了我吗
算了，反正以后也不会见面了
快滚吧，海贼
好
拜了，保重喔
你也要保重
大家也是，谢谢
老爹
我不知该怎么说
总之，你说的第一步
我决定勇敢走出去
是吗
搞什么，那艘船掉头了
那今年没人获胜罗
这也没办法
那个可怜的倒楣蛋是谁
旗帜是戴草帽的骷髅头
什么，就是最近的话题人物
话题人物？
对，悬赏金额超高
听说最近又涨价了
我记得是一亿
比嘉斯帕德还贵耶
真没想到
什么
奖金啊
你居然舍得放弃三亿元
这也没办法
这种状况下还能怎样
一定是那个组头搞鬼
那家伙连嘉斯帕德都想出卖
我绝对饶不了他
那家伙搞不好已经挂了
算了啦
别想这么多了
我们还要继续旅行呢
前面一定还有机会
是啊娜美
而且现在，还得先解决那个
别跑，臭小子
唉，我真讨厌当穷海贼
亏你们还这么逍遥
喂，快把那艘船甩掉
朝下一个小岛前进
快去准备
遵命，娜美
好，朝着海贼王的目标
全速前进
目标下一个冒险
就只有我这么操心
各位，我们走
好…
闭上双眼  从那之中可看到
轻微的刺眼光芒
试图去抓取  愚蠢的梦想家
伸出的手  在紧闭的眼中
看不见  不知何去何从
从射程距离远远渗入
勉强保持自我活下去
只笑过一次  却哭了无数次
努力抵抗命运
对错只有自己有权利判断
航行之日  掌舵吧
不等天亮就扬帆的愚蠢梦想家
数不清的危险与不安
用爱去迎击  疯狂的信任者
张开双眼就能看到未来
明确的刺眼光芒
为空虚的心注入理由
于是我又推着自己前进
只为追求一个  却失去无数
努力存在的证明
即使犯错
对自己仍是有价财宝
航行之日  掌舵吧
在风雨中开心扬帆
的愚蠢梦想家
谁是信仰的人
永远的梦想家