你f了 延
啊 Project.D准湟
怎麽k 有c害怕了
槭谗 ]什麽好怕的吧
是
我非常感d趣
那有名的伍 究竟是怎拥某潭
能到我的主 十分高d
Π 恭子
我f…y道你在找手C y色的
怎麽了 @感X
f不定w的遇上了 我的Darling
啊 等下
恭子 喂 恭子
你有在幔
@次的κ质Project.D
上坡就交o你了
恭子F在是我的Ace
嗯 我知道了 鼓起勇馊ヅ艿
上坡就交o我吧
先告V你上坡κ值那蟀
不用了 不去管@些小事更能集中精神
我只要 l]自己的水平而已
@硬恍 明天就要比了
完全拿不出B
不能像往常那尤
是 我知道了
下面的停硐息了
K于砹 恭子
嗯
好像有c不拍 引擎
是我太多心了幔
只有今天和明天要抛掉s念 集中精神在事上才行
^Σ幌胼 不管我的κ质钦l
好像到了
那台S色FD 就是Project.D的上坡Ace
高介 也就是你明天的κ
高…高颉介
怎麽了？到了幔
不吧 同邮FD啊
你的技g不管到哪都不G的
拿出自信 Ψ娇纯淳托辛
高颉介
我不知道怎麽k才好
]想到居然成@恿
以@N形菰俣认嘤觥
那麽 我_始跑吧
好 _始吧
80％ 5圈
先f清楚…
以往的跑法在@Y行不通
特e是介
我就是榱隋你而x襁@Y的
要提起湃ヅ茑
哎 @是什麽？
准渚途w
@也 OK
很害 那商
光是看著就毛骨悚然
你怎麽f得好像c自己oP似的？
到明天就要和那些家夥比了啊
接下硪做什麽 延
在@^察到早上
反正也拿了假
@NC可不常有
以什麽作榛A砉ヂ晕的主
我要好好R一下
看^之後再聿鹇
Project.D的晌卉手_很害
可是 w正害的是指]的家夥
我一定找到的 突破口
wy跑的道啊
w是K烈的 史浩
柏油路居然像波浪一
就像老式的F1一 底P硬泳筒脸龌鸹
高已{得比平常高S多了
m然L了追N不同M合
但是o南率
好像是呢
86那的{校好像也很Dy
比起那 你注意到了 介
什麽
之前硪察道的r候
不是有_黑色FD的女生
那女生在Ψ降能Y
啊…w]留意到
一副烂C的表情看著你的FD出去
不那女生就是Ψ降纳掀麓表吧？
就算是也不意外
至少她能{SFD
嘛 κ质钦l不重要
我的橙 只有@l道而已
那不是很棒 命\的相遇吧
一c都不好啊 我都已想逃跑了
槭谗 @NC可不多啊
C？
Π 只要d趣相同
不A 都是拉近P系的^佳C不是幔
是@幔
然是啦 一定要去跑啊 恭子
到你技一流 Ψ娇隙δ愀信d趣的
不能逃跑喔 @可是好C
昨天在破郧岸]睡 一直在^察著
水准w的很高
特e是下坡的86
那已超越跑公路的水平了
我]有能蚱车南缕萝手
我算是出去付一下 但不要期待喔
所以呢 我把希望全涸谏掀沦中
因槲有ｉL跑上坡的恭子在
在鹦g的前提下 是有突的可能
榇宋乙M定了
拜托了 恭子
放心吧 我F在鹨飧甙
怎麽了？牧幔
跑著跑著突然]有恿α
是突然l生的幔
不…也不是@
那疤扉_始就有c不f{感
原本以槭俏叶嘈牧
可是才很清楚感X到]有恿α
因楹ε戮屯Ｏ砹
y道f你…今天也跑^上坡幔
是@]e 可是@拥脑…
w是太失望了
好像X得…我被小看了
同邮FD X得你也很快 期待著
要是感X到有c不诺脑
槭谗岵怀冒滋z查一下？
C器都]能好好保B就想A幔
w是奇
跟@NB度的κ直荣 也一c意思都]有
我…
你f恭子的FD停下砹耍
f_著引擎罩 打了警告
故障幔
怎麽k啊 延
之去看看吧
好]用 槭谗岵缓煤寐FD的音
像傻瓜似的情w高q
Y果s是@印
不甘心 明明是那麽d^的
男难Y想要和那人一起跑的
不行了 完全被了
喂…子能影
el呆了 {^吧
和A料中一 是管路出了}
是冷s系y的管道老化了吧
能修好幔
有k法的
@部份的零件好有б惶
好 只畎 抓org
能修得好幔
能修好吧
零件和器材都很R全
@w像介的作L呢
鼋
你f^x襁@l道是榱隋介
那不是_玩笑 是Jw的吧
Jw的
m然油T全_是他的L
但@有r起反作用
在良好的道路上o所^
@N地方就y以付
像火焰一拥聂Y心
再加上如冰霜般精的油T控制
@就是介目前的n}
不在啊 奇怪了
M庀到y]有阻K了
───────────────
「M庀到y」功用是M可能多、M
可能均蛳蚋鞲坠┙o可燃混合饣
空狻Ｓ煽V清器和M馄绻
M成。
─────────Initial D
@涌删筒荒苷f]R力了
那…要怎麽感x才好呢？
不用了 不需要什麽感x的
把@份心意放在比中o我
好了 收工
好的
w是M愧 不知道怎麽f了
m然是橙 但也太直爽了吧
喜g 好喜g
已o法自拔了
你希望先攻幔
eO出粢彩呛玫 但…
以策略上碚f 第一後追比^好
依我看 Ψ降FD]T@Y的道
抱歉 我以自己的意向砼
我o如何也想在前面跑
Fly Away
那…我是 岩濑恭子
多指教
Project.D 高介
介
我只f一c
你在比途中有什麽疑的…
原因就在κ质Single Turbing
「u」
哎？那是什麽？
w搞不清楚含意
_始吧 史浩
OK
那麽_始了
GO
我f延 你原本想o恭子怎拥鹇裕
那已o所^了
不管怎麽f
恭子是以情w砼艿母杏X派
在S修的事情上欠了人情
所以不想耍小手段 面γQ儇吧
@才是恭子的作L
好技g
m然技g好 但是槭谗幔
她是能我陷入苦鸬κ幔
w搞不懂
w的是我]M入B幔
是f子的O定方案失。
e急躁 e沮
之冷oc
@不是才_始而已
不可思h
奈丛^在山路跑得@麽充
明明知道是A不了的κ
我只是…
想他看著我而已
l]出我的最高水平
榇宋也胚x裣裙
只有F在我能占那人的意R
只要@游揖秃苄腋
看著我吧 Darling
@就是我
我一跳 @不是很快
本以槭桥人小看了她 w是大e特e
我承J你是一流的Rotary手
既然@ 我就更重拾硖
同邮13B的我 可不能比你慢
去吧 我的13B Turbo
咆哮吧
是
到我了 目前不相上下
Single Turbing要追求R力的
就使用突Turbo @是以往的原t
但F在的Turbing性能很好
即使排旱 扇~亦能良好\作
「排骸挂擎U馀欧帕
@N形式的出力特性 很m合@l道
子很容易{S
@是很熟知@l道
^X又很好的家夥改b出淼
相比起 介的Twin Turbo
「pu增骸
出力特性c@l道很矛盾
@c使得p方取得平衡 F钍遣环稚舷
既然@麽清楚了解…
在r再慎{校的…
不就能靠O定肀M量a
不 如果控制R力需要依O定斫Q的…
作D的手碚f是不合格的
我f^@次的n}就是油T控制技g
路面r毫
很y取得恳力的@l道
最m合c油T控制技g搏Y的鏊
如果F在的介 是以5段砜刂朴烷T的
理想值能蛟黾杀兜10段
10A段？
我以前也做^同拥木
在直稍微被拉h
是因轳R力比我大幔
可是…出s能保持定 @泳驼f不通了
不管怎麽看 都是我踩油Tr比^吃力
我就w的那麽差幔
在o法理解啊 大哥
你好像f^Ψ绞Single Turbing
@到底是什麽意思？
Single和Twin到底有什麽不同？
在同一地c加速…
Ψ矫髅骱茌p松 可我就打滑
怎麽看都是我的胎比^重
怎麽k？
延後加速rC幔
不行 @泳被抛x了
要不改加速地c 而改加速方式
更加精_一c
以往踩2cm的地方 改成一半1cm
屏住呼吸再踩1cm
是踩多了
M有此理 居然@麽y
@麽微的油T控制是第一次做
Right Now
害
不啾
在背後像流一拥囊
毋庸置疑 F在正于只有我和Darling扇说氖澜缰
很愉快 不想Y束
不管去到哪Y 我只想一直@优芟氯
好奇怪的感X
和以往的比有什麽地方不同
@不可思h的H切感究竟是什麽呢？
我明明是在被κ诸I著跑啊
快到Kc了
保持下去就能M行第二了
是 我知道了 大哥
Single Turbing的弱c
好G 我w虮康
槭谗岵荒芨早lX呢
车嘏苤的r候的_很快
一旦被_y的r候就暴露弱c
m然]有_信
Single Turbo比^tg
─────────────
Single Turbo有^乐氐
Turbolag（ut）
───────Initial D
松_油Tu毫急降
好！
是增rg^短的Twin Turbol]本I的r候了
不要…
e超^去
我想^m下去
不想就@麽Y束
e走 Darling