算利^P了
w是Dy的比
子的O定搞e了
m然_始跑就R上察X到
但已o能榱α
之是靠忍住踩油T的n肀４孑胎
是幸你能在比途中lFκ值娜觞c啊
好啦
只是碰巧而已
有投Cκ值能子u晃了一下
m然漂亮的修正回砹
但之後的加速很tg 差c撞到Ψ杰尾
那r候我就lF了
可能是Turbolag^乐 有怪癖的子
「ut」
我的子在Q的路面比是很
但道路不太正就相^弱
@些事情要是早一clX的
也就不@麽棘手了
今天的油T控制技巧可e忘掉了 介
回赤城之後反} 要_掌握才行
m然闼 但s是高等技巧
胎耐久度也大大延L
嗯 一切都在大哥的掌控之下 是@
Σ黄
]什麽好道歉的
不是已跑出最好成了
只是Ψ降能手更高一佣已
原本以κ因急躁而^度消耗胎
是能力的天x很高的家夥呢
m然是橙 但也只能佩服而已
好了 接下硎窍缕
我也准淞ζκ至
由我先攻幔
是的
m然有c意外 但Ψ竭x襻嶙纺
Check？
「z查」
Check 完成
Sr都可以
那麽Stand by
「待命」
把子K到起跑上
不要太勉了 延
我知道
我十分清楚追不上的
可是 至少也取多crg看清楚@台86的跑法
不沃皇俏易檐手的人d趣
也是榱诉B接到第二回合的斡Q
藤原
起跑之後 就r陪後玩玩吧
要是稍微拉h了c 就保持距xI著他跑
^了第一lA後 就不用客饬
一口饧涌旃奏 Y束掉比也行
知道 等到第一lA之後
是
好 史浩
那麽_始倒盗
5秒准
GO
你也砹 涉
哼 Project.D的p王牌到斡砹
不能而不吧
_始了 下坡
好像是呢
我看介先生的比Y束後便安心下
可肚子就I了起
在便利店I的食物 1冗有很多
是 那麽我去找c吃的
介先生呢？
我不用了
那…
各方面的P照 w的很感激
怎麽了？
我倒也]做^什麽需要接受xY的事
你做了 臀倚藓昧宋业FD
是f那
那算不上什麽
在比前就已清算了吧
可是
我也有要向你道x的事
今天的比中 我又有新的lF
你技gw的非常好 非常快
@可不是恭S
我是不f恭S的
_始rf了些苛刻的…
那些我全部收回
w抱歉
]…]P系
就@哟蚱搅税
那 我…
我w的很愉快 今天的比
^]有其他更愉快的事情了
好 f糟糕才
@入要xV到什麽程度啊
那…
嗯？
就是那…
高蛳壬F在有在交往的女朋友幔
哎…？
倒也]有
竟]空和女人硗
在的r候…
多xP照！
等…喂…喂！
怎麽了 奇怪的家夥
好y吃呀
Power Of Sound
行流水般的 好像要被吸M去似的
但勉能跟上 @是槭谗幔
是因槠鹋茚岬穆范纹露冗不幔
我不J橹挥羞@理由
他hh不只@c程度
w人d^
就像I汽 第一次跑的感X
就像把五官全部T
深深⒏杏X烙印在身w
我看看吧
你那超常的技g和速度的本|
起跑之後 r陪後面的子玩一下吧
要是稍微拉h了c 也e抛x I著他跑
^了第一lA後 就o客
知道 等到第一lA後
感X怎 延
和群R最速下坡手的後感
m然你@麽f…
在第一lA就Y束了
哼 我和那86跑的r候…
可是lA都不奇怪的激
不管怎麽f也猿值降谖遢了
是混合了上坡的道路Π
如果完全是下坡 能否文趋峋每删碗yf了
切 一血
那86的下坡 _害得人起u皮
但…
有件事比^在意
我X得那86好像是故意配合我的奏跑著
那是榱耸谗幔
@我就不知道了
可能是我想太多了
而言之
多λ有了cJ知度 我有想法
能倌86的方法
86？
]e 只有一N可能
r幔
害啊 油T_幅很大
究竟跑出怎拥馁道呢
但是…
今天的比只是榱斡竦诙回合Q鸬牟季
作κ ]什麽可挑剔的了
我碜柚拱 Project.D
多x惠
g迎光R
什麽嘛 又是你
不是“什麽嘛”吧 @招呼w^份
我可是把D的主打印下砹
是w的幔
我看看 健二前
是速鹚Q啊
上下坡都全 道也刷新了
w害啊
在^一次跑的道上Bm保持不∧
是B想象都想象不出淼氖澜缒
w想去看看啊
也是呢 斡褚膊惶h
下次的比 我也去打獍
喔 @主意不e
那就Q定了 一起去吧
值貌诲e 恭子
居然打到@N程度 好害 竟你比^晚熟
Π Π
我自己也X得
Ψ]有女朋友就是p重幸\了
搞不好Ψ浆F在也在想著恭子呢
幔
然是@永
恭子λ有意思@事已鬟_oΨ搅
不管任何男生都X得]什麽不好的
啊 怎麽k？
Darling已意R到我了
我…想得更可
一直以砻髅鞫]@麽想^的
非常想可埸c
介先生果然很受g迎呢
你在f什麽呀？]^]X的
不是 ]有啦 只是突然@佑X得
介然受g迎啦
用不著F在才解吧 那是然的
也
不^最近的 ]什麽女人呢
唉…槭谗幔
可能是X得麻┌
我得和前女友分手的是…
以IFD加入Red Suns作槠C
那家夥是只Ｗ⒆鲆患事的型
和鼋椴煌
他]有`活到能同r料理杉事
就以很忙 ]rg硗橛煞质至
然後…就每晚都硖鹕铰
完全投入M去了呢
喂…那FD
哎…出F了
你好
是榱艘介先生而淼陌桑
大…大概是
什麽大概啊 是肯定啦
他回砹
特地跑恚
f@Y是你的主
平r你也每日都砼幔
m然也不是每日
因橛油T控制技巧的n程
目前正在集中
都那麽快了 有n程？
好害
果然等不同 我想
你是…楹味恚
我想到@Y砭湍芤到你
不管如何都想一面
o你添麻┝耍
在f些什麽呢？
趁F在我就f清楚吧
如果]有其他要事 就不要砹
槭谗幔坑我幔
@不是喜g的}
那槭谗幔
之你到@Y砦困_
等等…一下
拜托
我不妨K你的
光是看著而已 ]}吧
只是…想看你跑著的身姿而已
^Σ妨K你的
e那麽我
我想…@拥男囊庖淮味]有^
不知道要做什麽才好
我 喜g你
@麽喜g一男生是第一次
m然表_得不太好
但你ξ碚f是特e的
@是w的
所以 所以o如何都想你
可以吧 是我擅自Q定要你才淼
以後砜梢园
你 完全不了解
我f困_的意思
如果w的是的家夥 作]看就好了
就因]能@麽做 才X得你K事
明白了幔
如果你在 就K我的事
我想f的就@麽多
再也不要磉@Y了
你怎麽@ 介
]什麽怎麽拥 eo他法
不好意思 今天我先回去了
之後的留到明天
我…太著急了幔
最近完全]有余力
可是…只要稍微大意就被他超越
那家夥 M入D之後越碓害了
F在的我根本]rg和女人玩耍
因槟羌意芬彩 每天都在跑著
明白了吧
有你在就妨K到我
到此橹
以後再也不要砹
仔想想的…
Darlingf的也]e呢
我…要怎麽做才好呢？
像@酉g一人
大概…一生只有一次
不能放
^不能因檫@c小事就退s
我…一定不放的
那
延 @
不好意思 找到了
好慢啊
不好意思 意外堵了
o你介B一下吧
@家夥 就是我表哥延
你好
而@就是之前提的阪本
很快喔 @家夥
或者f是笨蛋 玩拉力的家夥都是
]有手比他更m合@次的作鹆
涉推]的 肯定不有e的
多指教
那就快cv砺吧 延
你所lF的86之策
嗯 我看^Project.D至今橹沟倪h征Y料
和自己H眼所 86的痿Y力
把@些全部y合在一起分析的Y果
用消p法硗С鲎约旱慕Y
e用那麽深W的解方式了啦
f的容易理解一c吧
我和@家夥都不像你那佑信c生俱淼暮妙^X
同感 wNc
不 我只是在f非常渭的事T了
阪本先生
你有_^FR幔
阪本他什麽都能{
FR是{最久的 ]e吧
技g很好喔
那就OK
其我砹 最K兵器
最K兵器？
就是@家夥
@…@|西居然就是“最K兵器”
你…是Jw的 延