怎麽…有@N事…
GO
第8
一度J]有希望而放了
w是人o兮兮
熄襞芊加上落水吓芊
就算是God Arm也措手不及吧
也因此使得A定f{崩⒘
f回 既然知道能用落水吓芊ǖ脑…
在更早的r候不是有S多C使用幔
不用非得等到那麽o迫的r下才搬出戆
@就不α
w相是 即便想使用也被κ直频檬共怀
被κ滞媾于股掌之中 完全o法取得主
胎完全]有抓地力 被逼到M退呻y的地步r…
才初次浮F在X海Y 或者f…
氖`中解一影
原砣绱
D辛之F在才正要_始
@可不是吃同一招纱蔚能弱κ
糟了
消耗鹗遣焕的 身w上明@不利
可是 城u先生不的吧
小城是完美主x者
很固逃谧约阂的完美倮
希望不因槟o法分出儇 而失去集中力就好了
^X在混y之中
只能x袢力逃跑 南裙ノ恢萌倭
m然是很平凡的做法 但]有x窳
在因疲谑去集中力之前
就你看一次吧
所^的 最佳行
@是第纵了？
7…不 是8
不管如何也要跟上
@在D苦r 那也在D苦中
拖到@N程度的
86的C件B也不得不心起
竟不是新
@不必心 我保C
不金X 和z查保B功夫都下了不少
10次20次的全_下坡不成}
那就最好
唯一心的是…
利用石使出的化式落水稀
和秋名的水喜煌 夜蚁到y很重
使用太多是有c心
我想藤原也清楚
但是 如果只有@麽做才能@俚脑…
也S是孤注一投的情r
哎 害呀
R力如此虐
B我都能感X到 四的安定性啊
把她和86Q著黹_ 然沮世
拓海陷入低潮也是理所然啦
所以f p易把低潮挂在嘴@c 就代表他太嫩了
ν睾碚f
秋名的山路和86 都是他^Φ幕准
在固技g基A上 是^佳的h境
那也然的
普通人要花5年到_的地方 他只用一年就跨^了
嗯 那麽接下淼挠
就到了加R黾夹gl]的A段
不是如何更精巧{
而是更的能力c自身化 @才是他需要的
再f一旦鹌 ^π缘奈ㄒ换准是不存在的
就拿Linee例
在面上描L出的理想Line或S只有一l
可是 F中Line什麽的不是有很多
所^的pY 理解榇П舜说Line就行
只要破κ值Line K且不要偏x自己的Line
就不可能被超越
f的]e
不管怎拥Line都能利用得 才是wr
我F在拓海做的
只要成培B技g的用能力n程就行
m然只是一c一滴 但_出F了成效
和以前的拓海比起 判若扇
拓海正在以@人的速度成L著
可以@麽f
只是
前路漫漫啊
害
@第8 有著某不同
原本我是不重公路Line的
把胎性能逼出 只想著心情晨斓厝ヅ
在One Hand Steer的n程中
只要完全l]胎性能
o什麽Line都]有太大的Time差 我lF了@c
@酉氲脑 Y果得出淼淖罴Line
就是把胎效率l]O致的Line
最佳Line 就是@N|西
ξ碚f LineK非目的 沃皇墙Y果而已
我看到害的|西了
Lucky Man
在山路跑得快 同r也代表了毫不q豫切入道
道的熟悉程度 也是重要的因素
在“公路最速理”中
道的熟知程度也是基本
因此D的h征 非常重地
也就是f L年在@跑的本地手有利
]e
特e是技g高超的手之g的痿Y
最熟悉道的⒖苫樽约旱奈淦
那 @霰荣如何呢？
比忍耐
o法忍耐到最後的人
被逐u抛x了
楹危
是在哪出F了差距？究竟是什麽不同？
Kc很近了 @酉氯的
Kc就在前面了 ^m@永_的…
可海〖中力已…
只差一c了
得想ck法
只要能做到 什麽都做
搞砸了
唔…在翻越石r 速度控制失`幔
夜蚁到y失效了
不行了
了
y以置信啊 @N法
w]面子
我K不是想狡q
@子突然崃
因]有食欲 我想是扰K已非常疲诹
]想到在{中l作 我自己都不敢相信
吐跑到Kc不就好了幔
只剩下那麽一cc
那泳吞^G了
r且 集中力已o法S持了
疲诜路Q堤般一口庖u
小城居然…
因槲]A料到拖得@麽L
按A定是在前一Y束的
被Q樯竦哪腥恕
也快是一普通的中年大叔而已啦
@w有c麻┠
得回到群R後做全面z查
可以{著回去幔
以平常的速度跑的]}
w的很抱歉
e那麽失落 子R上能修好
明知LU 但下指示利用石的人是我
你可能J樵谲技上的^量”绷
但就Y果用碚f 是你的倮
m然是@印
我…
@是一堂好n呢
@次的PI就是Line
^@次 τLine的JR改了吧
^Σ灰忘今天的w
你在l展途中
不是你 Project.D也是
接下砭头潘尚菹
86@NB的 r就只有介的上坡了
是
拜托了 介先生
把道改吧
f回
藤原那龠\的度
在o法以W的概率f得清楚的
I手 ^智幸r
有今晚的比也
都缀跏瞧婕０愕倮 不可思h的家夥
是被x予了某N特e的|西而降生下淼陌
Takumi
已]事了
啊 算是
你@得娜莶黄饶
算是吧
群R的小哥m然很可z
但不是以那子能逮住的道
我用砼苡r的
是Sr都能⒓龅刭也不奇怪的子
@w不能f是公平的l件呢
公路如果有t的 明@是犯了吧
@也]k法啦
比都了
至少保住最後的面子嘛
下坡的小鬼又如何？
86要是]有故障 ⒓佑r的
@拥脑…
就要被刷了
喂喂…@不太F了吧？
你是f小城用S2000下的道
被86刷下幔
不能小看他呀
那台86跑下坡的 是F役中的呢
他在@的速度和集中力 都超越了我估算的等
m然只有一瞬g 可是能我p手握住aP的呢
原砣绱 @麽高哟蔚κ
以@N年g就有@拥耐瓿啥
w令人吃@呢
如何？
不行
可海
第2第3都不喔新自己的了
不行
@Y果要好好ι玳L蟾
X得身w蠢蠢欲恿
我也想和那家夥再鹨痪
wz憾呀
]k法啦
不^你跑得w不e
我能f一句
你K非一直停留在@I域的手
如果你有d趣的 我很芬饨o你介B
你的心意我很高d
但我在@留有非做不可的事情
是
既然@右]k法啦
再
我差太h了
人外有人
那
我事先明
我的跑法完全是自的 非鹘y的|西
像你@拥能手能否作⒖ 我也不知道唷
cGod Arm同座{@想法 o人想天_的感X
可Ψ剿快的o予回了
其我自己也很想坐到上面去呢
那麽 走吧
拜托你了
μ僭碚f
y得@麽有意x的w吧
那城u俊也的技巧 能在@麽近距x看
是呢
加上扇耸欠浅Ｏ嗨频能手型
藤原接受到的震撼⑹蔷薮蟮
One Hand Steer的害之
K非问诛w奔
楹@麽f 你就好好R一下
藤原
今後 D的痿Y^m
榱烁加Dy的痿Y 好好把它印在大X中
只要是需要的|西 o什麽先吸收M碓僬f
有一天 派上用龅
又是
@些
面孔
你w的]有女人呢
不要@麽v啊 店L
我年p的r候呢…
女人一的 在我身呢
不知是l散l出“女人不要^怼钡墓饷⒛
也S是
椤槭谗嵋看著我啊？
喔 拓海
又A了呢
不 怎麽f呢
是平手吧
w不执嗄 A了就A了嘛
以整w上看 就不能@麽f啦
今天_Imp
86呢？
昨天的h征弄牧说妆P
正在修理中
那麽 你今天很e幔
嗯
那麽 Cy得 大家去跑跑吧
Π 池谷前 健二前
喔 @不e
我偶也拓海指c指c
是呢
反正都是]有女人的同志
把拓海拉M 大忠霭
w艿 四大好青春
聚集在一起都]有女人 w可悲啊
我不知道
但不管在哪和l比 都只有全力以赴而已
耍酷
不 不是@拥睦
@也是榱宋易约
我有…一大堆非做不可的事
Rage Your Dream
修好了
昨天晚上
拿著
我去了
不管怎麽看 他w喜g和86一起跑呢
不管I悟到多高的技g
如果X得@泳秃芎玫脑…
要S持F疃己茈y
如不看向前方不嗯力的
就o法更上一e
我J榈欠逶O就是@麽回事
我已不年p了
光是S持F钜呀吃不消了
但 你年p
能向更高境界~M的
微不足道的地方也行
如果在我的副{感X到什麽 或lF些什麽的
@游揖M足了
也代表@次的相遇是有意x的
在{技g上也S是你的”
但就Y果用碚f 是你的倮
今天的we忘了
在l展中呢 你是 Project.D也是
鼋橄壬f得
藤原 你所求追的目 在bh的前方
F在不是什麽都要吸收
派上用龅哪翘炜淼
我有S多非S^不可的n}在
c86共同 一一克服
伴S著Project.D
@群年p的挑鹫摺⒊著明天^m前M…