這些話只在這裏講
有點不妙喔 你們全員
剛才比賽輸掉那家夥 有點失去理智了
召集了一班流氓過來
也就是說 讓我故意輸給你嗎？
我倒沒這麽說 只是叫你不要太努力而已
我可是親切地對你說的
好好想想吧
很近了 就在不遠的地方過來
這條賽道 這裏的入彎可算得上難關之一
維持著高速狀態過完緩和的彎道後 又立即進入左彎道
無法描繪出直線的Brake Line
被稱為群馬第一的下坡車手
會如何攻略 眞期待
而且還是沒有ABS的86
慘了 86的Brake位太遲了
極速衝向這裏的人 我從沒見過啊
哇！
厲害 一口氣就貼上去了
可惡
嗯 知道了
藤原的Brake技術 讓觀衆們大吃一驚
哼 理所當然的
在反複不斷的練習中
極限Brake位置就會浮現在眼前
對那家夥來說 只不過是玩耍般的程度而已
86的Brake設定 並非采用平地…
而針對下坡時的前重心 為前輪Brake特別強化改裝
只要活用輕量的優勢…
駕駛者便能做出超越ABS的特技
從起步加速這點來看 Evo6應該能甩開86
而活用輕量這優勢來入彎和過彎
86應該能縮短這個差距
別給我跟上來 眞是火大
你有這打算的話 待會的事我可不管
算了 到中盤的高速路段應該能拉開的
極限速度層次不同的 和你那86什麽的
啓介先生
其實呢 起跑前藤原說了些比較在意的事情
那是眞的嗎？
嗯 也許只是虛張聲勢
但有點擔心 總之就和啓介先生你說一下
很可能做得出呢 那些家夥的話
開什麽玩笑 究竟不要臉到何等程度啊
這樣的話我們也快點召集同伴吧
只要啓介先生開個口的話
放棄吧 健太
可能只是虛張聲勢
別慌慌張張的
可是 啓介先生
要是眞的 那就無法挽回了
那些家夥…人多勢衆
我很清楚 就是清楚才讓你別慌慌張張啊
能跟得上
他雖然不算差 但還沒能讓我敗北
主要的問題在于駕駛者
那個時候…
在我前面跑的 是我老爸
和他比起來的話 Brake什麽的完全不行
是嗎 我知道了
4WD的弱點
話說回來
在起跑之前被這樣威脅 藤原也會膽怯的吧
為了對比賽有利的佯攻戰術…
我想會相當有效
我想也是
雖然我說過別想多余的事情 集中精神比賽
沒那麽簡單能克服吧
以不同意義上算是前所未有的危機呢…
對這次的藤原來說
不 藤原沒那麽軟弱
涼介先生
是的 只要和那家夥比賽過一次便會明白
平時是很隨和的樣子
一旦跑起來的話…
那集中力之高 可謂專業級的
這家夥的弱點 就是Brake！
可惡 一台古董86居然能跑成這樣
我是不知道你使用什麽技巧 但眞是火大
一不留神失手可就麻煩了
在這低速路段一定不能出任何差錯
Line改變了
警戒我的過彎速度 而轉為防守嗎
我作一個假設
如果Evo6轉為防守的話
在彎道入口應該會貼近內側
如果Evo6的車手 沒想過Out會受攻擊的話…
藤原就會攻破這點
外側漏洞百出 很好
到了嗎？好我知道了
現在還在比賽中 結束前先在下面等著
嗯 很可怕的人們啊
要好好應付啊
好像已經到了
是嗎
那Evo6的車手 絕對不慢
用一句話來概括出特征的話
良好運用高科技電子儀器的駕駛
在Brake方面 善用ABS也有著絕大的功勞
即使沒有特殊技巧
只要完全發揮輪胎抓地力
做高等級刹車動作也是可能的
可是 面對狀況變化時…
潛能的感性是否會有 這就不得而知
就這樣來說 對手在各個彎道切入時
Brake位的抉擇就成了問題
藤原能否抓住這點 將會左右這場比賽的結果
太嫩了
眞是纏人的渾蛋
還有一點點
再一個彎的話
就是能盡情踩油門的高速地帶
怎麽了？前輪的抓地力不起作用？
好
可惡 是機油
我太靠近In 輾過了留下來沒幹的機油
終點還遠
再一次
再一次超越回去不就行了
以這邊的戰鬥力…
進入馬力地段就能扭轉局勢
等著瞧
這家夥可是公路最速的2000cc Turbo
不可能輸給你這1600cc的
賽道尾段 是路面寬敞的中速區段
能夠短時間到達極速
這麽說是Evo6比較…
你思想太單純了 健太
可是…
速度提越高 Brake就越難判斷
風險也是倍增的
沒錯吧 大哥
下坡時 在高速區段…
技術比馬力更為重要
可惡！不行了
No Brake 衝進彎道了？
Mission Impossible
信…難以置信
這是什麽跑法呀？
是嗎 我知道了
可疑的車子有5-6台 好像朝這邊來了
怎麽辦？涼介
看來不是進行計時賽的時候了
先做好隨時都能撤退的准備
全隊的人員安全是最優先的
史浩 有個萬一的話
我和啓介會想盡辦法拖住的
你看准時機 帶大家逃走
怎麽能…涼介
在持續的遠征比賽中…
會有這種風險也是我預料之中
早就做好心理准備了
正如大哥所說 史浩
我已經習慣這種事情了 不必擔心
突破口我來打開
知道了
這種情況只有你最可靠了 啓介
啓介先生 我也一起幹吧
你到後面去
怎麽可以…
不要讓涼介受傷啊 拜托了
交給我吧
涼介先生 我也…
你也不必在意 藤原
來了呢
大家 乘上1號車和2號車
有好戲看了
終于能看到那可惡的FD小鬼哭叫的臉了
機會難得 我們也湊下熱鬧 加上幾腳吧
因為害得我們1円都賺不到
費盡心思做了那麽多事 結果卻是徒勞
一起動手吧
他可是原暴走族的頭領 非常凶惡呢
那些家夥會很慘的
光看到就知道是非常凶悍的人了
那個人
好像是關東北部一個很大很有名的暴走族頭領
大哥在那別動
原來是你啊
因為燈光太暗 完全沒發覺是你 啓介先生
你好 很久不見
這些家夥 是你熟人嗎？
你怎麽一點都不擇友啊？
不…那個
連熟人都算不上呢
只是受人之托
這些家夥…
對啓介先生做了失禮的事情對吧？
還好啦 已經過去了 無所謂
話說回來 你們的車子擋到路了 快讓開
對不起 馬上讓開
你們 聽到了嗎？
什麽嘛 啓介
那些人 是熟人嗎？
額…嘛…
以前的熟人 或者說…
年輕氣盛…
我還在暴走族時的小弟
小弟？
不管如何 總算得救了 啓介
眞是的 一時還不知如何是好呢
人和車子都能平安無事地返回
這眞的 處處多虧啓介呢
竟敢讓我們丟這麽大一個臉
那個高橋啓介先生…
是個什麽人 你們知道不嗎？啊！渾蛋
還有 一提到Project.D
在群馬是無人不知的一班菁英
渾蛋 你忘記了我也是群馬的嗎？
我…我眞的不知道 請…請原諒
我們才是 什麽都不知道的
所以 和我們沒關系對吧
放我們一馬吧
別給我說夢話了
你們 全員 待會再來好好款待
做好覺悟吧
因為啓介的FD 無法發揮原本的性能
希望能中止計時賽
沒問題吧？
是 很樂意
Fly In The Sky
好 那麽撤退了
大家走吧
喔！埼玉地區完全爭霸
這次的比賽中 總算找到點提示了
突破口…
就是這個