倒5秒
GO
好快
快得不得了
@算什麽意思呢？Cappuccino是p量吧
是瞧不起我
居然拿那|西出
你…什麽都搞不懂呢
去年 秋名86出F的r候
群R的手…
大家都用@N目光看待藤原
86是f款 又]R力
可是Y果 所有人都了
不管是Night Kids 有我Red Suns
Ψ酵踊钣昧诉@N方法
哪呐磉@的？那秘密武器
你@口 已知道那的害之了呢
算是吧
m然ψ橙说哪阏f也]意x…
但用那A了86 我也半c都高d不起
老f…
在@N地方 以@N形菘吹86”钡幼印
w有cy受呢
e擅自Q定那家夥
儇不到最後是未知
不 很清楚了
m然很可z 但唯@一次]有偎
都feS便下定了
子子碚f的
86的偎愦_很少
可是 子跑起淼 是有血有肉的人
化檐手和手之g的儇
有什麽颠不清楚
你是想f我的手很差幔
阪本的技g是w材料的 不犯e
不是@意思
你一c都不明白
那家夥 w正的可怕之
@不是
在同一伍中的我 很明白
能打破常R的天才 @世上是有的
m然很不甘心
我s明白@c
反正 看著就是了
下雨w _底又裼只
e抱怨了
在雨中比的拓海更加糟糕
f得也是
在雨中下坡 想到就毛骨悚然
池谷前 有健二前
下雨ν睾碚f根本小事一
你忘了幔
在妙x的那次雨
嗯 有_是有
竟我可H身w^拓海的神乎其技
拓海在雨疠 那根本不可能
先攻和後追 你怎麽x？
下雨的 先攻就要起奏比^大毫
但ξ碚f是先攻比^好
我玩拉力的…
不擅L追se人
也不希望把比拉L
可能的 我想在第一Y束
明白了 我也是@麽想的
那就先攻吧
藤原
m然起跑後你就知道了…
@快到你受打
成在道被拉_ 直s能追上的情r
和以往的比完全相反
就@c我o你建h
回想起以往最D苦的一霰荣吧
自己曾被加害^ 你X得最的事
@就是你今天要做的
f到提示的
比如Emperor那藤京一的做法
那做法非常有效
e忘了
和以往相反的思路
就是@霰荣取俚年PI
鼋橄壬 μ僭提出建h的方式…
好像和以前有c不同了
是
是了
怎麽f呢…
以前都是更渭 更具wf明
直接的f怎釉尤プ
可是 今天的不有c太y 是…
就像刻意藤原自己思考後作出x瘛
成@拥慕ㄗh了
@也就代表藤原成L了
其我呢 松本
在D的比中…
刻意o介和藤原出n} 他自己解Q
我也[s感X到了
猜想著是不是@
藤原在短期g韧伙w猛M
也是拜@些n}所n
可是 @次不做得^火了呢？
κ忠灿上伦
不可能全部都在意料之中
f不定我把y度太高的P卡放在藤原面前了
Drivin' Crazy
w搞不懂…
@N情r那斑B一次都]有^
w的很y付
要怎麽k才好
居然o法和前面的子以相同速度入
w的前所未有
我怎麽想都是不太明白
86的重大概有多少？
咦…950－960左右吧
]e
⒔一D
可是Cappuccino比那p
大概只有700kg吧
它相差了250kg
子越重 就越y控制 @你也知道吧
也就是有所^的T性力量的差距
你是f 少了250kg的…
Cappuccino比^有利幔
]有比p量化更好的改b
那…那@霰荣？
不是fe先擅自下定了
那家夥用常R是o法衡量的
路面c胎接|c的摩擦系怠
越是低的 在道上oUnder是Over都很O端
在任何路面都能取得最佳摩擦系档能是最好的
但那N不存在于世上
既然如此 比起o法操控的Under Steer
不如一_始就故意制造能虿倏氐Over Steer
@便是我的做法
在毫拥穆访嬷信艿睦力世界
四Drift可是最基本的
f回 wy得他能o追不舍
像是能甩_ 但s又甩不_
都是@鲇耆堑牡
f 我也害怕下雨
保C不翻的安全 要取多少才好
l都o法正_抓到
那家夥明知危U 持m奔Y幔
哼 希望你那走z般的做法能平安到最後吧
@霰荣 κ亮出什麽牌
正_截到情 已是前天的事了
老f我也感X不妙
也想^“@是我的失`”
失`幔
鼋橄壬也失`幔
常有的啦
m然掩得很好 但自己s提心吊
但是…@次老天站在我@
l都o法算的不_定因素
也S能抵消我的失`
不_定因素…
不明白
鼋橄壬建h的w正意思
Emperor京一先生的做法…是什麽？
如果是要在直超越
那也是不可能的
要怎麽做呢？
B追都追不上的κ
]有取俚目赡
我f的不_定因素 就是@鲇
那你是J檫@鲇晔μ僭有利的材料幔
@和常理正好相反呢
因橄掠 路面的摩擦系迪陆
胎o法l]抓地力的…
重量的差距⒆得更揽 一般都是@酉氲陌
@Y有盲c
如果是白天又在像道一拥牡胤
就能依@常理
但是在夜晚下雨的山道又另e
@Nr下…
比起子 手的能力更具影性
而且除了技以外 要考能
能？
在@b生C
原本以樘高y度的P卡
已{整好m合挑鸬某潭
@鲇昃褪遣淮_定因素
@可能是藤原的\l]了作用
女神的恩惠之雨吧
在直的後半 能追上一些差距
直的加速是我占到甜^了
@w的是第一次
R力占上L 道s不如
好G 有N羞u的感X
山道的下坡 居然只能在直上^量
看他跑得那麽 越碓交鸫
不管是榱嗣孀舆是要追他 之想o他施海
α 京一先生的做法
y道是那幔
y以置信
Cappuccino是@麽快的幔
那台o车86…
Project.D Down Hlii Ace 咬不住它幔
f到京一先生的特L…
^κ悄了
要使出那的 就必先s短距x
^追上去o你看的
好 我知道了 Thank You
通^lA了
好像是10-15公尺左右的差距
不明白
86能o跟Cappuccino到F在在太常了
在我模M之中是]有可能的事B
y道下雨ξ碚f不是有利的材料幔
如果在坡度大的前段 分不出儇的…
到了後半坡度^的中高速路段就不安了
`算了
86手那o法算的能力…
我所制定100％取俚牟呗 全P崩⒘
感X到了
透^86整身鬟_^淼母杏X
胎在皲醯陌赜吐访娲蚧的感X
如同H手|碰般敏感
就B在柏油路上流拥乃量…
仿佛能透^子感X到
^σ抓住你
反舻C…
一次 最多纱
有一c人不安
f到Emperor藤的…
我J橹苯勇想到的就是反袅税
也
藤原在那混y的X海中做出怎拥呐
在很心
因榘l起反羰清e`的
正是如此
你果然也明白呢
即使l臃 也100％失
被拉近了
B涉的86都o法追上@v
w搞不懂
楹卧谟曛羞能@麽快？
我@要S持前抓地力已筋疲力M了
]k法再快了
就算是我也很害怕啊
不是借口 @是本能
下雨w啊
就B碛猩窈跗浼嫉F1手
在雨中也突然Spin 滑出道
@就充份C明下雨是多麽困y了
下雨ro是加速方式或然位置都不同
o法判定O限
在@M窄的道路上 一失`就全完了
即使如此 不拿出勇硇n刺的又”
要Bmc恐指泻图ぐ焊懈耵Y
特e是下坡
比普通的比要消耗十倍以上
Raising Hell
可 你蛋算是什麽啊
w
慢慢N近^砹 究竟怎麽回事？
我得_也是@N情形
和京一先生在伊尾ǖ谋荣
面^速度比自己快的κ
就舍道的^量
M量p速 ^角度旋D速度快c
使得再加速的rC能更快一c
取延L全_油T的rg
不管我怎麽想都X得不爽
不惜羞u和流言 也要取得倮@c
@竟是下坡最的武器
可是 要是o@N家夥我^Σ荒苋淌
如果w的了 我就痛扁藤原一D！
果然像介的作L
_是大危C]e
唯一的希望就是…
@鲇昴芊癜l]鼋槠谕的效果
中P前都能跟上的 也S有希望
到了後半段就缀]有坡度 是漫L的直路段
哼 w蛑S刺的
就是f啊
唯只有下山坡度是自己的同伴
c\多痿Y至今的藤原
H有@次 ef把坡度成自己同伴了
反而因此吃了不少苦^
那家夥完全]有恐指械幔
接近到@N程度的…
R起的水F遮住^舻恼彰
我x裣裙プ畲蟮睦碛 就是不意遇到@N情r
原本就已不良的下雨夜晚
再加上我R起淼乃F 能度可以f是^望的才
被咬住了？
槭谗幔
完全看不的水 楹芜能那麽精_掌握位置？
你@蛋 是怪物幔