喔…
出來了 出來了 Project.D
厲害 又贏了
還刷新了賽道記錄
眞難以置信
在敵陣中連戰連勝
Project.D是什麽？
不是有個叫高橋涼介的嗎
啊…那個超有型的人
就是那家夥組建的縣外遠征精英車隊
在網絡上大膽收集挑戰書
然後將其結果公布出來
連對手 公路名 都詳細寫在上面
眞的會來嗎？
多半是眞的
前陣子 好像去了朝霧
那不是很有意思嗎
下坡由我來 上坡就交給你的34了
──────────────
Nissan Skyline 25 GT
車身編號 ER34
車身體積(mm) 4580*1725*1340
車輛重量 1410kg
引擎編號 RB25DETT
直列6缸 DOHC Turbo 2500cc
最大馬力 280ps/6400rpm
最大扭力 35.0kgm/3200rpm
驅動方式 FR
────────Initial D
嗯 我也正有此意
哼 雖然不知道群馬區有多了不起
小看我們的話 就讓你們吃點苦頭吧
哎…又是輪胎？
不是前段時間才買的嗎？
那個是便宜貨 抓地力已經不行了
能作Time Attack比賽用的輪胎
無論如何也要弄一套
拜托你了 奈保
正是如此
夏天的獎金發了後 馬上就還給你
徹 你花在車上的錢實在太多了
啊？
稍微考慮一下將來的事 存些錢吧
我們開始交往已經6年了
這樣下去 即便再長時間也無法結婚呀
又是這個話題嗎
耳朵都生繭了
就是因為你不明白我才說那麽多遍吧
好吧 既然你這麽說 我就借給你
眞的嗎？得救了
可是 要附加條件
條件？
如果這次的比賽輸了的話…
我要你放棄賽車
什…你說什麽？
我可是認眞的 這次
徹要是不能遵守約定的話…
我就眞的和你分手了
新輪胎的感覺很好
總之要贏就是
雖然奈保很重要…
要我放棄賽車…開國際玩笑！
徹先生 來了
來了嗎 Project.D
FD…
這是什麽？86嗎？
這班家夥 厲害
或許眞能行…
喂…涼介 快起來 到了
涼介先生 請醒醒
涼介…
不管做什麽 都是集中力一流啊 涼介
從高崎出發以來…眼睛都沒睜開一次
因為知道怎樣做效率是最高的 大哥他
不好意思 松本 給我一瓶冰水
是
開始吧
各位好 我們是從群馬來的Project.D
我們是Seven Star Leaf
算是這條賽道的主力隊伍
就讓我們來做對手吧
多多指教
我想事先已經聯絡過了
請讓我們今晚在此練習一晚
正式比賽定在明晚舉行 可以嗎？
啊 是這麽聽說的 沒問題
看到你們只有FD和86兩台車…
一開始就只有兩台嗎？
我們是專門遠征的
避免浪費 精簡了車輛數目
86專跑下坡
FD負責上坡
我們的Double Ace
「雙皇牌」
那麽 就讓我們開始吧
出乎意料的有禮貌
這些友善的家夥眞讓人掃興呢
雖然出賽的車子只有2台比較意外
可One Box卻來了3台 這是怎麽回事
是後勤部隊嗎？
關于86的底盤設定…
最終方案大概是這樣
他們果然不是普通的車隊
要是飙車族的車隊…
應該會全員加入比賽的吧…
然而 卻僅為了兩台而配備支援
雖說隊伍確實是隊伍
簡直像從職業車隊轉戰過來的
我才不會被他們的外表蒙騙呢 淳郎
一個晚上能做成什麽啊？
我們的車隊 已經成立兩年了
保守估計 也跑過這裏上千次
這跟有沒有後勤部隊無關
決勝負的是 車手和車手
同樣1600cc的話
我不會輸給任何人
這裏是我的地頭 怎麽能忍受輸給86呢
知道了 這樣就行
盡量讓藤原也談談感想
讓他也自己思考一下
是
雖然現在還不能算什麽嚴重的事情…
總之現在 讓他思考最重要
我知道了
看過錄像了嗎？
是 40次左右
那麽 路線已經輸入大腦了吧
最開始的5分鍾 用70％的速度
因為錄像和實際有少許差別
首先 修正這些印象的差別是最優先工作
是
啓介也聽到了吧
提升速度要在這之後
啊 不用擔心
好 去吧
我也出去了
習慣了輪胎後 我這就萬全了
或許正如徹所說…
一個晚上能做什麽…嗎
不這麽想也不行
考慮了各種東西後…
結果一旦融入道路的話…
能相信的就只有自己的車技和車子了
我去了
多謝惠顧
眞是好心情啊 樹
那當然了 池谷前輩
不是馬上就發薪水了嗎
啊 對了
你從兼職轉為正業後 第一份工資啊
果然和兼職的時候心情不一樣呢
感覺像是成為大人了
那麽 要怎麽用呢？拿到薪水後
這還用說？要給我的85裝上Turbo
給那台85嗎
到時候 池谷前輩的S13什麽的…
我都能輕松超過
我正從信用卡上透支
正一步一步邁進我的野心了
秋名的85…
成為傳說車手的時刻馬上就到了
眞虧你說得出來
哈哈哈…
我也想像拓海一樣 漂亮地攻略山路呀
說起來 拓海那家夥正在做什麽呢？
我…從去年秋天就一直在想件事
我的夢想是什麽
整個冬天一直在想著 終于發覺了
我喜歡開車
想要比任何人都快
我要加入涼介先生的車隊
絕對要…
再…相見呢
藤原
藤原啊
喔…是
還是那麽喜歡發呆
今天到這裏就結束了吧？
是的 我是早班
要去約會嗎？
不…沒有
什麽嘛 不對啊？
明明這麽年輕 眞沒用
這個…水溝上沒有蓋子
雖然聽涼介先生說過
但我還是第一次見到這麽深的水溝
群馬的道路 大體上都有混凝土的蓋子吧
昨天因為是晚上 不太明顯
要是高速行駛時掉進去的話…
可以肯定 整個底盤都會報廢
說起來
昨天涼介先生說過這樣的事…
如何攻略這些水溝 會成為賽事的關鍵
說眞的 也就只有注意不要掉下去而已吧
嘛 涼介想到的事…
有很多不到最後我們都不能明白的
可是…
最後總是出現涼介所說的結果
相信他就可以了
將原本1600cc的B6氣缸加大到1800cc
──────────────
「B6」Mazda Roadster原産引擎
車身編號 NA6CE
車身體積(mm) 3970*1675*1235
車體重量 950kg
引擎編號 B6
直列4氣缸DOHC NA 1600cc
最大馬力 120ps/6500rpm
最大扭力 14.0kgm/5500rpm
驅動方式 FR
────────Initial D
──────────────
「氣缸」引導活塞在其中進行直
線往複運動的圓筒形金屬機件。
工質在引擎氣缸中通過膨脹將熱
能轉化為機械能，氣體在壓縮機
氣缸中接受活塞壓縮而提高壓力
────────Initial D
采用高長度比活塞 提高壓縮比
──────────────
「活塞」活塞承受交變的機械負
荷和熱負荷，是引擎中工作條件
最惡劣的部件之一。活塞的功用
是承受氣體壓力，並通過活塞銷
傳給連杆驅使曲軸旋轉。
────────Initial D
為了改善反應能力 把飛輪輕量化
───────────────
「飛輪」（Flywheel）飛輪連接在
曲軸上。是轉動慣量很大的盤形零
件，其作用如同一個能量存儲器。
在作功行程中引擎傳輸給曲軸的能
量，除對外輸出外，還有部分能量
被飛輪吸收，從而使曲軸的轉速不
會升高很多。在排氣、進氣和壓縮
三個行程中，飛輪將其儲存的能量
放出來補償這三個行程所消耗的功
從而使曲軸轉速不致降低太甚。
─────────Initial D
還有4組電控汽油噴射系統
───────────────
「電控汽油噴射系統」將汽油噴灑
到燃燒室轉化成可燃混合氣的機件
它在缸蓋上的安裝位置與角度取決
于燃燒室的設計。與化油器相比，
可供給最佳空燃比的混合氣，其空
燃比相同，數量相等。汽油噴射式
引擎具有較高的動力性和經濟性，
良好的排放性。此外，引擎的振動
有所減輕加速性也有顯著改善。
─────────Initial D
眞是棒極了
再加上徹你的技術的話…
大概就是下坡最強的B6了吧
這樣的話 沒有理由會輸
絕對不會！
這麽說 文太
你還在讓拓海送貨嗎？
嗯 和以前沒變
即使這樣說…
那家夥現在完全是個社會人了 白天也要工作吧
他沒有任何怨言地幹著呢
甚至比以前更認眞了
那個叫Project.D的隊伍 最近很熱門嘛
啊 聽說從未輸過
好像不斷在刷新各地的賽道記錄
嘛…也就現在而言
過幾天…
就會輸了
終于要開始了 好興奮啊
究竟厲害到什麽程度呢 Project.D
不管怎麽說 下坡都是Seven Star Leaf的囊中物
末次徹會輸給外地來的家夥 無法想象呢
對手是86對吧
FD還比較棘手
86什麽的 太老了吧
應對方要求 首先由下坡賽開始
並非同時起步 是采取先攻後追式進行
第一輪對方先攻
我想你心中有數 第一輪被抛離就完了
OK
隨時都可以開始
別因為是86就大意呀 徹
那絕對不是普通的86
我知道的
對手用什麽車 與我無關
我要做出自己最強的跑法
徹先生
新一 把手伸出來
明白了吧 我在發抖 好害怕啊
其實我害怕到想從這裏逃走
但是 同時也很高興
高興得不得了
知道為什麽嗎？
我…要感謝Project.D
雖然當了這麽長時間車手
但能有這麽狀態緊張來跑卻很少有
今天的比賽…
對我來說 是一生一次大顯身手的舞台
作為Senven Star Lead的代表
一定不會跑出讓人遺憾的比賽
就要這種氣勢 徹
那麽 別磨磨蹭蹭了
末次徹 請多指教
藤原拓海
這…是什麽？這個感覺
至今為止沒有過這樣的感覺
發麻…發麻到受不了
你會守護我的吧
奈保
徹先生
我因仰慕徹先生在下坡中的衝刺而入隊的
神風式下坡亡命徒
沒有一個人能在下坡跟上徹先生的
不可能輸給外地來的86什麽的
選擇先攻對我來說是正確的
在下坡中自己的節奏被擾亂是致命的
要冷靜
比起輸贏 能發揮自己的全力才是重要的
與86相比
車身更小的Roadstar
高輕量化車體 其輕便的跑法是最大的武器
然而 在下坡中操控它的末次徹…
在我看來 它將全部都寄托于高速的入彎
粗野的類型
將所有的彎道都以慣性Drift來跑
把入彎速度提升至極限
才是全部的開始 這種車手類型
可以說正是駕駛馬力不足的Roadstar
才培養出那家夥的這種技術
這麽說 和藤原…
是的
跟藤原和86的關系很相似
唯一不同的是…
這條道路的關鍵 在後段會出現的…
沒有蓋的連續水溝路段
要在那個地方實施攻略來決勝負
就是這個了 那種像陷阱般的水溝…
除了避開以外 積極采取攻略的方法眞有嗎？
有的
我已經告訴過藤原了
不熟練重心轉移這技術的話
是個危險的跑法 但是…
啓介和藤原這兩人的話…能做得到
因為是我選出來 D的…Double Ace
Let's Go, Come On
哇 還是那麽粗野 徹的突進
盡管如此 還眞能緊跟著呢 那86
不會堅持太久的
不管誰都會害怕的 這樣的衝刺
對啊 和那家夥一起下坡 能跟到哪呢
絕對堅持不到最後的
名不虛傳
能緊跟我到這裏的家夥 至今都沒有
那不是普通的86 這點不會有錯
但相比起來 還是車技的問題
眞是個厲害的家夥
不過…沒有會被超越的感覺
大概…對方緊跟著我已經竭盡全力了
這場比賽 能贏
勉強跟上來的話 後果我可不管
珍惜生命的話 就退下吧
何等的衝刺啊 眞有些不妙
涼介先生
差距沒被拉開
我知道
現在才開始
群馬最速的下坡專家…
露出獠牙