一定要抓住你
在取得機會發動反擊之前 絕對不能被拉開
藤原果然是想伺機發起反擊吧
我想也是
但是 即使發動反擊也不會有效果
就看他能否對此有所查覺了
Movin' Up Movin' Now
可惡！
在下雨的夜晚 再加上我濺起的水霧
應該是完全看不見的水溝
為何還能如此精確掌握位置？
鎮定下來
這種時候總之就是要冷靜下來才行
著急中亂了節奏 會連小命都不保
即使咬得再緊 也不可能被超越
只要轉換為保守的作戰模式便可
托水霧的福 視力完全不起作用
可是 不可思議的沒有一點恐懼感
藤原在東堂塾第二戰時的熄燈跑法還記得嗎？
嗯 就算想忘都忘不掉啊
居然在夜晚的山道關掉燈光來跑
目前支援著藤原的 就是和這個同類的能力
此話怎講？
即使視力情報不足
也能使用大腦內的印象來彌補
藤原在這種能力上有突出的資質
瞬間讀出極限過彎速度
在沒有任何提示的柏油路上
也能精確無誤地向前飛奔
一切僅憑印象而來
這個也許就是支撐藤原那天才般技巧的原點
什麽？緊緊咬著？
是眞的嗎？
現在到哪了？
鐵塔側面的連續S彎
這樣的進展要在第一輪結束恐怕很難
雖然在聽取阪本先生的意見之前 我還無法做決定
總之必須擬定一下第二輪的戰術了
換成Cappuccino後追的情況嗎
太失敗了
追根究底就沒有預料到有第二輪
都是這場雨嗎
和只用Cappuccino跑了幾天的阪本先生不同
他對那台86了如指掌
有如身體的一部份 隨心所欲
如果是幹燥的賽道…
可是這場雨…
那86把這場雨作為自己的武器
從剛才就有討厭的感覺
要使出什麽招數的氣息 不斷傳來
在這狹窄的道路又加上下雨
究竟在想些什麽？
切 少開玩笑了
別盡想些亂來的事 給我老實待在那就好了！
就是這裏
什麽？
我已經說過讓你不要胡鬧了吧！
不行
果然 面對比自己在彎道還快的對手 反擊是不行的
不 再來一次！
這前方的連續彎道某處…再試一次
下次就是最後的機會
如果涼介先生認為能做到的話
就絕對能做到的！
只剩下最後一點點了
是呢
我到現在還無法忘記
在雨中的妙義 被藤原超越時那一刻的打擊和衝擊
我不管車子輕巧是多麽有利
在雨中的藤原會輸…我絕對無法想象
上啊！
On My Wings
笨蛋 衝太狠了
渾蛋 自挖墳墓了
掉下去了！
得救了
雖然還沒搞清狀況 但我太幸運了
可是 剛才的失誤又被拉遠了點
反擊果然是不行的 他不吃這套
那麽 這樣的話…
比如Emperor須藤京一的做法
那個是非常有效的
別忘記了 和以往相反的思維
就是開啓這場比賽勝利之門的鑰匙
如果不是反擊的話…
涼介先生他…
是嗎 我知道了
我的建議似乎給得太難理解了
到目前為止…藤原還緊跟著Cappuccino就代表
雖然沒有正確理解…
但關鍵的地點正在實行著
嗯 可是沒問題嗎？
前盤和中盤 只要勉強跟得上就行
那應該就是最大的難關了
下手地點？
沒錯 最後的最後
對手最大的武器 輕量
失去效用的時候超越
要是京一的話 就肯定會抓住這點
這就是最安全又實際的超越方式嘛
哼 這個最安全又實際的做法…
能不能老老實實去做 對那家夥來說是最大的課題
來了
前面這條平坦的直線 對我來說是最憂心忡忡的地方
賭上骨氣也不能在此被超越
無論使用什麽手段 絕對要撐到第二輪給你看
終點前還有這樣的直線在嗎
要進攻還有機會…
可是 總覺得難以接受
在彎道輸了兩次後從直線超越…
這樣眞的能說是贏了嗎？
那樣做涼介先生會誇獎我嗎？
很迷茫
可是已經沒時間了 沒空再繼續猶豫下去
怎麽辦？去嗎？
還是手下留情 第二輪再戰？
哪邊才是正確的啊？
會從右邊來嗎？還是左邊呢？
演變成這樣 這家夥細小的車身就不起作用了
即使占用道路中間 左右兩邊還會有空隙
雖然這種做法不是我本意 但我不會讓出道路的
是哪邊呢？
涼介先生期望的勝利方式 怎麽做才是正確的？
是左邊嗎？
絕對不會讓你跑到我前面的
這邊還有同伴的面子要顧呢
非要做得這麽徹底嗎？
如果你有這種打算的話！
來了 來了！
來了喔 池谷前輩
怎麽了？
拓海的86…消失了？
如果打算留到第二輪的話…
那你就錯了 藤原
別固執于漂亮的勝利方式呀
抱著獨善其身的原則 只會縮小自己的格局而已
被狹小的格局困住得話…成長也隨之停止
如果對直線超越抱有抵觸感的話…
那便是自傲和天眞
勝利方式是不需要美學的
去吧 藤原
消失了？
86從鏡上消失了？
不會的 怎麽可能！
就在剛才車頭燈還緊追在後的
完全搞不明白！
I Believe In Lovin' You
這？
阪本先生被超越了
86取勝了
不可能 居然在第一輪就分出勝負了
我一開始就說過了吧？
要轉換想法
車手的工作是把車子的潛能一滴不留榨幹出來
要追根究底 這句話便能說明一切
以跑得更快為目的…
比起對手的車哪怕只有一個優勢
就要把這個當成武器 徹底利用
今天的比賽我想讓你體驗的 就是這種思維方式
讓你回想起京一的做法…
不單單指技術上 還有這種心理層面 雙重含意
今天的比賽 到中盤為止 勝負已經決定了
在那之前你沒有被抛離 多虧了你的苦戰
幹得非常好 接下來就放松一下吧
計時賽中止了
太好了
我…是被誇獎了嗎？
說實話 到現在還無法接受呢
還在想 使用那種超車手段眞的好嗎
緊要關頭還在猶豫不決的
考慮著要不要先放水 留到第二輪
你沒那麽做太好了
你要是沒在那下手的話
就絕對會惹涼介先生生氣了
是眞的嗎？
當然了
因為到第二輪無法保證 還能否維持現有情況
別忘記你有一半是被雨救了
萬一雨停了 你就追不上那Cappuccino了
是嗎 說得也是呢
如果是你個人的比賽 如何選擇是你的自由
可是你現在背負著D的招牌在跑這點 不要忘記了
難以置信
還會輸嗎 這個條件下的你
我絕對不相信
到底發生什麽事了？
我不知道啊
不知道的事有一大堆呢
終點前的長直線那裏 那家夥突然就從視線內消失了
你是說他完美藏入鏡子死角了嗎？
那樣的話在並排之前我就會發現
在我驚訝之余的時候 他就已經在旁邊了
喂…喂…你振作點啊
那是什麽啊？你又不是外行人
不管你要我說多少次 不明白的事情就是不明白！
我可是打擊最大的啊
說是這麽說…
你們不也拿那86毫無辦法嗎？
我已經受夠了！
我打從心底喪失自信了
看來短期間無法振作起來
那家夥有什麽根本性的東西不同
厲害無比的車手啊
話說 雨中的熄燈跑法還眞是效果一流
原本就視野不良
處于對手那方來說 感覺就像眞的完全消失了
涼介先生也說過
那個在纏鬥中眞的是非常強力的武器
可能確實是這樣
但對我而言 不太樂意頻繁使用
不知不覺就變得很輕松了
輕松嗎？那個
只是不經意使出來而已
對方不讓道路出來的時候 反射性就…
或者說 不知不覺…擅自就…
有了 有了
喂…拓海
剛才眞是嚇了一跳
不知什麽原因 你的86突然不見了
我們也是
眞沒面子
我還以為要被86輾過去了
不過我原諒你就是了
那是你不清楚狀況就跑出來的錯吧
那Levin 難道說？
涉先生的Levin不是嗎
是的 你現在才發現嗎？
對方的上坡代表就是涉先生
什麽 這麽說的話
難道 難道
和 和美
和美
是我呀 是我
樹？
Compressors？
──────────────
「Compressors」壓氣機
俗稱增壓器。是機械增壓器的一
部份，負責將空氣壓縮的機件。
────────Initial D
你改用Super Charged了嗎？
───────────────
「Super Charged」機械增壓器
由引擎曲軸經齒輪增速器驅動，或
由曲軸齒形傳動帶輪經齒形傳動帶
及電磁離合器驅動。機械增壓能有
效地提高引擎功率，與渦輪增壓相
比，其低速增壓效果更好。此外，
機械增壓器與引擎容易匹配，結構
也比較緊湊。但是，由于驅動增壓
器需消耗引擎功率，因此燃油消耗
率比非增壓引擎略高。
─────────Initial D
是的
自從去年秋天輸給那家夥的Trueno之後
對自滿的Turbo改裝 感到不滿了
正好引擎壽命也到期了
左思右想最後得出的結論就是這個
Super Charged的運動和反應能力 都接近NA
也沒有Turbo的懷習性
仿佛像換了大排氣量引擎的感覺一樣
像今天這種狹窄的賽道 匹配度正好
你也抱著同樣的幹勁攻過來吧
原來如此 就得這樣才行
這邊也只是想讓你看看使用Turbo的精髓而已
把車子並過來
Levin先攻 FD後追
啓介
你的課題接著上周繼續
知道了吧
這賽道的路面不適合高度加速
我知道的了
你就看著吧 大哥
很好
What You Need
要開始了
倒數5秒
GO
厲害 居然能和FD的起跑不相上下
涉先生的Levin果然厲害
雖然我的Levin也裝上了Turbo
可級別沒得比啊
哥哥的Levin 現在改用Super Charged了
Super Charged？
之前的引擎結果還是報廢了
輸給樹的朋友 讓他非常不甘心
因為他是傾盡全力去跑的
是這樣嗎
不過…Super Charged還眞有點意外
可是 像86這樣的車…
和Super Charged很配
哥哥非常滿足呢
說比起以前的Turbo 更具戰鬥力
只要到達前面的中低速路段
不管有多少馬力 也不能完全發揮
這是車手對車手的勝負
公路戰 是意志堅強的一方取勝！