m然先攻r]有lF Line不同
搞不懂
那拥Line 楹文苓@麽快？
@是至今橹 最可怕的κ
弱c]有
以F钗夷芙o你的建h 只有一
忍耐
M量e看κ Ｗ⒃谫道上
e忘了
究竟忍到何r才好啊？
喂…F在@是第纵了？
那…由86先攻_始的
4…5…第6
]想到z著到@N程度呢
嗯 事到如今如何分出儇 已o法想象了
@一回合也是
Line 每一回合都不同
o法理解
@就是他作出好Time的跑法幔
@舆能作出最佳圈速的…
那麽Line不就完全]有意x了幔
果然很 但o法_定是什麽
那城u俊也
w的逃不掉κ 有可能幔
X得有c什麽[情
[情？
如果故意拖著86跑的…
也S有著令人U橛^止的逆D形”
正在暗中M行著
不好 已u了
史浩 @第6Y束後
以ao汽油的理由和１荣
啊
w的很D苦
只能一直被е跑
竟不是尉湍付的κ
嗯
α 史浩先生
我想看看到目前的r
Time有很大的落差幔
那台S2000 跑法相syo章
喂喂…落差很大的反而是你啊
你砜纯
Ψ较裙サ牡2和第4 有第6
Time上相近的令人打冷吧
直像X一幼即_管理著奏
y以置信 @不可能！
你不拖太^^了 小城
m然我知道你很享受
不不 一c也不享受啊
e看@ 我可是拼死在跑的
就是fκ钟羞@N程度的好手
可是 小城
十q的青年…
和我@拥闹心耆 M入持久鸬脑
那就很危U了
我明白 下一能Y束的
好 那麽我就先^去等了
不要被s技蒙_了
Ψ降钠D 就是_y你的Line
你先攻r的Time支x破碎
越碓讲 就是中了橙巳μ椎淖C
不要被κ值Line迷惑 相信自己的Line去跑
Eldorado
接下淼牡7 r一口廪D型
]必要配合κ值墓奏
以你的方式反
@l道的水虾吐芳缇石的利用方法
你也察X到了
好了 藤原
唯有@做法 否t我]有C
藤原那家夥 受到不小的打裟
一y以置信的表情
m然Liney七八糟 但Time牢牢固
@N事情有可能 鼋
表面看像y七八糟的Line
只要把掌握的PI掌控好 Time就]有差e
@Y可是κ峙艿L瓜熟的道
w的k得到
可是 @拥Time
^ΣO限的Best Time
「最佳圈速」
唉 那就是…
大概 藤原也知道了
κ诌]拿出全力
不愧是God Arm K非浪得名
城u俊也@位手…
是碛o怎拥Line 都能跑出相同速度的能力吧
即使如此 跑出Best Timer…
Q定性的Line肯定只有一l
@lLine ]o藤原看^
只能f他老奸巨滑
是
榇鼋橄壬才他e看κ 看道
Ghost就是@意思
在後跟著r能蛭收κ峙芊 藤原的@能力…
在@Ym得其反
看了多l捏造出的Line 已相混y了呢
但 第7的比蠢蠢欲
城u俊也P算著尼岢矸殖儇
w的 鼋
e_玩笑
@已全力在跑了 κs未全力矢走
胎已很危U了
唯有@次 w的]有信心能取
完全被κ滞媾于股掌之中的感X
我…老爸@一世代的人 f不定w留下影
o拿什麽肀 都是κ制甯咭恢
究竟做什麽才好 完全]有^w
哪壳橹沟Time砜
完全陷入城u先生的步{呢
Project.D的86 已手o`u之力了
Ψ降妮胎抓地力 在不夯吧
One Hand Steer胎很厝
但比起@…
如果尼嶙分鹑_跑著的小城
任l的奏都得奇怪
特e是技g已到t火青程度的上者 越是容易出F@NA向
小城的Linex癯鋈艘饬系胤浅２灰t
但其@都是^算和管理的
刻意[布κ值墓奏
找到了在前跑也能控制後的手段 只能@麽解
那年p的86手 好可z啊
持m看了3小城的跑法 w是有蚴艿
如小城所f 能在@第7做了
@道的前半部份
是左右D10次以上的BmS^段
要fz著的rb生化的…就在@Y
城u俊也使出什麽
m然被好造挖苦了
但拖到如此漫L 有充份的意x存在
像@ 尼崦婵粗86的e泳鸵荒苛巳
F在能利用胎的差距 迅速分出儇
但也^不娜菽 @的胎也已差不多了
但o如何也要漂亮俪
@就是大人的倮方式
BmS的第8第9
有地c奏b生微妙的化
外加更前一 很窄
就是那Y！
Chemical Love
]必要沮实
@^Σ皇悄慵夹g差
不但如此 考]到86@子的性能…
@已是奇迹般的^鹆
你碛刑爻龅牟拍苓@c 也毋庸置疑
@次的w 作榱淼某砷L要素就好
是 我知道了
鼋 藤原被爬^了
@就Y束了吧
已很努力了
m然是橙 但不得不佩服
在被超越之前的漫L事Y 100％如他所地控制著
完全的“A定f{”境界
可以f@就是One Hand Steer的象征
即便知道 也o力羝
畜牲 藤原那家夥在质谗岚
好不容易介先生A得上坡
被超越了
@下束手o策了
可海∠缕戮挖A不了
是@
如果是e的家夥在跑 我也@麽想
但是 在跑的人是藤原
l生什麽是未知
介先生
或者f 我不想他
能你”钡 只有我
藤原
城u俊也的技g…
因樘^于洗
τ谔僭@感X派手就像毒
下意Rg同步化 被硬拉著走
落入橙说幕眯g@事 囊婚_始就知道了
但 漫L的z著接下砭有化
哎？
@是怎麽回事？鼋
氖`中解 藤原取回自己的奏
有什麽
可能性K非榱
那麽 逃跑吧
已]有保存胎的必要了
用M剩余的抓地力 我一口馀纂x吧
喂…喂…看了幔
才那86…
啊 那不可能
_人的吧
胎到了O限 K非只有藤原的86
因κ值S2000身比^重
_如此
不多麽注重胎的消耗管理
都o法避免物理的O限
Ψ降妮胎也有那r刻的砼R
l件相同
@N情r下更能l]性能的 反而是86^多
城u俊也{技g的特征…
就是One Hand Steer 才f^了吧
H{问秩ネ瓿伤有aP操作@c
代表他的技本身 就是完全的A定f{
@是怎麽回事？
o是l 一旦陷入混y就用p手操作aP
就是f 他碛薪^Σ陷入那NB的自信
原砣绱
即使在O限B下奔跑
仍然能100％Ay接下l生的r
正因榇_信著^Σ有任何破`
才是One Hand Steer
不如何 如不把@打破的…
^不能就@右恢弊以待
就算只有一瞬g
如不能做到他墒滞r操作aP的…
就o法制造突破口
One Hand Steer崩…
也就是城u俊也的A定f{崩⒌囊馑
不吧 差距]有拉_
@不可能 他究竟做了什麽？
不必去配合κ值牟秸{ 以你的方式去反
@Y的水 和路肩石的利用方法
你已lF了吧
唯有@做法 否t我]有C
我知道了 是那幼
消失了？不是…
All That I Want
竟然…有@N事…
l生什麽事了？
暮诎抵中 另一^敉蝗弧
一瞬g…大意了
]想到竟然有那麽尖J道切入
出神入化的技呀
m然他以路肩突起的石f助^ 我能[s感X到
但那是背相LU和表Y一w的技g
只要稍微弄e一crC 一瞬g就失控
我@台⒌妆P降低到了O限
o法做到那拥氖
@是底P空的fN 才能k到的特技
城u先生 居然被反超回去了
到底…l生什麽事了？
我f^吧 l生什麽颠不清楚
藤原就是@家夥