我明白了 延
哪撤N意x上 @也S是台怪物C器
S便甩尾玩玩都能跑出@Time
所以 我f是非常渭的事吧
重量
至今的κ种姓l都]使用^的p量武器
在下坡@舞台上 用p量@打破常R的最K兵器
拿起它 向斡裉赜械莫M窄道路M攻的…
就能Project.D的86
用@p量化Cappuccino
──────────────
SuZuki（木）Cappuccino
身 EA11R
身we(mm) 3295*1395*1185
w重量 700kg
引擎 F6A
直列3缸DOHC Turbo 658cc
最大R力 64ps/6500rpm
最大扭力 10.5kgm/3500rpm
臃绞 FR
────────Initial D
f回 不愧是拉力手啊
Q作我就跑不出砹
另一方面我{的是不m合打滑^的子
因檩S距短 M入Spin Mod很快
「然B」
───────────────
「S距」前Sc後S之g的距
x，f得吸c就是前c
後的距x。
另外有左前(後)c右前(後)
的距x。Q[前距][後距]。
烧卟灰混淆了。
─────────Initial D
我f^了 他是笨蛋
不管任何子 怎营M窄的道路
都不後果就往前n的家夥
像@幼尤チ私廛子的性和O限
很像啊 和秋名86那超常的L格
w的人期待呢
那台最86的B儆…
K于到了被停下的rC了
Sr都可以 Project.D
斡裎鞅^合伍的w正力
就你拭目以待吧
送完了
辛苦了
f回
眨眼之g@子就改不少
看不的地方也恿瞬簧偈帜_吧
嗯 算是吧
^粢草p量化^了
小孩子的玩耍玩到@N程度的…
也不能算是玩耍了吧
我f…拓海
86o你了
你已是社人了
一半一半的有T多不便吧
也是吧
可是 你fw的幔
不高d幔
不 很高d啊 ξ碚f
可是老爸你怎麽k？
我已Q定Ie的了
不^是二手的
怎拥能子？
嘛 大致算是用又容易{的吧
我也上了年o啦
用又容易{？
w不像是他f出淼脑呢
所有嘧更就自己去搞掂
明天_始你就要U了
好的
不^前提是@明天能拥昧
然能拥睦 不要f些的
我w的很喜g@子的
一直都{它
@是好事
之自己好好理
今天去勘查的道路也很窄
到都有排水用的锨M
是
嘛 斡竦馁道似乎哪Y都是@
是呢
有 介
可能是我多管e事
什麽？
我倒X得那女孩不e 也很可
居然特地跑到赤城
她不太可z了？
你λ哪c不M？
]有
@不是喜g和不喜g的}
我也λ@诱f^
我只想集中在D的事情上而已
我一直在想
介的思S方式太粹 或者…
太任性了不是幔
{技g也是@影
K非一味的踩油T…
有r候放_也是榱四芨快一c
算了
以我砗介{技g 也太不自量力了
之 ]有必要把自己逼得@麽o不是
和女生交往…也能得到S多益
你其也δ桥孩有c在意的吧
我想她…不像你前女友一影
她自己也是手
不是@拥睦
你一c都不了解呢
是算了吧 @}
斡裎鞅^合？
嗯 把那麽有M性行拥Project.D作κ
人行邮o法伐的吧
我只能集合Wj上的同伴抗
所以 以延┧橹行摹
M建了Rr伍
是@
就是@ 之需要Y金
大家都捐了一c
恭子 你也能兔幔
嗯 @拥脑…五千易笥铱梢幔
恭子 硪幌
你 ]}幔
什麽？
@是榱舜Project.D的集Y啊
趁@C我就f清楚了
你到底站哪？我的是心意
什麽哪一…
如果q豫不Q的 不捐也]}
延┧ 是Jw想要打倒Project.D的
如果是半{子的心情 不⒓右残
我不是在嘲笑你
你明白吧 我想f的意思
呐 恭子 你知道
Project.D的高蛐值
他是大t院的鹤
是@ @事我w不知道
L相好 而且又是有X人
仔想一下吧 那N家夥…
“怎麽看得上我”？
不 我]@麽f
你然是很受g迎
只是追那拥募意 痛苦的一定是你
@可是槟愫貌耪f的
是快c清醒^肀容^好
我才不要那幽
ξ碚f重要的只有Darling
慢慢T了
即使被f犯是什麽
我只想AProject.D
榇 只有@招而已
所有嘧更？86的幔
那麽大叔怎麽k？
他f要Ie的
哎…怎拥模
m然]f清楚…
他只f是用又容易{的子而已
大概是自硬ǖWagon之吧？
不是w的吧？B形象都破牡袅
被Q榍锩髡f手的男人…
居然_自硬Wagon？
]什麽P系吧 都一把年o了
我也希望他能_v大叔 老一c
那麽 我快到集合rg 差不多走了
喔 加油啊 拓海
我明天 和池谷前他一起去打獾
史浩
@次的h征 是藤原前所未有…
最大的yP也f不定
藤原？
f起 那家夥不是一直Bm在Dy中比
像|堂塾那r候 κ质锹I手
@次比那更D巨 恐怕
比I更yp的κ幔
最的橙瞬灰得只有手
什麽？什麽意思？
R上就知道
我睡一 到目的地之前不要叫醒我
啊 知道了
最大的yP？
究竟是怎麽拥橙四兀
砹
唷 我等得脖子都L了
得我吧
然得
@次我不是你的κ
但是期待著的
咦 你…
厚著皮出 不好意思
@次作椴人⒓
之F在就把道出
M情享受吧
好的
那等
LYc穸饶
降雨概率有50％
我在高d不起砟 下雨
把道的都入X袋就]}
集中精神去吧
目耸翘炝燎芭50趟
是
OK
准浜昧
可以去了 介先生
好了 走吧
]有
F在…Project.D已_始跑了吧
明明想w^去的…但心Ys昙著
就像小r候看的…
伊索寓言Y出F的蝙蝠一
──────────────
蝙蝠和金z雀的故事，寓意是：
我在危Ul生之前就提高
警X，因槲ｋU一旦l生，我
再怎有⌒囊]有用了。
────────Initial D
只有我一人被排除在外
下 明天
大概吧
我可是很g迎下雨的
阪本先生碚f 是最佳的王牌
道路越是毫 p量@武器就越能wF出威力
可是 下太大的不是被迫中止幔
不的
4台都是FR l件相同
而且…他不是拿下雨作榻杩诙逃跑的κ
一切都如展_了
如果有能左右儇的天\存在…
那麽就_正向著我@靠n
Steel Blade
加c汽油 10L就行了
介
熟悉道後…
後半段把大絷P掉 只靠a助襞芘芸
如果下雨的 野差
不要慰垦劬Φ那
以X海中的印象砼
就是ο掠甑Σ
知道了 我看
果然是在意 Darling
Darling的FD？
稍微摸下吧 :)
出…出…出F了
什麽“出F”了啊！
@可是我的Π
了一跳 心v都要停止了
你在@N地方做什麽？
做什麽？小睡一啊
今晚要比了
是…f的也是
那…加油
m然榱私裢肀仨睡一…
但醒了之後就睡不著了
再加上肚子也I了
你…F在很e幔
哎？
你常磉@N地方幔
什麽“@N地方”？
家庭餐厅之
那然常戆
很基本的吧 手配家庭餐厅
也…也是呢
c其f是大t院的少
不如f是平民化的王子
太好了
奇怪 不在呀 介先生
到哪Y去了呢？
不是去吃了呢？
步行去的幔
]k法 之我先吃吧
啊 f得
如果天庠俸命c 就像在野餐了
喂…把茶f^
x了
睡^了幔
大概2-3小r吧
吃後再稍微睡下比^好喔
就算睡不著 只要]眼B神的也能回}w力
可是 如果下起雨 我想再跑2-3趟
有可能e水的地方 趁有光去z查一下
f得也是
_如此
看起砗孟褚下 但stt不
Project.Dh征r 是要在人X幔
大致上都@
可是 @铀得不太好
桶型座位在糟透了
「十字固定座」
w辛苦 去找家旅^落_不就好了
我可是一直跑到早上 天亮後睡X
根本]有旅^收留我喔
是 @也]e呢
吃以後又想睡了
差不多回去吧
下起砹 雨
怎麽k？Darling睡著了
看起砗每z M量不要吵醒他
慢慢的 慢慢的…
如果就@幼rg停止就好了
拜托了神明大人 求求你把rg停止下
w^痛 下得w不小
只有硬著^皮上了
居然在@拥拇笥曛斜荣…
太不正常了 哥哥和大家都是
]有要停的迹象呢
啊 今晚一直@酉掳
不中止吧
那然不
差不多准湎掳嗔
好嘞
咦…糟了
睡死了
F在c了？
嗯…6c
睡得好熟
我在h征中奈催@麽熟睡^
你]P系幔吭谶@N地方浪M了半日
Σ黄 你有其他事情吧
啊…]P系 ]P系 完全不必在意那些
而且也]什麽要事
xx
那麽 我要去了
不能再磨蹭下去 得Q定{校方案
Thank You
砹
Cappuccino？
鼋
我uu明白了 你中之意
@次的比 是μ僭最大的yP
被⒘艘卉
完全抓到盲c了
Ψ揭灿^X很好的家夥在
要_始了
倒5秒
GO
好快
快得不得了