拓海 起來了嗎
起來了啦
你沒問題吧？
還好
咦 這聲音？
什麽啊 這是！
別發呆 快去送貨
今天你就用這車子去
以後和86隔一天輪流用
喂…有在聽嗎？
不會有錯
這顔色 這尾翼
是這樣嗎…
可惡！我實在是…
為什麽沒有早點發覺呢
仔細想想的話 在秋名下坡
那種瘋子 白癡 低級 沒品 又快得驚人的車技…
只有一個人能做得到
雖然很可憐
這樣會有一段時間進入低潮呢
可是…
無法攻破這個難關的話…
也不會有前途的
厲害
那個可惡的老頭子！
這哪裏是實用又容易上手的家夥啊
或者說 這太過份了
我該怎麽辦才好？
你說Cappuccino？
黃色車牌嗎？
日本輕量級汽車挂黃色車牌
嗯
連我們都嚇到了
看來對手也下了不少功夫呢
眞是很不錯的構思
輕量級的車子下坡時快得能讓人嚇一跳
即使如此 還是贏了呢 拓海那家夥
眞的會有嗎 現在能贏拓海的車手
你在說什麽啊 這世上是很廣闊的
不管何方 也是人上有人的
但是店長
拓海也越來越厲害了
進步速度可不一般啊 對吧
是眞的啊
進入Project.D之後就急速成長了
現在想起來 眞懷念以前那個機械白癡的拓海
還有 我昨天看見高橋涼介和拓海談話時的親切感
感覺到一絲寂寞了
好像變成離我們遠去的人那樣
那是你想太多了吧
他現在就在不遠的地方而已啊
喔 是拓海
說曹操 曹操到
剛下班回來嗎？
找樹的話 他是早班已經回去了
不 那個…
比起那個 店長
我家老爸買了台車 你知道嗎？
知道啊 Impreza對吧
──────────────
Subaru （富士）Ipmreza
WRX TYPE-R STi Version V
車身編號 GC8V
車身體積(mm) 4350*1690*1405
車體重量 1270kg
引擎編號 EJ20
水平對向4缸DOHC Turbo 2000cc
最大馬力 280ps/6500rpm
最大扭力 36.0kgm/4000rpm
驅動方式 4WD
────────Initial D
什麽嘛 你知道啊
眞的嗎？
Impreza？
老是這個樣 那槽老頭眞讓人火大
唯獨是我就不能說
那麽 你開過了嗎？
開過了 早上
怎麽樣？
也沒有什麽怎樣啦
對我來說簡直是在天上的飛碟
天上的飛碟？
不明白你的意思
總之受到很強的震撼
雖然一直以來毫無疑惑駕駛著…
但突然就忘記了86的駕駛方法了
哎？
喂喂…這是怎麽回事？
比誰都熟知86的駕馭方法 我認為只有你了
對啊
不 該怎麽說呢
與其說是忘記了 倒不如說是喪失自信了
現在的頭腦亂成一團 完全陷入惶恐狀態了
對不起 樹
讓你跑到這麽遠的埼玉來
沒什麽 從涉川到這裏意外的近呢
仔細想想埼玉和群馬不就在隔壁而已嗎
電車就不說了 開車的話是非常近的
是嗎 那就好了
所以不必客氣 想打電話給我就打吧
我一直都很閑的啦 馬上就能飛過來了
哎 樹你沒女朋友嗎？
怎麽可能會有嘛
和…和美你…
男…男朋友 有嗎？
額…我…
很遺憾 沒有
眞的嗎 太好了
哎？
啊 不…“太好了”不是什麽奇怪的意思
抱歉 鎮定不下來
樹眞的完全沒變呢
經常會被這麽說 說我完全沒有進步
不是這個意思
我想樹是無法隱瞞事情的類型呢
哈…這個也經常被說 笑我馬上就表現在臉上
我倒認為不錯呢
表裏如一 或者說…
在一起的時候會很輕松
沒有啦 我從前就是這副德行啦
雖然也不是很清楚 哈哈哈
多謝惠顧
說回來 還眞搞不懂
有拓海那樣的技術…
不管是FR還是四驅…
要駕馭應該不是那麽困難的事情啊
是我們無法理解的高級別問題吧
知道的只有一點
文太的車技特訓課程…
又進入另一個全新的階段了嗎
對了 和美
我們去之前拓海還有涉先生比賽的那山道好嗎
同樣的賽道 想用自己的車子來跑跑看
好啊 可是那裏難度很高喔
嗯 所以才要去挑戰 這才是男人
該說是轪盤忙不過來 或者說不知該怎麽選Line
哇哈…不愧是Turbo改裝
而且還是突貫Turbo
讓我想起哥哥之前的Levin
眞的好難啊 和秋名差遠了
完全無法上手
不會啊 樹的技術好很多了已經
坐在旁邊還有安心感
還好吧 畢竟我也苦練了不少時間
我的Turbo有壞習慣 只能練習著駕馭它了
可惡！行不通
拓海 說了這些話嗎
嗯…這樣啊
不是“這樣啊”吧？
你這次又有何企圖啊？
沒什麽
因為會耗費不少時間 我就不詳細說明了
總而言之 只是讓他體驗一下先進車輛那強勁無比的戰鬥力
這種事沒必要現在才做吧
拓海已經和現在的車子鬥過不少次了
不 他還不明白
那家夥是在86上特別強化的車手
他好像是說忘記了86的駕駛方法
實際情況並非如此
那就是說？
不是指技術上
而是無法認同自己 對86這東西已經完全感到絕望
以藉口為自己開脫吧
和我預想的一樣
喂…你該不會想讓他把86改換成Ipmreza吧？
我才不會這麽做 那可是我的車子
看來會花不少時間
那家夥不突破這道難關是不行的
茂木 你現在在做什麽呢？
那家夥一定不會感到寂寞吧
而我一直埋頭在D的活動中…
沒有余力考慮別的事情不斷奔馳著
但最近情緒非常低落呢
時常想起那家夥的事
為何會如此寂寞呢？
到這裏為止還沒有太大差距
但從這開始 就完全不一樣了
難以置信！明明在下雨
但這安定感…
我有個住在東松山的表哥 開著銀色的Altezza
──────────────
Toyota Altezza RS200
車身編號 SXE10
車身體積(mm) 4400*1725*1410
車體重量 1340kg
引擎編號 3S-GE
直列4缸DOHC NA 2000cc
最大馬力 210ps/7600rpm
最大扭力 22.0kgm/6400rpm
驅動方式 FR
────────Initial D
此神秘人物就是－－－延彥 -_=！
我曾坐過一次 眞是非常好的車子呢
Altezza確實…
哎 不接嗎？
沒關系 不是什麽重要的事
是不想讓人打擾我們兩個人的約會吧
開什麽玩笑
要讓我們等到什麽時候
給我快點 櫃台
眞的非常抱歉
請問…要一起結帳嗎？
當然是分開結算啦
唔…剛才那些家夥開LanEvo啊
那個 樹
能讓我駕駛一會樹的Levin嗎？
現在我還是個無車的車手 偶爾也要握一下轪盤
不然好像會忘記如何駕駛 有點擔心
好啊 當然好啊
我來給你當教練吧
Get The Future
要怎麽做才好？
用這車子…跑出不輸給那車的跑法
摸不著頭腦！越想越混亂
搞砸了
久違多年的Spin
無論怎麽想都是不行的
怎麽可能用86戰勝那台車子…
即使目前已經是竭盡全力了
但也只有再往前踏出一步
只有把這車子的潛能發揮至極限為止…
如果辦不到的話…
我就沒有資格在D擔任車手
又是你嗎
找和美的話她出去了
是嗎
讓我在這等可以嗎
不管怎樣 我想要再見見和美 和她談一次
不然又會留下悔意
咦 哥哥打來的
喂
啊？
就算你這麽說 我也困擾啊
讓他回去
我才不管
我要挂了
怎麽了？家裏有什麽事嗎？
沒有 不是什麽要事啦
眞是的 樹一大早就去約會了
星期六我卻偏偏要和你一起兜風
這可是我的台詞
喔！
怎…怎麽了？
剛才 在那便利店前的…
不是樹的Levin嗎？
嘿…那家夥跑到這種地方來約會啊
好！
樣子好像很不妥呢
總覺得非常沈重的氣氛
差不多回去吧
我送你到家附近吧
我…今晚不想回去
咦？
聽…聽到了嗎 池谷 剛才的
怎…怎麽能
只要是男人 誰都想聽到的那句話…
喂…喂喂 池谷
不想回去？
就是說？
是嗎 凝重的表情就是因為這個嗎
現…現…現在
和…和我…
去旅館吧
說…說出來了
不…應該不會那麽順利
應該還有什麽逆轉情節
好啊
喂…振作點 池谷
可是
在那之前我有事要對樹說
這裏不太方便 到那邊可以嗎？
嗯
那個 老實說
我 在一個月前還在和人交往
我想我的心裏還牽挂著那個人
但是呢 我想今後一定能和樹慢慢加深感情的
應該能忘掉之前的那個人
這件事 樹能說服自己的話…
我願意和樹…
我說
交往…到什麽程度？
和之前的男朋友…果然…去過旅館嗎？
再問一件事 去過旅館多少次？
比10次還多？還是少？
大概…是多
頂住啊！樹
雖然很受打擊 但現在要支持住！
樹 開始討厭我了嗎？
不 沒這回事
終于找到了
涉先生
走吧 樹
沒必要一直呆在這裏
等等啊 和美
你別光是逃走啊
這不關哥哥的事吧
看不慣你總是在逃跑而已
沒做虧心事的話 就不要關掉手機電源啊
和美 能聽我說幾句嗎
你突然說這種話我也會困擾的
請不要再管我了
無論如何也想讓你聽
我想重修舊好
對你一直采取優柔寡斷的態度是有原因的
是我沒有自信心
我只是個沒什麽特長的上班族
年齡也相差不少
現在的年輕女孩 不可能一直陪伴著我吧
總有一天肯定會離開我的
所以我裝作玩耍般的態度
但我內心不同
分開的這些時間裏
清楚認識到你對我來說是多麽重要
我非常需要和美
在說什麽啊 這家夥
突然跑出來 盡說些任性話
她現在正和我甜甜蜜蜜呢
樹…
沒什麽好猶豫的吧
不用在意任何事情的
只要誠實接受自己的心意就行了
飛奔到眞正喜歡的那個男人胸膛去吧
樹 說得也是呢
自爆了！
好難看
怎麽辦？健二
什麽怎麽辦？
也不可能現在跑出去搭讪吧
現在就不要深追他人痛處了
偷偷回去吧
你在哭嗎 樹
你的痛心 我似乎都能感覺得到
你好…
不行 無論做什麽都是徒勞
到底怎麽做才好呢？
什麽都…搞不懂！