@Y拜休息幔D的h征
]e
介先生的子 修理需要花些rg
便休息 就和ＲY拜
好像很辛苦呢 斡襁h征
就是啊
w是^份的κ职 在道MC油
走遍全的 就遇上各N各拥募意纺
可是 ]想到瞄准跑r邮
w是o何r都不能放松啊
但最K是A了呢
已X得拓海A得比是理所然的
@一子都]什麽新r感了
f到是p松 在^一次跑的道上Bm取
可是非常Dy的 毫τ执
@次的比…
我uuX得介先生w是害的人啊
那份^Σ环的精神
o多毫拥r 之只想著要去跑
大家本矶挤了的比 H{棠羁朔了
周的大家都受到影 情w被Я似
看到@N情形 就想著我也不能
w的感X到很大毫Π
嗯 我想也是
竟未L一∽叩浆F在
手的毫 w的非常大的呢
我是o法想象的呢
嗯…我？
唷 等很久了幔
@FC哪淼模
@是我家大哥的子
要借到可是很困y的
嘿…我硬借出淼
之上吧
想吃些什麽？
算是上次的回Y 什麽我都
上P越高速 到|京去幔
嗯 @也不e
但我不太T狒[的地方
可以的 是群R比|京好
w的可以 就@
可以啦 y得借淼能子
c其在堵地Ю速Mrg
不如去些能晨炫芷淼牡胤奖容^好
是
哇 好L景
汽得像豆子那麽小
P越高速是哪呢？
Project.D的斡襁h征已Y束了吧
接著准淙ツ模
茨城
哇…wh
我…可以吧
今後也去o介先生的比加油
你我不存在就可以了 不打_你的
我只是想看著而已
而且 像@次m然只是碰巧
但我也S能蜕介先生的忙
你w是 不知怎麽f才好
是年p是渭
只要自己J定的事 就w的一^栽M去
B未如何都]考]^
毫不q豫就n入道的型
不行
算了
@}等吃^後再吧
我肚子I了
喂…鼋
是我
A的FDy菜 全部通^了
算是o你作蟾
是 w不好意思 史浩
@勇┠
不 @]什麽
@ 介FD的痿Y力提升S多
@次可是一口獯蟾脑
啊 今後Bm都是D巨的比
至少也要pp手的
那我就按照A 明天和健太到下一次的道去探路
知道了 路上小心
啊
@仿佛不是F
在不知情的人眼Y 我就像是正在交往的情H呢
@麽高d的心情 ]感受^
就像持m在O速D拥Rotary Engine一
喜g的人近在咫尺 原硎沁@拥男那
不想失去 因槭堑谝淮伪w正的
害
居然能坐在Darling的助手席 奔Y于赤城道路上
即使只是S便跑跑 但也能感X出c\不同
稠o比地跑著
不管是哪一c 水平都不同
@也害
升nr的G力]有鞯缴眢w上
在蜿蜓山道上跑了@麽久
能如此精使用x合的人 奈匆^
技@|西 接近完成的r候 就是@拥幔
好害 介先生的{技g
是 我又]全力加速
所以才更容易看出
感X十分娜
x合器有速箱都非常呵o的感X
也不是一直都@拥
以Jw模式n刺r 更粗暴
x合器用_去踢
持m的h征 一直于O限wYB
子增加了不少
榇 平r就B成了睾偷鸟{Ta
咦…
@不是介先生
w少呢 居然女人出
是l呀？女朋友？
吵死了 才不是呢
e^ 到那去
w是的
我呢 在拿到四的{照之前
曾和一些p友打^交道
常去打架 反抗父母 四引l}
F在想起黼m然X得很愚蠢
但那r候B目硕]有
每天o聊得忍受不了
我理解 那N心情
m然父母已把我之不理
但只有大哥明白我的心情
F在o法忘呢
被硬拉上@台FC У匠喑巧侥r候的事
突然g就下坡全_狂飙
受到很大@啊 w的以]命了
w的以樗想е落的弟弟 兄弟梢黄鹱
哪侵後^了3年
我想那r候大哥的下坡 F在o法超越
诶？_人的吧
介先生的哥哥 是@麽害的人幔
算是吧 之哪侵後 生活就完全改了
我已o法想象]有汽的人生了
那麽就回到吃前的}吧
趁@C我要f清楚
抱歉 我F在o法和任何人交往
再也e硪我了
我…囊婚_始就]奢望能和你交往
我想就算僖膊诲e
因槭亲约合硭以才淼
你太^份了 介先生
槭谗嵬蝗灰f@些冷漠的
今天一整天都很厝
又我坐上副{
y得f了很多自己的事
以楸纫郧瓣P系更好了
正在高d著
我K不是你
可是 Project.D]Y束前
我不和e人交往
我是@麽Q定的
我要把自己碛械哪芰咳部投入M去
如不拼命催促自己…
就o法任D的手 感X@痈嬖V我的
我明白
我然清楚Project.D是多麽重要的事情
所以 努力著^Σ蝗ゴ_你
@佣歼不行 就算倪h方看著也不行？
我呢 不能J同@N想法
“光看著就行”我o法理解
如果我喜g上l 就想要那人的全部
抱著半吊子的心情只更痛苦 o法J同
你不也…同拥幔
你自己其也很明白吧
我和你 都是o法接受半吊子的型
接下淼搅讼奶 h征越碓郊ち
也]有o你撒傻挠嗔
你只越碓酵纯
越碓狡v 就是知道所以才f的
m然我J槟愫芸
但我]打算和任何人交往
你w
拜托你件事
最後 最後
介先生全力wY的幼 我想在副{看著
拜托你
我知道了
Madoka
果然很害
和才完全不一
害
害 Darling
就@印
就@颖w的Y束了幔
我才不要呢
怎麽能 @麽好的男人上哪去找？
他是特e的
我 X得我已o法再哿
因 不可能有人能超越Darling的
怎麽恿 在那之後拓海的情r
抓到了n出低潮的契C了幔
怎麽f呢
_是向著好的方向前M著
送完後 能子上下r的表情改了
那家夥是@拥 佑一
每早上都在秋名的下坡M行著常D苦的比
啊？和l？
另一自己
另一自己？
嗯
{86r 就拼死追s著假想跑在前面的Impreza
Impr就相反 拼死逃x尼嶙淼86
正因道了如指掌
绍之g的差距能清晰意R到
比如f 道至道g出Fkm的速度差距
以那家夥的感X碚f _如此
不嗬鄯ew後…
在某L度 某^段 相差酌
甚至知道拉_多少公尺距
像@N事相信能非常准_地掌握
_86r大概
透^躏L玻璃清晰看正在逃跑中的Impreza影像吧
好岚
夏天又砹
是啊
去年正好是F在呢 和Red Suns的交流
是呢
一切都是哪情_始的呢
秋名86 Down Hill髡f
D眼就一年了
短短一年中 拓海已突w猛M到很高的境界去了
和我大家的差距也拉_不少了
f回 @季w人受不了
w想好好]⑶啻旱哪芰堪
我也好想崃艺郏
好像得很害呢
每天都在比的手
BI的都]@
既然已@麽努力了
86和Impreza的差距 比一_始少了c吧
你w的@诱J幔
嗯
可是 你仔想想
拓海某日 _著86有了某新lF
假如是一l和以往不同的行路
能快上那麽零c酌
可是 隔天Imp也能跑同拥Line了啊
那…那wD苦呢
一直在追著o追到哪Y都永h追不上的κ
以前的他 以86才是^Φ幕准
@基准囊r 就有很大的意x
怎麽f呢
f得Fc 技的世界^改
在B接ccc的直之g仿佛有著o限c一
}的解答方式多了
以往不明白的|西 F在_始慢慢明白了
比岛徒的份量 累e成自信c技g
拓海就靠@些走到F在
然 以後也是
害 害！
有@的 不管LavEvo是GT-R 都不
好害
和以前的子比
不管是出力方式和{校 都有大幅改
一口饩湍芸刂频竭@N程度
油T控制w的好了S多啊 介
感Xw好 R力很
闹械绒D速_始恳力十足 跑得非常p松
高速道得非常
以槭羌了身的功 @尾翼也起了不小的作用
在大幅度D向o法抓o地面的道上
也得非常安定
@拥脑 任何κ侄疾慌铝
可以放心在道Q儇了
rC正好
鼋樗f 下次的κ质侵两褡的
哎…比那|堂塾幔
啊 好像是
w期待 是怎拥κ殖砟
我正想差不多鲭y分y解的比了
斡竦^ 要f的…
大多都是些小角色
m然ξ碚f也有些好
因檫[刃有余才能Ｐ耐度胱约旱恼n}
f的也是
介碚f 斡裾好可以比喻樘嵘等的舞台
在我看 介非常迅速地成L是]e的
算是吧 我自己也J榇_成L不少
m然ξ碚f有c握{ 但s是意x深h的h征
^Σ忘
是 那就好了
我f 史浩
大哥他 不B@些都全部算在
才x襁h征行程呢？
大概吧
因鼋榈倪x 全部都是有意x的
藤原和我 比起大哥的差太h了呢
不用在意啦 @N事
是啊
m然很不甘心
但我已碛幸如此害的大哥了
@次的h征是茨城Π
嗯 龅匾呀勘查^了
不管出F任何家夥 我X得我都不
就用@家夥 砼艹龀越大哥的跑法吧