@影 你在油站就了啊
m然薪水很少
但每天弄得M身油@也很快
因槟芤恢迸c子打交道
浜孟褡成大人的感X了
成樯人之後就是不一幽
]有啦 我K]什麽改啊
和美才是 更成熟了
和之前的感X有c不同
是 我才是一c都]呢
怎麽了？
我的上粘著什麽|西幔
是 那就好
可海∽得太^可哿恕
成持久鸬脑正是我
比耐力的可不o你@小少的
深思熟]^呢 Super Charged
x窳巳菀遵{S的出力方式
似乎很棘手呢 想速鹚Q是不行的
反正@鲇r中止
毫o]上吧
α 我考到{照了
是 y道是自硬ㄅ普眨
不是啦 手排的啦
哥哥的Levin都]} 只是他不太喜g我_
偶也我{ 但aP很重
不打算I子幔
X都花在WM上了
近期是]k法I了 努力存首期吧
我啊 在85上b了Turbo
F在好快啊 最近和池谷前不相上下
哎…
那麽你已是一面的手了
算是吧
下次有C的 你去跑跑吧
Wild Reputation 2005
不管怎麽看 力都在伯仲之g
因樵谟曛胁荒苋_油T
引擎D速越低 FD的菥驮缴
───────────────
FD原本的主要菥褪寝D子引擎的
高D速,再加上TurboD速越低增
盒Ч越差。
─────────Initial D
是 x了
在M道lA前c的地方 好像o跟著
]那麽尉湍芙Q啊 那FD非常快啊
不但如此
在@雨中能跟上涉的Levin 可不是省油
和恭子比r就想^…
是油T操作非常巧妙的κ
僵持下去吧 @霰荣
啊 可是拖越久越是ι嬗欣
m然@麽f κ忠彩且拥
可是S13和180啊
Y得不分儇呢
什麽嘛 蛋
把我G在一 只自己_心
快想ck法啊 拓海
@ 就算你@麽f…
你看看吧 那一幸福的表情
那扇耸窃貅峄厥拢
我磉@之前也不知道涉先生在
而且 又正巧淼r候 和美也砹
w是x奇的偶然呢
直像在拍
只有湟人Happy的…
我不就]有立隽耍
可海哪程…w子也^砭秃昧
@是不可能的呢
我想和你聊聊 可以幔
y得跟得那麽o呢
我原本也用Turbo 非常明白的
High Power Turbo在窕的路很y跑
m然是橙 但不得不Q他好技g
只有一件事想你而已
y道是P于Kc前的直幔
不是的
怎麽f呢 我是拉力手 原本就不是pY＜
追碜啡サ倪[蛞埠 老f也]d趣
我想知道的是…
你那渭又烈的d^B是暮味
在比途中 我清楚感X到了
你的意志非常
至少子的性能是我@占了大便宜
技g上我J橐]太大^e
w不可思h呢
像@雍湍阏 X得你也是非常普通的人
]把雨回事 那高昂的鹨狻
究竟是哪难Yコ淼模
如果有人f下雨不可怕 那是外行人
因樵谟曛斜捡Y是非常消耗精神的
榱碎Lrg保持集中力
就需要有非比こ５木神力和耐力
我J檫@就是鹨
我f你意志 也是指@
以我的碚f的
那N意志的度 ]有h大的目耸遣b生的
你的跑法很I
I？是在f我幔
第二回合 _始吧
倒5秒
上吧 第二
喔！
GO
稍微不安呢 @第二
再怎麽f κ忠彩悄FD
]}吧 涉
能跟上的吧 不管如何
@一У牡缆 就像他的主鲆
非常高明啊
@雨 Υ篑R力的Rotary Turbo}可不小
在窕的路面上 像FD@拥鸟R力
油T根本不能全_
@是超高等技g的Half Throttle
「半油T制跑法」
可是 不足以u我的鹇
成消耗鸬脑…
y{S的子更消耗手的精神
集中力用完後就出F失`
那r候就儇已分了
就算你@麽f 我自己是不太明白
想要拿出最佳表F@N想法 平常都有
你f到I…
Project.D的其他T比^符合吧
我只是不想拖e人後腿 拼死地跑著而已
是 果然是h境的影吧
F在q了？
你f19？
我今天都已26了
如果我在19q的r候…
能I悟到像你@拥募夹g…
我想F在的人生得完全不一恿税
ww慕你啊
你在一只要努力不懈的 能不嘧快的h境中
我在最近M入精神面的低潮了
所以想能否哪闵砩险业教崾
打你了
d^B幔
那N事 是在o意中出F的
只要在Project.D 自然就能燃出
我大概是在一非常幸福的h境中呢
而且 我最喜g@台了
所以 最烈的想法…
就是不想o同中的介
w能o跟著
@也y怪
路面摩擦系颠@麽低的
引擎有一半R力都]用上
我@FD的本I 不在更高速的比中是l]不出淼
Q做以前的我 估已了
看碜罱特的油T控制技巧l]了作用
之要沈住 C一定淼
既然那家夥A了 我也^σA！
z著B中呢
rg越L介越不利呢
在@雨葜械稹
τC械的B碚f不有任何}
手要⑺有的吃下去
消磨的是…手的精神
介的集中力能猿值绞谗r候呢
你好像很高d啊 欺介的r候
然不是
那家夥正在研的n} 榱艘完全掌握…
]有比@更好的C了
就他Ｐ亩嗯滋税
@麽f也]e
如果不能在鸬毫χ谢钣眉夹g 那也]有意x
是那麽栏衲 介
w是得寸M尺
Super Charged… 深思熟]嘛
m然同邮怯每毫Turbing
但Ψ绞侵苯那S取得恿δ
它的最大c…
利用引擎D速的上升砣〉镁_的性恿
Turbo Charged有Turbolag的缺c
「u增骸
「ut」
可是@家夥就不
m然在比^l的出力更大上oTurbo
而我t是不管任何情r…
只要踩下油T 就出矸定的恿
特e是在平均速度很低的曲路段上
Super Charged的痿Y力_R{于Turbo之上
害啊 都已第三了
儇w是y分y解呢
是@二人力相
是@鲇
後受到前的奏影
即使分e去跑就出Frg差
但因檫@t 使扇讼翊盆F一游在一起
相信二人已非常疲v了
@用f 扇硕既神注著呢
如果能感X到自己的疲
那就表示集中力_始⑸ 非常不妙
所以 分出儇r 快得只有一瞬g
可 我不的
至少在@拥倪M展下 是用Y志一比高低
富裕的小少仔是不了解的
唯有莺鸵懔κ怯缅XI不到的
只有我取 才高潮叠起不是
f回 演成不得了的比了
_是呢
B休息都]有 在雨中持m地跑
越碓接X得害了 涉先生
在上坡 面FD也一步不
我 同作Levin{者 非常仰慕他
很仰慕…哥哥幔
啊
你是不要了
到底哪Y好了？那德行
什麽哪Y？全部啊
人又 Υ子的崆橐哺
不考]e的子 讨于Levin@c更像男人
那只是]有X而已啦
]X@c 我也一影
好w慕…夥蘸剀
Levin的酉才就慢慢可疑起砹
Ψ嚼哿税
差不多奈疫@o他施加毫α
M量o多c毫λ 他u
可海〈蛩憬o我施Π
l上你啊 辛苦的不沃挥形也
F在就是耐力比了
I Wanna Be The Night
K于露面了
在一旁藏起砜刹幌袷悄
是楦介加油的吧
嗯 Σ黄 延
不必在意
我又不是在打仗厮
堂堂正正橄g的人援就行了
哼 只不^下c雨就uu晃晃的
w是弱o能啊 FR
想超越的 S便一挑就有好地方
也]必要那麽拼命喔
感X被逼得很o
槭谗幔咳绻因槠谧我的奏放慢就不妙了
要再n快c！
槽糕了 慢慢得y以控制
集中力快用M了幔
人的集中力o法S持很Lrg
在oB下 S持30分就是O限了
可是…
I的龅刭手 不都要持m跑2-3小r幔
就算是龅刭
也不是持m100％跑的
錾嫌泻荛L的直 在那能蛐菹
@Nf法就是…
道l繁的公路 反而]地方休息
因橛菔挂不佳 路面又窕
一瞬g都不能松懈
失去集中力的… 具w碚f如何？
首先判嗔tg 反t
稍微一c小事都能成毫
不能同r理杉事
要Y束的r候 一下子执嗬落的…
努力啊 Darling
不要J 恭子永h都站在Darling你@
雨萃蝗蛔了
好害的A盆大雨
看不！
前面是大幅度的中速左D道
可海
]事吧
啊 幸好在碰到混凝土壁之前停下了
是 Spin角度算好
@也是我技g好
也S起硐袷墙妻q
@些水戏植荚谀难Y 道路全部有多少
我都能一一f出
可是 把意R放在{雨刷的瞬g
巧妙又漂亮地胎滑下去了
只能用魔g般的瞬g肀磉_了
B自己都X得是_人的
大概就是@麽回事了 适Ъ中力r
涉Spin Out
「打滑出局」
我了
介好像A了
m然我以必俚淖B淼
Y果是悔恨
f得]e
如果]有@鲇 下坡肯定被你拿下
涉先生…
哥哥…
掉了
完全”绷
Project.D 有高鼋
我的器量o法相比
好了 收
不要留下垃圾喔