好快
厲害
喂…怎麽二宮的EK9後追啊？
先攻的話 不是一下子就能結束嗎
就是說從容不迫嗎
可…可是 那86的家夥也不慢呀
是呢
是錯覺嗎？好像快得一塌糊塗啊
本以為他會選先攻 卻選後追嗎
值得誇獎 很精明
大哥
剛才 藤原起跑前你用手機對他說了什麽吧
是怎樣的建議？
也算不上是建議呢
只是給了兩條基本指示
怎樣的？
第一輪跑完之前 絕對不要看倒後鏡
倒後鏡…也就是讓他別看後面嗎？
“和外人比賽不需認眞什麽的”
那個誰昨天還這麽說的
眞是的 開什麽玩笑
這可是能夠直接參加東堂塾比賽的級別了
這家夥…究竟什麽人？
眞是受打擊了
僅在此道路跑過一個晚上而已…
就能跑出這水平的家夥…
連東堂塾的人也做不到
還有這車子 不知是如何改裝的
不但能和我的B16B引擎媲美
而且轉速非常高
這根本就不是86！
能把FR駕馭好的話 也能跑得這麽好呢
這麽看來 確實能在不利的遠征中持續取勝
但這次算你們不走運了
這可是我們 東堂塾的地盤
昨天還徹底將它當傻瓜的86…
是在起跑之前感覺到什麽了吧
這大概就是選後追的理由
換成我 也會這麽做的
被稱為群馬最速的人 跑得怎麽樣…
想在後面看看
如果是辜負期望的低水平跑法
就超過它結束掉比賽
也對
公認現役中技術最好的吧 那家夥
他擅長的是什麽？
大輝的Brake很強
聽到Brake這個詞 可能有點平凡的感覺呢
不 這哪裏平凡了
下坡沒有比這個更厲害的武器了
這個理由…東堂塾的人 不想知道都不行
對方選後追的話…
聽清楚了 藤原
在第一輪結束前 不要看倒後鏡
集中攻略賽道就好了
跑出自己的水平就不會被超車
知道嗎 藤原
絕對不要回頭看後面
這台86的實力大體掌握了
比想象中的水平高
但也不至于讓我慌張
壓上東堂塾的面子…
也想爭取在第一輪搞掂
要選個地方來超車
緊緊貼在後面 給他施加壓力 制造機會
看你能忍耐到何時！
Speed Car
厲害啊 貼得那麽緊
保險杆要對撞了
這種級別的車 FF比FR快是目前的常識
何況這家夥是最強的TYPE-R
不能總是跟在86後面跑
絕對要在第一輪收拾你
在入彎時的Brake
比起開始制動的時機 結束制動的時機更為重要
完成減速開始轉向的位置 太早或太晚…
結果都會造成Time損失
技術好的家夥還能蒙混過去
但每個彎道的最佳制動位都只有一個
確實
車技中 最困難的技術就是Brake
社長也時常挂在嘴邊
當然的
大輝能正確找到那個點
不管多長時間的Brake
總是能找到最佳的開始和結束點
那是天生的感覺
大輝啊
最近在賽車界內 搭載ABS已經成為常識
這就說明現在的ABS性能很好
可是…把車內的ABS拆除才是東堂塾的作風
首先要學會不依靠ABS的Brake技術
如不親身體驗Brake有多困難的話…
也就不會明白ABS的眞谛
這就是東堂塾的規矩
雖然這條賽道沒有Line選擇
但道路寬度足夠
能超車的地點有多個
可這又如何
衝到極限位置再刹車依然無法超越
沒想到FR的入彎能這麽快
厲害 那種緊貼跑法
可不簡單
不管怎麽說 二宮的EK9都是壓倒性的
86什麽的 太慢了
不 沒有那麽單純
沒有人會那麽緊貼速度慢的家夥吧
如不相當信任對手實力的話…
不會貼得那麽近
那86的車手 是個快得異常的家夥
是眞的嗎
沒錯
塾中同志的比賽時 也沒見過二宮貼得這麽近來跑
這是場能讓冷靜的二宮 燃燒起來的比賽
再怎麽說 這家夥的意志力還眞強
不管我怎麽施壓都不慌不亂
即使東堂塾的人被逼成這樣…
也絕對會有反應的
即使不看倒後鏡…
也知道他在後面緊緊貼著
在後背感覺到像針刺般的壓力
但是 只要不看後面的話
不可思議能很好的集中精神
涼介先生的指示有兩條
只要遵守就行了
大哥 另外一條是什麽？
給藤原的兩條指示啊
另一條是…
隱藏實力
那台86有11000rpm
但我讓他不要使用最後2000rpm
在9000rpm時升檔
眞的嗎？
為什麽要這麽做？
我不想讓對手掌握他的眞正實力
因為藤原理解不了太深的指示
盡量簡單 見效又快
我只想到這個辦法
在強悍的對手面前 隱藏實力當然會有一定風險
但如果藤原能成功在第一輪逃脫追擊的話
接下來就會向我模擬的戰術方向走了
是關乎生死的賭博
那家夥將最高的2000rpm封印著…
正在逃避東堂塾下坡手的追擊？
是什麽時候領悟到這種技術的？
藤原他 能將臨場體驗立刻學到手 進行自我進化
因此 必須擁有超凡的集中力
原來如此 不看後面的指示 正為此嗎
為了不讓他面對壓力而動搖 失去集中
眞難纏 完全不讓步
沒想到會是這樣的進展
第一輪選後追眞失敗
這不就像 我被領著跑一樣嗎
那麽開始第二輪
第一輪讓我全部看透了
86的戰鬥力和車手的實力
他沒有能跟上我的速度
一瞬間結束掉吧
唔…好快
好快
非常不妙
完全沒有余力 眞的僅僅能跟上而已
比剛才第一輪的節奏確實快很多
我眞的能跟上嗎 這速度
藤原在後追時會呈現非比尋常的集中力
即使是從未體驗過的快節奏 他也有著能應對的天賦
應該能跟得上的
讓一個比自己快的本地車手逼入絕境
就能把對手的速度化為自己所有
如果按我模擬的方向發展的話…
就能擊垮東堂塾
拜托了 藤原
全靠你的感覺了
怎麽回事？
剛才的第一輪 應該是看透了他的極限速度才對
但他確實超越了剛才的速度正在跑著
不可能跟得上我的
但又為何會在那裏？
好可怕
從未覺得下坡如此可怕
油門踩大點就完蛋了 但反而心無雜念
一定要 超越另一個我！
眞的嗎？
知道了
第一發夾彎來的報告
好像完全沒有距離
這是怎麽回事？
這可是個問題啊
甩不掉
緊跟著比第一輪高出數段節奏的我跑著
這第二輪 藤原能跟上的話…
到後半段之後 會出現對我們有利的材料
知道是什麽嗎？
哎 不…完全…不清楚
啓介呢？
我大體上明白了
驅動方式的差別對吧
FR加速是後輪的工作
FF不論是制動還是加速 都要依靠前輪
而且還是對前輪非常苛刻的下坡賽
前輪驅動的EK9 輪胎會先出問題
Revolution
糟糕了
本想第一輪就解決掉
選擇了太多強硬的Line
不可忽視的失誤啊
給輪胎施加多余的負擔了
封印轉速就是為了締造隱秘戰術
既然對手水准那麽高
他就能將前面車子的戰鬥力 正確讀出
也就是說 讓他判斷能超車 就以速戰速決的方式攻來
要他多余消耗輪胎和Brake 是這麽回事嗎
厲害呀 大哥
那兩條指示 原來有這麽深奧的含義
重要的現在才開始
86的輪胎也撐不了多久
就看他能否抓住 剩下極少數的機會
果然不是錯覺
對方的入彎突然變遲鈍了
是輪胎嗎？
輪胎還留有熱帶嗎
現在我這邊的輪胎還有余地
我要超越這台速度很快的EK
讓比賽結束吧！
是大哥的話…認為這種狀況的突破口在哪？
不管哪條山路 跑得越快就越多…
齒輪比不合適的地點
───────────────
「齒輪比」變速箱的齒輪比。
大齒輪接小齒輪提高轉速，減小扭
力（加速性下降）。小齒輪接大齒
輪加強扭力（提升加速性），降低
轉速（最高時速）。這種大小差別
就是輪比。
變速箱中所有檔位都可通過改裝調
整齒輪比，但無論怎麽改裝，最後
每個檔位最高時速（輪胎轉速）和
最大扭力的比例都是固定的。
─────────Initial D
比如說 朝彎道加速前往的途中
猶豫著是否要再提升一檔的路段
啊 這個我有體會
轉速表已經到紅色區域了
但剩余的路程又不足換檔後的加速
這種時候只能什麽都不做忍耐著
眞夠痛苦啊 那樣
既不能加速也不能減低 進退兩難
是嗎 這麽回事嗎
我明白了 大哥
比EK9引擎轉速更高的86…
那台引擎便成為殺手锏了吧
封印最高的2000rpm
不讓對手看透的指示 眞正要狙擊的位置…
就是這個嗎？
什麽？
被超越了？
在最拿手的Brake技巧上…
反而是…本大爺…被超越了？
大輝
對不起 失手了
這到底是怎麽了？
難以置信 你會在自己地盤上輸掉
幹得好 藤原
你的表現眞的非常出色
太好了 雖然不知不覺中大汗淋漓
涼介先生很少會露出那種笑容的
我沒有辜負涼介先生的期望呢
眞是太好了
啓介先生 請加油
不用你說我也會 第一輪就猛攻吧！
那麽上坡賽開始