喲…拓海
今天休息嗎？
嗯
拓海
終于好了
什麽好了？
Turbo啦Turbo
之前不是說過嗎
給我的Levin裝上Turbo
目前正在工廠
這一天等得好苦啊
樹的85終于從遲鈍的烏龜升格為普通烏龜了
你在說什麽啊 池谷前輩
就說明一下吧 預計會提升到180ps
這麽一來 上坡也能跟得上前輩的S13了
眞有這麽多嗎？
果然好厲害啊 Turbo
比起那個 拓海
從健二那裏聽說了
連東堂塾的人都被你擊敗了
哎…算是吧
高橋啓介的上坡也贏了
而且 Time Attack也贏了
把東堂塾踩得體無完膚
眞能幹啊 Project.D
我的85Turbo不知會不會被D邀請呢
哈哈哈哈…不可能 不可能
智先生
聽說你們輸了
把詳細情況說給我聽聽
總之 這次的事對他們來說也是一服良藥
這種刺激是很重要的
只要不斷跑下去 就會遇到各種瓶頸
對酒井和大輝來說 現在正好碰上一面牆壁
克服困難不斷努力突破瓶頸才能更進一步
如果遇到突破不了的瓶頸 也就是車手的極限了
可是呢 智幸
你目前所遇到的瓶頸…
應該還有能力去突破的
眞服了你
你知道了嗎 社長
這點事都看不出來的話…
可當不了東堂塾的塾長呢
很嚴峻啊 我的瓶頸
漸漸感覺到賽車界 資金就是一切
在直線拼不過 便勉強行事
反而會被無聊的失誤和事故給牽連
不但打擊到隊伍的士氣
還會因為不景氣而找不到贊助商
前路一片漆黑呀
也許是個單靠我一個人無法突破的瓶頸
其實 我實在不知道該怎麽做
那你就錯了 智幸
你把最重要的東西給忘了
咦？
這絕對是你自身的問題
還不明白嗎？
社長
你…不妨去試試吧
公路賽
你是認眞的嗎？
成為職業車手後 就別到公路去做傻事
這不是社長你說的嗎？
偶爾也需要做點傻事
你就當被騙一回 到公路和業余車手跑跑吧
現在的你想要的答案 也許能找到
如何？
平衡性不錯
隨意跑了一趟的感覺
和剛換引擎時相比 跑下坡又輕松又舒服
底盤的設定是最困難的地方
可是 能調校成這樣已經很不錯了
這樣的話 比賽取勝也輕而易舉吧
才不是呢
對手也越來越厲害了
一直連勝下去 好像不太可能
當然的啦
偶爾也輸一下看看
在輸掉的比賽當中也能學到很多東西
輸掉試試？
說的眞輕松
畢竟是團隊作戰 也不能這麽簡單就輸掉啊
話雖如此 但人不可能做到超出實力範圍以外的事
車子也是 不能超越限定的最高速度去跑
說是這麽說…
你向這方面去想的話 會輕松很多的
話說回來 這台車 雖然一人一半
但現在好像被你搶走似的
對我來說也沒有玩弄它的樂趣了
再買一台好了 別的車型
眞的嗎？
拜托過政志了 有好貨色出現時就通知我一下
准備買什麽車 車種呢？
秘密
大哥 我進來了
聽說東堂塾提出再戰請求
從OB提出的
OB？
是的
會接受吧？
涼介嗎？
須藤京一
京一嗎 少有呢
東堂塾的OB向你提出再戰請求對吧
這個請求不要接受比較好
我也清楚你是不聽勸說的家夥 但好好聽著
這次的對手 是職業賽車手
即使在東堂塾裏他也是別樹一格的
就算是Project.D也沒有100％勝算
無論如何也回避不了的話…
涼介 你來跑
只要舞台是在公路
還有少許可能性 由你親自來跑的話…
厲害啊
原本就是東堂商會最快的Demo Car
而握轪盤的又是智先生
光看著就起雞皮了
那台車 哪怕一次也想坐坐看呢
我們即使跑一輩子 也到達不了的異次元領域呢
事到如此 把Project.D的複仇先放一邊
這次的比賽絕對不能錯過
職業車手館智幸的全開公路賽
此後也沒有機會再看到了
如何？
很不錯呢
已經是無可挑剔了
再下來就是個人感性領域 或者是…
車手的個人喜好了
就依照你的喜好去調整吧 想怎麽改？
這樣嗎
可是 已經有了這麽強力的戰車
有必要做得這麽徹底嗎？
對手明明是外行人
雖說是公路賽 不全力以赴也沒有意義吧
聽好了 智幸
別去想多余的事
就當作是正式的賽事去跑吧
展現你目前最高水平 讓我過目吧
我知道了
既然社長說到這份上
底盤方面有幾個設定要求
請設定為彎道入口後輪能更向外滑一點
現在我的 能以這樣的設定來縮短Time
好 知道了 易如反掌
Give Me Your Love
給人的印象改變不少呢
雖然只是換了車頭蓋而已
依照涼介先生的提議 給86的輕量化工程
往後還會按預訂慢慢更改
大家集合
要開會了
這是今天才拍攝好的 賽道錄像
看過的人都會明白吧
是條上下坡各一半的 複合型賽道
這種情況的話…
我和藤原要由誰出場呢？
這要等去到賽道再作決定
兩台都實地試跑 觀測實際情況後…由我來決定
什麽嘛 這樣應該是毫無疑問由我出場吧
我才是Ace啊
因為是重要的事情 我事先聲明一下
這次的對手 還是那個東堂塾
而且 對方會派出職業車手
職業的？怎麽能…
再怎麽說 這也不樂觀吧 涼介
就像硬著把我們拉進旋渦中一樣
就是啊 太肮髒了
勝負在沒跑之前還是未知數
我在深思熟慮後 決定接下的
不管任何對手 絕對不逃避
這就是Project.D的原則
大哥 讓我來跑吧
如果是上下坡的複合賽道…
不管怎麽想都是馬力較強的FD比86更有利吧
說的對
啓介
別讓我重複說同樣的話
讓誰來跑 我說過等到現場後再決定
智先生
大輝啊
Project.D今晚要進行實地試跑
怎麽樣？等會要去看看嗎？
在破曉前都會一直在路上跑
一邊調整車子一邊練習賽道
簡直就像職業車隊呢
他們所做的事 和我們平時在賽道上做的一樣
我…老實說 眞不知道社長在想什麽
大概 是知道我在等待機會
而給我制造一個轉換心情的機會
可是 對我而言
對這次的公路賽沒有絲毫的期待
只是應該誠心接受社長的好意而已
既然決定要跑…
即使對手是外行人也不會手下留情
職業和業余究竟有多大差別…
你們也要好好看著
各種類型的賽道 都集中在這條路上
不是條簡單的賽道
車子的狀態和車手的技術
對這兩種要求都很高
和平常一樣 80％實力去跑5圈
這裏雖然不是東堂塾的主場
但至少比我們跑得多
集中點去跑吧
Night Trip
很有幹勁呢 啓介先生
是呢
我們就按自己的步調跑吧
雖然不知道有沒有出場的機會
把能做的事做好就行了
是
和往常一樣 我們的敵人就是賽道
出發
涼介 眞不像你的作風
竟然自己一個人先來觀察跑道
而且連FC也翻出來了
只不過是開自己的車子出來而已 並沒有特別的用意
重要的是 握著轪盤親身感受賽道
但卻…
怎麽了？
反而讓我更混亂了
史浩
接下來的指揮你來代理一下
只是作練習而已 不會有問題的
那麽 你要做什麽？
睡覺
喂…
為了趕臨床病理學的報告
突然想起我已經3天沒睡了
難怪我頭腦的運轉變遲鈍了
別吵醒我
原來如此 不但上下坡幅度大
彎道角度也很大
出彎後要取得平衡變得很困難
大哥說難上手的賽道 就是指這個
我的實力 對付職業車手能否通用
這是驗證的絕佳機會
到底是怎麽了呢
我覺得非常不安
又來了 史浩先生的擔心症
不是這樣的
這次眞的非常奇怪
我和那家夥交情很深了
可是…
不會在這條賽道派出86吧
嗯 我也這麽認為
你究竟在想些什麽 涼介
該不會…
好了
可以了 啓介先生
OK
後背好痛啊
在車內沒辦法好好睡
說到這點 涼介先生眞厲害
完全沒反應的熟睡
大人物呀
這可不是什麽笑話啊 松本
那家夥的存在對我們來說有多麽重要
昨天已經深刻體會到了
領隊沒有發揮機能的話…
不管做什麽都不太順利
大家的士氣也無法提升 渾渾噩噩的
那家夥 明明知道會這樣還…
這次 不管怎麽想都覺得奇怪
什麽意思？
就和你一人說吧 松本
涼介會不會是尋找不到取勝的方案呢？
都已經摸索了所有的可能性
即使這樣還找不到取勝的線索…
眞了不起
車子到早上都還沒完成的設定
從傍晚開始用了2小時總算搞掂了
一時甚至不知該如何是好
果然…涼介先生很厲害啊
來了 東堂塾
把燈拿過來 還有千斤頂
東堂Boss都出來了
誰是今晚的車手 一眼就能看出來
我也是
果然不一樣呢
啓介 藤原
來一下
從昨天的數據上看…我已心中有數
今天用86出場
就是你 藤原
等一下 大哥
練習的時候 不是我的Time比較好嗎？
這個我當然知道
如果不說清楚的話我無法認同
為何是86？
解釋等之後再說
現在有件事要盡快去做
藤原 坐上我車子的助手席
一邊跑一邊給你解說
大哥 不應該是這樣的
啓介 別氣壘呀
涼介所做的事 都有深奧的意義
我知道了啦
啓介…
就因為知道 所以更沒面子
厲害
就算一次都好 我也想穿穿看呢
笨蛋…這就像是戰場上的戰鬥服一樣
它不會允許穿著它來玩耍的人
我要賭上職業車手的尊嚴來戰鬥
智…
就算是我們的Demo Car
在直線上還是鬥不過FD喲
別大意喔
對策我已經想好了
為此 也將車子幫我調整過了
剩下的就請交給我吧
86的准備做好了嗎？
做好熱身了
隨時都沒問題
好 開始吧
史浩
那麽就開始吧
因為道路十分寬敞
我們想兩台並列起跑
沒問題
全部交給你們了
我知道了
把車子並過來
喂…那算什麽？
眞的用86嗎？
眞是意想不到啊
究竟是怎麽回事呢？
眞夠毒的 群馬的小哥們
這是應對 我們會100％認為是派FD出場的對策
這下所作的調整都沒用了
想不到會派出小馬力的86
充份被藐視了呢 智幸
但是 這樣也好 更有意思
開始倒數
GO
好極了 帶出半個車頭了
是哪邊？
是哪邊先入彎呢？