海贼来了…
快逃啊
弟兄们，上啊
快点
快逃到山上，快逃
住手
没事吧
站住
萨卡
〝被诅咒的圣剑〞
七星剑是什么东西
传说七星剑是伟大的航道上
最美丽的一把传奇之剑
还有
传说中的那个
有着超级宝物的地方
就是这座阿斯卡岛
把我的肉还给我啦，路飞
老板，我也要肉
我也要
没有肉了
我们这里的肉
全部都被你们吃光了
可不是一般的宝物
路飞…还给我啦
你们不要吃得太离谱了
把我的肉还给我啦
要不然
连要买给顾船的索隆
他们吃东西的钱都吃光了
这可是伟大航道之中
最大的宝物
就在我们附近了
真是受不了
只是传说吧
一定有啦
我要肉，我不要宝物…
关于七星剑的传说我也调查过
在很久很久以前
这座岛上的人们
认为百年降临一次的红色的月
将会招致灾难及异变现象
是很不祥的月色，十分畏惧
红色的月
于是阿斯卡七星的众神们
为了守护人们
免于灾难异变的侵袭
赐予阿斯卡王三个宝玉作为盾
以及一支矛
也就是无敌之剑七星剑
神赐予的
无与伦比美丽的无敌之剑
而且还有宝玉
太令人兴奋了
没想到后来这把七星剑
却步上了有违本意的命运
在这个传说之中
还有一个关于预言的章节
当红色的月月圆之时
寄宿在剑之中的巨大力量
七星
倘若这股力量被击败的话
支配黑暗的力量即将开始释放
支…支配黑暗的力量
好了
索隆，拿那边那个木板给我
真是的，好歹也回答一声嘛
大白天睡什么觉
多少…来帮忙一点也好
索隆…
是罗罗亚索隆吧
我们正等着你呢
辛苦了
这边请
来
这一次绝对不能够让他们逃了
射击…
乌索普，为什么索隆不见了
你们不是一起留下来看船的吗
我刚才不是就己经说过了吗
我在修理船舱的时候
那个家伙
不知道跑到什么地方去了
可恶，真烦人
一定要想个办法
那里是…
索隆，是不是去散步了
丢下船不管
索隆应该不是那种人吧
应该是有什么原因才对
什么原因
好
我们去找索隆吧
大家现在赶快逃到那座小岛去
原来如此
娜美，你不要随便决定
船的方向应该由我决定才对
可是现在要摆脱海军
也没有别的办法了
可是我们要找索隆要回到港边
我们哪回得去
从前面来了
居然两面夹击
我看
还是照航海士小姐所说的吧
路飞
等我们逃过这一劫
再去找索隆啦
好
别让草帽小子一 伙人逃走了
快追，快追啊
是…
致命一击
要撞上了
完蛋了
直直前进
大家要抓紧
你要干什么
飞啊
飞起来了
不会吧
什么
舰长，右舷
笨蛋
你们在干什么
活该，可恶的海军
要是能一直飞下去就好了
船长，要从哪里下去
对哦！要从哪里下去
开什么玩笑…
船要掉下去了
下面没有水，是岩石区
得…得救了吗
好像是
好痛…刚才看到的岩石呢
这里到底是哪里
好好玩哦
好玩个头…
人己经带进来了，教头
萨卡，我这条命就交给你了
这就是索隆先生
少年时代的爱刀
而且也是你和教头之间
友情的象征吧
不过说真的
真的有点时空错乱的感觉
不瞒你说
我一直都是海军的敌人
是，我也很惊讶
没想到当年的海贼猎人
竟然也变成了海贼了
对于从小就立志
要发挥正义之剑的你而言
这应该是一件
不可原谅的事情吧
你不要再当海贼了
你说得倒是简单
这几年我也经历了不少的事
教头
不要碰我
是
萨卡
你怎么了
索隆，我有件事情要拜托你
你应该愿意助我一臂之力吧
索隆
好，什么事你说
你在哪里
索隆
你们看，那里有个好大的水池
好漂亮的湖
海贼
那里有个人耶
哪里…
索隆
是个女人
而且还是一个
超级可爱的小姑娘
不知道她有没有看到索隆
我们去问问看好了
请问
你有没有在附近
看到一个叫索隆的家伙
看过来
她为什么要逃
人家看到了海贼船
当然会吓到了
不要闹了
等等我，路飞
路飞，乌索普
等等
等等，路飞
你要去哪里
哪里
你有没有看到索隆，索隆
有没有看到一个
背着三把刀眼睛往上吊的男人
那两个家伙到底跑到哪里去了
可爱的小姑娘
跑到什么地方去了
在那里
找到了…
等等…我们有事要问你
小姑娘，你不要害怕
我们不是什么奇怪的人啦
你这个人还不够奇怪
娜美你真讨厌
告诉我，你叫什么名字
路飞跟乌索普跑到哪里去了
等等我
他们一定是迷路了啦
现在失踪的人变成了3个
真受不了这些麻烦鬼
奇怪
不见了
你在哪里
有个村子
哪里…
真的耶，我们去看看好了
找到了
不要跑
奶奶
各位，海贼来了
玛雅小姐
海贼…
又来了
真的假的
海贼来了
可恶，偏偏挑这个时候
快把武器拿出来
好…
玛雅小姐
老奶奶拜托你照顾了
海贼怎么会又出现了呢
怎么会这样呢
老奶奶
不要慌张
带孩子们找个地方躲起来
是…
快…来
那边…快点
快藏起来
快点
还有那边
这边
这边…
快…
快藏起来
快点藏起来，快点
女人要保护好孩子们
拜托你们了
走
你们往东边走
好…
绝对不能
再发生那么可怕的事情了
绝对不行
奶奶，快点躲起来
不，我要守住这个地方
可是…
你们好
海贼
玛雅小姐，你快点逃吧
你叫玛雅，这个名字真好听
人在哪
这里不是你们应该来的地方
快点离开这里
干嘛说得这么臭屁
我们好像变成了不速之客
不过这个村子
居然有武装的士兵
看来这里不是普通的村子
没错
这个地方
还有很多很有意思的东西
我们绝对不会
向你们海贼屈服的
绝对不会
好勇敢的姑娘
我觉得情况好像不太妙
鹿会说话…
我不是鹿，我是驯鹿啦
真可爱
不要说我可爱啦
大家不要这么紧张嘛
我们只是来这个地方
找我们的伙伴
绝不会给你们添任何麻烦
也不会惹事生非的
这个是…
可恶的海贼
不许用你的脏手乱摸
你说什么，这句话不可原谅
你们到底有什么企图
贪心的海贼
不好了，海军道场的人来了
不好了
什么
海军
怎么回事
把碍事的家伙全部排除
让他们知道我们的力量
一步也不能退让
是…
绝不能再让他们前进
那我就处决你们
你们这些
与我们海军作对的罪犯
什么罪犯
难道这些人都是坏人吗，娜美
不是的，我们不是的
什么
我们祖先的祭坛
我问你
你手上抱着是什么东西
索隆，来吧
索隆
可恶
海军的爪牙
好强
索…索隆
你在做什么，索隆
你为什么跟海军在一起
索隆
那就是宝玉罗
宝玉
玛雅
这里交给我们…
索隆
那个混蛋该不会…
香吉士
奶奶
给我站住
索隆，你是来真的
对，再认真不过
算你有种
任何对淑女刀刃相向的家伙
就算是索隆我也不会放过的
索隆跟香吉士
快住手
索隆，香吉士
你这一脚踢得太软了
可恶
你知道你自己现在在干什么吗
香吉士，我给你最后一个忠告
与剑士决斗的时候
绝不能有任何松懈
一旦被看出破绽
就等于是自己不想活了
索隆，你…
香吉士
为什么
你为什么要这么做，索隆
太过分了
香吉士有哪里对不起你
老奶奶，玛雅小姐
玛雅，你快逃
索隆
玛雅小姐
这个我拿走了
还给我
那对我们来说是很重要的宝物
对我也很重要
到此为止了，把剑收起来
这座岛
己经成为
我们海军道场的管辖范围
以后没有我们的许可
禁止任何人进行任何仪式
或者是集会活动
你们最好牢牢的记住这一点
也就是说
你们要是再敢轻举妄动
做这些事的话
就是跟海军作对
等于犯下了叛逆罪
要是你们敢再违抗我们的命令
全部都死路一条
走吧，索隆
你到底怎么了，索隆
你为什么要这么做
为什么，娜美
别问我，我也想要知道
你撑着点，拉可斯
对不起，玛雅小姐
都怪我太软弱
不，请你不要这么说
可怕的是封印
七星剑复活的宝物
七星剑
复活
可恨
索隆
不…不妙了
这里竟然是海军的道场
我们根本就是飞蛾扑火
自找死路嘛
快点开溜吧，路飞
你们有没有看到索隆
索隆啊，好危险
索隆啊…
草帽小子路飞
你有没有看过索隆
索隆先生
他应该很快就会回来了
是吗
那我们就在这里等他回来好了
乌索普，太好了
我们找到索隆了
为什么索隆会在海军道场
管他有什么原因
反正索隆会回来那就好了
不是吗
对吧
你就是一亿的悬赏通缉犯
对啊，没错
你好像也是剑士
不是好像而己
这一位
是我们海军道场的萨卡教头
你叫做萨卡
你有一把好长好长的刀
你就是用那把刀
好厉害哦
路飞
你真的是一个很有趣的人
为什么
教头，我可以确定一下吗
我想确定
这个人是不是真的是传说中
打倒王下七武海之一
克洛克达尔的草帽小子路飞
随你吧
干嘛
要打架也要先说
能够躲过我的剑的人
这个世上没有几个
我己经很久
没有这么兴奋的感觉了
游戏结束了
什么
索隆
己经没有必要再跟你们见面
因为他再也不是
你们这些低贱的海贼的伙伴
你在胡说八道什么
路飞
杜马，你退下
是
要打吗
好，接招
伸缩自如的…橡胶枪
伸缩自如的…橡胶鞭
好耶，路飞
不好意思…
谁叫那个家伙躲掉了
接招吧
来吧
那是什么，好恶心哦
好奇怪的剑士哦
我告诉你，我讨厌你
你知道这是什么力量吗
你听得到这个声音吗
我要你的鲜血
不会吧
好痛
伸缩自如的…
捣锤
镰刀，橡胶枪
上啊
路飞，加油
路飞
应该是恶魔果实的能力者吧
他的招式真有意思
可不只是有意思而己
他就是凭他这招
击倒了一个又一个的强敌
要训练到这个程度
我可是花了很大的心血
这么说乌索普你也很强罗
那还用说吗
可恶…
你的刀真的好恶心
这点程度就值1亿
真是笑死人了
你跟其他的海贼没什么两样嘛
不一样
我是一个要成为海贼王的人
海贼王
好耶
帅呆了，船长
太无聊了
追求
不可能实现的梦想有什么意义
根本是不珍惜自己的生命
你连这一点都不懂吗
我下定决心要成为海贼王了
梦想
太可悲了
好吧
如果你是有资格成为
这把七星剑的祭品的人的话
我就再让你活一段时间
如果不是的话
我就立刻砍了你
你在啰哩叭唆什么，浑蛋
伸缩自如的…橡胶矛
伸缩自如的…
浑蛋
真是个恶心巴拉的家伙
那个家伙强得太可怕了
怎么，不打了
妖火斩
鲁…路飞
路飞…
路飞
我还以为这个家伙
可以让教头稍微练一下身手
实在令人失望
对吧，乌索普
我…我可是有崇高理想
光荣的海上战士乌索普
我怎么可能丢下伙伴不管呢
跳下去了
我乌索普
光荣的人生终于划上了句点了
对了
为了这个时候我发明的新武器
乌索普降落伞
得救了…
太小了…怎么又出状况了
怎么搞的
这点伤根本没什么
你的伤怎么样了
不要紧
船医，麻烦你
我这里还需要一些药
好的，没有问题
因为玛雅的奶奶
还有这些孩子们
采了很多草药回来
我们再去多采一些回来
忍耐，你要忍耐
堂堂一个大男人真是没用
没想到乔巴他真的是个医生
我可以保证
他的医术绝对是一流的
不要夸奖我啦
我一点都不高兴
混蛋，滚一边去
香吉士，你可以做事吗
你的伤没关系
不要忘了我可是厨师
做一点自己份内的事情
才不会胡思乱想
索隆那个家伙真可恶
竟然把玛雅
重要的宝物给抢走了
对不起
那是很重要的东西吧
那个宝玉
玛雅小姐，我自己来就可以了
索隆那家伙真叫人难以置信
对了
还有船长他们
到底跑到哪里去了
真的是受不了
那两个家伙
又乱逛到哪里去了吧
罗宾
我觉得玛雅的奶奶
好像知道七星剑的事
还有海军道场那些人说的仪式
也让人很好奇
好了
让人恢复活力的汤己经做好了
这对疗伤有很好的帮助
快点喝下去
看来我们好像对你们有所误解
对不起
不用放在心上啦
我们本来就是海贼
反正一天到晚被人家追杀
早就习惯了
奶奶，虽然他们也是海贼
可是好像不是坏人
这没什么啦，你真是的
乔巴真是的
我不想说些不中听的话
我劝你们最好尽早离开这座岛
虽然你们是海贼
应该也很珍惜自己的生命吧
我还活着耶
我果然是不死的战士
就算面临最惨的情况
也有最强的运势
永远的超级英雄，海上战士
乌索普大爷就是我
路飞…
你在那里吗，路飞
他应该在附近吧
丢进这里对吗
没错
辛苦你了，索隆
我要谢谢你
这样的东西就算没有找我
你们应该也拿得到吧
不
这件事除了你之外
没有人可以办得到
教头
萨卡
不是那些宝玉
才让你这么痛苦的吗
只要处理掉那些宝玉
不就好了吗
你不要管
我现在并没有受到痛苦的折磨
我是因为太兴奋
所以全身发抖罢了
你早晚会明白的
这么一来
罗罗亚索隆也是我们的伙伴了
我总算亲眼见识到
传说中三刀流的剑术
我很希望
有一天能够有机会和你交手
真好
我也很希望
有机会和索隆先生交手
对了…
草帽小子路飞被教头打败了
不过他己经是
跟索隆先生不相干的人
对吧
这里是哪里
到了一个奇怪的地方
这里也有洞
这边也是
怎么到处都是洞呢
可恶
路飞，听到的话快点回答
你在哪里啊
路飞…
路飞，你这个笨蛋
乌索普
你在这怎么不回答呢，可恶
谢了，乌索普
真是的，这有什么好笑的
因为我拉了绳子
结果滚出了那个东西
这什么东西
这个洞穴真好玩
不要笑了，快点想想办法
伸缩自如的…橡胶枪
真可惜，这么好玩的东西
真受不了你
别人都快急死了你还这样
可是你没事真是太好了
我怎么可能因为这样
就挂掉了嘛
路飞，你害我快担心死了
不管怎么样
一定要快点离开这里
不知道有没有出口
一定是在那边
是吗
要往哪边
这边
是吗
有绳子
不要啊
断掉了
还好，我还以为是陷阱呢
果然是陷阱
这个洞穴果然真好玩
危险…
危险啊
三个王子，巫女和月亮
还有祈祷
我该怎么办才好，怎么办
原谅我，萨卡
好痛
好好玩哦
一点都不好玩
那是什么东西
好像写着什么
你看，乌索普
出口耶
太棒了
出来了
奇怪
只有一个很奇怪的塔
出来是出来了，可是…
这里又是哪里
没有回到大家的身边
根本没意义，路飞
只要往刚才
那个地方的反方向走
应该就好了吧
对，说不定
走吧
好
等等我，路飞
路飞
找到了
出来了
又是奇怪的塔
娜美，香吉士
你们在附近吗
看来
我们又得折回原来的地方了
好痛…不要抓我的鼻子
这里也有耶
我有不祥的预感
那边
又是塔耶
乌索普，这是第三个了
果然没错
找到这种东西
让人一点都不高兴
我的肚子饿了
我也是
再过不久
期待己久的时刻即将来临
到时候
我将赋予你们无敌的力量
到那个时候
决定这个世界善与恶的
不是法律秩序，甚至不再是神
那是强大，强大
唯有强者才能成为万能的神
足以支配这世上的一切
那才是真正的正义
我们的剑士
将与这把七星剑一起
为了真正的正义
开创出一个全新的世界
用我们的力量
我就是为了要实现我的梦想
索隆，才会叫你来的
梦想
没错
红色的月夜，我的梦想
将变为现实
你的伤不会痛了吧
根本没怎么样，你看…
你们吃饱以后
就可以离开这座岛了
别忘了我昨天警告过你们
可是路飞他们还没有回来
我们怎么能离开呢
对吧
对啊
那两个人
一定在这座岛上迷路了
一定是
路飞那个家伙还一直喊着冒险
那么等你们的伙伴一回来
你们就要离开
你这么想赶我们离开这里
因为我们是海贼吗
不是那样的
老奶奶
是为了你们着想才这么说的
对了
老奶奶曾经说
这关系着跟我们的生命
你们是因为听到了
七星剑的传说来到这座岛的吧
因为娜美最喜欢寻找宝物了
乔巴
拜托你不要这么多嘴好不好
果然没错
不瞒你们说
事实上七星剑
根本就不是你们想像中的宝物
罗宾好像也说过类似的话
悲剧的开始
就在于红色的月夜是吗
就在那个不祥的夜晚
阿斯卡国的三位王子
第一次遇到了美丽的巫女
同时也爱上了那个巫女
为了得到巫女的爱
三位王子
拿出了代表王室象征的七星剑
并且互相争夺
于是兄弟之间
丑陋的战斗不断的展开
造成大地与海洋
被牺牲者的痛苦与鲜血覆盖
最后
吸取了许许多多的人的鲜血
与恨意的七星剑
招致了杀戮与破灭
让它变成了被诅咒的妖刀
于是毁灭了阿斯卡国
被诅咒的妖刀
真厉害，你能解读这些文字
罗宾本来就是考古学家
她的头脑好得不得了
不过后面的我就看不懂了
明明在很久以前
己经瓦解消失的国度
由我继续说下去吧
老奶奶
请吧
可怕的妖刀七星剑
不断引发
一次又一次血流成河的战争
战争的范围扩大到这整个海域
让这一片原本美丽的海洋
变成了一个被黑暗支配的世界
后来…
为了
从不断的战争之中拯救人们
那个巫女用自己的身体
承受了七星剑的憎恨
奉献出自己的生命
王子们
为了回报巫女的死立下了誓言
从阿斯卡七星众神们
得到了力量
化成三个宝玉
封印住己经变成了
妖刀的七星剑的力量
但是在百年一次
红色月夜降临的时候
被封印的妖刀
即将增强力量甚至散发出妖力
企图让自己复活
妖力
所以我们本来打算
将玛雅清净过的神圣宝玉
带到三个塔
准备开始进行
在座岛上形成的结界仪式
没想到…
红色的月夜…
就是今晚
结果被海军那些家伙
阻止了这个仪式的进行
带领那些海军的
就是拿走七星剑
一个叫萨卡的家伙
拿走七星剑
对于
想要让妖刀复活的萨卡而言
唯一的方法
就是阻止封印仪式的进行
再夺走在我们手上的神圣宝玉
更是万无一失
可是接收妖刀邪恶力量的人
是没有办法碰触到宝玉的
所以他才利用
来自外界的你们的伙伴
夺走了宝玉
等…等一下，萨卡是什么人
索隆就是为了那个家伙吗
骗人，那怎么可能嘛
他们两个小时候
曾经住在同一个道场学剑
是很好的朋友
萨卡他…
还住在这个村子的时候
曾经向我说过一些
让他很怀念的往事
还有关于他们两个立下的约定
什么约定
你是海贼猎人索隆
我听说你们是这一带
实力最坚强的海贼才特地来的
看来这个传言是假的嘛
我们还没有分出胜负呢
就算用那种东西
你还是赢不了的
你是什么人
好久不见了
这不是萨卡吗
我也为了磨练自己的剑术
踏上了武士修行之旅
我一直相信我会再遇到你
索隆
你还把它带在身上
那当然了
这可是你给我的誓盟之剑
难道你忘了吗
你离开道场踏上旅途的时候
我们不是曾经立过誓吗
你要成为世界第一的大剑豪
而我要发挥正义之剑到极致
我当然没有忘记了
你这个家伙
杀光他们
救命啊
不知死活的海贼
也不看看这船上有谁
萨卡
火药着火了
索隆
别担心，看我的
不可能
可恶
索隆
我记得我们
坐的那艘船上的船长室有斧头
斧头应该可以砍断这个
笨蛋
我怎么可能丢下你不管呢
这里交给我一个人就够了
你快点去吧，索隆
你绝对不能有什么意外
我一定会回来，回来救你
你才不能出什么意外
萨卡
在海贼船的爆炸之中
奇蹟似的生还的萨卡
那个时候他的右手受了重伤
从此失去了一只手
后来失意的他
流浪到了伟大航道的这座岛上
所以他等于是索隆的救命恩人
他们的约定…
照你们的话听来
那个叫萨卡的人
应该不是什么坏人才对
刚来到这座岛上的萨卡
是一个无力并且自我封闭的人
不过后来
得到了玛雅小姐的鼓励
跟温暖的对待
慢慢的敞开了自己的心胸
重新拾回了对生命的希望
我也希望他们两个人在一起
从此在我们这个村子
好好的生活下去
玛雅，你跟那个家伙…
没想到一年前
有群海贼
袭击了我们这个和平的村子
萨卡也跟我们一起拿起刀剑
对抗来袭的海贼
萨卡就是在那个时候
触碰到被封印在那座城堡里
受到诅咒的妖刀七星剑
玛雅
要是我有更强的力量
不要碰那把剑
就能救你了
不要，萨卡
萨卡
不要
为什么
萨卡
原来如此
萨卡是为了保护玛雅
才会拿起七星剑的
这都怪我
要是我能保护玛雅小姐就好了
别说了
这件事不能责怪任何人
任何人都一样
后来
就因为那把被诅咒的妖刀
萨卡的心智完全被控制住了
后来萨卡…
不，应该说是七星剑
又控制了那些海军的剑士
企图得到更多鲜血
再一次让这片海洋
成为受到黑暗力量支配的世界
你说什么
让人们争斗，流下鲜血
毁灭一切变成黑暗的世界
可恶
从昨天到现在一直都这样
我们到底要到什么时候
才能出这个洞穴
一定是这边这个洞了
决定了，走吧
等一等，路飞
要是真的听你的话
不管有几条命都不够赔上去
我看这边才对
不对
好好玩哦
好痛
我不玩了，我动不了了
真的好玩
为什么我非得这么倒楣不可呢
都是索隆害的
都怪索隆突然莫名其妙的不见
有水
水耶
这什么东西
乌索普，我发现怪东西
路飞，你找到水了吗
老奶奶
难道就没有办法
能阻止七星剑的复活吗
原本收藏在三座宝塔的宝玉
也被他们抢走了
根本无法进行仪式
都是索隆害的啦
这么说
我们只能眼睁睁
看着悲剧发生吗
现在只剩下一个办法了
玛雅
什么方法
传说中的那个女巫
是我们古老年代的祖先
所以也许我奉上自己的生命
玛雅小姐
玛雅也要死
你在胡说什么，那只是传说
古老的故事而己
我才不相信那么荒谬的事呢
可是七星剑
的确存在在现实世界
就算这样
你就这么相信那个传说故事
让自己可爱的孙女
牺牲生命也不在乎吗
我怎么可能不在乎呢
对不起，我说得太过分了
没关系
我很感激你对我们的这份关心
可是这就是我们的宿命
宿命
我们这族人
世世代代继承巫女的血脉
不过就我所知
还没有出现过
玛雅这么有天分的巫女
有天分
就是祈祷的能力
祈祷的能力
我们现在失去了宝玉的力量
所以
只能依赖玛雅的力量进行仪式
阻止七星剑的复活
这个就是我们的宿命
原谅我
我了解
玛雅小姐
不能再想想办法吗
难道真的没有别的办法了吗
这个是什么声音
难道是七星剑即将复活的预兆
现在离月亮出来还很早
好好玩
路飞
乌索普
什么
走吧
好痛
你们两个在搞什么东西
是你们
我好担心哦！路飞
对不起…
终于见到你们大家了
看看你们狼狈的样子
要怪都要怪你
原来你在这里
这里是玛雅的村子
原来你叫做玛雅
你好，我叫做路飞
我叫乌索普
你们两个这段时间
跑去干什么了
我跟你说
我们两个掉进了奇怪的洞穴里
而且是很长很长
长得不得了的洞穴
我们两个从昨天
一直走一直走走到现在
这么危急的时候
亏你们两个
还一副这么悠哉的样子
谁悠哉了
我们可是很辛苦的
一点都不输给你们
没有错，船长
路飞
你们在海军道场遇到过萨卡
原来啊
索隆是为了实现约定
才会去找那个家伙的
绝对没错
那家伙手上的剑
一定是你们说的七星剑
那个东西真的不是一般的剑
看了就很不舒服
还散发出怪怪的光
让人毛骨悚然的感觉
话说回来
你真的要成为活祭品吗
香吉士
玛雅她己经下定决心了
你就不要说了
这什么话，香吉士
我去一趟好了
路飞
把那个家伙
打得远远的不就行了吗
没用的
就算你真的能打倒萨卡
也不可能
让七星剑有任何的损伤
戴草帽的年轻人
这件事靠蛮力是无法解决的
不管怎么样
不试试看怎么知道呢
老奶奶
路飞，我现在就知道
你根本没有办法
顺利到达那个海军道场的
要是再掉进那个洞穴
那就太悲惨了
什么
没关系
当然有关系了
我当然也害怕死亡
可是今天这一切都是因为我
那个时候
萨卡之所以会拿起七星剑
全都是为了要保护我
都是我害的
如果没有我的存在
他就不会
沾染到那把邪恶的妖刀了
萨卡会变成这样
全都是因为我害的
都是我害的
是我害了萨卡
玛雅她到现在
还是喜欢那个家伙吧
奶奶
我决定这么做
玛雅
这一次换我救萨卡
用我的生命
同时也是为了保护所有的村民
保护这座我最爱的岛
你说得很好
奶奶
玛雅小姐
你哭得太难看了
你还不是一样
我送你们一个礼物啦
提起精神来
什么礼物…
你们看，很漂亮的球吧
什么…
怎么了
那是…
被他们抢走的宝玉
你是在哪里发现的
我们在洞穴里面
跑来跑去的时候捡到的
这个帮不帮得上忙，老奶奶
当然帮得上忙
为什么会在洞穴里
老奶奶是怎么搞的
吓死人了…
奶奶，这样就可以进行仪式了
这么说
玛雅她不用牺牲自己的生命
对不对
那玛雅就不用死了对不对
可是
还是不能对萨卡他们掉以轻心
强行进行仪式的话
恐怕还是会有很多人牺牲
也许
还是需要我奉献自己的生命
你应该相信萨卡吧
那就相信他到最后吧
命运不是别人来决定的
应该是自己来决定
我们会陪你一起努力的，玛雅
不要忘了我们草帽小子海贼团
包在我们身上
试试看吧
玛雅
需要帮忙的时候
我们还是很有用
乔巴
你们几个
那就拜托你们了
OK
谢谢你，路飞
那我们现在到底该做什么
首先把这三个宝玉放入三塔
也就是巨门
贪狼
破军之中
只要成功布下结界
让红色之月的力量减弱
就能封印住七星剑的复活
可是我跟路飞
己经看过了那三座塔了
什么…
就是那个
那个洞穴
根本就是连接到那三座塔的吗
什么，你说什么
好好玩哦
不要再闹了啦
我答应你
这果然是人工的塔
应该是很古老的年代建造的
没想到居然有这样的通道
你帮了大忙，长鼻子年轻人
我早知道自己能够做出大事
不要叫我长鼻子
我们两个整个晚上
像白痴一样在洞里冲来冲去
总算有代价了，路飞
太好了，乌索普
也许我们根本就是天才
我们是天才…
笨蛋真幸福
他们根本就是迷路了
你们真的是天才
笨蛋再加一个
玛雅，太阳就要下山了
快点做准备吧
太美了，真是太美了
真是漂亮
阿斯卡七星的众神们
我们的祖先
请赐予我祈祷的力量
请你赐予我力量吧
萨卡
辛苦你了，玛雅
拜托各位了
好耶
好了，现在我们分头进行吧
好…
大块头，我们走吧
罗宾
了解
乔巴
看我的
老奶奶，要我做什么都行
你是最重要的
是
索隆那家伙还跟萨卡在一起吗
在索隆也被妖刀控制之前
我们无论如何
都要先解决掉那把七星剑
索隆不会有事吧
不用担心啦
索隆他一定会回来的
对，没有错
索隆怎么可能被妖刀控制了呢
因为那个家伙太迟钝了
你更迟钝
无论如何
都要让宝玉放置在塔里
尤其是在红色升上天空之前
是…
这里怎么变得这么安静
这什么
教头说的梦想到底是什么
你可以告诉我真相吗
索隆先生
你自己去问他吧
我劝你最好不要小看它
别小看七星剑的力量
今晚七星剑
将从长年的沉睡中觉醒过来
而它觉醒过来的第一个猎物
将是强者的鲜血
也就是说
七星剑需要一个活祭品
你的意思是就是我罗
对
到时候
索隆先生你的任务就完成了
我还得当活祭品
我本来以为
草帽小子路飞会是很好的选择
可是他让我有点失望
那个家伙本来就不是
会顺着别人期待的人
你想当个好剑士的话
也该培养看人的眼光
你打算怎么办，索隆先生
我己经把自己的生命交给他了
事情就是这么简单
是吗
教头他到底是什么样的人
他是你心里相信的那个人
不，应该说是剑士
等一下好吗
我和其他人不一样
我到现在
在自己的脑海里
还留有一点自我意识
可是，很快的
我也将失去最后的理智
虽然这是自己希望的结果
却还是有点悲哀
因为到那个时候
我将不再是自己
所以在那之前…
索隆先生
你可以答应我这个要求吗
随时都可以
要是能够跟你一决胜负
就算失去生命
我也毫无任何遗憾
我成为教头的弟子之后
力量的确变强了
可是那不是我个人的力量
也不是我梦想中
正义之剑的力量
再这么下去的话
我只会变成一个杀人机器
最后也会死去的
我不想要那样
决斗的时候不要废话那么多
应该只想着
如何击败眼前的对手
怎么了，这样就结束了
我来了
看招
索隆…
你等我
我一定会追上你的脚步
为了达到这个目的
我一定更加磨练自己的剑术
到时候，索隆
你将成为世界第一的剑豪
我将发挥正义之剑到极致
打倒这世界所有的坏人
萨卡
你还不赖嘛，杜马
还没…
你好像打得很开心，杜马
教头
你请索隆陪你玩是吗
萨卡
游戏到此结束了
杜马
你出手的话只会让他没命
杜马，回到你该待的地方去
是
这么一来你就能如你所愿
得到正义之剑的力量
正义之剑
等一等，杜马
不要去
我将会得到正义之剑
正义之剑的力量
不是那样的
杜马
萨卡，你…
强者代表一切
不但代表力量
也代表正义，代表一切
我现在就是想改变这个世界
让它回归到原本应该有的样子
你知不知道
你对杜马做了什么吗，萨卡
你现在所做的事
对他而言是比死还要痛苦的事
那是因为杜马他太软弱了
剑术和心灵都太软弱
所以才需要我的力量
他太软弱，不是吧
他就像是以前的你
拥有一颗单纯追求梦想
却很坚定的心
杜马才能够在握住妖刀之后
一直到现在
还没有被妖力控制住心智
这就表示
杜马拥有比你还要坚定的心
萨卡，你不再是以前的萨卡了
没错，我不再是以前的我了
而且我会不断的得到新生
所以我才会叫你过来
为了实现我最伟大的梦想
回到以前的你吧，萨卡
你这浑蛋快点清醒过来吧
你怎么能够输给那把臭妖刀呢
萨卡
我非把那把妖刀砍断不可
虎狩
没有用的
鬼斩
我说没用你还听不懂吗
既然如此
我就让你置身于妖火之中
让你用身体来体会它的力量
妖火斩
火鬼斩
怎么可能，明明己经砍中了
你还看不清楚真相吗，索隆
现在的你根本就没有余力
能够对我的七星剑发动攻势
为什么
那把妖刀
为什么怎么样都砍不断
我不会太快杀了你，索隆
要等到我的七星剑
吸干你最后一滴血为止
妖蛇牙袭斩
仿佛滴血一般的不祥之月
海军道场
果然没错
不让人有任何空隙跟机会
没想到你这么厉害，老奶奶
路飞，你…
难道你是恶魔果实能力者
对，没错
可恶
不行，草帽小子
还是先撤退吧
玛雅，你要跟在我后面
什么
这种东西根本没用
伸缩自如的…镰刀
玛雅，快点爬到城上去
玛雅，我们走吧
这里就可以了
不用爬到最上面
可以了
玛雅
你做好心理准备立刻开始
是
加油哦！玛雅
很快的，红色的月将升上天空
请守护玛雅
传说的巫女，请为玛雅加持
寄宿在
阿斯卡七星的阿斯卡众神们
请赐予我力量
赐予我祈祷的力量
用您伟大的爱
守护这座阿斯卡岛屿与海洋
免于灾祸的侵袭
扫除这块土地邪恶的力量
并且让萨卡
能够摆脱邪恶力量的控制
阿斯卡的众神们
祈求您帮我实现这些愿望
赐与我您的力量
祈祷吧
衷心祈祷吧，玛雅
娜美跟乌索普
他们己经到达塔了吗
好像有人捷足先登
果然来了
不见棺材不掉泪的家伙
可是也只有到此为止了
放马过来，可恶的海军剑士
我的钢铁盔甲
不可能让你空手击倒的
是这样吗
那么你的头跟脸也要盖上盔甲
快点，放好宝玉
好，走
我正在等你们
小姐们
来吧，你们这些小喽啰
我可是勇敢的海上战士
乌索普大爷
后面的交给你了，罗宾
地狱之花
不要
你真行，罗宾
好，走吧
真是的
我看你们一定不敢接近这个吧
来啊
我当初为了十分无聊的坚持
让对剑士而言
最重要的右手变成了废物
不过
相对的我也得到了这把七星剑
而且很快
红色的月将会升上这片天空
到时候
我将与我的七星剑合而为一
得到它所有的力量
最后我一心一意
追求的战乱时代将随之展开
让这个世界血流成河
卷入仇恨的漩涡
真正成为一个以死亡为名
由黑暗支配的世界
而我呢
将成为这个世界的霸主
萨卡，我们两个人的梦想
我们两个人立誓的梦想
绝对不是那样
绝对不是
太愚蠢了
妖火阵
索隆，你绝对杀不了我的
在战斗开始之前
我早就料到会有这样的结果
来吧，站起来
我要你的鲜血
强者的鲜血
那是…
怎么可能
为什么
真厉害
光飞过来了
快点布下封印七星剑的结界吧
你看月亮
己经布下结界了
这么说娜美他们应该成功了
当月亮通过天空正上方的时候
红色的月将会失去力量
在那之前
玛雅只要持续祈祷下去就好了
为什么
月亮明明就要升上去了
为什么被布下结界
宝玉不是处理掉了吗
可恶，该死的玛雅
萨卡
玛雅
你要集中精神
千万不能乱了心志
不要阻碍我，玛雅
玛雅
可恶
好痛，好痛哦
玛雅，你没事吧
玛雅
你振作一点
不好了，结界快消失了
就差一点，我很快就可以…
草帽小子
我还以为你早就没命了
怎么可能
我是不可能输给你的
还不死心的小子
伸缩自如的…橡胶枪
伸缩自如的…火箭筒
伸缩自如的…橡胶矛
伸缩自如的…橡胶斧
妖火斩
伸缩自如的…
什么
风车
伸缩自如的…橡胶锤
我要让你当七星剑的活祭品
索隆之后就是你了，草帽小子
活祭品
那个家伙绝对不会死的
因为索隆
是要成为世界第一剑豪的男人
赢了
我似乎有点太低估你了
可是…
终于…这个时候终于来临了
七星剑
不行，萨卡
不要
我己经充满了力量
再也没有人能够阻止我
不管是谁
怎么了
萨卡
我…我的右手
发生了什么事
地震吗
月亮怎么变成红色的了
当天空出现红色满月的时候
它伟大的力量将寄宿于剑之中
还是来不及
七星剑己经解开了封印
萨卡他…
如果七星剑被打败的话
代表着
黑暗支配的世界将无法展开
七星剑要击败一切
你在说什么莫名其妙的话
草帽小子
我要让你见识一下
真正的七星剑的力量
危险
萨卡，你快点清醒过来
这就是我的力量
看到没有，草帽小子
自作聪明的小子
接招了
伸缩自如的…橡胶枪
路飞
只能到此为止了吗
玛雅
还不能放弃，我要继续祈祷
直到最后
还没完呢
伸缩自如的…捣锤
光消失了
是不是玛雅发生什么事了
怎么回事
娜美，蓝波球
你要干嘛
这样你明白了吗
就算是恶魔果实的力量
对我没有用武之地
伤不到我的一根汗毛
只是伤到汗毛还是不够
我不坚持的话
玛雅
跟大家所做的努力都会白费的
你想用那个对抗最强之剑吗
你真的是索隆的朋友吗
什么
真的是的话
就算不用那种怪力
也应该很强吧
如果那把剑是最强的话
我就是最…
最强的
海贼王
伸缩自如的…机关枪
萨卡，我…
萨卡
阿斯卡七星的众神们
请赐予我力量
光又回来了
一定是路飞，一定是他在努力
玛雅小姐
不要担心
路飞会在身边保护玛雅的
角强化
为什么，力量渐渐消退
玛雅把红月的力量…
伸缩自如的…火箭筒
伸缩自如的…橡胶矛
七星剑粉碎了
萨卡
好耶，赢了
结束了吗
真的阻止了七星剑的复活吗
是吗
什么
那是…
寄宿在七星剑上的所有力量
全都转移到萨卡的体内了
什么啊
什么
结界消失了
这才是它真正的姿态
萨卡完全与七星剑合而为一
结界己经没有用了
玛雅
怎么回事啊
毛皮强化
闪电打雷
刻蹄樱
赢了
萨卡，我还是一直很相信你
无论发生什么事
所以…我会不断的祈祷下去
直到你恢复原来的样子为止
可恶
玛雅
路飞
现在才要开始决胜负呢
接招
等一等，路飞
你怎么这么慢，索隆
萨卡要由我来收拾
我不准你出手
我是你的船长
我要看着你行动
萨卡，你也是个剑士
那就拿起剑吧
我当初和你约定好了
无论如何我都会回来救你
什么
宝玉
我听到了，我听到了你的声音
我听到了你求救的声音
你为什么要找他来
你是最了解其中的原因对不对
萨卡
阿斯卡七星
索隆
你是要成为
世界第一剑豪的男人
没有你砍不了的东西吧
把那个月亮砍了
我要砍了，朋友
萨卡，正因为我相信你
索隆
肚子好饿哦
把七星剑变成妖刀的
是人们的心
无论什么样的时代
什么样的国度
都可能诞生出被诅咒的七星剑
但是能够将它封印起来的
也是人们的心
我宁可相信
不，我相信
如果在人们的心灵深处
如果有黑暗的存在
也会有照亮黑暗
伟大的光明存在
真是一群很有趣的年轻人
他们当海贼实在是太可惜了
奶奶你真是的
我一定要为大家
发挥正义之剑到极致
这也是我唯一能够赎罪的方式
索隆
我也要对你立誓，索隆
不够啦，香吉士
再让我多吃一点好不好
没问题，想吃多少就有多少
反正
玛雅他们给了我们很多的食物
来吧
大白天就能开宴会
索隆，你也过来一起吃嘛
来嘛，索隆…
你再不快点的话
全部都会被吃光
那个家伙
一定是不好意思过来一起吃吧
那个笨蛋故意找我的碴是不是
我根本就没有放在心上
来吧，索隆
少啰唆，可恶
什么
是海军吗
好大的河马
不是，那是河马犀牛
河马犀牛…
因为这艘船救了它一命
所以它对我们的黄金梅利号
一见钟情
我们救过这家伙吗
既然这样
它为什么要袭击救命恩人呢
这是一种求爱行为吧
也就是说它在对这艘船求婚
它在求婚…
像这样吗
船快沈了
你们趁我不在的时候
又做了什么
好，朝下一个冒险全速前进吧
海军还比较不可怕
是谁让我们的梦想消逝
叹息声中我们迷失了自我
让我们跑的再快一点
天空正在等待着你和我
打开心灵的窗户
总有一天一定能到达那
以前到不了的云的彼端
无论有多厉害
孤独一人也派不上用场
大家一起说〝相信你〞吧
让我们笑容更加灿烂
心中满是无法描述的奇思异想
试着逃避又会怎么样呢
即使暴风是如此强劲
就算没有地图
明天我们一定会插翅远航
无论有多厉害
孤独一人也派不上用场
大家一起说〝相信你〞吧
让我们笑容更加灿烂
向着那还看不见的彼岸去吧
我们梦中描绘的那个地方
将信念紧握手中
对准梦想的方向
大步前行…
无论走的多么快
人生也不会一帆风顺
我们的声音一重接着一重
笑得多么开心
向那唯一的目标前进
我们一直渴望的那个地方
无需掩饰自己的信念
只要对准梦想的方向
大步前行…