w的幔
值闷亮 介先生A了
太好了
差距有c微妙的感X
要M行第三幔
不 我的非常执嗔
胎已消耗殆M
w的很抱歉
子不 尼崦孀驳侥
子已到了Drift後o法精密操控的B了
但w的很晨 很久]像@恿
把一切抛TX後 和aP格Y
辛苦了
鼓起萆习 小城
比想象中能帜 他
我很清楚
炎岬囊雇 看磉更嵫
辛苦了
好岚
可不是一般的岚 今天
@Project.D的h征也很y受吧
竟到了晚上@麽崮
找有冷獾牡胤隹煲幌掳
f的
活^砹
是啊
f @次拓海是到哪去h征啊？
茨城
健二前f 似乎是非常害的
喔 f曹操曹操到 是健二前
在@麽岬奶庋Y 你是@麽e
用不著@麽f吧
你不是在一起吊豪僧
什麽吊豪僧啊
那不是很糟
也是呢
是吧
然後呢 鲎铀…
啊 楹沃挥形是男人三呢？
y道世上男人和女人的盗坎煌幔
H！
外加是一成不的老面孔
明明是青春的盛夏…
是男人三在@N地方吊豪僧好
能好才怪 可@不是]k法
又不是什麽可以炫耀的事
接著去哪？
能二人的地方
w的？
可海『孟裼崞砹
池谷前 有健二前…
手碚f 女人是…
果然是想要呀
F在拓海正在Jw比中
我s在@Y做@些事 好幔
一c都不好
f的也是
那麽 拜托了
是
第一的起跑位置由你Q定
那就x後追吧
第一我尼崦嫫鹋
我知道了
藤原 第一先攻
城u俊也 多多P照
藤原拓海
可以一}幔
好的
以你的年gx86的理由 我想知道
我@疑非常感d趣
@…K非自己x襁@台子的
是老爸的子
令尊的？
嗯
奈倚r候就一直在家中
也只有@ 所以一直{它
然也是我的圮
在拿到{照之前已{^o荡瘟
w有意思呢
]拿{照r的{技g是令尊魇诮o你的？
嘛…算是@麽回事
w想你的父H呀
我X得能成楹门笥训
彼此都全力以赴 好好^量一番吧
多指教
鼋橄壬 Sr都可以_始
是
好好著 藤原
我蔚恼f
@是以往遇到^ 最可怕的κ
弱c]有
F钗夷芙o的建h只有一
忍耐
即使A不了 就D椴的鹦g 你能k到的
在此之前 再追加一l建h
M量e看κ Ｗ⒃谫道上
因κ质Ghost
「幽`」
e忘了
_始吧 史浩
知道了
那麽_始倒盗
Ghost？
GO
是
下坡第一 _始了
拜托了 小城
即使上God Arm的面子 也要保住一僖回的成呀
介先生
藤原那家夥 ]}幔
心也]用吧 @是那家夥的比
社Lf
城u俊也@男人
乎有e具一格的aP操v技g
f是T呢 或是性化L格吧
左手一直放在排醺松
aP操作 好像只用一只右手硗瓿
@ 有怎拥菽兀
我是X得不用p手扭aP很不舒服
等等
如果用问聿僮鬓aP…
那硬出F扭D角度不蚨D不^去的道幔
或者f 山路的道全部都是的吧
@就是“aP魔g”
城u俊也 God Arm的由
好快 o法言Z
正如我A 非常能帜
是 是Drift吧
m然是登峰造O的技g
最低角度的Zero Counter Drift的…
K非如此
城u俊也不做Drift
不是Drift 也不是Grip
是@烧咧g的跑法
Drift和Grip的中g？
烧叨疾皇幔
小城的One Hand Steer
「问植俎a」
大家都J槟鞘遣徽y的伎z
但那其非常符合理的
重要的是如何用小角度扭a磉^
小城已用超^20年的rg研@n}
作了各N各拥L…
反}思考e`的最後到_的境界
就是F在的小城
他本人O力主那不是Drift也不是Grip
要我碚f的
那就是最理想的Drift
w正的高等技g
大多是不容易被察X 在非常平凡的地方Y面
胎承受G力r
看像要打滑 但s]打滑 @O限之g
就是最理想的
不是子微至肉眼o法察X的滑行呢？
如果是@ 才得以理解
原砣绱
Drift和Grip的中g 就是@意思幔
我的社L非常清楚
|堂塾和Purple Shadow是L年的P系
我c他的F役手
也常在龊蛙上^量
Purple Shadow的尖 居然在公路全_比
如果e^@次 今後可再也]C了
God Foot 星野好造和…
God Arm城u俊也的跑法要好好看著
社L不是@麽f的
史浩 你得
Night KidsY有一叫f司慎吾
δz布Death Match很拿手的男人
f司…
啊 好像是把右手用z布固定在aP上
只能在限定角度炔僮鬓aP
也就是f 只能靠油T操作磙D向
恐怕城u俊也的One Hand Steer
是@N技g的MA版
更准_的f
是更氐 _到究O的完成形B
可是楹危
除了左手能Ｐ呐跬 有什麽菽兀
那或S是儆诔u俊也他人碛械母行允澜绨
非正y的{技g@c是毋庸置疑的
在WRC的尖手Y
也有One Hand Steer的手在
完全一 @感X
焦]不安cp@而淼毫
和{Impreza的某臭老^ 相似得不想承J都不行
M展的Ay？
也]什麽好f的
@不是一奢就Y束的比
是@
不但道的全L不h 像c直的直也缀]有
到_他@水平 就不得不M入持久鹆
但如果
如果w出F了速鹚Q@情形的
大概是藤原了
反^碚f 就是不延L比就]有C
你看作@N的比就好了
Q成κ窒裙サ牡诙是PI
藤原能地跟上κ值脑
就能猿种拉Lr
看透到@N程度的家夥 都Φ谝惠抱著@N心B
不管看上去多麽激烈 都只是小身手而已
害
好快
哪都很快啊
Purple Shadow的城u 有Project.D的86
我奈匆^@麽快的^啊
w害啊 下坡的全_比
第一R上Y束了
可 被毫p@著 什麽都做不到
第一和A定一 我看了不少
砹
不相上下 完全]有差距
_始倒
GO
第二_始了呢
@第二就是PI
可是 我是後追吧
f到藤原在後追sr 那棠畋w是天下第一的
至今橹o什麽κ
在後追位置上慢于他人 一次都]有
@拥奶僭…
“如果能跟上κ帧保
也就是f κ质侨绱烁叱
S2000 m然要{S它w的非常困y
──────────────
Honda S2000
身 AP1
身we(mm) 4135*1750*1285
w重量 1240kg
引擎 F20C
直列4缸DOHC NA 2000cc
最大R力 225ps/8300rpm
最大扭力 22.0kgm/7500rpm
臃绞 FR
────────Initial D
但痿Y力是o可匹车
以道碚f甚至比NSX快 社L常f
───────────────
「NSX」本田S龆O
的超跑系列NSX。此系列多
RR樱ㄡ嶂靡擎後樱
─────────Initial D
再加上 像城u俊也@拥能手眈{的…
o86什麽的 @是^Σ荒艹龅尼h吧
f得也是
就算不去做特e的事
只把子碛械能 普通地l]出砼
就到_86完全o法追S的I域吧
m然我想相信@第二是@印
但是@N龊系钠胀 可一c都不普通
因槟倪都是超越常R的手
尤其是那86的手更是如此
只有和他跑^一次的人才明白 他所碛械奶熨x
而且又和那台86互相呼
某N意x上f 他是榱笋{86而生的手
m然是NA
s能l]出每公升125ps
F20C引擎
c引擎的出力相比 毫不d色的VTEC引擎
μ僭碚f是一大威{
但 S2000w正的r值…
在于它那aP的性能
Front MidO的引擎平台…
──────────────
「Front mid-ship」
前中置引擎平台。引擎同友b在
^，但s是在于更靠近Initial D
F了5050 理想的前後重量配比
身度人缀跬原本是敞篷
性高超的High X-Bone身Y
──────────────
「High X-Bone」S2000特的
身Y。架q如一Ｘ的形
化硬度以增加入定性外
于撞r更能有效地⒆袅ξ
收及分散到底及身各部份，
_保身Y完整保障乘客安全
────────Initial D
p量化 搭配In Wheel Double Wishbone
「取
───────────────
Double Wishbone pＡ臂夜蚁到y
之所以Q殡pＡ臂，是因橄到y支
臂形畛剩磷中停而且上下各一M
的Bw作印ｋm然它的Y^檠}
s，比弗d系y有更多的支臂杆
但其特c在于Sr可S持胎和地
面垂直。因檫@拥奶匦裕使得它
具有O佳的操控\有阅埽缺c是
避震行程^短。
─────────Initial D
不采用F代的子制S系y
「一切子a助O洹
而是氐鬃聊鹘y{S方式 所得淼痿Y力
相^于Turbo 4WD武b的高科技F毫不d色
可是 {S它的高y度 限定了它的使用量
也就是f 要完全{S它
]有相的力 是不行的
嗯
想要w它的O限I域 非得具湎喈高的技g
只有被x上的O少弟手才能被x予的特
God Arm城u俊也 就是那其中之一
藤原@次和一不得了的橙ψ擦
@第二相有意思呢
小城在布的什麽局 大致上已能看出了
你f布局？
城u先生不是在前面跑幔
只要甩掉不就好了？
不不
事上那男人有c乖僻
κ衷绞怯力的好手 就越是牧T作怪
恐怕小城只要全力n刺的
o任何κ侄寄茌p松甩掉的
因樗道了如指掌
即使I手 在此也A不了我
好D苦啊 好多地方都跑得很完美啊
榱诵〕堑拿u我才f的
如果@第二]做出了嗟脑
就不是在先攻 而是榱嗽卺嶙rQ儇布的局
怎麽？
就算是城u先生 @也不太可能吧
在@]有直 曲曲的道上
w的能超幔
不 不
那男人大概已想@麽至
因樗性格有c|
Stop To Give Up
m然先攻r]注意到 Line不同！
和我想出淼Best Line 有多不同
切入In有r快有r慢 和一般的理不同
在@Y那幼霾攀钦_的幔
不然 他@般快速也就o法解了
鼋橄壬
你μ僭f的那翻 我非常在意
M量e看κ Ｗ①道
因κ质Ghost
跟在κ轴崦r
Ψ降乃俣任收化榧河玫牟拍
明明是藤原最大的武器才
@Ghost 是什麽意思呢？
搞不懂
用那拥Line 楹芜能那麽快？