你怎麽看 這比賽
要從哪個角度去觀戰
我感到恐懼呢
今天啓介先生的比賽
你說恐懼是？
這麽艱難嗎？這條賽道的下坡
不 不是這個意思
該怎麽表達呢
當車子調整為上坡賽用的設定時
登頂後以同樣設定下坡不見得能跑得好吧
也對
因為跑下坡的數次和上坡相同
可以看出啓介先生的下坡技術逐漸進化
這點你不也一樣嗎？
不 馬力相差太大
上坡時86完全跟不上FD
但是 FD在下坡時也非常快
和我比起來幾乎沒有差距
有這麽厲害嗎
看過試跑時的情景 大致上就明白了
作為專門下坡的車手來說 無法不在意
我覺得可怕的是…
啓介先生認眞進攻下坡時 有著深不見底的潛力
被拉開了嗎？
不 我感覺到
就在這前面
在上坡時保存著輪胎 打算在下坡決勝負嗎
還眞是精心策劃呢
這不是在逼我拿出眞本事嗎
唔…
不好 差點就進入沈默了
公路比賽的6秒 並沒有多大差距
在後半的下坡中
如果FD沒能追上好造的GT-R的話
憑這點就是我們勝出
但被追上的話…
不就是平手 進入第二輪嗎？
不完全是這樣
如果在第一輪無法分出勝負的情形時
會對好造有壓倒性的不利
因為第二輪是FD先攻
明白了吧
不論追趕或被追 在看不見對手時是很大壓力的
即使距離拉得很遠 也會成為相爭那零點一秒的殊死戰
一 二
厲害
直接躍過路旁的水溝作為捷徑
像GT-R這樣的重量級…
也非得做到這個地步的感覺
因為對星野來說是沒有第二輪的
這是無論如何也要在第一輪結束的比賽
FD要來了
這裏也像理所當然似的切入捷徑
也就是二人在想的事是相同的
話說回來 這眞是苛刻的比賽啊
正因看不見對手 更不能有一絲松懈
緊咬車尾的比賽反而還輕松一點
Looka Bmba
看見了
很好
4秒
不 或許更少
比在折返點確實縮短了
比起God Foot的大叔 我在下坡更勝一籌
已經追到這裏了嗎 比想象中能幹呢
但我早就知道差距縮小了
再來就是到終點前能否逃脫的捉迷藏了
這是從一開始…就是這個種類的比賽了
從這開始才是一決高下的時候
這麽悶熱 好造也受不了吧
喔…難纏…難纏
我都到極限了
眞了不起啊 群馬的小哥
雖說是下坡 居然能一步步逼近我的R-34
好
確實在縮短距離
眞的很快樂啊
久違了 這種心情
一 二 三
眞傷腦筋
好像連我們都呼吸困難了
這種情形 以前從沒發生過
背負著折返點6秒的差距
恐怕 他正以危險無比的方式正在衝刺吧
即使順利按照我的預測進展著…
勝算也只有一半一半
因為對手是超一流的
豈有此理
輪胎已經消耗近半了
前胎已經到達極限了
沈重的車體越來越不聽話
已經來到近在咫尺的地方啦
原本那麽大的差距 現在幾乎沒有了嗎
正合我意
只差一步
只差一步！
視死如歸地衝吧！
畜牲！
馬上就到了
要衝入最終彎道了
不行 逃不掉
好造
不行…嗎
很好
啓介先生 進入第二輪
騙人的吧
那個星野先生 居然無法堅守那麽大優勢？
城島先生
這是為了好造的名譽我才說的
這是因為對手眞的跑得非常厲害
對方的車手 絕對是超越我們預計級別很多的
雖說是敵人 但不得不稱贊
的確是難分難解 激烈無比的比賽呢
那個…現在不是衷心贊歎對手的時候吧
第二輪又是對手先攻
城島先生不也說過嗎
這下戰況就壓倒性對我們不利了
不…嘛…確實是這麽說過
但那是在普通情形下的常理
說到星野好造這個車手
從現在開始才出眞本領
那麽 第二輪開始
倒數5秒
GO
第一輪 完全照我計算的進行
可是
這個計劃有個小缺陷
對手不知會如何利用
第二輪會很艱難 不會有錯
眞煩人呢 大叔
你的牽引力強我早就知道了
喂…怎麽了
只有這點程度嗎 Rotary引擎的實力
在上坡彎道的出彎加速不如你 第一輪就已經知道了
不管你如何緊咬 不被你超越就行了
只要成功逃脫至折返點 這場比賽就是我的
下坡不會輸你
第二輪好像開始了
是呢
下坡時 果然是輕量的FD較快嗎
這樣Purple就得苦戰了
兩台車體積龐大 在上坡超車非常困難
這樣一來 Project.D的作戰就成功了
贏得眞漂亮呢 那渾蛋高橋涼介
可是
總有點不知怎麽說的心情
你指什麽？
高橋涼介這個男人 確實很精明
但對星野好造來說
我認為不可能完全預料不到會有這種情形
追根究底 在第一輪選擇先攻的 是星野他自己
就這樣戰敗的話
被稱為God Foot的車手 是否太失策了？
這個…
星野的腦袋裏 是否會藏著什麽秘策呢？
我一直都有這種感覺
如果說這規則的某地方有盲點的話…
那到底會在哪呢？
別鬧了 我是不知道你有多少馬力
但在這種地方絕對過不去
這種感覺嗎 大致了解了
切
什麽嘛 這種期待著什麽似的氣氛
別開玩笑了
什麽都不會有的
從我作為車手 跑山路的經驗看來
這絕對可以斷言
在這樣的賽道想超越絕對不可能
不久後就能看見黃色FD帶著頭 出現在這折返地點
繞過眼前的雪糕筒 突入下坡賽
在那一瞬間
啓介先生的勝利就確定了
山頂就在前面了 上坡快完了
能行 這場比賽拿下了
來了
來了啦 衝過來了
好極了
Back On The Rocks
並排衝過來了
這算是什麽啊？
星野先生跑到前面去了
不是吧
沒想到…
他狙擊著折返的那一瞬間
這是何等胡鬧啊
那台GT-R 毫無顧忌執意超車
要是啓介先生沒退下的話
那就變成正面衝撞的大悲劇了
開什麽玩笑 哪能這樣子啊！
不 不對
雖然看起來幾乎是同時
但還是相差了零點一秒 是對手先進入Spin的
因此Line的優先權就被奪走了
在彎道出口 做過一次並排的計時測量
雖然很壞 但這是我自信的技巧
被擺了一道 只好再反超回來
在折返點 啓介被超越了
果然如此
對手果然不會錯過這個機會
這樣戰況就對我們壓倒性不利了
再來就只能看啓介與生俱來的爆發力了
讓戰況更激烈更火爆的話 可能性就更多
那樣也有那樣的轉機
我唯一擔心的就是 好造不再自言自語了
不要太熱血過頭了
Drift嗎？
你有這種情調的話…
什麽？
星野先生在折返點超車了
太好了
都說不可能會輸的
是嗎
這就是星野的策略嗎
來了
Drift 對 Drift？
GT-R是四驅沒錯吧？
情緒高漲得有點過度了吧？
星野先生這是怎麽了？
這到底是怎麽回事呢？
恐怕是星野先帶的頭吧
因為輪胎Grip下降
在下坡的彎道很容易Under
但在彎道入口讓輪胎打滑的話
就能利用前輪的主動Under來穩定車身 反向控制技巧
看起來像是很亂來 但實際是符合理論的做法
而且 本來就窄的公路
讓GT-R那龐大的車身甩出去的話
強行阻擋對手 就能營造出較慢的節奏
就像一個移動要塞占據了道路
Rider of The Sky
沒想到會發展成現在這麽激烈
對手猛攻過來的話 我也不能退縮了
這已經是沒有任何理智的世界了
任誰也無法插手了
完全無法理解啊
城島先生 為何他們會Drift…
不管星野先生的GT-R 還有追擊的FD
現在不是盡量保存輪胎來跑才是常識嗎？
有些事只有握著轪盤的當事人才知道
只能說他們彼此太過相似了
笨蛋和笨蛋的意氣之爭
我們就安靜在旁看著吧
主角是在舞台上的那兩人
星野好造會做起Drift
是在理論上作出有利的選擇
可是啓介呢 沒有任何利己的因素存在
要說的話 就是FR車手的尊嚴吧
比思考快了一步 啓介的鬥爭心起了反應
Drift就還以Drift
星野好造和啓介 有非常相似的一面
啓介因應情緒所做出的行動
又引發了星野的鬥爭心
就這樣一口氣發展成Drift比賽
輪胎已經…
高興得 高興得受不了了吧 好造
要說這種形勢對誰有利的話…
是對沈重的GT-R不利
以輪胎來說 時間拖越長越不利
這你應該是從一開始就知道的
已經在不遠的地方了
啓介是絕對不會放棄的吧
到達終點線之前 還會發生什麽也不奇怪
豈有此理！不由自主地往外甩
好極了