一 二
怎麽回事？
f城u先生和星野先生要
w罕呢
Purple Shadow的核心人物聚集一起
是有什麽事幔
你不知道幔
Project.D要戆
Project.D？
城u先生和星野先生要碛幔
那不可能的吧
找Purple Shadow鹊哪贻p人懋κ职
^Σ恍枰那晌怀鲑
因槟晌 可是神一拥拇嬖
砹
God Hand 城u俊也
「神之手」
God Foot 星野好造
「神之_」
你的肚子又大了
你再不p少吸收固醇 活不久的喔
少管我
又胖又矮可是我的招牌
而且我矶疾宦t生的忠告
w是f不^你
Project.D
好久]有@麽嵫沸v了
m然像心血沓钡闹心瓯┳咦逅频
但w人期待呢
星野先生和城u先生w打算出幔
@次的比
出呀
由我砼芎芷婀幔
不 也不是f奇怪
只是]必要特地隈{前
κ种皇切┬∨笥讯已
不不 @和年goP
κ挚墒翘氐娜厚R^淼
我也要做出相的\意碛接 才算是Yx吧
可是 又不是我拜托他淼摹
嘛 e@麽f
你就保持沈默 任由我吧
我也]抱著“自己才是第一”的@N想法
m然在Purple Shadowr教^你不少|西
但F在我想已比不上後的速度了
_…你在_玩笑吧 新野先生
我B你一c皮毛都算不上呢
不必@麽t吧
你可是B波鲱I台的常客
我都是l自刃南g@N的
不管到q 像小孩一
那麽 再跑扇圈吧
得so把S多地方都生n的手感找回
w是的 w壅f笑 生n什麽的
明明不何r都像把磨亮的日本刀一
God Hand
被Q樯裰手的aP_人
城u俊也
另一位 God Foot
出神入化的油T控制者 被Q樯裰_
星野好造
蚜o灯D巨的比走到今天
可f是山路之神
不在 老爸
w是的
@Y是藤原豆腐店
我是涉
我淼竭@附近了 出沓吧
那麽 下次去哪？
茨城
是
我
嗯？
w的要ι嫦壬f感x
哪隳堑玫街匾的提示
你@麽f 我也挺高d
最近K于完全了解86@子了
啊？又砹 天然呆
我可是fw的 你f的凡人都o法理解
我也是fw的 X得_始了解了
榱税86的能完全l] 要用怎拥呐芊
榱斯ヂ缘谝淮闻艿馁道 要怎尤プ鲋
有底P的平衡O定
@些|西一件一件慢慢了解了
@也能f是M步吧
要我碚f的
你以前那N什麽都不懂能跑到那境界
更加不能理解
也S何r我也
可是 那r候或S能明白更多
86@子
@是怎麽回事？
@次的支援部多了一台
和鼋槔沓龈鞣N需要的|西後
Y果三台有cb不下
也就是f κ钟腥绱思手
渭地@麽想就行了
@次路程bh 大家多小心
出l！
社L f了幔
Project.D下次的κ帧
好像是茨城的Purple Shadow
而且好像是那星野好造和城u俊也出
嗯 @又吃一@了
要是有rg的
你也去看看@次的比吧
w的那麽害 Purple Shadow
大x 你可能不知道
f到星野和城u 是社L特e在意的存在
是
社LJProject.D有偎
儇有r要靠\
l生什麽事 l都不知道
c其Ay那些事
倒不如想象成自己下 如何作
K看清楚Project.D如何跨越@道高
是y得的一n
砹肃
知道了
榱隧利M行 我也f力的
非常感x
多指教
喔 是群很有Y貌的好青年啊
同感
哪浅M挑的主看
以槭且蝗焊的小鬼
我很欣p
既然如此 我也要在在回Y才行
估是久`的激情之夜
和平常一 80％跑5圈
集中精神去跑
City Lover City Rider
害呀
4Y面 缀醵际禽胎呢
有一台诬
@是用碜鍪谗岬模
那是手使用的
手？
明天傍晚 趁天亮r用做道查
路面一些微妙的不平 用诬看得^清楚
可以做些精妙的道攻略法
原本用步行才是最好的
@也是鼋橄氲降 @次就做新的L
原砣绱 鼋橄壬w的深思熟]呢
也S照往常那 ]有偎惆
好了 OK
@拥钠胶庑能跑得很出色了
剩下的就慎重留意一下恳力的B
是 我出l了
如何？松本
很利
藤原的手感也不e
τ谲子的O定上 好像也抓到些什麽了
和以前完全不同了
@c我也感X到了
m然在斡r也有十分沮实r期
藤原除了D的活又外
在我看不到的地方也]有怠慢地著
_逐u地抓到了什麽
@次的比 o儇
那家夥在@Y迅速成L 松本
f回 弄得w蛉A呢
介先生的FD
先f清楚 外^100％是遵照介的品味
怎樱
坡度比想像中大 平衡太偏後了
要稍微{高後幔
看
FD高介君 是你幔
L得w啊 很受女性g迎吧
哈？
我年p的r候 也很受女性g迎的
散l著吸引性光芒的男人 我看一眼就知道
“年p”@|西是o可替代的
成像我@拥闹心耆
肚子e了@麽多肥肉
榱俗年p的小姐回眸一盼
必付出y以估量的努力才行
金X也得花得更多才行呢
可是呢
你成功後 美人w己r的喜
那是年pr候^o法w到的激影
你也有明白的那一天
趁年pr 不多把握C不行喔
就@恿
嗯？啊不
忘f正}了
明天的比 我有重要的提案
提案？是什麽？
怎麽f呢
山路一般都有上坡和下坡
我也不是特e把子{成Ｅ苌掀碌
以整w平衡槟瞬攀潜w正的手吧
所以我有提案
我和你的比 不要只限定跑上坡好
也就是f 上下坡的}合道Q儇？
就是@
如果是@拥脑我也…想在重技g的下坡路跑跑呢
可以的 我接受@提案
正合我意
很好 f得w好 w人佩服
啊 有一c
我比先e行吧
在下坡之前先_始？
我要@硬庞
因槲沂急性子呢 很y忍受等待的煎熬
好的 @也OK
很好 那麽就@恿 我期待著呢
再啦
@麽做好 大哥
他那诱f 我也]有回^的理由了
]P系 ξ碚f是意外的提案
_]有拒^的理由
因檫@l件ξ碚f 不但]有不利
反而是有利的l件
w叫人不得不佩服
毫不意的提出ξ@公平的提案
是大嘲 介
好像 有cl麻的感X呢
很久]有^了
f是不妙
可不是省油裟 那大叔
@是怎麽了 感到非常大毫 比以往更大
@…成意料不到的比
啊 累死了
w的呢
介 藤原
你 F在就到山_的民宿休息
民宿？
在有空{的房g好好休息吧
那是很不e啦 但槭谗嶂挥形？
@用f 你是手啊
怎麽可以 我就不用了
像平常一 在Y睡X就行了
就由鼋橄壬到那去吧
不 藤原
@是作轭I的命令
@季 日照很
在子雀本o法睡眠
榱嗣魈斓谋荣能提高集中力
不疲诹粝聿攀亲钪匾的
你好好睡也是榱岁伍
我送你到民宿去吧
拿上行李上一
4cr 史浩斫游
看砟芎煤盟一X呢
m然X得Σ黄鹌渌人
像@幽虺ㄩ_身w睡Xw是c幸
f的]e
@是^一次呢 D的h征以
而且 @次的道很y跑呢
全Lm短 但很y找出各重c
螺旋型的道 B出口都看不也有很多
路面的弧度也大
是o法一汽跑出最佳成呢
好快 已睡著了
一c毫Χ]有 @家夥
表面上好像很弱的幼
但Hg得人火大呢
倒是我才最w呀
在质谗崮兀拷√那家夥
T上防裼驼f是要做日光浴
白V幔
那家夥 @不 要黑想做什麽？
再f w是岬 日照
根本]k法待在子Y面呢
正_的呢 m然只有介和藤原到隹斓牡胤
是呢 特e是@次的比
精神和w力硬皇侨f全是不行的
B@N地方都算在
w不愧是鼋
嗯 w的是呢
藤原那家夥 勘查道花了不少rg呢
一直都]回砟
哪像介 15分R左右就搞掂回砹
@可不是速喔
我有我自己的
m然是快 但看的地方都看了
嘛 全看你了
因榻裉炷愕谝出
交o我吧
在鏊的地方睡了一X 身wBf全了
K于要_始了
大目啊 今晚
之 城u先生和星野先生扇
⒓舆@N比就已是大事件了
他可是下o髡f的人啊
f Project.D到底是什麽寻
他的手有水平和晌槐环Q樯竦娜送台幔
非比こ５募夹g是_有的
手扇撕孟穸挤浅Ｄ贻p
在北P|各地Bmh征 至今未L一
嘛 ]相力的
就浪M特地砜晌簧窦手比的r值了
^\w多
^\太多容易l生一些A料之外的事
D的主F在已不再事先告知rg和地c了
而是由追蟮浪的W站在前放出的情
喔 是@
人飧咭餐β┑
手_始W了
一刻也不能等 想R上_始比啊
好造 因榇笠舛放松心情的牧T e犯了喔
不必心 我及Purple Shadow的面子啦
不o年p人的
他好好看看中年人的技g
先由上坡_始
上坡M^有雪糕筒
在那e停 {^直接M入下坡
@涌梢
]}
因槭巧舷缕碌难}合道
第一就我硐裙グ
我知道了
那麽…
_始吧
再次自我介B
星野好造
高介