昨天比r的感X…
留在身wY面
A到是A了
但由鼋橄壬砼艿脑…
就不陷入苦鹆税
一想到@Y 我留在Y也]有意x呢
要跑得更好些才行
有l追上砹
好快
在挑
怎麽k呢？
路 是加速抛x？
]有路的心情呢
後只隔一天而已
而且 是在秋名的下坡
@家夥害！
前所未有的危C砼R了
到底何方神}？
好快
至今橹乖谇锩遇上的人中…
@家夥是最的
事到如今
意庥檬率钩瞿钦幸惨抛x它！
不是w的吧？
行不通
在Brake上Y不^他 已束手o策了
老爸
老爸 不在幔
w是的 跑哪去了
喔 拓海
砹税
阿咧 淠兀
啊 他早退到工S拿85了
今晚R上就到秋名去y他的85 Turbo
m然溆悬c可z 但只是b上Turbo而已
要成槲业κ诌差得h呢
f回 拓海 你w了不起
你A了I鲕手了吧
@w是不得了的雅e啊
B我都感到傲了
在秋名出身的手 能做出@拥某煽
嗯嗯 加入D後的拓海 M步神速啊
A了I…
@N事 早就忘得一侄Q了
便便是在秋名下坡被抛x掉了
究竟怎麽回事呢 那
完全适ё孕帕
我加入D之後w的有在M步幔
喔 砹砹
本日的主角登
w是太感恿 我的85得w快了
不妙啊 池谷
@不就能和你^量了幔
哪Y啊 我未使出全力呢
看…看到了幔客睾 能Power Slide了
感影 太害了
我知道了啦 e那麽d^了
後面有另一台追上
喔 在直加速超上砹
好快 是什麽N呢？
y道是…早上的？
S15 Silvia
──────────────
Nissan Silvia Spec-R AERO
身 S15
身we(mm) 4250*1730*1295
w重量 1250kg
引擎 SR20DET
直列4缸DOHC Turbo 2000cc
最大R力 250ps/6000rpm
最大扭力 28.0kgm/4800rpm
臃绞 FR
────────Initial D
什麽 原聿皇
250ps果然好快
那N事和我oP
w吲d 就像芍觚跑被一只兔子追^的感X
l是觚啊！
痛！
就算是…
可…
健二！
痛！
3A-U原本就只有80匹R力的引擎
到了150的 _是原本的杀恶R力啊
上坡踩油Tr 後居然能滑了
是以往B想都]想^的事
我…高d得受不了了
能理解的 @N心情
那w的很感影 改b完後
如何？拓海
闹手席^察的85 Turbo
就算你我如何…
很不可思h的感X啊
和我家的子出力方式不同
但以150ps碚f好像力量^于帕
是因橥回的P系吧
因橄嗤R力下 Turbo也比NA扭力更
可是…@NR力下 底PO定就有c吃o了
感X避震]有好好l]作用
子越快 行就必更
在道有N油T接不上的感X
就因此而局限到了Drift的O限
我f了什麽奇怪的幔
到了幔才的
到了 w吃了一@啊
]e 拓海f得有道理
涞85整套夜野括避震M都是原S的
──────────────
「夜摇④c架相B接的
元件MQ夜蚁到y。主要由
性元件、p振器、向C和
M向定杆等M成。由于化f
千，在Initial D
脑是C械白V的拓海口中…
不コ鲆欢在在的建h
w是大一跳
和以前的你相比 直判若扇
@不已啊我
h境w能改一人呢
成L迅速啊 拓海
哪Y 我才]那麽…
被D的T到一定笑的
才那家夥
选才w不好意思呢
看好像有人在 不知X就d^起砹
你是本地人吧
我是|京淼
比想象中少呢 手的子
原本以更狒[的
喔…@w稀奇呢
是SOHC的引擎呀
也就是所^的85吧
而且b上Turbo
C^室@麽空 某N意x碚fw新r呢
看看@ 前置的冷s系y
───────────────
「冷s系y」使引擎在所有工r下
都保持在m的囟裙取＜纫
防止^幔也要防止冬季^冷。在
引擎冷起又後，冷s系y要保
C引擎迅速升兀M快_到正常的
工作囟取＠s系y可分轱L冷和
水冷，因水冷系冷s均颍效果好
而且引擎\D噪音小，目前V泛采
用水冷系。
─────────Initial D
不妙 好像掉下
我可不想坐@
我好害怕
你在錾吓苓^幔
不 @附近]有
是手的 去跑跑比^好啊
我常⒓榆
P|的缀醵寂苓^
Silvia的改b也和跑山路的不同
m然不中…
但@85 在鐾耆跑不出成
什麽！
我f 我用什麽子砼 c你oP吧
再f也太失Y了
我不知道你ψ约旱募夹g有多自信
只是在上坡的直超越小R力的子而已
根本就不需要什麽技g
那是什麽 什麽意思？
你想f下坡就不同了幔
你如何理解都o所^
能e管我 快c走幔
是
w
是在等我_始跑吧
明@就是要迫比嘛 一定
_什麽玩笑
被@麽小看的 怎能咽下@口獍
就是 M在自f自的家夥
下坡的不的！
f得 他看看群R的力吧
要把我推上台面幔
不要啦 今天]@N心情
嘛 _也]理由Project.D的Ace…
Ω哆@N三_呢
嗯 也
好吧 我
w不像池谷前 @麽果嘞Q定
附加l件…
拜托 o我上保U吧
保U？
我是^Σ原他的
y得把他Friend去搭
不教一下不爽
啊 跑出砹
好 @也出l
不是上坡是下坡…
在同好^的我是不的
Supertonic Lady
喂…果然追上砹
啊…我_始l抖了
久`的…比啊
比想象中能帜 本地的手
算是吧 挺不e的入 @S13
哼 不^很p松就能跟上
再次ψ约旱募夹g更具信心了
我果然很快啊
f不定很呢
拓…拓海 打_你不好意思
能}幔
]P系 什麽事？
就像那S15的肥if的那印
你J檫@台85 Turbow的很y{幔
怎麽f呢
和平r_T的子很大^e
_始r然q豫
重要的是T
配合子的特性去{就行了
害！
@根本不是我所JR的 自己的子跑法
池谷前 估[不了
因道熟悉 入m然很不e
尼崦婵 倒是κ衷诔隹谳^榉定
恳力也好
可是 技g上K]有多大差e
只是子的性能差距太大
你…你w的是拓海幔
分析力太了 不像平常的拓海 ^Γ
糟了 池谷前要被超了
w的？
就在@道後的直
可海≌l被…
笨蛋 s~就是@下
怎麽你跟上砟兀
在錾夏ゾ到的全_Brake
怎…怎
全力加速後又全_制拥娜
追上我是^Σ弧
Midnight Lover
就…就在背後啊
e了 不^是vS13而已
你J槟芨得上我就大e特e了
跟不上…
_人的吧 明明是台85啊
本以槔_距x了 可N得@麽近？
在錾夏ゾ的Brake技g…
o跑山路的手？
@怎麽可能 不可能 @N事^Σl生！
那…那
仔看 後面的子好像不是S13…
抱歉 能re和我f幔
我o法集中的
要用幔磕
要用啊！
100％集中了
早呢…
]]…忍住！
就是F在！
砹 必！
超^－超O限刹！
糟糕 撞上了
昨天w蛩快的
好上了保U
就是啊
再f 拓海M入D之後 越碓竭M步了
那是怎麽回事呢？
c至c跑出o法想象的幼靼
「入制狱c 至 出加速c」
而且拓海那家夥 不改色地
非常Cool地操控著aP呢
@就是碛心蚩刂埔磺械淖孕旁诎
看到那之後…
人想 拓海在秋名下坡掉的情形^Σ豢赡芸吹玫
f的]e
政志幔
Q定要那了 很手
嘛 m然_始r是f^@N…
但{^後吃了一@
在非常合我意
整理好文件後拿^去的 再
就是@ 每晚3小rMw蚴艿
不^很甜蜜
喂…你在幔抗ё
在了啦
w是的 又在想子的事了吧
再@酉氯 你交不到男朋友的
我在遇到w心喜g的人以前 ]有男朋友也T
c其和些奇怪的男生交往
不如_著子跑更有趣
那要怎拥娜瞬藕细衲兀
理想是 和我一娱_Rotary的
而且不^Ρ任铱觳恍
最後是庖不o我圮FD的人
算什麽啊那是？子才是基准幔
相信有一天出F的
我的Darling
抱歉 介
原本道勘查是健太的工作
]P系 反正我很e
好像在找什麽|西似的
不是才那|西呢？
我f…
y道你在找手C幔裤y色的
是 ]e
那的 我才在停斓结帷
交o那家小店保管了
那…那 我
因楹艽中 常有@拥氖
原本放在T的袋子Y
可能是_T的r候弄掉的
昨天晚上盹w的r候…
~…那
是快c去拿回肀容^好
是
@是怎麽了？@感X
麻麻的 好像被到的感X
遇到了幔
我的…Darling