寇沙
多托大叔
薇薇
你真是的 贝尔
我问你 贝尔
怎么了
为什么你们每天都要进行战斗训练啊
因为我们是护卫兵
为了保卫这个国家
我们必须变强
你们要和谁战斗呢
怎么说呢
与其称之为战斗不如说是保护
不一样吗
目的是不同的
真怪呢
爸爸 我马上就回去了
请不要被欺骗
他根本就不是什么国家英雄
他的目的是要篡夺阿拉巴斯坦
求您了 千万不要冲动
什么 怎么了
钓上来个人妖
你们在对卡鲁做什么呀
鱼饵用完了呀
是被你吃光了吧
可是...
真是抱歉抱歉
素不相识的海贼大爷们居然救了我一命
这份大恩大德我永生难忘～
是你自己上钩的吧
你怎么会在这里
说来话长啊
那就免了
哎哟 你真可爱哟
是我喜欢的类型哟
真是个怪人
话说回来 掉到海里时我还以为这下可要挂了哟
你不会游泳吗
对哟 奴家是旱鸭子哟
这么说你是能力者啦?
完全正确
奴家可是吃了世间少有的恶魔果实哟
这算什么反应 真扫兴...
没什么好稀奇的呀
你还真会说
还不知道是什么能力呢
你这混蛋
你挑衅娜美小姐做什么啊
我都见怪不怪了啦
既然如此就让奴家给你们露一手 也算是报答救命之恩
好耶好耶
露一手瞧...
你做什么...
不会吧
混蛋 你干什么啊
别急呀 真是的
不是说了这是表演哟
可不是开玩笑的哟
是我
一模一样? 吓坏了吧
这就是奴家吃的模仿果实的能力哟
真棒
只要用左手摸一下
瞧呀 就恢复原样了
连声音...
和体型都...
其实
根本...
不用打你的哟
别碰我
算啦
再这样
用右手
碰一下对方的脸
就能像这样 模仿出
任何一个人的模样哟
身体也一样
快住手
眼...眼睛啊
疼死了
你好棒
好棒
并且
还有记忆功能哟
只要是
摸过的
脸蛋
就绝
不会
忘记
如何呀
奴家的独家绝技
太绝了
可不是开玩笑的哟
随你们便吧
那是你的船吧
哎哟 这就要告别啦
没什么好伤心的哟
天下没有不散的宴席
但千万别忘了这一点
友情这玩意儿
和交往的长短是无关的哟
再见啦
起程了 兄弟们
是 冯克雷大人
冯克雷!?
薇薇?
他是克洛克达尔的手下啊
你不认识他吗
我从没见过他
他展示的记忆中有父亲的面容
为什么会有父亲的面容...
要是他变成国王的话
就能做一堆坏事呢
跳舞粉也是他...
那是什么啊
是可以人工降雨的粉末
世界政府禁止制造并持有这种粉末
如此便利的粉为啥要禁止啊
因为跳舞粉能人工地让还无法降雨的云成长
并迫使其降雨
连本该是降临在邻国的雨水都被夺走了
导致两国之间的纷争频发
因此就被世界政府禁止了吗
两年前大量的跳舞粉
被运送到阿拉巴斯坦的港口城市纳诺哈那
那时国内出现了除了国王居住的阿鲁巴纳以外
其余各地全都滴水不降的异常现象
普通人一定会怀疑是国王干的吧
以为他用那粉末企图独占雨水
薇薇 这可是你老爹不对了
白痴 是被人陷害的啊
薇薇小姐的父亲怎么会做那种事
可能吗 可能吗 可能吗
好痛 好痛 好痛
香吉先生说的没错
这事与父亲本来毫无关联
但传闻有人目睹他前往港口迎接那些货船
并接二连三地往宫殿里运送跳舞粉
对啊 是那家伙装成了国王
真是放走了一个麻烦的家伙啊
这一切都是组织的首领克洛克达尔设下的圈套
如他所愿的叛乱发生了
原来如此
他的目的是让国王军和叛乱军产生冲突
然后趁两败俱伤之时篡夺王位吗
他戴着国家英雄的面具
夺取王家的信赖 雨水
甚至是人民的生命
让阿拉巴斯坦陷入苦难
这个克洛克达尔啊
厉害
沙·克洛克达尔
阿拉巴斯坦的守护神
沙漠的王者
克洛克达尔 克洛克达尔...
闭嘴吧 愚民们
您虽然嘴上这么说 但是却每次都来拯救我们
好帅
随便你们怎么叫了
国王殿下 克洛克达尔大人到了
这是给你的见面礼 Mr.寇布拉
一直以来都承蒙关照了
没什么
国王军对付叛乱军
我就对付海贼
那么 这个人渣就随你处置了
说起来 听说叛乱军最近有一些大动静
你打算如何应对
国以人为本
我绝不会主动发起进攻的
这样啊
那就暂别了
总之 这回谜团太多了
原来如此
有了这个标志 伙伴间就不会互相怀疑了呢
双重的标记啊
如此机灵真不像你啊
难道你根本就是那个人妖变的
小心我砍死你啊
是索隆
搞什么 是索隆啊
好的
今后不管发生了什么
都用左臂上的这个来互相辨认
这是伙伴的标志
上岸喽
目标阿拉巴斯坦
爸爸
我一定会阻止叛乱军的
-海贼王剧场第8弹-
-阿拉巴斯坦战记-
嗓子要冒烟了
都是你自己闯的祸吧
让珍贵的水和食物被那群臭鹭给劫走了
马上就要到叛乱军的大本营犹巴了 忍耐一下
不过 真的没事吗
他们会不会一个个都凶神恶煞的...
没事的
我一定会尽力说服他们的
这真是太惨了
被沙子淹没了
水呢 水
这里不是绿洲吗
我快要渴死了
水
沙子令地层上升了
有人
真的吗
你们是旅人吗
沙漠之旅一定累坏了吧
对不住了
这座城市有点干涸了
不好意思 我听说叛乱军在这个镇上
你们
不会是想加入叛乱军的刁民吧
他们已经不在这镇上了
怎么会
怎么了 薇薇
你刚才叫她薇薇?
没 我...
大叔 薇薇她可不是公主哦
住嘴
是薇薇吗 是你吗
你还活着啊
太好了
是我啊 不认识了吗
多托大叔?
正是
怎么会
居然...瘦成这样...
别吃惊 没什么大不了的
听我说 薇薇 我一直都信任着国王殿下
那位大人绝不会做出背叛国家的事来
对吧
拜托了 多托
我一定会把犹巴建设成美丽富饶的绿洲城镇
我们一定会开拓出很棒的城镇
让我们的国家出现更多的绿洲
再见了 薇薇
别忘了你身为砂砂团副团长的荣耀
要成为一名出色的公主哦
团长 就这样说定了
再见
什么叛乱简直是荒谬
我阻止了他们好几次了
他们却轻信了国王军要出击的谣言
前往了纳诺哈那
国王军要攻打纳诺哈那?
多托大叔 这是什么时候的事
大约5小时前啊
晚了一步吗
惨不忍睹啊
可是 国王军到哪儿去了
在来这里的路上 连半个影子都没看见啊
没时间磨蹭了
快去救助镇上的百姓
一个跟着一个快点走
不要往前挤
往镇西边去
往上风头逃
振作点
还有得救
加把劲
国王他...
二话不说地...就向镇子...放火...
先别说话了
小鬼 没事吧
可恶 连孩子都不放过
该死的寇布拉 到底堕落到什么地步了
这样下去阿拉巴斯坦只有活活等死了
寇沙
联络所有支部
寇沙 这么说...
我们来终结这个国家
现在的阿拉巴斯坦已经死了
这是最后一场战役
攻陷阿鲁巴纳
作战名 「理想乡」
第一阶段似乎进行得很顺利
但公主和草帽小子路飞等人来到了这片土地却是在意想之外
不过这也不是什么大问题
重要的是要切断公主与她青梅竹马的叛乱军首领寇沙的接触
马上转入第二阶段
祝你们凯旋而归
时机成熟了
明天这个阿拉巴斯坦王国就会自己灭亡
重生为我们名副其实的理想乡
成为持有世上最狠毒的古代兵器普路托的军事大国
寇沙他们也是被逼到了极限
打算拼死一战
拜托了 薇薇
一定要阻止那群蠢货啊
多托大叔 别担心
薇薇
我一定会阻止叛乱的
薇薇...
那我们就走了 多托大叔
带上这个
是水
水耶
这种干巴巴的土地上居然还会有水
犹巴是不会输给沙子的
这是我挖了一周 昨天才弄到的纯正的犹巴之水
给我们这么珍贵的水 真是太谢谢了
我们会珍惜它的
再见啦 干巴巴大叔
怎么了 路飞
路飞先生...
我不干了
什么叫不干了
我们可没时间陪你闹脾气啊
我们是要去阻止叛乱吧
废话
真无聊
你说什么 混蛋
薇薇
我想揍飞克洛克达尔
如果阻止了叛乱军
克洛克达尔就会罢手了吗
这个...
这家伙有时候说话还真是一针见血呢
明明是路飞呢
你不想让任何人在这场战斗中牺牲
国民们 还有我们大家
太天真了吧
我这么想有什么不对
不想有人牺牲 有哪里错了
人是会死的
不准你再说这种话
再敢这么说 我绝不饶你
不管是叛乱军还是国王军
这个国家的人们明明没有做错任何事
为什么偏偏要有人死去
那你又干嘛那么拼命啊
做得太过火了
路飞你个混蛋
看到这个国家以后 最需要做的事情是什么...
什么啊
就连我也能明白啊
这才不是赌上你一个人的性命就能够解决的
那我还能拿什么赌啊
除此之外我什么都没有 其他能赌的东西
我根本就...
那就连我们的性命也一起赌上吧
我们不是伙伴吗
什么嘛 眼泪不是还能流出来吗
其实你才是最不甘心
最想把那家伙揍飞的
告诉我克洛克达尔在哪儿
国王军火烧纳诺哈那?
我们可没有下这种命令
搞不好是叛乱军的佯攻作战
马上集结全军
加卡 召集士官们
召开作战会议
贝尔 你马上飞去探查敌情
听好了 我们要迎战叛乱军
彻底抗战
还愣着干什么
遵命
这样一来 两边都被骗得团团转
作战完成
好棒 真快
睫毛说它是在这附近出生的
在这一带有很多朋友呢
多谢了 睫毛
路飞先生
谢谢你
要是我自己一定无法做出这样的决断
是吗
那要请我吃饭哦
等我揍飞了克洛克达尔后 你要请我吃到撑死
等着我
克洛克达尔
这是怎么回事
让它停下来 乔巴
好的
薇薇
你在叫我吗 草帽小子路飞
给我放开薇薇
干掉了
你就是克洛克达尔吗
别那么着急
薇薇殿下 您怎么会在这里
贝尔
可恶
你干了什么
「六轮花开」
「钩爪」
贝尔
王国最强的战士也不过如此呢
这两个人是什么来头
真是徒劳
宴会已经开始了
对吧 Miss.All Sunday
难道说...
进军阿鲁巴纳
叛乱军获得了冲进纳诺哈那镇的武器商船中的武器
发动了总攻击
国王军也打算全面迎战
保卫阿拉巴斯坦
真是可悲啊
为国家着想的心情反而毁了国家
还来得及
只要比叛乱军早一步到达宫殿
到达阿鲁巴纳的话
就有可能阻止冲突
卑鄙无耻
邪门歪道这词就是用来形容他的
路飞呢
索隆
你们先走
这里交给我一个人
草帽小子
快走
乔巴 出发 快
蠢货
以为可以轻易走掉吗...
你的对手是我
小子
让他们逃掉了呢
路飞先生
薇薇 不必担心他
迄今为止和路飞作对的家伙没一个有好下场的
听好了 薇薇
克洛克达尔就由他来阻止
橡皮
「手枪」
克洛克达尔就让他来解决
在叛乱军开始总攻的瞬间
就决定了这个国家的时限
如果能阻止这一切的唯一希望是你的话
那么无论如何都要活下去
「机关枪」
不管之后我们当中的任何人发生了什么
「火箭炮」
绿藻头说的没错
别以为自己还是在孤军奋战了
薇...薇薇...
不...不不不必担...担担心的...
有有有...有我在...
路飞先生
我会在阿鲁巴纳等你的
难办了
完全打不着
飘来飘去的
我们可不是同一级别的海贼 草帽小子路飞
游戏结束了
「沙漠宝刀」
沙漠被劈开了
洞察力还不错嘛
「沙漠向日葵」
怎么 怎么 怎么了
你不知道流沙吗
那是不需要墓碑的沙漠棺材
你会被地下水脉的力量吸进去
这世上没有人能在沙漠中打败我
我才不会被沙子给活埋呢
橡皮
「火箭炮」
「印章」
没用的
「三日月形沙丘」
脚...脚变成木乃伊了
因为是沙子啊 把你的水分全吸收了
开...开什么玩笑
对啦
复活
无聊
没什么无聊的
这可是干巴巴大叔挖给我的珍贵的水
大叔也说了 犹巴是不会输给沙子的
你把我当成什么人了
像你这种只是嘴上厉害的新人
要多少有多少啊
草帽小子路飞
就在这伟大航路上啊
他该不会...还活着吧
挺痛苦的吧
不过马上就能解脱了
浪费了我不少时间
联系特务们 告诉他们公主薇薇前往阿鲁巴纳了
我知道了
拥有「D」之名的你们为什么要战斗
薇薇 离宫殿还有多远
大概还有50公里吧
还有这么远?
要来不及了啦
不能加速吗 剪刀君
对了 剪刀最喜欢舞女了
这样行吗
看这边了
它加速了 色情的力量啊
娜美小姐 娜美娜美娜美小姐
还有两只无关紧要的也跟着疯了
这速度的话 应该没问题
可是还不能放松警惕
你说国王不见了?
找遍了整座宫殿都没有发现国王的身影
另外 南方约20公里处发现了叛乱军
死守所有城门
绝不能让他们踏入城内半步
是
1 2 3 1 2 3
从犹巴方向来这里的话 守住西门就不怕看漏了吧
叛乱军要先来啦
他们想不想阻止啊 受不了
他们来了～哦
什么 有屁快放 你这迟钝的不倒翁
腰好痛
搬家蟹背上
6...6个人
不管来几个
目标就只有薇薇一个
你说一个?
那你来猜猜
到底哪一个才是薇薇啊
他们全都披着一样的斗篷
这样一来不就分辨不出来了
那两个人就交给我们吧
走了 Mr.4
又分开了
想分头进城吗
我们追
那奴家就 1 2...
别想逃
螃蟹 螃蟹 螃蟹
谢谢大家了
到这儿就行了吧
你们的直觉真准呢
我就是薇薇公主
你在放什么...说什么呀
人家才是真正的薇薇呀
你们还真能追到这里来呢
那就让你们看看真面目吧
遗憾 全猜错了
公主薇薇呢
跑哪儿去了哟
宰了他们
对不起
叛乱军已经近在眼前了
团长 一定要听我说
全队集中突破南门
然后从内部攻破所有城门
都做好觉悟
快停下 叛乱军
这场战斗是阴谋
怎么回事
这样就遮住视线了
在做什么蠢事啊
国王军?
我还没有下令炮击啊
万...万分抱歉
手滑了一下...
别随便行动
不要退缩
冲啊
只不过是沙尘而已
不要啊 大家
快停下
为了我们的国家 不能放过国王
团长
是错觉吗
团长?
加卡大人 请下命令
炮击
开炮
绝不能让他们进城
别退缩
攻陷阿鲁巴纳
去南门增援 巩固防守
卡鲁
你为了保护我...
对不起
不管怎样努力 叛乱还是发生了
但我一定会阻止他们的
无论尝试多少次
这是我在船上学到的
不死心的精神
乌索普
三刀流
「牛针」
「荆刺」
「践踏」
这样下去该没完没了了
我明白了
要动真格了 接下来要动真格了
试试看吧
你真的没事吗
但是不要勉强啊
在这种混乱的战场上 连寇沙一个人都找不到
幸亏战斗还仅限于这里
去宫殿找加卡
卡鲁?
卡鲁
我懂了
你们...
卡鲁就拜托你们了
你个笨 你说你们的船长?
都被我们老大给干掉了 还当什么海贼王啊
真是的 那种没自知之明的蠢货死了才好呢
你也去死吧 长鼻子
听着 乔巴
男子汉...
「鼹鼠穴高速飙车」
做好准备 4吨球棒
要上了 「鼹鼠穴...」
「4号十字路口」
乌索普
你们这两个混蛋
有时就算强敌当头也不能逃避战斗
你竟然还...
那就是...伙伴的梦想被嘲笑的时候
路飞他才没死
他有朝一日一定会成为海贼王的
我绝不允许你们嘲笑他
再来一次 准备好
我不会让你们得逞的
乔巴 紧跟在我后面
明白了
接招 必杀
要上了 「鼹鼠穴...」
「烟星」
拜托了 乔巴
那小子把鞋脱了
怎么了
「鼹鼠穴4号十字路口」
等...等一下 是我啊
笨...快住...
必杀 「乌索乔...」
「铁锤彗星」
连团长都怀疑爸爸吗
快回去 会引起骚乱的
等等 我一定会证明给你看的
所以千万不要战斗
薇薇...
没事吧 寇沙
我现在要进宫殿里去逼寇布拉投降
别说傻话了
国王军主力部队可驻守在宫殿周围啊
你没必要一个人贸然行事吧
已经晚了
掩护我
寇沙
我们已经对镇民发出避难通告了
赶快离开这座城镇
听见了吗 女人
薇薇殿下?
薇薇殿下
带我去见加卡
我有事要他做
用近身战一口气反攻
上去迎战
别退缩
冲啊
只会耍嘴皮子说的就是你啊
你个死人妖
少得意忘形...啦～
可恶 好可爱
话说回来 这个国家真是热死了
干脆把衣服脱了吧
要帮忙吗
「人妖手刀」
眼睛啊...
让我赶紧...
把你给收拾掉吧
人妖拳法
「那个夏日的回想录」
难道你...
「脸肉踢」
我看穿了 模仿果实
看穿什么了
向我攻击的一瞬间 你一定要变回人妖
以娜美小姐的姿态 你没法使用拳法吧
完全没听见
刚才你脑袋旁边都出现“猜中”二字了
那又怎么样啊
让你见识一下 人妖拳法的精髓
1 2
「腰肉」
「五花肉」
「尾肉」 「脸肉」 「小腿肉」
1 2 3
「爆裂天鹅舞」
「小牛肉踢」
不知道又断了几根骨头
保卫阿鲁巴纳
沙·克洛克达尔要篡夺王位?
只要能在几秒钟之内吸引大家的注意力
之后我会想办法的
将这个宫殿...
摧毁吧
您在说什么啊 公主殿下
您清醒吗
薇薇殿下 要是那么做的话...
那么做又怎么了
这个国家会灭亡吗
不对吧
正因为有他们 这里才能被称之为...
国家啊
听好了
国以人为本
薇薇殿下
一切照您吩咐
全军听令 在宫殿的地基处放置尽可能多的炸药
没想到真的打算这么做
这可是具有4千年历史的王宫啊
眼下这情况在下该如何向您解释呢
没事 我明白
你们除了迎战叛乱军别无他法
对不起 我突然离开了国家
但是一切都还没有结束
即使阻止了这场叛乱
但只要克洛克达尔还活着
和平就不会降临这个国家
伤脑筋啊
你们可真会干好事啊
这里不久之后就是我家了
克洛克...达尔
这不是我们的公主殿下吗
爸爸
国王殿下
薇薇你为什么会在这里
如何 做好觉悟了吗
你才是呢
「万雷天候」
「发泡雏菊斩」
飞吧
绝不饶你
「海胆荆刺」
既不痛也不痒 这种小伤
你能了解那孩子的痛苦吗
跟她的痛苦相比
掉个一条腿两条腿甚至三条
都不算什么
「龙卷风天候」
怎么了 怎么了 怎么了
为什么...
为什么你会在这里啊
路飞先生呢
那家伙已经死了
胡说 你这种人是杀不死路飞先生的
你这么想吗
门被...
回宫殿去 把门撬开
「十六轮花开」
什么东西
手?
你为什么会...克洛克达尔
蠢货少插嘴
寇布拉啊 我得问你一件事
因为这就是我最大的目标
普路托在哪里
「螺旋拔斩」
不可以背对敌人
「灭裂斩」
你到底做了什么
中了我那么多招...
我听见了
那家伙身上钢铁的呼吸
好吧
下一招就让你完全断气
我并不认为单凭一把刀就能够抵挡住我的招数...
足够了
不会再被你击中了
做好觉悟了吗
有种
一刀流居合
「狮子歌歌」
「微尘斩速力」
谢了
你小子
哭什么哭啊
因为那个鼹鼠老太婆竟然说路飞他死了
不会是真的吧
你们难道相信她的话吗
怎么可能会信啊 你是白痴吗
我也是 我也一点都不相信
那么现在要做的就是争分夺秒和大家汇合
快把鼻涕擦干净
直到这场战争的地鸣平息为止
总算解下来了
普路托在哪里
你为什么会知道那个名字...
我们的国家居然有那种东西...
是随着王位继承下来的秘密吗
只要有了它 我就能在这片土地建立最强的军事国家
拥有甚至能够与世界政府抗衡的强大力量的国家
虽然我不知道你是在哪里听说了普路托这个名字
但我并不知道它的下落
甚至连那东西是否存在于世都不清楚
原来如此
顺便说下 现在聚集着国王军的那个广场
将在今天下午4点半
也就是再过15分钟
会有一颗强力的炸弹在那里爆炸
你疯了吗
那是一颗爆炸范围在直径5公里的特制炸弹
到时候从这里看到的风景也一定是美妙无比吧
要是那么做的话...
你应该高兴才对
两军都会以死来结束这场叛乱
他们到底哪里对不起你了
薇薇殿下
为什么你会如此狠毒啊
那么 Mr.寇布拉
我们换个问题
王家代代相传的历史正文在哪里
如果我告诉你了它的位置...
算了 我带你去祭祀殿吧
不愧是明君寇布拉
和他一起去祭祀殿 妮可·罗宾
爸爸
谁让你走的
给我离开薇薇殿下 你这畜生
动物系吗
狗狗果实 胡狼形态
「鸣牙」
加卡...
你也是会为了别人去送死的类型吗
薇薇
寇沙...
我的眼睛是瞎了吗
叛乱军的首领就别在这种地方偷懒了
寇沙 振作点 寇沙
我原本是想来说服国王军的...
所有的一切都是...
是我干的
寇沙
索隆 索隆
你快起来啊
地鸣越来越强烈了
要抓紧了
国王不在 叛乱军的首领也玩完了
这简直就犹如被拧下头颅的蜥蜴之间的厮杀
突然刮起了沙尘暴...
看不清前方了
别退缩 打垮他们
这阵沙尘暴到底是怎么回事
保持阵形
上去迎击 国王军
我...
绝不放弃
只要能阻止炮击 就还能减少牺牲
这么做就能阻止叛乱
那么做就能阻止叛乱
你的理想主义实在是荒谬得看不下去了
荒谬又怎么样
我是不会放弃理想的
你这女人真是不讨人喜欢
到头来你们还不是什么都没能阻止
追从你的理想只会带来更多无谓的牺牲
就让我告诉你吧
你拯救不了这个国家
薇薇...
薇薇
路飞...先生
千万别放弃
路飞先生
赶上了
路飞先生 贝尔
已经没有人能听到我的声音了
不必担心
你的声音 我们听得到
索隆 快看那个 在那边
路飞还活着 薇薇也没事
我说什么来的 我就知道他没事
你那像是知道他没事的样子吗
等着我 薇薇小姐
要抓紧了 索隆
很明显是我受的伤要更重吧
我脚受伤了 站不起来
少放屁
你能读懂历史正文吗
克洛克达尔会和我联手就是因为这个
所以他不能杀我
这样啊
普路托...果然在这里
没有别的了吗
这就是这个国家所隐藏的一切?
不满意吗 我可是遵守了约定...
为什么
我所追寻的东西也不在这里...
那东西就是吗 妮可·罗宾
来得真快呢
解读出来了吗
那么就赶快告诉我普路托的所...
上面没有记载
什么
这里只记载了历史
关于普路托的事只字未提
是吧 真是遗憾
你是个优秀的搭档 不过还是在这里杀了你吧
我们去结束这一切
好
薇薇
薇薇小姐 你没事吧
薇薇 我们也来了
大家都没事...
没事吧 路飞
下方可见的就是祭祀殿了
是吗
给我等着 鳄鱼
要在5分钟之内找出炮击手?
若这场沙尘暴是克洛克达尔搞的鬼
那么要想将炮弹打向广场 这附近就应该有炮击手才对
那么 高处就要比较可疑啊
高处?
他们是不可能将破坏力达到直径5公里的炮弹随便放置的
而且比起向上发射 还是向下发射要更加准确
太厉害了 乌索普
这就是狙击手的直觉啦
既然知道了
就快去找吧
与生俱来的天才的才能
等于天赋的才能 等于先天性的...
等等...
水吗
不过打不中就没有意义
我会原谅你的一切的 妮可·罗宾
因为我从来就没有相信过任何人
普路托在不在这里从寇布拉的反应就可以得知
我会自己去找的
这个国家落入我手也只是时间的问题了
离广场的炮击还有段时间
是你干的吗
这座祭祀殿只要拔掉其中一根石柱就会全盘崩溃
赌上我奈菲鲁塔利家族第12代国王的名号
绝不会将这沙之国交给你
是想拉我一起陪葬吗
你还真是国王的榜样啊
但你是杀不死我的
我只要将一切化为沙粒就能够逃出去
你就去白白送死吧 Mr.寇布拉
追上你了 鳄鱼
你小子是怎么从那堆流沙中...
为什么还活着
你为什么要跟我作对
草帽小子
因为我还没...
让你把夺走的东西还回来
我夺走的东西?
钱吗
名声吗
信赖吗 生命吗
雨水吗
是国家
怎么可能...
克洛克达尔
你小子...难道...
这是在沙漠被你刺穿的时候
流到你手上的犹巴之水告诉我的
只要碰到水 你就不能变成沙子了
那么血也是一样的吧
很好
在我手里下过一次地狱的人居然还敢来向我挑战
就让我身为海贼来回报你的执着吧
什么啊
是毒针
是吗
海贼之间的决斗不是你死就是我活
卑鄙这词是不存在的
这就是最后了
让我们来做个...
了断吧
你耍什么宝呢
我正试着以克洛克达尔的想法来...
得了吧 快给我找
乔巴
你的鼻子闻不到吗
不行啊 整座城镇都是火药的味道
那就试着闻出正瞄准广场中央的炮击手的味道来啊
那是什么味道啊
总之是个巨大的炮弹
就算用大炮发射 射程也不会太远
已经没有时间了
怎么了 薇薇
我为什么会没察觉到呢
那里的话 既不会引人注目 地方也很宽敞
我小时候常去玩的地方
薇薇 我们要加紧时间...
薇薇 乌索普
找到了吗
这个嘛...还没...
乌索普先生
在
我知道了
真的吗
那我就呼叫大家
那是在哪儿呢
在那里
一分钟是上不去的
娜美小姐
薇薇小姐
你们找到炮击手了吗
你俩怎么会在那种地方啊
因为我的名推理...
乌索普 要赶快不然来不及了
对...对了
用正常的方法是来不及的
只要贝尔在这里的话...
炮击手就在上面的钟楼里
你们快跳到钟楼上去
少胡说八道了
用你们的脚和刀想想办法啊
就是这个
刚才那真是个大猎物呢
说的正是呢
但是呢 我感觉这边这个要更厉害
因为要用这么大的大炮 朝人群正中央轰上一发呢
真好
橡皮
过不了多久毒素就会从你肩膀扩散全身
胜负已分了
那又怎样
你什么都不明白
什么叫我不明白
橡皮
「机关枪」
还不明白吗
你已经是死路一条了
因为毒已经渗入你的伤口了
结束了啊
什么
为什么...为什么要做到这种地步
这个国家应该没有你想要的
何必要为这种事而送命
你们真是一群蠢货
薇薇她...
虽然她总是对别人说“不要死”
而自己却是为了救人而最不要命的
要是不管她 她会死的
那我就如你所愿 送她去那个世界...
白痴
薇薇她没事
我怎能让她死去
因为我不想...因为我不想让她死
她是我们的伙伴啊
所以只要她没有放弃这个国家
我们也不会停止战斗
就算你们死也在所不辞吗
到要死的时候 再...再...
嘴上说得天花乱坠
到头来身体还是不听话吧
不管你多么珍视伙伴
不管你们为了阻止我的计划而向我挑战多少次
一切都要取决于你是否打得赢我
时间差不多了 Mr.7
点火准备好了
点火
娜美 你到底想做什么啊
少罗嗦 给我老老实实站在那里
我正在计算
什么叫老老实实的
不明白这个姿势是要干什么
摆好姿势你就会明白的
要上了
天候是台风
「旋风天候」
「旋风天候」只不过是宴会后的杂耍...
目标钟楼
乔巴 跳到香吉那里去
难道说这个作战就是要这么一直跳到上面去吗
香吉 知道接下来该怎么做了吧
没有时间了
娜美小姐的想法我大概能猜个八九不离十
好 只能放手一搏了
看来也没时间去考虑了
拜托了 托尼君
好的 抓紧点
原来如此
香吉
踩上我的右脚
到你那边去了 索隆
好 干得漂亮
漂...漂亮...
索隆
交给我吧
你用刀?
别怕 用的是刀背 踩稳了
明白了
要飞了
上吧
要上了 薇薇
拜托你使出全力
上啊
「孔雀开屏」
「连环圈」
很遗憾
打偏了
「逆流」
好啊
抱歉
结束了
停...停下了吗
你到底要缠到什么时候
怎么样了
薇薇还没有露面
不会吧...
实在是太卑鄙了
“周密” 我倒是希望你能这么说呢 Mr.寇布拉
所谓作战就要设想到各种突发状况
时差为两分钟
怎么会这样...
炮弹是定时的
这样下去会爆炸的
你说什么!?
阻止广场的爆破 从一开始就是不可能的吗
他到底要将人捉弄到何等地步
你拯救不了这个国家
他到底要将人嘲笑到何等地步才肯满足啊
你...这种人...
是打不赢...我的
好不容易站起来就挤出这么句话吗
实在是对你这个就快要挂掉的丧家犬来说最适合不过的声势
一点根据都没有
我是要成为海贼王的男人
我说过了
像你这样的新人这片海上要多少有多少啊
当你越来越了解这片大海的恐怖之时
就不会再做这样的梦了
我是要超越...
你的男人
真是个令人怀念的地方呢
砂砂团的秘密基地
贝尔
炮弹是定时的 马上就要爆炸了
我已经...
薇薇殿下
我能效忠你们奈菲鲁塔利家族
从心底感到无比自豪
贝尔
我乃阿拉巴斯坦的守护神
隼
我的使命是
歼灭一切王家的敌人
我问你 贝尔
怎么了
为什么你们每天都要进行战斗训练啊
因为我们是护卫兵
为了保卫这个国家
我们必须变强
你们要和谁战斗呢
怎么说呢
与其称之为战斗不如说是保护
不一样吗
目的是不同的
真怪呢
贝尔...
那个家伙...
他保卫了国家
不是真的吧
为什么不停下来啊
请停止吧
请停止战斗吧
薇薇...
真是个傻瓜...
你们几个在发什么愣啊
拳打脚踢随便你们
快去阻止叛乱啊
蝎毒毫无疑问应该是起作用了
这小子从哪儿来的这股力量...
你把老子当成什么人了
不管你是何方神圣
我都要超越你
混蛋
「沙暴重压」
橡皮
「沙漠」
「暴风雨」
「金刚宝刀」
快看那个
克洛克达尔
路飞...先生...
小子
明明已经没有敌人了...
你没事吧 小子
这是...
请不要再流血了
请停止战斗吧
雨...
下了呢
现在飘着的雨 将会和从前一样再次降临
薇薇的声音传到了
是薇薇殿下
薇薇殿下...
因为恶梦已经全部结束了
感谢你
不必啦
两军都放下武器
加卡大人
寇沙先生
这场战争从一开始就是被设计好的
被克洛克达尔
大家...在哪儿
在这儿啊
你们是...
谢谢你把背上的那家伙背来
是我们的人 交给我们吧
大家 爸爸?
是薇薇
薇薇...
是吗 原来是你们救了薇薇
我是被他救下的
和克洛克达尔战斗后遍体鳞伤
还硬是背着两个人跳回了地面来
真是难以置信的力量
快给他包扎一下吧 你们也是
比起这个 薇薇
你还是赶紧回广场吧
国家的叛乱好不容易阻止了
要是没有国王和公主的发言可不像话啊
那么大家也一起...
你也是明白的吧
我们可是黑道上混的啊
不想和国家扯上什么关系
我肚子饿了
我们就先去宫殿了
已经筋疲力尽了
懊悔当初是必然的
难以接受的心情也是必然的
失去了太多 却毫无所得
国王...
但这也是一个进步
无论对手是谁
重要的是战争现在已经结束了
任何人都无法改变过去
让我们从这场战争中站起
好好活下去吧
阿拉巴斯坦王国啊
看啊 寇沙
下雨了
只不过隔了3年 只是如此而已
对吧 雨啊
还没睡吗 薇薇
爸爸
睡不着吗
只是不想睡
想多看看这场雨
这场来自大自然的雨
在这个王国整整下了三天三夜
睡得好香
路飞
帽子呢
索隆 你不会是又去修行了吧
帽子
肚子饿啦
早饭呢 帽子呢
饿死我啦
这是我的自由吧
睡得好香
不行就是不行
饿死我啦
要听船医的
睡得真香
别把绷带拆掉啊
太好了
不拆掉很难活动啊
路飞先生恢复精神了
就是叫你别乱动
帽子
太好了
薇薇 好久不见
好久不见了吗
足足睡了3天会这样想也理所当然吧
3天?
是说我少吃了15顿饭吗
这种计算你怎么就这么快啊
而且还算自己一天吃5顿
我吩咐他们做好随时供餐的准备了
不要乱溅
路飞你刚才拿我盘子里的东西了吧
还有很多呢
你是瓦波尔吗
各位 不好了
海...海军的舰队正朝着我国进发...
今晚就走?
毕竟 也没有长留下来的理由呢
船长也醒来了
海军也迫在眼前了
路飞 你决定吧
好
那就再吃一顿阿拉巴斯坦料理再出发
马上就走啦 白痴东西
大家...
薇薇
我该如何是好
来吧 薇薇
一定要来 现在就来
薇薇 明天中午12点
我们会在东边的港口靠一次岸
要是想和我们继续旅行的话就来吧
到时候我们会欢迎你的
虽然是海贼
你是一国的公主
所以我们这样就已经是全力邀请你了
卡鲁
你想怎么做
我...
被拥有「D」之名的人救了两次...
蒙奇·D·路飞和...
好 上去吧
我已经没有继续活下去的目的了
不要管我了
我为什么非得听你的啊
哈格瓦尔·D·萨龙...
总有一天你一定会遇到伙伴的
出生在这世上绝不会永远孤身一人的
阻挡我的梦想的敌人太多了
去见在某处的大海上一定会等待着你的伙伴吧 罗宾
广场上已经挤得水泄不通了
真的?
明明都说了薇薇殿下的演讲是12点才开始的
这原本是您在14岁就必须完成的立志仪式了
今天大家都很期待呢
我进来了 薇薇
请坐 爸爸
不 父亲大人
我有重要的话要对你说
是薇薇殿下
看 是薇薇殿下
薇薇殿下
恭候多时啦
公主殿下
您长大了呢
我经历了一次小小的冒险
要是不引起骚动就好了...
寇沙 开始了哦
这么大音量全国都听得见啦
那是一段跨越漆黑大海的绝望之旅
一段漆黑之旅
在暴风雨中我遇见了一艘小船
小船轻抚我背 安慰我说
你看不到那道光芒吗
那艘即使身处黑暗也绝不会迷失方向的船
像跳舞一般地越过了一个又一个巨浪
它绝不抗拒大海
但是船头却始终笔直向前
之后它指着前方对我说
瞧啊 那就是光芒
虽然历史最终会将其称之为幻觉
但是对我来说 只有那个才是真实
刚才的演讲都听到了吧
毫无疑问是薇薇的声音
薇薇...
只是像薇薇的声音罢了
那可是阿鲁巴纳的仪式的广播啊
她已经决定不来了
走吧 已经过12点了
她不可能不来的
我们下去找 她一定在的
不好了 海军的舰队来了
这么快就来了吗
快开船
放弃吧 路飞
薇薇小姐是公主啊
到底是怎么回事啊
把脸露出来 假公主
真正的薇薇殿下在哪儿啊
薇薇殿下她现在...
大家
薇薇
卡鲁
大家
瞧 她来了
薇薇
好 把船开回去
她果然来了嘛
是薇薇 薇薇来了
快调头 调头
我是来...
向你们道别的
她刚才...说什么
我...不能和你们一起走了
她这是在和谁说话呢
一直以来实在是感谢你们了
虽然我还想继续冒险
但我始终还是最爱这个国家
所以...我不能走...
这样啊
我...
我虽然要留在这里
但如果有一天...还能再会的话
你们能再叫我一声“伙伴”吗
无论何时你都是伙...
笨蛋
不可以回答
海军已经接近了
要是他们掌握了我们和薇薇有关系的证据
薇薇就会成为罪人了
就这样...沉默地告别吧
今后不管发生了什么
左臂上的这个都是...
伙伴的标志
起航
因为有想要守护的东西
守りたいものがある
この場所で強くなるから
所以决定从此刻开始变强
握り締めた拳をまた握り締めた
握紧本已握紧的拳头
本当に大事なことは　言葉では伝わらない
真正在乎的事无法用语言来传递
ゆっくりとゆっくりと今　その背中を見つめていたんだ
我此时只能默默地注视着你的背影
どう生きるかは自分で　決めることだとわかった
我明白如何生存要取决于自己
本当の勇気はきっと　優しさだったんだね
真正的勇气一定是真挚的
明明已经决定不再哭泣
泣かないことを決めたはずなのに
泪水却不争气地流淌出来
涙あふれて止まらなかったよ
并非寂寞 并非悲伤
淋しいんじゃない　悲しんじゃない
勇気をくれたからなんだ
皆因你给予了我勇气
你决定启程的那个晨曦
旅立ちを決めた朝
我还是没能留住你
止めることできなかったよ
虽然今后各自启航
道のつづき　違うけれど
但我仍然坚信
信じてるよ
孤独会令任何人丧失斗志
誰もが孤独の数だけ　心痛めつけあうだろう
却不能让我忘记彼此间的约定
絆を忘れないで
这是什么啊
这个?
是伙伴的标志哦
伙伴?
对 珍贵伙伴的标志
大家都好吗
现在在哪里旅行呢
每当回想起那段日子
我就会来到这里
因为我...
我们...
永远都是伙伴