别跟着我 你已经被开除了
我不是说了吗
从今天开始 我们的海贼团解散了
虽然这么说 但只有我和你两个人
总之 我不打算和你再这样下去了
你这混蛋 别吓我啊
真是的 虽然很感谢你的忠心跟随
你也上了年纪 现在只会是我航海的负担
我可还没好到让那种人再跟随我 你这个废物
真是的 你还真顽固
草帽小子一行人真的来这个岛了？
没错 在近海有人目击到他们的船了
真让人不安啊
要是爆发战斗的话 危害会有多大啊
瓦兹啊
不管发生什么都必须歼灭海贼 这就是我们的工作
话虽这么说
那就这样了
再见了 瓦兹
厕所 厕所
好冷
没了
没了 没了 没了
在哪儿
怎么了
没了 没了 没了
你要做什么
没了
没了 没了
没了 没了 没了 没了
没了 没了 没了 没了 没了 没了
住手 路飞
没了
哪儿都没有
到底是什么
我的帽子
什么
我全都找过了
肯定是掉到海里了 可恶
在哪里
这个笨蛋
帽子消失了？
睡觉的时候帽子的确是在屋子里的吧
这么说的话 是被谁偷走了吗
但是千阳号一整晚都是停泊在海上的
昨天我去厕所的时候 看到有只大鸟飞走了
大鸟？
不都说了帽子是在屋子里 不可能被那种鸟拿走吧
说的也是呢
那个帽子 是那么珍贵的东西吗
那是路飞的救命恩人给他的
没办法了 大家一起去找吧
船长再这样下去可会垮掉了呢
是啊
总之大干一场吧
帽子
帽子 帽子
你那边情况怎么样
还没找到
那我去远点得地方找找看
娜美小姐 真带劲
不过啊 我真的看到了
是你睡迷糊了吧
才不是呢
等等 乌索普
那边有条船
有谁在吗
乔巴 这不太好吧 这是海贼船吧
瓦兹
你没事吧
怎么了 老爷爷
振作点
快带这个人会千阳号去
现在不是做这个的时候吧
我明白 但得赶快给他治疗
我懂了
瓦兹
好 关上了哦
你是？
我是医生
鸟？
果然是你
找到了 犯人是大秃鹰 正以极快的速度逃窜
大秃鹰？
看来真是鸟做的呢
明白 去你们那里就可以了吧
路飞 帽子找到了
真的吗 在哪儿 在哪里啊
冷静点 总之现在和乌索普他们会合
知道了 马上回去
路飞 那家伙就是犯人
竟敢把我的帽子……
没事吧 娜美小姐
抱歉 被海军发现了
真是的 没办法了
所有人回船上 把船杆收起来 用轻型桨逃走
没事吧 现在先跟着我们的船哦
那么上了 士兵船坞系统 频道0
好 全速行驶 给我追上那家伙
目标逃走了 速度惊人
可恶 援军呢 抓紧时间
那个鸟朝着冰山过去了
想藏到那里去吗
不快点要被它跑掉了
我明白 总之我们也冲进去
左边 左边 右边 左边 右边 左边
就这样…
吵死了 我要分心了
等你好久了 草帽小子
全军炮击
你这家伙
百花缭乱
吃我一招 必杀
超烟星
太好了
趁现在前进
所有船掉头 那边也调转方向
速度再提升一点
不行 要被追上了
速度不能再快了
可恶 我的帽子
你要去哪儿
把我的帽子 还回来
橡皮 火箭炮
等一下
草帽小子
可恶
所有船停下 停止炮击
向所有船传达 停止炮击
不可能活着从那里出来的
好痛
没事吧 娜美小姐 罗宾小姐
真是的 这里到底怎么搞的
鸟呢 跑哪里去了
好像跟丢了
鸟 你在哪 给我滚出来
就算你喊也不会出来的
总之只能前进了
怎么了
乌龟
这家伙 是海王类吗
那…那个混蛋
橡皮 火箭
你这…
终于抓到了
到底怎么回事啊
这边也是
你们这群捣乱鬼
可恶 明明就差一点了
路飞 回千阳号来
我们也要飞了
我知道了 拜托了
全都抓紧
风来爆裂
瓦兹
你醒来了吗
刚才起你在喊谁 那个叫瓦兹的
瓦兹是我的伙伴
不会让你逃走的
但是我把那唯一的伙伴赶走了
为什么
你应该明白的吧 我的身体撑不了多久了
所以不想让他看到我死的样子
不想给他留下悲伤的回忆
对不起 瓦兹
为什么狗会叼着我的帽子
那么那个伙伴是…
他不是一般的狗 瓦兹是吃了鸟鸟果实的恶魔果实能力者
把那个帽子还给我
那是我的
刚才被鸟叼走了
好 好厉害
你的翅膀 你就是刚才那只鸟啊
好快
你这混蛋 把帽子还给我
娜美小姐 路飞呢
我不知道 我想大概在那附近
有了 在那里
因为瓦兹实在是不听话 为了让他死心我提了一个条件
条件？
但是即使瓦兹老了但毕竟还是能力者
太普通的条件会很容易达成
所以我为了让他死心 提了一个无比艰难的难题
难题是指 什么样的？
把3亿的悬赏犯 草帽路飞的帽子给夺过来
如果是这个条件 就算是瓦兹也会放弃的吧
不 不是这样
大家 不好了
路飞和大秃鹰掉到海军的要塞里了
路飞 大秃鹰？
是啊 我们现在正在追偷了船长帽子的大秃鹰
这艘船的船长就是你所说的草帽路飞啊
什么
那就是说瓦兹真的去偷帽子的？
大概是这样
搞什么啊
老爷爷
瓦兹
不可以乱动啦 老爷爷
糟糕了
怎么了
在哪呢 瓦兹呢
搞什么啊 你等一下
在那吗 给我等着
走开
你要做什么
我现在就过去 瓦兹
老爷爷变得好精神
这是什么 怎么回事
跑哪儿去了 我的帽子
初次见面 草帽路飞
你是要找这个吗？
我的帽子
还给我 你这混蛋
白费劲 那可是海楼石做的监牢
吵死了 还给我
这个东西这么重要吗
你敢动它 我绝对饶不了你
饶不了我吗
你做什么
放我出去
打开 打开
看来你还没有明白自己的处境
把那家伙带走 让他闭嘴
把帽子
我的帽子 还给我
你在这种地方做什么
索隆
海贼猎人吗
你才是 为什么会在这里
没什么为什么吧
不是为了你来找帽子的嘛
然后就到了这里
你迷路啦
没有
什么都好 快把这个笼子切开
什么都好 有这么说话的嘛
谢了 索隆
小菜一碟
就算你打破牢笼又怎样 休想从这里逃走
你帽子找到了吗
在那个一脸臭屁的家伙手里
原来如此 那得赶快收拾了那家伙啊
别妨碍我
橡皮
路飞
后背疏于防守了吧
还是不高兴吗
这些家伙真是烦人
百八烦恼风
你是想要这个吧
还算有点本事啊
明明没工夫陪这种家伙闹了
瓦兹
千阳号
可恶 死老头 尽胡来
这下可了不得了
路飞 索隆 你们没事吧
瓦兹
对不起 瓦兹 都是老夫的错
帽子无所谓了 老夫错了
你绝对不是废物
你看你还这么能干呢
老夫只是不想你…你…
原谅我吧 搭档
绿藻球 我还想你肯定迷路 正在哪儿哭呢
你说什么 卷毛球
巨 巨 我可没听说有巨人在
看来是那个将校拿着帽子呢
赶快夺回来 然后离开这里
大意的很啊 没想到全员居然都出现了
来的刚好 把他们全给我宰了
休想从这活着回去
上
吃我一招 超鸟粘星
强力右拳
你的对手在这边
百花t乱
我在这里
你知道谁才是真的吗
海市蜃楼天候
笨蛋 在这边
这边这边
去吧
恶魔风脚
百八烦恼
画龙点睛
风踢
把我的帽子还来
老嚷嚷着要帽子
你那么想要的话
就来拿拿看啊
你这混蛋
三档
橡皮 巨人之枪
我说路飞 你冲过头了吧
飞向大海了
那家伙要去追帽子
我们也是啊 不早点离开这里的话就遭了吧
瓦兹 你不要动
我来背你 你变成狗
大家快上千阳号
要离开这里了
老爷爷你也快点上船
好 追到了
帽子
是你
冲啊
受不了 你这家伙尽干些荒唐的事
不过真的变得很精神了呢
很神奇是吧 既不咳嗽也不咳血了
话说回来 刚才从老爷爷的嘴里
飞出了这个
那是一周前吃饭的时候失踪的叉子
是它刺到喉咙才导致流血的啊
什么啊 原来是这样啊
不 早该发现了吧
居然恢复平静了
明明刚发生了那种事
挺好的嘛 帽子也拿回来了
没想到居然是吃了恶魔果实的狗变成的大秃鹰
鸟鸟果实 说的是模拟鹰吗
草帽小子
多谢你的照顾了
怎么了 已经要走了吗
我想跟瓦兹一起再干出点成绩来
下次见面的时候可不会手下留情啊
随时奉陪
那再见了
做好觉悟了吗 瓦兹
草帽小子
帽子很配你哦
那是当然啦
我把这顶帽子寄放在你这里
总有一天我会来拿回它
成为出色海贼吧