来自虞美人之坡
汤锅咕咕响
饭锅嘟嘟叫
砧板当当切
豆腐滑又嫩
鸡蛋弹又跳
纳豆黏又稠
热好锅上加颗蛋
汤锅放进味噌料
热腾腾的白米饭 盛入饭桶里
准备齐全又完美
叫醒大家来
齐聚在一堂
大快朵颐吃光光
太阳公公闪亮亮
大家一起吃早饭
吃着我做的早饭
快快吃 快快吃
美味还要细细尝
大家一起吃早饭
吃着我做的早饭
快快吃 快快吃
美味还要细细尝
早
早安 小空起来了吗
她还在照镜子
早
早安
北斗姐 你昨天也很晚回来吗
今天也会很晚喔
要帮你留晚饭吗
不好意思 就麻烦你了
小海真细心啊
(小海:昵称メル取自法语中海洋Mer一词)
这礼拜人手不足嘛
姐 我的袜子破了个洞
先放在缝纫机那边吧
你经常把袜子穿破啊...
又不是我的错 是它很快就变小了啊
来 这是小陆的
姐姐 便当要帮我装满满的喔
份量还不够多吗
嗯
小陆 我的荷包蛋给你
太好了
不行啦 北斗姐你不能不吃
都分不清楚到底谁才是医生了
哇 又放那么多酱油
就是这样才好吃啊
我也要加
真是的
广小路姐 吃饭了喔
来了
早安
早
妈妈那份 就由小陆跟广小路小姐分吧
谢谢
外婆 我帮你倒些茶吧
别忙了 我用过了
早安
早
谢谢
大家开动吧
我开动了
你迟到了
因为头发一直弄不好嘛
这样已经很漂亮了
我开动了
北斗小姐今天也会很晚回来吗
对
实习医生真是辛苦
我出门了
路上小心
早安
早
小海要搭便车吗
不用了 谢谢
这样啊 那我先走了
要麻烦您帮忙晾衣服了
我知道了 路上小心喔
那我走了
来了来了
早
你看 这应该是指小海吧
一定是啦
升旗子的只有小海啊
少女啊 你为何升起旗帜
让思绪寄托晨风 呼唤远方 与无常的乌鸦作对
少女啊 今日也是那深蓝镶边的红白旗在翻动
是吧 是吧 这指的是小海吧
嗯
这指的是松崎啊
这做法就像 把瓶子丢到海里漂流一样...
你说什么呀
数学社的怪人
吉野同学是拉丁区大楼的成员吧
是啊是啊
起立
信子 这里这里
久等了
你又吃咖哩乌龙面
我就是喜欢吃嘛
悠子还不是又吃红豆面包
小海的看起来 总是很好吃的样子耶
信子也可以自己做啊
不可能不可能
我认真起来 做便当根本不算什么...
哎呀 怎么吵吵闹闹的
一二三
各位时间到了
断掉了
快点去吧
太好了
传统复活了!
两位请看这里
好夸张啊
小海 没事吧
真无聊
我回来了
你回来啦
不好意思
不要客气
好了 摺好了
今天的竹荚鱼很便宜喔
谢谢你
用炸的好了...
我去找一下外婆
外婆 我是小海
进来吧
没错 没有赤字这点就很厉害了呢
那是因为外婆帮忙出了友子小姐的薪水
那不算啦
就算没有经营旅馆 我也会请她来帮忙
倒是小海 你还好吗
会不会觉得很辛苦
有大家的陪伴 我不会觉得寂寞
其实...
看到你升旗的样子
我就很难过
没人知道你有多思念你父亲
希望你赶快遇到理想的对象
不用再天天升旗就好了
太太
请进
今天我就先告辞了
好的 辛苦你了
我去准备晚饭
那还真厉害
对呀 而且啊...
一年级的女生说 要成立风间学长后援会呢
是个帅哥吗
这个嘛...就有被电到的感觉
他家里是卖电器的吗
你在说什么啊! 小广
少女啊! 你为何升起旗帜
由于瓦拉几亚公国位于
奥斯曼土耳其帝国 与俄罗斯之间...
姐姐
小空 怎么了
我用30日圆买了这个喔
这种照片...竟然要30日圆...
很帅吧! 既然都买了照片就好想要签名喔
陪我去风间学长那边好不好 一个人去有点别扭
才不要呢 我也没去过啊
拜托啦
不要
姐姐 拜托啦
拜托 求求你嘛
不用多说
立宪制下的政党面对国民
必须重视对自己的言行负责
特别是在如今政党内阁的时代
在野时对国民声明的政策
一旦当政就有责任付诸实际
进去吧
不好意思
今天的太阳黑子特别清楚
而且还排成了一列
能够感觉到太阳的磁场啊
不好意思
什么事
请问拉丁区周报编辑部在哪里
三楼考古社的房间
谢谢
此外
虽然制定了众多大大小小的政策
但是仔细一看的话
那些他们所谓的政策
不过是罗列标题罢了
全是空谈...
是不是都没在打扫呢...
唷!
吉野同学 考古社在哪里
在楼上 挂着文艺部的牌子喔
谢谢
喔 来了啊!
年轻的哲学社员 我等你们很久了
等待新社员的这多少岁月
我的辛苦总算没有白费
那个 不是的...
我们只是正要去考古社文艺部房间 刚好路过
不用客气 让我们来讨论存在主义吧
还是来讨论尼采呢
化学社的家伙们 竟然打断我们的思索...
你们两位别逗留在那边 缠上很难脱身喔
胡说八道 你们这群曲学阿世之徒
只懂围着无法证实的空论团团转 竟敢侮辱我们
崭新的诗人啊 从云端 从光亮 从暴风得到透明的能量
暗示人类及地球应有的姿态
新时代的哥白尼啊 从重力法则中解放这...
喔! 有反应了!
我是日本的高中生
找到了
松崎同学
山崎同学
部长 有稀客来 那我先走了
欢迎来到文艺部
不对 应该说是考古社
该不会有事要找 唬人的拉丁区周报吧
别这样啦 水沼
进来吧
那我们社团岂不是要被废除吗
是啊 我们社团只有你和我两个人而已
那个...
请帮我签名
快签吧 英雄
谢谢你
你的手...
这个吗 这不是那时候弄到的
是被猫抓的
猫?
对了 你可以帮小俊制版吗
因为人手不足 我又要忙学生会
你是她妹妹吗
是的 我叫松崎空
姐姐 就帮帮他们嘛
我的字又不好看
你在说什么啊 我...
你是二年级对吧 物理老师是铃木吗
是铃木老师
那么这绝对帮得上忙
因为这是全校第一名 水沼大人精确的考前猜题
没错 虽说剩下17%就是自己的运气了
那就约六点
那么走吧
啊 是
松崎同学 让我护送你到门口
要是被哲学社缠上就麻烦了
是...是的
接下来就拜托你了
总之采取行动就对了
这样下去被废社的话 怎么对得起前辈们
小俊 要开始
松崎同学也一起来吧
关于拉丁区大楼存亡的集会
已经这么晚了
我做好了
谢谢你 帮了我一个大忙
开会
拉丁区大楼的成员们集合吧 要开会
我回来了
小海 你回来了
回来晚了
我来煮咖哩 可以帮我切菜吗
好呀
外婆 我回来了
你回来啦 今天晚了点呢
小陆 可以帮我到斜坡下肉店买肉吗
咦 现在吗
小空
可是快轮到舟木一夫出来了
(60年代日本演艺圈代表人物)
你没有拜托友子小姐帮忙买吗
做便当的时候用掉了
小广姐 十分钟后帮我开火好吗
好
去买东西吗
是啊
上来吧 你要到斜坡下吧
放心 这手还是能刹车的
上来吧
集会结束了吗
还没 很混乱
但是我有门禁
你印刷好了吗 物理的东西
怎么可能
明天会早点出门去印刷
一直都是这样的
有一件事情想问风间学长
拉丁区周报上面刊登的诗...
什么
算了 没事
谢谢
请给我400克的猪肉丝
好的
两个可乐饼
算便宜给你总共240日圆
谢谢
钱刚好 谢谢
欢迎光临
谢谢
吃吧
无法撑到回家
你家在哪里
本町
哇 好远喔
走
谢谢
好好吃...
小广姐...我开门
你身体不舒服吗
你先走吧
小广姐 我要进来
真厉害
画得不好
因为是晚上画的 所以很不显色
很漂亮
这是...
常常经过的一艘船
感觉像在回应小海你升的旗子
对了 小海的角度看不到啊
回应...我
肚子饿了
早
早安
印刷好了 你的字很漂亮
那就好
那个...
还有其他什么事我可以帮忙吗
当然有!
可是我不能在学校待到太晚
借你制版用具吧 这样在家也能做吧
好
放学后有讨论集会
你要来吗
不好意思 我今天没办法参加
我先走了
小海 等一下
一起去吃蜜豆沙吗
信子 社团呢
托全校讨论会的福 今天休息喔
抱歉 今天友子小姐不在 所以我得早点回家
全校讨论会的会场 请往这边
很好! 就停在那边
今天应该会很混乱吧
欢迎光临 现在要回家吗
有很好的带卵蝶鱼喔
那给我那个吧
好的
你妈妈已经回来了吗
还没...
我等会儿来拿
发生什么事了吗
提倡"已非战后时期"
约莫过了10年的岁月
随着明年东京奥运的来临
国家将会大幅地改头换面!
古老的建筑物陆续被拆除
方能建立一个新社会
以本校来说
拆除拉丁区大楼 新建社团大楼是历史的必然
也正是大部份学生所期待的
姐姐
进展得如何
我也不知道
问卷结果显示 赞成重建的有711人
这正表示80%的学生支持建新大楼
我认为应该接受 学校所提出之计划
你们跟保守党的老头没两样
学生应该要堂堂正正地 说出自己的心声
请遵守纪律 我正在发言
虚有其表的蠢材还想靠人头取胜
你们这群脑袋空空的蠢材
为了那种垃圾有什么意义
用数字来压人 这是多数的暴政
你们知道民主为何物吗
若旧了就要拆 应先打碎你们的头
我还在发言当中 快下去!
拆去旧物 和抛弃回忆有什么两样
这和抹去人们曾经存在的记忆又有什么两样
你们只顾着追求新事物
却完全不顾历史 怎么会有未来!
无法聆听少数意见的你们 根本没有资格谈论民主
妨碍会议进行! 赶出去!
排成横列
赶出去!
别畏惧! 推回去!
给我下台! 你这是无意义的抵抗!
干得好
主持人 想想办法啊
白花绽放着
故乡 那遥远如梦般地日子
道声再见后
默不作声地低着头
那绑了辫子的发丝
伤悲的那一刻
那朵白花啊
集会 有吓到你吗
很有趣 大家都好厉害喔
一直都是这样的
80%的学生都赞成改建
水沼也很难采取行动
是这样啊...
那个...如果来个大扫除呢
虽然老旧 却是一楝很好的建筑
打扫干净后招待女生的话
大家会觉得这是个很棒的魔窟喔
因为我就是这样
大扫除啊...
但是那些家伙说灰尘也是文化啊
物理的考前猜题 大获好评
大家也很期待数学的考前猜题
我也是
不好意思 谢谢你的帮忙
再见
改天见
小海 谢谢你
啊 要去买鱼!
我们只是合唱而已 所以老师们什么也没说就走了
话说拉丁区大楼
从我还是学生的时候就没变呢
学生会长水沼是我同学的弟弟喔
他哥哥也是高材生吗
是姐姐 现在在研究宇宙物理学
好厉害喔
怎么了 在讨论什么
啊! 这不是威士忌吗
我的珍藏喔
来喝吧 来喝吧
我去切起司喔
谢谢
小孩子不能喝!
好
我说小海 我的送别会把那些家伙也叫来吧
要叫谁
男-生-们
男生
HOKUT...北斗
你看得懂信号旗?
进来吧
客人们到了喔
好的
不用去那么远的地方
在这边嫁人 自己开间诊所就好了啊
我们要被赶出去了吗
在那之前你会先嫁人吧
是啊 要赶快物色
小牧姐一定可以成为很棒的新娘
真会说话呢
问题出在理事会吧
虽然校长是好人
哪有 他就是只老狐狸
理事长更像只老狐狸
那个人还打算继续当校长吗
好像是喔
无惧孤立 不过拟战略需要智慧
说到战术 我们能用的战术好像也不多
杯子不够了
我马上洗 先把这个拿出去吧
好的
寿司来了喔
太棒了
等好久了
这里是明治末期建的
本来是医院
听说曾祖父很喜欢猫
无法想像和拉丁区大楼 是同时期的建筑 真漂亮
真的很用心地在维护呢
从曾祖父 祖父到爸爸 都是医生吗
不是 他在船上工作
你将要离开山谷
留下温柔笑容
两人曾走过的路
原来你爸爸是海员的啊
你看这个家就知道
外公跟外婆可是极力反对呢
所以妈妈就离开家和爸爸私奔了
真佩服
你妈妈是大学教授对吧
会升信号旗 是因为爸爸是海员吗
在我还小的时候...
听说只要升了旗
爸爸就不会迷路 能平安回家
所以才开始每天升旗
在阳台上升旗
等待爸爸的归来
一天又一天
但是朝鲜战争的时候
爸爸的舰艇沉了
就这样...即使如此 我还是每天升着旗
那个旗竿...
是搬回这个家后知道无法升旗
我一直哭不停
所以外公特地为我做的
等一下
这里以前是外公的看诊室
现在妈妈当成书房使用
好多书喔
这是小海的家人吧
是啊
这是你爸爸吗
那是外公 这才是我爸爸
很帅吧 听说是刚结婚的时候
我很喜欢这张照片呢
泽村雄一郎
我爸爸的名字
因为松崎是妈妈的姓
姐姐 北斗姐要致词了
马上来! 我们走吧
我回来了
怎么这么晚
别让你妈担心
小俊 吃饭了吗
吃过了
泽村雄一郎
谢谢你们
到底在做什么啊
各位义工们 欢迎来到拉丁区大楼
为了保存这楝称之为文化财产 都当之无愧的历史建筑物
非常感谢你们的力量
男生们应该率先处理危险的工作
动手吧!
学弟们 那里不能动!
一大家都得遵从指令 没有例外
很好! 动手吧
来吧! 一二三
喂小心一点
喂! 小心一点!
数学I...数学II
全是答题纸
这是考前猜题很重要的资料喔
北斗姐的数学I考卷...
100分满分耶!
喂 换人过来整理 大家帮忙拿下去
好的
我去帮忙那边
来 松崎同学
好...好的
不知该丢或该留就烧掉
这是水沼大人的指令
真的好脏喔
之前是什么时候打扫的
从我入社之后就没扫过了
明天要带羽毛球会的人来帮忙
麻烦您了!
小空 我先回去了喔
好
我会在晚餐前回家
你发生什么事了
没什么啊
那明天见啦
爸爸 我有事情想问你
我还在工作 长话短说吧
这个泽村雄一郎 是我真正的父亲吧
这件事情以前不就说过了吗
你是我的儿子
那天是一个刮着强风的日子
泽村带着还是婴儿的你 和户籍副本来找我
那时我们的宝宝刚夭折
你妈妈就像要抢过来似地 把你紧紧地抱在怀里
喂你喝奶...
泽村是个优秀的海员
在朝鲜战争中当上补给舰艇的舰长 被水雷给击沉了
在这之前他还一直寄奶粉钱过来
最近你越来越像那家伙了...
但你还是我们的儿子
谢谢
小广姐 来了吗
还没
今天可能不会经过了
北斗姐
小海 进来啊
你要离开了呢
多亏小海照顾了呢
真想替你送行
不用了啦 卡车中午就来了
好寂寞喔
我会常过来玩啊
好了 上课要迟到了
希望你和风间同学发展顺利
我出门了
号外! 号外! 有号外喔!
拜托你了
请收下拉丁区大楼周报的号外
今天也要麻烦你们了
拉丁区大楼开始大扫除
请多指教
我今天也会去的
谢谢你
早 辛苦了
今天也拜托了
松崎同学 这给你
号外 拉丁区大楼周刊号外喔
号外! 号外! 号外!
接下来麻烦你了
好的
加油 好厉害
太棒了
走吧
如果你不喜欢我了 就直说
泽村雄一郎是我的生父
简直就像八点档连续剧
什么意思
我去民政厅查户籍确认过了
那么...
我们两个其实是亲兄妹
那该怎么办
一点办法都没有 只好假装什么也没有过
就跟以往一样 就是普通朋友
小空 小海在学校发生什么事情吗
不知道 应该没有吧
是吗
刚刚的那顿饭 有点异样
而且全身湿答答的
一定发生什么了吧
她第一次那么晚回来
姐姐 你要洗澡吗
不洗了
感冒了吗
小海
早 小海 睡的好吗
妈妈 你回来了
你在说什么呢 我不是一直都在吗
小海 要升旗了 过来啊
爸爸
小海 这次我会待很久喔
都长这么大了啊
关于建材随时都可以跟他说
因为这家伙在建筑公司工作
拜托饶了我吧
有什么关系 现在景气很好吧
那么祝你们成功!
谢谢
真厉害
这也是托北斗女士 不 是小海的福
她可是幸运女神喔
辛苦了
午安
很好啊! 很有工地的感觉!
你在干什么!
不 那个...
把工具给我
你想全部都用泥刀涂 还要等100年
好厉害!
因为我爸爸 可是水泥师傅的龙头啊
好...好美
你在说什么啊!
不 我是说那个墙壁
你说什么!
我做完了
弄到这么晚 你辛苦了 家里还好吗
今天拜托小空了
还有什么需要帮忙的吗
这个可以麻烦你吗
好的
后天给你可以吗
嗯 感谢你的帮忙 谢谢
再见
来参观重生的拉丁区大楼
女生大部份反对清拆
期中成绩公布 题目预测正确
学生大部份反对清拆
准备喔
小海 等一下!
小俊 要召开紧急会议了!
理事会决定在暑假拆除大楼
校长只是强调这是定案了
亏我们整理得那么干净
看都不看就下决定吗
看了之后就不会说想要拆除了吧
当然
冲去校长室吧
对啊! 对啊!
如果直接跟理事长谈判呢
理事长可是德丸财团的企业家 要见他都很难吧
水沼 风间 你们代表大家去吧!
对啊! 去吧!
走吧! 水沼! 我们去东京
水沼 会长
拜托了
水沼同学
那就走吧
小海也一起来 我们三个一起去
小海加油喔
姐姐 明天加油喔
早安
早
小海你早退了吗
不是的 我昨天交了请假单
很好 那两位我们走吧
好好做出一番成绩吧
是的是的 没错
有预约吗
没有 我们是来跟理事长陈情的
好像是要向社长陈情...是的
港南学园的学生
三位
我知道了
你们搭左边的电梯上四楼 之后在那边稍待一下
四楼对吧
在这上面写上名字喔 一个人写就好
是港南的学生吗
是的!
社长非常繁忙
没有预约就直接来拜访 可能无法见到面喔
真的很不好意思
因为觉得事前预约 理事长可能不愿接见
所以就直接硬着头皮来了
我已经传达社长了
可能会让你们白跑一趟
要是你们不介意的话 请在这里稍等
我们会在这里等待的
不不不 讲到红豆面包还是木村屋吧
中村屋也很不错喔 理事
在说什么傻话啊 你根本什么都不懂
不好意思
就是啊小藤 那是理所当然的
你们进来吧
是
打扰了
对对对
没错 就是这个
坐在那边吧
不好意思 再等我一下
就是那样啊 请帮我和他问声好
是 是
坐吧
你们今天不用上课吗
翘课了
翘课啦 我以前也常这样呢
是为了清凉庄重建的事情吧
是的
为了请理事长 亲自见证拉丁区大楼
才来这里陈情
请您务必亲自来看一次
你几年级
我是二年级的松崎海
现在负责拉丁区大楼周报的制版
为什么你想让清凉庄留下来呢
因为我非常喜欢它
而且大家同心协力 很努力地打扫
请您务必要来看一次
扫除啊
你父亲从事什么工作呢
他是海员
担任舰长的时候在朝鲜战争中过世了
补给船舰
是的
这样啊
妈妈吃了很多苦将你扶养长大吧
把你养成了个很不错的女孩子呢
是的
我知道了 我会去的
谢谢您!
喂 是我
明天呢
那是晚上嘛
那移到星期五...
好 我明天下午过去
也会跟校长协调 正式地去参观一下吧
也有人很好的大人耶
现在还说不准喔
不过真是太好了
我顺便去拜访一下住神田的叔叔 明天见
风间学长决定升学的事情了吗
嗯 因为家里没钱所以锁定国立
那拉丁区周报
拉丁区大楼的事情解决后 交给学弟妹
小海呢
还没决定
虽然想要当医生
那首诗...是风间学长写的吗
我每天早上都从爸爸的拖船上 看到小海升的旗子
从我家庭院没办法看到船
所以不知道你升旗子回应我
风间学长...
我...我
因为我每天每天都升着旗 呼喊着爸爸
所以我觉得是爸爸 将风间学长送给我来替代他
我 喜欢风间学长
小海...
就算有血缘关系 就算是兄妹
我也会一直喜欢你
我也 喜欢你
我回来了
我开动了
妈妈
小海 我回来了
您回来了! 在美国还好吗
真是的 每天都得念书呢
小空 有男朋友了吗
还没
妈妈 这个好好吃喔!
那是Beef Jerky牛肉干喔
是猪肉吗
小广 Beef是牛肉啦
妈妈...
都这么晚了 怎么了
我有事情想要问妈妈
坐下吧
因为时差睡不着
开始整理东西 结果更清醒了
学校里有个大我一届的学长 叫做风间俊
风间学长来北斗姐的送别会时
我给他看了爸爸的照片 结果学长也有张相同的照片
他说泽村雄一郎是他的爸爸
是这张照片吗
这个啊 说起来或许有些复杂
我说过和你爸爸私奔的事情吧
你应该也还记得
那个时候我们住在六乡的稻村家二楼
雄一郎常常出海
那时候我怀了你 还得一边到学校上课
但是可以继续念书让我很开心 所以干劲十足
你回来了...
阿雄! 那不是婴儿吗
他是立花的孩子 我收养了他
立花那家伙搭乘撒退船的时候 发生意外死亡了
那家伙的老婆 也在生这个孩子时过世了
亲戚都在原子弹爆炸中死去
我们不管的话 就只能被送去孤儿院
雄一郎就向民政厅 申报为自己的孩子
强行将这孩子带了回来
因为战争才刚结束 有许多这样的事情
但是...当时已经怀了你 根本无法再养育那个孩子
后来在跑船的朋友当中 找到想要孩子的人
所以就过给他们当养子
那孩子变成一位优秀少年了吗
太好了...
虽然你爸爸做事莽撞
但他真是个好男人
我能继续念书也多亏了他
但是如果风间学长 真的是爸爸的孩子呢
如果真是阿雄的孩子
我还真想见见他
那孩子和这张照片像吗
小海
我出门了
路上小心
非常荣幸您大驾光临
真是一楝非常气派的建筑呢
诚惶诚恐
你们是做什么研究的呢
报告! 十年来都在观测太阳黑子
十年啊 那你们观测到了什么吗
太阳的寿命很长 然而我们的时间很短
所以还没有结论
很干脆 很好!
哲学社啊
你难道不想要有新的社团教室吗
况且不是还有可爱的后辈吗
阁下请恕我失礼
请问你知道 住在木桶里的哲学家吗
第欧根尼啊...
校长先生 这群学生相当优秀啊
不过
请问3年级的风间同学吗
我就是
喂 爸爸
照片上的第三人 叫小野寺的人刚好在附近
他应该知道更多详细的事
他的船现在在港口 四点出发
因为要航行到海外 所以暂时不会回来
你现在快过来!
即使有天 会被深蓝色的海浪吞噬
请你勿沉没于水平线
我们将会成为山岳的峰峦
抬头迎向来自未来的风
即使有天 会被深蓝色的海浪吞噬
请你勿沉没于水平线
各位同学我现在总算了解 这楝拉丁区大楼的价值
身为教育者未能守护这些文化
那还有什么好说的
我会负起责任
另辟地方盖新社团大楼
太好了
太好了 小海
太好了!
太感动了! 太感动了!
万岁万岁
事不宜迟快来准备下个实验
多亏了小海 谢谢你
别这么说...我什么也没...
你说什么啊 最初提出建议的不是小海吗
是啊是啊
小海学妹! 谢谢你!
谢谢...
太好了! 小海
小海
小俩口
真令人羡慕
阁下
有一件事关他们两人 人生的重大事件发生
他们必须要赶过去!
翘课啊! 真是青春啊
风间学长!
阿源哥!
小海!
小海别担心 交给阿源哥吧
没办法了 用跑的吧!
谢谢
不好意思! 小海!
小俊 快点
不好意思!
这是我爸爸的拖船
船长 我把他们带来了
一延迟十五分钟开船
原来...你就是立花的儿子
你是泽村的女儿
都长大成人了
你叫做小俊对吧
是的
你的父亲叫做立花
这张照片中最前排 从右数来第四个就是他
看得出来旁边就是泽村吧
我们是挚友
立花 你这家伙就站中间吧
我吗
当然 你可是我们的大哥啊
那我就不客气了
你们这两家伙可别比我先死啊
你这家伙才是
那么要拍
你双亲过世时 要不是当时我刚好出海
我也会跟泽村做同样的事情
能见到立花跟泽村的孩子很开心
谢谢你们 没有比这个更开心的事情了
波光粼粼的海上 船影渐渐模糊
遗留下告别的汽笛声
走下缓缓坡道
是否能遇见夏色之风
我的爱是首旋律
高亢地 低沉地 歌唱
我的爱是只海鸥
高昂地 低旋地 飞翔
倘若在夕阳中呼唤
我是否会遇见温柔的你
散步小径里 摇曳的树影
悄然落下告别的影子
古老教堂 风向仪的指针
是否可看见夏色街道
昨日的爱像是眼泪
将会干涸逝去
明日的爱却是副歌
永不结束的词句
倘若在夕阳中重逢
拉丁区大楼是否保留! 全校讨论会
你是否会拥我入怀