大海一直注视着
包括世界的开始
大海全部都知道
包括世界的终结
所以引诱着我们
走向应该前进的道路
所以指引着我们
驶向正确的世界
怀抱着痛苦和悲伤
温柔地  广阔地
把所有的海贼一网打尽
我只跟随Z老师的脚步
茂盛吧~~
茂盛吧~~ 茂盛吧~~~
接招吧
在下   将会为Z老师奉献一切
粉碎机  爆烈
粉碎机  暗星
大人
喔？
看招
八咫镜
光速踢
撤退  快点撤退
Z老师
喔呀  真是好久不见啊  老师  你来这有何贵干啊？
波尔萨利诺
我应该警告过你　你太过于依赖闪闪果实的能力了
你还是像以前一样喜欢不留余地指责别人的缺点啊
泽法老师
那个名字已经舍弃了
我是  Z
现在是不是该称呼为你大将黄猿了啊
你是不是有点太自以为是了
我可不是为了来听你讲那些老掉牙的事的
就凭着那么笨重的武器  是抓不到光速一般的在下喔~~
话说回来   你到底是来这有何贵干呢
说起来  我和你以前就互相看不顺眼呢
把请把动力岩还给我
这个可以和古代兵器相媲美的动力岩
作为我们的重逢的纪念  让我们一起见识一下他的威力吧
动力岩
是通过和氧气接触而发生爆炸的
来吧
啊  Z老师
真是败给你了
被你摆了一道啊
啊啦啦
海军们到底在干些什么啊
come on
come on baby
一直都很精神的骨头！！
嗷呜♂嗷呜♂嗷呜♂
真不错呢  边赏着花边喝酒
是吧  乔巴
恩  一边赏花一边喝牛奶也很舒服呢
不...不是樱花
是本大爷
s~~~uper
嗷呜♂嗷呜♂
呜啊  是有毒的气体  这个气体
是剧毒啊！
怎么了？ 乔巴
中毒了吗？
乔巴！
毒气泄露了？
啊  我想起来了
你想到什么线索了吗？
请大家听我唱
被涂毒的声音
竟然是唱歌！？
说起来酒的味道也...
等一下  因为这个本来就是辣口的  所以才是这个味道的吗？
毒药 毒药  农药
农药危险不要喝
一如既往的热闹啊  啊哈哈
快快开花   快快开花
我的绿星们  快快长大吧
害虫杀手——乌索普大人会保护你们的
乌索普！
啊？
凶手原来是你啊
乔巴喝了混进农药的牛奶  中毒了！
谁让你们待在下风处啊
农药是为了驱除害虫的
如果你们被毒死了
只能说明你们是害虫
原来是这么回事   这样就放心了
我们又不是害虫
啊！？原来没有事啊！？
虽然有点怪怪的感觉  但是还是没有问题的
虽然有点苦苦的
难道这个就是所谓的“大人的”味道
让我也尝尝看吧
好难喝
农药对人体也是有害的喔
本大爷是樱花前线  要慢慢地向北移动
路飞  樱花前线...
赏花季节就要结束了喔
站住！ 樱花前线  快追
果然  我要向北移动啊
啊  马上就要变了
你小子  干嘛啊
真是的  你们太吵了
为什么就是不能让人好好地放松一下呢
那帮家伙
喂  你们吵死了
真是的
是吧  娜美小姐
特色橙汁  请用
谢谢  山治
人家好想吃甜点啊
娜美小姐   乐意为你服务
喂  山治
啊？
我也要甜点
还有肉
我也好想吃甜点啊
我也要
顺便还有我的
喂  酒不够了
本大爷也要吃甜点
烦死了  死小子们
拜托别人事情的时候要用敬语的  笨蛋们
我是为了女士而生的
好难吃！
喂  乌索普  农药又飘过来了啊
我已经没有喷了啊
这到底是什么呢
是雪！
不是   一点也不冰手
怎么了？
这个是  火山灰
火山灰！？
好难过啊
火山灰进到皮毛里了吧
一会我们一起洗澡吧
洗澡！？
一起！？
今天还真不适合泡澡呢
但是 我还是去洗澡吧  感觉好难受啊
请允许 在下也和你们一起去吧
可以吗
因为  我的脸也很让人难受  看吧
哟嚯嚯嚯~~~
自已吐槽自己  就别伤心了啊
我才不要
咦！？布鲁克  我可以和你一起洗啊
乔巴  我最爱你了
喂  娜美  你有想到些什么吗？
火山灰出现之后指针就开始
极速的混乱摆动着
很奇怪地摆动
就像是迷路了的孩子一样
什么？迷路？究竟是怎么回事？
比如刚才的火山喷发而吹来的火山灰是
把整个岛都毁灭的大喷发的话
因此磁场就变得不正常了吗？
怎么会！？ 不可能的
这里可是新世界啊
就是啊  你个笨蛋
不许质疑娜美小姐！
在娜美小姐的美丽下凋落吧   你这个丑陋的“樱花”
娜美小姐  请喝茶  谢谢
总之  这个指针指向的岛  无论如何都要避开的
说的对 娜美
而且这个指针绝对不可以给某个男人看
是的
选择一个更安全的航线
保护大家的生命安全是我的责任
喂  这个指针晃动地好有趣啊
路飞！？
哈哈哈  我们就去指针指向的那个岛吧
糟了！！ 被他看到了
我嗅到了冒险的气味
喂 路飞  听我说啊
根据娜美的推理来看  刚才的火山灰是...
喂  大家  航线已经决定好啦   大家做好准备
喂  路飞
不过说起来  你啊
你知不知道指针所指的那座岛在哪...
闭嘴
我可是航海士喔
一旦决定了要去哪里  我一定会带你们去的
路飞  看守就拜托你了
好的  交给我吧
喂  这种选法真的没有问题吗
在新世界里   航线的选择可是关系到生命安全的啊
弗兰奇  左舵20度
左舵20度
喂  你们有在听我说吗
虽然不知道那座岛会有什么
你放弃吧
没办法吖
谁让那家伙是咱们的船长呢
但是火山喷发什么的
关系到生命安全的事情绝对不要参与啊
发现遇难者
赶快把他救上来
哇  要被冲走了
交给我吧
喂  路飞  怎么了
不知道为什么  突然没有力气了...
加油拉啊
路飞  先别把手松开啊
拉上来了
路飞  没事吧？
怎么样？还活着吗
心脏的声音虽然有点小  但是只是因为晕过去了  没有什么大碍
这样啊
是不是又捡了什么麻烦回来啊
布满伤痕的身体
还有右手上带着的东西
光看看就知道他不是什么普通的人
这个  果然是用海镂石制成的啊
这样啊
所以路飞只是碰到这个  就失去力气了啊
竟然用海镂石做成的巨大的武器
哇  好帅啊
哪里帅了啊
散发着大海的能量的海镂石
用这个东西做成的武器
就是为了对付你们这些能力者的吧
可能是敌人啊
所以说在新世界里绝对不可以掉以轻心啊
如果是麻烦的话  就直接把他丢回海里吧
笨蛋吗？ 怎么可能那样做呢？
我绝对不会同意的啊！
可能你一治好他  他就会把你杀了喔
但是  我是医生   绝对不能见死不救！
也没什么不好的
治好他吧 乔巴
如果是敌人的话  我负责把他揍飞
这样就可以了吧
谢谢啦  路飞
身为海上的战士  我当然也会义不容辞的
哎  你们还真是悠闲乐观啊
我真的有不好的预感啊
真的让人兴奋不已啊
我不需要这种兴奋啦
路飞  他好像醒过来了！
啊  好像是呢
喂  臭厨子
啊  烦死了  我明白的  臭绿藻头
啊  快看  我们捡了一个不得了的家伙
感觉怎么样？不用勉强自己起来喔
你在大海中漂流  还记得吗
啊  我记得的
谢谢你帮我治伤和对我的照顾
我好像又捡回了一条命啊
医生  　　我叫乔巴
乔巴医生
是位了不起的医生
即使你这样夸我  我也不会高兴的  你个混蛋
你就是这艘船的船长吗
你怎么会知道
我当然知道
因为我看过了太多年轻人
在看人这方面我还是有很强的识别能力的
这样啊
大叔  你有什么打算啊？
到下一个岛为止  要留在我们船上吗
我带着生命卡
靠着它 我的伙伴们应该会追随我来到这附近
大叔
那个武器  真帅啊
在哪里有卖的啊？
这个是在我的右手被某个死海贼砍掉之后
由海军里那个疯狂的科学家装上去的
名为粉碎机
由能夺去能力者们的海镂石做成的
强大的火力  可以一口气摧毁敌人
乔巴医生   这么重的东西  我可不推荐喔
帅呆了
是特殊制作的  不能轻易拆除   因此掉到海里的话 可就麻烦了
大叔是海军吗
不是  因为上了年纪  所以就不做海军了
现在在做别的事
你在做什么事啊？
为了自己的使命而战斗着
和谁在战斗？
好像在接受审问一样呢
啊  不好意思
如果大叔是海军的话  彼此都会变得很麻烦啊
我如果是海军的话  有什么不妙的吗
啊  是的  因为我们是海贼啊
啊  是吗  原来你们是海贼啊
路飞
娜美小姐快去外面
啊  拜托了
啊  好痛啊
海镂石的拳头还真是起作用啊
草帽小子
你究竟是为了什么当上海贼的？
为了当上海贼王！
海贼王
海贼王吗
那个家伙
好强啊
可恶
布鲁克  我们也上吧
好的
来了吗
我是NEO海军  阿多米拉露 艾恩
这艘海贼船被我们NEO海军包围了
放弃抵抗吧  这样只会缩短你们的生命！
乖乖束手就擒的海贼是不存在的
这边也开始了啊
茂盛吧  茂盛吧
这是什么东西啊
那个是...恶魔果实
茂盛茂盛果实的能力
茂盛茂盛舞蹈可以操控所有的植物
外面的情况好像不妙
一口气解决掉
双轮花开
茂盛吧  茂盛吧
太快了  没有办法抓住他
呼吸...
茂盛吧  茂盛吧
不好了
不可以跳到草坪上！
茂盛吧  茂盛吧
等等...这是什么呀
住手   茂盛吧  茂盛吧
不要  不要  不要
突风刺
后退后退
娜美！
放开娜美
重力强化
后退后退
乔巴X2
怎么这样  你  快住手啊
不要过来
住手  快住手
布鲁克
住手！
三轮花开
你是能力者吧
你对娜美和乔巴做了什么！？
罗宾  罗宾  快解除花花果实的能力！！
后退后退
我是吃了后退后退果实的  后退后退人
我的能力是无论你有什么样的能力  都能把它退回到十二年前
你现在 大概是18岁左右吧
啊  我变得好小啊
之后如果在碰到你两次的话
再加上12年  后退24年
把你存在过这件事消除掉也是可能的喔
粉碎机 加速
茂盛吧  茂盛吧
就凭你这点能耐还好意思说什么要当海贼王
别让人笑掉大牙了
就这样把你捏碎吧
怎么样啊  海贼王
报上名来
蒙奇 D 路飞
原来如此  你就是卡普的孙子啊
Z老师  您没事  这比什么都重要
让我的军队同时发动攻击  把这艘海贼船摧毁
路飞  你没事吧
我是NEO海军的总帅  Z
Z会让所有的海贼走向灭亡
拼命地逃跑吧  海贼王
可恶
住手！
较量
较量还
没有分出胜负啊！
啊啊  放开我
放开！
乔巴  快点帮我把这个弄开
真的  糟糕了啊
路飞！
路飞  我们快逃吧
弗兰奇   准备逃跑
可恶  这种东西
啊啊  s~~~uper~~~
我相信你sunny号
紧急撤离装置 风来炮！
真的动手了呢
本来海贼们
是保护end point的棋子而已
居然动用动力岩来破坏end point
第一个end point
是和保护它的海军们
一起沉入海底的
Z的目标应该是破坏三个end point
意欲把这新世界的海域引向灭亡吧
就算是那个老头子
被动力岩的爆炸波及到 也不会平安没事的吧
他还活着
在座的各位都很清楚的吧
他可不是这么容易就会被干掉的人
Z
不 原海军大将 黑腕的泽法
那家伙还活着
总而言之   必须把动力岩夺回来
以前曾承蒙他的照顾
但他现在已经是我们   正义的敌人
打着NEO海军的名号
就算Z还活着
也要以正义之名
将其肃清
集结海军所有的力量   追击Z和NEO海军
夺回动岩 贯彻绝对的正义！
end point一旦破坏 世界就会被毁灭
那种事情...是为了让大家集中到这里的谎话吧
如果是说谎的话   我们还有在这儿的必要吗
z的目的我知道
他是要消灭新世界所有海贼
破坏end point的话 这也是能做到的
当然 不单单是海贼   一般民众也会被全灭
卡普中将 Z到底是谁？
曾是我们的同伴的男人
我们曾经是伙伴
我们理应是伙伴啊
泽法哟
但你真的要让怒火焚毁这个世界吗
就如此难以原谅我们吗
嗷~路飞
我会把sunny号完美地修复好的
虽然要稍微要花点时间
你还要去追Z的吧？
啊 sunny号就拜托你了
这是船坞的修理费  这个是住宿费
真的很抱歉呢
都是我坚持要去救Z
不要自责
做海贼就应该忠于自己的信念 而不后悔
你没做错什么 我们都清楚的
谢 谢
话说回来 那个NEO海军跟Z究竟是什么人啊
知道我们是海贼以后就一下子攻了过来
切 那个叫宾兹的家伙的能力也很棘手呢
下次再碰面 我要让他们血债血偿
而且还要给坚持不懈的sunny号报仇呢
如果没有sunny号的努力
我们都会被NEO海军的攻击葬身海底
我们要把NEO海军找出来  好好还礼才行啊
真的假的啊
我可不想靠近那么危险的家伙们啊
在sunny后修好以前  都老老实实待在这个岛上吧
你在说什么傻话
不找到他们的话  我的身体就没法复原了啊
我的也是啊
我可不想一直这样子下去吖
这种小孩子的身体 什么也做不成
新世界的航海  比现在的要严峻多了
身为航海士 肩负着指引sunny号的重任
我不变回来可不行啊
就是这样的说
我也没说  让你们一直这样子下去啊
我要变不回去的话也会很困扰呢
你现在是水灵灵的18岁   实际上在一直偷着乐呢吧
啊啊   真对不起
真是的 女士们在困扰的时候   就不要开玩笑了啊
嗯？？等...等等
这是我能看着娜美小姐的身体长大成人的珍贵机会
而我将有幸和娜美小姐一同度过这段宝贵的日子~
能见证少女成长的瞬间这种重要时刻 　真是太爽了啊~
猥琐
啊 杀了你小子啊   绿藻头
你变成小孩的话 我会好好地“照顾”你的
笨蛋
要打倒你  做个孩子绰绰有余了
你说什么！？
那我也要变小  　变成3岁右就足够打倒你了
笨蛋
啊~~ 那样的话  我变成婴儿就足够了
啊 那我就...
现在可不是吵架的时候吧
那个
其实我的年龄也变小了的
啊 什么变化也没有啊
看不出来呢
我也被那个NEO海军的艾恩碰到了
这么说来好像是啊
虽然一点变化也看不出来
不~~死掉了仅剩骨头的布鲁克
虽然我做了50年以上的尸体
现在出现了以前从未出现过的变化
突然年轻了十二岁喔
快看  我的头发
它变回了70岁左右时候的蓬松和亮丽了
那种事情谁关心啊   　话说回来  你现在不是已经染了头发了吗
不过  你返老还童应该很开心吧
那你变不回去也不错嘛
确实是这样子呢
不 不行呢
我变回从前...
话说我想变回从前吗？
鬼知道啊
唉 我们想要恢复原状的话
就要收集与NEO海军和Z有关的情报呢
嗷 大叔  有什么事吗
要船坞修理费的话 去找我们的航海士吧
又是Z干的好事吗
大叔 你知道Z的事吗
这里最近有大量海贼船被袭
被搬运到这个港口
重伤的海贼都们哭诉着说 被Z干掉了
最近每当有客人到来
爷爷总是跟人家讲着被Z干掉的海贼的故事呢
这个岛为了修理船而建立了的
供给那些被海军击败了无处可归的海贼藏身用的
爷爷曾经是名水手
不管对方是海贼还是什么人  都不问理由地去帮忙
我只是欣赏在这新世界中以生命为赌注  去追寻梦想的人
在这个弱肉强食的世界里
那些被Z彻底打垮的海贼们  　从此一蹶不振   从而离开新世界
Z把属于大海男儿的自由夺去了
虽然我知道帮助这些海贼们可以称之为一种罪
但是我无法容忍这样下去！
像你们这样被Z击败 　却仍要向他挑战的话
我就把那些家伙  　留下的最强装备送给你们
最强装备？
好厉害 最强
给我等一下
干什么啊娜美 是最强啊   最强
再怎么强找不到Z也没用啊
都因为Z的攻击   我们的衣服全都毁了
如果不重新购置的话
一直穿着赏花宴会似的服装
就算想要搜集Z的情报也会带来不便的啊
首先要开始收集报和添置衣服
之后才是拿到最强装备把Z打倒
哦 我知道了
娜美虽然很小 却很可靠呢
啊  对不起  这个岛上有没有能够收集到衣服和情报的城镇啊？
这个岛上除了我们这修船厂之外什么都没有呢
恩...去边上那个岛怎么样？
因为有温泉和火山观光所以超有人气喔
最近海列车也开通了 变得热闹啦
海列车？那个海列车吗？
恩！
（汽笛声）
对了！路飞  绿藻头  还有骨头！
你们的长相都会被认出来的  情报收集就交给我们吧
对吧 娜美桑罗宾酱！
你也不行！山治君！
啊？？？？
暴露身份或者打架都不可以
情报收集由我们来做
啊？？？这一起甜点
好不容易有机会泡温泉！战斗之前先把身体养一下吧！
是啊是啊   新衣服的搭配就交给我吧！
听说岛上有很有名的品牌
啊  到啦！
好了  大家  别被海军发现啦！
暂时解散！
哇呜
哇啊
唉
能力者到处都是弱点啊
热水也会变得无力啊
半身浴的话还是勉强可以的
恩  好温泉啊
这几天我们在这里一直泡温泉
这样悠闲下去真的可以吗？
对了！我想要打飞Z啊！
白痴啊
在这个海军出没的岛上
像你这种不考虑后果的人在岛上徘徊的话
又会要惹出麻烦事的吧
娜美不是说了吗
Z的情报就由罗宾和乔巴他们负责
很棒啊  清爽的舞蹈！
好兴奋哟
能够让您愉快  我很高兴啊
之后要去约会吗先生
恩啊
小心一点  拜托啦
啊  骨架  哦不  渗透进骨头里去了呢
和疲劳一起都流出啦
Z
被他那个酷爆了的右臂吸引
轻敌了！
只要你是能力者  没有战术就冲上去的话
又会被那海镂石的手臂抓住  失去力气的
Z就让我或者绿藻头来对付
你们不要出手！
我很想揍飞他啊！
下次就躲开那只手 打出我的攻击！
还是老样子  精神很好啊！
我等你们等得都快中暑了啊
呀呀呀
青稚！？
大家都在慌什么啊？
这位是谁？
是海军  海军本部大将青稚
大将？
嘿 好久不见
动力岩已经设置完毕
是嘛
这个火山喷发的时候
天真的海军们就会了解
我的愤怒和憎恨吧
索隆！山治！
噢！
大将找我们有什么事！？
啊啊   别激动啊
找我们什么事
难道！？
没有什么难道啊
都这时候了   你们什么的   我不会做的
我已经辞去海军了
你们也知道的吧
我已经不是海军大将了
那   你到底是什么啊
啊？什么什么啊
我可不想被骨头说这种话
辞去大将的我嘛
正义的同伴？
不对   我是什么啊到底？
谁知道啊！
就是这样啦  我现在不想和你们打
想想看   如果是那样
我也不会在这种不能使用能力的温泉里等你们吧   哎
等我们？
对
我已经不想再泡下去了
之后的事到外面去说吧？
啊？这个？
有点耍流氓耍过头啦
乔巴  发现什么了吗？
听说有追击着Z   海军集结在这个岛上的传闻
但除此之外的情报就没有啦
传闻啊
我店里确实海军数量在增加
但是因为Z还是罗宾的人气
搞不清楚啊
罗宾那么有人气啊？
是啊  包括老板  看！那么多
哇  好厉害！
啊
只是传闻的话就不能行动啦
那怎么办啊？
看我的吧！
你的脚怎么啦？
记住  这个世界上有些事还是不要问的好
那我不问啦
那
你为什么和赤犬决斗啊？
同伴啊不是吗？
看看  看看  真是单细胞的小子啊
这个也无可奉告
那为什么你在这里啊？
真是不害臊的人啊
不过这个可以告诉你
想说用温泉养伤  但不能用这个当借口
我在追一个男人
你们最近和一个很厉害的交过手吧
Z
那个老头   很厉害吧
不管怎么说  他也是原大将啊
让你久等啦
谢谢  小姑娘   虽然小还挺能干啊
海军大人  最近没有好玩的事吗？
Z你知道吗？
啊？小姑娘为什么你知道Z？
大家都知道喔
大家都在传嘛
海军们在追捕Z
这样啊   都传成这样啦
喂
没事没事
那Z在这个岛上吗？
对
我们是前来追击恶人Z的正义的伙伴
那Z的目的是什么？
Z来这个岛上做什么？
别说了！
End Point的破坏
啊？End Point？
那不是吓孩子的谎话吗？
哼哼   那不是谎话
就到此为止吧！
你们是喝太多了！
话真多！
对不起大佐
小姑娘你也太关心Z了吧
有什么目的吗？
不是的
那个很奇怪的人叫我打听Z的情报
哼哼  那个奇怪的人啊
娜美她嫁祸给我们了！
逃吗？
真遗憾啊  老土的经理服也到此为止了！
我还有事，所以...啊
小姑娘你也一起来吧
放开我！
三轮花开
逃跑吧！
大佐
您没事吧！
这个是 花花果实的能力
那个女人是草帽一伙的妮可罗宾
绝对不能让她跑了
是
在这个大海贼时代
这大海上 以one piece为目标的海贼
不断地出现 又不断被消灭　轮回不息
在这片新世界中
是one piece孕育了海贼
还是海贼孕育了one piece
是梦想先存在 还是人类先存在
海贼在寻梦的时候
也会有因为失去幸福 珍视的东西而落泪的时候
这个时候该如何是好呢
真的会有正确的答案吗？
原海军大将Z  勉勉强强地给出了答案
只要onepiece消失的话 海贼也会消失
还真是单纯地想法呢
我现在虽然不是海军了
但Z的动向我还是会追查下去的
但是我的前途究竟会如何  我也清楚
草帽路飞
你还是会贯彻自己的信念 而向Z挑战的吧
就让我看看你的回答吧
再见了
Z就在这座岛上
费这么大功夫变了装   结果还是引发了大骚动啊
但是情报也到手了啊
Z就在这座岛上
只是目前他的目的还不清楚
找到他们了！
你们先走一步
必杀  “绿星”
恶魔
好的
去跟路飞他们汇合吧
嗯
怎么样 我搭配的衣服很不错吧
真的很合适呢  我的这身衣服
你在说你自己啊
我有一种自己会很受欢迎的预感
吵死了你
拼命地逃命吧  海贼王
路飞 路飞
乌索普他们回来了
哦~哦~  还带回了不少的人呢
到头来还是引起骚动了啊
早知道一开始就...
喂 路飞
别忘了还要打听「Z」的下落呢啊
一定记得要留下几个活口啊
路飞 就拜托你了
拜托啦
这个是
霸王色的霸气
喂
Z现在在哪里
在岛的对面
从刚才开始 应该受到我军的攻击了
铁块
你们的正义真没用！
说什么 正义 自由
你们都需要重新认识它们的意义！
动力岩把整座岛都炸开了呢
这样一来   第二个End Point也成功摧毁了
伟大的猛兽
只要再把这第三个End Point摧毁   就大功告成了
没有了海贼的大海
这世界将迎来新的未来
橡胶橡胶之
来福枪
你来这干什么
海贼小混混们
谁是混混啊
再多说一次就杀了你哦 臭老头
大叔
快把我的同伴恢复原状！
艾恩  滨兹
在
遵命
女剑士就交给我了
臭绿藻头 自作主张
好的 不用本大爷出场了  上吧 你们
茂盛
茂盛吧茂盛吧~~啊
海贼的话    遇到想要的东西就会用力量去抢到吧
如果想让伙伴恢复原状的话  就用海贼的做法来吧
可恶 只能打了
乌索普
我和Z要一对一单挑
喂 路飞
Z
该怎么办啊
逃不掉了啊！
谁来救救我们啊
啊  还真是千军一发啊
啊  小姐们
到海列车的路上要小心喔
非常感谢
无关差别地毁灭吗
是不是有点太乱来了啊
这次不会再被你那武器抓住了
血液的流动加速了
通过这样从而得到超越极限的身体能力吗
第
二档
你说过  你想成为海贼王吧
是的  我要找到onepiece  成为海贼王
原来如此
但是你做好觉悟了吗
堵上自己的性命的觉悟 有吗
有
那么 同伴们的生命呢
为了贯彻自己的信念 不惜牺牲自己的同伴性命
这种觉悟  你有吗
快点啊
还没到吗
现在再不出发的话 　我们也会被波及到的
那些家伙
没关系的吧
后退后退
到此为止了
如果还有机会遇到的话  那个时候我一定一口气解决了你
到时间了
尝尝这个的厉害吧
被她逃走了吗
还真是有意思的忍者啊
一直畏惧着这个粉碎机  是无法伤攻击到我的喔
谁害怕了啊
畏惧和伤痛会坚定信念吗
粉碎
龙卷风
我是橡胶人  子弹什么的
根本伤不了我
是吗
啊啊   使不出力气了
身体动弹不得了吧
那个子弹是海镂石制造的
很罕见吧
毕竟海镂石的加工没那么简单
对于新世界那些强得不像话的家伙来说
这个子弹是不可能打中他们的
过于相信自己的能力 而大意的家伙
这东西特别的好用
你是现在是个罪孽深重的人
这个草帽也变得破旧了呢
就让我用这只手
把它和大海贼时代一起葬送吧
还给我
这是香克斯寄存在我这的帽子
再见到他的时候约定好了要还给他的
还回来
把你引入海贼之路的
是红发·香克斯吗
那家伙也罪孽深重啊
还给我
你无需担心
一旦我的计划成功
那家伙也会马上步你的后尘的
得意忘形的笨蛋
根本不可能损伤到我们计划
只会无力地死去
不准你把香克斯看扁了
糟糕了
岩浆就要流下来了
乌索普
路飞怎么样了
路飞
路飞 路飞~~
无论怎么说  对付那个东西真的是没有办法啊
你们几个 该闪了
那个东西到底是有多快啊
岩浆传说有100kg啊呀
原来如此
对了  既然是下坡路的话
必杀绿星
香蕉船
快乘上它！
速度再快点
这货没有引擎
只是条小船而已
喂  看着前面啊  要撞上了
这货也没有操作杆
只是条小船而已啊  把重心右移
这次是岔路
啊啊   没办法啦~~~~
切 可恶
快点 快点
啊 好壮观的烟火啊
整个岛都消失了
老师 那个草帽小子呢
已经被火山所掩埋了吧
onepiece？这个世界上的所有？
无聊的梦想
那东西  造成了多少人的牺牲
孕育了多少仇恨和哀伤
称之为意识也好 自由也好
这些都是时代的产物的话
Z要将其全部摧毁
用这Z之手 把所有的海贼从这世上
抹杀掉
让他们的梦想跪倒在幻影下  而终结
大海贼时代   就由我 Z来拉下帷幕
过去对于发生在他身上的事情 我深感同情
但是  由此为理由把一般民众卷入其中
不可能是正确的
还是一如既往的果断啊
像你一样想   能够完全想明白的
是吧 战国
卡普中将
什么事
Z 不  原海军大将泽法  是怎样的一个人呢
他是一个比谁都要坚信海军正义的人
但是他为什么会制造这次的事件呢
这是因为某个事件吧
某个事件？
泽法是个正直的男人
即使是危险的战场  总是比部下先冲上去
和那个时代的对手  也是以性命相争
他很年轻的时候  就当上了海军大将
正走在人生的巅峰之时
他的妻儿   却被被仇视泽法的海贼给杀害了
深知身为海军大将的重担的泽法
把巨大的痛苦和和仇恨深深埋在了心底
醉心于任务中
经年累月
泽法将热情投入到栽培年轻海军中
培养了所有海军的男人
现在所有的有名望的海军  都是他的弟子
我正在培养着英雄们啊
但是 更加悲惨的事情袭向了他
泽法率领的新兵训练舰
被能力者海贼袭击了
所有新兵仅存活两人
泽法本人 右手也被斩掉
连海军大将的右手也……
在这之后 戴上了海军科学家
其量身打造的终结能力者海贼的武器的泽法
和活下的弟子一起
以游击的形式狩猎能力者
但是他还留在海军中
那个时候他还没有对海军完全失望
直到那个时候 泽法终于失去了对海军的唯一的信任
因为那个杀光他的海军新兵的海贼
作为七武海成为了政府的战力
之后 泽法就从海军里消失了
现在 以这样的姿态在新世界里现身了
对海贼的憎恨  对海军的绝望
亲自成立了NEO海军
残酷的现实
改变了那个男人
你们这帮家伙 不行啊 海军
为什么那个黑腕的泽法  现在要以Z自称呢
Z吗
谁知道啊
但是有一点可以肯定
没有犹豫的对手 很不好对付
大海一直在注视着
包括世界的开始
大海全部都知道
包括这个世界的终结
如果有一天
我从这个世界上消失了
全知的大海
也会指引
不可以畏惧
因为有你在
因为伙伴在等着我
我很讨厌这首歌啊 老师
吊唁海兵烈士的歌 让人打寒噤啊
是你喜欢的吧  这个
啊 我最喜欢的酒就是这个了
我也经常学你 喝这个东西
想成为一个很帅气的人啊
你是来对我这个死脑筋的老人说教吗
抱歉 这阻止不了我的
就算是死也无所谓吗
要真走到那一步也没有办法啊
为了要把海贼这种恶势力抹杀掉
海军是无法贯彻真正的正义的
抱歉了 我还忙
这次就收下了  有机会在一起喝酒吧
走吧
我不想杀了你
我也一样啊
泽法老师
这个就是海镂石子弹吗
是从路飞的肩膀上取下来的
我说你们几个   准备在这里消沉到什么时候
哇~~啊~~~~  青稚
哇~~
你 你 你...
青稚你为什么会出现在这里？
别担心
我们刚才见过面了
原海军本部大将「Z」？
那家伙 从海军那里把动力岩抢走了
把动力岩？
那是什么啊
传说拥有和古代兵器相匹敌威力的岩石
受到冲击 或是和空气接触后
据说会产生难以想像的大爆炸
因为威力巨大 一般都禁止使用
都交由海军管理了才对  说起来Z...
那个家伙要想用动力岩
把新世界的三处End Point
全部摧毁
等一下   刚才提到的End Point是什么
新世界的大海里   有三个岩浆聚集的地方
那几处就称为End Point
从海兵的嘴里听说到时  我还怀疑过
那种东西真的存在吗？
可是 难得那么丰满的妹子  居然变成了小孩子
你有没有听到我说话啊
End Point真的存在吗？
真实存在的
首岛  次岛
就算跟人提起两个岛屿的消息  所有的海贼都会嘲笑你吧
知道End Point传说的人很多
但是相信的人寥寥无几
但是 政府应该调查过  证实了传说是事实不是吗？
因为调查的结果恰恰相反
政府用尽了一切手段
让世界上的人们相信那只是个谣传
毕竟这个东西被某个海贼利用到就糟了
知道这个的只有政府和海军的高层而已
可是谁也没想到
原高层会反过来利用这个
确实如此啊
如果是谣言   海军也不会那么大费周章了
惹到了不得了的家伙了啊
Z已经利用动力岩
把两个End Point都摧毁了
如果把最后这个都摧毁的话
三个End Poin的地脉连动
发生连锁反应
连锁反应？
可以把新世界燃烧殆尽的海底火山  将全面喷发
新世界的海贼会一个不留的全部被烧死在这
但是 这样一来  不单单是海贼 平民也会被卷入的吧
等一下
连平民也卷进来的话 实在太荒谬了吧
喂喂   你们别说的好像事不关已一样
海贼对这个世界里的人们
造成了多少恐怖和危害   你们不会不知道吧
Z很在怨恨着
即便毁灭了自己也毫不在意
和那些没有关系
我要把我的帽子抢回来  和他一决胜负
喂 你是认真的吗 路飞  新世界已经岌岌可危了啊
我跟香克斯约定好的
成为独当一面的海贼  再把帽子还给他
帽子都被那家伙夺走了
我还做什么海贼王
啊  都说了啊  这个新世界呢...
那些东西好像都入不了我们船长大人的眼里啊
娜美  方向呢
啊  这个呢
在下  把这个第二次得来的生命交给路飞船长处置
听从您的吩咐
我们出发吧
这个  果然非我们不可吗
新世界的命运什么的  是不是有点太重了啊
喔呀
你们两位要留在这里吗
笨蛋  谁说过那种话啊  当然是要去的了
我肯定要去的啊  我可是勇敢的海上的战士啊
是吧  乔巴
是的  当然会的啦
我随时准备出发的啦   出发啦
弗兰奇  还没有准备好吗？
嗷~~已经准备好啦  都准备好了
随时都可以出发了
s~~uper~~~
大家  谢谢啦
你现在在说些什么有的没的啊
话题好像答成一致了呢
Z寻找的最后一个End Point
在这个岛上
永久指针？
为什么要给我们？
为什么要给你们？如果没有这个  你们就到不了Z所在的岛吧
话虽如此
海军们也开始行动起来了  向着这个岛
海军也？
End Point被炸毁了两个
海军们也会认真起来的
你们如果输给了Z的话  新世界就会灭亡
即使打赢了Z
也会被海军最高战力包围  全部被消灭的
无论是哪种结果  我都会亲眼见证这一切的
原本只是想让娜美他们恢复原状而已
没想过会演变成关系到新世界存亡的战斗
喂   你们  还记得最强装备吗？
这里经常会有被Z所击败的海贼船搬到这里
大叔 觉得把那些海贼们放弃的装备
都扔掉太可惜了  就都保留起来了
怎么样  都非常不错吧
带着那些被Z击败的海贼们的梦想的一起
大胆地上吧
我也拜托你们
打飞夺走大海上男人自由的Z
哥哥们
我长大以后想成为英雄啊
海军大将和海贼哪个比较好啊
海贼可不是英雄啊
啊?是这样吗?
对你来说都一样吗?
是呀
很帅啊
伽里
做喜欢做的事才是最重要的
就这样向前进
狮吼炮准备
目标  敌方主力舰
瞄准成功
狮吼炮发射
可以看到了哦
最后的岛屿
来了啊
不要让他们去到Z老师那里
Z在哪里
让出路来
你们先去
吃我一招
乌索普100吨铁锤
怎么样！
不妙，快跑
这里交给我吧乌索普
防御姿态
乔巴堡垒 全力发射
Z
那群人又分散开了啊
说话回来这里的环境真是没法形容啊
倒退倒退
不能让你去老师那里
你就由我来阻止
正好啊  虽然对你没有仇但是要把同伴们变回去
我要集中精神战斗了
的确正常战斗我是打不过你呢
但还是能争取到时间吧
为了Z老师的理想
死都没关系
老师的理想啊
你们为了那个有着丢掉性命的觉悟啊
但是从你那里可以看出有一丝迷茫
海贼说什么大话
海贼
你们没资格活着
在Z老师的面前像灰尘一样消失吧
满口老师老师的   你们是孩子吗
啊呀
已经开始了呢
为了不让老头寂寞
就把草帽一伙的命也终结掉吧
橡胶橡胶
手枪
是草帽开枪
让开
后退后退
把黄泉的气息
带到这个世界
镇魂斩
百花缭乱 巨大树 践踏
吃我一招
必杀 绿星
竹林枪
魔法天候棒的力量 你们都看好了
热气泡
冷气泡
雷暴天气
娜美你这家伙
干嘛把我们也卷进去啊
真是的 电麻了都
感觉不错吧  感觉不错什么啊
啊  终于全打倒了呢
路飞呢
先行一步了
那我们快点追过去吧
大家快看那个
那不是和平主义者吗
但和之前看到的不一样啊
来了啊  小鬼
为了摧毁最后一个End Point的爆炸已经开始了
我不是为了那个才来的
只是来拿回我的帽子
这顶破帽对你来说有什么意义
是指路灯
是为了指引我走向海贼王之路的
海贼抱有梦想之类的事对我来说是不能原谅的
你们所染指的海域就由我来全部摧毁
牢牢记住
把所有罪恶毁灭  我的名字
Z
没用的
你已经不考虑后路  来送死了吗?
不好！
让大家久等了
上了哦 伙伴
来了
钢铁海贼
弗兰奇将军
太厉害啦
弗兰奇
镭射激光
帅呆了
茂盛 茂盛
足踏空行
恶魔风脚
看招
三刀流
青龙吟
流水
迷茫了的话就自己把它斩断吧
还是性感的娜美小姐比较好啊
燃烧起来吧 性感烈焰
接招  恋爱之流星飞踢
为我沉醉也是没关系的哦 娜美小姐
变回来啦
我也变回来啦
是吗
嗯
果然不错啊 90岁
索隆他们帮了我们呢
接下来就是Z了到路飞那里去吧
没用的
你打碎不了我的正义
橡胶橡胶 手枪
铳乱打
你虽然是海贼  但很有骨气
比懦弱的海军好多了啊
但是
三档
巨人之枪
老子是Z啊
Z
小鬼头
路飞
小子
你为什么打成这样也要追着我
就算打倒了我 你还是海贼
世间没有人会感激你的
这又怎么样
我要做我想做的事
不打倒你的话  我就无法成为海贼王
只是因为这样子而已吗
真是耍小孩脾气
做自己想做的事啊？
那么我也这么做
我也赌上我人生的所有的东西和你的信念比比看吧
放马过来
这是最后一战了
黑腕的泽法 回来了呢
我
我啊  我当定了
海贼王 我当定了
老子的名字叫
Z
你这混蛋
我也老了啊
这点程度身子就动不了了
遗憾啊
快乐的时间这么快就结束了
真是的 打到站都站不稳了
路飞
追梦之徒
会消灭眼前所有障碍 永不止步
连同帽子 收下我的性命吧
你的性命我不需要
我已经不在意了
还想打的话  我乐意奉陪
不
我也已经满足了
路飞
不要紧吗  路飞
大伙儿
大伙个头啊
老是一个人乱来
Z老师
艾恩
宾兹
连累你们了  抱歉
我
看到Z老师没事就...
看上去都到齐了呢~~~
黄猿
路飞和泽法老师都伤痕累累了真是遗憾啊
但是反正大家都会死   还是没差吧
居然在这种时候 危险了啊
把一个个都引来了么
我在最后的最后把想做的事都做了
这之后必须要有个收场啊
不然没办法面对已经先走一步的大家了
草帽路飞
你还有你的冒险吧
这里就交给我Z吧
大叔
老师
不可以啊,老师
库赞
最后还安排好我的葬礼地点了啊
老师  老师
老师
八尺琼勾玉
波鲁萨利诺
再见了 泽法老师
就让我来给你们上最后一课吧
不准哭
男子汉坚定走完了自己的人生路
不是很帅吗
你给我记住
随时放马过来
我的名字是正义的英雄
Z