起风了，唯有努力生存――保罗・瓦勒里
就是这本杂志
请问是否能借我阅读？
内容是英文的喔
我会向哥哥借字典
好，那就试着阅读看看吧
是
住手！
你这家伙要做什么
你快离开
二郎，搞什么
不要欺负低年级生
好一副英勇的样子呢
不小心跌倒了
不可以打架喔
是的
点心放在老地方
是哥哥
您回来了
哥哥，跟我一起去采竹叶嘛
哥哥
跟我一起去采竹叶嘛
您答应过我要一起去采竹叶的
我要念书
这才不是在念书
追是英文的杂志
好奇怪的胡子
这是意大利有名的设计师
是一位叫卡普罗尼的人
听说是一位伯爵
哥哥，您擦伤了
你好烦喔
擦默红药水吧，我来帮您擦
安静一点啦
哥哥，您在做什么呢
加代不可以过来
您没有戴眼镜呢
我正在看星星
看远方的东西视力会变好
母貌大人会骂人喔
啊，是流星！
看，又有一颗！
真的好漂亮呢
看，就像那样
又有一颗，那边也是
我是日本的少年
这是梦，我想这是我的梦
这应该是我的梦
同时也是我的梦
你的梦？
日本的少年啊
你是指我们的梦连在一起了吗？
真是不可思议，您是卡普罗尼伯爵吧
很高兴见到您
真是有趣，这的确是梦
这个世界就是个梦
欢迎来到我的王国
这是我的荣幸
你看
能回来的不会超过一半
它们要去轰炸敌人的城镇
但是战争也将告一段落
上来吧，日本的少年
这架飞机是我的梦想
战争结束后我要打造出这家伙
如何？很豪华吧
要起飞
我们不载炸弹改载乘客
这里其实没有洞
但在梦里很方便，想去哪就去哪
过来吧，走在支架上就好了
你看
如何，很美吧
是的，非常壮丽
它能载100位乘客，飞越大西洋
卡普罗尼先生，我有个问题
近视也能设计飞机吗？
我近视，所以无法开飞机
听好了，日本的少年啊
我不开飞机
不，我是不会开飞机
适合当飞行员的大有人在
我是制造飞机的人
我是设计师
是的
听好了，日本的少年啊
飞机并非为战争的道具
也不是经商的手段
飞机是美丽的梦想
而设计师则是将梦想化为形体
是的！
再会了，后会有期
二郎，去床那里睡吧
你作梦了吧
那么大声的回应，吓了我一跳
妈妈，我要成为飞机的设计师
是吗？很棒的梦想呢
那人说飞机是美丽的梦想
我想制作美丽的飞机
那边的小姐，请坐这里
失礼了，请坐吧
感觉真舒服
小姐，帽子会飞走喔
才不会呢
-危险
-小姐
要不要繁？
Safe
Nice play！
谢谢
『起风了』
『Le vent se leve.』
『唯有努力生存』
『IL faut tenter de vivre.』
『Le vent se leve.』
『即便风起，也要试着努力活下去』
是地震
火车要爆炸啦
发生什么事了？
她的腿
让我看一下
好痛...
阿绢，撑着点
骨折了，她这样无法走路
小姐，火车要爆炸了，快逃
别说傻话了
火车锅炉不会爆炸的
行李给我
放轻松，来
看来是无法走路了
你们家在哪里？
上野
我送你们到那里
火灾
走吧
你们的行李呢？
没关系
不好意思，不好意思
-抱歉，痛吗？
-撑着点
走吧
虽是我的上衣
但这是家母缝制的新衣
张开嘴巴
井水都干涸了
你还好吗？
还好
火势没有蔓延至上野的广小路
我要前往在本乡的学校，你们呢
我要回去请家里的人来帮忙
我陪你一起去吧
阿绢小姐，这个麻烦你了
是
我们一定会回来，不要担心
行李就麻烦你看着
好的
谢谢您
那么麻烦你们了
不好意思
您的名字？
真是个不错的男人
你说是吧？小绢
这不是二郎吗？
你还真会选日子回来呢
航空研究所那边还好吗？
不清楚，深川那里是一片火海
能救的我们尽量救出来了
你有烟吗？
那家伙真不小
应该是门之类的吧
火势要转移过来了
东京要毁灭了
他真的做到了
卡普罗尼先生的梦想真是壮阔
别拍
风向变了，火势要蔓延过来了
风还在吹吗，日本的少年啊
是的，正吹着大风
那么，你就得努力活下去
『起风了』
『Le vent se leve.』
『唯有努力生存』
『IL faut tenter de vivre.』
二郎，走吧
嗯
还是老样子
所有的一切都毫无改变
但道路稍微变宽了
飞的东西也还是相同的
欢迎光临
二郎，你又点鲭鱼啊？
鲭鱼很好吃
真是古板的家伙
你跟大学教科书没什么两样
阿君，我要加颗蛋
来
列强已经进入使用铝合金的时代了
你偶尔也吃点肉片豆腐吧
我们可是落后别人10年以上耶
你在做什么？
很美吧
你不觉得这曲线很完美吗
你该不会是为了看骨头而点鲭鱼的吧
别看了，快点吃吧
好的
吃完去喝杯咖啡
二郎学长还真是相当用功呢
不就是鲭鱼的骨头
请问堀越先生回来了吗
二郎
本庄，我有大发现
NACA（美国航空咨委会）机冀规格
也有跟鲭鱼骨头一样的弧度耶
不知道美国人是否也吃鲭鱼？
二郎，有你的访客
您好
刚才有位年轻的小姐
要将这个交给堀越先生
因扁您不在，我先帮您收下了
谢谢您的帮忙
二郎学长，是爱的礼物吗？
你有烟吗？
给我一根
二郎学长
别管他
您回来了
我回来了
有位您的访客在您房间等着
是一位小姐喔
好的
哥哥这个大笨蛋
加代...对不起
我忘得一干二净
真是的
妈妈呢？
在舅舅那
要住下来吗？
只住一晚
加代，你长大了，也变漂亮了呢
哥哥是个没血没泪的人
完全都不回家
都已经那么晚了
我送你，我帮你回去道个歉
我们搭一钱蒸气船过去吧
那个人一定喜欢哥哥
怎么可能
而且已经是2年前的事情了
哥哥在那之后没有去拜访过吗？
去过，火势平息后去过一次
火势好像延烧到那个路口才止住
是吗
你看，船在那里
你会不会冷
不会
我没想到东京已复兴到这个程度了
哥哥，我能不能住你那里
如果我一个人
爸爸不会允许我来东京的
住我那里吗？
可是那时我人应该在名古屋了
飞机制造公司吗？
嗯
男生真好，我想上大学学习医术
当医生吗
这一行或许很适合加代喔
对吧
过年我会回去，再帮你说服爸爸
太棒了，拜托你了喔
二郎
你来了啊
是啊
你终于来了
是啊，终于来了
他们都是远从家乡来这找工作的吧
街上有好多行人呢
一路上露宿街头远道而来的
拜能看路好吗？很危险耶
又来了，这次轮到龟八银行了
我的钱还来啊！
快点开门啊！
挤兑？
应该是吧
本来就有传言了
整个大环境都不景气
我们的公司也很不景气
竟然在这么忙的时候才来
你以为今天几号了啊
因为听说4月底前来报到就可以了
说是这样说，但你也该3月就来
是
现在正在赶工
你马上就得进入状况
是
你负责主机翼的金属连接器
资料都已经整理好了
是
你先去制图
建造部现在好像不忙
是
这里
你先等一下
往这里走
这是你的桌子
外国货却没人用
你就用用看吧
是
资料在这里，帽子挂那里
各位！我来介绍新人
传说中的精英
今天起加入我们“猎鹰”这个团队
打个招呼
我是堀越，请大家多多指教
马上开始工作
是
喂，二郎
吃饭了，走吧
好
组装工厂吗
嗯，我想偷瞄一眼
确实有点奇怪
叫今天才刚报到的新人
去负责金属连接器是有点无理
两份喔
您好，有件事想麻烦您
哇，都快完成了
真的很抱歉，在您午休时间打扰您
不会不会
设计部的年轻人愿意来我很高兴
本庄，金属连接器已经完成了
果然
不可能让新人负责这个的
跟你的比，哪个比较优秀？
这种磨练新人的方式
很有黑川先生的作风呢
本庄，你来这里看一下
我想听听你的意见
你觉得如何？
很牢固的设计
这样不行，因为这跟我想的是一样的
那就糟糕了
厂长，休息时间结束了
安静点
太有趣了！
飞机真是太有趣了
有趣归有趣，但我们要迟到了
我是服部
这位是设计课的服部课长
这是他的第一份工作吗
这是猎鹰的金属连接器
这不是吧
你来说明一下
是的，为了要增强金属的强韧度
我使用了铜片弓弹簧
利用金属线的伸缩来吸收压力
将金属线穿过支柱中间
固定于机身骨架上
这样一来就必须改变主机翼的结构
是的，而且我也还没开始计算
你这只是在浪费时间
怎么不好好去做交代给你的工作
我已经完成了
如何，线画得很漂亮啊
非常完美
东西完成了就立刻交出来
是
喂，我要走
我也要走了
你走得了吗
黑川给的作业呢？
已经完成了
有牛耶
用来搬运新飞机到机场的
时速3公里所以得花个2天
真是令人不敢恭维的退步啊
可是我喜欢牛
来！
测速，开始
糟了
测到了吗
13 . 3秒 时速270公里
太慢了
应该还可以再快个15公里
高度太低了
引擎也没展现出应有的实力
喂
黑川
是
陆军的长官们到场了
恭喜恭喜
勇猛果敢
-猎鹰真的很不错呢
-果然是三菱
整体表现非常出色
下降动力，挑战时速400公里
降落伞
车子
黑川先生
等天晴才会开始回收机体
驾驶员呢？
他没事
是吗
黑川先生，我们回去吧
回去制造二号机
你觉得在空中解体的原因
是金属连接器吗
不，我觉得真正的问题
更深邃，更广阔，更遥远
但我今天深深地被感动了
感觉眼前的路豁然开阔
猎鹰不会有二号机了
陆军已经内定要别间公司制造战机
今天原本是我们唯一翻盘的机会
公司决定要制作
德国容克斯公司的轰炸机
短期内不会有小型飞机了
这是去德国开拓视野的好机会
我已经推荐你去了
还在营业吗
您回来啦
今天很晚喔
请给我两个西伯利亚蛋糕
好的
来，久等了
那两个孩子怎么了？
父母回来得晚
他们就总是那样等着父母回来
我也很不好意思打烊
是吗...谢谢
谢谢光临
你们两个饿坏了吧，吃这个吧
刚刚在那家店买的西伯利亚蛋糕
来，快拿去吃吧
走吧
你在吗
猎鹰真可惜啊
听说停止开发了是吗
西伯利亚蛋糕吗
你怎么吃这么奇怪的东西啊
你那叫伪善
你以为那女孩会微笑着向你道谢吗
不
也许是吧
饿肚子的小孩
光是这条街就有几十个
单单一个猎鹰的金属连接器
就够那女孩家吃上一个月
这个国家怎么会如此贫穷呢
二郎
你知道他们付了多少钱
给这次提供技术的容克斯公司吗？
那是一笔可以让日本的小孩们
每天吃天妇罗盖饭跟西伯利亚蛋糕
都还有找零的天文数字
即使如此
我还是不会浪费得来不易的机会
本庄也能去吗
今天确定的
是吗，那太好了
贫穷的国家却想拥有飞机
我们却因而能制造飞机
真是矛盾啊
明天我要去一趟东京
去娶老婆
老婆？
建立家庭之后方能认真工作
这不也很矛盾吗
我走啦
德国人真小气
我们千里迢迢远道而来参访
工厂却禁止我们参观
没有牛耶
因为工厂旁边就是机场
好宽阔啊
这不是G38吗，我们要买这台吗
日本开始要制造轰炸机
这可是最高机密
陆军到底打算要跟哪国打仗啊
美国吧，不过打不了的
无论如何这真是太完美了
真是令人叹为观止
机翼里还有展望室
当轰炸机太可惜了
什么话
就当作是学习金属工艺技术的好机会
什么啊，不打算让我们参观内部啊
好美...
住手，不准碰他
这就是德国人的待客之道吗
日本人最喜欢剽窃
技术是我们德国的财产
大言不惭
这种旧机型日本也有一大堆
本庄，好了
我们是因为技术合作
而来参观这个工厂的
我们进入停机棚
是根据合约内容且正当的行为
各位的上司
也没有指示各位不让我们接近飞机
我相信各位只是尽忠职守
但你们不准侮辱
缔结对等合约的合作对象
我们奉命不准让日本人四处游荡
是容克斯博士
气宇非凡啊
博士准许了，我带你俩去参观
没想到我们竟然可以搭这架飞机
震动比想像中严重
前辈们开心得大吵大闹呢
请你们让座给军方使用
好的
已经可以入座了
这飞机还真不赖啊
喂，机翼里面有通道耶
真是太厉害了
就像置身在工厂一样
您好，容克斯博士允许我们参观的
请让我们看看你的工作环境
这里是飞航工程师的工作岗位
这真是一架很棒的飞机
日本人，你们不能再往前走了
我知道了，兄弟
太厉害了
嗯，令人叹为观止
的确是德国工业技术的结晶
虽然容克斯博士很大气
然而容克斯公司的人却很小气
二郎，你有烟吗？
二郎
嗯？
烟
没了...抽完了
外面看起来很冷，但房里却很温暖
我原本以为这里都是用暖炉
不知道这是不是也是容克斯制的
你不觉得跟今天看到的飞机很像吗
好美喔
知道啦知道啦
你又要说我们没有基础技术对吧
我只要有被炉跟澡堂就够了
把飞机跟被炉结合起来不就好了
真是的，连今天拿到的资料也很完美
完美到只写着那架漂亮巨人机的资讯
“技术是我们德国的财产”
本庄
说不定被炉跟飞机也能结合在一起
说不定木头也能与金属抗衡
这样是追不上的
我们的技术已经晚他们20年了
我们去散散步吧
脑汁都快要榨干了
我们是阿基里斯
追着比我们快20年的乌龟
用5年的时间赶上20年的差距
但是乌龟还是比我们快5年
我们再用1年的时间赶上5年
这样只能一直后头穷追
现在也只能这样了
有一天总会赶上他们
并且超越他们
即使狭窄点的路也没关系
就没有成为乌龟的捷径么
怎么了？
留声机在播放音乐
『冬之旅』
真是适合我们的歌曲啊
发生什么事了？
刚刚那个男的是在停机棚的家伙
二郎
喂，我洗好了，换你洗
睡着了吗
这家伙一副独自一个人
背负着日本飞机命运的表情
总公司来电报
请进
我在这说就可以了
会留下几位在这里，其余的人回国
本庄，你留下来
至于二郎
请他绕道西方后再回国
绕道西方？
去看看世界再回来的意思
一个人旅行啊
卡普罗尼先生
风仍吹着吧
是的，风仍吹着
让我招待你加入我的退休飞行吧
跟我来
您要退休了吗
尽情跳吧
跳吧
快点上来，要起飞
下面，机舱下有出入口
动作快
是的
借我过一下
这里！
起飞吧！
飞起来，飞起来
大家都是职员的家人亲戚
都是同一村庄里的
但对政府当局来说还是个秘密
应该说这是还没交货的轰炸机
如何
非常雄伟
就像古罗马的建筑一样
刚好利用政府当局喜欢浮夸的风格
这种东西哪能在战争时使用
我们国家太穷了
技术也尚未成熟
我们根本做不了这样的飞机
设计最重要的是品味
品味能够引领时代潮流
技术则会随后跟上的
那是内人
说到贫穷，我们国家也一样
而且生太多小孩了
这么大吵大闹的，小心底盘掉了喔
你过来
小心头
即使是在梦里，脑袋还是会不见的
有金字塔和没有金字塔的世界
你喜欢哪一个
金字塔？
人类想在空中飞行的梦想
也算一个被诅咒的梦想
因为飞机背负着杀戮及破坏的宿命
是的
但我还是选择了有金字塔的世界
你会选哪一个呢
我想建造漂亮的飞机
是那架吗
感觉还不错
不，还差得远
引擎跟驾驶舱都还未成形
Bravo！
真是一个美丽的梦
我在这趟最后的飞行之后即将退休
人生中具有创造性的时间为10年
不论艺术家或设计师都一样
你要尽其所能地活出你自己的10年
二郎，你来飞行家一下
但我接下来有个会议
延后那个会议
这个要求为免也太无理了
他们总是这样的
二郎入行几年了
二郎
是？
你进公司几年了
5年了
有这样的年资应该够了
由你来负责这家伙的设计主任吧
海军昭和7年，舰载型战斗机试验机
这可是破格的拔擢
喂，二郎
如何
请让我负责
太好了
可以将本庄调给我吗？
千万不可
同期是竞争对手
共事会赔上友情的
你们慢慢来
阿君，麻烦结帐
我还有其他工作要让本庄负责
这是国产引擎
这里就是航空母舰
这是为两位准备的换洗衣物
谢谢您
劳烦您照顾了
不会，这服装很适合您呢
停止起飞
停
太好了，太好了
飞起来了
父亲大人
Bravo , Nice Catch !
失敬失敬，你没有受伤吧
没有，这给您
谢谢你
差点就把借来的东西弄丢了
那么我先告辞了
父亲大人
我刚刚好像说了失礼的话
怎么会
看来他是个好青年
我们住在同一间饭店
会有机会跟他好好道写的
怎么了
没什么
您看，是那位帮忙抓住阳伞的先生
他没有同伴吗
那我先回去了
请不要走
我刚刚在跟泉水道谢
因为我对它许愿
希望您可以来到这里
您真的是一点都没变呢
跟那时候一模一样
地震那时，真的非常感谢您
一直希望能当面跟您说声谢谢
你是当年的...
我的名字是里见菜穗子
我叫堀越二郎
你没事吧？
我没事
出嫁的两天前，才得知您的住所
阿娟高兴得都哭了呢
二郎先生是阿娟和我的白马王子呢
白马王子？
是啊
对我来说就像是乘着白马的王子
这伞会漏水呢
没关系...我得告诉阿娟才行
她前阵子才刚生下第二个宝宝呢
是个很可爱的小宝宝
画都湿了
我会将它当作纪念好好收藏
你看，天空转晴了
地面都干了
您看那边
我都忘了彩虹的存在了
活着真的是一件很棒的事啊
走吧，父亲现在一定很担心
是家父
父亲大人
请您跟我一起来
我介绍家父给您认识
好的
全身都湿透了呢
我没事的
是这位先生帮了我
他是堀越先生
您好，敝姓堀越
你好，敝姓里见
小女又给你添麻烦了
可以坐这里吗？
请坐
德国的香烟，这是最后一根
好伤心
我了解，我也有过相同的经验
你去过德国吧
是德绍市对么
您是福尔摩斯吗？
你是工程师
总是看着德国的飞机杂志
日本的工程师们，都会去德绍
您没猜错
容克斯博士将被追捕
追捕？
和政府冲突，关系破裂
与希特勒政权吗？
那不过是一群流氓罢了
这里是好地方
没有蚊子
不会太热
水芹好吃
适合遗忘烦人的事
如何？虽然是日本的香烟
谢谢
真是个美丽的夜晚
这里像Der Zauberberg（魔山）...
《魔山》...托马斯・曼的书？
是适合遗忘的好地方
正在和中国战争，忘掉
建立了满州国，忘掉
退出国际联盟，忘掉
与世界为敌，忘掉
日本破灭
德国也破灭
德国又要战争了吗
是，得赶快阻止才行
抱歉，让你等这么久
其实是菜穗子发烧了
请容许我们取消今晚的餐会
是，我知道了
请帮我转达请她多保重
医生马上就来了
那么我先告辞了
『谁看见过风』
『我和你，都不曾看见过』
『但是当树叶颤动之时』
『就代表风正吹拂而过』
风啊，请展开羽翼
将它送达你的身边
二郎先生
菜穗子小姐
抓紧了
Nice Catch！
Das gibt's nur einmal
das kommt nicht wieder
das ist vielleicht nur Tr?umerei!
Das kann das Leben nur einmal geben
vielleicht ist's morgen schon vorbei!
denn jeder Frühling hat nur einen Mai.
Bravo！
令媛身体康复了吗？
托你的福，已经好很多了
恭喜
这里是魔山，每个人都会康复
也许真是这样
这个年轻人刚到这里时
意志消沉
现在开朗又有精神
因为谈恋爱了
是的
避暑胜地的爱情马上会忘掉
回到山下，就会忘掉山上的事
我不会忘记
你说的对象，该不会是小女吧
是的，就是菜穗子小姐
请您允许我和令媛交往
不过...但是...
父亲大人
我想接受这个请求
真漂亮啊
在那之前，有件事我必须告诉您
好
两年前家母去世了
死因是结核
而我现在得了同样的病
我爱你
从你帮我接到帽子的那一刻开始
我也是
从风将你送到我身边的那一刻开始
请和我结婚吧
我愿意
但我一定会把病治好
请您等我到那时候，好吗？
当然
即使是100年我也愿意等
恭喜了，他是个好青年
令媛也十分优秀，太好了
这个夏天，是个很棒的夏天
二郎，这里这里
本庄
你什么时候回来的
前天
这里可是热得很
来，你过来看看
好漂亮啊...
真的很棒
这台飞机算是试验机
所以我也很随性地做
不让它飞飞看
也不知道结果
它会飞的
风已经吹起了
本庄是日本的阿喀琉斯
转眼间就跨过了20年
我的飞机不过是铁制的丑小鸭
这个适不适用
我的丑小鸭来不及用
检验孔的盖子使用平头螺丝
这样一来可以减少空气阻力
也可用在油孔上
在一边装上铰链的话
作业时也会比较轻松
弹簧的弹性，这样应该足够了
二郎，这是一个很棒的点子
这简直就跟哥伦布的鸡蛋一样
你用吧
我很感激，但我不会现在用
这份设计图我收下了
等二郎用在你的小鸭之后
我再借来用吧
我知道了
快让我用啊
我等着喔
二郎，你在吗
黑川先生，二郎
是
-你现在马上回去
-是
那我先走了，谢谢
下次到我家来坐坐
二郎，你来踏
特高警察正在这里调查你
是专门调查思想犯的秘密警察
来调查我吗
我说你刚好在出差不在
还假装回去了
我才没那么轻易被骗呢
二郎你今天就待在这
我会请人将工作带给你
请您跟我说明情况
我是冤枉的
我的朋友也有几个人
受到特高的迫害
大家也都是冤枉的
进来
打扰了
请您忍耐暂时用这些凑合凑合
还有其他需要的吗
放好之后就赶快回去
二郎先生，来了
这是法兰盘的测试版
看起来很棒
要是一年前有这个就好了
二郎先生，您觉得如何
看来下次不会是丑小鸭
应该能变成大鸭子了
全金属制的大鸭子吗
黑川先生，您觉得呢
很轻呢，用杜拉铝的铝挤型框
实在是很奢侈啊
好啦，大家回去吧
看来没有被跟踪
应该没事了
为了小心起见
你这两三天尽量不要现身
这段期间我会请上面的人去处理的
来我家吧
有另一栋房子
请先让我回宿舍一趟
我有一封信会寄到
是不能让他人看到的内容吗
是的，非常不妥
特高会肆无忌惮地拆你的信
那是我未婚妻写给我的信
这算是亵渎
近代国家不允许这样的行为
你订婚了吗？
二郎也是人呀
可喜可贺
你以为日本是近代国家吗
一点也不好笑
当然了
特工会特别盯得紧你的宿舍
情书就让他们随便看吧
海军的下一架飞机就交给你了
公司会尽全力保护你的
只要你对公司还有贡献
现在你只要专心工作就好
我真的好想好想你
卡斯特鲁普先生为何会被捕呢
话说回来离别真的来得太突然
现在只能祈祷
他已经安全地逃到国外
二郎先生，有您的电话
好的
这边请
谢谢
喂
二郎，是我，有你的电报
是
公寓的管理员有点担心拿过来的
好像两天前就到的
请念给我听
可以吗
可以
菜穗...子咳血...父
是...『菜穗子咳血，父』
喂，你听见了吗
听见了，谢谢
等一下，喂...
那...
请告新我最快到东京的方法
到东京吗
是的，刻不容缓
我必须尽快赶到东京
请稍等一下
待会中午的公车就会来
乘它就可以赶上下午一点的急行电车
我叫人先去等公车
-您先准备行李
-好
大叔，大叔
亲爱的！
对不起，我来晚了
会传染的
你很美的
最喜爱你
二郎从院子进来了？
请进
父亲大人，二郎来看我了
但是马上又得赶回去了
下次我会赶在白天从玄关进来的
我比较喜欢你从院子进来
好，那以后我都从院子进来
自己小心点，亲爱的
菜穗子也是
打扰了
我送你
末班车吗？那得赶快才行了
这么严重...
如果我可以陪着她就好了
你有工作要顾
是男人就该好好工作
好了，快回去吧
他回去了
你在哭吗？
父亲大人
我决定去医生推荐的高原医院
可是你一个人去那毫无人烟的地方
我想把病治好
我想要和二郎一起活下去
总之赶上就好了
高阶主管们都在等你了
那么、你觉得呢
我会尽全力的
接下来是海军
他们是下订单的人喔
我会尽全力的
你根本没在听吧
没有
所以这个想法就算了
他们怎么留到这么晚
课长，好像是在开自主研对会
接下来是集结最新航空技术的提议
大家看一下这个
可收式的起落架
为了达到270节就需要这个
270节时速，就是500公里吗？
海军的要求不是220节吗？
这样马上就会被时代淘汰了
机翼负荷120公斤平方米
削减有害的阻力
大胆地采用最新技术
分裂式襟冀就不在话下
翼端襟翼也会采用
好！
来做吧，来做吧
我们来做吧！
不过会变得有点笨重
如果不安装机关枪的话
就不会有问题了
所以这个提议就等到
下次有机会的时候再使用吧
真是令人愉快，简洁又明快啊
可惜呀
我们的引擎太无力了
所以制造出轻盈又坚固的机身
是我们的工作
能删就删，再使表面光滑
减少空气阻力
世界首创，光溜溜的全金属飞机
就是我们的飞机
-我想问问题
-我也有
我也有问题
平山先生，请
今天请到了建造课的平山技师
我是平山
针对新的铆钉来作说明
把铆钉头磨平且维持一样强度
就技术层面而言并非不可能
什么东西？
是沉头铆钉
全球都已经尝试使用沉头铆钉了
我也想全面使用看看
-我想问问题
-我也有
真是有趣啊
我很感动
里见小姐，您的信
好的，谢谢
主任，您的电话
可以等一下吗
可是对方好像有急事
喂
您好，好久不见
是，是，什么？
二郎，二郎
太好了，如果找不到你
我真的不知该怎么办才好
已经没事了，走得动吗？
嗯
走吧
见了你一面之后
我打算马上就回去的
不要回去
跟我一起在这里生活吧
好可爱的客人啊
我叫菜穗子
你就是菜穗子小姐啊
二郎吗？
今天前来是有事想要拜托您
老公，就答应他们嘛
借房子给你是没有问题的
但是未婚的男女同住一个屋檐下
这种荒唐的事情我无法认同
我们现在马上结婚
黑川先生，黑川夫人
请两位当我们的证婚人
马上？今天晚上吗？
老公，这不是一件很美好的事情吗
为了爱而从山里溜出来
不是很令人佩服吗
家父也谅解了
我们也联络过医院了
拜托您了
就这么决定的话
女人家有女人家该做的准备
菜穗子小姐，你跟我来
别担心
我家那口子一直都是那样
为了她的身体着想
应该尽快把她送回山上去
那么我就必须放弃飞机陪在她身边
可是我办不到
你这不是爱，这叫自私
我们没有时间了
我们有所觉悟
是这样吗
我知道了，那就盛大地庆祝吧
来了，来了
她俩来了
『请听』
『舍弃荣华与富贵』
『孤身下山来作陪』
『天生丽质一佳丽』
『是否愿意来接纳』
『请听』
『没有家财和万贯』
『迟钝愚忠好男人』
『如...如果愿意请进来』
『愿夫妻俩，誓言天长地久』
你很美
黑川先生，黑川夫人
两位给只身在外的我们
这份温暖的心意
我无法用言语来表达我们的感激
两位的恩情我们一辈子也不会忘记
别这么说
像你这么棒的人喜欢着二郎
我们都很高兴
对吧，老公
令人钦佩
可喜可贺
恭喜
累了吧
好像在作梦一样
不知道为什么有摇晃的感觉
别担心，好好休息
你过来...
可是你...
哥哥，你每天都这么晚吗？
我完全忘了加代要来
真是无情
当上医生了呢，恭喜你
哥哥，恭贺新婚
为了黑川先生的谢礼等事
由我代替父母前来
黑川先生及夫人呢？
两位已经先休息了
你见过菜穗子了吗？
见过了
哥哥，你打算拿菜穗子小姐怎么办？
让她孤伶伶地睡在另一栋房子里
菜穗子小姐的病情
比哥哥你想的还要严重许多
别看我这样，我也算个准医生
多少看得出来
我知道菜穗子小姐为了让哥哥安心
每天早上都化妆涂腮红
我，我很喜欢菜穗子小姐
她是一个好人
但这样下去她太可怜了
不能让她回山上的医院去吗
嗯
我们现在很珍惜地过着每一天
快休息吧，我很高兴你来
我回来了
你回来啦
你躺着
你身体还好吗？
加代来过了
嗯
我们马上就变成好朋友了
她很有活力，感觉未来无限
就像是太阳一样的人呢
她说下次会请假
要以医生的身份过来看我呢
而且母亲大人
缝制贴身衣物和睡衣给我
这件很温暖呢
会不会太亮？
不会
明天前一定得完成才行
鲭鱼的骨头吗？
你记住了呢
再下点工夫就可以更轻盈了
你再靠过来一点
请给我你的手
我好喜欢看着工作时二郎的脸
如果有单手使用量尺的比赛
我一定是第一名
看起来结果应该会很不错
大概可以减轻个5钱
是吗，太好了
30支就150钱了
太多了
如果是两人份，那一半就够了
因为是骨头啊
如果是鲭鱼的话我可以吃得完喔
我会这样握着你的手
你赶快休息吧
绝不会松手吗？
嗯，绝不松手
我想抽烟
可以松开一下下吗
不行，你在这里抽
不行啦
没关系
本庄
可以让我看看吗
本庄的飞机评价很好呢
还好啦
这还真是前卫啊
放手一搏了呢
这就是传说中的沉头铆钉吗
凹凹凸凸的
建造部还不习惯
不，很有二郎的风格
不像我总是效仿容克斯的设计
这些全都是鲭鱼骨吧
很不赖呢
二郎，沉头铆钉也让我用用吧
还有检查孔的舱门也是
好啊
轰炸机？
我叫他们让我重新设计
但他们只要我重弄机身就好
用那个主机翼吗？
几乎都是油箱
中个两三发就一片火海了
就是因为没有好好研究过防弹油箱
然而海军现在却因为日本首次
做出可以正常飞航的飞机
而得意忘形着呢
悬挂着暴露在外的炸弹
装上枪座要飞行个三千公里
稍稍的升级根本毫无作用
不知道打算跟哪一国打仗啊
中国，苏联，英国，荷兰，美国
要毁灭了
我们不是军火商
我们只是想做出好飞机而已
你说得没错
再见，你稍微睡一下吧
本庄你也是
我先回去了
辛苦了
你回来啦
结束了
接下来就只剩飞行了
辛苦你了
恭喜
被牛拖运到机场了
可能要在那里待上一阵子
你也累了吧
有一点
一定会飞的
会飞的
这都是菜穗子的功劳
二郎，最喜欢
菜穗子
我出发了
祝你成功
哎呀，菜穗子
姐姐大人，今天早上我身体状况很不错
所以想到附近散散步
是吗，别太勉强喔
好的
房间有点凌乱
回来我会整理的
知道了，快去吧
今天加代要来吧，真令人期待呢
是啊，那我走了
请进，快请进来
果然
姊姊，这里有信
也有写给我的
姊姊，菜穗子小姐说要回山上
我去叫她回来
不行，不准去追她
在菜穗子小姐上火车前就让她去吧
让最爱的人，只看到最美的一面
这真不错，仿佛置身国外
速度是多少
抱歉，要重新针算
太快了
几节
240节
240 ! !
成功了！成功了！
太好了！
喂，二郎
二郎
很棒的飞机，谢谢你
你来啦，日本的少年
卡普罗尼先生
这里是我们初次见面的草原
我们的梦想王国
我以为是地狱
有些不同却又有所相同
你的10年过得如何啊
尽全力了吗？
是的，虽然最后已心力交瘁
因为摧毁了国家啊
那是你的零式战机吧
真美啊，做得很好
一架都没能回来
征战之人无一归返
飞机是个美丽却受诅咒的梦想
所有的一切都被天空吞噬了
有个人一直等着你
菜穗子
她一直在这里等着你来
亲爱的，你要活下去
活下去
她走了
像风般美丽的人啊
谢谢你
你得努力活下去
在那之前，要不要到我那里坐坐
我有瓶好酒
谨以此作向堀越二郎，堀辰雄致敬
纯白坡道延伸至天际
摇曳的蜃景  包围着他
无人关注  独自一个人
他往上升去
毫不畏惧  飞舞在空中
向往天空  划破天际
他的生命就像飞机云
透过那扇高窗  他临死前
是否也仰望着天空  现在已不得而知
他人无从得知
只能叹息着太过年轻了
但却是幸福的
向往天空  划破天际
他的生命就像飞机云