路飞受到福克西海贼团的挑衅
接受了Davy Back Fight的比赛
在第一回合环形赛船中
由于福克西卑鄙的妨碍攻击
使他们因此败北
我第一个想要的人...
就是你 船医
多尼多尼乔巴
要杀要剐 悉听尊便
为了抢回乔巴
在第二回合的火爆斗球赛中
只许成功不许失败
够看吗
够了
第二回合！攻进去！
火爆斗球赛
即将与我们火爆斗球
最强军团对战的
是第一回合中
将捣蛋军团一脚踢飞的
暴力厨师香吉
请叫我一流厨师
以及六千万的悬赏犯
海贼猎人
罗罗诺亚·索隆
老大特意派我们出场
我还以为对手有多厉害呢
对吧 比格潘
他根本没听见
这个家伙干什么
现在抛硬币来决定攻守顺序
反面
你们呢
除了反面当然就是正面了
是反面
选场地还是发球权
发球权
争得发球权的是
我们的火爆斗球怪兄弟
草帽小子队的球人
请到敌方的发球圈内就位
要攻哪边
都可以
比赛中双方各有一名球员
头戴球印当成球人
只要将对方的球人
上啊上啊...
打进敌方的球门中就得到胜利
快点开打...
球人 快点去就位吧
是你这小子随便决定的吧
我什么时候说我要当球人了
谁要戴这种蠢东西
你少喽哩巴嗦了
这球跟你好速配
少跟我来这套 白痴
索隆 香吉
拜托了
把乔巴赢回来吧
我们已经无路可退了
千万拜托啊
鱼巨人...
我还是第一次看到呢
似乎没有纯种巨人族那么大
你们再怎么加油打气都没用啦
我们这一队
可是火爆斗球中的专家哦
你有什么事吗 分槽头
他又说我是...
哎唷 老大
死草帽 你闭嘴啦
我看这场比赛
也没有必要进行妨碍作战了
所以我打算静静观战
你们有意见吗
像这种比赛也可以妨碍吗
笨蛋
任何比赛都可以进行妨碍
不过呢 我方选手当中
有不择手段要赢得胜利的人
当然也有人坚持
要正大光明一决胜负
要不要妨碍就全看当事人高兴
我说你们啊
人家稍微动点手脚就叫苦连天
这种海贼要怎么
和人家在海上讨生活呢
这是气度的问题啦
这是什么歪理
话说回来
你们的队伍怎么搞的
根本就不像个队伍嘛
随便你怎么说
比赛开始之后
他们两个就会好好的...
索隆 你这个笨蛋
刚才你出慢了啦
我哪有 我赢了就是赢了
做什么都是我赢
你少来了 趁乱胡说八道
现在说的是猜拳
废话少说
你们快点决定谁要当球人
居然连这个问题都还没解决
香吉 那个球跟你好配哦
我当定球人了
我天生就是当球人的料
真是配极了
戴起来就像王子一样
白痴国的王子
你们两个快点上去比赛
小子 你死定了
你才死定了
喂！带武器犯规哦
快点把刀放下来
不能带刀哦
没错 这场比赛比的是球技
携带武器就无法公平竞赛了
无所谓 有没有武器我都一样
喂！你行吗
没有刀的剑豪不就等于是...
什么
形同废物的跛豪
你们两个够了没有
精彩比赛即将开始
草帽队的球人香吉
已经在敌阵发球圈内就定位
臭厨师 你等着被踩扁吧
少罗嗦
踩扁他们 比格潘
场边的加油声也十分热烈
比格潘 用快攻踩扁他们吧
他没听见啦
这...
你这个家伙 听人说话嘛
火爆斗球怪兄弟
又自顾自笑成一团
好 就在快乐气氛中开赛
不限时间
一球定胜负
简单的说
只要把那个巨无霸的头
塞进对面的球门就算赢了
要是臭厨师的头
被塞进这边的球门就算输了
草帽小子队能不能将
第一回合中
被抢走的驯鹿要回去呢
踩扁他们
还是福克西队能够
再度抢走对方一名船员呢
精彩可期的火爆斗球
现在就要哨声开赛了
比赛开始
球人香吉
在敌阵中将如何行动呢
是进攻还是退守
我要上了
首先发动进攻的是
擒抱机器皮克鲁斯
好啊
我就一个人把他们都解决掉
投石器擒抱
我没有功夫陪你玩
瞄准这个家伙就对了
只要把你的头塞进去我就赢了
球人大对决耶
颈肉
怎么搞的
这个家伙的皮肤怎么滑溜溜的
厨师香吉
在比格潘的手臂上滑倒了
这也难怪
因为比格潘是继承了
泥鳅血统的鱼巨人
皮肤当然湿滑无比
你这个混蛋
到底在干什么
快攻
白痴啊
你叫谁白痴
爆裂传球
出现了
比格潘的超长传球
香吉
汉堡队长
快速冲向球人落下地点
罗罗诺亚·索隆也在同一地点
混蛋 要是敢让他们进球
就等着被我碎尸万段吧
少罗嗦
还不是你多嘴害的
大扫除擒抱
皮克鲁斯直闯对手阵地
另一边 汉堡
也在空中接住了香吉
成功了
接着是...
大金刚摔
来了来了
皮克鲁斯在下面等着接人
你这家伙竟敢把老子...
换罗罗诺亚朝他扑过去
螺旋擒抱
什么
从天而降的球人香吉
再次被弹到半空
香吉
比格潘从大后方冲了上来
对准从空中落下的汉堡
爆裂托球
汉堡在敌阵上空
将香吉抓个正着
这是...
球门已经在射程距离内了
白痴卷眉
赢定啦 是汉堡灌篮
你干什么
快点想办法
索隆 香吉
这么快就要分出胜负了吗
不用你们说
打死也不会...
让你射门啦
分出胜负个头啦
老子还没完呢
要是叫那个臭剑客来帮我
以后我还要混吗
没有得分
球人香吉也不是省油的灯
加油加油
谁叫你多管闲事的
你也被人家踢得太远了吧
白痴
终于出现了
力量不输斗球怪兄弟的二人组
壮烈的比赛现在才要开始
这种场面绝对是空前绝后
这些大块头
居然被打得空中乱飞
全场哑然
草帽小子队果然实力惊人
凭你也想救我
你再等个一百年吧
谁叫你那么靠不住
那两个人还真厉害
居然把皮克鲁斯给摔出去了
连汉堡也被一脚踢​​飞
你少自以为是了
你还敢说 笨厨师
绿藻头 娜美可是在看着我
讨厌 汉堡你在干嘛啦
要是输了的话 我可不饶你
少臭屁了 混蛋厨师
我叫你做什么你就做什么
臭卷眉
你给我闭嘴
我爱怎么样我就怎么样
你这个绿藻头
草帽小子队的情况
好像不太对劲
两位球人都在场内没有出界
比赛仍然在进行中
可是他们却无视比赛吵了起来
他们两个真好玩
笨蛋
索隆 香吉
你们还在干什么
现在是好机会
敌人只剩球人一人了
快点联手把他打进球门里
比格潘趁对手不注意
发动奇袭攻击
这是...
恶劣之舞
你们跑什么跑啊
那个家伙是球耶
我当然知道
可是这家伙的鞋底装了利刃啊
裁判
不是说禁止携带武器的吗
什么 裁判竟然在装傻
吹哨 快点吹哨啊
刚好没看到有什么办法
不公平 吹哨
开什么玩笑
等等 香吉
你没看到吗
他冷汗流得像瀑布一样
我...我什么...
什么也...没看到
你少放屁
住...住手...
人家可是裁判
草帽小子队的香吉
黄牌警告
你在说什么
等等 不要冲动
裁判亮出了黄牌警告
厨师香吉再收到一张黄牌
就会变成红牌退场了
退场你个头
居然攻击裁判
难道他也是坏到没救了吗
吵死了
信不信我把你打下来
这根本是黑道了
可恶
不管怎么样
得先把那个家伙的凶器...
给我等一下
这太超过了吧
我什么也没看见 真不巧
裁判 你看
那家伙这次连斧头都拿出来啦
等等 不行啦
要是被判退场怎么办
能怎么办
难道要我们就这样吃闷亏
你要是按耐不住脾气
反而正中敌人下怀
无论如何给我忍着
我不要
不要激动 就算为了乔巴
好 让我来教训教训他
你不要再把事情弄得更复杂了
香吉 不管怎么样都要赢
包在我身上
我真是搞不懂你
好 我这就回去比赛了
你是回去跑给人家追的啊
这样下去还是没完没了
算了 既然知道对方偷藏武器
那就改变战术吧
这笔帐非讨回来不可
你不要碍事
我一个人就够了
要好好合作啊
你们不是同一队的吗
三人展开激烈冲突
不能攻击那家伙
肌肤外露的部分
因为他的皮肤滑溜溜的
要打就得针对手 脚
面罩还有裤子
泥鳅溜滑梯
糟了
泥鳅马戏团
出现了
比格潘的泥鳅马戏团
两个人在他宽大的背上
滑个不停
别以为这招每次都行得通
当成在溜冰不就得了
他们完全没办法逃脱
头昏眼花了啦
拜托你们两个别再闹了
就在这时候
两个被打出场的选手
又回到场上了
复活了
干掉他们
等等 他们看起来
跟刚才好像不同
队长汉堡的手上戴着铁拳套
手臂上戴着铁护肘
而皮克鲁斯
则是戴着有刺的护肩
使用武器不是违反规则的吗
但是很不巧的
裁判正在做伸展运动
背对着球场完全没看到
我火大了 队长
要上了
泥鳅云霄飞车
头昏眼花
队长 要上了
螺旋擒抱
回到场上的两人发动猛烈攻击
不过目标不是球人
而是剑士罗罗诺亚
使用的是铁拳套
汉堡铁锤
索隆
攻击尚未结束
比格潘很快展开下一轮攻击
而汉堡也准备
给对方一记空中拐子
手肘上还戴着铁护肘
不会吧
难不成...
这下子危险了
最恐怖的连环攻击
简直就像...
弹弓发射一样
爆裂杀球
索隆
打中了 直接命中
当然 在火爆斗球中
就算杀死对手也不算犯规
头昏眼花的
福克西队还不打算停止攻击
大炮飞人
头好昏
铁刺护肩袭向香吉
香吉 快躲开
投石器擒抱
球人香吉被打中了
大中小攻击 S
队长汉堡又把香吉打了回去
他们好像还不打算射门
M
L
火爆斗球怪兄弟
令人瞠目结舌的连续攻击
实在是太过分了
索隆
香吉
这下草帽小子队
恐怕是无法翻身了
赢得真轻松
对手被打得落花流水
接下来只要慢条斯理的
把球人塞进名为球门的棺材
就获得第二场胜利
天下无敌
火爆斗球怪兄弟真是太强了
又是我们赢了
厨师 给我十秒钟
十秒 很够了
朝向橘色的　远方水平线
今日的风在吹　横渡黎明的海
几乎无法成眠　一直望着明天
那样的热情　没有人可以阻止
无论是希望　还是挫折
虽然曾有不少
总之先从零开始出发往上爬
有一天　我们一直
在编织的梦想　在追求的向往
只要高高伸长了手
随时　在心中怀抱着
永不西沉的太阳
我们一定可以前往
去到那个地方
那些家伙算什么嘛
居然正大光明的拿出凶器
白痴王子
你才是呢 废物剑客
他们怎么这样啦
你就死心吧
男人就是这样的生物
他们两个还真好玩
好了好了
就算为乔巴好吗
不要太激动了
次回ONEPIECE
连续红牌！
火爆斗球
海贼王!我当定了!