为了抢回乔巴
索隆跟香吉
挑战第二回合火爆斗球
汉堡在敌人阵上空
将香吉抓个正着
这是...
球门已经在射程距离内了
打死也不会...
让你射门啦
要是叫那个臭剑客来帮我
以后我还要混吗
我火大了 队长
汉堡铁锤
爆裂...
杀球
投石器擒抱
大中小攻击
S
M
L
对手被打得落花流水
接下来只要慢条斯理的
把球人塞进名为球门的棺材
就获得第二场胜利
厨师 给我十秒钟
十秒很够了
连续红牌！
火爆斗球
Davy Back Fight
的第二回合比赛火爆斗球
胜负已经是一目了然
怪物的威力果然是无人能敌
草帽小子队虽然英勇善战
仍然不支倒地
由我现场解说员线蚯蚓
在这片欢呼喝采声中宣布
这场比赛的结果
快看那边
站起来了
草帽小子队又站起来了
顽强到令人感到可怕的程度
剑士罗罗诺亚跟厨师香吉
让比赛又再次进入高潮
好啊 给他们好看
不过这两个人还有力气
继续战斗下去吗
你们听着
我要点一客斗球怪堡
什么
不知道在干什么
这个地方有在卖汉堡吗
这怎么可能嘛
我们的老大
居然点了一个斗球怪堡
等等 那些家伙算什么嘛
居然正大光明的拿出凶器
把你们砸成肉泥做成牛肉饼
把你们都削成黄瓜片
主菜是...
绿色的莴苣
黄色的起司
再用巨大铁板把你们压扁
就是斗球怪堡了
出现了
最凶狠的三连发凶器攻击
已经无路可逃了
这可是会吃到红牌的犯规
草帽小子队这次绝对性命难保
上啊...
可是...
裁判碰巧在做拱桥的动作
背对着赛场
你在干什么 混蛋
等等 路飞
可是...
你要是出手的话
就正中敌人的下怀了
这个时候要忍耐 路飞
准备万全了
火爆斗球怪兄弟的攻击
就要开始了
这场比赛会发展成什么样子
无人能够预料
目标自然是球人香吉
他会被剁成肉泥
然后切成片再压成肉饼
最后做成汉堡吗
虽然像你们这种三流的食材
没有办法做成让人满意的料理
不过就让我好好料理你们
变成肉泥吧
三级
好快
绞肉
木犀型斩
SHOOT
不好了
快点停止压碎
队长
你们居然...
别忘了这是团体赛
可恶
我要把你切成碎片
无刀流
龙卷风
什么
比格潘竟然变成了皮克鲁斯
旋转刀的牺牲品
这下可糟糕了
违反...
礼仪之踢
真是太不可思议了
居然把快要倒下的比格潘
巨大的身体踢了回来
多么凌厉的踢劲
香吉终于爆发了
比格潘没有倒下站在原地摇晃
皮克鲁斯将如何应付呢
福克西队的大危机
这个时候剑士索隆冲上前来
目标当然是球人比格潘
我不会让你过去的
你们都很碍事
你跟裁判都一样
踢入了观众席
而且直接瞄准裁判
恐怖的厨师香吉
是故意的
居然敢对裁判...
红牌
奇怪了
哨子跟牌子都不见了
真是坏小孩
犯了以前的老毛病
草帽小子队怎么回事
在剩下的比格潘面前...
又要打架了吗
空军
POWER SHOOT
什么
鱼巨人
什么...
骗人
巨大的身体
被抬了起来
上啊...
目标是球门
不会吧
进球
什么
被抬了起来
上啊...
不会吧
成功了
进球...进球了...
好耶
索隆 香吉
干得好
太厉害了
成功了 可恶
讨厌啦
这么快就要把小乔巴还回去
索隆...
香吉...太棒了
厉害 那两个家伙太厉害了
好棒 好棒哦
太感人 我都想要哭了
他们两个果然是最强的
你们猪头啊
哪有替敌人加油打气的笨蛋
怎么会这样呢
没想到火爆斗球怪兄弟
居然会被打败
裁判 你醒了
快点吹哨吧
来 快点
快点吹哨
没错
那两个家伙对我的态度
是严重的犯规
我一定要让他们退场
现在比赛结束的哨音响起
火爆斗球赛结束
赢了 太好了
干得好
索隆 香吉
谢啦 真是辛苦你了
Davy Back Fight
第二回合赛
打败了天下无敌的
火爆斗球怪兄弟
获得胜利的竟然是...
草帽小子队大获全胜
这是当然的嘛
索隆跟香吉怎么可能会输呢
娜美 小罗宾
看到了没有 有没有爱上我
刚才真的很帅
可恶 你们两个
让人捏了一把冷汗
好痛...痛啊
在我的指挥之下你们做得很好
你这家伙什么都没做吧
好的
第二回合赛
火爆斗球的胜利者
草帽小子海贼团
可以从福克西海贼团之中
挑选一名船员
或者也有权利
夺走他们海贼团的标志
草帽小子海贼团的船长
会想要谁呢
不是早就决定了吗
难道是我
他们从一开始就瞄准我了
喂
我一点心理准备都没有
他一直盯着我
不妙 一定是我
果然是...要我
有可能是我
要是选我的话
我就要笑着跟他们告别了
那些家伙一定是喜欢我
路飞 快点
好 那么...
等一下
怎么了 娜美
接下来的第三回合赛
对方老大一定会亲自出马吧
要是那个卑鄙的家伙
又用那个迟缓光线
不管是什么规则什么比赛
对我们来说都是压倒性的不利
所以说呢
要是把他们的老大弄过来
第三回合比赛
就变得我们有绝对优势了
就算这一回合
我们能把乔巴抢回来
要是第三回合赛有个闪失的话
乔巴又会被抢过去对不对
所以说现在
就把对方的老大抢过来
以万全的姿态开始下一回合
就能百分之百
抢回乔巴了不是吗
什么 居然指名要福克西船长
卑鄙无耻的战术
我看错你们了
这群无耻的小人
有种就堂堂决一胜负
虽然规则上没有规定
不能够指名船长
但是在第二回合
就突然指名
要对方的船长这种事情
意味着企图逃避
正大光明堂堂正正的比赛
令人难以置信的恶毒提议
毫无人性的女人
她的名字就是
邪门歪道航海士娜美
你们居然敢跟娜美小姐作对
小心我踢死你们
在漫长的
Davy Back Fight的历史上
即使有人曾经想过这种方法
却没有人真正的实行过
我想问问大家
战胜没有首领的队伍
这样还能算是胜利吗
No...
难道我们对大卫琼斯
立下的堂堂正正战斗的誓言
是虚假的吗
No...
卑鄙小人...
我讨厌死他们了
虽然这么做并没有违反规则
但看起来
似乎违反了海贼的美学
卑鄙小人...
可恶 让人觉得有点火大
我赞成娜美的主意
这样的确是不太好
娜美 这是你的不对
你们这些人到底烦不烦
不要得寸进尺了
非...非常的抱歉
不管是哭是笑
这场比赛的决定权
是属于胜利一方的船长
也就是蒙奇·D·路飞的
要选福克西队的任何一个人
都是你的自由
我一定会被选中的
跟他们在一起
海上冒险一定很有意思
怎么看他们都只有选我了
不要 不要看我
拜托 给我一点时间
果然是要我吗
这些家伙果然厉害
是我吗 真的要选我吗
难道说...果然是我吗
草帽小子 你这家伙
果然还是要选本大爷对不对
没错...一定是这样没错
再会了 福克西海贼团
我最优秀的船员们
要是被选上的话
我一定要笑着跟大家告别
他们果然是看上了
我优秀的人格跟美丽的外表
对草帽海贼团来说
就是缺少我这样的人才
他们绝对是最中意我这个人
我说航海士小姐
你刚才的提案
确实会让我们有压倒性的优势
但同时对方的老大
也会变成我们的同伴哦
不要不要
老大的心情沉重到跪在地上了
那些家伙竟然异口同声的说
不要我们老大
讨厌 老大
我们非常需要你
留下来领导大家
没错 老大
你们
让这些家伙见识一下你的厉害
说得对
下一场比赛才令人期待
我们爱你 老大
老大
你们
没错
我最忠实的伙伴就只有你们了
对不起
少在那演戏了
老大
草帽小子一伙人
终于不再玩弄我们老大了
到了最后提名的时刻
好的 他会选什么人呢
那么我看...还是还给我们吧
榭莉
什...什么
船长蒙奇·D·路飞指名的
竟然是东吉特的爱马榭莉
他到底在想什么呢
你知不知道自己在说什么
你这个白痴船长
当然知道
就是嘛
你脑子里到底在想什么
每次都给我乱来
你们两个
可不可以不要拉我的脸
从现在开始
小乔巴要永远跟我们在一起
要是不选他们的老大的话
这一回合当然应该先选乔巴了
可是那个...
踩高跷大叔
我们把榭莉抢回来了
你们真是...
你们以后要永远在一起哦
后面两位怎么了
好像伤得不轻 要不要紧
都是因为被某个
卷眉笨蛋拖累才会这样
精神还这么好
不好意思 谢谢你了
这没什么啦 不用在意
乖乖...
原来是这么回事
那这一次也没办法了
我要招待你们
你们来我家吃起司怎么样
不要再提那个了
真是不好意思
谢谢喽
太好了 大叔
可是这样好吗
你们的伙伴还没回来
就是嘛 路飞
你也得考虑一下乔巴的心情吧
路飞
乔巴
对不起 乔巴
下一回合比赛我一定会赢
马上就会把你抢回来的
你只要再等一下就好了
你是男子汉吧
有没有什么问题
没有问题
乔巴
交给我乌索普大爷就没问题了
真是的 你这小子少说大话
接下来是什么样的比赛呢
最好快点开始吧
我一定要把乔巴抢回来
朝向橘色的　远方水平线
今日的风在吹　横渡黎明的海
几乎无法成眠　一直望着明天
那样的热情　没有人可以阻止
无论是希望　还是挫折
虽然曾有不少
总之先从零开始出发往上爬
有一天　我们一直
在编织的梦想　在追求的向往
只要高高伸长了手
随时　在心中怀抱着
永不西沉的太阳
我们一定可以前往
去到那个地方
第三回合是滚轮溜冰赛
在特定赛道上举行的地面比赛
要是输了我就要被抢走了
因为我这么可爱
你想太多了
这次你们铁定赢不了我们
因为...
好 那么就麻烦大家
努力抢回乔巴喽
又无视我的存在
次回ONEPIECE
第三回合赛！
滚轮溜冰追逐战
海贼王!我当定了!