空军 POWER SHOOT
上啊
进球...进球进球
草帽小子队大获全胜
榭莉
什...什么
船长蒙奇·D·路飞指名的
竟然是东吉特的爱马榭莉
他到底在想什么呢
踩高跷大叔
我们把榭莉抢回来了
你们真是...
你们以后要永远在一起哦
不好意思 谢谢你了
原来是这么回事
那这一次也没办法了
乖乖
乔巴
有没有问题
没有问题
乔巴
交给我乌索普大爷就没问题了
真是的 你这小子少说大话
接下来会是什么样的比赛呢
最好快点开始吧
我一定要把乔巴给抢回来
第三回合赛
滚轮溜冰追逐战
榭莉 用不着担心
他们一定没有问题的
我相信他们的力量
给我两根萝卜 两份年糕荷包
好的
快拿6根柱子过来这边
快来这边绑好
刨子在哪里 刨子
下一场比赛好像很有趣的样子
哪里有趣啊
我说罗宾
你也要想一想乔巴的处境
看起来好可怜
说得也对 不好意思
算了 没关系
跟这些毫无紧张感的
家伙相比好多了
两位小姐真是太可爱了
准备好了吗
你在吃什么 路飞
长长的黄瓜
从白马大叔那里拿来的
真的很好吃
我不会分给你
谁要吃啊
大美人
好的...第三回合比赛
滚轮溜冰追逐战
这可是在野外比赛场地
举行的竞赛哦
它的比赛规则非常的简单
首先 当第一次吹哨的时候
两队派出的得分选手立刻出发
在20秒之后
第二声哨子响起来的时候
防守选手出发
防守选手的任务
是妨碍敌方的选手
同时支援我方选手
想做什么都没有问题
决胜的关键就在于5分钟内
哪一方的得分选手
处于前方就是胜利者
当然了
即使只比对方超前一步
也是这场比赛的胜利者
顺便一提 我线蚯蚓
这次将在起跑线前的特别座
为大家做实况报导
好的 差不多是
两军登场的时间了
总之 我们就是要把乔巴
从敌人手中抢回来
拜托大家了
伴随着呐喊声上场的是...
草帽小子危险人物队
而在等待着他们的是...
最强军团福克西恶魔队
首先是队里的指挥
波琪美眉
再来是快跑选手
吉基吉达
防守专家
正四方形
接下来是
鱼人久贝耶跟奇拉林
绝对不可以忘记的是...
教练是我们的老大福克西
干事由汉堡担任
真不愧称得上是最强的组合
什么 干嘛
吉基吉达
要在吹哨之前
跟对方发生冲突吗
这家伙干什么 怪里怪气的
这个家伙不但跑得很快
嗅觉也很敏感
你一定是吃了什么
气味强的东西了吧
你是不是吃了那个
大叔家里的固体牛奶
原来是因为那个
你居然真的吃了
真是没礼貌的家伙
走开走开
似乎什么事情都没有发生
那么我就继续宣布
这场比赛的相关规则
首先两队之中
都会有一名监督和干事
最重要的是
这两个人不能够直接参加比赛
每个人只有一次
当得分选手的机会
关于这一点要请两队特别注意
不过草帽小子危险人物队
现在能够出场的选手只有4个
还少了一个人
这该如何是好呢
那就没办法了
就让你们当中的其中一个人
当两次得分选手出场两次好了
只要不要
伤到你们的自尊心就行了
那句话是什么意思嘛
老大真是宽宏大量
居然为敌人雪中送炭
真是令人感动
不愧是男子汉
哪里哪里
还好啦
从你的反应就看得出来
你根本是不安好心
没想到分槽头居然这么天真
让人看到一场无聊透顶的烂戏
讨厌 老大你振作一点
既然有这个机会
我看我们就顺势接受了吧
也只有这个办法了
虽然不太甘心
这全都是为了抢回乔巴
没有本钱坚持什么自尊了
谢谢你
不过比赛就是比赛
我们不会输的
太天真了
我干脆就告诉你们
为什么我要给你们
有利的条件好了
那是因为
我们是被称为最强的...
好 我们一定要抢回乔巴
老大
经过双方船长同意之后
比赛规则改变了
草帽小子危险人物队
快点把
各轮的队员名单定下来吧
五回合比赛的意思就是
1 3 5
三轮的奇数轮比较重要
尤其是第一轮的成员
让我跑两轮好不好
好啦好啦
我知道啦
我正在想
你安静一点好不好
那么理所当然的
第1轮跟第5轮两场比赛
由路飞出场
好耶
娜美跟乌索普两个人
都不能有太大的负担
小罗宾
不好意思
第3轮的比赛可以请你跑吗
好啊
随便要我跑哪一轮都没关系
谢谢了
不过 等一等
也许敌人也有同样的想法
这么说起来...
还没好吗 快点好不好
好了 就这么订了
路飞跑第1轮跟第5轮
娜美第2轮
乌索普第3轮
小罗宾跑第4轮
等一等
凭什么谁跑第几轮你说了算
因为我是监督
你是干事 还用问吗
开什么玩笑
为什么我非得听
你这个家伙的命令不可
这是当然的了
整个大脑里面都漂着绿藻的你
怎么可能胜任监督的任务呢
看你的卷眉
就知道你这个人不正经
越看越像蚊香的家伙
蚊？
还有一件必须
注意的事项要提醒两队
吵死了 都听不到了
万一出现了逆向行走
或者从跑道上出界的情况
就要当场出局
一定要特别小心
提前跑出去也是要犯规出局的
好的 两队似乎都准备好了
第1轮的选手是...
草帽小子路飞跟波琪美眉
两支队伍主将的对决
这场比赛一开始
似乎就要进入激战了
好的 比赛马上就开始了
真让人兴奋
我最喜欢溜冰比赛了
我也是
波琪美眉
把那个男的甩得远远的
快看那边
等等 那是什么
难道是...
这个好难哦
怎么办
我看到的是幻觉吗
我没看到...
我的眼睛什么都看不到
这到底是怎么回事呢
完全站不起来了
按照选手的名单
草帽小子路飞
似乎还要跑两轮比赛
难道他们
已经放弃这场比赛了吗
真的假的 这下赢得轻松了
好了 起来了
这下子该怎么办
等等 这样跑第3轮的我
不就责任重大了吗
现在好不容易
双方的得分选手站上起跑线了
但是这样可以展开比赛吗
马上要开始了
你这个小子
这样也敢说要跑两轮
我有什么办法嘛
谁知道这个东西这么难呢
完了 我们已经玩完了
事到如今只能比了
只好由我们来帮他补回来了
比赛马上就要开始了
请两位选手各就各位
怎么又是你啊
这次要是再耍什么花招的话
我绝对饶不了你
用不着耍什么花样
谁都看得出来我们一定赢的啦
第3回合赛
滚轮溜冰追逐赛
第1轮胜利者
将会是草帽小子路飞
还是我们的波琪美眉呢
各就各位
预备
好耶 波琪美眉出发了
完美的起跑
形成鲜明对比的
是草帽小子路飞
不行 完全不行
连起跑线都没有越过
就跌得乱七八糟了
摔得还真经典
什么玩意嘛
要是脱下溜冰鞋
就算当场出局哦
可恶
对了 抓住那里就行了嘛
真是太轻松了
20秒经过 防守选手开跑了
四方形压
路飞会被压扁的 快点支援他
开什么玩笑
怎么回事
橡皮 气球
对了 趁现在 乌索普
没错 就是这样踢着他走
路飞 你不准换气
好狠哪
百花缭乱 大飞燕草
罗宾
又是那个女的
好厉害
这种跑法该如何形容呢
一瞬间就非常快速的
逼近了波琪美眉
讨厌
花花手里剑
太厉害了
这可是前所未见
空前绝后的比赛
不过福克西队的防守
也是非常坚固的
人肉墙
没有想到在这里
出现了漂亮的高抛动作
赶上波琪美眉
只是时间的问题吗
干得好 小罗宾
太天真了
奇拉林手刀祭
实在太不得了了
草帽小子路飞出界了
骗人
被砍到了吗
你没事吧 路飞
放心吧
我的手刀是不会砍伤人的
只是装装样子而已
好恶心
这有什么好得意的
不妙了
要是我跟乌索普
跟罗宾没有获胜的话
第5轮又是路飞
这么一来
我们根本别想抢回乔巴了
第1轮胜利者波琪美眉
福克西恶魔队首先获得一分
太可恶了
够了 给我下来
好了 要继续进行比赛喽
第2轮比赛的得分选手是...
无情的女人
航海士娜美
与她对抗的是
防守专家 墙壁人正四方形
不管怎么样只有尽全力了
第2轮比赛
各就各位
预备
双方选手起跑了
不过这是怎么回事
正四方形好慢 真是太慢了
无情的女人娜美
很快的就把正四方形抛在脑后
这家伙干什么 到底想不想比
这算什么 怎么回事
有什么战术吗
别管他 娜美
一口气跑到底
第二声哨响了
我们走吧 罗宾
这...这些家伙想干什么
想过去的话先试试看再说吧
我们的防守可是滴水不漏
现在才来挡我们
领先的是我们这一边耶
你们在干什么 快点让开啦
等一等
不要乱来 路飞
就这么下去的话
应该也是我们赢才对
真的是这样吗
花花催眠术
怎么了
难道我们都睡着了吗
好像是这样
路飞 快点起来
可是好像跟刚才一样 对吧
娜美 快点啊
快点跑啊
不跑就太晚了
为什么
福克西队连赢两场
这么快就稳居上风了
怎么会
在我们睡着的时候
他跑完了一圈吗
就是这么回事 不好意思了
没想到正四方形居然也能赢
真的假的
福克西队连续得到两分
路飞队没有后路可退了
马上就是决定
最后命运的第3轮比赛
长鼻男乌索普
跟快速选手吉基吉达对决
我...我得了...
你不要想说
你得了无法参加比赛的病
什么吉基吉达 不就是猎豹吗
我怎么可能赢得了嘛
好痛
不是这样 再放松一点
要靠腰部扭动的力量
你有滑过这个吗
虽然没有
现在大家都指望我了
但是想一下也知道该怎么做
我要用什么战术呢
这样吗
好痛
不对啦
这样吗
好痛
不对
这样吗
好痛
不对啦
各就各位
预备
什么办法都没有
不管三七二十一了
只好一口气冲到底
居然是我领先
什么
好快
没有人能比得过
吉基吉达的速度
他那个样子
根本就不需要别人的帮忙
可恶 果然还是赢不了吗
不会吧 已经跑完一圈了
我看 你们就
干脆在这里休息好了
不试试看谁知道谁赢谁输
好 经过20秒了
防守队员出发
走吧 罗宾
保重喽
都快要超过一圈了
吃我这一招
对...起跑就像我刚才说的那样
上啊 快上啊
只差一点点 再加把劲
就是这样 站起来啊路飞
太感人了
就是啊
路飞
好 站起来了
等着吧 乌索普
等着吧 乔巴
朝向橘色的　远方水平线
今日的风在吹　横渡黎明的海
几乎无法成眠　一直望着明天
那样的热情　没有人可以阻止
无论是希望　还是挫折
虽然曾有不少
总之先从零开始出发往上爬
有一天　我们一直
在编织的梦想　在追求的向往
只要高高伸长了手
随时　在心中怀抱着
永不西沉的太阳
我们一定可以前往
去到那个地方
草帽小子路飞终于站起来了
绝对不会输给你的
但是你只是站起来而已
你就没办法吗
什么都不如我的笨蛋花痴
你趁乱胡说八道什么
等等 有个反败为胜的妙计了
大家等着看我活跃的表现吧
次回ONEPIECE
白热化暴走比赛
进入最后一回合
海贼王!我当定了!