好了 起来了
这种跑法该如何形容呢
一瞬间就非常快速地
逼近了波琪美眉
花花手里剑
人肉墙
没有想到在这里
出现了漂亮的高抛动作
赶上波琪美眉
只是时间的问题吗
都快要超过一圈了
吃我这一招
对...起跑就像我刚才说的那样
就是这样 站起来啊路飞
白热化暴走比赛
进入最后一回合
只差一点 加把劲啊
越来越有意思了
真是好感动 真的耶
好 站起来了
等等我 乌索普
路飞
像这样吗
速度怎么会这么快
我才不会输呢
太厉害了
很难想像这个人
刚才还没办法站起来
草帽小子路飞
现在竟然能和
用两倍速全力冲刺的豹人
吉基吉达并驾其驱
糟糕 我刚才忘了
教他怎么转弯了
草帽小子路飞又出跑道了
出界
第3轮第一次出局
果然...还是没希望了
超快速的吉基吉达
现在已经领先四圈了
乌索普抓住 快点
历史学家
妮可·罗宾的长抛战术
他们能用这招反败为胜吗
那个女的好讨厌
小波琪 包在我身上吧
出现喽
吉基吉达的三倍速火箭冲刺
刚才那个家伙明明就出界了
可恶
空中出界不算
面对暴力监督
香吉的强烈指责
裁判毫不理会
再不想想办法就来不及了
章鱼锁链
糟了
你还是不要动比较好
因为挣扎得越厉害
它就会缠得越紧
没用的
因为我是软体动物
这对我来说根本不痛不痒
干得好 久贝耶
这个算是解决了吧
可恶 连小罗宾都被打败了
白痴监督
不想个办法阻止一下
那个叫吉基吉达的家伙
我们就要输了
用不着你说我也知道
吉基吉达...吉达...
难道说...
大叔 白马大叔在不在
有人叫我吗
大叔 你给路飞吃的
长长的奇异果
是从什么地方来的
你在说什么啊
你闭嘴啦
大叔快点告诉我
在那边
长奇异果长在那棵树上
绿藻虫 快点过去
把奇异果的树枝弄过来
混蛋 你是这样拜托人做事吗
这可是阻止
那个家伙唯一的办法
可以阻止那个家伙？
没错 快点去
怎么回事 他打算要做什么
你可以骑榭莉去
谢了
虽然不知道
是不是真的能够奏效
总比坐以待毙好
已经过了四分钟了
吉基吉达以领先13圈遥遥领先
已经过了4分30秒
吉基吉达已经领先第15圈了
对草帽小子危险人物队来说
几乎是完全绝望
那个臭小子还没有搞定吗
就是它吗
已经过了4分50秒
再过10秒福克西恶魔队
将得到完全胜利
没时间了
还有5秒钟
发生什么事了 那是...
什...什么
吉基吉达到底怎么了
怎么回事
怎么会倒下来
吉基吉达竟然在终点线前出界
真是令人无法想像的结果
第3轮
由草帽小子危险人物队
反败为胜
吉基吉达 讨厌
什么
万...万岁
为什么
到底为什么
怎么会这样呢
因为奇异果是木天蓼科的植物
所以就像对木天蓼一样
猫会对它的枝叶产生反应
不由自主地
让精神呈现恍惚的状况
猎豹也是猫科动物
我想也许会有用
原来啊
难怪刚才那个家伙
会一直闻路飞身上的味道
应该是吧
你果然厉害 厨师先生
哪里 没有啦
这一次真是千钧一发
草帽小子危险人物队
总算是取得了一轮胜利
不过福克西恶魔队的优势
依然没有改变
好了 没有时间去回味
刚才胜利的滋味了
很快地第4轮就要开始了
本轮的得分选手是
历史学家妮可·罗宾
她的对手是鱼人久贝耶
这将会是一场硬仗吧
路飞 听好了
当你要转弯的时候...
我知道啦 没问题的
什么没问题啊
要是再像刚才那样滑出去的话
索隆 你之前不是跟我说过吗
叫我好好地注意其他人的滑法
那个家伙这一轮
一定又会使用那个光线
是吗 那种愚蠢可笑的光线
确实不好对付
愚蠢可笑的光线
老大
乌索普 把耳朵靠过来
什么
你的心眼还真坏
这个主意不错吧
好像又有什么秘密战术
无情的女人娜美
一副不会输给老大的狡猾嘴脸
你说谁有狡猾嘴脸
就是你
好的 很快第4轮就要开始了
刚才拿我没辄吧
预备 出发
别想得逞
虽然比不上豹的速度
可是我的速度也够快了
已经过了20秒
防守队员出发
你...你没问题吧 路飞
成功了
太帅了 路飞
何时放马过来都无所谓
等着再被我五花大绑吧
你不要作梦了
终于发挥出真正的实力了吗
草帽小子路飞
竟然将久贝耶打走了
快点走罗宾 这个家伙交给我
好 我知道了
指挥棒不见了
不好意思了
讨厌 你做什么
我劝你
还是乖乖地待在这里比较好
是
厉害 真是厉害
草帽小子危险人物队的
快速进击
已经领先一圈了
让你们见识我的厉害
汉堡 准备全力出击
是
乌索普 要开始了
服服贴贴褒贬大作战
准备好了吗
OK
你这个分槽头
又想发射愚蠢可笑的光线啦
分槽头 愚蠢可笑的光线
才没这回事
好帅 老大真的好帅
少当真了 你这个白痴狐狸
我是说真的
我已经打从心里爱上你了
怎么可能嘛
谁会爱上臭分槽头
竟然在分槽头前面加臭字
好帅
分槽头
好爱你
她骗你的
分槽头
屁股...
娜美怎么了
快点继续赞美他
我不行了
一边说一边好想吐
乌索普 你跟我交换
竟敢戏弄我 混蛋
我真的找不到什么话
来称赞他了
好吧 算了不管了
什么话都行 继续说就对了
说得也是
帅哥帅哥
分槽头分槽头
迟缓光线一直没有办法发射
老大沉醉在一片
花言巧语中动弹不得
剩下时间已经不多了
分槽头分槽头分槽头
帅哥帅哥帅哥
帅哥
分槽头
让人无法置信
第4轮草帽小子危险人物队
获得全胜
在最后一轮比赛前
有5分钟休息时间
被那种幼稚的游戏
搞得昏头转向
没想到我们被逼到
最后一轮的决战
听好了
这一轮绝对不可以有任何闪失
用那个计划确保作战胜利
那个计划吗
好 一口气赢回来
最后一轮马上就要开始了
两队选手各自站在起跑线
福克西恶魔队
将得分选手奇拉林留下来
其余人全都站在运动场外
难道说这一轮
要施展那一个奇招了吗
什么奇招
反正还不就是放出
那种愚蠢的光线吗
讨厌 你们还真是清楚
没错 我们老大就是要用
迟缓光线阻止对手前进
这就是作战计划的内容
就算你们知道了也没办法逃过
什么话嘛
你们难道没有看到
前一轮比赛吗
我们有
服服贴贴褒贬大作战这招
路飞 尽管放心全力冲刺吧
好 包在我身上
好 要开始了
预备 出发
什么 一开始就来啊
帅哥帅哥帅哥
分槽头分槽头分槽头
迟缓光线
出现了
迟缓光线的连环攻击
为什么服服贴贴褒贬大作战
起不了作用了
你们刚才说什么呢
因为用了耳塞
草帽小子危险人物队束手无策
不愧是我们的老大
可恶
那个家伙
竟能反射那种愚蠢的光线
讨厌 被你发现了
很奇怪
迟缓光线对奇拉林就是没用
是这样啊 为什么呢
这个啊...
是～秘～密～
是秘密啊
我就知道会这样
所以说你们才会大摇大摆的
全都出界吗
没错
会被迟缓光线击中的
只有你们的队友
所以就算想用我们当作盾牌
躲起来也没有用
原来是这么回事
不妙 这下不妙
已经过了20秒
防守队员出发
你们全部都给我变慢
不要
娜美
直接命中
航海士娜美
跟狙击手乌索普两个人
已经成为迟缓光线的牺牲者
路飞 小心后面危险
草帽小子路飞也中弹了
这样一来我们已经胜券在握
最后是你了
不能再冒险了
万一我也被那个光线击中的话
我们就再也没有办法了
到底是怎么回事
支持草帽小子危险人物队
到现在的妮可·罗宾
难道也已经放弃比赛了吗
剩余时间还有一分钟
她竟然自己跑出界外
迟缓光线的效用能持续30秒钟
要是能躲过下一轮的攻击
现在的路飞一定能赢
绝对不允许任何闪失
一定要抓住这次的机会
小罗宾 你怎么了
只要待在这个地方
就不会被那个光线击中了吧
小罗宾
比赛还剩下40秒
奇拉林轻松愉快地领先了三圈
好痛
好痛哦
为了预防万一
还是得让你们继续迟缓下去
草帽小子路飞
虽然你玩得很开心
不过这是最后一击了
还剩30秒
只要草帽小子路飞
再受到一次迟缓光线攻击
福克西队就赢定了
最后一击了
不好了
路飞快跑 没时间了
好
还剩20秒
吃我这招吧
油炸章鱼和烧烤章鱼
你喜欢哪一种
可恶
距离比赛结束还剩下10秒钟
草帽小子路飞的速度十分惊人
马上就要进入
最后的直线冲刺了
干什么
老大被自己的迟缓光线射中了
时间剩下5秒
切不了东西的刀
对我是没用的
草帽小子危险人物队
大逆转反败为胜
成功了
朝向橘色的　远方水平线
今日的风在吹　横渡黎明的海
几乎无法成眠　一直望着明天
那样的热情　没有人可以阻止
无论是希望　还是挫折
虽然曾有不少
总之先从零开始出发往上爬
有一天　我们一直
在编织的梦想　在追求的向往
只要高高伸长了手
随时　在心中怀抱着
永不西沉的太阳
我们一定可以前往
去到那个地方
路飞 谢谢你
我们怎么可能会输嘛
我绝对不会就此认输
不然怎么继续当海贼呢
来吧 我要再向你们挑战一次
你别傻了
谁要参加这种卑鄙的比赛
好 我接受
我就知道
次回ONEPIECE
轰轰烈烈的热球刚球
海贼躲避球赛
海贼王!我当定了!