什么什么
Davy Back Fight
最后一回合赛
竟然是草帽小子危险人物队
大逆转反败为胜
用我的迟缓光线竟然还是输了
成功了...
太好了 真是太好了
总算是完美的结局
是啊
好的
等待已久的选人时刻到了
草帽小子路飞要选谁呢
乔巴 回来吧
讨厌 小乔巴
谢谢你 路飞 太好了
哭什么哭
我们怎么可能会输嘛
充满泪水跟汗水的
Davy Back Fight
草帽小子海贼团
抢回了他们的船医乔巴
双方以平手的成绩收场
比赛就在此结束
等等等等...
平手这种事
在海贼的世界里
是让人无法接受的
只有谁输谁赢这个结果
没错吧 草帽小子
你到底想说什么
如何
我们再比一场
三枚硬币的竞赛怎么样
那个家伙疯了
是啊
谁要参加这种卑鄙的竞赛
接受...接受受...
接受了
正合我意
正合你意个屁
真是受不了你这个白痴船长
笨蛋 白痴 蠢猪
白痴啊你
真受不了你这个白痴船长
这是最后一次
我不敢再接受了
又不得不跟他们战斗吗
好吧
既然接受了也没办法逃避了
说不定路飞的心里
有他自己的想法
他会有想法吗
还是说
他真的想在这里弄个修船工吗
轰轰烈烈的热球刚球
海贼躲避球赛
好的 第二场的
三枚硬币竞赛要开始了
竞赛项目
首先是双方成员都参加的球赛
再来是全员中
挑选出6名球员的比赛
以及一对一的格斗
跟上次一样
一个人顶多
只能够参加两场比赛
出场参赛者
一旦确认就不得变更
这一次我一定会被他们给抢走
不 一定是我
我就知道我的命运到头来
还是要成为他们的偶像
我们才不要你们呢
什么
一个太弱
一个太凶
好 首先是第一回合赛
Hit＆Dead Ball
我们一如往常
先解释一下比赛规则
能够使用的球有两个
双方的攻击手用这两个球
攻击位在内场区域的敌方队员
被击中的队员当场出局淘汰
同时也失去比赛的参与资格
哪一方场内的队员全被击中
就是输了
双方可以自由选择
处于内野跟外野的队员
不过已经确定
被选为站在外野的队员
就算用球来砸敌方的队员
也绝对不可以进入内野的区域
原来如此
这就等于是躲避球的变身版嘛
其它更详细的规则
就请参阅规则手册
规则手册
这本手册好厚
没错
这种Hit＆Dead Ball球赛
是Davy back Fight中
是拥有长久历史的正统比赛
因此从古自今
这个比赛的规则
一直被添加更改
也就是说规则越来越严密
什么严密的规则
不遵守的话
根本就没有丝毫的意义嘛
反正一定又是设立
对你们有利的规则吧
NoNoNo
请你们先看看最开头的一页
裁判须知
违反本书的规则
进行判定的裁判
要处以斩首之刑
斩首 好可怕
就是这么回事
顺便一提
执法这场比赛的裁判是
担任裁判长达50年的老手
由洛克洛西裁判
带领的五人裁判委员
总算有点像
是要堂堂正正的比赛了
人数一望无际的福克西队
真是壮观无比
相较之下
弱小的草帽小子队
那就差得太远了
仍然是孤孤单单的七个人而已
谁孤孤单单的
好的 要开始了
首先双方的队员在中圈争球
两队各派出两名队员
索隆 我想来争球
交给你了
尽全力的跳吧
船医乔巴竟然变身了
原来他也拥有不可思议的能力
看来不能够低估他的实力
讨厌 那是什么
一点都不可爱
好了 比赛开始了
好痛
好耶 抢到了
就这样干掉他们
好耶
上啊 乔巴
目标 分槽头
看我的
老大 危险
这么快就出局了
太棒了
解决掉对方的老大了
Safe, Safe
为为为...什么
球不是明明击中他了吗
根据第23条规则
击中脸算Safe
什么
可恶
你没事吧 老大
汉堡 你不能笑老大啦
趁现在
一鼓作气一口气打赢对手
是 一鼓作气一口气赢下来
球要来了 大家的动作要快
没...没有必要那么用力吧
福克西队18名队员
因为出界失去比赛资格
成功了
什么什么
他们两个人都一口气
各将9个人砸出了场外
人数居然一样
干得好 香吉
干得好 索隆
真不好意思
真厉害 他们两个各解决掉9个
好 接下来换我
橡皮
柏青哥
福克西队10名队员出界
失去比赛资格
好耶 更新纪录了
又有大批的球员出界了
不过球
终于到了福克西队的手中
这次就由我来吧
上吧 乔巴
击落他们11个人更新纪录
好 我知道了
汉堡用尽全力停住了
这么一来
福克西队得到了两颗球
终于得到了反击的机会
干得好 汉堡
把球传给比格潘吧
遵命
上吧 比格潘
一口气扳回来
被打中会死的 一定会死的
不好了
这是...
长鼻男以及福克西队22名队员
因为出界失去比赛资格
乌索普 你没事吧
总算平安逃过一劫了
不过球终于回来了
没有想到狙击手乌索普
手上紧抓着球
因为比格潘的投球威力过猛
福克西队再次有多名球员出局
一瞬间只剩下两个人了
原本队员众多 没想到
竟然变成如此的下场
这下子可麻烦了
接着 该怎么办才好呢
怎么办呢
老大 怎么办
现在还能怎么办
只要有那个女历史学家在
就没办法用我的迟缓光线
那么只能用那招了
要把那个拿出来吗
对 就是那个
没有想到连汉堡也出局了
干得好 罗宾
头顶 safe
不...根据103页第54条规则
明明写着打中头顶出局
那个女的说得没错
不要丢人现眼了
你想让脑袋搬家是不是
对不起
难道说...头脑冷静的罗宾
在这么短的时间内
已经把厚厚的规则书
全都背下来了吗
你真是太棒了 罗宾
可是我也还没有全部看完呢
好 现在只剩一个人了
香吉 快点解决他吧
是 娜美
香吉～
在～
人家不要被打到啦～
把那个球借我们玩一玩
好～
谢谢了
那么接下来你就出局吧
卷眉小帅哥
没问题
随便你们要打什么地方都可以
你在干什么 香吉
爱的猎人香吉
以大情圣的大字体
无情的被球击出局了
成了草帽小子队的
第二名出局者
拜拜
变态白痴
真拿他没办法
不过对方也只剩下
他们老大一个人了
那可不一定
比赛不到最后谁都不知道结果
对 说得没错
那是什么
出现了出现了
Hit＆Dead Ball的秘密武器
加农炮百发百中君
裁判 那种东西可以用吗
很明显是违反规则了
那就是百发百中君
这什么意思
你的反应好像
早就知道这个东西似的
虽然我也搞不清楚
这是怎么回事
不过这本规则书里
有提到这个东西
没错 根据第322条规则
武器只允许使用百发百中君
这...这是真的规则吗
好酷哦！那个东西真棒
真是蠢
就算弄出那个玩意
他也改变不了什么
真是如此吗
波琪 你准备好了吗
好了 老大
来了
花花催眠术
不好了
是催眠术 不要看啊
就会耍这些小花招
趁现在 老大
好的
看我的
不管是闭上眼睛还是睁开眼睛
对剑士来说根本没差别
厉害 太厉害了
剑士索隆竟然闭着眼睛
徒手把球劈成两半
讨厌
草帽小子队索隆出局
我为什么出局
根据规则第645条
不可以弄破球
把新球交给福克西队
什么
真是可惜
可惜剑士索隆出局退场了
索隆他...
竟然也被判退场了
臭剑士
你先出局的 臭厨师
好 这下子越来越有趣了
现在局面是二对一
我要继续发射喽
好啊 敢射就射射看
来吧
超高速等级5
要是躲得开的话就躲躲看吧
讨厌 小乔巴
船医乔巴
多么令人感动的自我牺牲
不过这算是...
击中脸应该算safe吧
脸...脸吗
这...到底哪里算是脸啊
实在是让人分不清楚
真是勇敢
裁判 你也是海上的男子汉吧
打中脸了 是脸啊
没错
那个毛球保护同伴的气魄
没有人不会为他叫好
击中脸safe
这什么
我们就没有男子气概吗
这话可不能置之不理
判定很明显
击中脸safe
好耶
不过...
就算脸过关了
你的身体却出界了
所以很遗憾
非常遗憾的出界了
虽然乔巴用尽了全力
成功的用脸挡住球
船医乔巴仍然出局
失去了比赛资格
不过你还是海上的男子汉
小乔巴
你没事吧 乔巴
可是...结果我还是出局了
接下来的就交给我吧
而且刚才真的很谢谢你 乔巴
就算你称赞我
我也不会高兴的啦 混蛋
干得不错嘛 小宠物
我真是越来越想得到你了
我才不会把他交给你呢
现在的形势是一对一
两队都已经无路可退了
终于到了最后的决战
我不想再说什么难听的话
你就老实认输吧
我绝对不会输给你的
你还在说什么梦话
这种话
你最好看清楚
周遭的状况再说吧
出现了 全方位攻击
你就认命吧
那是什么啊
裁判大叔 这是怎么回事
球怎么会这么多呢
这本规则书上并没有
哪一项写着不能使用假球
你果然是跟福克西一伙的
可恶
裁判要不是我们自己找的人
根本就对我们不利
没关系 路飞
真正的球
只有你跟他们老大
手上的两个球而已
你要看清楚 别被他们骗了
是这样吗
那个家伙怎么了
是不是脑袋也开花了
竟然说我脑袋开花
是吗
那我就把你和那个好玩君
一起打得远远的
来了
怎么样
奇怪
讨厌 在这里啦
谁叫你的手伸得那么长
大家开始传球吧
你传我 我传你...
糟了
这么一来的话
真球跟假球就分不出来了
你传我 我传你...
好了
现在到底哪个才是真的球呢
被打中以后
才知道的话就太迟喽
少废话
我把所有的球都接住
不就没话说了
少厚脸皮说大话了
你真是个
不见棺材不掉泪的家伙
弟兄们 丢球吧
这下就结束了
路飞 危险
路飞
打中脸没事 用脸接球
你这个魔鬼
成功了
好耶
草帽小子路飞 出局
为什么呢
击中脸部不是没事吗
根据规则第999条
参赛选手不能把球吞下 懂吗
规则书上面写得很清楚
是真的
最后一页上面确实这么写着
什么 哪有这种规则
第一回合赛Hit＆Dead Ball
胜利者是福克西队
笨蛋
朝向橘色的　远方水平线
今日的风在吹　横渡黎明的海
几乎无法成眠　一直望着明天
那样的热情　没有人可以阻止
无论是希望　还是挫折
虽然曾有不少
总之先从零开始出发往上爬
有一天　我们一直
在编织的梦想　在追求的向往
只要高高伸长了手
随时　在心中怀抱着
永不西沉的太阳
我们一定可以前往
去到那个地方
原来第二回合赛
是玩小孩子的游戏
这可是海盗的不倒翁竞赛
不管用什么武器阻挡都没关系
好 我们的剑士出发喽
你也要比赛
为什么 人家小时候才会玩啦
反正我跟娜美
有没有参加都一样嘛
索隆
不要摆出那么凶的表情嘛
次回ONEPIECE
悬崖的决战！
1 2 3 木头人
奇怪 索隆又迷路了