福克西再次提出
Davy Back Fight挑战
路飞也再次接受了他们的挑战
虽然全力以赴
最后还是剩下路飞一个人
草帽小子路飞 出局
怎么会...
第一回合比赛Hit＆Dead Ball
胜利者是福克西队
悬崖的决战！
1 2 3 木头人
赢得延长赛第一回合赛的
是我们福克西海贼团
接下来是发表战利品的时刻
可以挑草帽海贼团一名船员
老大会指名什么人呢
我想要的就是
你当然早就想好了吧 老大
就是你 历史学家妮可·罗宾
什么
要我？
我们船长选择的是
历史学家妮可·罗宾
船长还真是出乎人意料之外
讨厌 老大
为什么不是选小乔巴呢
因为和那个女人为敌
实在不是件好事
为了让后面的战斗
对我们福克西海贼团有利
首先必须把她弄到手
可是...
接下来就可以
百分之百把船医乔巴弄到手了
原来如此 不愧是老大
罗宾
小罗宾
再见了
我是最了解她的
在她迷人的微笑后面
隐藏着深深的痛苦
和不舍得与我分开的辛酸
都怪那可恶的规则
害我们不得不含泪看着
小罗宾成为他们的伙伴...
罗宾
我戴好看吗
好看 好看
黑发姐姐真好看
一开始我就希望
你当我们的伙伴
讨厌 那么受欢迎
罗...罗宾和他们
处得好像不错嘛
反正我本来就不信任她
这是什么话
罗宾她是因为相信我们好吗
我猜啦
不愧是娜美小姐 说得真好
下一场比赛我一定会速战速决
把小罗宾抢回来
好 继续下一场吧
下一场
路飞 你要参加第三场
所以下一场比赛你没办法出场
拜托你快点记清楚规则好吗
是吗 那我帮你们加油好了
不过 第二回合赛
我们只剩下五个人了
可恶的草帽小子队
你们可不单只是少了一个人
而是大幅的战力削减
真是活该 看着吧...
不对 看着办
继续下一场吧
延长赛的第二回合赛
是在长珊瑚礁上进行的
是谁碰到木头人比赛
简称木头赛
原本是六对六的团体战
可是草帽小子海贼团
因历史学家妮可·罗宾被挑走了
队员只剩下五名
规则非常简单
简单来说 今天要比的就是
123木头人
当鬼的说完了这句台词时
不管是谁动一下都算出局
草帽小子队
或是福克西队任何一方
只要谁先碰到鬼的身体
就算赢了
不过 这可不是小孩子的游戏
提醒各位 千万别忘了
这是海贼的123木头人比赛
武器和凶器的使用
全在允许范围
这场木头赛
可说是一场玩命的游戏
首先介绍草帽小子队
这个看起来残缺不全的队伍
要你管
接下来是福克西队
由我们的偶像波琪美眉
和奇人汉堡
我一定要亲手把小乔巴弄到手
再来是快跑选手吉基吉达
旗鱼人卡博帝
还有还有
打算一雪火爆斗球前耻的
擒抱机器皮克鲁斯
以及鱼巨人比格潘
那些家伙
刚才竟然敢让我们出丑
就战力而言
福克西队的六名队员
真是完美的组合
踩高跷大叔
在那个地方做什么啊
有件重要的事忘了说
最重要的鬼的角色
就由这位游牧民族东吉特担任
他是个十年无法下来
一直踩在高跷上的大笨蛋...
不 我是说厉害人物
这里能担任鬼的
非东吉特莫属了
我都说我不想再待在高处了
等等哦！大叔当鬼的话
也就是说木头赛
对我们是有利的
你干嘛也跟着人家用简称啊
不过 乌索普说得没有错
我们这次满幸运的
这样好吗？老大
有什么关系
我们可是
终年与大海对抗的英勇海贼
怎么可以在意这点小事
老大真是大人有大量
什么大人有大量
根本从起跑线开始
这条路线就对我们彻底不利了
看样子他只会那
101招的白痴光线
狡猾的狐狸
分槽头
白痴光线？
狡猾狐狸？分槽头？
老大
请振作点
进行得满顺利的嘛 老大
那么在开跑之前
根据木头赛的规则
两队首先要...
先往前走一步
福克西队
一开始就领先了一大步
这些家伙
只要按照计划进行
就能轻松获胜
加油
是
我想你们应该知道才对
不要一心只想要碰到鬼
记得欲速则不达
因为在这种地形
煞车的时候很容易失去平衡
敌人的攻击
想必也会针对这一点而来
分槽头
你要是敢捣蛋
我是不会闷不吭声的
屁股...
哼 就算我不捣蛋
我方也会轻松获胜的
鬼 准备好了吗
好了
那就开始喽
上啊
好的 福克西队
先以一局旗开得胜的延长赛
第二回合的
是谁碰到木头人比赛
比赛开始
1...
快攻 汉堡
快跑选手吉基吉达
以最快的速度向前冲
全力冲刺的汉堡紧跟在后
另一方面 草帽小子队
领先的是罗罗诺亚和香吉
混蛋 快让开
你才是 快给我闪开
拜托不要边跑还边吵架好吗
不要再吵了 香吉 索隆
就是嘛 香吉 索隆
他们好快哦
2...
怎么才数到2啊
你一口气还真不是普通的长耶
踩高跷的大叔
真的是满适合当鬼的
3...
哼 你这个卷眉混蛋
什么 你才是绿藻混球
草帽小子队
靠的就是这两个家伙
就让我们按照计划
先把你们两个解决掉再说
上吧 比格潘
暴力杀球
他们太恐怖了
可是现在动不好吧
现在哪顾得了这么多啊
木...
头...人
快停
现在一动就出局了
出局
什么
福克西队的皮克鲁斯和比格潘
两个人在开跑没多久就出局了
干得好 索隆 香吉
没关系 没关系
不管前面有几个人出局
只要我们队上
有一个人能碰到鬼就赢了
位于前方的吉基吉达
和波琪以及汉堡
已经把草帽小子队的队员
远远抛在脑后
讨厌
我们一定可以轻松获胜的
那些家伙未免也太快了吧
我们这边能依靠的
只有索隆和香吉...
可恶的绿藻头
色鬼厨师
我把话说在前头
我可是肩负有
把小罗宾抢回来的重要使命
才没有时间...
1...
来理你这个家伙
等等 你这个保育动物绿藻头
1...
虽说福克西队有两人出局
可是目前最接近鬼的
同样也是福克西队
这么下去
草帽小子队恐怕是毫无胜算了
冲啊 冲啊
就是这样 保持这样就够了
1...
可恶
都因为你害我们大幅落后了啦
臭绿藻头
为什么会这样
怎么没路了
你这个白痴
再怎么路痴也该有个限度吧
哪有人会在
视野这么清楚的地方迷路啊
搞不好走这条路
比那条满是弯道的路容易追上
既然如此 只好放手一搏了
这时候香吉使出绝招
香吉的冒险果然值得
现在已经紧紧跟上
领先的几个人了
讨厌 好诈哦
还不快点 汉堡
你...你想干嘛
为了谨慎起见
敌人是少一个算一个
你们三个就在这里受死吧
惨了
娜美 乌索普
没办法了
全体人员撤退
了解
哼 你们以为
能从老子的手中逃掉吗
救命啊
不要跑
踩高跷大叔这次的这声一
也长得未免太可怕了
哎呀
居...居然睡着了
起来啊
喂！快起来
不要睡了
123木头人
糟...糟了
出局
由于鬼出人意料地
打了一个小盹
让卡博帝煞车不及 当下出局
在那种地方竟然还可以睡着
这家伙神经也太大条了吧
真不愧是踩高跷大叔
好 进入射程范围了
本来应该可以轻易获胜的
现在人家我却有点担心起来了
目前领先的四个人
和当鬼的木头人
距离不到一百公尺
接下来会一口气分出胜负吗
有可能碰到鬼的人
就在这四个人当中吧
看你的喽 香吉
都没有人在看我们耶
是啊 完全遭到忽视...
的确让人觉得有点空虚
不过
好歹还是有个人和我们作伴
总算有点安慰
前面又没有路了...
好冷哪 好想快点结束
吃点热呼呼的东西
让开
汉堡 干掉他
这次一定要...
把你压成肉饼
要对干吗 你这只臭猩猩
哼 这次你完了
汉堡想要阻挡香吉
这段时间吉基吉达
飞也似地向鬼冲去
碰到波琪美眉的诡计
香吉这次看来是栽定了
什么
这场比赛胜负已定了
可恶
吉基吉达
一口气逼近了鬼的背后
哈啾
出局
啊呀 好一个喷嚏
东吉特根本
还没开始说 1 2 3
看来跑那么快全都白费了
吉基吉达因为冲太快
反而出局了
可恶 鬼没事干嘛打喷嚏啊
差一点就是我们赢了说
不愧是踩高跷大叔
连鼻涕都那么长
太好了 得救了
居然打了个喷嚏
现在不是笑的时候吧 汉堡
我们一定要赢
把小乔巴抢回来才行
好的 现在两队和鬼的距离
都是近在咫尺
在这么短的距离内
下次开跑应该就会分出胜负
能够先碰到鬼的是
波琪美眉和汉堡的二人组呢
还是香吉呢
到底是哪边会赢
到了最受注目的时刻了
1...
这次很确定已经开始说出
1 2 3
可恶 可恶
我不客气先走一步了
汉堡 你在干什么啊
2...
小罗宾的救世主登场了
香吉
什么
波琪小姐呢
讨厌
不要乱动啦 波琪
3...
这下子一定能抢回小罗​​宾了
她一定会爱上我的
香吉
快点碰他啊 碰他啊...
木...
大叔 辛苦你了
这样比赛就结束了
头...
哦！就在快接触到鬼时
香吉突然往回跑
这是怎么回事
就算是敌人
我也不能对女士见死不救啊
什么
极恶厨师香吉
居然是要救波琪小姐
...人
汉堡很努力地停下来
可是 虽说是为了救波琪小姐
香吉恐怕是无可避免的
要遭到出局了
香吉浮上来了
波琪小姐也浮上来了
而且即使在这种状态下
香吉也保持完全静止
一点也没有移动
安全过关
怎么可能
他是怎么做到
在大海里一动也不动的
这是站立式游法
而且他还抱着波琪美眉
上半身仍然是闻风不动
简直就像是湖面上的天鹅
虽然水面下的下半身
在激烈地移动着
但是水面上让人看到的
却是优美的姿态
只要鬼没看到他们在动
就毫无疑问算安全过关
香吉还真是一心求胜哪
无论发生什么事
我也要救回小罗宾
香吉还有碰到鬼的机会
就算是敌人也叫人佩服
你真厉害 厨师先生
香吉 你这家伙真是...
讨厌 我快爱上厨师先生了
波琪美眉和香吉
都沉下去了
两个人都出局了
你怎么不好好游呢
你害我们都沉下去了啦
我在干什么啊 小罗宾
1...2...
好的 新的一轮123木头人
又要开始了
现在还剩下没出局的
福克西队只有汉堡一个人
然后...
鬼就近在眼前了
而且都没有人可以阻碍我们
真令人不敢相信
居然会轮到我们来碰鬼
3...
我们三个人一起碰鬼吧
什么
一直被人遗忘的
草帽小子队吊车尾的三个人
居然朝鬼冲刺而去
这真是大爆冷门
这下会出现
出人意料之外的结果吗
呼 好不容易有路可走的说
虽然说这招是臭厨师常用的
少挡路啦
木...
太好了
草帽小子队已经胜利在望了
好 赢定了
碰
...头人
碰到鬼的竟然是汉堡
延长赛第二回合
是谁碰到木头人比赛
获胜的是福克西队
这下子延长赛
我们所向无敌赢得二连胜了
怎么了 已经结束了吗
让比赛结束的不就是你吗
而且还是最糟糕的结果
都怪你啦 索隆
接下来轮到我了吧
伙伴就由身为船长的我
赢得比赛抢回来
草帽小子
你是不是忘了最重要的事
你们已经二连败了
除了这位妮可·罗宾之外
还要再送给我们一名船员
可是 就算赢得一场比赛
也只能抢回一名船员
换句话说 就算有个万一
真的就算万一
你能够赢得下一场比赛...
你到底想说什么 分槽头
屁股...
也就是说下场比赛
也就是最后一回合赛
就算是路飞船长赢了
也只能讨回一个人
什么
不管你再怎么挣扎 草帽小子
现在的你已经
确确实实失去了一名伙伴
朝向橘色的　远方水平线
今日的风在吹　横渡黎明的海
几乎无法成眠　一直望着明天
那样的热情　没有人可以阻止
无论是希望　还是挫折
虽然曾有不少
总之先从零开始出发往上爬
有一天　我们一直
在编织的梦想　在追求的向往
只要高高伸长了手
随时　在心中怀抱着
永不西沉的太阳
我们一定可以前往
去到那个地方
喂！分槽头
你还是废话少说
快点开始下一场比赛吧
你到底知不知道现在的情况
路飞
没想到你们这么冷淡
不 这家伙现在为了你们
他的身体里
已经是热血沸腾对吧
哦！耶
次回ONEPIECE
船长对决！
最终战一对一决斗
海贼王...哦！耶