延长赛第二回合的胜利者
又是福克西队
这么一来
你就已经损失了两名伙伴
而剩下的比赛只有一场
一场比赛能要回的成员
只有一名
就算下一场比赛你能赢回来
现在的你已经
确确实实失去了一名伙伴
船长对决！
最终战一对一决斗
现在就请老大
挑选一名成员做为战利品
我要收下你们的第二名成员了
讨厌 小乔巴
我不会再让你走了
罗宾
不要哭 船医先生
这下子事情可不妙了
怎么办啊 路飞
不用担心
再举行一次延长赛不就行了
延长赛？
我才不要呢
让我来告诉你
为什么我们福克西海贼团
会被称为最强军团好了
哼 还敢自称最强
明明就连输了我们两次
那件事就别提了啦
我们今天在和你们碰面之前
事实上已经和牙蛙海贼团
进行了五轮的三枚硬币比赛
早已经有很多伤兵
精力和体力
现在也都已经到了极限
应该是收手的时候了
就算你们想再进行延长赛
我也不会接受你们的挑战
人要懂得在打输前
就急流勇退
也就是说
正因为知道何时见好就收
所以我们才是最强的
干...干嘛闷不吭声啊
无聊透顶...
不知羞耻地做出
丧家犬宣言 真是白痴
这也配叫最强军团
根本是卑鄙的战术罢了
现在不是说闲话的时候了
要乔巴还是要罗宾
赢了之后到底应该选谁啊
难道说就这样
被他们抢走两个人吗
开什么玩笑
两个人我都一定要抢回来
问题是要用什么方法
把他们抢回来
既然这么麻烦
把他们全部一口气杀光算了
不 这好歹是一场比赛
是比赛哦
我说老大
我有个建议呢
下一场比赛
我们赌五个人怎么样
喂！你不要随便乱说好吗
不...这件事
就交给娜美小姐处理
你说什么
这些比赛的目的
不就是抢夺对方的船员吗
现在我们想要的目标
就是他们两个
要不回他们两个人
就没有意义了
所以说
如果下一场比赛我们赢了的话
就请你让他们两个人回来
相反地 要是你们赢了的话
到时候 我们五个人
全部都要成为你的部下
如何 这应该
是个不错的交易吧
这个女人
竟敢和我讨价还价
算她有胆
说得没错
那两个人的威力非比寻常
这家伙好像会用
什么奇怪道具也不错
再加上...最厉害的是...
这个价值一亿贝里的男人
好 我明白了
要是我说只赌两个人
未免也太小家子气了
干脆就赌五百个人吧
要是你们赢了的话
包括那两个人在内
五百人就任你们挑选
为什么是五百人
什么
老大居然提出五百人地狱赌注
草帽小子队会接受吗
我要五百个人干嘛啊
你们是不是白痴呀
白痴
好不容易快谈成了
你干嘛拒绝啊
可是我们梅利号里
也坐不下五百人啊
反正只要能抢回
乔巴和小罗宾就好了
管他五个人还是五百个人
还不都一样
说得也是
你接不接受
好 当然接受
顺便补充一下
失败的一方
要是人员不满五百名
不足的人数
就要由失败者的子孙来继承唷
什么
也就是说
你们的孩子孙子 一直到曾孙
直到凑满五百个人为止
都必须发誓效忠福克西海贼团
孩子？
爸爸
来了 什么事啊
怎么感觉
好像被附上了奇怪的条件
这个时候也别无选择了
总之要赢就对了
你明白吧 路飞
好 交给我吧
你们的热情我很佩服
但我还是要说
最后的一对一决斗
想打赢我是不可能的
你们最好是收拾收拾行李
准备加入我的旗下吧
你说什么
打架我才不会输给你呢
要我说几次你才懂
打架和比赛可是不一样的
福克西
终于到了最后的一对一决斗
首先是选择比赛场地
由两位参赛选手
同时转动这门大炮 然后...
等大炮自然停止后 原地发射
等一下 这种停法哪里自然了
比赛的地点已经决定了
很凑巧的
铁球竟然是掉在我们
性感福克西号甲板上
哪里凑巧了
你白痴吗
现在来说明决斗的规则
战斗场地是以
刚才铁球落下的位置为圆心
半径50公尺的范围内
也就是说...
直径100公尺的圆内
全部都算是战场
只要是在这圆圈范围里
任何的武器和兵器都可以利用
除了决斗双方之外
其他人一律禁止进入圆圈内
只要把对手打出圆圈外
就算获胜
说明完毕
顺道一提
被打到空中和海里
不算是出场哦
F～O～X～Y～
FOXY
目前在特别搭建的舞台上
花花啦啦队正以
劲歌热舞为我们老大加油
同时 福克西号上
已经有两位暖场选手
正在进行热身赛哦
另外各摊位现在也开始贩卖
Davy Back Fight限量纪念商品
有时间的话请务必光临
不需要啦
快点开始比赛好吗
给我一份
谢谢惠顾
福克西限量胸针是吗
不准买那种东西
请问比赛选手在哪里
在那边
快点把那家伙带走啦
你在发什么脾气啊
真是的
怎么会这么没有紧张感啊
搞来搞去 到头来还不是
正中他们老大的下怀
气死我了
凭他那副德性
能增加这么多部下
也是不简单啦
已经那么多人也够了吧
总之只要
路飞赢了就行了啊 娜美
我去买点饮料过来
你们先过去
你们过来一下吧
来这边
好了 把这些拿去吧
多少钱
不用了 不用了
好 谢了
对了
就算路飞输了
到时候大家也都到这边来了
这么一来
我们就不用和大家分开了
但是到那个时候
我们的船长就不再是船长了哦
因为我们所有人
都成了那个老大的部下了
海贼王 非我...
非我莫属
你们给我好好干活哦
是
喂！路飞应该会赢吧
我们可以像以前一样
七个人一起继续踏上旅程吧
我们就一起祈祷能够那样吧
你开什么玩笑
这爆米花和可乐也卖太贵了吧
不高兴你可以不要买呀
给我打两折
少罗嗦
这是什么啊
这里是选手的休息室
因为决斗战必须戴拳套比赛
你选一个自己喜欢的吧
好夸张哦
与其说是休息室
我看应该叫服装间比较恰当吧
真是琳琅满目呢
他们说用
哪一个都可以耶 乌索普
你看这个如何
适合我吗
不 这个...
擂台线已装设完毕
让大家久等了
余兴节目结束
今天的重头戏...
一对一决斗马上就要开始了
大家快回观众席吧
怎么回事 天空突然变暗了
娜美 你在哪里 回答我啊
你眼睛长在哪里 臭厨师
好的 今天要展开对决的
就是这两个人
令人难以预料的船长对决
干掉他 老大
看你的了
首先从狐狸头
左侧角落入场的是
一向来者不拒
缔造了决斗920胜不败传说
场场比赛战无不胜的男人
老大
他就是我们的老大
银狐福克西
听好了 路飞
你已经不是从前的你了
这个发型将唤醒一个男人
内心深处最强烈的野性
有道是...
不知是爆炸头造就了拳王
还是拳王造就了爆炸头
这一点以现代的科学
还是无法解释清楚
路飞 戴上了爆炸头
可以让你的拳头威力大增哦
草帽小子呢
是不是怕了呀
走吧 大叔
哦！耶
现在从右侧角落
入场口进场的是...
东海出身的
少数派海贼团船长
悬赏金一亿贝里的男子
人称草帽小子
蒙奇·D·路飞
位于右侧入场口
戴着爆炸头的路飞
看来似乎斗志坚强
帅呆了 路飞
那是谁啊
路飞 你太酷了
真的呢
两位选手都已经踏上了擂台
在直径100公尺的圆圈内
草帽小子能丢出老大
守住自己的伙伴和尊严吗
同时夺走老大的不败传说
以及他所有的一切吗
Davy Back Fight
命运的最后一战
一对一决斗
马上就要开始了
不过请先看广告
草帽小子 造型真酷
等着挨打吧
夹紧胳膊
让对方见识一下你的黄金右拳
好
干得好
兄弟们都热血沸腾了
让乌索普去当助手
真是个错误的决定
我只希望他们能正经点
挺不错的嘛
真是野性十足的打扮啊
让身为对手的我
也对你刮目相看
你还敢继续老神在在吗 冠军
我劝你最好小心一点
别被路飞给生吞活剥了
好了 助手
不要妨碍比赛
你可以退场了
这么快
助手的任务这样就没了吗
助手请离场
快点开始吧
说得也是
我也不该在场上久待
我也要退下了
什么 观众席...
好厉害 连这种机关都有啊
好了 草帽小子路飞
就让我们好好玩一下吧
这整艘船全都是战场
随便你怎么尽情搞破坏
反正我们多的是优秀的修船工
在这次凑巧成为舞台的
性感福克西号上
接下来会展开
什么样的生死决斗呢
现在留在巨大擂台上的
只有两名海贼
老大
要保持你的不败记录哦
路飞 要赢
不管怎样都要赢
小心他的白痴光线 光线
没错
现在会场内也是热力四射
是抢走对方伙伴
还是被对方抢走伙伴
赌注为五百人的
Davy Back Fight最后一战
无时间限制
一战定江山的决斗
路飞
老大
银狐福克西对草帽小子路飞
两个海贼团船长的直接对决
将决定两个海贼团的命运
而现在...
决战的钟声响起了
来吧
好 橡皮
手枪
迟缓光线
手的速度变慢了
看来你厉害的只有外表罢了
什么 快缩回来
迟缓...迟缓...
危险
骗你的
迟缓光线
路飞
居然浮在半空中
连摔下的速度都变慢了
我都已经再三交代过他
叫他要注意那种光线的
真是不堪一击
就这样击倒他 老大
不...好...了
怎么样 草帽小子
要让比赛就此结束吗
你...说...什...么
九尾连击
没想到老大一开始
就展开了致命的攻势
草帽小子毫无还手的能力
怎么搞的 一动都不动
不对
他是因为连感觉都变迟缓了
刚才那只算是打招呼而已
反正拳头攻击
对你也是不痛不痒的
这一点我是知道的 橡皮人
可...恶
好了 差不多要30秒了
一口气爆发了
危险 会掉到海里
路飞
可恶
这迟缓光线比想像中还要难缠
有那种光线真好
看来还是别随便伸长比较好
那个混蛋跑到哪里去了
可恶 我不会再中计了
滚出来 分槽头
请不要破坏人家耳朵出气好吗
又来了...
迟缓光线
欢迎来到我的船
那那那家伙
天哪 被射中了
不要那么激动嘛
难得我想要好好款待你一下
那是变得迟缓的炮弹吧
你能站上去的话
我也可以
我劝你最好不要
那个也不行
亏我还好心提醒你
什么 比赛到底打得怎样了
喂！罗宾
你那边能看到什么吗
全都只能看到烟
可恶 那家伙居然把自己的船
炸得乱七八糟
还没有结束呢
看我迟缓福克西脸形炸弹
太恐怖了吧
是胸针吗
比我买的大好多
那是当然 毕竟这是炸弹嘛
是吗 那还真危险
咦 炸弹怎么会说话
我是本尊啦
抱歉啦 草帽小子
我的拳套是强化过的
而且脸形炸弹的30秒也快到了
路飞
打他身体 身体
喂！乌索普
喂！比赛到底是怎样了
谁知道啊
你这是在干嘛
路飞 难道已经...
朝向橘色的　远方水平线
今日的风在吹　横渡黎明的海
几乎无法成眠　一直望着明天
那样的热情　没有人可以阻止
无论是希望　还是挫折
虽然曾有不少
总之先从零开始出发往上爬
有一天　我们一直
在编织的梦想　在追求的向往
只要高高伸长了手
随时　在心中怀抱着
永不西沉的太阳
我们一定可以前往
去到那个地方
站起来
站起来啊 阿丈
上啊 阿丈
双重防守反击
你这是在玩什么游戏
就是现在
快点趁现在想起
虎之眼的梦幻步伐...
罗宾 怎么连你也在玩
大叔 我燃烧成雪白的灰烬...
燃烧个屁啊
快点战斗啦
少来这套了
来吧 草帽小子
次回ONEPIECE
迟缓攻击威力
v.s不死身的路飞
海贼王...
由我来当喽
啥！