现在从右侧角落
入场口进场的是
东海出身的
少数派海贼团船长
悬赏金一亿贝里的男子
人称草帽小子
蒙奇·D·路飞
位于右侧入场口
戴着爆炸头的路飞
看来似乎斗志坚强
帅呆了 路飞
那是谁啊
决战的钟声响起了
来吧
好 橡皮
手枪
手的速度变慢了
九尾连击
我劝你最好不要
啊 那个也不行
亏我还好心提醒你
路飞 难道已经...
迟缓攻击威力
v.s不死身的路飞
船上突然发生大爆炸
在碰巧被当成战场的
这艘船上...
而且碰巧上面还安装有
狐狸脸炸弹的炮台
竟然用自己的船当战场
简直卑鄙到家了
路飞 你怎么了啊
冷静点
老大巧妙利用了
这支大炮进行攻击
只见草帽小子路飞被炸个正着
不会吧 路飞他...
他已经不行了吗
看不到人影...
呼 刚才真是危险
的确是非常危险的攻击...
什么
鬼叫什么 吵死了
草帽小子路飞竟然还活着
真的假的
可怕的家伙
在那样的近距离下
还能躲过大炮的轰炸
他的速度实在太惊人了
这...这就是
上亿级悬赏犯的实力吗
这是应该的啦
赶快把他解决掉
不过呢
老大的下一轮攻击
似乎已经准备要开始了
他躲在爆炸造成的烟雾之中
发出令人毛骨悚然的奸笑声
笑声到底是从哪里传来的
银狐福克西
到底会使出什么手段
那边有人影
好了 你做好心理准备了吗
搞了半天被炸飞的
怎么是你自己啊
我才没有被炸飞呢 猪头
你骗得了谁呀
臭小子
别以为你可以活着离开这里
迟缓光...
橡皮勾拳
我要打断你的手
让你再也射不出光线
又躲到烟雾里去了
可恶 在那边吗
居然是木板
迟缓光线
猜猜看 哪个才是真正的我
迟缓光线会从哪边来呢
可恶 谁猜得到啊
每个都是一样的白痴分槽头
白痴分槽头...
在那里
臭小子 你到底有没有人性啊
我绝对饶不了你
你看上面是什么
可恶 原来是陷阱
谁叫你只顾看上面
明明就是你叫我看的
你还有时间东张西望吗
这这这是什么
地板自己会动 我停不下来呀
不要 不要...
是路飞
他怎么会从那里掉出来
不好了 万一落海就出局了
掉下去...还得了啊
真可惜
这么快分出胜负就没意思了
尽量挣扎吧 草帽小子...
这艘船是怎么回事啊 可恶
死到哪里去了 臭狐狸
好不容易才逃过一劫的
草帽路飞
却看到他被
福克西胸针的怪声所引诱
在那里吗
船舱里面可是老大的天下
草帽小子路飞会上当吗
路飞不要去
那绝对是陷阱
想也知道里面一定是布满机关
那个混蛋
我非把他打飞出去不可
草帽路飞不顾一切地冲了进去
战斗舞台转移到了船舱内部
就连我这个播报员也无法进去
这正是决斗的特色
决斗双方只能一对一
孤独的战斗就此开始
站起来
站起来打倒对手啊
路飞
快回想起那段艰苦训练的日子
你是在演哪一出戏啊
别站着碍眼啦
这里是陈列大炮的甲板
这么大 真是壮观
乌索普要是看到一定很高兴
人在哪里呢
在那里 是那家伙
好 他追过来了
那个笨蛋一定会
一开门就冲进来
但是他却不知道
里面是个满布针山的房间
赶快进来送死吧
在那里
天哪 这是什么鬼房间
正常人会在别人船内乱开炮吗
咦 炮弹飞回来了
你是想杀了我吗
可恶
我一定要给你好看
又逃了
站住
那死小鬼一点常识也没有吗
来了 看我福克西七变化
臭狐狸别跑
有人？
哎唷 怎么了
是不是身体不舒服
哪里痛啊
头吗？头痛是不是
奇怪 刚才不是有人跑进来吗
哪有 我没看到呀
别说这个了...
你到底哪里不舒服
是脸吗
见鬼了 我明明
就看到他往这边跑...
等等
那个女的长得和那家伙很像...
难道说...
你该不会是那家伙的姐姐吧
狐狸交叉拳
大白痴
这是什么玩意儿啊
太诡异了
他果然是从这房间跑出来的
他到底想不想打啊
哦！是厨房
鱼儿鱼儿 我切切切
酸溜溜的活鱼沙拉
还有炭烧比目鱼
有什么事吗
你有没有看到一只
脑袋裂成两半的笨狐狸跑进来
你说得好过份
原来是你啊
保健室的女人也是我扮的
那个也是你？
迟缓光线
惨...了...
九尾连击
我可是特别引诱你到这里来的
你等一下就会飞出去
掉到那扇门的另一边
至于里面会有什么东西
你就自己去看看吧
里头可不是生物唷
因为那样就算犯规了
在迟缓光线有效的时间里
你所受到的攻击会持续累积
然后一口气爆发
好了 进去吧
这里面就是你的人生终点站
30秒了
咦 他人呢
找我吗 我在这里
路飞
你...你那是什么怪模样
我现在是驾驶员福克西
让我跟你介绍一下
这是金刚拳王13号
乃是经过不断研究改良
全身没有任何多余零件的
大猩猩型拳击机器人
大猩猩的头是多余的吧
是多余的吧 是多余的吧...
哦！真是一针见血
不对 少罗嗦
关你什么事啊
上吧！金刚拳王13号
它为什么会自己动起来
这是秘密
你流汗流的很凶耶
少罗嗦
你一定以为
自己躲得开这样的拳头吧
看我迟缓光线
什么 你在射哪里啊
仔细看看你背后吧
咦 这家伙是谁...
原来是镜子
没错
迟缓光子碰到镜子会反射
有机可趁
好烫 好烫...好烫
很烫吗 很烫吗
我忘了提醒你
这家伙的拳头可是会燃烧的
你最好小心一点
连海王类都可以被干掉呢
看我的镜子球拍
再来再来
迟缓球魔鬼教练
我要用反弹的光线和拳头
一雪前耻
原来如此
难怪光线对那个鱼人不管用
可恶 烦不烦啊
要是能接近他的话就好了
你再怎么逃也没用
你迟早会被金刚和镜子
给击倒的
有了
居然还有这一招
什么
橡皮
手枪
成功了
迟缓光线
自找死路
金刚黄金杀拳
Davy Back Fight延长赛
第三回合一对一决斗
虽然我们在外面
看不到里面的战况
但相信船里面一定正展开着
一场惨绝人寰的一对一厮杀
老大 老大 老大...
虽然看不到老大的身影
会场内高呼他的欢声
还是不绝于耳
路飞才不会输呢
老大 老大 老大...
那是当然
因为路飞他顶着爆炸头啊
光路飞这两个字就足够了
那只臭狐狸算哪根葱啊
为什么顶个爆炸头
就会比较特别
那和能力提升有什么关系吗
以前好像没有拖这么久吧
因为对手是橡皮人啊
橡皮人加上又是爆炸头
所以我问
这和爆炸头到底有什么关系
我相信...
路飞一定会把我们赢回去的
是啊 因为他顶着爆炸头嘛
怎么连罗宾也...
哦！甲板上好像有动静了
现在到底是哪边占上风呢
还是说已经分出胜负了
有两道...人影...
站着的是...我们的老大
老大
老大 老大 老大...
而草帽小子则是全身焦黑
看来是吃了不少记重拳
路飞
怎么会
为什么被拳头打到会全身焦黑
到底是发生了什么事
路飞
你们看
草帽小子路飞站起来了
被认为已经被击倒的路飞
竟然又站了起来
我看你也差不多了吧
草帽小子
这是BROTHER魂
这是爆炸头的力量
打倒他 老大
接招吧
这是迟缓光束剑
你的手脚已经被我锁住了
不过其他部位应该不受影响
你要不要动动看啊
动不了对吧
百万吨九尾连击
连击
30秒到了
这次铁定...
不 还没有
路飞
草帽小子路飞又站起来了
天哪！他到底是什么人啊
是因为爆炸头的关系吗
是因为爆炸头的野性力量吗
真是顽固
接招吧 迟缓光线
百万吨九尾连击
太卑鄙了 可恶
用那种光线根本就是犯规
乌索普
这下子恐怕...
打人的...也不轻松啊
这和动用私刑有什么不同
不会吧
又...又站起来了
路飞
我的...伙伴...
你一个也...
别想抢走
路飞
又...又站起来了
草帽小子路飞
朝向橘色的　远方水平线
今日的风在吹　横渡黎明的海
几乎无法成眠　一直望着明天
那样的热情　没有人可以阻止
无论是希望　还是挫折
虽然曾有不少
总之先从零开始出发往上爬
有一天　我们一直
在编织的梦想　在追求的向往
只要高高伸长了手
随时　在心中怀抱着
永不西沉的太阳
我们一定可以前往
去到那个地方
即使脚步已经不稳
即使已经气喘如牛
他的眼神还是炯炯有神
他又站了起来
没错 这就是
Davy Back Fight的精神
我感动的泪水
已经让我看不到前方
路飞
路飞 路飞
你们这些混蛋
怎么可以帮敌人加油
老大 老大
次回ONEPIECE
惨烈厮杀的一对一决斗！
命运最后的结果
海贼王!我当定了!