有了
居然还有这一招
Davy Back Fight最后一战
两个船长之间
惨烈的一对一决斗
终于迎向了高潮
路飞...
我的...伙伴...
你一个也...
别想抢走
惨烈厮杀的一对一决斗！
命运最后的结果
真是让人惊讶的毅力
草帽小子路飞
又再一次站了起来
不管被击倒几次...
路飞
不管被击倒几次他都站了起来
你这家伙到底是什么怪物
路飞
即使脚步已经不稳
即使已经气喘如牛
居然有这种人
他的眼神还是炯炯有神
他又站了起来
这一切都是为了伙伴
没错 这就是
Davy Back Fight的精神
我感动的泪水
已经让我看不到前方
路飞
好想哭哦
爆炸头小子
路飞 路飞 路飞...
整个会场都沸腾了
喊着路飞名字
过去可曾经出现过这种
让我们老大吃尽苦头的对手吗
路飞 路飞 路飞...
你们这些混蛋
怎么可以帮敌人加油
老大
老大 老大 老大...
等着瞧
我会立刻分出胜负的
老大 老大 老大...
迟缓光束剑
你那种速度是躲不过这一招的
可恶
他已经没有力气躲开了吗
路飞这个样子我看不下去了
好了 差不多该让比赛结束了
迟缓光线
老大发动攻势
先把炮弹的速度变慢
福克西飞行狐
我要用速度像炮弹一样快的
百万吨铁拳
彻底把你KO
出现了 老大使出
炮弹特技的当家本领
他打算用福克西飞行狐
来结束比赛
路飞 你被光射中的时间
比炸弹早了一点
一旦可以行动自由
就立刻躲开
能动了
施在草帽小子身上的光线
已经先行失去效果
没用的
你逃不了的
路飞 危险啊
这是我送给你的礼物
击中了！所有的攻击
都击中了草帽小子
路飞
老大 老大 老大...
什么嘛 不必做得这么绝吧
又...又...又...他又站起来了
怎么可能
这场决斗...我赢定了
别开玩笑了
连站着都很勉强的人
怎么可能打得赢我
既然你不肯倒下
那我就打到你倒下为止
百万吨九尾
橡皮
连击
机关枪
太可怕了
两位选手浑身是伤
却还是拼命出拳互殴
路飞 干掉他
打倒他
停不下来 停不下来的猛攻
迟缓光线
怎么了
都不动了...
倒...倒下的是草帽小子
不 不对
能动的是草帽小子
这到底是怎么回事
可...恶...
怎么会这样
大...老大
是镜子
草帽小子手上
掉下了一片镜子的碎片
这一直...黏在我的爆炸头上
这是刚才你房间里的镜子
气...死...我了
橡皮
链接锤矛
不会吧
还有8秒
难道...这是...
什么
老大
你们在干嘛
一起来倒数啊
不晓得 但好像满好玩的
赢了
路飞
哇啊 老大
老大
老大...飞出去了
老大 老大...
赢了 赢了 赢了...
掉落的地点...
是在擂台外
Davy Back Fight最后一战
两个船长之间热血惨烈的决斗
老大920战不败的传说
在这里划下了句点
这场比赛的赢家是...
我的...伙伴...
你一个也...
别想抢走
草帽小子路飞
路飞 你赢了耶
路飞
输了...老大居然输了...
福克西海贼团对抗赛
别发呆了 快去救老大啊
好 我去救他
草帽小子一伙人
我也去 让开
我也去
传统的三枚硬币比赛
Davy Back Fight
现在比赛全部结束
老大...
真是的 老是爱乱来
你这家伙 你这家伙
别戳那么用力
他已经受重伤了
你这个混蛋
是吗
就会让人操心
什么爆炸头威力
娜美 爆炸头是很厉害的
他醒过来了
比赛 比赛呢
我以为是我赢了
是一场梦吗
放心 是你赢了
太好了
我可是很安心的看完比赛呢
少骗人了
仔细想想...
要是离开了这艘船
我大概也不想再当海贼了
老大
您最好还不要乱动
草帽小子
你居然让我的不败传说
沾上了污点
老大
了不起 好兄弟
老大 老大
好耶 老大啊
看我的假装不甘心过肩摔
老大
你白痴啊
按规则 快点选你要的500人吧
是的 还有最后的交易呢
乔巴和罗宾
谢谢...你...太好了
这个...还给你们了
首先 理所当然地
挑选了这两个人
那么接下来选谁呢
快点决定吧
把海贼旗给我吧
什么
这算什么
居然毫不犹豫的夺走
我们引以为傲的象征
船帆不必给我
不然你们要怎么航海
什么 真是太好心了
但船帆上也有标志啊
这样我们也不能再挂着它了
不用手下留情
要拿就尽管拿走吧
知道了
那我只要把标志拿走就行了
我就直接在上面
画一个新的标志
这样就不用拿走你们的船帆了
草帽小子 你真是个好家伙
这样就行啦
难看死了啦...
大家都很感谢我呢
哪有啊
等...等 等一下
你还有497名人员
没有挑选出来
我们不需要人了
规则就是规则 还有497人
无论如何你一定要挑走
什么 一定要吗
废话 这是一定要的
路飞 船长的命令
必须绝对服从 对吧
没错...既然这样...
原来如此
什么 什么
对哦！我懂了
好 我要选了哦
就是你
咦 我吗
从你开始
到你为止
到我为止？
这样是几个人了
我们总共500人
扣掉我们老大 汉堡
和波琪美眉的话
正好497名
497名人员...跟随船长路飞
好 就这么决定
胜利者！草帽小子海贼团
Davy Back Fight到此结束
新草帽小子海贼团诞生了
可是这么多人
梅利号根本坐不下吧
只好暂时搭性感福克西号
跟在后面吧
就这么办喽
你们在说什么
性感福克西号
可是我福克西的船耶
你的船？
你们只有三个人
有办法操纵这种大型船吗
不可能 不可能
的确不可能 噗噗噗...
我知道了啦 你们这些家伙
前老大 保重啦
不要感冒喽
不要变瘦哦
喂！草帽小子
你给我记住
那家伙要耍宝到什么时候啊
好 听好了 弟兄们
我现在要下达
新草帽小子海贼团的
第一个任务
你们用心听好了
是
交给我吧
橡皮老大
你们解散了
解散吗
对 解散
船长的命令绝对要服从 对吧
回你们原来的海贼团
或是回到分槽头那里都可以
总之就是解散了
完毕
前老大 等等我啊
我们还是想待在福克西海贼团
真是现实啊
看样子...
一切都结束了
不用担心 那些小子们赢了
乖 乖
我不会再踩高跷了
不管花上多少年都没关系
我们一起去追原来的村民吧
你们...
我把那家伙打飞了
你伤得还真重啊
这是常有的事啦
太谢谢你了
原来如此
所以你才会接受决斗啊
不过就算没理由
你也会接受吧
你很没礼貌耶
怎...怎么了
你是什么东西啊
我还想问你们是谁呢
这个东西竟然会说话
什么叫做这个东西
土...拨鼠
土...拨鼠？是土拨鼠吗
我是冠军 嘿
又跑出个怪家伙
你又是什么东西的冠军了
问得好
听好了
我是挖地洞的世界冠军
现在正在挑战
自己以前创下的世界纪录
你把踩高跷的大叔的家给毁了
挑战个头啊
踩高跷的...大叔？
你看看 这就是土拨鼠
力东多 我已经决定要挑战
踩高跷的世界记录
挑战世界好手
可不是轻松的目标
两三天可能是回不来的
只要土拨鼠陪着你
你就不会寂寞了吧
你可以帮忙看家吗
好 我知道了
可是你一定要当上冠军
平平安安回来哦
我当然会回来 绝对会的
我向你保证
你...难道是...
是我啊
爷爷
力东多
我好想你 我好想见你哦
我才离开了一阵子
你这小子就长得这么大啦
让你担心了
原来是大叔的孙子
为了和爷爷见面
我下定决心开始挖洞
不知不觉中
成为世界第一的挖洞好手
就成了我人生最大的目标
那你说的冠军是...？
没错 目标是世界的另一面
真不错
真是和踩高跷大叔一个样
是吗 不要夸我了
谁在夸你啊
这么说 只要挖洞
就能到达现在的村落位置吧
太好了 大叔
不知道该怎么谢你才好
别放在心上啦
大姐姐 谢谢你
都是因为你的提醒
我才能完成我真正的目标
这份恩情 我不会忘记的
谢谢你们
回家的路上可要小心哦
你们也一样
祝你们一路平安
好了 我们也要走了
娜美 记录指针存满了吗
OK了
那么 我们也该...
对
快点找个修船工当我们的伙伴
好 伙伴们
我们去找修船工喽
好
朝向橘色的　远方水平线
今日的风在吹　横渡黎明的海
几乎无法成眠　一直望着明天
那样的热情　没有人可以阻止
无论是希望　还是挫折
虽然曾有不少
总之先从零开始出发往上爬
有一天　我们一直
在编织的梦想　在追求的向往
只要高高伸长了手
随时　在心中怀抱着
永不西沉的太阳
我们一定可以前往
去到那个地方
你叫什么来着
这帮家伙是谁啊
我为什么会和海贼在一起
这里是谁？我是哪里？
难道大家的记忆都...
是谁 是谁
你没事吧 长鼻子先生
我看到有人影
你们烦不烦啊
次回ONEPIECE
不见了？还是被抢走了？
你是谁啊
海贼王!我当定了!