总算让我找到了
拥有这么快乐记忆的一群人
嗨！早安
怎么了吗
你是什么人
不见了？还是被抢走了？
你是谁啊
我还能吃得下
再来一碗
这里是哪里
还有这些家伙是干什么的
是
你知道是怎么回事吗
我是香吉
海上餐厅芭拉蒂的厨师
我记得昨天跟平常
一样睡在自己的房里
没想到今天醒来
就跟你们这些
从来没见过的家伙
杵在这个从来没见过的地方
你知道这是怎么回事吗
这个嘛
咦 奇怪
难道不是你们救了我吗
救了你？
我是路飞
我一个人从佛夏村出海
却碰上了个好大的漩涡
我忙不迭的钻进一个木桶里
却被转得头昏眼花
醒过来人就在这里了
我还以为
一定是你们救了我呢
这...这到底是怎么回事
记得昨天我还在可雅家
吹牛吹得天花乱坠
然后和青椒头他们玩了一阵
接着就回家睡觉了
之后发生了什么事
我完全没印象
这些家伙也一样吗
我问你 你是不是知道什么
为什么我们会在这里呢
虽然我也搞不清楚状况
反正这些家伙全都来历不明
我就先编个故事骗骗他们好了
好吧 我就告诉你们
你们想不起昨天之前的事情
也是理所当然的
因为你们遭到了
传说中的大鲸鱼袭击
传说中的大鲸鱼
没错
你们被鲸鱼吞进了肚子里
多亏我击退了那个大家伙
把你们给救出来
原来如此啊
谢谢你喽
你这小子是谁啊
这个问题问得好
我就是统率
称霸东海的大海贼团的首领
乌索普
人们都尊称我
以最高敬意尊称我
伟大的船长
乌索普船长
你有听过吗
没有 没听过
你们最好小心自己说话的口气
在我乌索普海贼团里
可是有8千人的部下哦
什么 居然有8千人
顺 顺便提醒你们一下
你们从昨天开始
也成为我的手下了
真的假的
骗人的吧
被揭穿了
看吧 自己都说被揭穿了
不小心说溜嘴了
你心机怎么这么重
你这个家伙还真好玩
告诉你 你不要看不起我哦
我可是自尊心很高的男子汉
正因为我对自己很有信心
人们都称我是
自视甚高的乌索普
什么 怎么了
这...
以前好像也发生过同样的事
我也觉得
真麻烦
那就先当作是这样好了
总之先吃饭再说
人啊
空着肚子的时候
是没办法好好想事情的
有吃的
对哦！你刚才说自己是厨师
而且是超一流的
这里是船上的话
应该有厨房跟食材吧
原来他是厨师啊
等等 等一下
那你是什么人啊
你问我吗
我是将来要成为海贼王的男人
这艘船也未免太破旧了吧
有岛耶
可是这里是哪里呢
各位 不好了
航海士小姐她...
她们是谁啊
她们也是乌索普船长的部下吗
当然是了
难道你们也都丧失记忆了吗
我现在终于明白
扑火飞蛾的心情了
凡是灿烂耀眼之物
总是让人有股跳进去的冲动
两位美丽的小姐
请问怎么称呼
今晚有时间的话
可不可以一起吃顿饭啊
这个家伙怎么了 真好玩
怎么突然变了一个人
这些家伙是怎么回事
这里是哪里啊
还有...
你是不是...躲反了
那是什么
是一只鹿
人类少罗嗦
我是驯鹿
居然会说话
快点抓住那只驯鹿
快点
快住手 很可怕耶
那边那个女人也来帮忙
不要 干嘛
不要过来
这下子
我该从什么地方
跟他们解释才好呢
驯鹿啊...
别过来...
真好玩耶
走开啦
这样吧 各位请听我说
关于这地方...这里是...
你刚才说什么
我说我们现在的位置
是在伟大航路上
你们莫非连这件事也忘了吗
真的假的
你高兴个什么劲
所谓的伟大航路
不就是到处都是怪物
神出鬼没的魔海吗
一般人待在那种地方
应该是毛骨悚然吧
可是
这里跟一般的海域没什么差别
这里真的是伟大航路吗
航海士小姐
你在叫我吗
你知道自己手上
戴着的是什么东西吗
这是什么
那是记录指针
在罗盘不管用的这片大海里
我们只好利用
岛和岛之间的磁场进行航海
那是为了辨别磁场用的指针
也是在伟大航路上航行
不可或缺的工具
我想请问这位大姊
我必须回到
位于东海的海上餐厅
请问有什么好办法吗
你还是放弃吧
我们进入这片海洋
已经很长一段时间了
现在想独自走回头路
等于是自寻死路
我们一直按照
记录指针的指示前进
才来到了这个
被珊瑚礁包围的小岛
突然听到这种事
你叫我们怎么能相信
我倒是想问你
我怎么会跟这些人在一起啊
因为那个
那不是海贼旗吗
什么 这是海贼船啊
我差点忘了
这是我乌索普船长的海贼船
是这样哦
可是乌索普船长
那个骷髅上面
好像戴着一顶草帽呢
是吗
也就是说这顶草帽是我的
干什么 还给我
我警告你 不准碰我的草帽
再碰一下当心我扁你
怎...怎么了
你不是失去记忆了吗
这个我还记得
这个草帽可是我的宝贝
宝贝？
这是我小时候
一个朋友送给我的
最重要的宝贝
我曾经向这顶草帽立下誓言
要召集航海的伙伴成为海贼
什么海贼不海贼的
真是愚蠢的时代
不过这下我搞清楚了
你刚才所说的一切
全都是谎话
因为我这个人最讨厌海贼了
我喜欢的东西只有钱跟橘子
这样的我
怎么可能会
跟当海贼的家伙一起旅行呢
什么叫做当海贼的家伙
小姐
你说的橘子...是那个吗
那边的橘子树是...
刚才那是什么
那边怎么会有只手
是不可思议的橘子吗
你到底是什么人
那个不重要吧 你看橘子
这是贝尔梅尔的橘子
绝对不会错的
为什么贝尔梅尔的橘子
会在船上呢
关于这件事的来龙​​去脉
很遗憾 我也不太清楚
我建议你不如去看看
你房间里的航海日志
我记得应该也有那位
贝尔梅尔女士的照片
的确是我的字
贝尔梅尔
你看 我采了这么多耶
还有好多是绿色的
怎么可以这样嘛 娜美
要看好了再采
可是这些也很甜啊
你居然边采边吃
这是要拿去卖的耶
没关系啦
那些就留作自己家里吃的吧
好
丽丽真是坏心眼
你说什么
好了 你们两个
干活干活
我得回去才行
可可亚西村
说不定出了什么事情
搞了半天
那到底是什么东西啊
好好玩的驯鹿哦
驯鹿
笨蛋 不要过来啦
最好吃的作法
就是将鹿肉切成薄片
跟蔬菜一起放进锅里炖
什么 这小子可以吃
不然做成肉排
再淋上莓子酱调味
也是一道极品美味
肉排耶
可恶
我不是吃的东西
他可不能吃哦
因为他是这艘船的船医
船医？
对 他的医术连人类都比不上
是个很优秀的船医
没错吧
你好罗嗦
就算人类称赞我
我也不会开心的啦
你这个混蛋
明明就很开心
混蛋
他是一只吃了人人果实
拥有人类能力的驯鹿
顺便提一下
我是吃了花朵果实
恶魔果实的能力者
还有
路飞也吃了恶魔果实对不对
对啊
我是吃了橡皮果实的橡皮人
恶魔果实能力者居然有三个
这下可不得了了
你们是海贼吗
是真的海贼吗
对啊
不过你也是海贼哦
好
从今天开始
你也是乌索普海贼团的一员了
为什么
请不要当真好吗
总而言之 再加上另外一个人
我们七个人
一直以海贼的身分
一起在这片海上航行
另外一个人？
你差不多也该下来了吧
剑士先生
一大清早吵什么吵
打扰我睡觉的兴致
你你你你是什么人
快报上名来
在问别人的名字前
应该先报上自己的名字吧
是...
我是路飞
请多指教
我是罗罗诺亚·索隆
你是海贼猎人吗
我从来就没有自称过
我是海贼猎人
只是大家都这么叫我罢了
总之你是专门赚悬赏金的
没错吧
我只在没饭吃的时候
抓一两个赚点钱罢了
赚钱不是我真正的目的
不过你现在在这艘船上
不就代表
你看上了这艘海贼船吗
谁知道
老实说我也不知道
为什么会在这艘船上
我问你们
你们是有名的海贼吗
你是不是来打架的
有本事就放马过来
我可是有8千名部下哦
这么说来
你们的悬赏金应该不少了
我正愁没有钱吃饭呢
既然你都说了
我就把你当成猎物吧
不...不是
我想说的不是这个意思
冷冷冷冷静一点...
你也帮我说句话嘛
可惜的是
他的人头可是一文钱都不值哦
一文不值啊
一定要想办法逃出去才行
黄...黄金
只要有这些黄金
买回可可亚西村一定绰绰有余
该怎样带走呢
那是什么东西
哇 那是什么
真厉害
这个果然可以在海上航行
那家伙走掉了耶
那东西还真好用
小姐别走
虽然还是一头雾水
不过看来我待在这儿
好像也没什么意义
那个家伙也走掉了耶
这到底怎么回事
现在到底...是怎样
我也完全搞不清楚呢
还真伤脑筋
朝向橘色的　远方水平线
今日的风在吹　横渡黎明的海
几乎无法成眠　一直望着明天
那样的热情　没有人可以阻止
无论是希望　还是挫折
虽然曾有不少
总之先从零开始出发往上爬
有一天
我们一直在编织的梦想
在追求的向往
只要高高伸长了手
随时　在心中怀抱着
永不西沉的太阳
我们一定可以前往
去到那个地方
开什么玩笑
我怎么可能
会是这些海贼的伙伴
不过这本日记上的字
的确是我的笔迹
那么宝藏也是我的喽
这是什么场面啊
喂！是你吧
把我们的记忆还来
次回ONEPIECE
抱着笛子的神秘少年
和罗宾的推理
谁要当什么海贼啊