你是...什么人
她们是谁啊
她们也是乌索普船长的部下吗
当然是了
难道你们也都丧失记忆了吗
两位美丽的小姐
请问要怎么称呼
那是什么
是一只鹿
少罗嗦 人类
我是驯鹿啦
居然会说话
什么海贼不海贼的
真是愚蠢的时代
我这个人最讨厌海贼了
我喜欢的东西只有钱跟橘子
这样的我
怎么可能会跟当海贼的家伙
一起旅行呢
一大清早吵什么吵
打扰我睡觉的兴致
一定要想办法逃出去才行
虽然还是一头雾水
不过看来我待在这儿
好像也没什么意义
抱着笛子的神秘少年
和罗宾的推理
航海士小姐...
他一走暂时可以放心了
讨人厌的海贼猎人离开了
怎么说都是一件好事
不知道她是不是想去岛上
以航海士小姐的个性
在还没有做好冷静判断之前
应该是不会轻举妄动的
要是这样就好了
我肚子饿了 快吃饭啦
你看起来好好吃哦
真是受不了
你怎么一点都不紧张啊
不过要考虑接下来做什么
等吃完饭之后再说
应该也不迟吧
对了 小姐
我好像还没有请教你的名字
我叫妮可·罗宾
你能不能告诉我们
关于我们失去的那些记忆
好
要我在那种地方再多待一秒
别闹了
海贼那种东西
只会毫不在乎的
夺走别人心爱的东西
我一定要快点想出
回到可可亚西村的方法才行
我好开心哦
大姐姐朝这里来了
欢迎来到这里
怎么会这么安静呢
发生了什么事吗
不晓得再往上面走一点
会不会有什么发现
是报纸
快...
什...什么
等等 你们等一下
这是我的
闭嘴 报纸是我唯一的希望
谁会让给你
开什么玩笑
我才不会把线索让给你呢
少罗嗦 给我
这是我先拿到的
谁管得了那么多
你到底是谁啊
知道的话就不用这么辛苦了
这些人到底是怎么了
这到底怎么回事
大姐姐 你怎么了
原来你想找船啊
可是这座岛上
只有海港上的这些船而已
这样啊
可是这些船看起来
好像很久没用 破破烂烂的
因为大家好像
都有别的事要操心
没有时间管这些船
要是你不相信我说的话
只要绕着这座岛走一圈
就知道了
这是个小岛
绕一圈
应该不需要花很多时间
反正你就慢慢走吧
相信大姐姐你
一定会乐在其中的
可惜我现在
不能再耽搁太多时间了
是这样啊
对不起
你不要在意
我好像有点困了
我也要先回家了
等一下
那就再见喽
这些家伙好像是真的海贼
云真的是软绵绵的吗
可恶
长长的腊肠狗 鸟马
可恶 为什么就是想不起来呢
Davy Back Fight
加上海军的大要塞
还有空岛和沙之国 阿拉巴斯坦
我们真的曾经一起经历过
这么多旅行吗
是啊 没错
真不敢相信
这艘船的船长
竟然悬赏金高达一亿
已经结束了吗
有趣的冒险故事
因为我成为你们的伙伴
是从阿拉巴斯坦开始
所以很遗憾
在那之前的事我也不清楚
可恶 真气人
虽然没办法让人立刻就相信
但是从调味料的摆法
跟用具的位置
都跟我的习惯吻合
这是不争的事实
罗宾小姐
你能告诉我们
最关键的昨天的情形吗
好啊
船医先生也一起来听吧
你又躲反了
少罗嗦 你这个混蛋
你肚子也饿了吧
过来吃点东西
别傻了
我怎么可能
跟人类一起吃饭呢
我们想听听你的意见呢
拜托你了 优秀的船医先生
你这个混蛋
你再怎么夸奖我
我都不会开心的啦
明明就很开心
我们顺着记录指针
来到了这个海域
娜美
你确定这个路线真的没错吗
没问题
指针就是指着这个方向
乌索普
还是什么都看不见吗
等一等 让我看一看
有岛耶
这个海域好像到处都是珊瑚礁
要是就这样上岸的话
恐怕很危险
我看今晚就先停泊在海上
明天早上再上陆吧
你敢不听航海士的话吗
香吉 不要给路飞吃晚饭
遵命 娜美小姐
对不起啦
接下来除了在查阅资料的我
以及担任警卫的剑士先生之外
大家都去睡觉了
事情的经过大致上就是这样
接下来就是你们记得的部分了
大概吧
根据你刚才的说法
看来海贼猎人
是在守卫的时候睡着了
我想应该是吧
要再来一杯吗
麻烦你了
可是为什么...
就只有罗宾小姐
你一个人没有失去记忆呢
如果说剑士先生也睡着了的话
你们其他人跟我之间的差别
就在于有没有睡着对吧
虽然我也睡着了
不过我还是记得
我们千真万确是乌索普海贼团
也就是说
睡跟没睡
就是有没有失去记忆的关键
我只是说出了客观的事实
但是并不敢断言
我从来都没有听过
有这样的病例
接下来轮到你们来说了
可不可以麻烦你们告诉我
记忆中最近的一件事
我记得我是和朵丽儿医娘
去采药草
然后回到城堡里睡觉
醒过来就在这里了
至于我...怎么不理我呢
我被大漩涡卷进去
然后头昏眼花的
回过神来就已经在这里了
我记得在工作结束后
我就回到自己的房间睡觉了
结果一醒来就在这里了
接下来你们就不记得了是吧
对了 我好像有听到
不知道从哪儿传来的笛声
笛子
笛子 对了对了
我也有听到
这么说来...
突然间面前出现了一个小孩子
难道说我们并不是失去记忆
而是被那个小子
夺走了我们的记忆
虽然我不清楚那时候的事
不过那个孩子
应该就是掌握这一切的关键
难不成...
每次睡着之后
都会失去一些记忆吗
你少吓我了
等一下
那只不过是梦里的事情吧
世界上
怎么可能有这么灵异的事情呢
要不然你说
为什么大家都做同样的梦
不管是灵异还是什么
事实就是事实
我并不想吓唬你们
可是最糟的情况
下一次说不定
你们会连自己是什么人
都不记得了
吓死人了
都无所谓吧
不管是有记忆还是没记忆
虽然说过去有趣的记忆
就这么没了
是有点叫人不甘心
但只要我们大家再一起进行
更有趣的冒险不就好了吗
别...别说傻话了
搞不好
我们所有的记忆都会不见耶
这样一来
我们的过去与梦想也会跟着...
不会消失的啦
我的梦想绝对不会消失的
你们的梦想应该也一样
这...这人怎么这么乐观啊
一点都没变呢
不管有没有记忆
船长先生还是一个样
他好厉害哦
饭怎么被吃光了
不准吃别人的份 听到没有
对不起
真不知道该说他
是太胡闹了还是怎样
搞得我们要是太认真
好像反而显得有点蠢
城镇到底在哪里
感觉好令人兴奋哦
你在做什么
我在研究可以恢复记忆的新药
你不要碍事啦
有什么发现吗
不要乱动啦
没有
怎么看都像是
随处可见的普通小岛
好 完成了
这就是本大爷的大发明
那是什么东西啊
这问题问得好
这就是...
就算万一失去了记忆
有这个就安心了
我称它为我的名字板
好主意
真没礼貌
怎么画个问号在上面
我不是狸猫
也不是非常时期的食材好吗
什么叫做花痴公子
（超能量船长 乌索普）
如何 本大爷的主意
酷毙了吧
少做这种无聊的玩意了
我的记忆啊
人为什么会这么脆弱呢 索隆
索隆
我真羡慕索隆
因为你是个男孩子
其实我也希望自己
成为世界第一剑豪
可是女生长大之后
一定会变得比男生弱
我好不甘心 要是我...
要是我也能生为男儿身的话...
你明明就打赢了我
别在那里哭哭啼啼了
这样不是太卑鄙了吗
你可是我的目标耶
索隆
不管是男生也好 女生也好
等有一天我打赢你的时候
你也打算搬出这套说词吗
说得我好像
不是凭实力打赢你似的
那么一直拼命练剑的我
不就像个傻瓜一样了吗
不要再说这种话了
我跟你约好了
总有一天 不管是我还是你
一定要成为世界第一剑豪
我们来竞争看谁能成功
笨蛋 明明弱得很
约好了哦
师父 请你把那把刀给我吧
你说克伊娜的刀吗
因为我要连她的份一起变强
我要变强
让自己的名声可以直达天国
我要成为世界第一剑豪
我跟她约好的
我跟她 我跟她...
好啊
我就把克伊娜的灵魂和梦想
交给你了
从那时开始我就不断修行
为了找寻那个男人而出海
以成为大剑豪为目标
现在只记得坐上了船
睡着之前的事
接下来...就一点都想不起来了
这两把奇怪的刀
到底是怎么回事
我到底是什么时候
得到这两把刀的
不过它们却很合我的手
到底是怎么回事
是谁躲在那里
航海日志最后的日期
是报纸上日期的前一天
时间是对得上 可是...
实在让人难以置信
难道事实真如她所说
要是那样的话...
我就是海贼的伙伴了
我怎么可能
怎么可能有这种事情
可是 这个纹身...
到底是怎么回事
脑子里一团混乱
我已经搞不清了
你们好吗 微不足道的人类
从这一刻开始
这座岛就由我们来统治了
在今天这个值得纪念的日子里
你们要花钱向我买自己的命
不付钱的家伙...
我就杀了他
我不要
为什么
我非得要离开这个村子呢
我好想...
好想一直住在这个村子
难道就因为没钱
我们就不能当
贝尔梅尔的孩子吗
等一下
那10万贝里
就算我两个女儿的份
我的那份还不够
贝尔梅尔 你怎么...
对不起 阿健
我实在没办法对别人说
我没有家人
就算必须失去性命
虽然说
我们之间的确没有血缘关系
但我们都是一家人
我嘴巴上
不是一直说要当她们的母亲吗
她们两个就是我的孩子
贝尔梅尔
对不起
我没能为你们
做到任何母亲该做的事
才不会呢
我们什么都不要 你不要死啊
娜美
你一定要完成自己的梦想
要活下去哦
为了无聊的爱去死吧
丽丽 娜美
我爱你们
我决定加入恶龙帮
当他们的测量师 负责画海图
娜美
我跟他们订下了契约
我要从他们手上
买回可可亚西村
买回村子？
只要我有一亿贝里
买回村子大家就能重获自由了
可是一亿贝里那么多钱
你就算为他们工作一辈子
都不知道能不能还清
我一定赚得到的
不管发生任何事
如果我再请求其他人帮忙
又会有人因我而受伤
你会很痛苦的
和杀了贝尔梅尔的人在一起
只要好好活下去
一定会发现其它很多快乐的事
没关系
就算看着他们的脸
我也会对他们笑的
因为我已经下定决心不再哭了
下定决心一个人奋战到底
贝尔梅尔...
真是令人期待啊
今天晚上
船上剩下的我也要全部拿走
全部哦
不能睡
是不是把你吵醒了
没有
你继续睡没关系
有什么异状的话
我会叫醒你们的
没关系
不好意思 罗宾小姐
要不要来一杯咖啡提神
谢谢你 那就麻烦你了
不过这家伙还真会睡呢
亏他还夸下海口
说绝对不会睡的
原来大姐姐你们还没睡啊
就是你吗
是你夺走了大家的记忆吗
真厉害 被你发现了
可惜已经太迟了
大家快点起来
原来你还有这么奇特的一招
来...来了
怎么了 吃早餐了吗
你太过分了 大姐姐
居然把大家给吵醒了
真没办法
我本来不打算这么做的
你在那里干什么
那个位子我不会让给你的
那是我的特等席
不要随便坐在那里
对不起
怎么了怎么了
这是什么
好恐怖哦
刚...刚才那个是什么
这家伙没事吧
好像硬梆梆的
他还活着吗
医生 快叫医生
对了 我就是医生
我的记忆恢复了
朝向橘色的　远方水平线
今日的风在吹　横渡黎明的海
几乎无法成眠　一直望着明天
那样的热情　没有人可以阻止
无论是希望　还是挫折
虽然曾有不少
总之先从零开始出发往上爬
有一天
我们一直在编织的梦想
在追求的向往
只要高高伸长了手
随时　在心中怀抱着
永不西沉的太阳
我们一定可以前往
去到那个地方
好耶 我的记忆恢复了
你们全都是我的伙伴
厨师 剑士
航海士 医生还有学者
再加上吹牛大王
好了 我们要带回娜美跟索隆
娜美当然要
那个男的就不需要了
对 不需要
说得也是
不对 不可以啦
我们的伙伴少一个都不可以
次回ONEPIECE
出击夺回记忆
海贼团登陆岛上
我要把你们全给砍了