出击夺回记忆
海贼团登陆岛上
这的确是我写下来的东西没错
空岛 海军G8的基地
还有这些黄金
如果这些都是真的的话
那么这一切事情都讲得通了
要是现在
能回到可可亚西村的话
就能水落石出了
可是现在连
一艘像样的船都没有
我该怎么回去呢
而且偏偏这里
竟然还是伟大航路
从这张海图看来
想要从中途回到东海
根本是不可能的
什...什么
你这个小子居然是船长
不过说起来真的好险哦
要是我没有想起来的话
就得一直当乌索普的部下了
少罗嗦 我绝对不相信
不管谁说什么
乌索普大爷我就是
拥有八千名部下的大海贼
乌索普海贼团的船长乌索普
要是你不这么说的话
就不像乌索普了
不过
你其实
是草帽小子海贼团的狙击手
乌索普
不妙 怎么立场反过来了
这个家伙跟我一样都是怪物
结果居然是船长
乔巴
不要过来啦
你这小子怎么还这样
我们平常都是这么玩的
我...我可是船医耶
我真的会做出这种事吗
对啊 这可是你的拿手绝活呢
每次开庆祝会的时候
一定都会表演这招的
来吧 来吧
那只橡皮猴子
虽然已经恢复了记忆
不过看起来跟之前
根本就没什么差别嘛
表示船长先生他这个人
无论发生什么事
都是不会改变的
来 让我们像以前一样唱歌吧
什么海贼
我看根本只是
给人当喽喽使唤吧
而且跟这样的怪物在一起
就算有几条命都不够
这样就清楚了吧
大家并不是失去记忆
而是被人夺走了记忆
而且犯人果然就是...
他是谁 那个可恶的小鬼
那我们的记忆到底怎么了呢
那就不晓得了
不好了
得去把娜美跟索隆带回来才行
大家出发喽
依我看还是等到天亮吧
为什么 罗宾
这地方我们是第一次来
而且现在还是大半夜
要找到他们两个恐怕很难吧
你说得也有道理
天亮之前
还是先养精蓄锐一下比较好
那个小孩好像也吃到了些苦头
我想今天晚上
应该不用再担心他会来袭击了
好 我明白了
那么就决定明天一大早出发了
等一下
那位小姐...也就是娜美小姐
把她找回来我没有意见
但是要带回索隆我就不同意了
我也一样
他们既然想走
就让他们两个人离开就是了嘛
我觉得...
你们两个到底在说什么
为什么连索隆都要带回来呢
那家伙可是个海贼猎人耶
干嘛要特地去追他回来呢
那还用说吗
因为他是我们的伙伴
就算你说索隆是我们的伙伴...
还是不好吧
他自己可是
完全没有半点这样的想法
你应该也知道
二话不说就离开
就是最好的证据
乌索普是狙击手
香吉是厨师
乔巴是船医
罗宾是考古学家
娜美是航海士
加上剑士索隆
我们草帽小子海贼团
少一个人都不行
看样子只有让剑士先生
恢复他的记忆了
所以说只要把那个披风小鬼
痛扁一顿就好了
就像刚才一样
对吧 乔巴
这...
好 明天会很忙哦
大家快点趁现在睡一下吧
解开一切谜底的钥匙
果然在那座岛上
看来我是太小看你了
蒙奇·D·路飞
有这样的敌人实在很麻烦
不过
无论如何
我一定会实现自己的计划
为了达成目的
我也必须找一些伙伴才行
就找这个厉害的剑士吧
对了 今天跟昨天可不一样
对手是海贼猎人索隆
要是随便接近他的话
搞不好又会惨遭失败
我知道了 现在还是先放弃吧
反正还有机会
时候到了
我一定会让你好好表现的
聚集了世界上
所有一切食材的地方
All Blue
我一直梦想着
自己能够来到那片传说的海域
你不要多管闲事
我才不要你可怜我
为什么 为什么嘛
因为我跟你有着同样的梦想
海上餐厅
没有错
我这辈子最后的生命意义
就是重建那家海上餐厅
那好 我也来帮你完成梦想
所以你一定不可以死哦
你这种不堪一击的小鬼
根本就办不到
我一定会变强的
我怎么可能会离开那个
对我恩重如山的可恶臭老头
为什么
我究竟曾经发生过什么事
青椒头 萝卜头 洋葱头
不知道这些乌索普海贼团
的成员怎么样了
好了 出动了
乌索普海贼团
为了保护这个村子的安全
那今天
你要说什么样的冒险故事
今天吗 对了
就说我五岁的时候
和住在南海的巨大金鱼
缠斗的故事好了
金鱼？
首先最惊人的就是
它的大便
是这么的大这么的长
我还以为那是个陆地
本来都准备登陆了呢
我一直梦想着可以成为
像老爸一样的伟大海贼
可是 我怎么可能丢下他们
真的当上了海贼呢
为什么
我会跟这些人类在一起呢
我唯一相信的人
就只有西尔尔克医生
跟朵丽儿医娘
就算同样是驯鹿
我却没有同类伙伴
一直一个人孤伶伶的
我绝对不会向你开枪的
我的名字是西尔尔克
是个医生
也就是说
这个世界上
没有任何治不好的病
不管外面的人
对我有什么样的评价
我都要当一个医生
来拯救这个国家
所以面对所有的疾病
我都要挥起这面骷髅旗
骷髅旗？
没有错
骷髅代表的就是没有不可能
坚强信念的象征
我要高举它
像个海贼一样勇敢战斗到底
可是我的伙伴却是人类
而且居然还有六个人
我真的是这艘海贼船的船医吗
要我如何相信
不过 要是是真的的话...
不会消失的啦
我的梦想绝对不会消失的
你们的梦想应该也一样
娜美 索隆
你们等着哦
我们这就来找你们了
大伙 起床了
我们早就起来了
厨师先生跟船医先生
好像也打算同行呢
我不能眼睁睁的
弃那位小姐于不顾
更何况罗宾小姐
也需要贴身保镖
要是你们有人受伤的话
我这个医生没跟在身边的话
可就伤脑筋了不是吗
既然如此
我就担任看守船的工作好了
乌索普 你也一起来
我说啊
不瞒你们说
我得到了一种
一上岛心脏就会停止的病
别说了 快点来啦
我很了解你
荣誉的海上战士乌索普
该做事的时候是不会马虎的
好说好说
好了 全体一起出发了
完了 一不小心就得意忘形了
那么要怎样到岛上去呢
做个竹筏过去
你们觉得怎么样
这个主意很不错
就麻烦你喽 乌索普
怎么是我做
本大爷可是乌索普船长耶
是啦是啦
最少也是个狙击手
再怎么样
也不可能做修船工做的工作吧
要做木筏的话
只要把圆木绑在一起不就行了
那还不简单
绳子的绑法这样没问题吗
差不多吧
那样木头很快就会散开
木筏可是会四分五裂的
既然要做就做酷一点的
这个怎么样
不 这个比较酷啦
以我个人的品味来说
要像这样
你们连一艘派得上用场的木筏
都做不出来
算哪门子海贼啊
这个木筏还真是完美
我就说乌索普做起事来
一点都不马虎嘛
我到底是怎么做出来的
真是搞不懂自己
好了 出发了
承蒙照顾了 请问多少钱
你是谁啊
我是昨天
寄宿在你们这里的客人啊
你认得她吗
我根本不认得这个人
难道说...是小偷
什么
等一下 我是客人耶
昨天我跟你们三个
不是都见过面吗
难道你们真的都不记得我了吗
老板 你想一想嘛
老板？你是说我吗
这个人是老板吧
应该是吧
虽说白住了一晚算是赚到
可是这到底是怎么回事啊
难道是...
你是...什么人
难道你们也失去记忆了吗
他们跟昨天的我...
怎么如出一辙
你问昨天的事吗
我想他们应该
是来你们这个村子
一个绿藻头的剑士
跟骑着奇怪交通工具的女人
请问你有没有看到
昨天...我在做什么呢
怎么你也不记得了
这个岛上的人到底是怎么了
怎么遇到的每一个人
都不记得昨天发生什么事了
这里的人还真悠闲
这不是悠闲不悠闲的问题吧
我们也没有资格说人家
我们还不是一样
或许大家的原因都一样吧
这种情况下该怎么办
想要找出他们两个人
恐怕不太容易哦
算了 先回船上去吧
待在这种阴阳怪气的岛上
绝对不会遇上什么好事
如何 就这么办吧
娜美
不妙了
等等
真是倒楣
你为什么要逃啊 娜美
说什么
我绝对不会把这个交出去的
就算把我杀了我也不会给的
怎么会呢
谁会对你这种美丽的小姐动手
真是太过分了
我绝对不会让人
碰你一根指头的
虽然我自己很想碰你啦
这家伙是有什么病啊
你想想办法吧 船医
这家伙的确是病得很重
不过显然是治不好了
那么我们做个交易吧
什么交易
我可以把
这宝藏的十分之一给你
但你要用那艘船
带我回可可亚西村去
不行
那么十分之二如何
那就十分之三
不行
我跳楼算了 我给你一半
那你说
你到底要拿多少才甘心
因为我知道你太爱财宝了
根本不可能
乖乖把财宝分给别人的
你怎么这么清楚
我心里面在想什么
我当然清楚喽
因为我们是伙伴啊
我跟你们怎么可能是伙伴
别开玩笑了
根本就是不可能的事
谈判破裂 拜拜
快点让开
我不让
娜美
你必须跟我们一起走才行
开什么玩笑
凭什么要我跟你们一起走
给我让开
我不让
航海士小姐
我相信你来到这个小岛
应该也有感觉到
这里不寻常的气氛吧
不是吗
这是我的
你怎么了 大姐姐
抱着奇怪笛子的小孩
昨天我把那个小子痛扁了一顿
结果从他的笛子里冒出了烟雾
烟雾一进入了我的身体...
船长先生的记忆就完全恢复了
那怎么可能
你是不是在做梦啊
他说的是真的
因为我也亲眼看到了
那个死小鬼
我前天晚上好像也曾看过他
他干嘛要来两次呢
会不会是因为
他没有办法在一个晚上
完全拿光你们的记忆
光是就我知道的部分
你们就已经经历了不少
惊险离奇的冒险
因为一次没办法全部吃光抹尽
他昨天就空着肚子
又找上门来了
想来应该是这样
记忆这东西好吃吗
这么说是那个孩子...
再见了
好吧
我就把那个小不点
狠狠再痛扁一次
把大家的记忆都抢回来好了
这么一来索隆也会回来吧
虽然我怀疑
事情是不是能这么好搞定
可是不管怎么样
都要让那个小鬼还这笔帐
我看找回索隆的事情就算了吧
如果万一
那家伙真的恢复了记忆
和海贼猎人待在同一艘船上
我怎么想都觉得没办法安心
索隆是剑士 娜美是航海士
你们两个都是不可或缺的伙伴
你这么说我很伤脑筋耶
我怎么可能会是你们的伙伴嘛
你要是不在了
我才会更伤脑筋
要是没了航海士的话
我们的船要怎么航行
罗宾
你知道那个小不点
在什么地方吗
对哦
我倒是想到了几个
可以找找看的地方
好 我们走
等等 我的黄金
怎么能让小姐扛东西呢
只要能跟娜美小姐在一起
背这种东西
对我根本是小事一件
我有不妙的预感
虽然大家嘴巴上都在抱怨
可是到最后都还是会跟随路飞
看来或许我真的是找到伙伴了
你在做什么
还不快过来 乔巴
是
想吃就随便吃吧
虽说我的肚子是有点饿
不过我是不吃这种东西的
是吗
你为什么不问我是什么人呢
你是想这个岛上的人
连自己的名字都不记得了
所以就算问我也是白搭对不对
大哥哥
你是立志成为世界最强剑士
才出来旅行的吧
那么对大哥哥来说
蒙奇·D·路飞绝对是最佳的对手
我叫做路飞 请多多指教
你是指那个戴草帽的家伙吗
罗罗诺亚·索隆
居然没能看出对方的实力
真是令人意外
你说我没看出他的实力？
没有错
他可是消灭了东海
强大的鱼人海贼团恶龙一伙人
又在这伟大航路上
干掉了七武海的一员
克洛克达尔
而且是他一个人解决的
七武海...
不只是这样而已
在空岛上
他还打败了一个
叫做神艾涅尔的家伙
对了对了
他还大闹海军基地
只要碰到了路飞
连海军也束手无策呢
我这辈子
还没有看过这样的海贼
开什么玩笑
我可没有闲工夫
听你在这里吹牛
你难道不会很想
跟路飞好好的打一场吗
你到底...
这...这是哪里啊
那个奇怪的小鬼
真的会在这种地方吗
感觉好阴森哦
好奇怪 我是不是感冒了
从刚才开始
身体就不由自主的打冷颤
这个时候要是有医生在就好了
医生不就是我吗
这些家伙
一定是打算把我
带到没有人烟的地方
趁机抢走我的黄金
你们别想得逞
从刚才开始 娜美小姐
就不断向我投以热情的眼神
绝对没错
她百分之百是爱上我了
嘿嘿
干嘛
难道是暗示要抢我的黄金吗
好恶心的男人
原来如此
蝴蝶
你是不是发现什么了 罗宾
我发现夺走你们记忆的凶手了
不 应该说是发现真凶了
凶手难道不是那个死小鬼吗
走吧
我们现在就前往龙宫城吧
龙宫城？
那是什么地方
姑且这么称呼它吧
朝向橘色的　远方水平线
今日的风在吹　横渡黎明的海
几乎无法成眠　一直望着明天
那样的热情　没有人可以阻止
无论是希望　还是挫折
虽然曾有不少
总之先从零开始出发往上爬
有一天
我们一直在编织的梦想
在追求的向往
只要高高伸长了手
随时　在心中怀抱着
永不西沉的太阳
我们一定可以前往
去到那个地方
这真的不是开玩笑
我才不要跟你们这些家伙
一起行动呢
说得也是
我们回去吧 好啦好啦
不行
一定要把索隆带回来才可以
那个臭剑士正朝这边来了
真的耶
等等 他的样子很奇怪
有吗
索隆不是一直都是这样吗
次回ONEPIECE
露出獠牙的索隆
阻挡在前的野兽
海贼王!我当定了!