你是指那个戴草帽的家伙吗
罗罗诺亚·索隆
居然没有看出对手的实力
真是令人意外
你说我没看出他的实力？
你难道不会很想
跟路飞好好的打一场吗
原来如此
你是不是发现什么了 罗宾
我发现夺走你们记忆的凶手了
不 应该说是发现真凶了
凶手难道不是那个死小鬼吗
走吧
我们现在就前往龙宫城吧
龙宫城？
那是什么地方
姑且这么称呼它吧
露出獠牙的索隆
阻挡在前的野兽
这前面真的就是那个
死小鬼的根据地吗
是的
到底谁是真凶啦
差不多也可以告诉我们了吧
只要到了龙宫城
你们就会知道了
难道说
他们打算带我到丛林深处
把我困住 再抢走我的黄金吗
怎么办
这里真的有人吗
怎么感觉都静悄悄的
不...不可以掉以轻心
这里可是那个小鬼的根据地
一定会有一些
吓死人的怪物部下吧
怪...怪物？
怪物这种东西
都是隐藏在黑暗的地方
然后突然哇的一声
跳出来攻击人
对哦！回想起来
自从我穿越大海以来
不知道已经被所谓的怪物
袭击过几次了
你...你后面...
怎么了 你想说有怪物吗
你不要唬我了
快把它赶走啦
不要接近我
救命啊
他们两个在干什么
有蛇 有蛇啊
停下来了
臭大蛇
被乌索普船长
吓得落荒而逃了吧
我们跟大家走散了
这下怎么办啊 你这个混蛋
不...不妙了
要是在这种地方
碰到怪物袭击的话怎么办
你不用担心啦
刚才我那么说
只是想要吓吓你
开了一个小小的玩笑
原来是开玩笑的
你竟然敢戏弄我
有...有怪物
这次不是开玩笑的吗
要吃的话就吃他
炖成汤也不错吃哦
不要啊
什么 原来是你啊
不要吓我好不好
真受不了
这个可怕的家伙怎么又回来了
不过这家伙
和在船上的时候
感觉好像不太一样...
要是你改变主意
愿意跟随我的话
要我乌索普船长
收你当部下也无所谓啦...
喂 喂
不要无视于我的存在好吗
等一下 你知道大家在哪里吗
不要丢下我一个人啊
等等我啊
是索隆耶
又是那个臭剑士
那个家伙...
你终于想跟我们一起走了吗
危险
船长先生
怎么了
什么
你干嘛突然砍我一刀
你们两个快住手
我劝你还是不要出手
那个臭剑士
跟在船上的时候完全判若两人
难道说...
好危险哦！别打了啦
往这边倒下来了
草帽小子呢
你可真乱来耶
看样子怎么叫你住手
应该都没用了吧
那家伙到底是怎么回事
这很可能是一种催眠术
一定是那个小鬼干的
这样可麻烦了
只好大家一起出手
制住那家伙了
你们不要出手
你们赶快先走
这里就交给我吧
我明白了 我们走吧
可是他的对手可是海贼猎人
罗罗诺亚·索隆耶
你的意思是就算我们想阻止他
也阻止不了是吧
没错 我们现在首先该做的
就是要抓住那个少年
橡皮
手枪
拜托 是这样阻止伙伴的吗
要是被那种拳给打中
可不是开玩笑的
就因为是伙伴
就因为了解对方的实力
他才知道要是不尽全力
是绝对阻止不了对方的
是这样吗
我还真的是和一群
不得了的家伙一起旅行啊
好了 我们快走吧
那这里就交给你喽 索隆
三刀流
橡皮
机关枪
鬼斩
对了 现在在这里
有厨师 船医 狙击手
还有我这个专业航海士
要开船出海的话绝对没有问题
我说各位
你们真的打算听那个女人的话
跟随她去她说的那个地方吗
所谓的海贼
个个都是卑鄙狡猾的家伙
你们全都被那个叫路飞的海贼
还有这个女人给欺骗了
你们也该清醒了吧
只要大家跟着我的话
我保证可以带你们大家
到自己想去的地方
难道你们都不想
回到自己的故乡吗
我就很想回去
因为我知道
自己有不能不回去的家乡
的确不知道
会被那些家伙带到什么地方去
与其和那些
像是怪物的家伙在一起
跟这个女人在一起比较安全
这一点我也一样
对吧对吧
所以说不要再犹豫了
我们一起回去吧
失去记忆的你
不相信我们也是理所当然的
不过
你最好就当被欺骗跟着我来吧
看吧 听到了吗
这个人自己
都说她在欺骗我们耶
大家在这片大海中
都有想实现的梦想
不要说这种傻话
哪有人明明知道自己被欺骗
还想追求实现什么梦想了
不要开玩笑了
说得是 可是...
比起自己的梦想
还有什么是更重要的
让我们一起追求梦想吧
因为实现梦想是最快乐的事
我想船长先生也一定会这么说
我...
我还是跟娜美走吧
我们回去吧
回各自的家乡去
我要跟着路飞走
为什么
因为路飞他...
因为他认同我是他的伙伴
和西尔尔可医生
还有朵丽儿医娘是一样的
还有就是
比起回到该回去的地方
比起实现自己的梦想
最重要的
不抓到那个臭小鬼
狠狠的揍他一顿
我咽不下这口气
真不敢相信
那就这样好了
我们三个人走了
好了 我们走吧
可恶 我怎么能就这样
没有找回自己的记忆
就回家去呢
等等
真是的
既然如此
干脆我一个人走好了
黄金
三刀流奥义
橡皮
火箭炮
三千世界
在伟大航路上
随时都会发生不可思议的事
比如某一天
航海中的水手们
突然丧失了记忆
你们应该有听过这样的事吧
那样的现象
就是发生在这个岛上
在来这里途中的石碑上记载着
能够吞食人类记忆的
奇怪动物的故事
现在似乎
就是以这座岛为根据地
虽然好像是传说中的故事
顺势推论的话
似乎跟我们的情况最符合
因为人每天都会创造新的记忆
这座岛上的人的记忆
便是一点一滴的被吞食掉
原来如此
就像慢慢的炖鸡一样
虽然说这种事情
叫人一时之间难以相信
但是我们的记忆
缺少了一部分是不争的事实
到此为止了
海贼果然是特别难缠
我就像操纵
那个剑士一样操纵你们
让你们这些
所谓的伙伴自相残杀吧
糟了
什么
这些手是怎么回事
不要杀我...
还是先解决你吧
虽然说
踢小孩不是我个人的嗜好
不对 该踢的不是少年
我...我是怎么了
夺走我们记忆的...
是你吗
厨师先生
这个少年只不过是被操纵了
真正的凶手是...
给我站住
在该还给我们的东西
还没有还之前
我是绝对不会让你离开这里的
好不容易才到手的
这么好吃的记忆
谁要还给你们 笨蛋
什么
因为船医先生
听得懂动物的语言
你还在痴人说梦话啊
你这只笨章鱼
它是说你真没有礼貌
我才不是章鱼
我是海马才对啦
你搞清楚我才不是那个意思
是你
是你啊
快点把我们的记忆
通通给吐出来
奇怪 我...
等一等 还没有...
结束呢
香吉
记忆恢复了
大家的记忆都恢复了
厨师先生 那你呢
当然是恢复了
小罗宾 还有娜美小姐
不管记忆有没有恢复
两位都是这么美丽
不过...
那个绿藻头混蛋的记忆
不知道恢复了没有
要是没有恢复记忆
索隆会怎么样呢
索隆
路飞呢
路飞那个小子
该不会被索隆给砍死了吧
不会有这种事吧
船长先生在哪里呢
臭剑士
你要是敢对女士动手的话
可不要怪我对你不客气
它说我还有最后的绝招
要怎么办啊
朝向橘色的　远方水平线
今日的风在吹　横渡黎明的海
几乎无法成眠　一直望着明天
那样的热情　没有人可以阻止
无论是希望　还是挫折
虽然曾有不少
总之先从零开始出发往上爬
有一天
我们一直在编织的梦想
在追求的向往
只要高高伸长了手
随时　在心中怀抱着
永不西沉的太阳
我们一定可以前往
去到那个地方
那个混蛋在说什么
只要能把你们内心深处的记忆
全部都弄到手
我就能成功了
成功什么
不知道耶
它要施展最后的绝招了
大家小心
次回ONEPIECE
露出本性的记忆小偷
最后的反击
海贼王!我当定了!