索隆
路飞呢
路飞那小子
该不会被索隆给杀了吧
不会有这种事吧
船长先生在哪里呢
臭剑士
你要是敢对女士动手的话
不要怪我对你不客气
它说它还有最后的绝招
露出本性的记忆小偷
最后的反击
太好了
我终于...终于找回我自己了
我也变回自己了
请问你是不是客人
对啊 我是个客人
奇怪 我怎么会穿成这样呢
你在做什么 老板
快点过来帮忙啊
果然是这样没错
我是这里的老板才对
妈妈 你跑到哪里去了
对不起 你没事吧
你的身体还好吗
太好了
就是啊
记忆恢复了
太好了
总算是恢复了
各位 不好了
你不是多利姆吗
不要吓我们好不好
多利姆 多利姆
妈妈 妈妈
你没事吧
妈妈
看来大家的记忆好像都恢复了
太好了 真是太好了
不过为什么会发生这种事呢
各位 不好了
夺走我们记忆的那个家伙
现在在森林里
他说什么
它...它在说什么
砍死他们
罗罗诺亚·索隆
它这么说
你...你们看吧
索隆果然是被操纵了
你们谁都好 快点想想办法啊
真是受不了
臭剑士还是一样这个死德性
老是干一些棘手的事情
香吉 小心啊
这样就能争取时间？
颈肉
不要碍事
你这个白痴厨师
在那里
索隆
大家都没事吧
路飞 你这小子到底想干嘛
索隆你...
刚才是不是叫他路飞
你的记忆恢复了吗
那还用说吗
你的脸长得太可怕了啦
既然恢复了记忆
至少也应该笑一笑
表现得友善一点好吗
你烦不烦啊你
好痛哦
我是谁啊
请不要把事情搞得更复杂了
索隆
你刚才把我打得有够惨的
可恶 随便你们好了
太好了
这么一来大家的记忆都恢复了
看穿了海马的笛声
才是真凶的小罗宾
真的是太伟大了
是这样吗
你是最早恢复记忆的人
竟然弄了半天还搞不清楚真相
少罗嗦 我至少比索隆好吧
那个混蛋跑到哪去了
被它逃掉了吗
不
它以为这样就躲得了吗
真的耶 变成蓝色的了
它干嘛不赶快逃之夭夭啊
它以为我们都看不到它吗
你这个混蛋
好大胆子
竟然敢操纵本大爷
等我抓到你
我一定要把你作成沙西米
索隆其实还满受伤的
来啊 来抓我啊
混蛋 站住
休想休想
好 这下子看你怎么逃
我在这里啦
怎么可能
我真的生气了
看吧...被我抓住了吧
我绝对不会松手的
下一个就轮到你了 乌索普
它说它要使出绝招了
什么...
不...不会吧
是贝尔梅尔吗 真的吗
医...医生
可雅
你...你的身体已经没事了吗
你们好不好啊
这是...
他们每个人的记忆残影
想打架啊 混蛋
看我一次把你们通通都打挂
这是什么
不好了
可恶 不能动了
那个家伙在说什么
都是你们几个害的
害我失去了
好不容易收集来的全村人记忆
可是只要能把你们
内心深处的记忆都弄到手
我就能成功了
成功什么
我也不知道
我不会错过这一次机会的
那...那是什么
还有...
我是谁啊
你们又是谁啊
我是谁
我是什么人
那位溺水的先生
你认识我们吗
谁认识啊
太好了
我变成千年龙了
你...
你好厉害哦
你听得懂它说的话啊
什么 狸猫居然会说话
原来我是一只狸猫
会说话的狸猫 千年龙
还有一个溺水的混蛋
这算什么
可恶 光是看到那条臭龙
我就觉得很不爽
为什么呢
什么 怎么了
为什么会这样呢
真不可思议
我为什么会在这个地方呢
好厉害哦
是龙耶 真想骑骑看
你是白痴吗
想从这里骑上去 别作梦了
不试试看的话怎么知道
那家伙是什么怪物呀
我的手脚还会伸长耶
真好玩
他...他居然真的上去了
那个小子的身体是怎么回事
真是一个怪物
危险啊 不要乱动啊
我觉得那个家伙
好像很痛苦的样子
快放开
可恶 记忆会掉出来
记忆？
竟敢一次又一次...
夺走我们的记忆
你这个混蛋
它到底在说什么 乔巴
乔巴...你说我吗
除了你还有谁 对吧
我好不容易变成千年龙
不要坏我的好事
你说什么
别人的记忆是属于别人的东西
你那么想变成千年龙的话
就应该自己创造出一堆记忆
来变成龙啊
少罗嗦
接招 到此为止了
橡皮
手枪
既然你这么想飞
我就让你飞个过瘾
你会感冒的
把它给打飞了
可是 所谓的千年龙
我记得应该是
从蛋里面孵化出来的吧
是啊
不是吃吃记忆
就可以变成千年龙的
是这样吗
你可能不知道吧
在我们进入伟大航路以前
我可是亲眼看过千年龙
不管怎么样
现在村子里面
一定发生了大骚动
说起来我们可是
帮村人夺回记忆的大恩人呢
他们一定会把我们奉为英雄的
已经很久没有好好喝个够了
我看你是想借酒浇愁吧
你少罗嗦
我想谢礼应该少不了吧
我希望自己能有一个铜像
受到女生的崇拜 那也不错
罗宾呢
要是他们想感谢你的话
你想要什么
还是想要书吗
我想想看
可能的话
我希望能有这座岛的历史书
我就知道
我想要这么厚的医学书
看到海岸了
你们好 各位
专程来迎接我们 辛苦你们了
为什么
等...等等
就是...就是这家伙
大伙儿 上啊
怎么搞的
乌索普
你不是说我们是英雄吗
我哪里知道
我还想问你为什么呢
娜美小姐 威霸在哪里
在这边
站住 不要跑
可恶的海贼
你们这些偷记忆的海贼
小丫头 快点把住宿钱拿来
那些家伙怎么回事
是不是认错人了啊
好像是吧
算了 谁叫我们是海贼呢
没办法了
既然如此 别怪我乱来了
可恶 给我站住
你说站住我就站住
还算什么海贼
可恶
能回来太好了
我的大铜像泡汤了
差一点就可以
在这里立一个
又黑又大的铜像说
不过真没想到
要是一个人失去了记忆
竟然是这么麻烦的一件事
没有错
居然有人还想趁机会
把这个海贼团据为己有呢
香吉
那是一时兴奋乱说的啦
别在意别在意
话说回来
还有个身体跟心灵
都被人给夺走了的大笨蛋呢
你说什么
追根究底要是你好好守夜的话
就不会发生这一次
莫名其妙的骚动了
你这个笨绿藻头
少罗嗦
我只是想睡一下不行吗
你想睡觉的话
就给我睡一辈子好了
吵死了 不准再吵了
还是说
你们两个想再失去记忆一次啊
娜美小姐 你千万别这么说嘛
我的记忆...
要是就那样失去了记忆的话
也许我...
你怎么了 罗宾
没什么 只是有点困了
也难怪
这一次发生的骚动
让小罗宾根本就没有好好睡过
说得也是
好
今天晚上
我就做一些特别的药膳食补
吃饭 我差点忘了
香吉 饭呢
我马上就做
你给我乖乖的等着
我说路飞
你那时候
怎么没跟索隆一起过来
因为我被索隆砍到的石头
压在下面了
石头？
是啊 而且是又大又硬的石头
朝向橘色的　远方水平线
今日的风在吹　横渡黎明的海
几乎无法成眠　一直望着明天
那样的热情　没有人可以阻止
无论是希望　还是挫折
虽然曾有不少
总之先从零开始出发往上爬
有一天　我们一直
在编织的梦想　在追求的向往
只要高高伸长了手
随时　在心中怀抱着
永不西沉的太阳
我们一定可以前往
去到那个地方
好了 事情总算告一段落
我们要全速冲向下一座岛了
你太得意了吧 真是的
这一次的事件
提醒我们
记忆对一个人有多重要
我想各位应该都了解了
你在做什么结论啊
因为突然
想起了一个不想想起的人
是那个分槽头
次回ONEPIECE
荣誉感强烈的男人
银狐福克西
怎么又是那家伙啊