中将 他果然不在
说句不在就能了事吗
那个人到底跑到什么地方去了
连自行车也没看到
很有可能是往海上...
快点去通知五老星
是
啊呀 不好意思
又是那个男的
想来又是跑到哪儿去看热闹了
真是的
真不知道
他是怎么看待自己的立场的
老是这样擅自行动
叫人哪受得了啊
海军本部最强的战力
大将 青雉
真是的 搞什么
整个族里
怎么连一个像样的都找不到
荣誉感强烈的男人
银狐福克西
船长 不要再玩了
快点过来这里帮忙
好大的浪哦！好好玩
他玩得真开心
真是的
告诉他会翻船
他还嘻嘻哈哈的
可恶
在翻船之前
我看这个桅杆恐怕会先断吧
真的吗
那样的话我们会怎么样呢
不用担心
就算断了一根桅杆
船还不至于会沉啦
更何况这艘船上
还有这么优秀又可爱的航海士
讨厌 桅杆好像快要断了
真的吗 那我们会怎么样呢
不用担心
就算断了一根桅杆
船还不至于会沉啦
你们好 好久不见了
老大 是草帽小子他们
可恶的草帽小子
不要朝这边看
我还不至于可怜到
要你们来救我的地步
那就掰掰喽
喂！如果你们真的很想救我们
救一下是没关系啦
老大 后面
这个算得了什么
迟缓光线
光线
不行了
他们情况不太妙耶
那种小船根本挨不住一个大浪
大家 快点让开
抓住这个吧
笨蛋 不是啦
是叫你们抓住绳子
路飞
真是没面子
不但失去了五百名部下
这下子连船都没了
看样子我银狐福克西
也终于穷途末路了
我看
干脆就那样沉入大海
或许还比较好些
老大
你看这是怎么回事
根本没说服力 是骗人的吧
所以说呢
如果你们可怜我的话
就拜托让我待在这艘船上吧
好啊 你连船都没了
也只有这样喽
来 汤来了
先暖暖身体吧
好像很好喝
拿去跟小乔巴一起喝
香吉 我也要
已经没了啦
你就忍耐到明天吧
怎么了 不要客气啊
这叫我怎么喝呢
只有汤没有菜
你不要得寸进尺
小心我拿你来当菜
香吉 冷静一点
你还不快点道歉
讨厌 这是什么
好惊人哦
居然有这么多黄金
没想到原来他们是大富翁
不好了 汤都要凉了
小乔巴 你在这里吧
小乔巴
什么 原来只是支烛台啊
奇怪 老大呢
小乔巴
竟敢叫我钓鱼
我可是客人耶
要食物的话
这里明明不就有吗
真是蠢哪
那是...
老大 是性感福克西号
什么
太好了 你们可以走了吧
他们可以走了吗
万岁 万岁
二氧化碳
碳化物
他们人呢
他们都已经过去那艘船了
大伙
就算是分开
也没有忘记我们的老大
是吗是吗
你们还是可以回来的
回到福克西海贼团
你们是怎么了
大家再快快乐乐的一起打拼吧
那是不可能的事情
福克西先生
你说什么 你这个小子是谁
这艘船已经在我们
牙蛙海贼团的控制之下了
所以他们现在全都是我的部下
牙蛙？什么东西
我好像记得是在我们之前
在Davy Back Fight
输给福克西的海贼团
这次换成福克西海贼团
被他们占领了
分槽头也实在太逊了吧
反正他们也只不过是透过比赛
所结合的海贼团罢了
想为我们送行的话不用客气
走吧 这里没我们的事了
站住
可是我找你们有事
因为我的部下们到现在
还是不肯拿掉那个奇怪的面罩
说真的看起来实在是很碍眼
但这也代表
他们仍然效忠于前任的船长
这表示
他们不喜欢你这个新船长吧
那个臭老大还满酷的嘛
虽然一样还是个分槽头
不管他们喜不喜欢我
像这种小混混
也只有跟随有力量的人的份
只要看到我
把你打得落花流水的样子
这些家伙就会彻底醒悟的
所以我要跟你一决胜负
银狐福克西
不自量力的家伙
你以为你打得过我吗
那个家伙想干架耶
分槽头燃起斗志了
你们快点来看看啊
什么头？
着火了？
老大
怎么了
波琪 汉堡
你们应该觉得高兴才对
他的意思是
要把这艘船跟部下还给我
我们福克西海贼团
向你们牙蛙海贼团
正式提出
Davy Back Fight的挑战
到底谁是真的船长
你们马上就知道了
你刚才夸下海口说
要打倒我是吗
要是你想一对一的话
就让我们先进行船长决斗好了
你应该没有异议吧
老大他好像很有信心
因为他还有那一招
他会用那招吗
那也是他唯一能够用的招数了
我来了 迟缓光线
什...
么...
兄弟们 快点去干掉他
你那什么笨蛋光线
只要反弹回去你就没辄了
你这一招早就不管用了
老大
你想干什么
到此为止
快点丢掉你的武器
可恶
你们看到了没有
你们以前的老大
这么悲惨的样子
对这种家伙有什么情义可言
明白了没有
我说你啊
这算哪门子一对一的决斗
太卑鄙了
观众给我闭嘴
话说回来
我从头到尾都没有说
要接受什么Davy Back Fight
你这个混蛋
劝你不要插手
不要忘了
这是那些家伙之间的决斗
还轮不到你出面
一点都没错
你给我闭上嘴看清楚
草帽小子
看看银狐福克西
维护尊严的光荣战役
那是什么
老狐狸不见了耶
溜到哪儿去了
那...那边
我看到他往那边去了
好 去看看
谁会上当啊
那边是不是在开派对啊
我是不是过去看看比较好呢
难道船医先生
不愿意跟我在一起
宁可被那个女孩子
追来追去比较好吗
好了 轮到罗宾了
好一只烤全狐啊
老大
回来
不要忘了
现在我才是你们的老大
所谓的武器
不是应该拿来对付敌人的吗
你凭什么用它来鞭挞你的部下
一个只会用暴力使唤别人的人
充其量
只不过是一个恶棍老大罢了
看来你这个家伙
根本就不配当一船的船长
我劝你快点放弃
这艘船还有这些部下
我都绝对不会交给你的
少说大话
老大
分槽头 振作起来
草帽小子啊
让你看到我的丑态了
你可以答应我一个请求吗
把这个...收下来好吗
跟你的那一战
是我这一辈子当中最赞的舞台
那不是...
现在的你...才是超赞的
我来当你们的对手
你们爱怎么上就怎么上吧
牙蛙海贼团
爆炸头
这跟你没关系吧
当然有
我们才不想没事惹上
悬赏一亿奖金的海贼
而且就算跟你决斗
对我又有什么好处呢
这是什么话
要是打倒草帽小子一伙人的话
不就等于拿到
1亿6千万贝里的悬赏金了吗
而且还不只这样
这些家伙的船上
可是有堆积如山的黄金呢
那想必很值钱吧 对不对
有胆尽管来抢啊 强盗
真是的 那个家伙什么时候...
他在那里得意什么东西
不知道有没有被偷
等一下得去看一看
堆积如山的黄金
真的吗
准备炮击
目标草帽小子
射击
我们也上吧
好
你打算怎么办
你哦
乖乖的把黄金给...
看来不把这些家伙全撂倒
是不行了
你要搞清楚
我们这边可是有五百个人
快干掉他
我们都没听到
要是没听到的话那就没办法喽
快看上面
站住
好耶
如何啊 牙蛙海贼团
我的兄弟是不是很厉害啊
不管怎么说能够打倒这小子的
除了我之外要找实在太难了
下手不要太重
可不要打死人了
记住一点 他们可是普通人
真剑空手接白刃
干什么 你这个臭厨师
你这个家伙
刚才是不是你
把娜美小姐给推倒的
我是为了要救她才推她的
你有什么意见
要是娜美小姐受伤的话
你要怎么赎罪
你这个白痴
你根本不懂如何对待女士...
真剑空手接白刃
你这个臭厨师 你到底要干嘛
少罗嗦
我的话还没有说完呢
你到底想怎么样
想打架吗
是不是想打架
滚开
是人体烟火
那边还真是热闹
老毛病又犯了
你没事吧
上当了吧 笨小子
好像很严重
我刚好是医生 我帮你看看
我讨厌医生
蕃茄酱星
好痛
好痛啊 我的腰
振作一点
好痛好痛啊
橡皮
鞭
手枪
好耶
干得太好了 草帽小子
你果然是个神奇人物
我只是被你的热情感动了罢了
就让我说声谢谢吧
不用了
我们之间还说什么谢呢
迟缓光线
不愧是老大
你给我牢牢记住 草帽小子
我可是想要的东西
就一定要弄到手的男人
银狐福克西
你们上了这一艘船
就表示你们气数已尽
一群糊涂蛋
单单是报
Davy Back Fight的仇还不够
那1亿6千万加上那些黄金
我就不客气的收下了
好耶...
这一次一定要让你们知道
我们福克西海贼团
为什么
被称作是海上的最强军团
朝向橘色的　远方水平线
今日的风在吹　横渡黎明的海
几乎无法成眠　一直望着明天
那样的热情　没有人可以阻止
无论是希望　还是挫折
虽然曾有不少
总之先从零开始出发往上爬
有一天　我们一直
在编织的梦想　在追求的向往
只要高高伸长了手
随时　在心中怀抱着
永不西沉的太阳
我们一定可以前往
去到那个地方
索隆 你快点戴上爆炸头吧
没错
索隆兄弟要燃起斗志了
不要闹了啦
绿藻爆炸头也很酷耶
至少比绿藻头好
看我砍了你们
不要啊 索隆兄弟
真是的 爆炸头到底是什么啦
娜美 你也戴上吧
不要
次回ONEPIECE
最接近无敌的男人
与最危险的男人
海贼王!我当定了!