就让我说声谢谢吧
迟缓光线
你给我牢牢记住 草帽小子
我可是想要的东西
就一定要弄到手的男人
银狐福克西
那1亿6千万加上那些黄金
我就不客气的收下了
这一次一定要让你们知道
我们福克西海贼团
为什么被称作是
海上的最强军团
最接近无敌的男人
与最危险的男人
好耶
老大
波琪
汉堡
五个人都掉下去了
老大 接下来要怎么做呢
那还用说吗
打倒草帽小子一伙人
报Davy Back Fight
败给他们的一箭之仇
波琪 汉堡
进行作战计划D
那边的船上真的好热闹
是不是还在开派对啊
船医先生 你也去看看吧
我一个人留下来
看守船就可以了
可是我才是负责看船的人
而且正在学习当中
我一点都不想过去
可恶 竟然敢欺骗我们
给我滚出来 分槽头
你冷静一点 路飞
你就是因为那个爆炸头
才会兴奋成那样子
没有错
爆炸头很容易让人情绪高涨
可不可以告诉我
为什么是爆炸头
亏我们还救了他一命
没想到他居然恩将仇报
就是嘛
居然还想夺走我们的黄金
太不可原谅了
可是
那个混蛋的想法太天真了
要是我们真的认真闹起来
一下子就可以把他们的船
搞得天翻地覆
就凭我们五个人...
就凭四个人吧
不管怎么样
现在一定要先想办法逃出去
以那个老大的天性
现在八成又在考虑什么
卑鄙无耻的手段
从这里好像能出得去
这个房间是怎么回事
小乔巴 小乔巴在哪里
躲到哪里去了
讨厌
再不出来我要打你屁屁喽
你怎么了 船医先生
不 没什么事
混蛋
我最讨厌开这种恶劣的玩笑
等一下 香吉
路飞
我问你
是
分槽头到底躲在哪里
波琪不知道啦
他真是笨到无可救药了
怎么 原来你不知道啊
为什么这样还看不出来
人家说不知道就是不知道
不知道该佩服还是...
真的 那没关系 谢谢你了
分槽头好像不在这里耶
路飞
怎么了
路飞 好好看清楚这家伙的脸
她的脸怎么了吗
你...你是...
你是分槽头的妹妹吗
算了 我不想再变装了
原来你就是分槽头
可恶 我又上当了
想生他的气都提不起劲来了
接招吧 草帽小子
迟缓光线
这下你们明白了吧
没有人可以躲得过
我的迟缓光线
真是个麻烦的玩意儿
一点都没错
迟缓光线
让开 娜美
混蛋
笨蛋 不要过来
香吉 索隆
不妙 被击中了
躲得还真快
臭草帽小子
卑鄙的家伙
站住 你这个混蛋
那个家伙
懂得卑鄙是什么意思吗
娜美 我们走
你们两位就暂时忍耐30秒吧
什么 等一下
娜...娜美小姐
那是什么
好像有什么贴在上面
待我看看
前面是女人不能走的
男子汉之路
这句话是什么意思
不知道
不管怎么样小心一点就是了
你又怎么了 船医先生
不 没什么
刚才那样不太妙吧
我有同感
看上去好像是普通的通道嘛
是啊
什...什么 这是什么
这些家伙干什么
原...原来
这个通道下面居然是牢房
这些家伙不知道做了
什么坏事被关在这里
这样的地方有什么不能走的
是女人耶
太棒了
好久没看到女人了
果然还是不行
我还是受不了这种侮辱
交给我吧 娜美
乌索普
这些家伙
一直被关在
这个昏昏暗暗的地方
应该都很怕光才对
所以只要用我的闪光弹
这些家伙的眼睛
应该就暂时看不到东西了
就趁这段时间闯过去对吧
一点都没错
闭上眼睛 娜美
好了
趁现在 娜美
娜美...
抓到了
乌索普
等等 娜美
是我的 别抢
我知道了
你叫我不用担心
先走一步对吧
你说什么 快来救我
我要摸摸看
不要啊...
好软啊
你又怎么了 船医先生
没有 没什么啦
好危险哦
这里是怎么回事
嗨！娜美
路飞
你怎么这么慢啊
你在这个地方做什么
能做什么
不过就是吃吃仙贝 喝喝茶
我有眼睛我看也知道
你们竟然能够抵达这里
不得不佩服你们
不过...
不过呢
先让草帽小子停下来
再让你抵达此处
全在我的计划之内
为什么是我
因为你既是航海士
同时也是非常优秀的作战参谋
所以只要把你
和那个草帽小子解决掉
整个草帽小子海贼团
就等于被灭了
原来是这样
那么
好了 让我们开打吧
这样才对嘛 兄弟
讨厌
终于可以拿草帽小子
来进行一场血祭了
那是什么
这边不知道是什么
这边是猩猩内裤
不是内裤啦
这是金刚拳王13号
我来了 草帽小子
金刚拳
你快躲起来 娜美
橡皮
你应该没忘记吧 草帽小子
你的拳头要是碰上了这个...
手枪
就会着火
好烫好烫
你居然忘了
烫死了烫死了
路飞
你还有时间东张西望
你可是这个驴蹄18号的猎物呢
娜美
水 给我水
对哦！我明白了
讨厌 你想变魔术给老大看
希望他能饶了你们对不对
来了 路飞
天候是雷雨
雷电暴风
太愚蠢了
你以为凭你小小的闪电
就破坏得了金刚拳王13号吗
看来你们根本不懂
连闪电都破坏不了的东西
雨怎么可能破坏得了
那可难说哦
你还没有搞懂啊
你的拳头
对这玩意根本起不了作用
金刚黄金杀拳
火碰到水就灭了
讨厌 你做什么
橡皮
陀螺
糟了 老大要过来了
怎么会这样
讨厌
怎么了
是老大
老大赢了
弟兄们
我又输了
看吧 都是因为你慢吞吞的
我们才错过了好戏
还敢说我
都是你这个路痴迷路了
草帽小子
既然我在海贼的决斗中输了
二话不说
要杀要剐 就随便你吧
是这样啊
那么就让这些家伙
继续当你的伙伴吧
什么
你说玷污了
海贼尊严的这些家伙吗
你不愿意吗
草帽小子 你这小子真是...
好 我明白了
看在草帽小子的面子上
你们全都无罪开释
大...老大
来 你过去吧
对不起 草帽小子
你们这些家伙
愿意再一次在我的底下
好好干活吗
老大
老大 老大
这家伙还满受部下爱戴的嘛
老大
看了让人超不爽的
你要去干什么 香吉
我开玩笑的 开玩笑的啦
保重了 草帽小子
你也要多保重啊
欧耶
快给我拿下来
你醒来了啊 乌索普
乔巴 我...我怎么会在这里呢
娜美 你居然弃我于不顾
你误会了啦 乌索普
事情是这样的...
原来如此 是这么回事啊
居然能够识破我的计谋
虽然是敌人 还是值得钦佩
老大 我们接下来要做什么呢
还是要继续寻找
Davy Back Fight的对手吗
这还用说吗
老大一定又再打坏主意了
你们听好了
只要一天没有打倒那些家伙
我们就非得一直挂着
这个丑到家的海贼旗不可
所以说呢
我们的目标很清楚了
我不会让你逃掉的 草帽小子
伙伴们 看到岛了
看起来像是无人岛
准备下锚了 要登陆了
那么请大家去寻找食材吧
好的
听好了 老鼠跟青蛙绝对不行
你不要这么任性好吗
反正吃进肚子里还不都一样
香吉
鱼类 贝类加上水果
大丰收呢
辛苦你们了
干杯
真好吃
路飞 不要那么狼吞虎咽
这小子刚才还吃了一堆
有啊没的零食
亏你现在还吃得下去
不够不够 还吃不饱
这一点食物
对他来说一下就吃完了
罗宾
你不快点吃的话就没有了哦
等一下 我马上就看完了
不可以啦
一天到晚看书的话会变成虫哦
人们不都说书虫书虫吗
找到你了 草帽小子
弟兄们 准备好了吗
OK了 老大
OK 没问题
老大 他们都在朝这边看耶
用不着慌张
这玩意从外面看起来
怎么看都是普通的螃蟹
明明就很不自然
又是那些家伙吗
他们还真不死心
他们就不能适可而止吗
好的
准备破坏那些家伙的船
怎么回事
这东西看起来很好吃呢
难...难不成...
那小子以为那个是真的螃蟹
快放开 草帽小子
这家伙居然想逃
可恶 尝尝我这一招吧
有机会 看我的螃蟹拳
草帽小子终于完蛋了
你这个家伙
不过是一只螃蟹
居然敢跟我玩真的
我送你去死
奇怪
你们被这家伙吃进肚子里了吗
真是没用
再笨也该发现了吧
好了 不用管那些家伙
我们继续吃烤肉
活动了一下 害我肚子更饿了
那个还没烤熟
没关系
烤到这种程度最好吃了
讨厌
老大 人家肚子饿了啦
笨蛋 居然敢说肚子饿了
你这样也算是荣誉感超强的
福克西海贼团吗
让你久等了 亲爱的女士
这是本日的特别午餐
请您享用
讨厌 好好吃的样子
请尽情享用
讨厌 口水都快流出来了
厨师先生 你来我们的船上嘛
讨厌
波琪小姐这么说的话
我要好好考虑考虑了
快死到那里去最好
我求之不得
喂！这里是通讯室
是我啦 老大又被打败了
麻烦你们来接他
没事啦 他还活着
那就拜托你们喽
厨师先生 再见了
真的好好吃 波琪好感动哦
波琪小姐 你要保重哦
你真的不去她那艘船上吗
说什么傻话
要是我不留在这边的话
谁来管理娜美小姐
跟小罗宾的三餐饮食
对吧 娜美小姐
香吉 索隆
我们要去收集储备粮食喽
是 娜美小姐
乔巴 你已经找到药草了吗
大致上差不多了
但是这座岛上
可能还有更稀奇的药草
不过我刚才就注意到
一件有点奇怪的事
这条路中间的这条奇怪的沟
到底是什么啊
说得也是 到底是什么
好像是自行车走过的痕迹
这里不是无人岛吗
连人都没有
更没有理由有自行车的痕迹吧
说得也是
我们就要走出丛林了耶
突然间变得好开阔啊
乔巴那个家伙怎么了
他朝岩石那边走去了
那边有什么吗
乔巴那个家伙
一定是想要独吞那个大蘑菇吧
等等
你怎么了 乔巴
那边好像出事了 快去看看
好痛
这是什么
狸猫？
我是驯鹿啦
看清楚 我有角
你没事吧 乔巴？
这家伙是谁啊
发生了什么事
怎么了 路飞
你们是谁啊
我才想问你是谁呢
那个高个子是谁啊
那个人是干什么的
罗宾
你怎么了 小罗宾
你...你干什么吓成这个样子
罗宾
好了好了
各位老兄
别这么杀气腾腾的嘛
我不是因为接到命令
才来到这里的
只不过是天气太好了
所以才出来散散步的
什么命令 你是哪个组织的
他是海军
而且还被称为是
世界政府的最强战力
这个家伙吗
是的 海军本部大将青雉
没想到你变成一个大美女了
妮可·罗宾
朝向橘色的　远方水平线
今日的风在吹　横渡黎明的海
几乎无法成眠　一直望着明天
那样的热情　没有人可以阻止
无论是希望　还是挫折
虽然曾有不少
总之先从零开始出发往上爬
有一天　我们一直
在编织的梦想　在追求的向往
只要高高伸长了手
随时　在心中怀抱着
永不西沉的太阳
我们一定可以前往
去到那个地方
到底什么意思
海军之中
拥有大将头衔的只有三个人
人称世界政府
最高三大战力的其中一人
就是这个男人
是啊 就是这样
我终于找到你了 妮可·罗宾
你要对罗宾做什么
次回ONEPIECE
海军本部大将青雉
最高战力的威胁
海贼王!我当定了!