乔巴 你已经找到药草了吗
大致上差不多了
但是这座岛上
可能还有更稀奇的药草
不过我刚才就注意到
一件有点奇怪的事
这条路中间的这条奇怪的沟
到底是什么啊
说得也是 到底是什么
好像是自行车走过的痕迹
突然间变得好开阔啊
狸猫
我是驯鹿啦
看清楚 我有角
你没事吧 乔巴
这个家伙是谁啊
怎么了 路飞
你们是谁
我才想问你是谁呢
那个高个子是谁啊
那个人是干什么的
罗宾
海军本部大将青雉
最强战力的威胁
罗宾居然会慌张成这样
他到底是谁
他是海军
海军本部大将青雉
大将？
所谓大将地位到底有多高啊
在海军之中
拥有大将头衔的将校
只有三个人而已
赤犬
青雉
黄猿
在他们三人之上的
只有海军的统帅战国元帅
人称世界政府中
最强战力的三个人
他就是其中之一
这么厉害的家伙
为什么会跑到这里来
你不会去对付
赏金好几亿的大海贼啊
给...给我滚开啦
哎唷
干什么
这里有一位性感的
超级波霸小姐啊
今晚有空吗
你干什么你 这个死高个儿
你听我说啦
等一下好不好 真受不了你们
你们才是没有好好听我说话呢
我不是说过了吗
我只不过是过来散步的
干嘛那么激动
再说你们不过是...
跟那个什么？什么来着
哪个
什么
我忘了 算了没差
根本搞不懂你想说什么啦
这家伙是怎么回事啊
罗宾 你是不是认错人了
这种人怎么可能是海军大将嘛
你没有听说过
不能以貌取人吗
我们海军的座右铭
就是从容不迫的正义
不就是你这个样子吗
总而言之 就是...
不好意思
我站得有点累了
那么你刚才
为什么要站着睡觉呢
好了 我就直接了当的说吧
我现在根本就不想抓你们
你们大可放心
我只是来确认一下
在阿拉巴斯坦事件后
就失踪的妮可·罗宾的消息
结果就和我预料的一样
她跟你们在一起
这个家伙还真懒散啊
目中无人的样子
某种程度还蛮像大将的
不过
我还是得给本部一份报告才行
再加上一个悬赏对象的话
总悬赏金额也改变了吧
一亿加上6千万
再加上7千9百万是...
搞不清楚了 反正就是不少啦
你好歹算一下吧
橡皮
等一等 路飞
住手住手
放开我啦 你们干嘛抓住我啊
干嘛先去挑衅人家
对方可是最强的海军啊
那又怎么样
难道要我们
乖乖把罗宾交出去吗
混蛋
我不是说了我什么也不会做吗
我要把他打飞出去
住手 路飞
等一等
原来您是海军
您要是早点说的话...
这些人是什么人
振作一点
这里不是无人岛吗
不
他们大概是从遇难船只上
飘到这个岛来的乘客吧
大概是一个月前
有一份报告说这附近的海域
有一艘客轮下落不明
怎么样 乔巴
虽然有人受了伤
幸好不是什么严重的伤
只要吃了我身上带的药
就没什么好担心的了
不过看来他们好像
已经好些天没有吃东西了
身体相当虚弱
香吉跟乌索普
现在已经去找吃的东西过来了
久等了
看样子他们真的是饿坏了
不要那么狼吞虎咽
想吃的话还多得是呢
没错 还多的是
你干嘛也跟着吃啊
不过就算这里是无人岛
只要有心
应该还是可以找到吃的东西吧
外行人就是这样 真伤脑筋
在这伟大航路上遇到海难
你们还能获救真不简单
飘流到这座岛上而获救的人
只有我们而已
发生了什么事吗
在前往美食之城普基
进行美食家之旅的船
在回程的路上
撞上了一只
以自由式游泳的大青蛙
整艘船被撞得粉碎
游自由式的青蛙？
一般青蛙应该是游蛙式吧
好好玩哦！我也想看看
你们没看错吧
是真的
那是横纲啦
横纲？
后来我们费尽千辛万苦
好不容易才到达这座无人岛
一个月来
过着有一顿没一顿的日子
以为总算有人出现
正高兴得不得了
仔细一看
那个人居然在海上骑着自行车
再怎么说 自行车也太扯了吧
那就是我啦
什么
然后接下来的
就是一艘海贼船了
那就是我们
那么你们就是那个吧
就是那个...
什么来着 那个...
把话说清楚一点好吗
对了 我差点给忘了
你少瞧不起人了
路飞 你等一等
等一等啊
冷静一点啊你
我不是说了吗
好了
我不是说了好几次
我是来散步的
什么 散步啊
那就不要走这条路
你给我滚出去
你这样也太强人所难了吧
我觉得路飞的气势
好像压过他了
好吧 我知道了
不过在我回去之前
你们所有的人
也快点准备启程出发
好像就离这里不远的地方
就有一个有人居住的岛屿
还是到那里
接受妥善的治疗比较好
你们可千万别听这个家伙
在那里瞎说
这个家伙是海军耶
这一点有什么问题吗
对哦...没有错
对哦对哦
对一般人来说 海军是好人
我们海贼才是坏蛋对不对
有什么好笑的
他说要帮大家呢
话是这么说
可是这家伙有船吗
除了我们之外
这里根本就没有其它的船
没有船又没有永久指针
这个家伙怎么可能
带大家到他说的
那附近有人居住的岛屿呢
没问题的
一点都没有说服力
他办得到
这个人的话应该办得到
好了 弄好了
还有食物跟水都放进去了
有这些东西应该足够了
偶尔劳动一下也不错
没有错 心情真是好
我跟你好像满合得来的
结果居然还打成一片
接下来怎么办呢
难不成你要背着大家跟行李
就这么游过去吗
那怎么可能
你们稍微离远一点
那...那是什么
是海兽
那一定是这一带海域的霸王
你在干什么 还不快逃
危险啊
橡皮
冰河时代
恶魔果实
大海...结冰了
这就是海军本部大将的实力
应该可以撑得了一个礼拜吧
你们就朝这个方向慢慢的走吧
四天以后就能够
到达有人居住的岛上了
路上会有点冷
记得要穿得暖和点
我这是在作梦吗
大海...变成了冰冻大地
这样就能渡海了
我们可以离开这座岛屿了
海军大哥 谢谢你
谢谢
这真是奇迹 奇迹啊
好棒啊
那么我们现在就要出发了
太好了 各位
路上小心哦
原来海贼
也是有各种不一样的人
真不知道
该怎么向你们道谢才好
你们不但帮我们疗伤
还送给我们这么多的食物跟水
你不要放在心上啦
人家不是说百年修得同船渡吗
小孩可要注意保暖不要感冒了
这么冷的话
我想食物
应该可以保存不至腐坏
真是太谢谢你们了
拜拜...
这份恩情我们会铭记在心
草帽小子海贼团再见了
再见了 保重哦
路上小心 再见
太好了 太好了
好冷
简直就像冬天一样嘛
这上面可以溜冰耶
乔巴 你好厉害
不愧是冬岛土生土长的
怎样怎样
厉害厉害哦
别这样嘛
好冷
冷死了
快要冷死了
怎么了
该怎么说呢
你跟你爷爷真是一模一样
蒙奇·D·路飞
该说你是奔放呢
还是该说你让人摸不透呢
爷...爷爷
路飞的爷爷？
你怎么了 路飞
怎么全身在冒汗
没什么啦...那个没什么啦
以前你爷爷也曾经照顾过我
我之所以来这里
老实说就是为了
看你以及妮可·罗宾一眼
看来还是该让你们
现在就死在这里
虽然世界政府
还不重视你们这些人的存在
但只要仔细查查你们的底细
你们全都是来头不小的家伙
虽然人数并不多
可是你们每个人都不好对付
以后绝对会变得更麻烦
你们开始被悬赏的原因
还有到目前为止
你们所作的事情
以及你们成长的速度
虽然长久以来
我一直跟无法无天的人打交道
还是觉得你们很可怕
怎...怎么突然这么说呢
你刚才不是还说
只是来看看而已的吗
特别是你们会被
视为危险份子的原因...
就是你 妮可·罗宾
你这个家伙
果然是冲着罗宾来的
看我把你打飞出去
悬赏金的多少
并不仅只代表
被通缉的悬赏犯的实力强弱
同时也代表了那个人
对政府威胁度的高低数值
所以当时才八岁的你
才会成为7千9百万的悬赏犯
虽然只是一个小孩子
你却机伶的生存了下来
运用背叛与逃亡
巴结别人 利用别人
由于不忠实的天性
而让自己成功的
在地下社会中生存下来的你
这一次选中的藏身之处
就是这个海贼团吧
你这个家伙
我们不说话
你倒是越说越过分了
你跟小罗宾
到底有什么深仇大恨
香吉 别冲动
我和她之间哪有什么仇恨
如果要说有什么缘份的话
大概就是
我曾经让她从手中逃掉一次
那已经是很久以前的事了
相信你们很快
就会明白我说的话
过不了多久
你们一定会后悔
自己收留了这麻烦的女人
最好的证据就是...
到目前为止
只要是和妮可·罗宾
扯上关系的组织
全部都已经毁灭了
只有她一个人安然无恙
这是为什么呢 妮可·罗宾
你给我住口
这和她的过去一点关系也没有
没错
要是提以前的话
我们船上还有一个是海贼猎人
一个是女小偷
我们都不嫌弃了
你敢嫌弃
比起以前
现在才是最重要的吧
现在罗宾是我们很重要的伙伴
不准你说我们伙伴的坏话
原来如此
你跟他们交情已经这么好了啊
你到底想说什么
你想抓我的话就来抓啊
三十轮花开
罗宾 快住手啊
啊呀呀 是我太多嘴了吗
真可惜
我还以为
你是一个聪明的女人呢
看来是我高估你了
钩爪
散成一块一块死掉了
不...不可能的
大家快逃 快逃啊
你下手也太重了吧
冰之刀
虽然我并没打算要取你性命
不过...
切肉
shoot
好耶
臭厨师 抢什么锋头嘛
你才多事呢 天然绿藻头
橡皮
手枪
好冰
竟然开始结冻了
他们三个人居然一次就被...
不好了
要是不快点治疗的话
一旦被冻伤了
他们的手脚就会烂掉的
你在干什么 乌索普
还不快去救他们三个
虽然我心里面很想那样做
可是全身动弹不得
我是不是也被冻结了
才没有呢
你只不过是被吓到无法动弹了
路飞
香吉 索隆
罗宾 快逃啊
你找到了一些不错的伙伴呢
不过你还是一点也没变
妮可·罗宾
不是的 我早就已经...
罗宾 危险
快逃
我已经...
小罗宾
罗宾
朝向橘色的　远方水平线
今日的风在吹　横渡黎明的海
几乎无法成眠　一直望着明天
那样的热情　没有人可以阻止
无论是希望　还是挫折
虽然曾有不少
总之先从零开始出发往上爬
有一天　我们一直
在编织的梦想　在追求的向往
只要高高伸长了手
随时　在心中怀抱着
永不西沉的太阳
我们一定可以前往
去到那个地方
罗宾她...
被冰冻了
不要乱叫
这个女人死了对这世界是好事
你说什么
可恶
等等 大家
路飞
这场决斗你们谁都不能插手
就由你跟我一对一单挑
我是无所谓 不过那个...
次回ONEPIECE
橡皮与冰的一对一决斗！
路飞v.s青雉
海贼王!我当定了!