冰河时代
虽然只是一个小孩子
你却机伶的生存了下来
运用背叛与逃亡
巴结别人 利用别人
由于不忠实的天性
而让自己成功的
在地下社会中生存下来的你
这一次选中的藏身之处
就是这个海贼团吧
到目前为止
只要是和
妮可·罗宾扯上关系的组织
全部都已经毁灭了
只有她一个人安然无恙
你找到了一些不错的伙伴呢
不过你还是一点也没变
妮可·罗宾
不是的 我早就已经...
罗宾
我已经...
小罗宾
橡皮与冰的一对一决斗！
路飞vs青雉
混帐东西
不要叫啦
只要把她解冻 就还能活过来
不过
现在她的身体很容易碎裂
所以要小心
要是碎掉的话就没救了
比方说
什么...
要是像这样把她给敲碎的话...
罗宾
不要
快住手
好险
太好了...
太行了 乌索普
你们在干嘛啊
乌索普 乔巴
快点跑回船上去
然后想办法救罗宾
知...知道了
快点...要轻一点
好冰哦
笨蛋 罗宾她可是更冷呢
我劝你们
最好不要救她
这也是为了这个世界好
恕我说一句
你不知道海贼就是
一群不会听别人建议的人吗
你倒是很清楚嘛 小姑娘
可以请你让开吗
娜美小姐
你不要...
太过分了
等等 你们住手
你们都不要动手
我要跟他单挑
这场比斗
就让我来跟你做个了断吧
我是无所谓啦
不过因为我没有船能押你回去
所以我可是会杀了你哦
她应该...没办法呼吸了吧
我想她可能是处于假死状态
既然如此
不快点处理的话不就死了吗
但是如果急速解冻
可能会碎掉啊
必须要先提高她的体温才行
这样做真的没有问题吗
不知道
但现在也只能这么做了
怎么可以说你不知道呢
这可是关系到罗宾的性命啊
可是我从来都没看过
像这样全身被冰冻的人啊
虽然青雉说她还活着
但我觉得
这根本是一件不可能的事...
不要说丧气话了
如果连你都救不了罗宾的话
那就没人能救得了她了
你可是这艘船的船医啊
我当然知道
你给我安静一点啦
乔巴
你...你们三个怎么跑回来了
有事待会儿再说
我们还要马上赶回去
先想办法
帮我们处理冻结的手脚
好
得马上用水把冻结的部位溶化
可是现在浴室正在给罗宾用
罗宾她没事吧
现在还不确定
怎么了
这样应该就行了吧
用低温的水
把冻结的部位溶化之后
记得要摩擦患部 再上船来
娜美 你来帮我救罗宾
好
你们怎么会在这里呢
路飞呢 青雉呢
路飞说要跟青雉单挑
单挑？
所以你们就丢下路飞
自己跑回来了吗
这是船长的命令
就算是船长的命令
也不能这样吧
你们这样不会太无情了吗
路飞他...
你给我住嘴
是他说要单挑
你难道还听不懂吗
够了 都已经什么时候了
现在是伙伴的生死关头
不管这个决定
是他心血来潮还是有什么原因
就算有个三长两短
大家也都要先做好心理准备
你果然是个怪人呢
橡皮
暴风雨
冰冻时刻
这场比斗
就让我来跟你做个了断吧
真糟糕 中了你的圈套
既然我接受和你进行单挑
那这场决斗
我也只能打到打赢你为止
是这么回事吧
要是我再继续
向其他人出手的话
那么不讲理的人就是我了
对吧 船长
还是说...
你真的以为你能打赢我吗
有句话我要先说在前头
你们以后绝对无法应付
妮可·罗宾那个女人
那个叫妮可·罗宾的女人
她与生俱来的残暴
是你们这些人所无法承受的
要是让那个女人上了你们的船
结果就只有这样
蒙奇·D·路飞
要我现在把你踩碎
结束你的性命是易如反掌
不过我欠你一个人情
这样你之前讨伐克洛克达尔
这件事就算扯平了
另外...
算了
斯摩格那笨蛋的事就不说了
再会了
找到了
路飞
他没有被打碎
太好了
把他搬起来
快点把他搬回船上
不要跟我异口同声好吗
要是循着这里的纪录
他们一伙人下一个目的地是...
Water Seven
是水都啊
真是没想到
他们已经离本部越来越近了
不好意思 借过一下
他们两个人的...心脏...
开始跳动了
太好了
路飞
小罗宾
等一等 现在还不行
你们进去会吵醒他们的
乔巴医生
那我来做点什么给他们吃吧
就...就算你叫我医生
我也不会高兴的啦 笨蛋
对了 等他们醒来后
喝一些会暖身的热饮会比较好
等一下再把他们移到楼上
遵命
娜美 要启航了吗
还不行 因为船长还没醒来
虽然这里的记录已经存满了
但今天还是在这里过夜吧
怎么了 乌索普
终于松了一口气吗
以后一直会有那么强的人
来追我们吗
我也只能站在一边穷紧张而已
去睡觉吧 笨蛋
你太累了啦
黄金梅利号
为了让路飞跟罗宾
可以好好静养
因此在无人岛上停泊了四天
之后继续出航
现在
是再次启航后的第三天早晨
天气晴朗
气候是春天
偶尔也有夏天的感觉
天气真好
娜美啊
我做了土豆味的paille
小姐
不嫌弃的话请尝尝看
好吃
我好幸福哦
你这小子烦不烦啊
吵得我都不能睡了
好啦好啦
对不起啦 仙人掌
你说什么 你这褶子
褶...你骂我什么
我说你 褶子靓卷毛
可恶
路飞 路飞 路飞 路飞
正在等你呢
路飞
等等
模仿变成急冻人的我
真是的 你差点就被冻死了
居然还有心情玩这种把戏
像不像
太像了
太像了 路飞
别忘了把地上扫干净哦！路飞
娜美 你在吃什么东西
paille 土豆做的
土豆啊 刚好我肚子也饿了
香吉
你这家伙到底要睡多久才甘心
要睡多久是我的自由吧
要打架随时奉陪
好了好了 别吵了
香吉
船长说他也想吃paille
遵命 娜美
香吉 我要吃蕃薯
你这小子虽然是大病初愈
精神还挺好的
这叫做paille耶 真好吃
paille是什么
paille就是用大海兽
黄金尾巴上的肉做的
那只大海兽是我打死的
全长有一百公尺呢
一百公尺
你真厉害 乌索普
小事一桩啦
你是一早起来打死的吗
乔巴 说说看我叫什么名字
那当然是...船...船长...
没错
我的名字就叫乌索普船长...
罗宾
小罗宾
感觉怎么样 还觉得会冷吗
托你们的福 已经好很多了
谢谢你了 名医先生
什么啦
就算你夸我是名医
我也不会高兴的啦 笨蛋
明明就很高兴
就是啊
你不要太勉强了 罗宾
别因为跟你有同样遭遇的路飞
已经可以活蹦乱跳的
就觉得过意不去
你还是继续休息吧
我不是在赞美你
小罗宾
需要我为你做什么
暖身体的东西吗
现在有没有食欲
那么可以给我一杯咖啡吗
好的 非常乐意
那是什么
说真的
这种叫做paille的东西
还真是一吃就让人停不下来啊
真好吃
这个拿去卖应该会大卖吧
喂！路飞
青...青蛙在游自由式
什么
它现在绕到你那边去了 快看
真的吗
你说的青蛙 是真的青蛙吗
路飞
你该不会真的
把那个白痴的话当真吧
青蛙怎么可能游自由式嘛
真的耶 青蛙在游自由式
追上去 伙伴们
是
把帆收起来 拿出桨来
朝船身两点钟方向前进
是
快点划
虽然不知道是怎么回事
可是感觉一定要追到它
让你们久等了 两位小姐
怎么了
什么 发生什么事了
好像是船改变了航行的方向
你们几个
怎么可以随便改变航向
因为那个...
听我说 娜美
我们发现了一只身上
受了重伤的大青蛙耶
什么意思
我们一定要
把它抓起来做烤全蛙
原来你是想吃它啊
真的耶
那是灯塔吗
那种地方为什么会有灯塔呢
会不会是有人住在那里
怎么了 你看到岛了吗
不 只是有座灯塔
但那里不是纪录指针指的方向
青蛙呢
快点告诉我们青蛙的方向
我才不要
青蛙也正朝向灯塔方向前进
青蛙要先用
白葡萄酒洗去身上的黏液
再裹上小麦粉炸成酥酥脆脆的
等等 香吉
既然船长先生说要往那里去
那我们也只好去了吧
罗宾
好 全速前进
你们这么团结是怎样
我划 我划 我划...
跳起来了
不要让它逃走了
绕到前面堵住它的路
我划 我划
好像冲到什么东西上面了
娜美 小罗宾
你们没有受伤吧
我还好
我也没事
太好了
这是什么声音
什么 这怎么回事
这个该不会是...
为什么这种地方会出现这东西
痛痛痛...
后退后退 180度回转
朝向橘色的　远方水平线
今日的风在吹　横渡黎明的海
几乎无法成眠　一直望着明天
那样的热情　没有人可以阻止
无论是希望　还是挫折
虽然曾有不少
总之先从零开始出发往上爬
有一天　我们一直
在编织的梦想　在追求的向往
只要高高伸长了手
随时　在心中怀抱着
永不西沉的太阳
我们一定可以前往
去到那个地方
那是什么
船吗
不 不对
朝这边来了
好厉害
不是吧
我们得快逃
朝那只青蛙冲过去了
想撞它吗
等等 我的肉
不要再想肉了
次回ONEPIECE
飞奔的海列车
与 Water Seven
海贼王!我当定了!