青...青蛙在游自由式
什么
它现在绕到你那边去了 快看
真的吗
路飞
你该不会真的
把那个白痴的话当真吧
青蛙怎么可能游自由式嘛
真的耶 青蛙在游自由式
追上去 伙伴们
那种地方为什么会有灯塔
会不会是有人住在那里
跳起来了
好 青蛙停下来了
一口气追上它
好像冲到什么东西上面了
这是什么声音
好痛啊
后退后退 180度回转
飞奔的海列车
与 Water Seven
那是什么
别问了 先往右转
快点
那是什么呀
那个钢铁怪物到底是什么东西
是船吗
不对
船不可能
会用这种方式在海上航行
青蛙 快逃啊
你在干什么
天哪 被撞到了
船居然会冒烟
海贼
婆婆 婆婆 有海贼来了
什么
真的吗 启蒙尼
好 快把电话虫拿过来
这下麻烦了
有人从里面出来了
好像打算搬救兵
婆婆 给你
那个...我要说什么啊 忘记了
原来是个醉鬼
paille吗
拿来当下酒菜正好
真好吃
我的名字叫启蒙尼
这是小猫 昆贝
还有这边是婆婆 可可罗
你们应该不是火车强盗吧
我叫路飞
是以后要成为海贼王的人
真的吗
是啊
真是个有趣的小子
我问你 启蒙尼
那应该是蒸汽船吧
不过那种形状要怎么航行啊
你从没看过那种东西吧
就算找遍全世界
也只有这里有哦
那是海列车 「Puffing Tom」
「Puffing Tom」
它是利用蒸汽引擎来转动外轮
沿着海上铁轨前进
铁轨？
没错
铁轨就在水面下不深的地方
火车每天都会环绕同一个区间
在每座岛之间载送客人
也载运一些船只和邮件哦
真的耶 水里真的有铁轨
我们刚才就是冲上了那个吗
是啊
明明有安全浮标和信号灯
你们还这样冲过来 太危险了
不过 你们应该把
这个信号灯反过来摆才对嘛
这样谁看得到啊
太危险了啦
那家伙怎么看得懂嘛
你们还把它撞飞了
真是太过分了
那可是我们的猎物耶
你说的那家伙是指横纲吗
是一只游自由式的青蛙
要是横纲的话
那点撞击力撞不死它的啦
它才是让我们车站
困扰的来源呢
它最喜欢跟别人比力气
总觉得自己有一天
能赢过海列车
它会再来的
原来是比力气
难怪那个家伙躲都不躲
还真是有毅力
开什么玩笑
我们可是很头痛呢
好几次它都把排障器给撞坏了
只要那家伙一出现
就会给乘客带来许多麻烦
原来是这样啊
好 那我就不吃它了
我是不会吃一只努力的青蛙的
你一开始就不该吃什么青蛙了
话说回来
你们到底要去哪里啊
从这里搭海列车 可以到...
春天女王之都 「圣·白杨」
美食街 「布奇」
狂欢小镇 「圣·法尔特」
每个地方都很好玩哦
如果你们是政府相关人士
还有特别班车可以搭
美食街 「布奇」?
对了
就是无人岛上
大叔们说的那个地方嘛
我也想起来了
那我们就去美食街吧
不是这样吧
我们有自己的船
所以没有必要坐火车
只能照着记录指针航行
现在指着哪里
从这里向东的方向
这样啊
那你们将会到达Water Seven
刚才那辆列车
就是从那座岛上的
Blue Station来的
那里被称为水之都 是个好地方
Water Seven？
最重要的是
那是个造船业非常发达的都市
造船技术是世界第一
那里所制造的船
可是世界政府指定使用的
很厉害吧
这么说
那里会有很厉害的修船工喽
岂止是有
那里根本就是
全世界最优秀修船工聚集的地方
乌索普
好 决定了
我们就到那里去
找一个修船工来加入我们
是吗是吗
那你们稍等一下
她干嘛
不知道
把这个拿去
这是简单的岛屿地图和介绍信
你们把这个
拿给一个叫冰山的人
请他们好好帮你们把船修好
Water Seven可是非常大的
小心别迷路了
可可罗婆婆您真是心胸宽大啊
真是个大好人
我们再过不久
也会回到Water Seven
是啊
要是在那里碰上的话
我就请你们去
我常去的酒吧喝一杯
是吗
要是能再见面那就太好了
Water Seven的记录
大概要一个礼拜才能存满
你们就在那里好好休息吧
好 谢了
好 伙伴们
准备出航喽
那我们要走了
谢谢你们告诉我们这么多事
可可罗婆婆
启蒙尼
路上小心哦
要小心政府的人哦
出发喽
朝肉之城前进吧
你到底是怎么听的
好舒服的风
看来或许能提早
到达水之都也说不定
要是这样就好了
路飞 找修船工的事交给我吧
我会帮你找一个大美女回来的
你别傻了 是修船工耶
当然要找一个
壮得像山一样的壮汉喽
要有五公尺高
可是要是太高大的话
不晓得能不能在这船上过活呢
只要找个技术好的人就行了吧
而且有没有人愿意搭上海贼船
才是问题所在呢
我好期待哦
又会有新伙伴加入了吗
还好我们有先到刚才那个车站
真的很幸运
人家还为我们画了地图
只要照着地图上过去
然后去找一个
叫做冰山的人就行了
（Water Seven　在这附近）
原来如此
谁看得懂啊
画得跟路飞一样烂
（修船工　五公尺高）
我们要去找这样的人知道吗
真有这种人 我先逃再说
我也是
有船的话 我就逃到海上
不过
他看起来好像有章鱼的血统
搞不好会追到海上来
你们在说什么啊
大家快点过来
我要把在那里停留一星期的
零用钱发给你们
真的吗 我要第一个
有钱花了
你们排队啦
万岁...
零用钱 零用钱...
怎么了 乌索普
这些用白铁接起来的地方
不都是我们
战斗与冒险的回忆吗
一想到它不久后
会被修理得漂漂亮亮的
我真的是感慨万分哪
我能了解你的心情
但是在进入伟大航路之后
梅利号的负担不是普通的大
连甲板跟船底
都有不少地方严重漏水
再这样放着不管
我们跟船都会有危险
是啊
而且我们现在有很多钱
可以把它修得焕然一新
而且还可以提升威力哦
好 那就多加几门大炮吧
顺便加装铜像
喂！是不是那个啊
是岛屿
看到岛屿了
好 大家快用力划
风力已经够了 不用白费力气
好美啊
好雄伟
这是什么啊
好大的喷水池哦
真是太壮观了
不愧是产业都市
难怪海列车也会行经这里
好棒哦！有好多水哦
那些水是从哪里涌出来的啊
令人十分好奇呢
水看起来是从喷水池经过水路
最后又全部流入了大海
要不要用那个当滑水道来比赛
比赛？
不要 我绝对不要
别扯了 白痴
你们这些旱鸭子
对哦
倒是那些数字是什么意思啊
不知道耶
重点是...
那个是墙壁吗 还是...
一定是要让那个5公尺高的
修船工进出时走的门啦
哪来这么多五公尺高的人
正前方应该是车站吧
上面写着Blue Station
港口在什么地方呢
在另外一边吧
喂！你们几个
海贼大大方方
从正面进城不太好哦
还是绕道从后方城镇进去吧
知道了 谢谢你
好壮观啊 这是水上都市吗
好棒哦！这里真棒
好漂亮的城市
可是...整个城市都浸在水中
房屋也都沉在海里面耶
不是的
这个城市本来就是建造在
沉在海里的地基上的
仔细看看房子下面的地基
真的耶
房子都建在高高的柱子上
原来如此 所以才称为水之都
快点让船靠岸吧
喂喂喂！你们
海贼船不能停在这里
你们是来干嘛的
是来抢劫的吗
不是 我们是来修船的
哪有人会问说是不是来抢劫的
这样啊 前面不远处有个海角
你们先把船停在那里吧
好
谢了
又来了
没办法 谁叫我们是海贼呢
就停在这里吧
不过 这个地方还真是凄凉啊
好了 收帆了
你在干什么啦
我也没干什么
只不过是拉了一下绳子而已
吓死我了
没想到黄金梅利号
已经破成这个样子了
话说回来
这个镇上的人
为什么好像都不怕海贼呢
对造船的人来说
就算是海贼也是客人吧
你少废话 快点把它修好
可恶
就算有海贼大闹他们也无所谓
或许他们有足以对抗的保镖吧
就算真的有也不奇怪
毕竟这是座大城市嘛
真的吗
怎么办呢 那不是很不妙吗
有什么不妙的
我们可是客人耶
是吗
好 那我们就走了
等等
路飞 乌索普
你们两个现在开始跟着我
去哪里
先拿着可可罗婆婆的介绍信
去找那个
名字叫做冰山的人
麻烦他帮忙安排修船的事
然后还得
找个地方把黄金换成钱
是吗
好 反正总而言之我们走了
朝水之都前进
你忘了带黄金了
索隆 你可要给我好好的修哦
什么...好好修...
你要小心哦！娜美
这下子没机会跟他们一起去了
等一下我们一起出去吧
真的吗
那里会不会有书店啊
一定会有的
我们要不要先找换钱的地方
为什么 先去造船厂吧
听我说
我们总不能
带着这么多黄金到处跑吧
我会觉得很紧张耶
换成了钱 价值也不会改变吧
话是没错啦 可是...
这么一大包的东西
很容易引起别人的注意
要是碰上什么恶贼的话...
我们不就是贼吗
说得也对
要是换成纸钞的话
光靠我们两个也能提得动了
你这句话话中有刺哦
你是暗示钱不能交给我保管吗
没错 因为你会把钱弄丢
是啊 毕竟你是路飞嘛
什么意思 难道你们不相信我
天哪 这话让我好受伤啊
搞不好再也不能重新站起来了
城市的入口...只有这里吗
BULL出租店
什么
到底是要租什么东西的地方
BULL又是什么
不知道
是BULL DOG（沙皮狗）吗
应该不是吧
不好意思 我们要租BULL
先问问那是什么啦
欢迎光临 要租BULL啊
你们有几个人
三个
你们要租什么种类的
种类有箭鱼 胶鳗鱼还有大王鱼
不过三个人的话
用两只箭鱼的就够了
请帮我们烤得好吃一点
你们这是哪门子对话
原来你们是
循着记录指针来的啊
真是了不起
那你们一定不清楚
BULL是什么东西吧
告诉你们吧 那就是BULL
箭鱼BULL
街上到处都有
露出头部到处游动的箭鱼BULL
就栖息在这附近
因为这里是个水之都
水路远比马路多得多
对这里的居民来说
BULL可是日常生活中
不可或缺的交通工具
要在这里观光也是一样
是那些鱼在拉船吗
与其说是拉
不如说是他们载着船
说起来就像是在陆地上
骑马或者坐马车一样
好 那边不是有个鱼塘吗
试试看吧 坐起来很舒服的
租两条双人座的箭鱼BULL
一共是两千贝里
好可爱
这种鱼长得好像马哦
你这个混蛋你 你干什么你
可恶
它好像很喜欢你 就选那只吧
它们可以载重物吗
当然了 它们的力气很大的
甚至可以用来搬家呢
要搬这个啊 里面是什么东西
黄金
你还真有意思
不管是什么都没问题啦
你看
给我
别做梦
这大叔也太率直了吧
你不要随便给人家看好不好
为什么 看一看又不会少
真是吓了我一跳呢
我看看 两只箭鱼BULL
一共是一百万贝里
价格怎么变高了 大叔
不好意思 应该是五百万贝里
那不是变得更高了吗
被识破了
真是的 一点都不能大意
来 两千贝里是吧
谢谢
顺便请问一下
这附近有兑换钱的地方吗
要说有当然有了
不过这么大量的黄金
这附近的兑换所 钱恐怕不够换
我劝你们还是去
造船岛的中心街看看吧
造船岛的中心街
那是在什么地方啊
就在那里
拿着这个去吧
地图
真是帮了大忙 谢谢喽
大叔 造船厂也在那里吗
是啊 世界第一的呢
那可正好
换完钱之后
就可以马上去造船厂了
这么一来黄金梅利号
终于可以修好了
也可以找到修船工了
我现在好兴奋哦
那么...
差不多了吧
好
冲啊 箭鱼
谢谢惠顾 一路小心哦
一路冲向造船厂
朝向橘色的　远方水平线
今日的风在吹　横渡黎明的海
几乎无法成眠　一直望着明天
那样的热情　没有人可以阻止
无论是希望　还是挫折
虽然曾有不少
总之先从零开始出发往上爬
有一天　我们一直
在编织的梦想　在追求的向往
只要高高伸长了手
随时　在心中怀抱着
永不西沉的太阳
我们一定可以前往
去到那个地方
真的好好玩耶
没想到居然有这么方便的动物
而且游得这么稳当
真是太舒服了
居然连屋顶上也有水路耶
我第一次看到这么大的城市
是啊
这个城镇
是以水路为中心建造的吧
越来越让人兴奋了 Water Seven
次回ONEPIECE
水上都市的冒险
目标巨大的造船厂
海贼王!我当定了!