话说回来
你们到底要去哪里啊
我们有自己的船
所以没有必要坐火车
只能照着记录指针航行
这样啊
那你们将会到达Water Seven
Water Seven？
最重要的是
那是个造船业非常发达的都市
造船技术是世界第一
好 决定了
我们就到那里去
找一个修船工来加入我们
这是什么啊
就停在这里吧
吓死我了
没想到黄金梅利号
已经破成这个样子了
拿着这个去吧
地图
真是帮了大忙 谢谢喽
那可正好
换完钱之后
就可以马上去造船厂了
这么一来黄金梅利号
终于可以修好了
好
冲啊 箭鱼
谢谢惠顾 一路小心哦
一路冲向造船厂
水上都市的冒险
目标巨大的造船厂
这好棒哦
拜托你喽
没想到居然有
这种方便的生物呢
而且游得这么稳当 太舒服了
右边右边
往那边射了
传球
接住它
不妙
快传
这个好玩
快点
这一带看来像是住宅区
这个城镇真的是
以水路为中心建造的呢
嗨！小哥
嗨！大叔
要去哪里 观光吗
我们想要修我们的船
想去造船厂
这样的话
你们应该先去
后方城镇的商店街才对
将军
谢了
后方城镇的商店街...
应该是前面右转
美丽迷人的小姐
今晚有没有时间
一起共进晚餐呢
好痛
你不用放在心上
因为那等于是这里的男人
打招呼的方式
你啊 还不快点去工作了
知道了 真是罗嗦
不过真不知该说
这座城市的人是好客
还是说跟人太没有距离了
长鼻子
没事 只是叫一叫你而已
欠揍啊 大叔
是坡道
逆流而上不知道有没有问题
爬得上去吗
等等 走错路了
右边啦 右边啦
没想到就算是逆流而上
也完全没影响
你们真的好厉害
居然连屋顶上也有水路
真有趣
可是走错路了
我们得先到商店街去才行
别那么急嘛
好不容易出来逛逛
就在水路散散步嘛
快看 快看前面
原来这个地方是坡顶耶
意思就是说...
真好玩
一点都不好玩
不要
不好意思
飞起来了
摔下去了 摔下去了...
要摔下去了啦
不要玩得太过火了
小姐 东西很便宜哦
来哦！买一点
来哦！来哦
这可是绝对稀有的好货
现在开始是打五折的时间
变得好热闹哦
居然已经到了商店街
难道说刚才那条是捷径
对不起 你们真的很聪明
这么繁荣的商店街
我还是第一次看到呢
你们看 好大的BULL
朝这边来了耶
这家伙好可怕
好像会吃掉我们的感觉
那个大小会不会是大王鱼啊
那是什么
面具...
漂亮又华丽
是不是要开宴会啊
什么 怎么了
来...刚烤好的水水章鱼烧哦
要两个水水炸肉饼是吗
看起来都好好吃
箭鱼 去那边吧
要去哪里
路飞 你要去哪里
你问这只箭鱼吧
欢迎光临 请问要什么吗
原来你肚子饿了啊
箭鱼最喜欢吃这种水水肉了
虽然这本来是我们人类的食物
水水肉 那给我十个
这可是连美食之城的厨师们
都会偷偷来这里买的绝品哦
是不是好吃到
让你全身都要化了呢
好软哦！好好吃
这么好吃啊
路飞 也给我一个吧
不要 你自己去买
娜美 把船开到店前面去啦
又出现了
仔细一看
好像街上到处都看得到...
娜美
那些戴着面具的人
听说一号船坞有海贼在闹事
真的吗
那可得赶快过去瞧瞧才行
我听不懂你在说什么
怎么会听不懂呢
我们仔细想过了
是真的仔仔细细想过了
虽然你们帮我们把船修好了
可是不管怎么想
要价都实在是太贵了
请别妨碍我们工作
所以呢
我们决定连一毛都不付了
谢谢你们帮我们把船修好喽
而且还是免费的
卡里法 那是在干什么啊
是 冰山先生
那是一号船坞的客人
已经修好船了
他们却说不想付钱
这样算性骚扰吧
没错 是性骚扰
客人 我劝你最好
别拿这里的修船工开玩笑哦
老大
抱歉哦
你这个混蛋
你眼睛长哪里啊
对不起哦
你...你们这些混蛋
想要打架是不是
知不知道我们是谁
那门大炮已经试发过了吗
还没有
可恶 你们到底是谁
怎么会这样
在这块专业的修船工地盘上
你们海贼那一套是行不通的
好了
接下来就要进入造船岛了
我们要搭水门电梯进去
水门电梯？
那座像是高塔的东西就是
请进
这班电梯将前往造船岛
包括造船工厂
以及Water Seven的中心街
请尽速进入门内
门将在一分钟后关闭
进去里面会发生什么事啊
水门关上了
升上去了
正在上升 正在上升呢
原来如此
如此这般如此那般
这就是所谓的水门电梯啊
这个Water Seven真的太有趣了
可以利用水做到任何事情呢
你在叫谁绿藻头
索隆
小罗宾呢 怎么不在船上
对啊 她不在
她刚才跟乔巴一起出去了
什么
他们说要去买东西
你说什么
这么说船上只有你一个人了
多么无趣的空间哪
我有同感
好吧
那我也去买一些食材好了
你给我好好的看住船哦
这么快就睡着了
算了 拜托你喽
到了耶
这就是世界第一的造船厂
Water Seven的中心街
这里的陆地就比较多了
所有的东西都好大哦
我还是第一次
看到这么大的城镇耶
那些喷水池在近距离看
感觉更大了好几号呢
那边人山人海的是怎么回事
是在参观造船厂吗
去看看吧
冲啊 箭鱼
快看 是路奇先生耶
好帅哦
巴里不在吗
鲁鲁在那里 真是酷啊
他才是真正的男子汉
要说男子汉
那当然非泰尔斯通莫属
喂！大叔
发生什么事了吗
听说刚刚有一批海贼
在一号船坞那边闹事
结果当然是被修船工们
给全部打倒了
这世上的笨蛋还真多
一批接一批没完没了
你的意思是
修船工把海贼打败了吗
你是水手吗
那一大群人 都是来围观的
Galley-La公司的那些修船工
是这里所有居民景仰的对象
他们不但厉害
技术又高超
不愧是Water Seven的骄傲
那还真令人期待
我说路飞
我们快点先去兑换所吧
这里等一下再回来也不迟嘛
听说这里是
后方城镇的商店街
没想到这么热闹
居然只是后方城镇而已
原来也有地方可以用走的
这里的水很清澈
街道也很漂亮
好可怕
好漂亮的小姐啊
这一百年来
从来没看过这么漂亮的小姐
满街都是香吉
那是什么
那是面具店吧
从刚才就一直看到有人
戴着那些面具在街上走动呢
原来他们戴的是那玩意啊
难怪我觉得他们都长得好奇怪
听说海列车行经的岛屿之一
桑法鲁德
最近连续几天
都在举办化妆嘉年华
你为什么会知道这些事
我听到路上的行人在说的
你竟然都能听得到
这是我的习惯
因为我从小就得学着看人脸色
偷听人家讲话才能生存下来
罗宾 你好厉害哦
船医先生
你看 那里有一间书店呢
真的吗
可以进去看看吗
当然可以 一起进去吧
太好了
我是CP9
罗宾 我先进去喽
变成人型应该就行了吧
你的面具真不错
你在假扮什么啊
应该是驯鹿人吧
玩得开心就好
咦
罗宾？
罗宾
本来想趁你熟睡的时候偷袭你
你们是什么人
报上名来
朝向橘色的　远方水平线
今日的风在吹　横渡黎明的海
几乎无法成眠　一直望着明天
那样的热情　没有人可以阻止
无论是希望　还是挫折
虽然曾有不少
总之先从零开始出发往上爬
有一天　我们一直
在编织的梦想　在追求的向往
只要高高伸长了手
随时　在心中怀抱着
永不西沉的太阳
我们一定可以前往
去到那个地方
好厉害 乌索普飞到天上去了
真的耶
我明明在这里
对哦
那个乌索普的鼻子是四方形的
只有圆状鼻子的才是男子汉
欢迎来到这里 草帽小子
我是本市的市长 冰山
大叔 你这么伟大
那帮我修修船吧
好啊
这么干脆
市长回答得这么爽快好吗
次回ONEPIECE
福兰奇一家
和冰山先生
海贼王!我当定了!