好软哦！好好吃
这么好吃啊
我听不懂你在说什么
怎么会听不懂呢
所以我们决定一毛钱都不付了
谢谢你们帮我们把船修好喽
客人 我劝你最好
别拿这里的修船工开玩笑哦
对不起哦
在这块专业的修船工地盘上
你们海贼那一套是行不通的
那座像是高塔的东西就是
所有的东西都好大哦
他们不但厉害
技术又高超
不愧是Water Seven的骄傲
好可怕
那是什么
那是面具店吧
我是CP9
罗宾？
本来想趁你熟睡的时候偷袭你
福兰奇一家
和冰山先生
你们是什么人
报上名来
要我们报上名啊
海贼猎人索隆
听好了 我们都是赏金猎人
是人见人怕的...
福兰奇一家
你那颗被悬赏六千万的人头
我们要不客气的收下了
然后我们只要埋伏在船上
就能把你们一伙人一网打尽了
这下子赚翻了！真是走运
干掉他
走运？
我看是走霉运吧
别怕他 上啊
二刀流
犀
回
小角色
可恶
就是这里了
你们几位有什么事吗
帮我们把这兑换成钱
能换多少钱
老...老板 大事不好了
黄...黄金有这么多
什么 快点请去VlP室
快点...快点啊
这里好舒服哦
真的耶 软软的
这里面也放了水了吗
你该不会说这些黄金是假的吧
怎...怎么会呢
我担任鉴定师已经25年了
粗略估算了一下
一...
一亿贝里？
笨蛋 小声点啦
你想要让大家都听见吗
你真的要给我们那么多钱吗
路飞 你的声音太大了
的确值这么多钱
无论从年份还是纯度来看
这些都是等级很高的黄金
有这么多钱
就可以把梅利号完全修好了
而且还有找呢
那剩下的钱
就全部用来买铜像好了
不准 请不要买那种东西
如果你们能够接受这个数目
就请在这里签名并且盖上手印
我马上就去准备兑换
好啊
要盖几个指印我都盖给你
不够的话我也来盖
二话不说
娜美 怎么啦
我有三件事情要告诉你
鉴定士先生
第一 我一开始忘了说
这家伙是被悬赏一亿的通缉犯
第二
刚才的鉴定我没有办法接受
第三
如果你敢再说谎
我就让你的脑袋搬家
完毕
请...请原谅我
三...
三亿贝里
这不是在作梦吧
空岛的冒险总算有结果了
我变成大富翁喽
是〝我们〞好吗
欢迎再度光临
三...三亿
一下就变成三亿了
我居然手上也抱着一亿
娜美
你刚才那个恐吓还真可怕
我本来就估计
这些黄金价值这个数目
结果那家伙居然说只值一亿
都怪你们两个浮浮躁躁的
才会被人家看扁了
路飞 不要那样甩来甩去的
不过 总算是顺利换到钱了
太好了 太好了
要掉到河里了啦
一亿贝里要沉到水里了
好险好险哦...
你以为我不敢扁你
看我打得你满地找牙
对...对不起啦
听到了吗
他们说有三亿贝里
那应该是草帽小子一伙人吧
那不是比他们
全部加起来的悬赏金还要高吗
作战计划改变了
立刻去通知
在他们船上埋伏的家伙
娜美
我们还是先把钱拿回船上吧
那太花时间了
现在只要下了这个坡道
就是造船厂了
我心里很不平衡耶
你们为什么不让我拿钱啊
只要一找到修船工
对方为了要估计修理费用
我们就必须
立刻回到梅利号船上了
是吗 你这么说也对啦
因为我从来没有带这么多钱过
有点不知道该怎么办才好
你会有这样的想法
也是很平常啦
把钱甩来甩去的家伙
怎么想我就不知道了
你们看 那边
那边有卖水水馒头耶
买一百个吧
闭嘴
那买一千个
那么...
闭嘴
好吧
我们又回到造船厂的入口了
太好了
刚才聚集的人群
好像都已经散了
总之先来找找看吧
那个...叫什么来着
冰山先生
对 就是那个冰山大叔
他到底是个什么样的人呢
虽然那个车站的婆婆说
我们可以拜托这个人帮忙
就是说啊
总之我们先进去看一看吧
打扰了
又来了
喂！等一下
你应该是外地人吧
有事情先在外面说
因为非工作人员
是禁止进入修船厂内的哦
你们来船坞有什么事吗
原来是乌索普啊
我人在这里啦 路飞
没错
这个人的鼻子是四方形的
这么说...
你就是四方形的乌索普喽
不 我既不是三角形的
也不是四方形的
对了 不好意思
我们是来找一位冰山先生
找冰山先生
你们是他的客人吗
我知道了
原来是西夫特车站
的可可罗婆婆写的介绍信
你也是个大叔吗
我才23岁啦
什么才23岁
听你讲话像个老头似的
常有人这么说呢
你认识这位冰山先生吗
我怎么可能不认识呢
冰山先生
他是我们这Water Seven的市长
原来他这么伟大啊
而且还不只这样
他同时也是我们
Galley-La公司的社长
同时也负责管理海列车
他根本就是最强的嘛
是啊
反正在这Water Seven
每个人都认识他
那我们要去哪里才能见到他呢
不知道他现在在哪里
他是个神出鬼没的人
他这人也是很忙的
没办法联络上他吗
倒也不至于联络不上啦
你们很急吗
也不是那么急啦
简单的说
你们就是想要修船对吧
你们的船停在哪里
岩岸的海角
好
那我就先过去
看看你们船的情况好了
这么一来
你们看到冰山先生的时候
就可以马上跟他谈了
也可以知道到底要花多少钱
你说要先过去看一看
是要坐箭鱼去吗
如果骑那种东西
我想你们几个
恐怕会等得不耐烦吧
请给我10分钟
10分钟？
对 10分钟
好快
天哪 他飞起来了
不过等一下
我记得那里是...
绝壁呀
摔下去了啦
好厉害哦
那家伙没问题吧
那家伙...
他能在城内自由奔跑
人们都称他为山风
他是Galley-La公司一号船坞的...
船工工头
卡库
原来如此
这就是水之都 真是名符其实
清澈的泉水和河流
漂亮的街道
人来人往的热闹城镇
还有数不清的美女
真想在这种城市里
跟娜美和小罗宾好好约个会
左拥右抱也不错呢
这边是娜美
这边是小罗宾
我说小哥
不要再摆出奇怪的表情了
你到底要买哪个水水白菜
哦！都买
对了 大婶
我想买这里的当季食材
有什么可以买的吗
那就是水水苹果加上水水梨
要不要再来一些当季的鱼
我的丈夫刚好是开鱼店的
他的店在哪儿
你要先上陆路
先往右边转六次
再往左边转十二次那个地方
我看看...
用走的还真是不方便啊
怎么又是死路 真是的
我该不会是迷路了吧
不妙
这样一来
不就跟某个臭剑士一样了吗
小罗宾
是我啦 小罗宾
怪了
不见了？
这里既没有门也没有路
该不会是飞到天上去了吧
乌索普？
这个城市到底是怎么回事啊
还是说我出了什么毛病
就是那艘船吧
打扰了
原来是乌索普啊
原来如此 伤得还真严重
桅杆也必须换掉才行
乌索普？
等一下
你到底是谁啊
抱歉 把你给吵醒啦
真吓了我一跳呢
他居然能从那里跳下去
还好啦
你们可不要小看我们的工人哦
对了 他谁啊
不知道
为了能迅速
建造出更快更坚固的船来
光靠普通的体能 是做不来的
怎么样 卡里法
是的 都已经调查清楚了
草帽小子路飞
海贼猎人索隆
妮可·罗宾
这三个被通缉的人
总悬赏金额
为两亿三千九百万贝里
草帽小子海贼团在东海成军
目前有七名成员
底细完全被摸清楚了
这样啊 欢迎你们
我就是这个城市的老大
冰山
这只老鼠是我刚刚捡到的
名字叫做...叫什么好呢
就叫暴龙吧
记得帮它准备食物跟笼子
都已经准备好了
冰山先生
好 真不愧是卡里法
哪里 不敢当
倒是10分钟之后
您必须到吉札的饭店
跟玻璃工厂的干部聚会
之后你要到利格立亚的广场
进行一场演讲
演讲结束之后
您要与美食之城普基的市长
比米内先生进行会谈
并且当场接受报社的采访
接下来回到总公司
还要请您过目一些文件
我不要
那么就全部取消吧
喂！这样子好吗
我拥有的权力
就是可以让我这么做
这样根本就没资格当市长吧
真是一个任性的家伙
不过这家伙
就是那个婆婆说的那个人吧
是啊 好像就是那家伙
不得无礼
你这是在干嘛
吓死人了
你们竟敢称呼这位
世上数一数二的造船技术家
为这个家伙 那个家伙的
太不像话了
怎么了 怎么了
卡里法秘书
好久没有发这么大脾气了
我也好想被她踢哦
不好意思
我一时之间失去了冷静
不过冰山先生
是市民们崇拜的偶像
请你们不要太失礼
你们最好不要惹她生气
这个女人要是一生起气来
（痛 痛 痛）
可是不管三七二十一的
你居然把他踢得鼻青脸肿的
你自己才没有礼貌吧
不过总而言之
你就是冰山先生对吧
请你看看这个
这是介绍信
是可可罗婆婆吗
〝帮他们看看船吧〞这样是吗
你不答应吗
求求你 帮我们修船吧
钱我们付得起
梅利号已经航行很久了
又破又旧
拜托你啦 大叔
好啊
这么轻易就答应 这样好吗
那你干嘛把信撕掉
那个唇印让我看了很火大
可可罗婆婆
从以前就是我的酒友
不过话说回来
卡库已经去检查你们的船了
事情进行的很顺利
你们放心吧
反正我今天也刚好闲得发慌
就带你们去参观工厂吧
真的吗
那么请往这边走
一个取消掉那么多工作的人
这算什么态度
现在就去看看造船工厂
对了 钱要带走
钱呢
怎么了 乌索普
钱...钱不见了
快好好找找
没有 哪里都没有
在...在那边
你们几个...是什么人
干嘛把别人的钱拿走
可恶 给我站住
钱归我们了
把钱还来
手握梦想的碎片
追逐永恒不变的我们
飞向憧憬的天空
即使在疲惫时刻
仍寻找着永恒的指针
不知能够拥有到何时
何时能抵达梦想的尽头
真想就这样长大
在这片一望无尽的天空
永远地　永远地
童年时的梦想物语
沿着几乎忘怀的记忆轨迹
小心翼翼
别让在心中燃烧的火熄灭
在这片晴空万里熟悉的天空
寄托与伙伴共同的梦想
超越时代的变迁
永远地　永远地
喂！乌索普
是你把钱给那些人的吗
当然不是 是被偷走的啦
不过看起来你们的船...
怎么样
一定经历过很多惊险的旅行吧
当然了 要好好帮我们修哦
关于船我就直说好了
我说什么
都不会把铜像让给你的
已经修不好了
什么
次回ONEPIECE
Galley-La公司
壮观的一号船坞
海贼王!我当定了!