怎么了 乌索普
钱...钱不见了
在那里
钱归我们了
站住
太棒了
不要跑
是福兰奇一家
那些皮箱不是我们的吗
我们的钱啊
Galley-La公司
壮观的一号船坞
巴里 你给我站住
今天绝对不会让你逃掉的
我不是说过
只要再拖几天就好了吗
那个人是...
那是巴里
看样子他又被债主追着跑了
还来 我的两亿贝里
不好意思
谢啦小哥 拜拜喽
可恶
乌索普 是你把钱给他们的吗
当然不是
钱是被偷走的啦
什么
还钱来
我已经说过了 今天没有钱还
你以为我会听你这种烂借口吗
真是难缠
太好了 是箭鱼
操绳术
那家伙是Galley-La的修船工
不好意思
借这艘箭鱼用一下
天旋地转
可恶 又被他给逃了
再见了 各位多保重啊
有机会再来一起跑步吧
可恶
说真的 你来得还真是时候
太好了
那个人是你们公司的修船工吧
没错
谢谢你了 那些钱是我们的
什么钱
这个吗
别走啊
给我回来
那个混蛋 看我来抓住他
让我去吧
鸽...鸽子
这是男用的房间吧
看起来整理得满整洁的
地板也换过了
小子 你在干什么
用不着担心
等我看过里面之后
就会把它复原的
好...好痛 好痛啊
放手啦
你想干什么
我不会逃走啦
我不是说我知道了吗
放开我的耳朵
好不容易弄到这么一大笔钱
可恶 你给我记住 路奇
不要想用别人的钱来还债
蠢蛋
这些钱是我捡到的
你还敢说
谁叫钱就刚好在
我借来的箭鱼船上
他们回来了
真的太好了 乌索普
别说得好像事不关己
这可是我们宝贵的两亿贝里耶
没错
而且你为什么没在第一时间
冲去把钱抢回来
因为那只鸽子说它去就好了
真是不好意思
我们的人所做的事
就交给我们来解决吧
要是让你们抓到他
就太没面子了
幸好钱没有被
福兰奇一家给抢走
就请你们原谅他吧
话是这么说没错啦
对啊对啊
不过那些人到底是谁啊
打扮得好奇怪哦
福兰奇一家是
从事船只解体的解体屋
解体屋？
可是一点都看不出
他们是从事这种正经工作的人
是啊
因为他们的副业
就是所谓的赏金猎人
所以只要一看到有海贼
在这个城市出没
他们就会引发冲突
是一群专给人添麻烦的人物
他们只要打倒
来到这个城市的海贼
就可以得到海贼们所乘坐的船
他们将那些船只解体之后
再把可以使用的木材卖掉
这就是福兰奇一家
做生意的方式
真是可恶
他们是不是想把别人的海贼团
也一起解体啊
是啊
一旦成为他们的猎物
就会尸骨无存
不过他们看起来
好像也不是很厉害嘛
那些人只是小喽喽
但千万不要小看在背后
带领他们的一家首领福兰奇
可恶 迟了一步
没事吧
总算得救了
草帽小子一伙人在哪里
他...他们大概还在一号船坞吧
可恶
我把他带回来了
冰山先生
又来了 耳朵好痛
麻烦你了 路奇
不好意思
这个笨蛋给你们添麻烦了
鸽子又说话了
好痛啊
还不快点道歉 巴里
那只鸽子很会说话耶
简直就像是
那个帽子男的代言人
不管怎么样 钱回来就好了
你就是这些钱的失主吗
我帮你把钱捡回来了
谢谢你了
要谢的话就分我一成
先生 真是不好意思
这家伙因为赌博
欠下了一屁股的赌债
所以只要一看到钱
就忘了该有的礼数
我只想知道
为什么都是你在说话
这个混蛋
路奇 你居然拿我当猴子耍
我忍无可忍了
操绳术
撑人结
处罚
等等 不用那么狠吧
一竿钓起
他...他还好吧
没有关系 他们常常这样
你...你们看那边
他只用一只手...
就承受了刚才的冲击了耶
而且手指头还插到地面里了
他的手指到底是什么做的呀
这里的修船工
到底都是怎么回事啊
喂！那个戴风镜的
拜托你好好想一想
从头到尾取笑你
挑衅你的全都是...
那只鸽子啊
那有什么关系
反正动手打我的是路奇嘛
那是因为鸽子自己打不了人
才叫人家帮它打的
喂！鸽子
要打架你不会自己打啊
给我说话啊
还想打吗
有种就来啊 混蛋
住手吧 巴里
真是不好意思 惊动大家了
我叫罗布路...不对不对
我是鸽子 哈德利
这个家伙是罗布路奇
我们在这里工作
还请各位多多指教
奇怪
它刚刚说话的时候
好像把自己当成人了
对了 我懂了
是你在用腹语术对不对
真的吗
那说话骂人的不都是你了吗
真的好厉害哦
我一点都没有发现
过奖了
这没什么了不起啦
这家伙不太敢好好跟别人说话
他是个怪人啦
等等
你这个女人怎么这样
怎...怎么了
太不知羞耻了
你的腿未免露出太多了吧
这个地方可是男人工作的地方
你打扮成这个样子成何体统
好了 巴里
冷静一点
卡里法 你也是一样
老是学不会教训
又穿这种暴露的衣服
要我说多少次你才听得懂呢
给我穿长裤
怎么回事
穿长裤？
那个家伙也是个怪人呢
好了 到此为止
快打开门让我们进去吧
话说回来 这扇门真是有够大的
不过该不会是要用手动的吧
靠那两个怪人真的打得开吗
真的动了耶
不要看他们这样
其实他们可是
这个船坞里仅有的五名
能够负起工头之名的
优秀技术修船工
刚才的卡库也是其中之一
这里的修船工
都是以技术走遍天下
就算有古怪的性格
也不要太在意
真的很怪耶
打开了
要拿好你们的钱哦
虽然船厂里是不会有小偷的
刚才我也太不小心
给你们添麻烦了
路飞
你要好好的保护我 知道吗
好 明白了
包在我身上
不安
在这个一号船坞里
聚集着我们Galley-La公司
最主力的人员
专门接受最困难
最高挑战的工作
好 进去吧
好大哦
虽说是造船厂
在近处看还真是魄力十足
真的
正好在造大型的帆船耶
那是谁的啊
到处都是工人呢
好 这边请
是冰山先生
社长来了
冰山先生 早安啊
冰山先生 早
社长！来帮我
看看外板做得好不好
好 我等一下就去看
辛苦您了 冰山先生
大家辛苦了 工作还顺利吗
进行得很顺利呢
没想到冰山大叔这么受欢迎
早安
那是当然的
在这个城市技术代表一切
从很久以前
这个岛的造船业就很发达
当时有七家造船公司
在互相竞争
当中他以天赋异禀的造船技术
让工人们佩服得五体投地
五年前他更将这七家公司
合并成为一家超大的公司
就是这家Galley-La公司
他对造船的热情和技术
数十年如一日
所以工人们
一直都对他无比的尊敬
而且也因为工人们
都对自己的技术很有信心
所以他们从不害怕海贼
也不屈服于权力之下
这里就是这样的一个地方
大叔
听说你是很厉害的修船工
要不要跟我们一起去当海贼啊
你在胡说八道什么 混蛋
无礼的小子
别气别气
他那个人就是这样
抱歉抱歉
我很好奇
难道你们船上
连一个修船工都没有吗
就是啊
所以我们来这个岛
除了修船之外
还打算找个修船工当伙伴
我们这里当然有很多修船工
只是不知道
有没有人愿意上海贼船
要是有人希望跟你们走的话
你可以挖角没有关系
真的吗
你真是个明理的人啊
大叔你真的不跟我们一起走吗
当然不行
我可是市长啊
有什么关系嘛
对了 我问你
你们船上是不是有一个
叫做妮可·罗宾的女人
有啊
她头脑很棒哦
怎么了 是不是罗宾她怎么了
没事
大叔 我可不可以
靠近一点看那艘船
可以 没有问题
好 谢谢喽
说真的 那个实在太棒了
继续继续
不要急 慢慢来
要是梅利号
能够装上那样的大炮的话
那就...
是小型卡尔巴林炮
好酷哦！好长哦
而且闪闪发光
真想开一炮试试看
有机会了
那个应该是铜制的吧
一定很贵
不知道能不能让我试射一下
不过等一等
我们现在可是有三亿贝里
照理说
应该也买得起那样的一门大炮
刚才是不是有人在这里
罗宾到底跑到哪里去了
是这边
这个气味是...
果然没错
话说回来
跟小罗宾在一起的面具家伙
到底是谁啊
难道是乔巴吗
香吉
乔巴
卡库
你跑到哪去了
我去鉴定船
是刚才那位先生
帮我们看过船了吗
是 我已经看过了
冰山先生 原来您在这里
事情我已经很清楚 结果如何
是这样的...
路飞 快点下来吧
好 我马上下来
什么 你说的是真的吗
要是你敢骗人的话
我绝不会饶了你
这是我的本业
我为什么要骗人呢
乌索普跑到哪里去了
刚才他还一个人
在那边晃来晃去的
我问你们
这些包包是你们的吧
是乌索普拎着的包包
是我们的没错
谢谢你了
真受不了
乌索普那家伙跑到哪里去了
居然把这么重要的钱丢着不管
有钱
对啊 这里面
可是放了两亿贝里哦
两亿贝里 不会吧
好 我走了
根本就不可能嘛
好了 修我们的船要多少钱
要多少有多少哦
反正我们有很多钱
要是可能的话呢
就把它修得更结实
再外加几门大炮
航行速度也加快那更好
还有
可不可以帮我们把外板
装饰得漂亮一点
房间里面也可以改装吗
还有铜像
可能的话能多大就多大
先等一等
你们几个
应该经历了
不少惊险的航海旅行吧
那当然了
我们飞到天上又掉下来
还爬过山差一点就成了串烧
发生了很多很多的事
所以 想要请你们
好好的帮我们修理一下
我真的没骗人哦
我想也是
战斗之后留下的伤痕太深了
这句话的意思是...
要修好它要花不少时间是吗
不 跟你们直说吧
你们的那艘船
就算我的技术再好也修不好了
就连龙骨也断了吗
是啊 损伤得实在是太严重了
怎么会...
可是到今天为止
梅利号都很正常的航行
就算你们硬要我们修理它
它能够到达下一个岛的可能性
是零
梅利号 难道你...
你真的已经没办法再航行了吗...
手握梦想的碎片
追逐永恒不变的我们
飞向憧憬的天空
即使在疲惫时刻
仍寻找着永恒的指针
不知能够拥有到何时
何时能抵达梦想的尽头
真想就这样长大
在这片一望无尽的天空
永远地　永远地
童年时的梦想物语
沿着几乎忘怀的记忆轨迹
小心翼翼
别让在心中燃烧的火熄灭
在这片晴空万里熟悉的天空
寄托与伙伴共同的梦想
超越时代的变迁
永远地　永远地
梅利号
你真的已经没办法再航行了吗
放弃吧
它受伤的程度太严重了
怎么会
你们的船只能等死了
这是骗人的吧
谁会相信这种话
我们有这么多钱
两亿贝里不见了
乌索普也不见了
难道说...
次回ONEPIECE
海贼绑架事件
与等待死亡的海贼船
海贼王!我当定了!