好了 修好我们的船
要花多少钱啊
要多少就有多少哦
反正我们有很多钱
战斗后留下的伤痕太深了
意思是修好它要花很多时间吗
不
我就直说好了
你们的那艘船
就算我们的技术再好
也修不好了
怎么会...
可是到今天为止
梅利号都很正常的航行啊
就算你们硬要我们修理它
它能到达下一个岛的
可能性也是...
零
梅利号
难道...你真的已经...
无法航行了吗
海贼绑架事件
与等待死亡的海贼船
真是伤脑筋
对不起 香吉
都怪我刚才太热衷看书了
没关系 你没有必要道歉
倒是我刚才认定
和小罗宾在一起的
是变成人型的你
那么
那个戴面具的家伙
到底是什么人呢
而且又突然消失了
这点也很怪
是啊
罗宾的气味
也在那个地方消失了
希望没有发生什么事就好
我心里有点毛毛的
需要我帮你诊断一下吗
这不是病好吗
只不过青雉说的话
突然闪过我的脑海
他有说过什么吗
他先前不是对我们说了一些
有关小罗宾的过去吗
还说我们有一天一定会后悔
你这么说我也想起来了
不过
这跟罗宾的失踪有什么关系吗
不知道
不管怎么样
这样找下去也无济于事
我们还是先回到梅利号上吧
要是没有发生什么事
我想她很快就会回来了
说得也是
不好意思 麻烦游快一点
你说梅利号已经修不好了
为什么
你们不都是
技术很厉害的修船工吗
要钱的话
我们这里要多少有多少
这件事跟钱没有关系
不管你们出多少钱
也没有办法让那艘船
恢复成原来的样子了
你们真是厉害
在那种状况之下
居然还能够航行到这来
说真的 真是让人佩服
什么意思
梅利号到底怎么了吗
你知道什么是龙骨吗
不知羞耻的小姑娘
不知羞耻...
你是说在船底的那个吗
没错
就是横贯船首到船尾
船的支柱
对一艘船而言
那是最重要的一根木材
造船 首先
就是从那根龙骨的安置开始
接着才是船首材
船尾材 肋根材
然后是肋骨 肘材 甲板横梁
木材都是以龙骨为中心
进行细密的排列组合工作
这样才能造出一艘船
船的一切骨骼的根基 龙骨
也可以说是船的生命
它要是损伤严重的话
根本不可能换新的就能够解决
想要修理的话
和重新造一条全新的船
并没有两样
所以已经没有人能修理了
你们的船现在不过是一堆
在等死的组合木材罢了
等等 哪有你这种说话方式的
我管你 事实就是如此
那...既然如此
就请你们
重新帮我们造一艘船吧
再帮我们造一艘
一模一样的梅利号
那是不可能的
为什么
如果是类似的船
我们还做得出来
但是严格的说
没有人能造出
两艘一模一样的船
因为世界上不可能存在
什么意思啊
世界上会有两棵成长过程
完全一样的树吗
因为制造帆船的材料
几乎全部都是木材
船的大小和曲线
也全都是由木材的形状而定
所以就算用
同样的设计图重新打造
也绝不可能制造得出
完全一模一样的船
就算是制造出看起来很像的船
最能强烈感受到
与原来的船是完全不同的...
一定也是你们自己
怎么会...
这么说 黄金梅利号
真的没办法再航海了吗
没错 就是这样
你们可以在航行过程中
让它慢慢沉没
或是快快把它给拆了
三角帆船
真是一艘好船
好 完成了
这么一来 海贼船
黄金梅利号就彻底完成了
船也是有寿命的
这刚好是个好机会
我劝你们买艘新船吧
你们不是有很多钱吗
听起来你们的船
好像是艘三角帆船
说起来 驾着那种旧式帆船...
接下来的航海也很困难
我不要 我不想换别的船
路飞
我们的...
我们的船就是黄金梅利号
只要再修理一下
它一定能够继续航行
绝对没问题的
到今天为止
它还是航行得非常顺畅
怎么被你们说得
它突然就无法航海了
这样谁会相信啊
你们根本
就不知道那艘船有多么坚固
因为你们不知道才会这么说的
你们非要坐到它沉没
才会满意吗
真是太可笑了
那么我问你
你这样也算是个船长吗
我们要说的话都已经说了
你自己好好的考虑
要是你打算买船的话再来找我
我会帮你的
把你手上的三亿贝里拿出来
甚至能为你造一艘最新款的船
卡里法
是 请你们参考看看
这是从最新型到中古船的型录
可以作为价格的参考
冰山先生
工厂大门口有客人等您呢
今天并没有安排
跟谁见面的预定行程啊
看起来
好像又是世界政府的大官吧
要赶走他们吗
这样也好
就跟他们说我不在
不过你是怎么睡的啊
头发翘成这样
糟糕 真抱歉
那么我就让他们回去好了
就这样办
等等 冰山
你明明就在嘛
你们快点躲起来
他们是政府的官员
好
你好啊 柯基
今天我不在呢
你不就在这吗
你也真是的
我大老远搭海列车过来
别嫌弃我们嘛
我怎么好像闻到了海贼的味道
算了 不管了
我们有事要跟你谈
我讨厌你！你给我回去
又不是小孩子
我是个大人了
别这么顽固嘛
既然来这找你
是要跟你谈对你有利的事
至少给我一点时间
让我说一下嘛
来吧 去个没人的地方吧
他又来了 那些家伙真是缠人
不知道
找冰山先生有什么事
反正和我们无关
应该是跟权力有关吧
要不要去扁他们
不要乱来
对方可是世界政府的人
什么 怎么了吗
刚才我把手提箱拎起来时
发现了一件事
真的很轻耶
为什么
不要开玩笑了
有那么多钱在里面
怎么可能会轻嘛
天啊
这是什么声音
笨蛋 你们吵什么吵啊
小姑娘
哪有女生坐这种姿势的
不会发生...
这种事吧
两亿贝里
不见了！真的不见了
仔细一看
这根本不是我们的手提箱嘛
怎...怎么办啊
你们干嘛又大吼大叫的啊
又怎么了
我们的钱不见了
全都不见了
你们说什么
巴里 又是你
才不是我呢
真的吗
我干嘛骗你
真的 真的吗
真是吵死人了
对了 卡库
刚才你是不是跟
福兰奇一家的人在一起
你在胡说什么啊
我今天连看都没看到
福兰奇一家任何一个人
那就奇怪了
我的确看到一个长鼻子的
跟他们的人在一起
等一下 你们说什么
那是乌索普
他和福兰奇一家的人在一起吗
与其说在一起
不如说是被他们抱着带走了吧
那叫绑架啦
路飞 快点去找人
好
等等
你要上哪里去找啊 路飞
可恶
你等着我 乌索普
还有钱
我来了
真是的
你们知道
福兰奇一家的据点在哪吗
与其说是据点
不如说是他们的工厂
就在你们停靠那艘船的
岩石海角
往东北方海岸那边的
叫福兰奇之家的地方
路飞
真受不了
那家伙一个人去找
找得到人才怪
现在没多余的时间去找路飞了
我看我还是先把钱
放到船上去好了
要是拿着这一亿贝里
上门去要那两亿的话
不等于是给他们
送上买二送一的好事吗
不管怎样
拜托了 小箭鱼
走捷径赶回BULL出租店
我要带索隆他们过去
狠狠的让那些家伙吃点苦头
福兰奇一家
居然敢从海贼身上抢钱
太差劲了
一楼到了
这里是
后方城镇商店街的第一层
好的 请一路小心
拜托了 箭鱼
怎么了
这样很危险 小姐
对不起
要是乌索普
自己可以顺利逃脱就好了
真是残忍
这个人是谁
有没有人认识这个人
那些人群...
箭鱼 等一下
停一下 停一下
乌索普
乌索普 你振作一点
你要不要紧
醒醒...乌索普...
你们该不会是海贼吧
你们烦不烦
不要一直盯着看行不行
乌索普
是福兰奇一家的人干的吗
他们人呢
没错 都怪我太弱了
那些钱全都被抢走了
娜美
大家...
我没有脸回去见大家了
好不容易能够修好
梅利号 我却...
真是太没用了
可恶
乌索普
好 我知道了
不用担心钱
只要大家都在
一定可以抢回来的
伤得好严重...
我想还是不要乱动比较好
乌索普 你在这里稍微等一下
我马上回船上叫他们过来帮忙
我也会叫乔巴过来帮你疗伤的
你不用担心被抢走的钱
这前面
好像就是那些家伙的大本营
我们冲进去大闹一番
彻底解决他们
没什么事吧
不是跟你们说了
这里没什么好看的吗
你听好了 乌索普
你好好待在这里不要乱动
我马上就回来了
就这样放下他好吗
再快一点 箭鱼
暴走的箭鱼
好不容易有钱能够修好
梅利号 我却...
不管你们出多少钱
也没有办法让那艘船
恢复成原来的样子了
不管我们最后
决定要买一艘全新的船
还是要勉强拜托什么人
来修理和改良梅利号
不把这三亿贝里
全都花在船上
提高它的性能的话
接下来的航海
的确会是困难重重
那笔钱对我们绝对是必要的
无论如何非拿回来不可
真的吗
那个人是这么说的 那个修船工
这艘船...
已经修不好了
就算有钱也修不好了
那梅利号会怎么样
不知道
最后还是要看
听了结果的路飞他们
会做什么样的判断
他们三个现在在造船厂
会有答案吧
可是事情也发展得太极端了吧
你们看一看
船还不是原来的老样子
还不是从东方蓝载着我们
一路航行到这里来了吗
正是因为它
一直航海到这才会这样
人类每当在经历过
一次次困难后会变得更坚强
可是船不一样
日积月累下来的只有伤害
我还是没办法接受
最重要的
乌索普要是知道的话
不晓得会怎么样
我也是 我很喜欢梅利号
我们每个人都很喜欢
不过它的伤痕太深了
连专家都束手无策
梅利号这样
小罗宾也让人担心
真是叫人坐立不安
各位
是娜美 她回来了
好像只有娜美一个人
路飞跟乌索普到哪去了
娜美 发生什么事了
是两亿吗
是两亿没错...
怎么样啊 大哥
你们真是太了不起了
有了这些钱太好了
我可以得到梦寐以求的东西了
终于成功了 大哥
我们苦等了三年
你一直说
只要拿到那个东西就好了
这段时间还真长
是啊
虽然说偶尔弄到一两笔钱
我们把它押在箭鱼比赛当中...
结果...
输个精光！
抓到悬赏对象之后
奖金拿来大吃大喝
结果花个精光
始终都没有办法凑齐
不能缺少的两亿贝里
现在终于全部凑齐了
没错 弟兄们
你们干得好
既然如此...
虽然这里没多少
五百万贝里
就当是我对你们的谢意
你们拿去大吃大喝吧
不愧是大哥
开庆功宴吧
怎么回事
可恶
什么人 好大胆
居然敢来找福兰奇一家的麻烦
你不是刚才那个软脚虾吗
你居然还能够站起来
把钱还来
你叫我还钱
这么说这位小兄弟
你是草帽小子的小弟喽
没错 大哥
这家伙
是跟草帽小子在一起没错
我还以为他是多厉害的海贼呢
没想到却弱得不像话
少说废话
这个笨蛋在干嘛啊
你敢一个人冲来这里要钱
老实说我很佩服你的勇气
不过钱不可能还给你
还给我
那些钱
是要用来修理我们的梅利号的
是很重要的钱！
有了这笔钱
好不容易
才能够修复黄金梅利号的损伤
怎么能够眼睁睁的...
看着它被你们抢走
手握梦想的碎片
追逐永恒不变的我们
飞向憧憬的天空
即使在疲惫时刻
仍寻找着永恒的指针
不知能够拥有到何时
何时能抵达梦想的尽头
真想就这样长大
在这片一望无尽的天空
永远地　永远地
童年时的梦想物语
沿着几乎忘怀的记忆轨迹
小心翼翼
别让在心中燃烧的火熄灭
在这片晴空万里熟悉的天空
寄托与伙伴共同的梦想
超越时代的变迁
永远地　永远地
把钱还来
乌索普
把那些钱还给我们
乔巴
虽然伤势很严重
不过不用担心
应该还是有救的
好的
你等我 乌索普
我们去把那座可笑的房子
整个轰掉就回来
次回ONEPIECE
救出同伴！
攻进福兰奇之家
海贼王!我当定了!