什么人
居然敢来找福兰奇一家的麻烦
把钱还来
你叫我还钱？
这么说这位小兄弟
你是草帽小子的小弟吗
没错 大哥
这家伙
就是跟草帽小子在一起没错
我还以为他是多厉害的海贼呢
没想到却弱的不像话
少说废话
你敢一个人冲来这里要钱
老实说我很佩服你的勇气
不过钱不可能还给你
还给我
那些钱是要用来
修理我们的梅利号的
是很重要的钱！
有了这笔钱
好不容易
才能修复黄金梅利号的损伤
怎么能眼睁睁的
看着它被你们抢走
救出同伴！
攻进福兰奇之家
何必那么生气呢
看来你好像很爱护自己的船
不过
我才不管你们的船会怎么样呢
这些钱已经是我们的了
虽然很遗憾
在这个世界上
从海贼的手里抢东西
是没有人会兴师问罪的
反正那也是你们
从别的地方抢来的肮脏钱
好了 给我就对了
要不然
你就去向海军哭诉看看好了
反正最后被抓的铁定是你们
不走运的是草帽小子路飞
带了一个连钱
都没办法好好守住的...
派不上任何用场的小弟
弟兄们
接下来你们随便陪他玩玩吧
我现在就要拿着这笔钱
痛快的去买东西了
我期待已久的东西
等一下
必杀 火药星
你要记住了 长鼻子小弟
我的名字叫做福兰奇
想活着离开这个城市的话
就千万不要跟我作对
你在干什么 放开我
这种破铜烂铁的武器有什么用
再见了 长鼻子
这两亿贝里谢谢喽
等等 把钱还来
还来
还我钱
还我...
把钱还来...
还我钱...
把钱还来！
我一定要忍耐到罗宾回来为止
就算我一起冲去
也只会妨碍他们
而且情况又那么可怕
不管怎样
我只要好好守住黄金梅利号
跟一亿贝里就对了
拜托了哦
大家
停下来
娜美说的应该就是这里吧
听好了
这里就是后方城镇的商店街
到了这里 先爬上这条水路
这里 乌索普就在这个地方
知道了
娜美
那个叫做福兰奇之家
解体屋的地点在哪里
乌索普
没看到乌索普
你确定没有弄错地方吗
我又不是你 你给我闭嘴
乌索普
说什么你
那边
你们看 是血
那个笨蛋 居然擅自行动了
难道那个家伙...
乌索普
救命
路飞
你这小子在干什么
你从哪里掉下来的
我本来是想
学造船厂的那个修船工
到处飞来飞去 去找乌索普
你没事吧
你们听我说 不好了
乌索普跟钱都被人带走了
是啊 我们知道了
来吧
我们现在正打算
去那些家伙的大本营
乌索普被打得很惨
钱也被抢走了
搞不好那家伙会觉得
这全是他自己的责任
自己一个人
去找福兰奇一家的人算帐去了
好了 今天我们就先告辞了
真是的 真固执
他手上到底有没有那个东西
都还不知道呢
我就一次一次被派来这里
也拜托帮我想一想好不好
我是卡里法
进来吧
您辛苦了 冰山先生
想要来点饮料吗
好
今天就喝红茶好了
已经为您准备好了
真不愧是卡里法
谢谢您的夸奖
柯基先生
好像每次都是怒气冲冲的回去
他到底是为了什么事而来的
他们想要我手上的东西
开出了不少的条件
应该是什么很重要的东西吧
是啊
不过我每次都跟他们说
我不知道 请他们回去
真是一群麻烦的家伙
他还有气吗 乔巴
虽然已经完全失去了意识
但是他还没死
不用担心 还有救
你再等一下就好了
乌索普
我们去把那间可笑的房子
整个轰掉之后就回来
再去弄一点吃的东西来
我们有的是钱
今天的酒喝起来真是好喝
因为我从小
就在人家的墙壁上涂鸦惯了
谢谢你
谢谢你把我的风镜给抢回来了
好 我就说一下
我在无风带与海王类
勇敢战斗的故事好了
是好大一只 而且...
而且...
而且我的底下
还有八千名的部下
那些钱全都被抢走了 娜美
大家...
我真是没有脸回去见大家了
一定要把他们
一个都不剩的揍扁
各位
只有一对
你输了
你去买东西吧
把餐馆里所有的食物
全部都买回来
我们有的是钱
你们等着瞧吧
等一下我就让你们
输得心服口服
怎么回事
有人来了
你们几个到底是谁啊
那是...
草帽小子路飞
你们是来抢回钱的对不对
笨蛋
先看看这里的人数
就凭你们四个人
能干得了什么大事呢
不过啊 既然来了
就留下你们被悬赏的人头
让我们再捞一票吧
他就是那个
长鼻子无能小子的船长
那么有多少斤两也可想也知了
放马过来
小不点
橡皮
你在干什么
想要挥拳啊
那个巨型钢铁盔甲
就连战舰上的炮击都打不穿的
笑死人了
既然想玩的话
我就彻彻底底的揍扁你
攻城炮
巨型盔甲被打穿了
你们先等一下
有什么事情好商量嘛
有事...
发射炮弹！
三刀流
鸦魔
狩
那些炮弹都是铁制的耶
连大炮都...
不妙了
他们厉害得莫名奇妙呀
快逃 赶快从后门逃走吧
快逃
既然敢找别人的麻烦
就不要做这种缩头乌龟
Party Table
踢技全席
后门被挡住了
窗户 走窗户
蓝波球
角强化
樱并木
等一等 你们等一下
你们要钱对吧
就是想要我们还钱对不对
就是这个无能之辈
拿着两亿贝里
真的很遗憾
那一大笔钱
已经不在这个地方了
刚才我们的老大福兰奇
已经拿着那笔钱出去买东西了
因为那是暗地里的交易
我们也不知道在什么地方
也就是说
你们在这里再怎么闹
你们想要的那两亿贝里
都回不来了
一败涂地
不要再罗嗦了
我们不只是为了这件事情来的
没错 太迟了
我要让你们这些家伙尸骨无存
尸骨无存！
混蛋 你怕啥劲啊
让人尸骨无存这种话
应该是我们解体屋
福兰奇一家说的话才对
就让你们见识一下
我们福兰奇一家的名产
五花八门散弹炮
冲过来了
大家上
不用怕
炮弹用尽之前持续发射
对手只有四个人而已
这什么声音啊 放烟火吗
是岛的东北方
从福兰奇之家那边传过来的
又是他们 这次又在闹什么了
就是嘛
会被听到的
这一次有点疯过头了吧
真受不了那些家伙
只要一玩起来就无法无天的
偶尔疯狂也无所谓
反正今天是个好日子
要去追福兰奇吗
上哪追啊
伤脑筋
这下子
真的不知道钱到哪里去了
想要找可恶的福兰奇算帐
也要等他买完东西回来
怎么办呢
就算在这里等他
他恐怕暂时也不会回来了
紧急的治疗做好了
我要用担架把他抬回去
你们快来帮忙
在这里商量
也不会有什么好点子
还是先回到船上去吧
何况船上
现在只有娜美一个人
我也担心小罗宾的事
加上船的事也要讨论一下
路飞
关于船的事...
我决定了
我们就在这个地方...
跟黄金梅利号告别吧
手握梦想的碎片
追逐永恒不变的我们
飞向憧憬的天空
即使在疲惫时刻
仍寻找着永恒的指针
不知能够拥有到何时
何时能抵达梦想的尽头
真想就这样长大
在这片一望无尽的天空
永远地　永远地
童年时的梦想物语
沿着几乎忘怀的记忆轨迹
小心翼翼
别让在心中燃烧的火熄灭
在这片晴空万里熟悉的天空
寄托与伙伴共同的梦想
超越时代的变迁
永远地　永远地
你玩笑开得太过分了吧
我没有开玩笑
要在这里跟梅利号分别了
别开玩笑了 胡说八道些什么
等一下 乌索普
它已经修不好了 这船要沉了
路飞
不管你怎么说
我都不会放弃黄金梅利号的
次回ONEPIECE
月下的大对决
悲伤飘动的海贼旗
海贼王!我当定了!