要去追福兰奇吗
去哪里追啊
伤脑筋
这下子
真的不知道钱到哪里去了
想要找那个叫福兰奇的算帐
也要等他买完东西回来
怎么办呢
就算在这里等他
他恐怕暂时也不会回来了
在这里商量
也不会有什么好点子
还是先回到船上去吧
何况船上
现在只有娜美一个人
我也担心小罗宾的事
加上船的事也要讨论一下
路飞
关于船的事...
我决定了
我们就在这个地方...
跟黄金梅利号告别吧
月下的大对决
悲伤飘动的海贼旗
乌索普终于醒过来了
真的吗 太好了
这下子总算能放心了
乌索普
小罗宾还是没回来
真是的
不要让我们这么操心嘛
不是我说你
一个人冲进去
实在是太乱来了
幸好没把小命给丢掉
至少要先动动大脑再行动嘛
你有资格说这种话吗
都怪我太不中用了
对不起
我真是...没脸见人
你们...
把那么重要的钱托付给我
而我却...
你不要这样 冷静一点嘛
我知道了 快点放开啦
那可是大家好不容易
才得到的一大笔钱啊
乌索普 你还要躺着休息啦
好啦
你就好好听乔巴的话吧
那...这么说
钱还是要不回来了吗
也不是啦
那个叫福兰奇的家伙
没回来之前还说不定啦
是吗
对不起 各位
就算没有了
我们也还有一亿贝里
没关系啦 不要太在意
没关系个头 那么多钱
娜美
对不起
你别道歉啦
不过 路飞
梅利号呢
剩下的一亿贝里
能够修得好黄金梅利号吗
难得有机会能在这种
一流的造船厂进行修理
想要以后可以继续顺利航海
也必须加强现在的船身才行
他们应该可以修到很完美吧
有一亿贝里
那些人愿意帮我们把船修好吗
怎么样 路飞
这个嘛...
乌索普
关于船的事
我决定要换另一艘船
在你不在的时候决定这件事
我也觉得很过意不去
可是 我已经决定了
黄金梅利号到目前为止
的确帮了我们很多忙
不过
这艘船的旅程就到此为止了
还有呢
我从冰山大叔
那里拿到的这本目录里
看了一下
我们可以买得起的船之后
结果还真不少
就算只有一亿贝里
也能买一艘
比梅利号大的二手船
等等
等等 等等
别这样啦
你这个玩笑可开大了
对吧
你看吧
乔巴那家伙都信以为真了
真是伤脑筋
我们的船长老爱开玩笑
你也说句公道话嘛 娜美
怎么了
果然是因为修理费不够对不对
都是因为我
让那两亿贝里被抢走了
钱才会不够对吧
对不对 路飞
一流造船厂的修理费
也是超级一流贵的
不是啦 不是因为那样
那到底是为什么呢
你说清楚
是因为顾虑我吗
我们并没有在顾虑你
换船的事跟钱被抢走
没有半点关系
那为什么要说出
换船这种莫名其妙的话呢
好了 你们两个不要再吵了
再怎么吵也没用
冷静下来才能好好的谈
你们叫我怎么能够冷静下来
这个家伙说出这种疯话
等一下
这是很重要的事
不要那么激动嘛
就是嘛 乌索普
你现在不能太激动
要冷静下来 不然会伤到身体的
身体算什么呢
船长这么随随便便说要换船
我能够不激动吗
我才不是随随便便呢
我也是逼不得已
很痛苦的下决定
你有什么痛苦的
高高兴兴的
拿着这种东西到处看
你别想骗我了
你在干什么
我看了就很不爽
路飞
既然不是因为钱被抢走
没有钱修理 那又是为什么
路飞 快说！
你为什么不敢说了呢
既然不是顾虑我
有什么话不敢说的呢
你说
不给我一个充分的理由
我咽不下这口气
梅利号已经...
你刚才...说什么
你一定要我说那么多次吗
梅利号已经修不好了
怎么修都修不好了
要不然我怎么会说这种话
就是这艘船
就是我们现在坐的这一艘船耶
没错 它就快要沉了
你到底在说什么 路飞
是真的
他们就是这么说
在造船厂那说的
他们说梅利号
无法航行到下一座岛屿了
是吗 到不了了吗
今天才刚认识的人这么说
你就乖乖的回来了吗
你说什么
只不过是一群
被称作一流的修船工
说它已经不行了
你就乖乖回来了吗
它一直陪伴着我们航行到现在
度过了无数的风浪
无数的战斗
是一起出生入死最重要的伙伴
你却想把它丢在这里
任它自生自灭吗
这艘船...
对你来说
就只是这样的存在吗
路飞
不行啦 乌索普
不能再大声说话了
对不起 你让开
这件事情还没解决
乌索普
要不然你能做其它的判断吗
就是因为这艘船上没有修船工
所以我们
才请他们来鉴定的不是吗
既然如此那就算了
我们就别靠那些人了
还是像以前一样
由我来修船就好了
这么久以来
我们都是这样过来的
好吧 那么现在就开始
你们过来帮忙
等一等 乌索普
对了 木材已经不够了
我要去造船厂买一点回来
好了 又要开始忙了
你根本就不是修船工啊 乌索普
等等 路飞
没错 那又怎么样呢
说穿了
他们只是站在
有利于自己的立场
抱着反正这只是别人的船
随便看一眼就做出鉴定
这种不负责任的修船工
我才信不过
乌索普
这个教训只是告诉我们
自己的船还是必须自己来保护
我是绝对不会
丢下这艘船不管的
你们都变笨了吗
竟然被那些修船工
冠冕堂皇的话给欺骗了
我认识的你们
应该不会轻易相信
那些生意人的嘴皮子
而是会相信梅利号
是有多么坚强的人才对
像你这种干干脆脆
老气横秋似的回答方式
只是在摆船长的架子
有什么判断力
算我看错你了 路飞
等一下 乌索普
路飞一开始也是...
你先别说话 娜美
这是我决定的事情
不管你说什么
我的想法都不会改变！
我们必须要换船
必须在这里跟梅利号告别了
说什么傻话
我绝对不准你这么做
你听好了 路飞
不是所有的人都像你那样
永远那么正面积极的活下去
我没有办法抛弃受伤的伙伴
只有自己继续往前航行
别说傻话了
就算是伙伴
人类跟船也是完全不同的
有什么不同
梅利号也是有想活下去的潜力
关键在于你
你一想到可以坐新船
心情就兴奋得不得了吧
你们两个闹够了吧
只是表面上
那么激动怎么谈事情
还假装舍不得梅利号的样子
你不要太过分了
路飞
不要以为只有你一个人痛苦
大家的心情都是一样的
如果是那样
你就不会做出换船的决定
那好吧
既然你这么不满意我的做法
你就马上从这一艘船...
香吉
你这个混蛋
你刚才想说什么话！
给我冷静下来
不要一激动就口无遮拦
你听到没有 路飞
对不起 刚才是我错了
算了
没关系 路飞
那是你的真心话吧
你说什么
没用的同伴
你就一个一个全部抛弃
继续向前航行好了
既然你想要抛弃梅利号
就连我一起抛弃吧
没用的同伴
你就一个一个全部抛弃
继续向前航行好了
既然你想要抛弃梅利号
就连我一起抛弃吧
乌索普
不要说这种莫名其妙的傻话
不 我说的是真的
其实我已经考虑了很久了
老实说
我根本就比不上你们那种
像怪物一样的力量
就像今天一样
连要我保管的钱我都看不好
我想以后...
我也只会给你们扯后腿而已
你们不需要懦弱的同伴吧
路飞
你是立志
要成为海贼王的人对吧
至于我 我根本不需要
爬到那么高的目标
仔细想想...
当初我要出海的时候
是你们邀请我上船的
你在说什么啊 快点上船
我们已经是伙伴了
我们的缘分就只有这样
事到如今 道不同不相为谋
没有必要硬在一起航海
你要去哪里 乌索普
你们干嘛管我要去哪里
因为...
我已经跟你们毫无关系了
我要...
离开这个海贼团
乌索普
怎么这样
你在做什么 路飞
就这样让他走了吗
快去追他啊
快点去啊 快点阻止乌索普
大家是一起走了
那么长旅程的伙伴
真的要这样就分开了吗
乌索普...
是很重要的伙伴不是吗
快去阻止他啊
路飞
你是...你是船长不是吗
为什么你一句话都不说
乌索普
站住 你不能就这么走了
回来啊
快回来
你不要走嘛 乌索普
你快点回来啦
路飞
我已经不能再跟你走下去了
一直到最后
我还是给你们添麻烦
这艘船
确实是属于你这个船长的没错
所以你就跟我打一架吧
蒙奇·D·路飞
跟我决斗吧
等一下 你在说什么
今天晚上10点
我还会再来这个地方
到那个时候
我们以黄金梅利号为赌注
来场决斗
我一定要击倒你 带走梅利号
然后
我跟你们的缘分也到此为止了
搞什么嘛
快点停止这么愚蠢的事
明明是好伙伴
为什么却非得要决斗不可呢
互相再给对方一点时间
冷静下来一定有办法解决的
乌索普
一定也是因为一时太气愤
才会变成这样
事到如今 已经无法挽回了
没这回事
只要你道个歉
两个人再好好的谈一谈
不就好了吗
我说了...已经不可能了
为什么嘛
乌索普并不是那种一时气愤
就逞强赌上性命的笨蛋
而且
这种事要是再谈一次
就能解决的话
也不会变成今天这样的局面
听懂的话就离我远一点
路飞
我问你 福兰奇一家的人
白天来过这里对吧
是啊 那又怎么样
为什么那个时候
你这个家伙
没有把他们全都打得起不来呢
要是那样乌索普也不会被袭击
也不会为了钱被抢的事
那么内疚
真要这么说的话
要是你不去买东西
亲手把他们解决掉不是更好吗
我是以厨师的身分
出去买必要的食材
不要再吵了 都什么时候了
要烦心的事情已经够多了
过去的事再吵也没用
娜美
可是都是这个绿藻头
乔巴你...
你不是出去追乌索普了吗
我本来想继续为他治疗
却被他赶回来了
乌索普他现在住在镇上的旅馆
他说他跟我...
他说他跟我已经不是伙伴了
要我快回船上去
今天早上大家还过得那么开心
感觉就像一场梦一样
要是罗宾也发生什么事的话
我觉得...我们这个海贼团
好像就要四分五裂了
草帽小子一伙人是吗
看来今天晚上
又是一个静不下来的夜晚
约定好的10点到了
乌索普就要来了
你们几个都不准下船来
听到了没有
来了
乌索普
你果然不怕死的来了
不管结果如何你都不要后悔
因为这是你要求的决斗
那是当然的 你要认真出击
我会让你知道厉害的
我已经想好了打倒你的方法了
手握梦想的碎片
追逐永恒不变的我们
飞向憧憬的天空
即使在疲惫时刻
仍寻找着永恒的指针
不知能够拥有到何时
何时能抵达梦想的尽头
真想就这样长大
在这片一望无尽的天空
永远地　永远地
童年时的梦想物语
沿着几乎忘怀的记忆轨迹
小心翼翼
别让在心中燃烧的火熄灭
在这片晴空万里熟悉的天空
寄托与伙伴共同的梦想
超越时代的变迁
永远地　永远地
快住手啊
伙伴之间的生死决斗太荒谬了
守护的对象不同
就不再是伙伴了
我们已经走到尽头了
怎么可以
路飞 你要克制一点
既然是我的伙伴
就做好心理准备
在一旁静静的看着
放马过来吧 乌索普
次回ONEPIECE
路飞vs乌索普
男子气魄的冲撞
海贼王!我当定了!