我是绝对不会
丢下这艘船不管的
你们都变笨了吗
竟然被那些修船工
冠冕堂皇的话给欺骗了
我认识的你们
应该不会轻易相信
那些生意人的嘴皮子
而是会相信梅利号
是有多么坚强的人才对啊
像你这种干干脆脆
老气横秋的回答方式
只是在摆船长的架子
有什么判断力
算我看错你了 路飞
等一下 乌索普
路飞一开始也是...
你先别说话 娜美
这是我决定的事情
不管你说什么
我不会改变主意
我们必须要换船
必须在这里跟梅利号告别了
你听好了 路飞
不是所有的人都像你那样
永远那么正面积极的活下去
我没有办法抛弃受伤的伙伴
只有自己继续往前航行
别说傻话了
就算是伙伴
人类跟船也是完全不同的
有什么不同
梅利号也是有想活下去的潜力
关键在于你
你一想到可以坐新船
心情就兴奋得不得了吧
你们两个闹够了吧
只是表面上
那么激动
还假装舍不得梅利的样子
怎么谈事情
你不要太过分了
路飞
不要以为只有你一个人痛苦
大家的心情都是一样的
如果是那样
你就不会做出换船的决定
那好吧
既然你这么不满意我的做法
你就马上从这一艘船...
香吉
你这个混蛋
你刚才想说什么话
给我冷静下来
不要一激动就口无遮拦
对不起 刚才是我错了
算了
没关系 路飞
那是你的真心话吧
你说什么
没用的同伴
你就一个一个全都抛弃
继续向前航行好了
既然你想要抛弃梅利号
就连我一起抛弃吧
你们不需要懦弱的同伴吧
路飞
你是立志要成为海贼王的人
至于我 我根本就不需要
爬到那么高的目标
你要去哪里 乌索普
你们干嘛管我去哪里
我要...
离开这个海贼团
乌索普
站住 你不能就这么走了
回来啊
路飞
我已经不能再跟你走下去了
一直到最后
我还是给你们添麻烦
这艘船
确实是属于你这个船长的没错
所以你就跟我打一架
蒙奇·D·路飞
跟我决斗吧
今天晚上10点
我还会再来这个地方
到那个时候
我们以黄金梅利号为赌注
来场决斗
我一定要击倒你 带走梅利号
然后...
我跟你们的缘分也到此为止了
路飞vs乌索普
男子气魄的冲撞
我是统治这个村子
率领着一支大海贼团的乌索普
人们都歌颂我 尊敬我
称我是乌索普船长
你这个人还真有趣
你这个家伙不要把我当白痴
我是个很有荣誉感的人
就是因为有这份强烈的荣誉感
人们把我称作是
不可一世的乌索普
你们也要保重哦
希望有机会再见
为什么
什么为什么
你还真不讨人喜欢哩
以后我跟你们一样都是海贼了
所以可能会在海上碰到...
你在说什么啊 快点上船
我们已经是伙伴了不是吗
船长我来当
开什么玩笑 我才是船长
你果然不怕死的来了
不管结果如何
你可都不要后悔
这是你要求的决斗
那是当然的了
你给我认真的打
我一定会打倒你的
我已经想好了打败你的方法了
不能阻止他们吗
乌索普的伤势还很严重耶
要是看不下去你就回房里
你可别把我当作
那种不知道对手实力的敌人
路飞 我跟你在一起这么久了
所以很了解你的能力
你听了可别吓一跳 路飞
告诉你 我还有八千名部下
如果你想活命的话
最好趁现在快点投降
什么 八千人
你还是回房间去吧
你有没有那些部下
我还不知道吗
乌索普 咒文
剃刀卡在所有的牙缝上
光是用想像的就好痛
给我回房间去
仙人掌刺卡在所有的指甲缝里
橡皮
手枪
乌索普
你们看 他的身体真的不行了
必杀 蕃茄汁
要同情你的对手吗
你还真有自信啊
闪光贝
必杀 臭蛋星
星 星 星
好臭哦！是臭掉的蛋
可恶 你给我认真点
你觉得很荒谬吗
我可是很认真的 路飞
你说什么
这个就是我的战斗风格
你嘴巴张那么大可是会烫伤的
必杀
墨西哥辣椒星
好辣啊
往后倒的时候也要小心哦
因为你脚边已经是
铁蒺藜地狱了
好痛啊
乌索普占优势
你给我听好了 路飞
我一定要打倒你
然后抢回梅利号
无论用什么样的手段
乌索普
必杀 胡椒粉星
好痛啊
我说过了
我不会发动对你没有效的攻击
可恶 又臭又辣
又好痛哦
我不会让你有任何的机会
必杀
手里剑流星群
烟？
那是风贝
是蛋的臭味让你没有察觉
那里已经充满了瓦斯
瓦斯？
难道说...
抱歉啦 接招吧
火炎星
好强的爆炸威力
路飞 乌索普
我是统治这个村子
率领着一支大海贼团的乌索普
人们都歌颂我 尊敬我
称我是乌索普船长
你这个人还真有趣
你这个家伙不要把我当白痴
为什么
我们已经是伙伴了不是吗
看到岛屿了
好棒哦！那是什么岛
好 前进
梅利号 全速前进
全速前进
怎么会这样
路飞 乌索普
我知道 这样还是打不倒你的
我知道 路飞
无论是什么样的战斗
你都会全力以赴
我很清楚你的所有招式
必杀
橡皮
机关枪
炸裂仙人掌星
好痛啊
火药星三连击
橡皮
手枪
火箭炮
这是贝
你给我的冲击力我就收下了
冲击
那是冲击贝
怎么样啊 混蛋
我是统治这个村子
率领着一支大海贼团的乌索普
为了全新的船和伙伴
干杯
大概就这样吧
太棒了
等一下在帆上也画一个
好了 可以了
这样海贼船
黄金梅利号就完成了
橡皮
子弹
乌索普
分出胜负了
大笨蛋
你怎么可能赢得了我
不要 够了
梅利号就随便你处置吧
我们要再去弄一艘新的船
继续航向前方的海域
换我了啦 路飞
不行 这里是我的特等席
那是什么
你在做什么 乌索普
你们听好了
要进入乌索普工厂必须脱鞋
总有一天 我们要去艾尔帕布
去那个战士之村
好耶 乌索普
我们一定要去看看
来吧 来跳舞 黄金前夜祭
再见了 乌索普
之前一起度过的时间很快乐
不要过去 乔巴
为什么
他本来就已经浑身是伤了
为什么让他伤上加伤
这可不是打架或比赛
那又怎么样
我是医生 让我去给他疗伤
你想想看决斗时战败
如果还受到对方的同情
这对一个男人来说
是多么悲惨的事
不加思考的好心
会对战败者带来多大的痛苦
那个家伙早就觉悟到会这样
决心提出了决斗
好沉重
这就是所谓的船长啊
不可以迷惘
要是连你都举棋不定
那我们到底该相信谁
把船交给他吧
我们已经不能再回到这艘船了
手握梦想的碎片
追逐永恒不变的我们
飞向憧憬的天空
即使在疲惫时刻
仍寻找着永恒的指针
不知能够拥有到何时
何时能抵达梦想的尽头
真想就这样长大
在这片一望无尽的天空
永远地　永远地
童年时的梦想物语
沿着几乎忘怀的记忆轨迹
小心翼翼
别让在心中燃烧的火熄灭
在这片晴空万里熟悉的天空
寄托与伙伴共同的梦想
超越时代的变迁
永远地　永远地
路飞 不好了
现在全镇的人
都在谈论着一件事
怎么了
冰山先生在家中被袭击了
现在还没有恢复意识
冰山大叔
那我去看看
我也一起去
那我跟乔巴去找小罗宾好了
我有很不祥的预感
次回ONEPIECE
激震水之都
被袭击的冰山
海贼王!我当定了!