梅利号就随便你处置吧
我们要再去弄一艘新船
继续航向前方的海域
再见了 乌索普
之前一起度过的时间很快乐
不可以迷惘
要是连你都举棋不定
那我们到底该相信谁
把船交给他吧
我们已经不能再回到这艘船了
激震水之都
被袭击的冰山
第一目击者是谁
请让我们访问他
凶手是什么人
这跟福兰奇之家
被破坏有什么关连吗
请说几句话
请告诉我们最新的消息好吗
你听说了吗
昨天晚上造船岛出事了
听说有人死了是真的吗
绝对是福兰奇做的
就是大家放任他胡作非为
才会发生这种事
不一定
也很有可能是
常出入造船厂的那些海贼干的
听说昨天夜里
在岩石岬那边
传来很大的爆炸声
那件事跟这件事情有关吗
不晓得
不过被造船厂工头
打过的海贼还真不少
你们都在这里啊
好不容易找到地方住
却没有人待在房间里
看来大家都一样睡不着觉
路飞呢
在那边
香吉 你去哪里了
我整个晚上
都在岩石岬那边守着
因为我担心
小罗宾为什么还没回来
她到底跑哪儿去了
怎么都不和我们说一声
到了这个岛之后
好像老是发生一些坏事
不但钱被抢走了
又跟乌索普变成那个样子
乌索普受了那么重的伤
我想他现在
一定还在发高烧动不了
乔巴
不要再说了
不要再提那个家伙了
我想今天再去街上找找看好了
找得到罗宾吗
不知道
虽然我这么说也没什么证据
不过我想她
应该是在这个镇上的某个地方
要是发生了什么事
我们就回到这家旅馆会合吧
那我也要一起去找
是吗 好
路飞
娜美
大事不好了
现在全镇的人都在谈论一件事
路飞 昨天晚上...
造船厂的冰山先生他...
冰山先生在家里被袭击了
别开玩笑了
他被杀了吗
他根本不会跟谁结什么仇的
等一下
你先冷静点 巴里
总之你先听我说
听好了
今天早上冰山先生
被人发现浑身是血
倒在自己房间里
现在仍然处于昏迷的状态
还没有恢复意识
不管怎么样
你马上来总公司一趟
鲁鲁 巴里呢
我刚才联络上他了
他马上就过来
是吗
外面也跑来了一大堆记者
现在正一片混乱
到底发生了什么事
到底怎么样了
我们比他们还更想知道
公司里虽然被弄得一团乱
不过好像没有被偷走
什么值钱的东西
既然这不是强盗做的
到底是什么人为了什么目的
会对冰山先生下手
不过 这次的事情可是闹大了
整个城市陷入一片混乱
要是冰山先生
有个三长两短
Galley-La公司和整个Water Seven
就完蛋了
医生 情况怎么样了
正面中了两发子弹
背面中了三发
虽然我不知道
昨天在那房间发生了什么事
不过真是太残忍了
鉴识的人说了
公司里的锁
都没有被撬开的痕迹
事情就发生在
一间应该没人能进得去的房间
案发现场只发现一个
再普通不过的面具
冰山大叔他...
听说他还在昏迷当中
那么被大家尊敬的冰山大叔
怎么会...
娜美 你们在说谁
昨天我们在造船厂时
对我们很照顾的人
他是造船公司的老板
也是Water Seven的市长
这么说的话是个大人物喽
是的
在这个城市
不会有比这个更严重的事了
我去看看
等等 路飞
我也一起去
好了 我们去找小罗宾好了
你呢
不了
我想要先观察一下事情的发展
号外 号外
Water Seven的英雄
冰山市长
竟然有杀手向他伸出了魔掌
最新快报
冰山先生没事吧
真是残忍
为什么他会遇上这种事呢
是什么人干的
凶手到底是谁
报纸上怎么什么都没登
卖报纸的
上面根本没有重要的消息嘛
搞什么东西啊
做得出这种丧心病狂的事的
也只有海贼了 对吧
干脆我们自己去抓凶手好了
昨天在一号船坞也有海贼闹事
你是说三日月海贼团吗
我倒觉得
这很有可能是世界政府搞的鬼
鲁鲁 你说什么
柯基那个家伙
每次他都兴冲冲的
来找冰山先生谈事情
最后都被赶回去
我看福兰奇就是凶手
虽然不知道他们到底谈什么事
但是他很有可能一时激愤逞凶
你可不能随便的说政府的坏话
要是被谁听见了
你以后就没有好日子过了
不可原谅的凶手
他的目的到底是钱财还是权力
没有留下任何线索
就消失的杀手
到底是什么人
到底是谁下的手呢
我绝对不会放过他的
谢谢您乘坐本海列车
列车即将到达
Water Seven的Blue Station
巴里先生
可以请你对这件事说句话吗
请问你是接到什么通知
才赶来的
烦死人了 把路让开
公司方面打算怎么对外说明呢
请你说句话
你们没听见吗 我叫你们让开
巴里先生
之前冰山先生
是不是有和别人结仇
请问有什么线索吗
是跟海贼们有什么纠纷吗
巴里先生 请你...
我叫你们让开 你们这些混蛋
路飞 这边
快点走 箭鱼
你没事吧 箭鱼
那就麻烦你喽
上面有冰山先生的新闻
看样子那个大叔真的被袭击了
这样一来 我们去了造船厂
也不知道能不能见到他
那我们去大叔家里看看吧
我听说他家就在总公司里面
没错 我真的是太弱了
那些钱全部都被抢走了
我真的没有脸回去见大家了
好不容易有钱
能够修好梅利号 我却...
娜美
你在想什么
没什么
基维 莫兹
我现在是在作梦吗
不是的 大哥
这个地方
的确是福兰奇之家的所在地
不过 这实在是...
太惨不忍睹了
这到底是怎么回事
是谁
居然在我不在的时候
做出这种事
对了 是他们做的
可恶的草帽小子路飞
这就是你对我
抢走你两亿贝里的报仇吗
竟然把我可爱的手下们...
真是惨不忍睹啊
不可原谅
福兰奇大哥
你总算回来了
大哥
原来你们没事 真是太好了
我们被打得好惨
那些家伙实在太厉害了
我们相信
福兰奇大哥
你一定会为我们报仇的
草帽小子一伙人的行踪
我们已经查清楚了
他们在哪里
我看到他们住进了城里的旅馆
刚才又离开了旅馆
往造船厂去了
他们一定是去
昨天去过的一号船坞
是吗 我知道了
草帽小子路飞
我一定要宰了你
婆婆 婆婆
好大的风啊 快来看
好大的风 好大的风
不要这么兴奋
是南风卡洛克吧
海浪也越来越大了
看来今天晚上
海列车要停驶了
启蒙尼 昆贝
准备好要回岛上了
好
「阿库阿拉格娜」就要来了
大家请注意
这里是Water Seven气象预报局
我们现在
要向全岛发出「阿库阿拉格娜」警报
今晚半夜之后
将在Water Seven的所有地区登陆
对啊 已经到了这个时期了
我们只注意冰山先生的事
完全没发现
「阿库阿拉格娜」就要来了
快去通知没有听到消息的人
工作先停下来吧
什么事啊
「阿库阿拉格娜」
请问一下
刚才广播里说的是什么事
你们连这个都不知道吗
你们是来这里旅行的人哦
你们来得可真不是时候
所谓的「阿库阿拉格娜」
指的就是海啸
是海啸啊
没错
一定要到高的地方避难才可以
这个城市很快就会沉到海里了
城市...沉到海里？
不过也不是马上就来
所以不用太担心
预报说大概会发生在
今天晚上半夜的时间
每年都是这样
小心一点就是了
会沉到海里...
这里会沉下去吗
好像是吧
不管怎么样
我们得快点找到小罗宾
可是 我们要上哪里去找呢
这个...
你说她可能会去哪里呢
我想想
譬如说古迹喽
这里哪来的古迹
其它地方呢
不知道
那她喜欢什么地方
古迹吧
怎么都是古迹啊
那香吉
你还知道其它的地方吗
我就是不知道才会问你
你不要走在我的前面啦
为什么嘛
难道说我们根本一点
都不了解小罗宾的事吗
请告诉我们吧
冰山先生
发生了什么事
到底怎么回事
我们进不去耶
无论如何
我们都要见到一面才行吧
得看看冰山大叔
不好意思
请问你知道
总公司的入口在哪里吗
知道也没有用
一定得从一号船坞才进得去
而且那里只有相关人士
和特定的几个记者才能进入
现在大家很担心
坐立不安的心情都是一样的
是吗 谢谢你
这么多人在干什么 吵吵闹闹的
不过 观众多一点也好
这个旋律是...
难道是...不会吧
为什么偏偏挑这个时候
你们几个
刚才是不是叫了我的名字
谁会叫你啊 快滚到一边去
在哪里 他到底在哪里
在那里
出现了
不要害羞 大家仔细听好了
本大爷的名字叫做...
我们不想听 快走开
袭击冰山先生的人
就是你对不对
会是他吗
那还用说
滚出这个岛
把这个流氓抓起来吊死
你们这群吵闹的苍蝇
我可是这个岛上
最厉害的超级男人
是Water Seven的黑道老大
没错 大家都这么叫我
福兰奇
给我滚出来 草帽小子
手握梦想的碎片
追逐永恒不变的我们
飞向憧憬的天空
即使在疲惫时刻
仍寻找着永恒的指针
不知能够拥有到何时
何时能抵达梦想的尽头
真想就这样长大
在这片一望无尽的天空
永远地　永远地
童年时的梦想物语
沿着几乎忘怀的记忆轨迹
小心翼翼
别让在心中燃烧的火熄灭
在这片晴空万里熟悉的天空
寄托与伙伴共同的梦想
超越时代的变迁
永远地　永远地
给我滚出来 草帽小子路飞
那家伙就是福兰奇
穿泳裤的
不揍扁你的话我气难消
我受不了了
现在没有任何人
可以阻止得了我
你觉悟吧 草帽小子
什么 他居然在喷火
真的有点酷耶
难道他也是恶魔果实能力者
次回ONEPIECE
橡皮人vs喷火的改造人
海贼王!我当定了!