正面中了两发子弹
背面则是中了三发
虽然不知道
昨天晚上房间里发生什么事
不过实在太残忍了
号外 号外
到底是谁下的手
我绝对不会放过他的
可恶的草帽小子路飞
这就是你对我
抢走你两亿贝里的报复吗
不可原谅
不要害羞 大家仔细听好了
本大爷的名字叫做...
给我滚出来 草帽小子
橡皮人vs喷火的改造人
这下不妙了
草帽小子 给我死出来
你应该在这里吧
草帽小子路飞
那个变态是谁啊
他在叫我的名字耶
刚才大家
是不是在叫他福兰奇啊
就是他吗
就是他把乌索普...
这些钱已经是属于我们的了
把钱还给我
还给我
就是他
路飞
喂！穿泳裤的
我就是路飞
各位
卡里法
请安静进入房间
这么说...
冰山先生刚刚...
恢复意识了
太好了
实在是太好了
冰山先生
让你们担心了
不管怎么样
能够保住性命真是太好了
你就好好的休养一阵子
造船厂的事情
交给我们处理就行了
对了
昨晚侵入我房间的犯人...
现在这个还正在调查当中
不 我还记得是谁
有两个人
一个是戴着面具的高大男子
另一个是...
留着黑发 身材高挑的女子
绝对不会错的
她那锐利的黑色眼珠...
（恢复意识了）
冰山先生...
冰山先生
他已经恢复意识了
太好了 太好了
你就是草帽小子路飞啊
居然趁我不在的时候
大闹我的地盘是吧 小兄弟
我回来的时候
真怀疑我是不是看错了
了不起
我的家竟然被你搞得全毁
还让我的手下们吃尽了苦头
我不行了
谁都没办法阻止这礼拜的我了
不管别人说什么
我非得把你打成像一条烂抹布
不然难消老子的怒火
等等
我问你 我们的钱怎么样了
把两亿贝里还来
你说两亿贝里？
当然是被我花得精光了
反正也是你们从哪里抢来的钱
少在那里一副誓死捍卫的样子
臭海贼
钱的事不重要
钱怎么会不重要
不管怎么样 我...
不把你狠狠揍一顿
实在是难消我心头之恨
难消心头之恨的人是我
混蛋小子
快点给我滚下来
不好了 福兰奇要发飙了
快点逃 大家快逃
他想干什么
竟然从嘴巴喷出火来耶
那家伙到底是什么东西
喷火有这么稀罕吗
他说不定是恶魔果实能力者
那他是吃了哪种果实啊
他到底在干什么
居然自己跳到水里面去了
他疯了是不是
要是吃过恶魔果实
一定被淹死了啦
一定是脚滑不小心摔下去了
那家伙一定是喷火果实能力者
那个家伙怎么搞的
他会游泳吗
我才没有吃什么恶魔果实呢
橡皮
我早就听说过你的能力了
强壮右手
什么
路飞
路飞 路飞
什么 刚才那个是怎么回事
小姐 你们还不知道吗
那么就让我来告诉你们吧
老子我是改造人
喷火改造人
你说是草帽小子一伙人？
你说的是真的吗
是的
凶手的名字我也已经查到了
刚才路奇
也从世界政府那里得到确认
结果是...
我跟政府取得了联系
他们说
那个女的是草帽海贼团的一员
照这么说来的话 凶手就是...
草帽小子他们那伙人喽
居然有这种事情
我们说船修不好
他们就怀恨在心吗
这就不知道了
不过不管理由是什么
已经可以确定是那些家伙干的
到底是什么原因
等把他们抓起来再问就是了
反正不管是为了什么样的理由
这笔帐
我一定要跟你算个清楚不可
草帽小子
仔细看不要漏了小罗宾 乔巴
我说香吉
那个...
叫「阿库阿拉格娜」的应该很厉害吧
威力好像足以淹没整个城市呢
当中会不会有人
不知道海啸要来啊
可能吧
这样的话 那家伙的船...
会不会很惨啊
不是 我是说...
我说香吉...
乔巴
你说
你有东西忘在梅利号上了对吧
你有说吧
那就没有办法了
我来喽 被忘记的东西
喂！不好了
你声音太大了 泰尔斯通
没礼貌的家伙
全都给我安静一点
冰山先生
你能够醒过来真是太好了
出去
大呼小叫的 吵死人了
你这样会影响到病人的
说得也是 真是对不起
对了 不好了
你们听我说
不要再进房间了
你在那里说就行了
一号船坞那里
昨天来过的草帽海贼团
跟福兰奇一家正在大打出手
造船厂被打得乱七八糟的
草帽小子
冰山先生
那个混蛋
居然还有胆子自己送上门来
请您再休息一下吧
冰山先生
您放心
我会一直陪在您身边的
手枪
危险
要倒了...
要毁了...
快住手
你们打得太过分了
路飞 揍扁他
可恶的穿泳裤的变态
大哥
要加油哦
不管怎么样 我要把你...
狠狠的打飞出去
来试试看啊
你那种程度的攻击
对我根本没效
武器左手
橡皮
鞭
什么？发生了什么事了
那是？
什么人
居然干出了这种好事
你的目的到底是什么
草帽小子
Galley-La
你们来这里干什么
好耶
是一号船坞的工头们来了
太好了
工头们赶来了
真是好险啊
造船厂差一点
就要被这两个人给毁了
太好了
这不是昨天的那些工头们吗
应该是站在我们这边的吧
Galley-La的兄弟们
你们随便介入人家的决斗
很伤脑筋耶
是不是想受伤啊
你还敢这么说
居然把我们的造船厂
搞成这副鬼样子
制止你根本不需要理由
没错 福兰奇
我问你
这笔帐你要怎么跟我们算
等一下 泰尔斯通
这件事情还是等一下再说吧
我们现在
应该还有更重要的事要办吧
对吧 草帽小子路飞
你应该知道自己做了些什么
居然还有胆子跑来这里
什么意思啊
我是听说大叔出事了才会来的
伤害我们福兰奇一家
你还不满足
居然还对Galley-La公司动手了
你们这些人
是不是到了思春期
看到什么人都想伤害呢
别乱说 我们根本什么也没做
如果你想装蒜
只好把你抓起来逼问了
操绳术 半结
好难受
空中飞翔
你们这群混蛋
叫你们不要来搅和
听不懂是不是
他是和本大爷有仇
干掉他们 Galley-La公司
公司里最强的五个人要动手了
为什么工头们也是我们的敌人
好兴奋...
等一下啦
我没有理由跟你们打架
这个家伙...是能力者吗
你们到底有没有
听到我说的话啊
我说那个小子...
是我的猎物 听到没有
我们才没有那种闲工夫
陪你玩呢
福兰奇
你在说什么 臭山猴
你才是碍事的东西 福兰奇
不愧是泰尔斯通
还是拥有那么惊人的超怪力
住手
他们真的很厉害
可恶
到底是为什么
至少说个理由啊
草帽小子
想知道理由的应该是我们才对
昨天晚上
袭击冰山先生的凶手
不就是你们吗
什么 怎...怎么可能
这些家伙硬打断别人的决斗
那个身影
绝对就是妮可·罗宾没有错
在她身边的那名男子
也是草帽小子一伙的吗
可是他们到底是为了什么
来袭击我呢
照理说应该不是
因为昨天的事怀恨在心
他们的目的
一定是我手上的东西
要是这样的话
那帮海贼团
难道跟世界政府也有挂勾吗
还是说
他们自己想要得到那个东西呢
草帽小子
快报 快报啊
冰山先生
亲口证实了凶手是什么人
真的吗
快点 快点告诉大家
大家一起去抓凶手
别让凶手从Water Seven逃走了
快抓住凶手
袭击冰山先生的凶手就是...
草帽小子海贼团一伙人
手握梦想的碎片
追逐永恒不变的我们
飞向憧憬的天空
即使在疲惫时刻
仍寻找着永恒的指针
不知能够拥有到何时
何时能抵达梦想的尽头
真想就这样长大
在这片一望无尽的天空
永远地　永远地
童年时的梦想物语
沿着几乎忘怀的记忆轨迹
小心翼翼
别让在心中燃烧的火熄灭
在这片晴空万里熟悉的天空
寄托与伙伴共同的梦想
超越时代的变迁
永远地　永远地
你这个小子
居然敢袭击冰山先生
我说了我什么也没做
你们听不懂啊
别无视老子的存在
既然如此
我只好直接去问大叔了
我才不会让你去呢
等等 臭小子跟老子的决斗呢
少碍事了 福兰奇
没办法
只好把你们两个都解决掉
次回ONEPIECE
凶手是草帽小子海贼〞
水之都的护卫
海贼王!我当定了!