他们真的很厉害
可恶
到底是为什么
至少说个理由啊
想知道理由的应该是我们才对
昨天晚上
袭击冰山先生的凶手
不就是你们吗
冰山？你们在说什么啊
这...这到底怎么回事
你...你少胡说八道
为什么
我们为什么要做那种事情
你打算装蒜装到底是吗
可是我们什么也没做啊
他亲口说...
记得有两个凶手
这可是醒过来的冰山先生
亲口说的证词
他说
一个是戴着面具的高大男人
另外一个是身材高挑的女子
问过世界政府之后他们说
其中那名女子
明明就是你们的伙伴
也就是悬赏犯 妮可·罗宾
罗宾？
你们一开始就是为了
取冰山先生的性命
才来到这座岛的吗
还是说昨天你们
见过冰山先生之后
才产生了这样的念头
虽然我们不知道
你们这些海贼心里在想什么
现在既然知道是你们
说什么
都不能够放过你们几个人
他们就是凶手吗
不可原谅 太不可原谅了
怎么会
这么说
冰山那家伙他死了吗
他怎么会死在这群笨蛋手上
正因为他还活着
所以对于想杀害
冰山先生的这些家伙
才必须在这里收拾他们
不论死活
你应该知道这个悬赏的意思吧
不管什么人
对你们这些海贼做了什么
你们都不能有怨言
因为这个世界的法律
是不会保护你们的
没有错
我们是非法之徒
这点我很清楚 不过呢
你们根本就不认识罗宾
不要在这里胡说八道好不好
凶手是草帽小子海贼团
水之都的护卫
路飞
让我跟冰山大叔见个面
他一定是看错了
不可能是罗宾的
谁知道你们这些家伙
还有什么阴谋
怎么能让你们
再接近冰山先生
没错
把凶手绑起来
他们竟然想要杀死
这个城市的英雄
把他们斩首示众
等一下 你们在说什么
可恶
臭丫头
我看你
刚才跟那个草帽小子在一起
你也是他们一伙的吧
真的吗
是啊 没有错
我也有看到这个女人
千万别让她给逃了
不要再挣扎了
不要这样
娜美
放开我 快放开我
你们说我们到底做错了什么
不要再装了
你这暗杀者的同伙
竟然敢袭击冰山先生
别想逃走
你们快住手
我们都说了我们什么也没做
就是说嘛
再说
罗宾她根本没有理由
去袭击冰山先生
你们就继续狡辩吧
反正你们两个是死定了
伤害冰山先​​生
就表示你们
要和我们Galley-La公司为敌
也就表示...
你们要和这个Water Seven为敌
听清楚了吗
你们为什么硬要乱说呢
让我跟冰山大叔谈一谈
认命吧 海贼
这个消息
马上就会传遍整座城市
你们已经无路可逃了
就由我们
把你们一伙人一网打尽
干掉他们
怎么了 草帽小子
为什么要一直挨打
我就说了
我根本就没有理由跟你打架
我们已经知道
手枪对你起不了作用
可恶
他们反正非打不可就是了
直接命中了
不 被他逃了
好险 好险
糟了 动不了了
路飞
好耶 干掉他了
真不愧是我们引以为傲的
Galley-La公司
感觉真是爽快
没错没错
那种家伙就该被打得落花流水
不过呢...
那个戴草帽的小矮子
可是我们福兰奇一家
不共戴天的仇人
先找这个小子打架的
可是本大爷我哦
可是没有想到才打了一半
你们就半路杀出来
抢走了我的猎物
我不是说过不准你们这样吗
Galley-La...
你等一等
等我们把这个小子抓住了以后
会好好陪你玩的
我就是想要问你们
凭什么要抓我的猎物
算了
看来跟你们用说的也是听不懂
巴里 危险
Galley-La的人快点逃啊
福兰奇又要发动恐怖攻击了
连接管连接完成
刚才他就是用这招
轰倒巨型吊车的啊
轰倒吊车？
是大炮吗
快逃啊 Galley-La
干掉他们吧 大哥
不要担心
我才不会用什么炮弹呢
我要发射出去的是空气子弹
只不过它的速度比风速还快
空气？
危险 快逃
什么
风来炮
好痛
怎么回事
感觉好像撞上了风压
又有吊车要倒下来了
危险啊
快逃 要倒到这边了
快逃
通通毁掉吧
这种烂造船厂
把它毁掉算了
那家伙到底是怎么搞的
什么改造人
哪来这样的技术啊
刚才那个怪大炮又是什么
不过...
托他的福我倒是逃出来了
娜美 快跑
路飞
你没事吧
别傻了啦
我哪有那么容易就被打倒呢
总之我们还是搞不清楚状况
一定要想办法到冰山大叔那里
你还要去吗
不可能啦
现在一片混乱怎么去
你们看
草帽小子他们要逃走了
不妙了
一定会被包围
娜美
好好的抓紧我
等等啦
别让他们逃了
居然逃了
快追
没看到人耶
也许他还动不了吧
可是要是再接近的话
我们很可能会被发现
那就不好了
乔巴 你准备好了没有
喂喂！你听说了吗
名叫做「阿库阿拉格娜」的海啸
正在接近这个地方耶
是啊是啊
今天半夜
这个城市就会泡在海水里面了
这个海岸也会被淹没的
不好了
那我们可不能坐以待毙
对啊对啊 千万不能坐以待毙
一定要跑到高处去避难
没错没错 要赶快去避难
避难避难
快逃
奇怪 刚才是谁在说话
一定要去避难
要去避难哦！乌索普
好像还说什么海啸的
这么说来
风的确是变得很强
大哥
那两个家伙逃走了
不用去追吗
刚才的风来炮
把我的燃料都用光了
你们看 我这个发型
真的 像是风中的杨柳呢
没想到会有人跑来碍事
等我重新补给后
下次一定要干掉他
不愧是被悬赏一亿贝里的家伙
的确有骨气
气死我了
真的全都被他给毁了
可恶的福兰奇
今天是什么日子
不管怎么样
绝对不可以让那些家伙逃跑了
今天晚上「阿库阿拉格娜」会过来
除了今天
剩下的最后两班海列车之外
那些家伙根本就没有别的方法
能够逃出这里
因为他们的船不能用了
快去收集情报
出动全Galley-La公司的人
在岛上找人
一定要在日落之前做个了断
婆婆...看到Water Seven了
不要太兴奋 小心掉到海里哦
那个就是Galley-La的总公司吧
而且还连接着一号船坞
你看
有好多像是记者的人聚在那里
还有好多看来像是修船工的人
冰山先生
一定就在那栋建筑物里
你真的要去吗
当然要去了
我要直接去问冰山大叔
为什么说罗宾是凶手
我话说在前面
你可别忘了
整座岛的人都在找我们
先弄清楚到底哪一间
是冰山先生的房间
然后找最好的机会 谨慎行动
那我去喽
等等
好像还没找到
是谁
那个家伙是...
怎么回事
窗户被打破了
发生什么事了
有人入侵
可恶的草帽小子入侵总公司了
好大的胆子 光天化日闯进来
居然又来偷袭总公司了
他在哪里
他正从二楼的楼梯上三楼去
工头们呢
他们现在
全都去调派岛上的修船工们
全部都不在
他穿着红背心 戴着草帽
快去保护冰山先生
快过来...
草帽小子来了
跑到哪里去了
在哪里 在哪里
笨蛋 不要乱开枪
我们在屋子里耶
这样会影响到冰山先生啊
对不起 外面吵吵闹闹的
什么事
听说草帽小子路飞
闯进这栋房子里来了
卡里法 我想拜托你
找到了
可恶
怎么那么多人
别跑
逃到二号馆了
快点
草帽小子
她是...
卡里法小姐
海贼有没有逃到这里来
没有 我没有看到他
倒是可不可以请你们安静一点
冰山先生还需要静养
实在很抱歉
草帽小子好像没有来过这里
我们去那边巡视
那个小子
一定会朝这个房间来的
你找我有事吧 海贼小鬼
没错
谢谢你让我进来
你该不是想趁着这一片混乱
特地来杀我的吧
我来这里
是想问清楚事情的真相
昨天晚上
我的确是亲眼看到了妮可·罗宾
而且她又是你们的伙伴
这就是真相
你确定那个人真的是罗宾吗
不要再说了
你说的话已经没有说服力了
我之所以把你叫来这里
是有件事情想要拜托你
可不可以让我
再跟妮可·罗宾见一面
号外 号外
袭击冰山先生的凶手
是草帽小子海贼团一伙人
任何相关目击情报
水水新闻都愿意
用高价跟各位买下
凶手就在这座岛上
快点找出
草帽小子他们一伙人吧
把他们全部都吊死
手握梦想的碎片
追逐永恒不变的我们
飞向憧憬的天空
即使在疲惫时刻
仍寻找着永恒的指针
不知能够拥有到何时
何时能抵达梦想的尽头
真想就这样长大
在这片一望无尽的天空
永远地　永远地
童年时的梦想物语
沿着几乎忘怀的记忆轨迹
小心翼翼
别让在心中燃烧的火熄灭
在这片晴空万里熟悉的天空
寄托与伙伴共同的梦想
超越时代的变迁
永远地　永远地
罗宾是暗杀犯 这不是真的吧
她跑到哪里去了
现在岛上全都是修船工
一定要快点找到她
而且好像又有
很强大的暴风雨要来了
怎么办啊
难道说...罗宾真的背叛我们
不 我绝不相信
次回ONEPIECE
永远的离别
引来黑暗的女子妮可·罗宾
海贼王!我当定了!