反恐24小时
第九季 第7集
前情提要
但若海勒总统不向我认罪
上千的伦敦市民
将替他而死
玛戈
阿尔哈拉兹
纳维德，我是姐姐
我很担心你
我们是否还需离开伦敦？
1个未接来电
1条新语音消息
-=TLF字幕组=-
荣誉出品
本字幕仅供学习交流，严禁用于商业途径
你知道这事？
不知道
西蒙娜
阿尔哈拉兹
若是纳维德打算
翻译 筱宸葭
带他姐姐离开伦敦
那他一定暴露了我们的计划
翻译 lady5bird
去找她
我相信你能做好分内的事
翻译 不再的华年
带上你女儿
马上离开伦敦
翻译 pizzamx
等等，你干什么？
报警
校对 诸星龟龟
不要，不要，求你了
雅斯敏，快跑！
对不起
特效 筱宸葭
救命啊！
统筹 筱宸葭
雅斯敏，等等！
布德罗主任
我正在审视
总统签署关于杰克·鲍尔的转移令
詹姆斯·海勒
美利坚合众国总统
办公厅主任
马克·布德罗
难道您对此事
会牵涉到海勒总统有什么难言之隐？
我们私下见面聊吧
我的丈夫出卖国家机密
给别国政府
特工
凯特·摩根
我发现我们的档案里有古怪
跟凯特的丈夫有关的文件
我需要运行涅槃恢复程序的授权
现在这件事你还是缓缓吧
我的一个分析员一直在调查
亚当·摩根的数据文件
CIA分局局长
史蒂夫·纳瓦罗
如果你陷害她丈夫的证据被公诸于世
我们可保护不了你
玛戈·阿尔哈拉兹控制了
六架美国无人机
你认识的那个军火商
你确信他能让我们找到她的藏身之处？
我相信他能
他和玛戈有多年生意往来，玛戈信任他
杰克·鲍尔打算接头一个
阿尔哈拉兹的生意伙伴
首相先生，海勒在秘密接受
老年痴呆症的治疗
联系军情五处，派一个小队过去
这事儿我们自己处理
设置一个安全路径
杰克，你若能让拉斯克
登陆此账户
我们也就能追踪他与玛戈的
一切往来信息
所有人都不许动！军情五处！
我搞定了，杰克
找到关于玛戈的信息了吗？
就一个手机号码
不过手机目前在伦敦南部某处
以下事件发生在
下午17:00 至下午18:00 之间
基弗
萨瑟兰
伊冯娜·斯特拉霍夫
泰特·多诺万
玛丽·莱恩·莱杰斯库
威廉·德韦恩
她突然冲到前面来
格本加·阿金纳格贝
她好像在追人
一个小女孩
什么女孩？
那儿，就是她
贾尔斯·马特蒂
谢谢
迈克尔·温科特
你好啊
本杰明·布拉特
你认识那个女人吗？
她是你妈妈？
她杀了我妈妈
基姆·瑞弗
客 串
米歇尔·费尔利
埃米莉·伯林顿
利亚姆·加里根
罗斯·麦克科尔
亚当·辛克莱
斯坦利·汤森
埃米尔·布特罗斯
谢莉·康恩
亚历克斯·拉尼佩坤
斯蒂芬·弗雷
你干什么？！
他和我一起的
我已经很给你面子了
因为你救了我的人
不过别忘了规矩
剪 辑
凯西·罗尔斯
我才不管你什么规矩
军情五处不该来的
你们干涉了我的行动
差点害死我们
我是奉命行事
谁下的令？
首相办公室
你们总统可以和他交涉
他一定会的
我会打给你
你能坚持吗？
艺 术 指 导
乔纳森·李
我没事
只要是值得的
我们找到一个手机号码
克罗伊正在追踪
摄 影
杰弗里 C·麦咖特
找到地址了吗？
是的
我打开了这个区域的视频监控系统
音 乐
肖恩·卡勒里
到处都是警察和医务人员
有个女的被车撞了
我细看了一下
制作人
金相圭
是西蒙娜·阿尔哈拉兹
她还活着吗？
应该是吧
我不知道，看上去不太好
她刚被抬进了救护车
看到玛戈了吗？
我没看到
她被送去哪家医院？
赶紧离开
联合执行制片人
托尼·巴士加仑普
克罗伊，是哪家医院？
监 制
布莱恩·格雷泽
离那儿最近的是圣爱德华医院
杰克，我得走了
克罗伊
监 制
基弗·萨瑟兰
怎么了？
西蒙娜·阿尔哈拉兹被车撞了
被送去了圣爱德华医院
监 制
强·卡萨
大卫·弗瑞
监 制
罗伯特·科克伦
曼尼·科托
监 制
伊万·卡茨
这是20分钟前秘密交给我们的
我们的技术人员花了好一会儿
才弄明白
监 制
霍华德·高登
你确定这是玛戈·阿尔哈拉兹的
联络资料？
确定，阁下
她为什么发这个？
这是她计划的一部分，阁下
制 作 人
伊恩·史密斯
要你认罪的最后期限就快到了
她这是要激您和她谈条件
编 剧
乔尔·苏尔诺
罗伯特·科克伦
我们能利用这个定位她吗？
我已经问过了，视频数据流经过加密
编 剧
托尼·巴士加仑普
无法追踪源地址
谢谢你，马克
我接个电话
通话安全
杰克
总统阁下
导 演
强·卡萨
你说的那人怎么样了？
他交代阿尔哈拉兹的藏身之处了吗？
我们还在追踪电话号码
不过我们有她女儿西蒙娜·阿尔哈拉兹的线索
她在一场车祸中受伤了
我们认为她妈妈还不知道这事
我们想隐瞒这件事
救护车送她去圣爱德华医院了
我会马上派人看好她
谢谢，总统阁下
我需要全权审问她
我现在没职权
我不想与英国警方这样周旋下去
您有什么办法吗？
我会让他们全力配合你的
总统阁下，还有一件事
军情五处的特工妨碍了我们的行动
很糟糕
他们说是受戴维斯首相之命前往的
怎么会这样？
很抱歉，杰克
我必须让他相信我们
以便说服他
不在街上进行军事部署
他向我保证过不会介入
阁下，我们说好的可不是这样
他们至少有5名特工牺牲
总统阁下
戴维斯首相来了
他来了，首相已经到了
不说了，杰克
詹姆斯，我想你已经听说了发生的事情
我明确要求过你
让杰克·鲍尔
独自处理这件事！
你答应过我的
我只是答应推迟在街上进行军事部署
相信一个叛逃特工
完全是另外一回事
我们的监视发现他要背叛你
你们根本就不该监视他！
我们距离玛戈·阿尔哈拉兹的截止时间
不到一个小时了
你不把自己交给她
她打算把这个城市炸成废墟
我不能就这样袖手旁观
没有人在袖手旁观
大家都忙得焦头烂额
我们要携手合作！
我们携手努力过了
而且认识彼此多年了，詹姆斯
我把你当朋友
正常情况下，我绝不会
质疑你的判断
但是呢？
但是
你是不是有什么瞒着我，詹姆斯？
比如说你的身体？
我身体怎么了？
如果我听说的是真的
我深表同情
如果你担心我的身体
应该直接过来问我
我正问着呢
若我的身体状况
会牵扯到他人一丝的安危
我就马上辞去总统一职
我错了，总统先生
敬请谅解
我们还有机会
来避免这次全面进攻
且不说你的干涉
鲍尔能够获悉阿尔哈拉兹的情报
这次我们还能信赖你的合作么？
我亲自向你保证
我们会提供他的一切所需
谢谢
重度昏迷
无刺激反应
血压正常，140/60
颅内可能损伤
右侧开放性骨折
左手小指缺失
与车祸无关
像是最近造成的
喂？
呃，你是哪位？
我是伦敦急救中心人员
这有一名创伤病人
二十多岁，女性，红褐色头发
您是她朋友还是亲属？
她是我女儿
发生什么了？
她被公交撞了
正被送往圣爱德华医院急诊室
她不会有事吧？
我们会尽一切努力救治
希望您能尽快
赶往医院
警方可能想跟您谈谈
好的，我…我马上就过去
能告知我您的姓名么？
西蒙娜出了事故
警方卷进来了
警方？
他们认出她了么？
我不知道！
纳维德的姐姐和孩子呢
她解决她们了没有？
圣爱德华医院附近
我们有谁在？
呃，卡里姆
他就住附近
派他去
了解她的伤势状况
还有警方是否认出了她
数据恢复程序运行中
哦
加文
你在干嘛？
没什么
什么事？
埃里克让我把早先的
监控文件调出来
需要你的访问密码
直接发你文件不就好了？
随便你
还有别的事么？
没了
尽快发过来就行了
喂？
你说过要停止分析员恢复
亚当·摩根被删分区文件的
是的
我让他没管了
恐怕你的话没起作用
他正在运行一项数据恢复程序
你们能够访问我们系统
当然
如果他看到了那些分区，就会知道
我卖给中国的情报来源于你
他们要不了多久就会发现是你陷害了亚当
他只是个孩子
你宁愿下半辈子都去蹲大牢？
有人能派给我么？
清理工？
听着，我只是个中间人
你酬劳不菲
尽快解决
你是负责人么？
我是海伦·麦卡锡探长，你一定是鲍尔
内政部让我过来等你
我会给予你一切协助
多谢
这是摩根特工
西蒙娜·阿尔哈拉兹在哪？
她仍然不省人事
医生还在抢救
发生什么了？
据目击者称
她在追一个小女孩时被一辆公交撞倒
那个女孩叫雅斯敏·阿齐赞
她声称西蒙娜杀了她妈妈
两名警员核实了地址
找到了她妈妈法拉·阿齐赞
死于刺伤
这之间有什么联系？
她吓坏了，没说多少
她现在在哪？
在楼下急诊室做检查
好的，我去跟她谈谈
好
这一块全部戒严，只许指定人员进出
好的，马上就办
医生正等着跟您讲话
她情况怎么样了？
还在观察中
我们试图在CT扫描前让她情况保持稳定
她醒了么？
还没
但正在恢复知觉
好
扫描之前
我要跟她讲上话
这不可能
医生，我不是在问你行不行
现在有更多人的性命比她还危急
我需要你尽一切可能稳定她的情况
让她保持清醒，明白么？
求你了
好吧，注射四十毫克肾上腺素
华盛顿护士，请拨4203
是雅斯敏吗？
我能和她坐一会儿么？
我没事了
希望你喜欢姜汁汽水
我叫凯特
介意我问你几个问题么？
你是美国人？
嗯，是的
你知道
我知道这一切对你来说不容易
你妈妈的事，我很抱歉
你能跟我说说那个女人
在场时的情形吗？
西蒙娜舅妈？
她是你舅妈？
西蒙娜·阿尔哈拉兹…你跟她有关系？
沙巴兹
她叫西蒙娜·沙巴兹
几年前嫁给了我舅舅纳维德
当时我在房间里写作业
听到了叫声
她们在吵架？
我听到妈妈说
她要报警
她冲着我喊
叫我出去
当我下来时
就看到
看到我妈妈，还有血
嘿，没事了
你还记得西蒙娜舅妈说了什么吗？
她告诉妈妈说，我们得离开伦敦
还说她在试图保护我们
免受她妈妈的伤害
对，呃…玛戈
你认识她么？
知道她可能在哪里么？
我从没见过她
我知道了，你是一个非常勇敢的女孩
非常谢谢你能跟我说这些
我会找机会回来看你的，好么？
西蒙娜舅妈会怎么样？
我不知道
我希望她死掉
喂
你跟西蒙娜说上话了吗？
没有，医生还在对她进行救治
设法让她清醒过来
好
叫雅斯敏的那个女孩是西蒙娜的外甥女
她不认识玛戈，但是
她说在意外发生之前
西蒙娜力劝她们离开伦敦
她说西蒙娜在试图保护她们
不受她妈妈的伤害
你确定？
是，那女孩是这么说的
我是说，我听起来
像是西蒙娜在背叛她母亲，也就是说
我们有很大机会能策反她
我这就回去找你
好
她怎么样了？
我目前还没见到她
我不知道她在哪里
进来倒是很容易，但是
警察已经开始封锁这个地方了
他们知道她的身份了
恐怕是的
他们会用一切手段
逼她开口
我觉得她可能
不用怎么逼就会开口了
什么意思？
那个女孩，呃，雅斯敏
她没有杀她
一个美国女人去询问她
她说西蒙娜
提醒她们要离开伦敦
还说她在试图保护她们不受你的伤害
找到她在那栋楼里的确切位置
剩下的交给我们
遵命
让大家开始收拾东西
收拾东西，我们要走了
不必如此吧
她已经背叛过我一次了
我不会再犯同样的错误
伦 敦
调动无人机，把那所医院置于打击范围之内
我刚刚参加了
政府紧急事件委员会的会议
会上我接到了
有关部长和官员的完整报告
相信你们大多数人已经了解到
不久前我们收到通知
一次针对伦敦的恐怖威胁迫在眉睫
由于我们相信该威胁的真实性
我已经下令首都城市高度警戒
作为预警，我
乔丹，可以到我这儿来一下吗？
当然可以
我重复一遍，这仅仅是
一个预警，七年来在这个国家里
还没有发生过一次成功的袭击
但是没有发生袭击
没出什么事吧？
卡姆登市有一个秘密传递情报点
我们的一个高级情报人员在那里留下一个包裹
可能有找到玛戈·阿尔哈拉兹的线索
我需要你去把它取回来
我？
你要派我去执外勤？
我们人手不够了
今天我们失去了很多特工
埃里克身体状况不佳去不了，所以
我得靠你了
要是你干不了，就直说
不，不，我当然干得了
这事机密性高，不要外传
情报点在水闸处的一个游艇上
找到包裹，把它带回来
够清楚了吗？
是的，好的
好
谢谢您的信任，长官
你应得的
在危机结束之前，所有士兵都受命
帮助维护秩序
警戒期间
所有应急服务将持续处于运营状态
地铁交通系统，铁路运输系统
和公交系统
你还好吗？
嗯，我没事
戴维斯终于把恐怖威胁公之于众了
我知道，之前我跟首相交谈过
他知道我的身体状况了，他向我问起这事
您怎么说？
我处理得不是很好
但是也没什么，用不了多久
其他人也都会发现的，我做的每一件事
我下的每一个决定，都会受到批判
我的管理已经不可能再维持下去了
爸爸，你说过你只想要完成你的任期
我这么想真是
自负，徒劳又愚蠢
马克
等危机结束我们回到华盛顿
你安排下跟副总统开个会
我们让他为交接做好准备，明白吗？
是的，先生
你能听到我说话吗？
西蒙娜，你能听到我说话吗？
我在哪里？
你遇到了车祸，现在你要听我说
雅斯敏
她很好，她很安全
她跟我们说你试图让她和她妈妈
离开伦敦，你试图保护她们
你还记得吗？
我认识你
你是在地铁里跟着我的那个人
我叫杰克·鲍尔
西蒙娜，你的本性让你保护自己的家人
不受你母亲今日所作所为的伤害
我希望你能考虑一下，如果
我们不制止她，将会有多少无辜的人被害
求你帮助我
现在只有你能
阻止这件事情的发生
就因为我可怜法拉和雅斯敏
不等于说我就会向你出卖我母亲
你母亲
是谁干的？
我母亲她很爱我
她绝对不会
伤害我的
抱歉
我不该那么做的
我只是很讨厌这些人
他们总以为有什么事情
能为他们的罪行辩护
她反正也不会说的
那个小女孩
那个外甥女，雅斯敏
你觉得她能策反她吗？
杰克，她心灵受到创伤
她亲眼看着自己的妈妈死在西蒙娜的手里
她很怕她
我们没有时间了
玛戈设的期限就要到了
嘿，我们不是封锁了整个楼层么
无关人员免进的，他是谁？
我们封锁了
不好意思，请给我看下你的证件
抱歉，我
我可能上错楼层了
不好，趴下！
你还好吗？
嗯
走电梯
堵住出口
好
靠
你左边
动手
安全，安全
我看到他了
你！站住！
趴下！
让开！让开！
站那儿别动！
别开枪！
我靠！
他死了
他到底是谁？
放下枪，放下枪
一定是玛戈派他来的
他给她发了西蒙娜的位置
她在4楼东面病房
我有多少时间逃出去？
8分钟
她回复说…你有八分钟时间离开那里
那是什么意思？
她要派一架无人机来杀掉她女儿
你得马上疏散医院里的人
马上！
让大家都出去！
快！
我们得带上西蒙娜
你去吧，我在外面跟你会合
一分钟后锁定目标
克罗伊，我们能从我刚给你的号码里
找到什么线索吗？
不行，那是个改道的连接
行不通，杰克
靠
医生，把她交给我，你可以走了
她没法走路
那也得走，快！
怎…怎么了？
你妈正用无人机对准你
不可能
为了让你闭嘴，她愿意把这里的人都杀了
她不会这么做的
你真这么觉得？
那你呆这儿吧
等等
请别扔下我
我们得走了
起来
雅斯敏，那个女孩…有没有看见她走？
没注意
雅斯敏！
雅斯敏，亲爱的，是我，凯特
我们得离开这里，听我说，我知道你很害怕
但我会照顾好你，好吗？
来，我们得离开这里
医院进入射程
快走，快！
进入定位程序
地狱导弹就绪
放大
剩余4枚导弹
他们在撤离了
也许已经把西蒙娜救出来了
还是要发射
杰克！跟我走！
地狱导弹就绪
剩余4枚导弹
目标锁定
地狱导弹就绪
剩余3枚导弹
没事了，亲爱的
没事了
探长，把这个女孩儿带走
等西蒙娜安全了，我马上联系你
没事了！
扫描这片区域，找到她
看到了
在那里
地狱导弹就绪
剩余3枚导弹
锁定目标
然后发射
地狱导弹就绪
剩余3枚导弹
目标锁定
她应该看见我们了，坐好
地狱导弹就绪
剩余2枚导弹
跟住
一有机会就发射
西蒙娜，她不干掉你是不会停手的
我们必须制止她，只有你能帮我们
而你只需要告诉我们你母亲在哪里就可以了
杰克！
尝试锁定目标
抓住了
地狱导弹就绪
剩余2枚导弹
发射
地狱导弹就绪
剩余1枚导弹
我擦！
我得把飞机下降到两万英尺
这样他就不可能逃脱了
行，要多久？
我们只剩最后一枚导弹了
其他无人机不在射程内
要是失手就没机会了
擦！等等
我们得换车了，跟我来
妈的
嘿，老兄
你没事的
地狱导弹就绪
剩余1枚导弹
正在锁定新的目标车辆
妈的，没法锁定
杰克
看到了
地狱导弹就绪
剩余1枚导弹
还得换车
拿上我的包
在这儿等着
下车！快！
下车！动作点！
走
你们CIA分局里有医务室吗？
有
好，那就去那里，等等
你…别动
地狱导弹就绪
剩余1枚导弹
锁定了
目标已摧毁
剩余0枚导弹
赞！
回放
目标已摧毁
剩余0枚导弹
车里没人！
目标已摧毁
剩余0枚导弹
杰克，她情况很差
副部长，多谢您抽时间见我
伦敦已经开始宵禁，我们不应该出来的
那我长话短说，布德罗先生
我坚持要求你把犯人杰克·鲍尔交给我
这个，情况有变
鉴于目前的反恐形势
海勒总统已经征召鲍尔协助政府
可以说，引渡令签得有点太草率了
我想那应该不是海勒总统签的吧
您什么意思？
所以你一直不愿意让他跟莫斯科通话
他根本不知道这事
我们知道你夫人跟鲍尔的旧情
所以我理解你为何对情敌这么做
别把我太太扯进来
但如果我没说错的话
伪造总统签名
可是叛国罪
一旦被发现，你觉得你的事业，你的婚姻
会是怎样一种结局？
听着…你这么恐吓我
是毫无意义的
鲍尔现在是拿着总统令在外勤
就算我想，我也碰不了他
那你什么意思？
我好朋友米哈伊尔·诺亚科维奇被杀
我们的总统被人试图暗杀
而应该为此负责的那个人
却没法让我们绳之以法？
我的意思是
给我时间
一旦鲍尔完成他的任务
大家就都能得到自己想要的了
我们缺的正是时间
为你自己着想，最好快点
我等你电话
圣爱德华医院发生爆炸
恐怖分子发射导弹袭击伦敦医院
她怎样？
脉搏微弱
请讲
杰克
我在看医院发生的事件
太残忍了
是的，阁下，我们想办法把西蒙娜弄了出来
但她情况很差
我们正把她往CIA分局带
那里有医务室
我们得想办法让她活下去
你跟她说话了吗？
她有说玛戈在哪里吗？
没有，长官，还没说
你觉得有希望
在时限之内找到玛戈吗？
总统先生，我们还在努力
但说实话，时间不多了
我要见你，杰克
阁下？
等你到这里
我会跟你解释
遵命，阁下
总统要见我
那她呢？
官邸顺路
我先下，你带她去医务室
进来
圣爱德华医院发生爆炸
恐怖分子发射导弹袭击伦敦医院
玛戈·阿尔哈拉兹的联系方式…按您的要求
我们用非官方渠道拿到的
外套放椅子上
不要跟任何人提起这事，包括布德罗
明白吗？
当然
我们这是要？
谢谢
玛戈·阿尔哈拉兹
海勒总统
我很惊讶
我以为你没胆给我打电话
你给了我时限
要求我向你投降
如果愿意的话，我还是有时间选择同意的
既然来了电话
说明你已经决定了
如果我按你的要求向你投降
我是否可以相信你说的那些话？
你问是否可以相信我？
我觉得咱俩之中有疑虑的那个应该是我才对吧
你是在耍诈给自己争取时间吗？
不是
没人知道我们在通话
只有你和我
一对一
这样的话…那么是的
按照之前的要求向我投降
那我保证这事就算完了
不会再死一个人
我在等你的决定
如你所言
我已经有了决定
更多原创翻译字幕请访问
TLF论坛：http://bbs.eastgame.org
TLF中文字幕站：http://sub.eastgame.org
TLF字幕组微博：http://weibo.com/tlfsubs