反恐24小时
第九季 第4集
前情提要
武器系统
我的无人机被什么控制了！
导弹已被装填准备发射！
-=TLF字幕组=-
荣誉出品
本字幕仅供学习交流，严禁用于商业途径
找掩护！
长官，快躲开，快躲开！
不！不！
翻译  筱宸葭
有鉴于今早的不幸事件
目标已摧毁
海勒总统想要讲几句话
女士们，先生们
总统  詹姆斯·海勒
翻译  lady5bird
你对今早的事件有何举措？
我希望有所言论来解释所发生
当然有言论
翻译  不再的年华
这是谋杀
你连自己的士兵和武器都管不了！
耶茨设计了一种可控十架
美国无人机的遥控设备
翻译  lydia萌
杰克·鲍尔
这个设备，现在在一已知恐怖分子手上
这些新型无人机搭载六枚地狱火导弹
翻译  LordVader
你知道这能对伦敦这样的城市造成多大影响吗？
国际刑事警察组织人员
好像对她脸部做了定位
克罗伊·奥布赖恩
找到她了
西蒙娜·阿尔哈拉兹
校对  LordVader
欧盟多次通缉的恐怖分子
她和玛戈·阿尔哈拉兹有关系吗？
有，怎么了？
因为她曾向伊拉克的军人住宅区
特效  筱宸葭
发动过一次袭击
大多数遇难者是妇女和儿童
西蒙娜是她女儿
杀人取命可不是小事
西蒙娜·阿尔哈拉兹
眼睁睁看着他死去
我觉得我做不出这种事
但我做了，你也会如此
因为我们所做的一切都是必要而公正的
我们置身于战争，纳维德
玛戈·阿尔哈拉兹
最重要的
是胜利
无人机的操控员叫坦纳
黑客组织
新闻里一直在说
评估报告
他正被移交到英国方面
进行调查
给我创建身份
高级权限
加入大使馆来访登记
要多久做好？
证件有问题
快离开，杰克，快
不行，我必须进入大使馆
他们在朝我们开枪！他们在朝我们开枪！
鲍尔！
以下事件发生在
下午14:00 至下午15:00 之间
基弗·萨瑟兰
反对无人机！反对无人机！
伊冯娜
斯特拉霍夫
反对无人机！反对无人机！
反对无人机！
泰特·多诺万
克罗伊，我进入大使馆了
怎么进去的？怎么回事？
我制造意外转移了他们的注意力
玛丽·莱恩
莱杰斯库
真是轻描淡写啊
有个问题，凯特特工
和她的搭档看到我了
他们怎么知道的？
威廉·德韦恩
我不清楚，她很有一套
我得尽快进去把飞行密钥拿到手
然后离开
等等
格本加
阿金纳格贝
贾尔斯
马特蒂
我该怎么走？
他们把坦纳关在二楼
迈克尔·温科特
东面，217房间
你需要通行证
拿到了
本杰明·布拉特
如果切尔把他进入大使馆的证件资料做好
事情就不会这样了
你是故意的吧？
基姆·瑞弗
是谁引他来这的？
我只想他远离我们
会死人的，你希望这样吗？
那谁该为此负责呢？
嗯？
客 串
米歇尔·费尔利
我冒着失去生命和自由的危险
科林·萨尔蒙
约翰·波耶加
把各位召集在一起
我们是来揭露政府的，而不是协助他们
埃米莉·伯林顿
利亚姆·加里根
解决他们创造的无人机引发的危机
我不想看到你
萨夏·达万
乔瑟夫·米尔森
米兰达·雷森
斯蒂芬·弗雷
你怎么帮杰克脱离险境？
剪 辑
斯科特·鲍威尔
我进入了大使馆的视频监控系统
艺术指导
乔纳森·李
我规划了线路图
我会救出他的
那里全是美国海军陆战队
摄 影
杰弗里 C·麦咖特
我没说救他会很容易
但我会竭尽所能
音 乐
肖恩·卡勒里
我欠他的
要不是他我早没命了
看来我们有共同点了
应该庆幸
我们还需要你朋友的帮助
艾德里安只是做了他认为对的事
对谁来说是对的？
制作人
金相圭
当心
柯迪罗上尉，我们是特工瑞特和摩根
我们在追捕一个今早从CIA逃走的
危险逃犯…杰克·鲍尔
制 作 人
伊恩·史密斯
他进了大使馆
我现在的首要任务
是保护大使馆，CIA的事情先放一放
上尉，鲍尔就是
这一切的罪魁祸首，他开枪打伤两名抗议者
监 制
布莱恩·格雷泽
煽动抗议人群，趁乱进入大使馆
你确定？
监 制
基弗·萨瑟兰
我们看到他开的枪
我们有理由相信他是
为无人机操作员坦纳中尉而来
我们得马上去找他
否则天知道他会做什么
跟我来
洛佩兹
奥斯伯恩，带上人跟我走
让我跟他通话
监 制
强·卡萨
大卫·弗瑞
监 制
罗伯特·科克伦
坦纳中尉
是我
有什么事吗？
先生
监 制
曼尼·科托
我是外交安全部门的
我奉命前来转移你和坦纳中尉
我没接到通知
现在外面大乱
外面有很多抗议者
如果你不听从我的命令，我无法保证
你和犯人的安全
请稍等
监 制
伊万·卡茨
别怕
我是杰克·鲍尔
我知道你的无人机是被劫持了
监 制
霍华德·高登
你知道我是无辜的？
编 剧
乔尔·苏尔诺
罗伯特·科克伦
是的，我知道
控制你无人机的技术
将被人用在
编 剧
帕特里克·萨默维尔
今天针对平民的大规模恐怖袭击
导 演
刁毓能
我唯一能阻止恐怖袭击发生的办法
来自于你的飞行密匙
中尉，求你了
飞行密匙在哪？
等等，我怎么知道该不该信你？
孩子，现在的重点是我相信你
在我看来
没有其他人相信你
你想洗脱罪名的话
我是你唯一的机会
在德诺沃上尉身上
很好
杰克，摩根和她的搭档
带着陆战队的人向你的方向去了
飞行密匙拿到了
快走，杰克，他们到二楼了
谢谢你，中尉
你会没事的
克罗伊，指条路让我出去
到走廊尽头，左转
应该能通向后方的楼梯间
马上叫医护人员过来
是柯迪罗队长
给我进入217房的权限
有人受伤，房间安全
他跑了
鲍尔来过
说吧，他做了什么
拿了什么？
无可奉告
他拿了坦纳的飞行密钥
穿着
大使馆的保安夹克
持有通行证
准备行动，我需要
最高安全权限
立刻锁死所有门和键盘锁
一路通到地下室，杰克
找到通向储存室的门
从那就能回到街面
了解
好，我到了
快点
该死
全部封锁了，通行证失效
找别的出路
杰克，好像没别的路了
他们派了更多士兵来抓你，他们无处不在
等等，等等
美国大使馆都有自己的通讯屏蔽间
我能利用他们系统，上载飞行密匙里的数据
这无助于你逃脱大使馆，杰克
我知道，帮我找到通讯室就行
可以，但你还不明白么
你逃不掉的
一切结束了
他们会让你去蹲监狱
杰克！
耶茨重写的装置已经
与我们系统匹配，现在我们就只需
运行其中的软件
要多久？
我要逐个检查这十个
引导组件
到底多久？
纳维德能在一小时内
控制并启用无人机
哦，我真想你
我没发疯，因为我知道一切结束后
我们就有时间，来做错过的事
旅行
组建家庭
听起来不错，但这还是不能改变我的感受
你还有顾虑
我能理解
但你别无选择
倘若你拒绝了，知道我妈
会怎么对你么？
我不会给她机会下手的
你在说些什么？
走吧
我们一起走
少开玩笑了
就算我同意，也不可能走
我妈有手下监控进出…我们连正门
都出不去
亚瑟尔每天在五点和五点半之间
运送物资
一小时后才回
这段时间，没人看管后门
但后门是锁的
我有钥匙
路边有辆车停着
你是下决心要走
都计划好了
我本可以一周前就走
但我在等你
纳维德
我爱你，所以求求你
求你做完这件事
我们就能远走高飞
不用再受我妈的摆布了
你确信她会放你走？
真信过？
我很想与你共度余生
但今天，只要亚瑟尔
一离开,我就要走了
你这是让我进退两难
我知道，对不起
但你还是要做出抉择
我，或是你妈
好吧
我跟你走
你还好吧？
还好吧？
嗯
突发状况，大使馆已被封锁
发生什么了？
鲍尔过来了，枪击了两名抗议者
并且强行闯入大使馆
去找了坦纳
他们是串通的？
不知道这次还讲不讲得通
这次他有机会，但没打算救他出去
他只拿了飞行密匙
二层安全，我们下去
这么说，鲍尔是要坦纳的无人机数据，为什么？
抓到鲍尔后，我们会问的
但现在，他还藏在大使馆的某处
我们正在逐层搜索
好，随时保持联系
你左边是防火安全门
右边就是通讯室
看到了
别回头，开门
进去，每个人
都站起来！快点！
慢慢挪到墙角
坐下去，别乱动
克罗伊，我进来了
你需要一台连接通用串行总线的终端机
就在这
正在插入飞行密钥
好，运行命令行
开启T型网络
我给你个安全的IP地址
等一下
好了
地址是：2
上传进度
能用，他们追到哪了？
很近了，杰克
克罗伊，如果我有什么不测
上传进度
你要把证据交给海勒总统，好么？
好
向我保证
我保证过了，杰克
传输终止
怎么回事？
我不知道
飞行密匙的数据加过密
传输之前
要先从终端解锁
那要怎么办？
呃
我们先给你发送
解码程序软件，然后你再
上载给我们
你可以进行接收了
妈的，要多长时间？
我不知道，那要看
加密级别了
快点，快点
杰克，他们到走廊了
就在门口，没时间了
他们从哪个方向来的？
从你左边那个拐角处
你能看清这些陆战队员穿没穿
防弹衣吗？
我看着像是穿了
你，穿黑衣服的那个，你叫什么？
詹妮
詹妮，你慢慢地
到我这边来
听我命令，我让你开门时就开门
就是这样，詹妮，你做得很好
输入密码
克罗伊，他们到哪里了？
就在你面前，杰克
开门
我有人质！全都退后！关门！
怎样？
来杯茶吗？
嗯，好
你在努力组织语言想要我告诉我一些事情
一些不好的事情
有那么明显吗？
是纳维德，对吧？
他说他没有办法做这件事
驾驶那些无人机
他计划逃走，然后我说我愿意跟他一起走
我这么说只是为了争取时间让我们想对策
请不要伤害他
那你认为一次严厉的训话
就能让他改变主意吗？
不能，可是
可是什么？
我爱他
这样的话，他可真是幸运
为了不让
某些人某些事成为阻挠
这个家已经苦苦经营了很多年
也许你觉得纳维德是你的丈夫
但是你要明白，为了让他
驾驶那些无人机，必要时我会不择手段
我诚愿语言能挽救
我们双方今天失去的
人父和人夫
我只希望你们能听我说完
这样我们或许可以找到一种方式
携手
面对未来
面对未来的第一件事
就是要认清我们所面临的威胁
那是一个决绝的敌人
他誓要毁掉我们的生活
我们的人民，在针对城市和公共建设的
袭击中惨遭杀害
我们的人民，在阿富汗和伊拉克战场上
为国捐躯
但是胜利终将属于我们
我是马克·布德罗
先生，我是分局局长纳瓦罗
打电话来告知您鲍尔事件的进展
你抓住他了？
确切来说没有，先生
鲍尔被困在美国大使馆内部
通讯室里，而且
他手上有人质
什么？怎么回事？
我们还在努力搞清事情的来龙去脉
但是您曾明确指示
鲍尔出现在这里的事要保密
我只是想提醒您
这事儿已经不再是秘密了
明摆的
特工纳瓦罗
之后我们再说我对你的表现
有多失望
但是现在，告诉我
陆战队是否已经把局面控制住？
已经控制住了，先生，而且我认为
这件事迟早
会反映上去惊动总统
总统要从我的口中知道这件事
我要你把你知道的全都告诉我
解密程序已经启动运行了
但很慢
我这里能看到，稍等，杰克
你编的这个软件，你能让它加快速度吗？
不行，问题出在他那边，你看
他使用的终端
只有一个单核处理器
真的吗？
还是你这么说只是为了再坑杰克一次？
我怎么知道你说的是不是实话？
我做这件事是为了你，不是为了他
杰克，我们这边也没有办法
按照当前速率，破译数据
并传输给我们要20到30分钟
我是杰克·鲍尔，哪位？
我是凯文·科迪罗上尉，鲍尔先生
我相信我们都想在不伤及任何人性命的情况下
解决这件事，不论是你的性命还是人质的
我希望我们能合作
上尉，现在的情况很简单，我有三名人质
让你的人退后就没人会受到伤害
你敢对这房间采取任何行动
我就把他们全部杀掉
我说清楚了吗？
清楚明白
我们进去，我不会再让那个混蛋有机会
开枪打我的人
我只是需要让他们有所忌惮
我无意伤害你们任何人
我知道你们很难受
可是，请尽量
保持冷静
我们还没有机会自我介绍过
我是特工里特，中情局的
这位是特工摩根
我们来这里并不是要
指控你什么事，中尉
我们只是想跟你聊聊鲍尔的事
说到鲍尔，你得明白
他就在我们楼下三层
被陆战队员团团围住
所以你要是想让他给你帮助，趁早死了这条心
跟我们说说吧，中尉
有什么意义呢？
一整天了，除了鲍尔没人相信我说的话
你和鲍尔是什么关系？
我们今天才认识
你觉得我们会相信吗？
如果你
此前不认识鲍尔的话，那么
他为什么费这么大劲找到你呢？
他说他知道我并没有杀那些士兵
他知道我的无人机是被劫持了
而且有人要用同样的方法
发起一场全面的袭击
那他要你的飞行密匙做什么？
他说那个能帮助他证明发生了什么事
阻止这次袭击
好的，谢谢你，中尉
我们应该再逼紧一点的
我觉得他知道的都已经告诉我们了
根本没说多少
但是你…你相信那个故事？
当鲍尔在摩天大楼那里制住我的时候
他说他来伦敦是为了阻止一场针对海勒总统的袭击
什么意思？
你相信他跟坦纳说的那些鬼话？
就算这件事根本就是
空口无凭？
我不是这个意思
我的意思是，哪怕有一丁点
发生某种袭击的可能
我们就要弄明白这事
我们得跟鲍尔谈谈
我要感谢你们，代表我自己
和我的国家，感谢能有这次机会
让我们向将英美两大国
维系在一起的特殊关系
表达感激之情
天佑联合王国
天佑美利坚合众国
谢谢各位
听到了吗？
您讲得太棒了
或许是他们太有礼貌
讲得很棒
我能单独跟您聊聊吗？
谢谢
怎么了？
大使馆出状况了，先生
约半小时前，抗议者
闯过了关卡，陆战队已经
重设了安全边界，但是
有人劫持人质
人质？
谁劫持人质？
杰克·鲍尔
杰克？
他开枪冲进抗议人群
击中两名海军士兵，还威胁
要杀死他挟持的大使馆员工
他到底为什么要这么做？
我只知道中情局
几小时前在任务中擒住了他
但他逃脱了
什么…你在那时就得知此事了？
是的
令人担心的是，他来了伦敦
因为您来访问，我正为您
收集所有信息的时候
他又重新出现在大使馆
现场目前是什么情况？
据科伯恩将军所说
突击队已经准备进入
只等您的命令
你的意思是他们可以杀了杰克
目前还不是既成事实
在我跟他谈话之前
我不会做任何决定
跟鲍尔谈话吗，先生？我…我不确定这
是的，去安排吧，马克
是，阁下
我偷偷查过了
亚瑟尔逃了，我们可以走了
你居然告诉她
她也不愿意
我女儿非常爱你
出尔反尔会坏了你的名声，纳维德
我给你一次机会
弥补错误
向我保证你会操纵无人机
我不会伤及无辜
没人是无辜的
因为他们选了海勒和戴维斯
这样的凶手
和通敌叛徒来领导他们
一派胡言
该有人站出来说实话了
这样不对
如果西蒙娜能摆脱你
她也会这样认为
这不是道德
这是懦弱
如果我丈夫还活着，他会非常讨厌你
他所牺牲的一切
他所维护的一切
你必须操纵无人机
我拒绝
不管你怎样折磨我
我发誓
我相信你
西蒙娜
嗯？
请过来
噢，噢！
她的左手
不要，不要！
啊！你干什么？
必须如此，亲爱的
不要！
动手吧
快停下！
只有你能让我停下，纳维德
再来
好吧，我同意！
我同意，快住手，求你住手
你会做必须之事？
我会
我会，只要别伤害她，求你
柯迪罗队长，我们只需跟鲍尔谈谈
不行，他现在很不稳定
我们不知道什么事会激怒他，人命关天
如果鲍尔跟坦纳中尉说的是真的
会有更多人有危险
我们只需知道他说的话是不是真的
我不会允许任何不稳定因素
谈话就此结束
好了，可以从这个天花板通风口
直接进入，但问题是我们每次只能
放下去一个人
要进去，我们得一起进去，明白吗？
我知道你不想听这话
他说得对
鲍尔开枪打在两个海军
防弹背心的中间，他明知道
子弹打不透那里
这才是掌控局面的人
你在干嘛？
绕过柯迪罗
乔丹
纳瓦罗在你旁边吗？
长官
给您开免提，是凯特
你审问坦纳了吗？
是的，而且鲍尔告诉坦纳说他有消息
马上会发生袭击事件，来自我国的无人机
但负责这里的上尉拒绝
让我们与鲍尔谈话，所以我们证实
这是军事行动，我无法命令他
但您认识的人能做到，您一直跟
总统的办公厅主管有联系
现在最不满意的就是他
我们弄丢了鲍尔
先生，总统需要知道鲍尔说的事
鲍尔会有机会直接跟总统对话
什么？
海勒总统随时会亲自联系鲍尔
尝试是否能让他投降
那你能让我们也听到电话吗？
我会让乔丹
把你和埃里克绑定的
会不会鲍尔真的是
在试图阻止袭击？
你说的这个人
今早刚熟练地践踏了
我的基地
只是想到
如果我们听取了凯特之前说的话
我们本不会失去鲍尔
你什么意思？
无视她的意见会造成损失
我没有无视她的意见，只是要保持客观立场
很明显，你就没有保持住
我不是瞎子，乔丹
你对她的好感蒙蔽了你的判断力
是，长官
凯特并非绝对可靠
还记得她在她丈夫的事上错得多离谱吧
有些错误就是
无法挽回
总统打来电话了
上传进度
上尉，我觉得我们已经达成共识了
杰克？
是我
总统先生
说实话，杰克
我从没想过还能再听到你的声音
我更喜欢那样
是的，先生
有人告诉我你刚击倒了两个人
就在大使馆门外
我根本没伤到他们，先生
你怎么知道？
因为是我开的枪
而且你还劫持了人质
凯特
你和埃里克听到电话了吗？
听到了
我相信你知道我们必须要做决定
但在此之前
我想试试看你我二人能否解决问题，所以告诉我
你为何而来，你想干什么？
总统先生，我来这是因为我相信
美国无人机即将被用于
今日的一起恐怖袭击
解释一下，杰克
一个叫德里克·耶茨的黑客
制造了一台遥控装置，可以
控制多达十架美国无人机
我相信正是此人挟持了
坦纳中尉的无人机，并用来试飞
向他的买家证明装置有效
之后他很快就被杀害了
我相信现在此装置在
玛戈·阿尔哈拉兹手上，她是恐怖分子
总统先生，我向您保证
有这个装置，她绝不会手下留情的
你在那个房间干什么呢，杰克？
上传从坦纳中尉的飞行密匙中获得的数据
与我合作的人相信他们能用这些数据
证明装置的存在
我们的计划是，一旦取得证据
我就马上自首，将证据呈现给您
跟你合作的这些人是谁？
总统先生，我不能说
先生，我需要15分钟
只要15分钟，我就能提供你需要的证据
我保证我会交出自己，不造成任何伤亡
你为什么不一开始就来找我，杰克？
无意冒犯，总统先生
正是您的国务院判定我是恐怖分子
并通缉我的
一个根本没有机会
为自己辩解的人，而且，阁下
我觉得我是有功劳的
所以，不会，我不会安然地
跟你们谈，我知道我只能
带着装置来
或者装置存在的证据
唯其如此，他们才会相信
唯其如此，你才会相信
好吧，杰克
别挂电话，我等会跟你说
阁下
无论我们有什么分歧
我从未骗过你
我对你只说实话
我现在就在说实话，我建议你听进去
我听到了，杰克
克罗伊，你听到了吗？
我们时间不多了
他有可能对吗？坦纳中尉的无人机有可能
被劫持了吗？
我们分析过坦纳飞行密匙上的数据
没有线索，而且，坦白说
无人机的网络被设计成避免这种情况的
没什么是不可能的
我是说
问题在于，为什么杰克要编造这些？
来掩盖他的真实意图
今天早些时候，他帮助前同事
逃脱了中情局的关押，克罗伊·奥布赖恩
克罗伊？
她是艾德里安·克罗斯黑客组织
的成员
他们“解放”了3万份政府文件
将前线特工的生命置于险境
他们是杰克的人
恐怖威胁只是幌子
为他争取时间上传数据
给黑客组织，他要求15分钟
我们犹豫的每一秒都关系人命
为什么不阻止上传？
不行，阁下，他在独立的
通讯室了
他故意挑选的
万一杰克说的袭击是真的呢？
你愿意冒险吗？
或者冒险让黑客组织
搞更多破坏
他是被认定的恐怖分子
我们不和恐怖分子谈判
恕我直言，阁下，这个决策很明确
或许你觉得明确，马克
我和奥德莉不觉得
我们认识杰克·鲍尔
你不认识
你说得对
我只看到了他出现时造成的破坏
我们别忘了
他4年前的杀戮盛宴
差点杀死俄罗斯总统
然后他逃到国外
因为他不想在监狱度过余生
他已经不是你认识的那个人了
叫士兵们准备好就动手
我给你看点东西
这些是几年前的无人机攻击
最新的无人机装载更大威力的导弹
你不必说服我
政府不应用无人机杀害平民
想象这些发生在伦敦这里
玛戈·阿尔哈拉兹掌控了10架无人机
想想那些要死的人
我不懂你的意思
我在帮忙
我的意思是
军方认为杰克是个威胁
他们杀了他
阻止这些的机会也没了
如果你能想出更好的办法说服政府
杰克说的是实话，现在就告诉我
求你
抱歉
我也很抱歉
你和鲍尔怎么回事？
你为什么放不下他？
鲍尔已经向两名士兵开枪
现在是一触即发
你们都清楚他很危险
你们的任何行动我都会支持
明白吗？
是，长官
有机会开枪
就干掉鲍尔，明白吗？
今天鲍尔告诉总统的话解释了
他的所有作为
追踪耶茨和飞行密匙
他为什么要救出克罗伊·奥布赖恩？
他说耶茨是黑客，也许她认识他
玛戈·阿尔哈拉兹的信息已经找到
玛戈·阿尔哈拉兹
她据信藏在英国
她的丈夫被无人机杀死
陆战队在找机会干掉鲍尔
果真如此，我们就失去了
阻止这次袭击的最佳机会
凯特，我们会在全局内同步
玛戈的信息，最新消息，一切细节
以防她有所行动
但目前只能如此
总统已经发话了，明白吗？
是的
过来
柯迪罗上尉说有个通风口
直达通讯室
我敢肯定这里是入口
怎样？
你掩护我，我要进去
你这么做
鲍尔会一枪打死你
也许吧，但我相信
他不是真的想杀人
我要尝试让他投降
总统都说服不了他
你能说服他？
如果我说服他，我赞同他
凯特，凯特，不要
我要冒这个险
亲爱的，你生气了
我明白，你和鲍尔有过一段
不必迁就我，马克
我刚才只是就事论事
是的，为了你个人的打算
我可不是
让个人感情耽误工作的人
是吗？那你为什么不告诉我
杰克在伦敦，在你刚听到消息的时候？
我刚才说了，我在搜集信息
我不信
我告诉你，这个决策是错误的
杰克说的是实话，这是基于我对他的了解
多于这里所有人
这是我仔细斟酌后的观点
万一我对了，但愿上帝保佑我们
不不不
杰克，他们切断了监控信号
我能听到他们在准备
海勒一定下命令了
你必须投降，这是你唯一的机会
那就前功尽弃了
我会尽量拖延他们
直到传输完成
杰克，他们会杀了你的
投降吧
杰克！
当他们炸门，声音会非常大
你们都坐着别动，会没事的
我保证
捂上耳朵
低下头
长官？
我们发现另外一个热能信号接近那个房间
给我看
是摩根特工
她在试图劝鲍尔
投降，给她机会
我有命令，特工，我会执行命令
哦，先斩后奏吗？
把他带走
是，长官，我们走吧
听到枪声
重复，有枪声，多久？
60秒
鲍尔，我是摩根特工！
别开枪！我没带枪
滚开！
我听了你和总统的通话了
他可能不相信你，但我信
我现在下来了，我重复一遍
我没带枪
我可以带你活着出去
这不重要
我知道，飞行密匙重要
上传还要多少时间？
不到5分钟
你没那么多时间了！
士兵们马上就会进来
他们会杀了你
但你还有选择
你把飞行密匙给我
我帮你完成上传
带钥匙出去
我为什么要相信你？
因为我相信你
因为你也没招了
听她的，杰克
预备，长官
倒数…3
行动
别开枪！别开枪！
我已控制住鲍尔！
他是我的犯人，退后！
现在中情局接管了
他是我的犯人
退后
埃里克，手铐给我，给纳瓦罗打电话
要他带我们出去
关闭所有的通讯！
保护人质！
没事的，来吧，我们走
我说了，退后！退后！
这将是海勒总统第一次在议会演讲
也是最近第一位外国首脑在两院演讲
上一位是加拿大总理杰·吉尔尼克
上传中止
根据国防部的资料
飞行员克里斯·坦纳于2011年
毕业于美国空军学院
我们正式上线了
瞧瞧这个
过滤美国在欧洲的飞行无人机
找出十架
靠近伦敦重装无人机
纳维德会遥控飞行
对吗？
是的
更多原创翻译字幕请访问
TLF论坛：http://bbs.eastgame.org
TLF中文字幕站：http://sub.eastgame.org
TLF字幕组微博：http://weibo.com/tlfsubs