-=TLF字幕组=-
荣誉出品
本字幕仅供学习交流，严禁用于商业途径
反恐24小时
第九季 第12集
前情提要
我们给你钱开发装置
不是让你公之于众的
你跟程合作？
你疯了吗？
克罗伊
奥布赖恩
他绑架了杰克，把他关在
北京郊外的密牢里，拷问了一整年
奥德莉去找他
也被关了起来
你也没什么利用价值了
发吧
信息已发送
射击指令，击沉中国沈阳号航母
发射一号和二号鱼雷！
主席先生，我们知道是谁造了
伪令击沉你们航母
程志
程死了
我们有可靠证据表明他还活着
眼下在英国
我方航母的沉没
和上千船员的死
是赤裸裸的战争行为
你务必要找到程
还有遥控装置，这样才能向中方解释
击沉航母不是我们所为
鲍尔阴魂不散
你应该除掉他的
我派了小队找他
他不找到我绝不会罢休
程 志
我的人会在码头与你接头
一小时内就能离开英国
带上她
她脑袋里的东西很有价值
你串通俄国人陷害我，王八蛋
为什么？
办公厅主任
马克·布德罗
我那时以为鲍尔是个叛徒
我以为他来这里是要谋杀你
俄国人逼我们交出鲍尔
已经四年了
我在引渡令上伪造了你的签名
我要以叛国罪逮捕你
总统先生，我还要用到他
我需要他为我们约见一下
他在大量失血，拿条毛巾来！
程在哪里？
我的国家永远不会忘记
他们也绝不会放弃追杀你
直到你血债血还
我和中国驻伦敦使馆有联系
奥德莉·布德罗
我会安排会面
带上我能搜集的证据
来说明此次系统入侵
不是我们所能控制的
那就请你尽快把这个带给你父亲
萧，多谢了
我手下的枪口正瞄准着你
坐回凳子上别动
这样或许我会留你一命
以下事件发生在
晚上22:00 至早上11:00 之间
基弗·萨瑟兰
伊冯娜·斯特拉霍夫
泰特
多诺万
翻译 筱宸葭
萧？
玛丽·莱恩
莱杰斯库
翻译 JasonLee
天啊
翻译 不再的华年
威廉·德韦恩
格本加
阿金纳格贝
翻译 lady5bird
跟你说了，坐在凳子上别动
可是我朋友还活着
我不能坐视不管
基姆·瑞弗
我不会逃跑
校对 LordVader
我向你保证
我要看看她伤得如何
客 串
马志
斯坦利·汤森
不要出声
不要和任何人联系
罗斯·麦克科尔
布兰科·托莫维奇
为什么这么做？
米兰达·雷森
亚当·辛克莱
菲利普·温彻斯特
你想干什么？
科里·约翰逊
凯文·麦克纳利
大卫·伊普
再敢离开凳子
斯蒂芬·弗雷
我手下会杀了你
特效 筱宸葭
坐下
剪 辑
斯科特·鲍威尔
统筹 筱宸葭
这些好像都是斯托纳维奇的私人邮件
艺 术 指 导
乔纳森·李
与家人，不同女人的往来邮件
会不会是加密过的？
摄 影
杰弗里 C·麦咖特
即便加密过，斯托纳维奇也不会
就这么放在明处的
音 乐
肖恩·卡勒里
制作人
金相圭
我找到了三天前用假名
支付货船货款的邮件
今晚离开
程一定会上那艘船
40分钟内他会登上港口的某艘货船
好，我叫支援
我让埃里克马上派一队人过去
天啊
怎么了？
我是摩根特工
马上派一队人去南安普顿
根据时间来看，是在不到1分钟前拍的
挂断电话
快挂断电话
我再打给你
联合执行制片人
托尼·巴士加仑普
喂？
别再追踪我
只要我安全离开后，我会放了她
监 制
布莱恩·格雷泽
基弗·萨瑟兰
要是你追踪我或者有人去救她
她会立刻没命
程，听我说
这是我的条件！
听到了吗？
听到了
程？
这么说，没辙了
我们不能追踪他
抓住程是避免与中国
爆发战争的唯一办法
你真是自以为是
我们无法保证能找到魏主席要的证据
即便找到了，他也不一定会退步
监 制
强·卡萨
我们不能白白害死奥德莉
我们没有其他选择
她爱你
闭嘴！
摩根特工
监 制
大卫·弗瑞
我们不能让中情局牵扯进来
很容易被程发现
还有什么办法？
监 制
罗伯特·科克伦
他说的对，没有其他办法
我要去救奥德莉
杰克，总统直接命令你去抓捕程
你必须服从命令
我可以去救奥德莉
监 制
曼尼·科托
你能搞定吗？
能
好，你秘密联系奥德莉办公室
查出她的去向
无论如何，不能惊动中情局
你召集一小队人马
干掉那个狙击手
你要随时向我汇报
我会的
监 制
伊万·卡茨
霍华德·高登
制 作 人
伊恩·史密斯
编 剧
乔尔·苏尔诺
罗伯特·科克伦
总统阁下
我是代理局长埃里克·瑞特
编 剧
曼尼·科托
伊万·卡茨
您的军事顾问被安排在
楼上的安全通讯简报厅
谢谢你，瑞特特工
导 演
强·卡萨
奥德莉有消息吗？
15分钟前我和特勤局的人联系过
她和萧还在谈
鲍尔呢？
没有鲍尔的消息，阁下
情况如何，上将？
中方现在派了八只两栖部队
向我们在冲绳的基地前进
第一艘中方航母将在接下来半小时内
抵达12英里界线
冲绳
届时，我方第七舰队已进入作战准备状态
他们同时已命令己方核潜艇
升至三百英尺发射深度
阁下，我们需要您批准
提高核战备应答
将潜艇和发射井提到一级戒备
看能不能接通魏主席
女士，你还好么？
你没事吧，亲爱的？
我没事
能借用下电话么？
当然可以
您哪位？
杰克，是我
克罗伊，你在哪？
我被程抓了，然后跳了车
艾德里安死了
我知道
你收到了我信息
知道他用装置
对中国航母发动了袭击？
知道，要是我活捉了程
证明他有参与今天的袭击
也许就能让中方放弃开战
你知道他在哪么？
他正准备乘货船逃走
贝尔切克会在码头与我碰面
你不能盲目行动
我在米尔斯伍德，离码头不远，过来接我
我帮你调试通信设备
弄到卫星平面图
克罗伊，我想这不行
杰克，我知道你信不过我
艾德里安骗了我
我错在不该信他
拜托，让我将功补过
你在哪条街，我来接你
魏主席随时可以通话
开始吧
主席阁下
恕我直言
贵方海军正驶向冲绳
我方第七舰队也准备戒防
但避免热战才符合双方利益
尤其是在我们双方
高度核战备的情况下
是你们寻衅
击沉我方航母，杀死我们士兵
我军必要做出回应
我们派出特工
正在追捕程志
这是事实
我诚心请求您出于善意
停止海军前进
我们军队官方认定
程已经死了
除非有其他证据
我和中共政治局的同党们，只能这样相信
您已说得够清楚了，主席阁下
那我也把话讲明白
一旦您的军队越过冲绳外围12英里界限…
我们就开战
让你的人上船，别在这碍眼
十五分钟后离港
能再快点么？
这会引起不必要的关注
上船，开始防卫阵地
克罗伊，上车
到底发生什么了？
你还好么？
嗯，没事
为了摆脱程我被撞了
我们时间不多
路上再解释
你的通信设备呢？
后座行李箱里
克罗伊，你为什么破解遥控装置后
去找了艾德里安·克罗斯
杰克，我试图把装置拿回来
但他有枪
我们随后返回基地，程却在那等着
艾德里安不是我想的那种人
他愚弄了我
利用我的知识开发了这个装置
我也难辞其咎
所以我才决定帮你
我得尽力弥补
看你吧
事已至此
我应该是你唯一的朋友了
不论你想不想承认
任务很简单
活捉程
为什么自己独干？怎么不请求中情局援助？
因为他派狙击手锁定了奥德莉
如果他发现任何其他动作就会杀了她
杰克，对不起
不是你的错，克罗伊
你要放下这一切
这些都别再想了
奥德莉，我是摩根特工
跟杰克·鲍尔一起共事，我是过来帮你的
千万不要对我的话作反应
不能让狙击手知道
你跟我在联系，明白？
明白就点下头
好的，你是否知道狙击手的方位
不知道就往下看
听着，我知道程不想杀你
你得相信这一点
我需要你来吸引狙击手的射击
这样才能精确定位他的位置
同意就点下头
好的，我会数三下
数到三你就突然移动
准备好了么？
一
二
三
定位他了，别动
知道我就在附近，好么？
她开始逃跑
我开了一枪把她吓回去了
如果情况有变化，就杀了她
杰克
你情况如何？
我定位了狙击手
但我还得进去
这样才能掩护火力让奥德莉逃脱
收到，她安全后立即回电
了解
进去四个
只会吸引太多注意
我打头阵
一旦确认没事
就按我指令行事
东西都拿到手了么？
拿到了，这里有太多地方给程的人藏身
所以我才在这
我应该能后门侵入卫星
定位他们位置
蜂窝式调制解调器没有信号，我需要联网
我能接入那个接收机
不过还得改编应答器
我通信畅通，等会再回来
掩护我
克罗伊，等等
谢谢你做的一切
好运，走
奥德莉，我要进去了
这样才能一击必中
一旦交火
听到枪响
就往你左肩后的树跑
做好准备
杰克，我从后门侵入了一颗上方卫星
切换红外中
好，能看到你和贝尔切克了
现在安全，行动
停住，杰克，两个守卫正朝你们过来
准备好了吗？
动手
杰克，集装箱上还有一个
五点钟方向
收到
从这边抄过去，走
杰克，你得干掉两个守卫
他们在码头那边
船桥上有些人
他们正离开
好了，安全了，快走
收到
同时开火
我负责左边那个，你瞄准右边那个
听我指令，三，二，一，开火
克罗伊，我们上船了
杰克，你左边梯子顶上有一个人
你正前方集装箱上还有一个
通过热能图像显示，我还捕捉到了12人
大多两人一组
收到
奥德莉那边什么情况？
还没收到任何消息
大部分守卫都在指挥塔
四周戒备，程一定在那里
带我们进去
好
长官，扫描显示附近有人
黑进了本地卫星
呼叫你所有手下
马拉，报告
帕维尔，听到没有？
不管是谁黑进了卫星
你能切断通讯路径和联络吗？
可以，我能把信号回传到我的屏幕上
赶快做
呼叫剩下的全部人手，叫他们把人找出来，快去！
你们跟他去
快点！
他们在搞什么？不
天啊，程志发现我们了
杰克，我得告诉凯特，她必须马上行动
收到
凯特，我是克罗伊
他们在找我们，你必须帮奥德莉脱离险境
快叫中情局的人协助
我随时就位，克罗伊
程快要命令狙击手开枪了！
马上把奥德莉弄走，快行动啊
杀了她！
开火！开火！
快！快！快！
好了，干掉他了
上去看看，确保他死了
遵命，长官
奥德莉，你没事吧？
没事
好的
埃里克，我是凯特
你在哪里？
我在莫尔登公园，和奥德莉·布德罗一起
通知特勤局，我们已经安全营救了她
正护送她回中情局
她的安保呢？
我晚点再跟你解释
你现在赶快派一个小组赶到南汉普顿码头
杰克已经潜入行动了，但是他现在有麻烦
他绝对需要你帮助
他在全力阻止这场战争
凯特
战术小组马上全副武装，直升机上待命
杰克，奥德莉安全了
谢天谢地
他们察觉了我的信号，卫星信号中断了
我正全力恢复…
克罗伊？克罗伊？
杰克？杰克！杰克，收到没有？
连接中断
我已经切断了通讯，接管了他们的卫星信号
这里，这两个…图像…
肯定是鲍尔和他的帮手
我们现在马上出发
跟我来
开动引擎
他们准备离港了
我需要你下到发动机舱
不择手段阻止开船
我想办法到桥上去，快！
杰克找到程了吗？
是的，程利用你引出了杰克
所以杰克派我来这里
杰克还好吗？
我不清楚
奥德莉，趴下！
有两人倒地
天啊，奥德莉
不
打电话给埃里克，告诉他还有一个枪手
把那给我
叫医生过来，赶快！
天啊
坚持住
埃里克，我们需要医生
奥德莉，支援马上到
保持清醒，挺住，好吗？
坚持住
程安排了后备枪手
坚持住，奥德莉，拜托啊
坚持住
哦，天啊
好的，坚持住，坚持住
坚持住
奥德莉，你能坚持…？
求你了，奥德莉
别，奥德莉
求你坚持住，坚持住，拜托了，坚持住！
我的天啊
上将？
空中侦察已确认
中方两栖舰仍在向我方冲绳基地逼近
总统阁下
如果对方冲破了警戒线，我请求采取行动
杰克那边有消息吗？
恐怕还没有，总统阁下
阁下，我们的部队正等您一声令下
知道了，上校
先生…请借一步说话
贝尔切克？
下去把船停住
收到
克罗伊
杰克，我是凯特
恩，说吧
杰克，真对不起
奥德莉死了
你说什么？你刚才说她安全了
真对不起，实在对不起
还有个枪手，他杀了她，杰克
我…我真的很对不起
杰克？
杰克，听得到吗？
杰克，说话呀
引擎…把它关掉
好吧
你本该像耗子一样东躲西藏，苟延残喘
你偏要不得好死
警告
进入警戒线12英里
中方已经突破警戒线了，总统先生
警告
进入警戒线12英里
允许交战
武器准备随时开火
你们可以同任何已确认的中国空军
或者水面目标交火
总统先生，事态升级
我们得开始重审一下核武器应对的方案
开始重审
先生，正在为您接入楼下的紧急来电
先生们，打扰一下
现场通讯器上杰克·鲍尔有消息了
先别下命令
推迟作战准备
接到显示屏上
我是杰克·鲍尔，我抓到程志了，他还活着
重复，我抓到程了，他还活着
启动面部识别程序
收到，刚刚联系上中方
很快就好
在录音了
告诉他们你是谁
确认了吗？
马上就好，先生
面部识别，50%，进行中
声音匹配，20%，进行中
告诉他们你是谁！
我就是程志！
识别出了吗？
面部识别，96%，进行中
声音匹配，94%，进行中
你识别出了吗？
面部识别，100%，进行中
声音匹配，100%，进行中
有了
现在既有面部识别又有声音匹配了
就是他
收到
完毕
给我接通魏主席
这是为了奥德莉，你个王八蛋
主席先生，刚才我们发给您的文件，请问您是否收到？
我正在观看这份文件
那您就能看到程还活着，且已被我羁押
这证实了我对于沈阳舰沉没
所作出的一切解释
那并非我的命令
我们需要核实这份录像
您尽可以进行核实，但是同时
您需要命令您的战舰掉头
您的战舰已经越过了我方的防卫界线
如您再不令其掉头
我将被迫做出回应
可以
我会令我方战舰撤退
但我需要您保证，我们将会商榷对于我方
沉没航母及阵亡士兵的补偿问题
我保证
谢谢您，主席先生
先生，我…
我们回去之前
我…需要跟您谈谈
说吧
这事儿有些敏感，先生
或许…或许您先坐下来
我不需要坐下
发生什么了？跟我说吧
先生，呃…
奥德莉出事了
她去世了
她在和萧倩碰面的时候被一个狙击手打中
是程的人干的
这肯定是误传
她去的是个秘密会面
她身边还有特勤局一个分遣队在护卫着
这不可能！
那个分遣队的成员，也都被杀光了
真的很抱歉，但这不是误传
我们已经收到现场的确认消息
您的女儿于十分钟前
死于枪击
先生
快叫个医生过来，行吗？
二层会议厅需要一个医生
您还好吗？
先生，您没事儿吧？轻点，轻点，轻点，轻点
轻点
好了
克罗伊？
我们控制住船之后就没有她信儿了
杰克
哦，不要，不要
克罗伊！
我是鲍尔
你是谁？
时间？
地点？
明白
我会到的，你安排吧
12小时后
埃里克
这是我的行动后报告
说真的…
奥德莉的事
并不是你的错
外勤工作变数太多
你不可能预料到
程还会有第二个杀手
嗯，我…这我明白
遵总统命令
他们会护送你去莱肯希思
在那里会有架军用运输机送你回国
总统怎么样了？
我们说话这会儿，总统正在登上空军一号
詹姆斯，我深表遗憾
我真是无法想象你现在的痛苦
谢谢你，阿拉斯泰尔
你一直都是一个很好的朋友
如果有任何我能做的事情，任何事…
没有，你无能为力
任何人都无能为力
我们启程来伦敦的前一天
我坐在我的办公室里
看着我桌子上一张美丽的女人的照片
我就那么一直看着
从我当政那天起
它就在我桌子上摆着
我知道我认识那个女人
可我就是想不起来她的名字
10秒钟，15秒钟，然后，忽地一下
蓦然记起
那是奥德莉啊
真的很抱歉
我会记不起今天发生的任何事
我会记不起以往所有事，罢了
我会记不起我曾有个女儿，如是惨死
伦敦郊外
你确定要这么做吗？
是
她先走！
杰克，你不用这么做的
你该回家了
你之前说的是对的
你是我最好的朋友
谢谢你
有时间就去看看我的家人
走吧
走
我相信你言出必行
但若你胆敢食言
如果她或者我的家人出了任何事
我会让你整个世界分崩离析
而你防不胜防
我想要的只是你，鲍尔先生
仅此而已
我想说你会喜欢莫斯科的
但你也知道那是假话
到车里去
去
本季终
更多原创翻译字幕请访问
TLF论坛：http://bbs.eastgame.org
TLF中文字幕站：http://sub.eastgame.org
TLF字幕组微博：http://weibo.com/tlfsubs