反恐24小时
第九季 第3集
前情提要
等等，怎么回事？
一等中尉
克里斯·坦纳
你们得马上离开车辆！
武器系统
我的无人机被什么控制了！
不！
问题一定出自我的操作密钥
我是被陷害的
我对上帝发誓
都别动！
杰克，你干嘛？
两周前我截获一份情报
策划刺杀海勒总统
计划就是今天，在伦敦这里实施
情报里面唯一能找到的名字
就是德里克·耶茨
我顺藤摸瓜找到了他的组织
也就是你这里
黑客组织
是无人机
这个系统可以远程控制多达十架美国无人机
美军无人机造成四人死亡
有英国军人遇害
那是你干的，对吗？
是
德里克·耶茨
过了今天
末日时钟的倒计只有一分钟了
世界末日？
美国总统
将在国外遇刺身亡
一架美军无人机在阿富汗向着
我们自己的战斗车辆发射了导弹
死者里面
有两名是英国军官
正式提出要求
让我在议会上发言
他们是老练嗜血的立法者
美国总统
詹姆斯·海勒
他们会叫您
杀人犯，场面会很难看
特别是对于一个
一个走下坡路的人
你觉得
办公厅主任
马克·布德罗
我不行了？
你能说出另一位死于袭击的
英国士兵吗？
他叫什么名字？
你干什么，马克
你不知道鲍尔对奥德莉做过什么
我陪伴了她三年，拯救了她
在她有生之年
奥德莉
布德罗
她永远不会听到杰克·鲍尔这个名字
我可以办到
我可以找到鲍尔，我求你交给我去办
特工
凯特·摩根
我让她复职了，让她跟着你一起负责这事
但你怎么能指望我
我指望你做自己的事
而不是质疑我的指令
CIA分局局长
史蒂夫·纳瓦罗
我们得离开！
耶茨，不许动！
鲍尔！
马上放下武器
别让他们跑了！
我在试图阻止
一起针对海勒总统的袭击
而你妨碍我了
我想要你，现在就要
可你总要等我方便完的啊
是我，我拿到装置了，但是有个问题
什么问题？
有人在追我们
你确定没人跟着你？
确定
尽快回家
妈咪在等你呢
以下事件发生在
下午13:00 至下午14:00 之间
-=TLF字幕组=-
荣誉出品
本字幕仅供学习交流，严禁用于商业途径
就是这里
沃克斯豪尔格里芬
翻译  筱宸葭
好
他们多久以前进去的？
基弗·萨瑟兰
不到十分钟
好，把车停在后面
伊冯娜·斯特拉霍夫
盯着另一个入口
翻译  lady5bird
泰特·多诺万
玛丽·莱恩·莱杰斯库
翻译  Jason Lee
威廉·德韦恩
格本加·阿金纳格贝
校对  诸星龟龟
马上就来，先生
谢谢
贾尔斯·马特蒂
统筹  饭离烨
特效  筱宸葭
迈克尔·温科特
本杰明·布拉特
基姆·瑞弗
客 串
米歇尔·费尔利
克罗伊，耶茨被杀了
没有挣扎的痕迹
近距离下手的
约翰·波耶加
罗斯·麦克科尔
手法很专业
那个女的不在酒吧
所以要么是她下的手
要么有其他人牵扯进来
遥控装置呢？
没看到
有她离开酒吧的监控画面吗？
没有，后门没有监控系统
妈的
我现在出去了
没有她离开酒吧的踪迹
埃米莉·伯林顿
利亚姆·加里根
克罗伊，她带的假发，她易容了
萨夏·达万
乔瑟夫·米尔森
米兰达·雷森
你要通过耶茨进酒吧时
带的那个箱子来辨别她
斯蒂芬·弗雷
这儿有个地铁站，肯宁顿站
在街对面
检查入口的监控摄像
杰克，看到她了
她六分钟前
进了地铁站
装置在她手上
她上了地铁北线
往北去了
下一站是哪？
预计四分钟后到达滑铁卢站
剪 辑
凯西·罗尔斯
我们得在三分钟内赶到
艺术指导
乔纳森·李
沿着这里，前面交通灯处左拐
摄 影
杰弗里 C·麦咖特
你们和这个人交过火
他雇佣了你们这么多人
音 乐
肖恩·卡勒里
你们却不知道他是谁？
你被绳子勒伤了
是这个人干的吗？
制作人  金相圭
你现在皮下出血
你的脖子会一直肿胀
最后让你不能呼吸
什么？
唐尼
告诉我这人是谁，来这里干什么
制 作 人
伊恩·史密斯
我会给你找个医生来，现在还来得及
他是来找耶茨的
唐尼，给我闭嘴，小子
她玩你呢
好吧，你是管事的
监 制
布莱恩·格雷泽
耶茨是谁？
耶茨？他很暴力
瑞特
我们刚刚侦测到有人报警称
监 制
基弗·萨瑟兰
一伙武装美国人在住宅区开枪
你和凯特在干嘛？
我们差点抓到鲍尔
我们想查明他来此的原因
你是说你们还在现场？
是的，长官
赶紧离开
我们正处于外交危机中
你不会希望让他们撞见
我们在英国的国土上开展行动吧
摩根特工还在盘问
和鲍尔交火的人
对你而言，瑞特特工
监 制
强·卡萨
凯特·摩根不在现场
她甚至不在名单里
监 制
大卫·弗瑞
要是搞砸了，责任在你
给我们打开手铐
监 制
罗伯特·科克伦
或许我们可以做个交易
只要你们说了耶茨是谁
为什么这人要追他，就放了你们
监 制
曼尼·科托
快点，别浪费我时间
我不知道你是谁
监 制
伊万·卡茨
我也不关心
不过我知道
你们不是警察
为什么不给大家省点事
马上离开？
说啊
监 制
霍华德·高登
凯特
编 剧
乔尔·苏尔诺
罗伯特·科克伦
当地警方马上来了
纳瓦罗让我们离开
我们不能走，这些人是追查鲍尔的唯一线索
编 剧
金相圭
帕特里克·萨默维尔
纳瓦罗才不管这个
给他们解开手铐，我们回去了
是，长官
不走运啊
导 演
刁毓能
这个不解开
留下他
你干嘛？
你疯了吗？
带他回去，他知情
他根本
就不想开口
人人都有弱点，我们会找到他的弱点
纳瓦罗让我们离开
我们得赶紧走
纳瓦罗还希望我们找到鲍尔
所以抓住他的手
不
那你还是走吧
因为我必须带他走
你知道警方如果发现有CIA特工牵扯进来
他们会怎么做吗？
知道
滑铁卢站到了
地铁进站了
赶紧，我在地面街道跟着你
前往沃伦街的乘客请注意
第二轨道晚点
3点钟的列车
会晚点10分钟到达
她在哪节车厢？
前面第五节
借过
下一站，查令十字站
查令十字站到了
放下箱子，不然开枪了
救命啊，这个人要杀我！
她撒谎！
救命啊！救命啊！
放开那个女孩
杰克，我到了
克罗伊，她往第二层去了
能看到她吗？
正在看
克罗伊，看到她了吧
她随时可能出来，杰克
你在哪？
她一定是找到了其他出口，杰克，等一下
克罗伊，你看到她了吗？
克罗伊，看到她了吗？
没有，没看到她
跟丢了
你在哪？
查令十字站
正前方
你跟丢了？怎么会？
我就是跟丢了
你要我帮你找到耶茨，我们找到他了
他死了，所以让我回去吧
克罗伊，你怎么了？
我跟丢了她，是因为有一瞬间
我想我看到他们了
看到谁？
莫里斯和普莱斯考特
我愣住了
我知道不可能是他们
你不知道
知道什么？
他们死了
怎么死的？
练完足球后
莫里斯载普莱斯考特回家
他们在交通灯处停下时
一辆卡车撞了过来
天很黑
只有一个目击者
她只看到
一辆卡车开过
克罗伊
克罗伊，过来
节哀顺变
本来是我
一直都是我带他去练足球
死的人本该是我
但是那天我要加班
所以我让莫里斯代我去
那个人本该是我，杰克
他们的目标是我
克罗伊，为什么有人要加害于你？
杰克，因为我知道你失踪那天
发生过什么事
人死不能复生
相信我
不过你可以用帮助其他人的方式来纪念他们
这样才能走出阴霾
你可以无视海勒
但如果发生袭击，无辜之人就会丧生
很多很多
克罗伊，我不想强迫你做什么
但我需要你帮忙
求你了
帮我阻止这些袭击
什么事，罗恩？
我读了这份关于
引渡鲍尔去俄国的草案
就算抓到他
引渡也需要
总统的亲自批准
所以，我先起草了
行政命令文件，但
还要他签字
谢了，罗恩，我会带给他的
但我们还得把这事盯紧点
带什么给他？
我对你父亲
把无人机操控员移交给英国这事
感到担忧
坦纳中尉到达大使馆后
记得通知我
一定
您好
我过来是想和你谈谈
你对我父亲做得太过了
亲爱的，我理解
你的工作是帮他准备议会前的演讲
而不是证明他讲不好
比起其他议员，我并不过分
你让他在我面前难堪
这就像，你是在为意见相左
而惩罚我们
不是这样的
他说了他可以的
或是他病得失去了判断力？
听着，即使你父亲没有
去妥协
试图说服议会延长租期
也是愚蠢至极
他赌上了全部身家
来做这件事
他能做到的，但不在这儿
不是现在
那什么时候，怎么做？
我们回家，喘口气
再控制损害程度
我们派些支持者，参加媒体运动
然后，再私下拉拢议员
他不会买账的
如果是你提出，他可能会
天啊
听着，亲爱的，你父亲
还有政治资本
来做成这件事
但倘若他在议会面前丢了脸
一切就白费了
我会和他谈谈的
谢谢
没事
詹姆斯·海勒
美国总统
国际刑事警察组织人员
好像对她脸部做了定位，找到她了
西蒙娜·阿尔哈拉兹
通缉令
欧盟多次通缉的恐怖分子
等等，“阿尔哈拉兹”
她和玛戈·阿尔哈拉兹有关系么？
通缉令
玛戈·阿尔哈拉兹
西蒙娜是她女儿
约克郡人，丧偶
第一任丈夫死时
他们的两个孩子只有三岁和五岁
她与基地头目
穆罕默德·阿尔哈拉兹结婚后
变得激进，他们一起策划了
无数次袭击，最著名的是
开罗市集轰炸案
36名英国游客死亡
三年前，穆罕默德在美国无人机
轰炸也门事件中丧生
玛戈同时遇袭，勉强幸存
三年前，那说明袭击是海勒指示的
该死
我们要回去找艾德里安
发生什么了？
那个追耶茨的美国人在找我
我逃走了
但差点被抓
你也不知道这个美国人是谁？
不知道他想干什么？
不知道
但你确信他没跟过来？
是的
我确信
给你
很好
欢迎回家
嘿，老姐
你回来了
给我吧
怎么了？
耶茨用的非标准硬件总线
什么意思？
上载之前
要与我们系统进行适配
要多久？
不知道，一个小时？
可能更久
快一点
唐宁街10号
锁定目标了？
是的
我爱你
怎么了？
纳维德，你像是刚吞了只耗子
你三周都没见过
你老婆了
给她个好吻
怎么了？
谁干的？
把伤口清清
别让它感染了
我马上过去
纳维德？
听我说
这事挺简单
我让西蒙娜
与那个耶茨干的事，是让你反感
但你不能指责她
还有我，不能
我不怪你
我丈夫常派我执行任务
也需要我
接近别的男人
但他常置之脑后
怎么做到的？
因为他明白
我只是做了应尽之责
我们置身于战争，纳维德
最重要的是胜利
西蒙娜做出了牺牲
让她做你的好妻子
这对大家都好
对西蒙娜
对我
也对你
我一直在打你电话
他们在追踪我们手机
我们得把电话甩了
耶茨呢？
他挂了
你为什么在这？我还以为我们两清了
耶茨设计了一种可控十架
美国无人机的遥控设备
这个设备，现在在一已知恐怖分子手上
这些新型无人机，搭载六枚地狱火导弹
你知道这能对伦敦这样的城市造成多大影响么？
若你的国家没有决定在空中
布置这些重型武装无人机
那这也就不会成为个问题吧？
你想怎样？
既然找不到装置
我们就要证明装置的存在
只要找到证据
我就上交政府
有人提过你有拿枪
威胁人帮忙的野蛮行径么？
好了，我取得了
遥控设备的
部分截图
但不能证明坦纳的无人机
是被劫持的
而这正是关键之处，艾德里安
你们恐怕得给我被劫无人机的
飞行数据，我才能找到证据
如果，它真是被劫持了
无人机的操控员叫坦纳，新闻里一直在说
他正被移交到英国方面进行调查
飞行数据包含其中
他们称其为操作密钥
坦纳现在在哪？
我从后门登入国务院服务器
挖掘到了交叉口信息
坦纳即将到达美国驻伦敦大使馆
进行交接
找到证据后，我们只能
上交给海勒总统一人
给我创建身份
高级权限
加入大使馆来访登记
要多久做好？
如果我帮忙，会很快
克罗斯先生
求你了
开工了
克罗伊，我们需要大使馆的图示
和一个无线通信装置
收到
我不管你们怎么对我
因为我无可奉告，听到了么？
我也不在乎你们是谁
前方隧道右转
接下来干嘛？水刑？
你们在浪费时间
因为我不会说的
就在这些门边停车
我看了你的档案，巴什尔
去年，你似乎和泰米尔人有些过节
海洛因交易中出千
还杀了他们的人？
不知道他们看开了没？
去吧，巴什尔，滚出去
你也可以坐着
等他们来把你请出去
好吧，我全都告诉你
只要把车开走
我要先听听，说吧
耶茨在做些大的，需要人保护
关于无人机的
无人机？
是的
卖价可观，就这些
谁是买家？
我不知道
这可行不通
听着，我真不知道买家是谁
但耶茨总在提及某个叫坦纳的
坦纳？
是的，坦纳，我就知道这些
快把车开走
快开车！
好，走吧
走，快走
快点！快开车！
反对无人机
海勒是凶手！
美国驻伦敦大使馆
如果他们知道是你
会把你碎尸万段的
我不该划这么深
嗯，就是随便一划
你觉得为什么
这个美国人要从耶茨的公寓
一路追你
追到地铁上？
我不知道
这真奇怪
也许
是你大意了
他找不到这来
我们很安全
他找到你了
我们有机会改写历史
凭借如此缜密的计划
不该有失误的余地
根本没有
你绝不能放松警惕，西蒙娜
如果你觉得自己安全
提醒自己并非如此
无论你在哪里
你懂的
我不是已经教过你了吗？
你教过
很好
好多了
据国防部的说法，坦纳声称有人控制了
他的无人机，并开了火
怎么可能？
似乎国防部都不这么认为
他们还没有证据支持坦纳的说法
肯定有什么能把这些零碎线索串起来
我们忽略了什么呢？
我不清楚
但是我得承认，你很敏锐
敏锐到足以跟踪鲍尔
敏锐到让巴什尔松口
如果你不介意我这么说
恕我直言，这令我纳闷
你怎么会没弄清你丈夫当时所做的事情
我每天都同样扪心自问
是纳瓦罗
我是摩根
我刚刚盘问了你们战术队的成员们
你真的袭击并绑架了一个英国公民吗？
长官，我有理由确信那人有情报
能带我们找到鲍尔
我的命令是叫你马上放弃任务
那人给我们的信息可能与
鲍尔和今早的无人机袭击事件有关联
什么样的关联？
我们会认为鲍尔和无人机操控员合谋
帮他策划了这次攻击？
还不清楚，但是我们正赶往大使馆去盘问
该机操控员坦纳中尉
好吧，去吧
如果很难找到他就向我汇报
有进一步的消息立刻联系我
遵命，长官
他同意了？
我和纳瓦罗都很想搞清楚鲍尔这个人
我觉得那不可能
美国大使馆外示威者的数量
已暴增至三倍，之前有报告透露
克里斯·坦纳中尉
请进
归咎于来自友军的误射
正面临内部隔离
爸爸？
嘿
这将是海勒总统首次向国会发表演讲
他们要血债血还
不知道他们想让谁偿还得更多些
是坦纳中尉，还是我
爸爸，我想跟你谈一下
关于你去面见国会的事
是马克派你来说服我放弃的吗？
搞不懂他怎么会耽搁这么久
他关心这事
我明白
我俩都关心
要去面对一大帮
群情激愤的国会议员，可能会让你
失去扳回一局的机会
如果这种基本协议
可以达成的话，在这里也可以
此时此刻也可以
所以告诉你的丈夫
我感谢他的关心
但是谈不成条件，我绝不回国
我知道他
他有时好像控制欲强了些，但是
他只是在做他认为对的事
你和马克相处得怎样？
我们挺好
挺好
所以，我还是让你先穿好衣服吧
反对无人机杀戮
克罗伊，我通行证的事进行得如何了？
大使馆保安部门草木皆兵
这些示威者人多势众
正在进入大使馆记录
你能确定坦纳的位置了吗？
还没有
我们已经确认了他的记录
在操作密钥上
好样的
一旦找到他马上回电我
收到
你要么示威，要么滚蛋！
搞定
我进入了大使馆来访记录
准备插入
你真注意到那是个无效域代码吗？
这会使鲍尔被保安系统察觉的
你会害他被抓的
你在干嘛呢？
妈妈要是知道你在喝酒会发脾气的
你知道我爱你
想过我没？
现在不行
来嘛
我们说好了的
你知道我得和耶茨做才能完成任务
我烦的不是这个
那是什么呢？
我不知道我是否能这样做
我知道自己的任务
我也明白我们在这里的任务
但是我们越来越接近
昨晚我从恶梦中惊醒
梦见我杀了所有这些人
我看见妇女和儿童躺在街上
被风吹走
被火焚烧
没事的，亲爱的
觉得害怕很正常，纳维德
你觉得这些对我来说很轻松吗？
杀人取命
可不是小事
眼睁睁看着他死去
我觉得我做不出这种事
但确实是我干的
你也会如此
因为我们所做的一切都是必要而公正的
你懂这道理
我们会共度难关的
躺下吧
总统阁下？
移交飞行员
也许能阻止少许流血冲突
但今天早上的事件意味着
很难争取到赞成票来通过这项协议
他们会听我的吗？
某些议员已经退出了，但，是的，他们会的
但是我建议您不要发表演讲
他们今天确实人多势众
要扭转他们的观点实属不易
这点我同意邱吉尔的话
“树立敌对方意味着”
“你有自己的立场”
到底怎么了？你说过
你会说服他放弃的
我努力了
奥德莉
这并非我们说了算，是我父亲做的决定
你父亲不适合做这个决定
但他认为他可以，而且你理应
支持他，马克，你别再
替他人做决定了
你是这么认为的吗？
是啊，你也是这么对我的，就好像你把我
当易碎品一样装在盒子里
我不知道，可能
你一如既往的照顾我是一种习惯
但是我再也不需要了
房产会转由政府接管
请保持安静，女士们，先生们
首相阁下，请您发言
谢谢，议长先生
有鉴于今早的不幸事件
海勒总统
想要讲几句话
有请美国总统
女士们，先生们
你对今早的事件有何举措？
我希望有所言论来解释所发生
当然有言论！
这是谋杀！
你连自己的士兵和武器都管不了！
赶走无人机！
上前一步
你的来访事由？
派送机密外交文件
摘下墨镜
抱歉
资料不匹配
有点问题
有麻烦了
到底怎么回事？
所有信息都上传到那个文件夹里了
艾德里安说所有数据都查过了
证件有问题
快离开，杰克，快
不行，我必须进入大使馆
他跑了，召集人手
杰克，他们派保安来抓你
给我站住！
海勒是凶手！
他们在朝我们开枪！
他们在朝我们开枪！快走！
快走！快走！
行动！
他们在朝我们开枪！
快走！快走！
鲍尔！
更多原创翻译字幕请访问
TLF论坛：http://bbs.eastgame.org
TLF中文字幕站：http://sub.eastgame.org
TLF字幕组微博：http://weibo.com/tlfsubs