-=TLF字幕组=-
荣誉出品
本字幕仅供学习交流，严禁用于商业途径
反恐24小时
第九季 第10集
前情提要
我读了这份关于引渡鲍尔
去俄国的草案
引渡需要总统的亲自批准
翻译 JasonLee
要他签字
詹姆斯·海勒
美利坚合众国总统
翻译 筱宸葭
翻译 lady5bird
办公厅主任
马克·布德罗
还要多久我们才能接管杰克·鲍尔？
校对 诸星龟龟
特效 筱宸葭
难道您对此事会牵涉到
海勒总统有什么难言之隐？
统筹 筱宸葭
克罗伊，遥控装置在我手上
我想你帮忙看看
我不去了
玛戈已经死了，没我什么事了
谢谢你
谢我什么？
再一次机会
我知道这与亚当有关
她丈夫向中国出卖机密
而她不知道？
特工
凯特·摩根
你说过要阻止分析员恢复
亚当·摩根被删的分区文件的
如果他看到了那些分区，就会知道
我卖给中国的情报来源于你
有人能派给我么？
清理工？
我只是个中间人
你酬劳不菲
尽快解决
艾德里安·克罗斯
他们找到乔丹了，史蒂夫，他死了
出什么事了？
不清楚，但是他们说发现了两具尸体
两具尸体？
CIA分局局长
史蒂夫·纳瓦罗
如果是那个我派去杀他的杀手
那我就会暴露了
我需要钱，证件和安全的逃离路线
我知道遥控装置正往你那里送去
把它带来给我
我会满足你的所有要求
科伯恩将军派了一个国防部技术人员来分析它
我们分析的这个东西
可以无限制访问任何防御系统
杰克·鲍尔
我要查出这人是谁
在数据库里查查这人的指纹
看能否找到匹配的
我们有发现了
他与谁有联系？
史蒂夫·纳瓦罗
以下事件发生在
晚上20:00 至晚上21:00 之间
基弗·萨瑟兰
摩根
凯特，我是杰克，我需要你帮忙
伊冯娜
斯特拉霍夫
怎么了？
杀乔丹那人是纳瓦罗派去的
你说什么？
纳瓦罗和那个杀手曾同属一个秘密单位
泰特
多诺万
纳瓦罗是他的联系人
纳瓦罗为什么要杀乔丹？
玛丽·莱恩·莱杰斯库
我还没来得及和他对质
威廉·德韦恩
他就带上遥控装置跑了
格本加
阿金纳格贝
凯特，事情比我们想象的更加危险
不仅仅是无人机
它可以访问多个武器系统
迈克尔
温科特
甚至是其他国家的
天啊
我现在在追他
你派一队人马
利用卫星和闭路电视
定位我的手机，联系我
本杰明·布拉特
基姆·瑞弗
东西带了吗？
带了
我快到芬斯伯里广场了
在利物浦街车站碰面
我怎么认出你？
客 串
科林·萨尔蒙
马志
别担心，我会找到你的
只要我拿到东西，车就会去接你
罗斯·麦克科尔
斯坦利·汤森
一切已经安排妥当
会送你安全出国
亚当·辛克莱
菲利普·温彻斯特
我把东西交出来后，怎么知道
你会不会遵守约定？
你可以不遵守约定
剪 辑
乔丹·戈德曼
然后你下半辈子就只能在联邦监狱过了
如果你没被判死刑的话
艺 术 指 导
乔纳森·李
自己看着办
我五分钟内到
喂
怎么了？
我要把装置拿回来
耶茨的装置？
是我的装置
你说过是耶茨设计的
他只是改造了下
摄 影
杰弗里 C·麦咖特
装置是我设计的
他从我这偷的
音 乐
肖恩·卡勒里
针对美国无人机系统做了修改
制作人
金相圭
以便卖给恐怖分子
中饱私囊
联合执行制片人
托尼·巴士加仑普
他从未想过这装置有更大的价值
你说什么？
监 制
布莱恩·格雷泽
比杀害成百上千的无辜平民更大的价值吗？
过来
监 制
基弗·萨瑟兰
我们是在拯救生命，克罗伊
数百万人的生命
监 制
强·卡萨
怎么救？
我们会入侵全球的军械库
找出防火墙的漏洞
监 制
大卫·弗瑞
我们会与全球每一个国家
共享此信息
监 制
罗伯特·科克伦
假如一个国家的武器系统可以被对手控制
那它还有多少用处呢？
作用不大？
监 制
曼尼·科托
没错，一举让技术战争成为过去
监 制
伊万·卡茨
霍华德·高登
艾德里安，装置被锁在中情局
制 作 人
伊恩·史密斯
你怎么把它弄出来？
已经弄出来了
纳瓦罗很快就会送过来
他和我曾做过交易
他向我提供机密文件
编 剧
乔尔·苏尔诺
罗伯特·科克伦
我再转卖部分资料给中国的情报人员
电视剧编剧
亚当·达西尔瓦
运作需要资金，克罗伊
我们也需要
中国人乐意付钱
编 剧
罗伯特·科克伦
曼尼·科托
伊万·卡茨
他们认为是在利用我
其实是我在利用他们
都是为了共同的目的
更好的世界
导 演
米兰·切洛夫
你希望莫里斯和普莱斯考特生活的世界
相信我
我们就快成功了
来吧
你愿意吗？
愿意
请说！
我是伦敦分局的加文·伦纳德
摩根特工让我联系你
有什么发现？
纳瓦罗屏蔽了我们与监控系统的连接
网络连接-恢复中
我不确定要多久才能恢复
好吧，你转接到卫星上
确定我的位置
让战术小队马上过来！
好的
妈的
利物浦街车站
我到车站西侧了
前方左手边应该有一堵
蓝色的施工围墙
我看到了
我到了，我到墙这里了
水泥搅拌车里有个信封
看到了
东西我拿到了
很好
从你背后的洞口把装置扔过来
施工围墙的洞口
快扔过来
扔过去了，车呢？
喂？我要的车呢？
快说啊，王八蛋！
别动！
扔下武器！
趴在地上！
双手交叉放在头上！
趴下！
东西在哪？
遥控装置在哪？
拷上
在哪！
妈的
让开！
警察办案！快让开！
克罗伊！
我是杰克
我要你追踪一列
从利物浦街车站向西开去的地铁！
三分钟前，地铁环线上
有人在到达下一站前拉了紧急刹车按钮
有两人在隧道里下车了
那里没有闭路电视
有预谋的，他们逃走了，多谢
请说
杰克，我是凯特，开的免提，瑞特特工也在
我们回中情局了
你那边什么情况？
我们抓到了纳瓦罗
不过他已经把遥控装置给艾德里安·克罗斯了
这事跟艾德里安·克罗斯有什么关系？
还不清楚
我会让所有特工搜寻他的下落
可以试试
不过他过去十年都逃脱了当局的追捕
凯特
克罗伊·奥布赖恩和他在一起
杰克，你确定？
确定，我看到她了
我打过电话，但是打不通
这说不通啊
克罗伊一整天都在帮我们
如果不是她，我们根本没法及时抓住玛戈
我知道
你认为奥布赖恩在耍我们？
等我们拿回装置后
再把东西给克罗斯？
我看不像，不过我也不确定
我马上带纳瓦罗回去
好的
现在你级别最高
请大家听我说
你们有人已经知道了
纳瓦罗局长因为涉嫌谋杀
技术员乔丹·里德以及盗窃
今日恐怖袭击中使用的遥控装置被拘捕了
作为高级特工
由我暂时负责分局的事务
找回装置
是我们的头等大事
我马上会给大家分配任务
谢谢，大家回去工作吧
你登录乔丹的系统
看看他负责的事情
是否和纳瓦罗有关
事情大到要杀了他？
爸，服药期间不能喝酒
就一口
他们让我告诉你
空军一号在机场准备好了
很好
我来这是为了保住迪戈加西亚岛的无人机基地
现在却要空手而回
除了那些无辜牺牲的英美平民让我良心不安
你不必为阿尔哈拉兹的所作所为担责
你甚至愿意为了救其他人放弃自己的生命
你无须自责
这个问题留给历史学家评价吧
我们该通知特勤局
我准备回国
打电话给副总统
告知他我准备发表声明
让他准备接任总统
爸
这个我们已经讨论过了
他会在安德鲁斯机场…
阁下
马克，拜托
伦敦分局的瑞特特工来电
他要立即和您通话
电话接过来
过来
瑞特特工，可以和总统通话了
总统阁下
我来电是通知您今日恐怖袭击中
使用的遥控装置在我们分局被盗了
我们相信装置在艾德里安·克罗斯和他的人手上
怎么会这样？
瑞特特工
你们的分局局长纳瓦罗在哪里？
纳瓦罗特工正是盗窃装置的人
什么？
杰克·鲍尔刚刚抓到了他
总统先生，事关重大，您必须知道
这个装置远比我们预料的要危险得多
为什么？
国防部派来的技术人员
在完成分析之前
被纳瓦罗攻击了
但似乎从他的记录中可以看出
这个装置可以越过
大部分国家用来保护军事指挥
和控制系统的基础防火墙
鲍尔现在在哪里？
他正在押解纳瓦罗
回来审问
等他一回去，给予全面支持
随时向我汇报
是，先生
我要国防部做一份完整报告
还有他们能想到的
任何对策
是，先生
还有，马克，通知空军一号推迟行程
不解决完这件事，我们哪里也不去
明白
摩根特工
我想我找到了点线索
和纳瓦罗有关？
是的
在乔丹离开之前
他正在恢复一些数据
他想恢复什么？
纳瓦罗去年负责的一些文件
而之后又被删除了
那些文件…
里面含有应该是你丈夫泄露给
中国的机密情报
这些情报都来源于纳瓦罗
你的意思是纳瓦罗才是
向中国出卖情报的人
但是他设计成好像是我丈夫干的
他陷害了我丈夫
是这样吗？
是的
那个狗娘养的！
凯特！凯特，先等等
不，你明白他干了什么吗？
我明白，我清楚
但是现在不是时候，也不该在这里
先回你办公室
我办不到
回去，马上
这是命令
这是怎么了？
我还在调查纳瓦罗还干了什么
看样子就是他把机密情报卖给了中国人
又陷害了凯特的丈夫，让他做替罪羊
我正在取得授权
把他移交给特勤组
严加审问
那没用的
纳瓦罗在谍报中心干过
接受过所有反审讯训练
你有何高见？
让我来跟他谈
鲍尔
他把你
和其他人都看成下属
他根本不会怕你
但他清楚我的过去
好吧
好吧，他一被押到审讯室
你就可以和他谈
但要是你做得过分了，我会把你拽出来
话得说清楚
我不是在请求
只是先礼后兵罢了
凯特
我不需要你说什么
我知道
至少你的丈夫沉冤得雪了
不
太晚了，杰克
我丈夫被判终身监禁
服刑一个月，他上吊自杀了
都是因为那个狗娘养的
我还把他当成朋友
我很难过
我得去审问纳瓦罗了
我们得找到遥控装置
要不要参与，你自己决定
如果你选择回避
没人会怪你
尤其是我
好的，数据出来了
不出你所料，呼吸和体温都上升了
我们很难得到有效数据
除非把他降到基准线
我不需要生物统计数据
只要你记住底线
好吧
我想在一旁观察
我没事
松开手铐，房间里就我们俩
你清楚审讯程序，但我还是
要跟你过一遍
中情局获悉
你派人谋杀了里德特工
又一直把机密情报卖给中国人
而且嫁祸给了摩根特工的丈夫
他也是联邦特工
我亲眼看见你偷窃了遥控装置
交给了艾德里安·克罗斯
你知道该装置是一种
大规模杀伤性武器
你只有一种结局
那就是死刑
当然了，除非
你能合作
帮我们找到它
之后我才能保证
你能免除死刑
实际上，我从不知道自己是和艾德里安·克罗斯做交易
他一直匿名地联系我
但我知道你怎样能找到他和遥控装置，如果你动作够快的话
作为条件，我要完全豁免权
由总统签署，就这样，没得商量
谈话到此为止
没人会给他豁免权，对吗？
在你想要拒绝前
记住，我们在谈的可是大规模杀伤性武器
是不是，杰克？
我好声好气地最后问你一遍
遥控装置在哪里？
省省吧，你我都知道
他们不会让你把我怎么样的
瑞特特工是这里的总负责了
他才不会让你毁了他的前程
识时务吧，杰克
我早晚会得到豁免权
你这纯粹是在浪费时间
滴答…时间不等人
我可以跟你保证
你想要完全豁免权，这绝对不可能
倒是你的手就难说了
东西在哪里？
遥控装置在哪里？
该死的，鲍尔！
把他撵出去！医生！医生！
放开我！
医生！
叫个医生过来！
凯特，别这样！
你不会逍遥法外的！
亚当的命得算在你头上！
出去！叫一个警卫看住他！
带他到医务室
不许任何人靠近他！
你不能和这种人做交易
出去！听我说，凯特
听我说
如果纳瓦罗真的知道怎么找到遥控装置
那么我就不得不
争取豁免权，用来交换
能找到装置的信息
其余的由总统来定夺！
总统要起草一份对史蒂夫·纳瓦罗的
豁免同意书
凭他这样所作所为？真难以理解
你没必要去理解，只要起草出来给我就行
越快越好
好的
司法部长也要签名
所以联系一下司法部门
你想让我用办公室电话还是私线联系？
长官？
恩，用办公室的吧
谢谢，罗恩
没问题
很抱歉在我父亲面前
冲你大声嚷嚷了
没事的
马克，听着，我知道他
让你左右为难，命令你绝对不能告诉我
他把自己的命交给了阿尔哈拉兹
但事实并非关于这件事的，对吗？
是我俩的隔阂？
你什么意思？
杰克·鲍尔在伦敦一出现
你就变了
事实如此
承认吧
马克
杰克和我之间的事
已经结束很久了
或许是的，不过很明显
你对他还余情未尽
你为什么提这个？
因为我厌倦兜圈子了
我只想知道我们走到哪一步了
我对我们的婚姻做出了承诺
而且会恪守承诺
哦，那我很高兴，你是对我
认真负责的
我不是这个意思
那你什么意思？
你这幅样子，我没法和你沟通
奥德莉
我是马克·布德罗
让他接电话
我希望你打来是要告诉我
你抓到了杰克·鲍尔，想把他移交给我们
还没有
莫斯科方面听到这个会大失所望的
他们会让美国国务院知晓
你伪造了总统的签名
使鲍尔的引渡令生效
我猜你可能要在监狱里了却余生了，我的朋友
听着，鲍尔没在我手上
但是我能告诉你如何找到他
接着说
他在外行动
他所用的是中情局的加密通信路径
我有传输代码
你的人可以锁定他的位置
这才像话
我的助手会在一个安全频道发短信你
上传密码到他那里
不用多说了
这件事只有你我知道
如果我们成功抓住了鲍尔
没人会知道此事
艾德里安？拿到手了吗？
是的，都准备好了吗？
哦，是的，我们将在15到20分钟内
全面运行吧？
行，克罗伊和我到时候见你
你全都告诉她了吗？
是的，一会儿再聊
好的
艾德里安？
嗯
我想去小便，不好意思
好吧，快点
嗨！
克罗伊？
等一下，等一下
不，等等！等等！
别走！
把那给我
快把那个给我！
快…把那个给我！
你为什么总是要让我失望？
你哪根筋搭错了？
你好好想想，这不会成功的！
我原以为在所有人当中
只有你最懂我
把武器分发给所有人吗？
上车
快上车
你是在问我还是在命令我？
我想你知道答案
能给我点什么止痛吗？
上级命令我不能给你
不出所料
你给我举起手来
凯特，你在干什么？
闭嘴，举起手来
马上给我转过去
靠墙跪下，你也是
跪下
凯特，你不必这样
住口！你陷害了我丈夫
他是因你而死
想想你现在做的
你还有大好的前程
亚当被捕时，我自责没发现
他是间谍
一直以来，你在我身边
装作我的朋友
凯特，如果你杀了我
中情局永远都得不到装置
我他妈才不管
哦，冷静，冷静，凯特
鲍尔，让她放开我！
凯特，放下武器！
滚开，鲍尔，这跟你没关系
我们要留活口套得情报
他什么都不知道，他在玩我们
不是这样，鲍尔！
摩根特工，放下武器！
他根本不知道装置在哪！
他根本没讲过实话！
我没说谎，我在装置里放了追踪器
我知道它在哪
鬼话连篇的王八蛋！
凯特，放下武器让他说！
我能告诉你追踪器密码
我不相信
我要一枪崩了你脑门
凯特！凯特放下武器！
3-A-4-6-9-R
3A469R
这是密码！我没说谎！
记下了么？
加文？
开始启动追踪
似乎能用
已开始四英里内的三角测量
收到，他在锁定遥控装置
奏效了
你没价值了
你会以谋杀和叛国罪
处以死刑
我会去看你的
到底发生什么了？
摩根特工从纳瓦罗那挖出了情报
我们锁定了遥控装置
得马上行动
不知道艾德里安·克罗斯还会老实多久
凯特？
中东武器系统
也易被遥控装置控制
中国航母进驻地中海
已让很多人神经紧绷了
你有什么建议？
要告知北约么？
阁下，我对告知存有能侵入
我们防御体系的装置持慎重态度
不利于社会稳定
抱歉来晚了，这是你要的豁免同意书
没必要了
他们让纳瓦罗开了口
这是好消息
他说什么了？
他在遥控装置里安了追踪器
但一切还是未知
只希望杰克和战术队能定位装置
尽快定位
鲍尔参与了行动？
是的，他带的队
好了，将军，我们要采取什么防护措施？
所有军事部门都在全面戒备中
加文，我们离进入搜寻边界
大概还有五英里
锁定装置了么？
还要一会
有东西阻碍了信号
有办法解决么？
我会试着传你大概坐标
搜索半径还是会很大
快点，战术一队
收到没？
战术一队，收到
我们不能同时进入
艾德里安·克罗斯的人一里开外就能认出我们
你们从南边进入搜索
二队三队分东西两边进入
收到
你还好么？
最后一次见我丈夫时他正被拘禁
我们正准备重新上诉
他见到我非常高兴，直到发现
我不再信任他了
我永远记得他的眼神
我知道就是在那时，他决定了结自己
不是因为被定罪，而是…
因为我抛弃了他
这要我如何接受？
就这么接受
四年前，我的搭档被杀
也是我的朋友
我想尽一切办法复仇
我付出了所有，抛弃了家庭
所有一切
总以为这就能抹平伤痛，但没有
不管怎样，你必须接受这点
再开始原谅自己
我把所有人都转移过来了
这边走
这里原来是大学科研所，预算不够
他们会很高兴看见你
他们知道你关于装置的计划么？
知道的
斯托什
克罗伊
克罗伊，克罗伊，我们得走了
斯托什
克罗伊，克罗伊，快点
我们得走了
快点
别动
程
把装置拿着
为什么要这么做？
什么，这个？
我没有啊，是你做的
是你想骗我们
我们给你钱开发装置
不是让你公之于众的
你的政府本会
拿到所买之物
他不为中国政府效命
奥布赖恩小姐
这不是你的地盘
你跟程合作？疯了么？
你是怎么认识他的？
他效命中国情报局
是洛杉矶中国领事馆的安保头目
被自己国家通缉
他本该把牢底坐穿
他绑架了杰克
把他关在
北京郊外的密牢里，拷问了一整年
奥德莉·海勒去找他
也被关了起来
装置被改过
你做了什么？
耶茨修改过
侧重针对美国无人机，就是这样
把它恢复初始状态
听着，我没本事做那种事
好么？
我相信你
但你一定能
对吧？
我不会帮你的
不！
下一枪就是他的脑袋
行，行，住手
我帮你
快接电话
我是阿纳托尔·斯托纳维奇
请留言
阿纳托尔，这是我第三通留言了
撤掉你的人
不要逮捕鲍尔
收到后立即回电
加文，我是鲍尔，定位到装置没？
好了，两层建筑，四个地面入口
我在传送卫星信息，几个T-1干线
延时小于三分钟
收到，地址发给摩根特工
记得叫后援，别拖太久
我知道你和克罗伊·奥布赖恩打过交道
我首要任务是拿到遥控装置
专心工作，不用担心我
还要多久？
我不知道
你要是对这设备做什么手脚
我在进行缓冲区配置
要是那么容易，你也不会让我来干
完成了会跟你说的
你打算干什么？
别管那么多
专心眼前工作就好
起来
行了
这里我能接手
她植入的病毒呢？
正在删除
你的屏幕被他监视着
就知道你会做手脚
你需要我接入固件接口
谢谢打开了门，奥布赖恩小姐
我们不会活着出去的
别这么说
有些事…我要告诉你
你的丈夫和孩子
什么？
大约一年前
我无意发现了些文档
推翻了你一直认为
他们死于车祸的
想法
什么意思？
那是场意外，克罗伊
没人企图杀你
你家人发生的一切没有谁的责任
为什么要瞒着我？
我不想你走
不管怎样，最终我还是要告诉你的
真相永远是最好的
什么真相？
你决定好才说的真相么？
看看周围，艾德里安
你所有的心血造就了这一切
别指望我会后悔所站的立场
我不会的
我进入了海军司令部服务器
写入指令
什么指令？
我们就快弄完了
你也没什么利用价值了
不，不，不要！
不！不要！
不！不！不要！不要！
不！
埃里克，我要战术队驻守原地
不能冒险让他们被卫星拍到
他们将与你保持两英里距离
所有小队都会原地等你信号
慢着！
刚才怎么了？
鲍尔，凯特，说话
出来，凯特
你没事吧？
没事
他们肯定挂了
我作证
卡车里有两个枪手，准备好了么？
好了
走
快走！往前走！
接收者：马萨诸塞号战列舰
发送者：美国战略司令部
是核潜艇
是的
你调用它做什么？
好了
发吧
信息已发送
长官，有战术行动指令
看看吧
是什么，长官？
射击指令
击沉中国沈阳号航母
会是军事演习么？
是确切指令
从战略司令部下达的
我是船长
装载一号和二号鱼雷管
准备发射
遵命
声纳，定位沈阳号
一八五方向，距离七英里
零三零航向，12节航速
所有鱼雷管就位
发射一号和二号鱼雷
天啊
更多原创翻译字幕请访问
TLF论坛：http://bbs.eastgame.org
TLF中文字幕站：http://sub.eastgame.org
TLF字幕组微博：http://weibo.com/tlfsubs