东伦敦
-=TLF字幕组=-
荣誉出品
本字幕仅供学习交流，严禁用于商业途径
翻译  不再的华年
翻译  筱宸葭
校对  诸星龟龟
时间轴  筱宸葭
统筹  饭离烨
特效  筱宸葭
CIA伦敦分局
實時追蹤進展如何？
正從英國人頭頂的一個衛星上建立後門程序
嘿，凱特，友情提示
這週末你走之前
我需要你的
密碼和解密密鑰
嗯，我會記得的
對了，瑪麗安娜
外面發生什麼事了？
得到線索說有個重要嫌犯出現在了倫敦
總統也在這裏，這兩件事是不是有什麼聯繫？
據推測是的
確認目標身份
距南牆30英尺
開始行動
目標在逃！
上，上，上，一小隊！
是他
傑克·鮑爾
好吧，他已經放倒了米勒，拿了米勒的武器
阿姆斯特朗，科特勒
他往你們的方向去了
持續追蹤中
他會往屋頂跑，那裏是最好的逃跑路徑
鮑爾在快速移動！他要往外面跑！
沒道理啊
凱特，拜託？
別擋道！讓開！讓開！
該死！讓開，讓開！
目標向西方移動，他要去河邊
跪下！雙手抱頭
我們抓到他了
反恐24小时
第九季 第1集
以下事件发生在
上午11:06 至中午12:00 之间
事件实时发生
基弗·萨瑟兰
伊冯娜
斯特拉霍夫
泰特·多诺万
首相在向議會施壓
玛丽·莱恩·莱杰斯库
希望能延長他們的租期
但是投票結果勝負難判
人們對於我們在定點暗殺問題上
威廉·德韦恩
使用無人機監視，感到很不舒服
總統閣下？
格本加·阿金纳格贝
我在想我不能怪他們
關於無人機我也覺得很不舒服
但是事實無情，我們所做的就是我們的工作
贾尔斯·马特蒂
更壞的情況下，如果我們失去了這個基地
我們還有新的選擇嗎？
目前為止，該地區沒有任何國家
願意讓美國建立基地
迈克尔·温科特
部分原因是中國人很清楚地表達了
他們不想我們插手該區域的事務
本杰明·布拉特
他們在擴展勢力範圍了
基姆·瑞弗
北京剛剛承認他們有個航母戰鬥群
正開往地中海地區，這還是有史以來第一次
很明顯這是
客 串
科林·萨尔蒙
罗斯·麦克科尔
要在租約問題上對英國人進行恐嚇
约翰·波耶加
乔瑟夫·米尔森
中國海軍把它叫做「友誼之旅」
這招是跟富蘭克林·羅斯福學的
先生？
富蘭克林·德蘭諾·羅斯福，他曾在20世紀初
剪 辑
乔·霍贝克
把白色艦隊派往世界各地
艺 术 指 导
乔纳森·李
稱其為「善意之旅」
一樣的路數
炫耀武力罷了
我得準備一下我的演講了，謝謝你們，先生們
摄 影
杰弗里 C·麦咖特
音 乐
肖恩·卡勒里
謝謝
好的
制 作 人
伊恩·史密斯
總統閣下？
监 制
布莱恩·格雷泽
那個是
那個是西奧多·羅斯福
誰？
监 制
基弗·萨瑟兰
您剛才說，富蘭克林·羅斯福
把白色艦隊派往世界各地
那個是泰迪（西奧多·羅斯福總統的昵稱）
哦，謝謝你，馬克
等你不當我辦公廳主任的時候
你可以去參加 開心辭典啦！
监 制
强·卡萨
大卫·弗瑞
不許為我擔心
這是命令
是的，先生
监 制
罗伯特·科克伦
曼尼·科托
监 制
伊万·卡茨
稍等下，長官
有個CIA本地分局的局長給你打來
监 制
霍华德·高登
他說是什麼事了嗎？
沒有
我是馬克·布德羅
史蒂夫·納瓦羅，先生
编 剧
乔尔·苏尔诺
罗伯特·科克伦
我們局剛抓到了一個人
多個機構都在通緝他
编 剧
伊万·卡茨
曼尼·科托
你們是這些機構中最首要的
他是誰？
傑克·鮑爾
导 演
强·卡萨
你確定？
我確定，先生
在哪裏抓到他的？
倫敦市中心東南20公里的
老的查塔姆和自治領工廠
這不會是巧合
我也這麼認為
傑克·鮑爾是一個叛國者，也是一個精神病患
他殺害了兩名俄國外交官
還差點暗殺了他們的總統
這麼多年之後，海勒總統出現在倫敦
他也同時出現在倫敦？
我們不得不考慮他來這裏是要傷害總統的
這個可能性
而且還可能有其他人牽扯進來
我立刻對他進行審訊，查明真相
我們沒有時間讓你進行審訊了
我瞭解到現場有特勤人員
是的，他們在我們內部就有一個小隊
但是他們獨立運作
從不互相分享信息和犯人
但是我可以通過正式渠道
把他轉移到他們的監管下對吧？
是的，先生
很好，我立刻著手辦這件事
你把鮑爾的案件卷宗發給我
另外不要外洩他的存在，感謝你
我們這邊也不能讓任何人發現鮑爾已經出現了
你明白嗎？
那總統呢，長官？
我說了任何人
嘿
恭喜你抓到鮑爾
那可是大功一件
失去你讓我很不高興，凱特
那不公平，而且也不是你的錯
我會讓你回來的
他為什麼沒有到屋頂去？
什麼？
鮑爾，我們的人進去的時候
他本可以跑到屋頂
從屋頂他就能到達那條街上的任何其他建築
這樣他就能逃掉了
他沒去很沒道理
也許他沒有偵查好逃跑路線
鮑爾在逃四年沒有被抓住
他不可能這麼粗心
他一定在耍什麼花招
反对无人机
皇家空军基地
美国空军基地
下海福特
英国下海福特
早上好
好不了多久，謝潑德少校
讓你一來就給他打電話
語氣很不爽
關於什麼的？
沒說
当前用户：丹纳
用户登录：克里斯·坦纳
身份验证中
身份确认-已登录
無人機停留在19000英尺高空
速度80節
謝潑德那邊祝你好運
謝謝
卡加克省
阿富汗
不好意思
長官，我是坦納中尉
你知道你的任務是
在我護送英國軍官到他們部隊時進行空中掩護
是的，長官
但是你卻沒有告知他們的空軍總部
長官，您的命令中並無此項
不需要有
進行授權
馬上辦
又一次失職
你就留守基地等通知吧
長官，我有一個週末外出的
我和我妻子
你的外出取消
王八蛋
把那份文件給辦公廳主任
安排鮑爾進行審訊
我以為這件事是特勤組來處理的
我想要看看在他被移交出去之前
我能問出什麼來
天知道那些人會對他做些什麼
押他去審訊
幹得好，埃裏克
謝謝
我想看一下布拉格的
那份原始情報
就是讓我們發現鮑爾位置的情報
為什麼？
我只是想確定一下我們沒有漏掉什麼事情
就像你認為鮑爾會跑到屋頂上
但他卻沒有這樣的事情嗎？
我就，我就掃一眼就行
不准許你看
瞧
長官？
怎麼？
我覺得您應該知道這事
凱特在問關於鮑爾的原始情報的事
她想要看那份幫助我們抓到他的情報
是這樣嗎？
是的，但我沒給她看
我只是想確認一下您知道這事兒
還有她還是會在國內進行調任吧？
她本週末還是會離開
而你還是會得到她的工作
這可不是我問的事情
你問的就是這個
你應該向她學習
而不是拒她於千里
她是個很好的外勤特工
直言一句，那怎麼可能？
我是說，鑒於發生的這些事情？
話說，作為一個新來的
你還真是固執己見
我只是就事論事
我的意思是，他自己的丈夫
向中國出賣機密？
而她不知道？
她比任何人都清楚
所以在她走之前別再找她麻煩
幾天而已
你能做到的，對吧？
凯特
我爱你
嘿
別跟埃裏克一般見識
我把情報調出來給你看
但是我想先跟你說幾句話
你一生努力工作才來到這個地方，凱特
你不能讓他們這樣對你
你得反抗這次調任
喬丹，我反抗了，在他們把我關起來兩個月
控告我參與了亞當的事情的時候我反抗了
但你現在已經清白了
呆在這裏是你應得的，凱特
真的嗎？
我是說，因為我覺得亞當的事恰恰證明不是這樣
給你
你看過這個了嗎？
我直接給你拿過來的
看布拉格警方關於鮑爾的這個信息
看到頁眉了嗎？
嗯
時間標記和其餘的通信量
順序不吻合
也就是說這個線索並不是來自布拉格
這是有預謀的
沒錯
我們需要找出來是誰的預謀
好，我們得趕緊做這件事，鮑爾馬上就要被轉移
到特勤組那裏了
到了那個鬼地方
他可就回不來了
能建立基準線嗎？
沒有一個可靠的
他的身體數據非常穩定，這不正常
脈搏和體溫，都非常穩定
讓我們看看能不能把他給攪亂
史蒂夫·納瓦羅，分局局長
聽著，你審訊犯人也審訊過很多次了
我也就不跟你磨嘰了
有很多的人都想讓你回答
有關你四年前犯下的罪行
但現在我所關心的只是
你來倫敦是否為了傷害海勒總統
關心這個問題的也不只我一個
上頭下了命令
要把你移交給特勤部門
進行強化審訊
那時他們會對你做些什麼
你比誰都清楚
我知道你救過很多人的命
也為國家做過很多的貢獻
但是他們只會看到
一個搞砸了的人
一個瘋狂報復的人
一個不顧法律和良知而大肆殺伐的人
一個被他的國家
當作一個…一個罪犯
一個恐怖分子的人
所以我認為，跟我說
是你最好的選擇
告訴我你為什麼來倫敦
我就會盡我所能，阻止特勤組
對你下手
說吧，鮑爾先生
你為什麼來這裏？
特勤組對傑克·鮑爾的轉移令
你們組裏其他人在哪裏，奧布賴恩？
去死吧！
不！不！不！
杰克·鲍尔
确认死亡人员名单
嘿，馬克？
嗯，親愛的？
我差不多好了
嘿，我的珠寶盒在那兒嗎？
在
拿到了
哇哦
來
你真懂我
或許你不應該去招待會
為什麼？
你這麼好看
沒有人會把注意力放在政客身上了
不，他們會被你的領帶吸引的
我的領帶？
來
我們差不多該出發了
你爸爸估計在樓下等我們呢
他怎麼樣？
他挺好的
我聽說他在你的會上犯了個錯
嗯
那種小錯誰都會犯的
醫生說過他要過一年才會表現出癥狀
不過，他們也說過
壓力會使他的狀況惡化
相信我，他應對壓力應對得比我還好呢
我不想要你擔心，好嗎？
好
進來
鮑爾的事情有新進展
早上好，布德羅夫人
來告訴你們一聲
車準備好了
謝謝，羅恩
我們在樓下等你
好，我馬上下來
抱歉，長官
說吧
已經下達轉移命令了
會盡快把鮑爾交給特勤組
我在想他們從鮑爾那
得到信息後，下一步怎麼辦
我想會審判他
對國家而言這沒什麼好處
還有其他選擇嗎？
可以讓他消失
俄國人一直想要鮑爾的人頭
因為鮑爾殺了他們的人
我要你想方設法
把鮑爾交到他們手裏
要保密
總統可能會察覺
總統已經夠忙了
你當時不在場
你不知道鮑爾對那一家的所作所為
對奧德莉做過什麼
她當時死氣沉沉
完全沒有反應
要接受精神病治療
沒指望能康復
真想不到
我陪伴了她三年
握住她的手，我愛著她
我想她恢復過來
在她有生之年
她永遠不會聽到傑克·鮑爾這個名字
明白
照我說的去辦
停止无人机攻击
停止无人机杀戮
傑克，我能這麼叫你嗎？
你很快就沒得選了
轉移命令馬上就來了
到那時，我沒法幫你了
或者
我可以安排你和你女兒見面
你知道金又生了個小孩嗎？
是男孩
鮑爾的情報有新進展嗎？
有
情報來自
當地一家網吧
就在街對面
核查網吧的監控錄像了嗎？
有監控，看這裏
網吧，看到了嗎？
距離我們抓住鮑爾的地方三個街區
發送情報的人一定知道我們的程序
知道鮑爾的藏身之處
沒幾個人知道這個
我只知道一個人
如果這是鮑爾自己發的信息呢？
他為什麼要發信息讓自己被抓？
我們必須調查清楚
你去哪？
告訴納瓦羅
你幹什麼？
我有事跟你說
很重要
最好很重要
截獲鮑爾藏身之處的情報
不是來自布拉格警方
等等，你怎麼知道這件事？
是有預謀的
情報來源離我們抓住鮑爾的地方
只有三個街區
我想可能是鮑爾事先計劃好的
你是說鮑爾故意被我們抓住？
正好可以解釋抓捕他時
他沒有往屋頂逃
他沒想過逃跑
而是希望被抓
情報可能是任何希望
抓住鮑爾的人發的
我們必須盤問他
如果我們沒錯，他可能會開口
打擾一下，長官
轉移命令
就這樣吧，凱特
現在歸特勤組管了
長官，我們不能放他走
叫埃裏克過來，讓他負責轉移的事情
好的
凱特
媽的，把門打開！
布拉格的情報是你發送的，對嗎？
你故意被抓住
你想混進這裏來
你是為了什麼事，或者什麼人
看來是為了什麼人
是誰？
凱特！
凱特
馬上出去
圖表一直是平穩狀態
但當我問到他故意放出情報
想讓自己被抓時，出現了波動
出去
有反應 說明我說的沒錯
凱特
鮑爾被抓事出有因，我們得查清楚
查出他有什麼計劃
這和鮑爾無關，而是亞當
亞當？
你丈夫背叛了國家，背叛了你
你是想把氣發在鮑爾身上
根本不是這樣的
相信我，我明白你的感受
亞當是我朋友，他也背叛了我
你在對我進行心理分析，而不是聽取
凱特，就此打住
如果把鮑爾交給特勤組
我敢打賭
這正中鮑爾下懷
知道嗎？
不用等週末了
你現在就走
護送她離開
你的私人物品稍後給你
你要是不管
就是置整棟大樓於危險之中
鮑爾是暴力罪犯
凱特，我真的很想幫你
這是最好的選擇
喬丹，是我
你在哪？我剛聽說
納瓦羅讓人護送你離開
我要你查查這裏和傑克·鮑爾
打過交道的人
員工、被扣押者，任何人
好，我會反覆核對
有消息我打給你
好的，謝謝
以前訓練時研究過你執行的任務
你很有本事，鮑爾
那是以前
迪恩，是我
馬上就來
中断时间：3秒钟
帶我去找她
等等
你知道我是誰
膽敢按警報，我就打爆你的頭
把門打開
這是你幹的？
你什麼沒做過
克羅伊，醒醒
媽的
放鬆，沒事，沒事
傑克，你怎麼來了？
我們先出去
走吧
你猜對了
他確實和被特勤組
關押的人有關係
別問我怎麼進入他們系統的
是誰？
克羅伊·奧布賴恩，三位自由信息黑客之一
發你手機了
她曾經洩露超過萬份
國防部機密文件
被判叛國罪
她曾與鮑爾在反恐組共事多年
因協助鮑爾逃離美國坐牢
媽的
他是來救她出去的
我在特勤組
鮑爾不見了
埃裏克和布蘭登被放倒了，不過還活著
我要你啟動五級封鎖
以我的名義
你沒這個資格！
照做就是！
怎麼回事？為什麼啟動封鎖？
鮑爾試圖逃跑，長官
凱特在那邊
凱特？
启动五级封锁
挺住，克羅伊，一定能逃出去！
你躲在牆後面
這邊
蹲下，蹲下
鮑爾，夠了，你跑不掉的！
扔掉武器！
扔掉！
雙手抱頭
快點，雙手抱頭
快啊
跪下
奧布賴恩在哪？
快，克羅伊
貝爾切克
拉她一把
好
快走，快走
快點，趴下，趴下！
走！
我愛這座城市
可以感受歷史
我瞭解這個表情
你怎麼了？
會議期間你說錯了
馬克說沒事的
讓我不用擔心
發展情況比醫生的預期要快得多
慢慢
失去自我的感覺很可怕
不僅僅是記憶
而是全部
你想做什麼？
現在
我希望
和英國達成這份協議
好
什麼也別跟馬克說
時機成熟時我會告訴他
啟動恢復程序
接通當地監控系統
追查鮑爾至少需要20分鐘
好吧，恢復後立即向我報告
遵命
我們已經在周邊十個街區
開始搜尋，召回了休假的特工
你們找不到他的
謝謝打氣
想想他的計劃，他知道我們的程序
瞭解這裏的佈局
他甚至知道特勤組
對關押犯人保密
你有什麼建議？讓我們放棄？
我要特勤組手裏
關於克羅伊·奧布賴恩的一切資料
我們找到他的同黨
然後找出她的去向
不是「我們」
你已經不再是這裏的人了
能單獨和你談談嗎？
長官
確保當地消防部門和警方執行我們的安全協議
如果他們找麻煩
提醒他們我們有領事職權
長官
去辦吧
看看傑克做的這一切，他來這才多久？
我們必須找到他，交給我
讓我復職吧
你要知道
很多人都盯著我
總統的辦公廳主任
為鮑爾的事向我施壓
我是抓他回來的最佳人選
沒錯，亞當是叛國者，我錯過了
這次我不想錯過，我是唯一
預料到此事的人，我揣摩出了鮑爾的想法
沒人能辦到，埃裏克不能
你也不能
你認為辦公廳主任揪著你不放
想想要是他知道有人警告過你
而你卻置之不理會怎麼樣？
凱特，你在威脅我？
我可以辦到，我可以找到鮑爾
我求你交給我去辦
貝爾切克，在這條街尾停車
克羅伊，克羅伊，看著我
你沒事吧？
沒事
那就好，我們得抓緊時間
手機拿著，至少一個小時內安全
他們一定會追蹤我，我們得分開
你有安全的去處嗎？
克羅伊？！
有
很好，一旦我安全後
我會打你這只電話
我們得走了，快走
能收到她手機
發射的信號嗎？
是的，我還是覺得你該直接請她幫忙
我害怕她不答應
你說過她是你朋友
我沒有任何朋友
走吧
阿富汗
D-11-3，天使五號，一切安全
任務完成，執行下一步
向南前進
等等，怎麼回事？
等等
地狱导弹就绪
不好，不好
武器系统
天啊
謝潑德少校
長官，馬上離開車輛！
你們被鎖定了！
你說什麼？被誰鎖定了？
地狱导弹就绪
我的無人機被什麼控制了！
導彈已被裝填準備發射！
我也不明白怎麼回事，長官
你們得馬上找掩護！
地狱导弹就绪
发射
找掩護，長官！
長官，快躲開，快躲開！
不，不！
目标已摧毁
反对无人机
搞定了
更多原创翻译字幕请访问
TLF论坛：http://bbs.eastgame.org
TLF中文字幕站：http://sub.eastgame.org
TLF字幕组微博：http://weibo.com/tlfsubs