反恐24小时
第九季 第5集
前情提要
你不知道鲍尔对奥德莉做过什么
我陪伴了她三年，让她康复
奥德莉
布德罗
在她有生之年
她永远不会听到杰克·鲍尔这个名字
我的无人机被什么控制了！
发射
长官，快躲开，快躲开！
不！不！
鲍尔来过
他开枪打伤两名抗议者
趁乱进入大使馆，他去找过坦纳
别怕
我是杰克·鲍尔
杰克·鲍尔
控制无人机的技术
将被人用在
今天针对平民的大规模恐怖袭击
唐宁街10号
我唯一能阻止恐怖袭击发生的办法
来自于你的飞行密钥
鲍尔被困在美国大使馆
内部的通讯室里
CIA分局局长
史蒂夫·纳瓦罗
我有人质！全都退后！关门！
谁劫持人质？
杰克·鲍尔
办公厅主任
马克·布德罗
总统阁下，一个叫德里克·耶茨的黑客
制造了一台遥控装置
可以控制多达十架美国无人机
我相信现在此装置在
玛戈·阿尔哈拉兹手上，她是恐怖分子
玛戈·阿尔哈拉兹
昨晚我从恶梦中惊醒
梦见我杀了所有这些人
他说他没有办法做这件事
西蒙娜·阿尔哈拉兹
你必须操控无人机
我拒绝，不管你怎样折磨我
我相信你
她的左手
不要！不要！
动手吧！
士兵们马上就会进来
他们会杀了你
你把飞行密钥给我
我帮你完成上传，带钥匙出去
特工
凯特·摩根
我为什么要相信你？
因为我相信你
别开枪！我已控制住鲍尔！
现在中情局接管了
以下事件发生在
下午15:00 至下午16:00 之间
-=TLF字幕组=-
荣誉出品
本字幕仅供学习交流，严禁用于商业途径
翻译  筱宸葭
基弗
萨瑟兰
翻译  不再的华年
翻译  lady5bird
时间轴  筱宸葭
伊冯娜·斯特拉霍夫
你无权干涉这次行动
校对  诸星龟龟
特效  筱宸葭
大使馆是我的管辖区，不是中情局
泰特·多诺万
要不是我插手，鲍尔已经死了
他该死，那个混蛋向我两个手下开枪
玛丽·莱恩·莱杰斯库
他无意伤害他们
他并非要伤人，而是阻止恐怖袭击
威廉·德韦恩
留着向你的上级说吧，摩根特工
我会向上级反映
你也最好收拾东西离开
反正今天也不是第一次了
格本加·阿金纳格贝
长官，搜过了，飞行密钥不在他身上
贾尔斯·马特蒂
你等着
在哪？
迈克尔·温科特
鲍尔，你从证物袋拿走了飞行密钥
你跟总统说你在下载里面的数据
快说东西在哪
本杰明·布拉特
你知道他藏哪了吗？
不知道，一定是刚才你们行动中弄丢了
带她离开！
我认识路
这是鲍尔的武器
基姆·瑞弗
奥布赖恩，我是摩根特工，能听到吗？
客 串
米歇尔·费尔利
科林·萨尔蒙
埃米莉·伯林顿
亚历克·纽曼
能，我听到你和杰克的对话了，他没事吧？
没事，不过他现在被陆战队的人控制了
至少他还活着
听着，飞行密钥在我手上
萨夏·达万
乔瑟夫·米尔森
米兰达·雷森
我怎么把其余的数据给你？
找台有4G网络的电脑
斯蒂芬·弗雷
我会告诉你该怎么做
剪 辑
乔·霍贝克
知道了，找到电脑后我会打给你
想不到你竟然没受伤
到底怎么回事？
艺 术 指 导
乔纳森·李
我设法阻止他们杀鲍尔
摄 影
杰弗里 C·麦咖特
反对无人机！反对无人机！
音 乐
肖恩·卡勒里
反对无人机！反对无人机！
制作人
金相圭
反对无人机！反对无人机！
你还相信鲍尔这么做是为了阻止恐怖袭击？
制 作 人
伊恩·史密斯
是的，假如玛戈·阿尔哈拉兹真有
控制美军无人机的技术，那么我们得抓紧时间
否则会有很多人丧生
假设你是对的，我们该怎么办？
根本没人相信
所以我们必须找到证据
证明坦纳的无人机被劫持了
用这个
坦纳的飞行密钥？你偷来的？
鲍尔给我的，陆战队的人进来前他没法把数据
上传完成给奥布赖恩
克罗伊·奥布赖恩？
没错，鲍尔让她
分析飞行密钥的数据
疯了
假如我们不阻止这次袭击
事情会更加疯狂，快走吧
监 制
布莱恩·格雷泽
基弗·萨瑟兰
监 制
强·卡萨
大卫·弗瑞
奥布赖恩，我找到电脑了
监 制
罗伯特·科克伦
好的，把飞行密钥插入USB接口
插好了，然后呢
加密程序
会自动恢复链接
继续上传
行了，开始继续上传了
监 制
曼尼·科托
还有两分钟上传完成
之后还要多久你能找到证据
证明无人机被劫持？
监 制
伊万·卡茨
我不保证能找到证据
监 制
霍华德·高登
如果找到了，你能把证据给合适的人吗？
这个不用担心
编 剧
乔尔·苏尔诺  罗伯特·科克伦
你只需找到说服其他人
相信这次袭击会发生的证据，剩下的交给我
编 剧
金相圭
帕特里克·萨默维尔
导 演
奥马尔· 马德哈
我知道你很痛苦
你想不通
但是我想告诉你的是
你不用自责
这不怪你
怪我
要是我早点发现你丈夫的计划
我会早点采取措施
事情就不会这样了
原谅我
她怎么样？
她会康复的
没你什么事
一个母亲万万不该看到自己的女儿
经历这种痛苦
求你别再伤害她
我会照你的吩咐做
我知道你会的
怎么样了？
目前为止，我已经与四架无人机
建立了连接
一旦十架都连上
我们会传输控制代码
还要多久我们能操控？
5分钟
如果你要赎罪的话，纳维德
现在是时候了
飞行密钥数据分析已经过半
我还是没有发现可疑之处，克罗伊
那就仔细点，杰克是因为你再次入狱
这点我明白
你不用一直提醒我
我就是要
你下半辈子每一天我都会提醒你
返回，返回
停，这里
不错啊，耶茨
什么？
你没看出来？
我要是看出来就不会问你了
他把控制代码分别
插入这些不相连的程序段里
然后把它们
嵌入在无人机收发信号中
几乎不会被发现，除非是我
这就是你要的控制代码
摩根特工？
请说
我们找到控制代码了
这可以证明坦纳的无人机是被劫持的
你确定？
是的，确定
我正在截屏
我把控制代码高亮显示了，任何像样的程序员
都会明白这些代码的含义
好，发到我手机上
发了
他们有发现？
等下就知道了
里德
乔丹，是我
你没事吧？
没事，让纳瓦罗听电话，有东西给你们看
长官，是凯特
凯特，你在哪？
我和埃里克在回来的路上
我刚刚转发了一些截图给乔丹
什么截图？
坦纳的无人机的飞行密钥数据
收到
好的，是什么
看上去是控制代码
这是什么？
出什么事了？
史蒂夫，这是
玛戈·阿尔哈拉兹劫持坦纳的无人机
杀害那些士兵的证据
喔，喔，别急，你确定吗？
确定，也就是说还会再有一次袭击
史蒂夫，你得向总统示警
稍等下，听我说
我把身家都赌在这上面了
你一定要百分之百确定
是的
我确定，坦纳的无人机确系被人劫持
玛丽安娜
给我接海勒总统
是的，长官
美国驻伦敦大使馆现已安全
根据国防部的记录
确定没问题了，先生
大使馆现在已经安全了，人质也都无恙
你确定杰克也好好的？
是的，他已经被收监
我是布德罗
我是特工纳瓦罗，我需要
和总统通话，是关于杰克·鲍尔的事
出什么事了？
我希望能直接和总统通话，事情紧急
总统阁下，特工纳瓦罗
要求和您通话，他说事情紧急
开功放
你现在可以和总统讲话了
说吧，纳瓦罗
总统阁下
我们有个外勤特工，凯特·摩根
刚刚收到一份证据，能够证明
杰克·鲍尔不久前和您说过的话
你再说一遍
先生，您最好能直接听她说一下这事
凯特？
总统阁下
今早的无人机袭击事件
实际上是玛戈·阿尔哈拉兹精心策划的一次恐怖袭击
她现在掌握了一种设备，能够
置换我们无人机舰队的控制系统和命令系统
而且她打算使用这个设备
再制造一系列后续的袭击
你怎么…你怎么知道的？
从坦纳的飞行密钥中恢复的数据可以证明
我们的数据分析师
已经看过了这个证据并验证了它的真实性
我也支持该评估结果
恕我直言，我们需要亲自进行评估
总统阁下，杰克·鲍尔说的是实话
我们需要马上采取行动，不然很多人
都要丢掉性命
停飞无人机，将军，停飞全世界的所有无人机
执行，阶段四，无人机召回
密码：A，E，C
他们在改变航向
有人知道我们的行动了，马上发送置换码
但是我们的联系还没有全部建立起来
这样你得不到十架无人机的
你没听到我的话吗？
不要考验我的耐心，纳维德
无人机在回应了，先生
好
总统阁下，我们停飞所有无人机的话
现在不说这个，将军，我们一件事一件事地来，好吗？
将军？
欧洲指挥总部，实时信息更新
你们在重新启动无人机吗？
第七舰载机联队的一架无人机
失去反应了，先生
又出现一架
又一架，怎么回事，将军？
讲话
将军？
他们正在全力应对，总统先生
有六架无人机没反应了
我们和它们失联了，先生
先生，失联的无人机是RQ-29先锋号
它们是先攻武器，用于摧毁防空设施
直接跟我说它们能造成多大破坏
它们每一架都装载有
六枚激光制导导弹，这些导弹
大部分都能摧毁半个城市街区
如果发射到公共场所，办公大楼
学校等地方，伤亡人数可能高达上万人
而如果
以核能发电站为目标
伤亡数字还会翻十倍
这些无人机开往哪里
我们有线索吗？
根据最后的几个航向指示
很有可能是开往这里
伦敦
它们可以在一个小时之内
进入英国领空
我们能在它们到达这里之前
把它们打下来吗？
先锋号装备有
最先进的隐形技术
和现有最完备的防护系统
雷达无法探测到它们
而且它们也没有任何红外特征
也就是说
我们造出来的飞机连我们自己也侦查不到
为对付它们，我们已经全力压上
装有机载预警和控制系统支持的战斗机群
已经升空待命，宙斯盾战舰
也正在开往该区域
万不得已时，我们将要依靠目视判定
但是该区域有70万立方英里
他妈的
我要跟鲍尔谈谈
看看他对于这些事还知道些什么
他已经在过来的路上了
我觉得您可能想要跟他谈谈
他马上就到
好
我之前和鲍尔争执
我有责任
现在不是说这个的时候，马克
当时的情况你我都了解
现在我们要做的是，就英国所要面对的事情
向他们示警
我这就安排和首相的会议
知道的人要越少越好
是
不好意思，先生
奥德莉
你是对的，我
我并没有就事论事
我对鲍尔的个人看法
影响了我的判断
我让你父亲失望了
马克，我…
我知道，某种程度上，你还是想要保护我
你不能把发生的这些事怪到自己身上
我父亲需要你，马克
现在他比任何时候都需要你
我必须得去安排这个会了，对不起
通缉令
玛戈·阿尔哈拉兹
我们认为这些无人机
遭到了玛戈·阿尔哈拉兹的劫持
而她现在就在这个国家的某个地方
可能伙同她的儿子和女儿正在工作
我们需要尽快找到这些人
所以大家回去联系自己所有能联系到的资源
将这些外国线人和跨部门数据网格一一对应起来
简报包会很快发到各位的收件箱
大家动起来
欢迎回来
我得开始
重新面试一下我们在伦敦的所有人员
我知道这样做机会不大，但是…
我们得谈谈
怎么了？
凯特，呃
我必须得把你从执勤人员表中除名
别啊
大使馆陆战分遣队的柯迪罗上尉
投诉了你在僵持过程中的行为
投诉状发回到分区里，他们不明白
为什么一个已经被转移到国内的特工
还在执外勤
我希望你跟他们做出解释了
我努力过了，相信我
我跟他们辩称你的参与
已经很大程度上减轻了当前的威胁
我来给他们的人打电话
你只会是白费唇舌
结束了
你要回到你的办公室去
填一份行动后报告
凯特，你需要证明的东西你已经证明了
我需要证明什么？
我知道这一切是关于亚当的
是关于你想找到一种方式来为你丈夫对抗国家的所作所为
从某种程度上做出补偿
你要为你今天所完成的工作感到开心
凯特
抱歉
这一切都会过去的
我保证
长官
什么事？
你得来看看这个
这段视频刚以匿名形式上传到跨部门服务器上
同时，也发布在
圣战网站
两年前
放上去
美国一架无人机
发射的一枚导弹摧毁了
昆地卡拉的一个会议厅
美国称其目标是我丈夫
他参与了反抗占领军的
合法斗争
却被诬陷为恐怖分子
美国政府也隐瞒了
牵连二十三名民众死亡的事实
其中包括六名无辜儿童
而我能幸存，也是有原因的
我要求公正处理这名杀人凶手
詹姆斯·海勒总统
不像那些敌人，我会在意无辜的生命
但若三小时内，海勒总统不到
我指定的地点来认罪
上千的伦敦市民
将替他而死
关于她提的无人机袭击事件
我要对此一切资料
遵命
上千的伦敦市民
将替他而死
我们还要继续管这些事么？
不，我们要撤了，但并非因为无人机
听着，鲍尔被抓了
我们已经尽力做好你们的差事了
冒昧问一句，能批准我们离开吗？
收工
也许我们还能做更多
克罗伊，罢手吧
会死人的
那不该我们管
也不是我们的事，就此罢手吧
为什么？
为什么？我们跟鲍尔有联系
跟中情局有关联
我们都算退了一步
你难道忘了政府还在通缉我们？
那些人在黑牢里是怎么对你的
也全都忘了？
我没忘
听着，我知道这样做对不起鲍尔
但这是在保护我们，我们建立的一切
六年的心血
弊帚自珍，不能白费
这是国防部关于玛戈·阿尔哈拉兹丈夫被杀的
无人机空袭视频
我们认定这是玛戈·阿尔哈拉兹
她正在爬离废墟
鬼知道她是怎么活下来的
这里还有孩子
她说的是实话
除了这点，大部分死者都是
她丈夫手下的激进宗教分子
为何我
没被告知存在平民伤亡？
那时我们正忙于无人机计划的
资金安保问题
我们要专注于
既得目标
杀死她的丈夫
于是就隐瞒了这件事？
甚至是对我？
我认为这些细节
会让你从手头目标上分心
所以你不愿跟我坦白这个事实
是因为你怕我一旦知道有平民死亡
就会松懈对议员的游说
我是在保护你
所以你才雇佣我的
没有军事行动
不会伤及无辜
战争一旦打响
总有损伤附带
但无人机计划
能在平民伤亡最少的情况下，给予敌人重击
这是你的原话，总统阁下
是你的信念，如若不然
我会不惜代价来执行这条政策
爸，也许马克没做错
不要忘记谁才是敌人
我知道敌人是谁
我们刚成全了他们一次精神的胜利
精神的胜利？
玛戈·阿尔哈拉兹从没考虑过
我会去认罪的可能
一旦规定的三小时过去
开始向平民投弹时
她会将责任归咎于我
于是，她也得到了世界上半数人的认可
阁下，鲍尔带到了
谢了
这里没事了，下去吧
那我就直说了，杰克
我们已经证实玛戈·阿尔哈拉兹
控制了六架无人机
并被认定正均飞往伦敦
看来我说对了
她拍摄了一个视频
说如果我找她认罪
她便放弃袭击
前提是三小时内
你有任何可以帮助我们
逮捕她的线索么？
有一个
地下军火商
他与阿尔哈拉兹有多年生意往来
她信任这个人
即使现在，我仍觉得这个人能联系到她
告诉我们他叫什么，我们去找他
阁下，这人可蹲过世界上最差的几个监狱
因为他从不开口
即使你活捉了他，你也不能
赶在袭击发生前撬开他的嘴
要想得到线索，最好还是让我
重新跟他取得联系
再暗中获得情报
你想我放你回去？
直到抓住她，是的
这可难办，杰克
即使是在这种情况下
俄方还在吵着要你命
要是发现我们抓了你后，又把你放了
那我的麻烦可比现在大得多
总统阁下，我向您保证
一旦危机解除
我就向当局自首
我做不到，杰克
告诉我们他的名字和地址
我们的人会去找他
不行，对不起，阁下
我不会让您因在意俄方态度
而把这唯一的机会白白浪费掉
想抓到玛戈·阿尔哈拉兹
就得按我说的做
杰克，你流亡了四年
还是不开窍么？
总统阁下，希望您考虑我的请求
趁着还不晚
阁下，我奉命通知您
首相已经在路上了
再考虑下，杰克
时间还赶得上吗？
第一架无人机十四分钟后到达伦敦
伦敦
很好
我要见西蒙娜
为什么？
我只想陪陪她，玛戈
我是她丈夫，我爱她
拜托
时间不多了
伊恩可以监视飞行路径
行
去吧
嘿
让我看看
你需要看医生
我从没想过我妈会这样
你妈发布的那个视频
我做了手脚，可被定位追踪
我在我们房间里藏了证据
就在地板下
当局一到，我会声称
你从开始就反对袭击
是强行被控制在这的
记住了么？
我爱你，西蒙娜
我保证
没事的，我保证这一切都会过去，好么？
快点
怎么了？
阿尔哈拉兹录影中发现可能踪迹
有新线索吗？
后门追踪程序代理不断改变
却突然放出了个IP地址
不管是我技术够好还是走了狗屎运
我都拿下了
好了
就是这里
看来是一处大宅子
瑞特，要队伍装备，3分钟后出发
我们出发？
是的，我也去，我带队
有问题吗？
没有，长官
很好，我会告知总统我们有线索了
大家开始吧
没事的，汤姆
你不该来这
我只是
我只是想告诉你
我只是…我想告诉你
我们有阿尔哈拉兹藏身处的线索了
还有
已经展开行动了
真是好消息
我甚至都不知道从何说起
我也是
你结婚了
你幸福吗？
他对你好吗？
我知道当我听说这一切时我应该更多维护你
奥德莉，不
别说了
他们说的一切
都是真的
事情很复杂，但是
我杀了那些人
抱歉
非常抱歉
你该走了
你快走吧
奥德莉，你快走吧
现在就走
走
谢谢你的到来，阿拉斯泰尔
首先，我要向你保证
我们对这段阿尔哈拉兹视频极为重视
那太好了
我们要问的第一个问题当然是
事实上她是否能实施这些威胁
她能
我正想和你说这事
25分钟前
我们和北大西洋上空飞行的
六架先锋号战斗无人机失去了联系
我们认为如今这些无人机
在玛戈·阿尔哈拉兹的控制之下
她意图利用它们打击伦敦范围内的目标
我不明白，总统先生
这怎么可能？
我们不清楚她是怎么弄的
我们还在调查中
你为迪戈加西亚岛的无人机基地寻求我的支持
我给了你支持
代价是昂贵的政治资本
我知道
而这就是你带给我的消息？
那些无人机在恐怖分子的手中？
英国公民面临死亡？
我们祈祷那样的事不会发生
你要如何阻止这事？
我们认为我们已找到阿尔哈拉兹
我们的本地分局局长纳瓦罗特工
会亲自带队
突袭她的藏身处
我们正在建立现场传送
以便行动展开时
我们能同步监测
预计八分钟到达
收到，有卫星了吗？
好了
这次任务该你领队，而不是纳瓦罗
功劳都会变成他的
而这一切却是你发现的
不是的
走开下
摩根特工？
你看过那段阿尔哈拉兹视频了吗？
当然了，每个人都看到了
网上都是
有玛戈藏身处的线索了吗？
呃，我打来就为这事
一份视频复本
放到了我们的跨部门服务器上
我们的数据分析师反追踪到一个IP地址
真的？你应该给他升职加薪
这一切看起来太容易了
我同意，她一生致力于
策划那场袭击，又怎么会犯这样的愚蠢错误？
我们有一队人已经行动了
但是我希望你能看看那段视频
我得看到原视频
也就是说有权访问你的网络
你不是已经有权限了吗？
我们很能干，但还没到那种程度
我可以告诉你如何开启一个套接字
在听吗？
好吧，详细说一遍
他们不会来了，纳维德
我不明白你的意思
你是个愚蠢的骗子，纳维德
伊恩发现了你在视频上做的手脚
你关闭了一个安全缓冲区
以便他们能找到我们
西蒙娜不知道这事，玛戈
请别伤害她
西蒙娜再也不会为你赎罪了
你还需要我控制无人机
伊恩学得很快，他一直在观察你
他觉得自己可以接替
我们很快会知道答案的
带他出去
美国人应该在大约五分钟后
到达另一处房子
没人能活着出去
我会为他们做好准备的
怎么了？你在干什么？我们要走了
我跟摩根特工通了话
我打算帮她看看那段阿尔哈拉兹视频
克罗伊，帮鲍尔是一回事
我们别无选择
我不是加入中情局，但是我要帮她
所以我哪也不去
克罗伊？别这样
我必须这么做，艾德里安！
她想留下，她就留下
不关你的事，不是吗？
我知道很多像你这样的人
表里不一
带着你的人和电脑离开这
我没法相信你会这么做
我必须这么做
我不希望你走
留下帮帮我吧
我爱你，克罗伊
好了，我们在现场了
收到，一切安全，可以前进
好的，B队，前往目标
两分钟后到达射击范围
安全，继续上楼
最终IP地址
检查IP重定向
警告：检测到IP地址重定向
检查代理名单
走开下
说吧
玛戈的视频少了一个安全缓冲区
我们知道，我们成功追踪到一个IP地址
我们有一队人现在就在那
不是，IP地址是错的，有人插入了一个重定向
你们的队伍正走向一个陷阱
你确定吗？
是的，非常确定，我现在正在查看代码
史蒂夫，这是陷阱
你必须马上撤离队伍
什么？再说一遍
乔丹发现的IP地址是故意放进去的
你怎么知道的？
现在别管这个
史蒂夫，你的队伍处在危险中
马上离开那里！
我是纳瓦罗，行动取消
重复一遍，行动取消
怎么回事？他们怎么撤出了？
准备就位
干掉他们
钱德勒的小队，他们到底在哪？
史蒂夫？
史蒂夫？史蒂夫，收到了吗？
埃里克？
史蒂夫？
伊恩已经证明了自己，纳维德
我想你知道这代表什么
求求你，玛戈，别这样，玛戈
我视你如子
把女儿托付给你
对你信任有加
我没法这么做，玛戈
我不能谋杀那些人
谋杀？
你不懂
你没见过自己所爱之人被烧死
这不能成为
这一切的借口，玛戈
求求你，玛戈，别杀我
求求你，玛戈，求你了
要是你爱西蒙娜
你就该知道她不想你这么做的
问问她
西蒙娜？
我想你知道答案了
更多原创翻译字幕请访问
TLF论坛：http://bbs.eastgame.org
TLF中文字幕站：http://sub.eastgame.org
TLF字幕组微博：http://weibo.com/tlfsubs