-=TLF字幕组=-
荣誉出品
本字幕仅供学习交流，严禁用于商业途径
反恐24小时
第九季 第8集
前情提要
我在我們房間裏藏了證據
就在地板下
當局一到
翻译 JasonLee
纳维德
沙巴兹
我會聲稱
翻译 筱宸葭
你從開始就反對襲擊
是被強行控制在這的
翻译 lady5bird
西蒙娜阿姨！
翻译 不再的华年
帶上你女兒
校对 LordVader
馬上離開倫敦
等等，你幹什麼？
報警
特效 筱宸葭
我這是在保護你
统筹 筱宸葭
保護我？誰要害我？
我媽媽
不，不，不
求你了
雅斯敏，快跑！
對不起
救命啊！
雅斯敏，等等！
你的本性讓你
保護自己的家人
不受你母親今日所作所為的傷害
現在只有你能
阻止這一切的發生
西蒙娜
阿尔哈拉兹
你媽正用無人機對準你
不可能！
他們在撤離了
也許已經把西蒙娜救出來了
還是要發射
你說過要阻止分析員恢復文件
CIA分局局长
史蒂夫·纳瓦罗
如果他看到了那些分區
就會知道
我賣給中國的情報來源於你
你酬勞不菲
盡快解決
有人能派給我嗎？
清理工？
我們知道你夫人跟鮑爾的舊情
所以我理解你
為何對情敵這麼做
別把我太太扯進來
办公厅主任
马克·布德罗
如果我沒說錯的話
偽造總統簽名可是叛國罪
詹姆斯·海勒
美利坚合众国总统
鮑爾現在是拿著總統令在外勤
就算我想，我也碰不了他
那你什麼意思？
一旦鮑爾完成他的任務
大家就各遂所願
我以為你沒膽給我打電話
玛戈
阿尔哈拉兹
你給了我時限
要求我向你投降
按照之前的要求向我投降
那我保證
這事就算完了
不會再死一個人
以下事件发生在
下午18:00 至下午19:00 之间
基弗·萨瑟兰
病人還是沒有反應
需要插管
手術室準備好了，醫生
她情況如何？
伊冯娜
斯特拉霍夫
我們來之前她傷情就惡化了
醫生？
她現在生命垂危
泰特·多诺万
膜外出血，大腦腫脹
我知道是什麼
我們要和她談談
不可能
現在不行
玛丽·莱恩·莱杰斯库
我們要對她進行麻醉
然後做開顱手術緩解顱壓
威廉·德韦恩
她是我們找到她媽媽
阻止另一場恐怖襲擊的唯一機會
贾尔斯·马特蒂
即便如此，也改變不了術後的情況
有沒有辦法
在你們做完開顱手術後
用腎上腺素之類的讓她醒過來？
高劑量氟馬西尼
或許可以讓她醒來幾分鐘
迈克尔·温科特
不過也會害死她
我們必須先穩住她的病情
大概要多久？
一小時，也許兩小時
有事通知我
好
快點
本杰明·布拉特
我們沒多少時間
基姆·瑞弗
客 串
米歇尔·费尔利
我們該準備動身了，媽媽
我剛接到一個很有意思的電話
埃米莉·伯林顿
利亚姆·加里根
關於西蒙娜的？
不是關於她的
亚历克斯·拉尼佩坤
罗斯·麦克科尔
亚当·辛克莱
我們要做好最壞打算
她還活著，並且可能背叛我們
所以我們得趕緊走
電話
是海勒總統打來的
他說他願意
向我投降
前提是我們摧毀無人機
謊言
一定有詐
也許是，也許不是
剪 辑
斯科特·鲍威尔
你上傳這個視頻時
你說他絕不會答應這些要求的
艺 术 指 导
乔纳森·李
我也沒料到他會答應
也許是我錯了
就算他是真的投降
你會摧毀無人機嗎？
我們為此謀劃已久
如果海勒這樣的兇手能信守承諾
我也可以
我們路上再談
摄 影
杰弗里 C·麦咖特
來
裝置給我
音 乐
肖恩·卡勒里
制作人
金相圭
联合执行制片人
托尼·巴士加仑普
监 制
布莱恩·格雷泽
基弗·萨瑟兰
监 制
强·卡萨
大卫·弗瑞
請說
监 制
罗伯特·科克伦
傑克，我是凱特
西蒙娜情況不太好
醫生在進行麻醉
說是如果我們弄醒她，她可能會沒命
监 制
曼尼·科托
可是我們已經沒時間了
我知道
總統為什麼要見你？
监 制
伊万·卡茨
還不清楚
你得給醫生一點壓力，明白嗎？
必須讓西蒙娜醒過來
如果真的死了，管他呢
监 制
霍华德·高登
制 作 人
伊恩·史密斯
编 剧
乔尔·苏尔诺
罗伯特·科克伦
编 剧
什麼事？
事情辦了嗎？
导 演
强·卡萨
我不確定
這話是什麼意思？
我應該沒打死他
他只是受傷了
他活得越久
他越有可能發現我做過的事
我不能冒這個險
你也冒不起
明白嗎？
我明白
要確認他死了
總統閣下
傑克
我明白我們現在沒得選擇
我們不會放棄，閣下
可是沒理由這麼樂觀
情況對我們不利
總統閣下，對不起
不用道歉，傑克
你是唯一差點抓到阿爾哈拉茲的人
坐吧
我需要你幫我做點事，傑克
你不情願做的事
總統閣下
為了你我什麼都願意做
幾分鐘前
我跟瑪戈·阿爾哈拉茲直接通過話
這是相關對話的錄像
我的條件很簡單
我向你投降
時間和地點你來選
作為交換
你要摧毀所有被偷的無人機
讓它們墜落在多佛海峽
讓我們可以核實確實已毀
我不相信你會真的這麼做
你宣稱痛恨無辜的流血犧牲
證明自己
衝我一人來
晚上7點，溫布利體育場中央
一個人來
我會去的
我要你以你丈夫的靈魂發誓
我以我丈夫的靈魂發誓
我會摧毀這些無人機
在你死後
協議達成
我會前去的
閣下，不用我告訴你
美國的國家政策是
不和恐怖分子談判
這並非國家決策
這是我的辭職信
一小時後生效
換言之這屬於
個人決定，而非國家行為
總統先生，一定還有其他辦法的
我洗耳恭聽，傑克
萬一她不遵守承諾怎麼辦？
那麼世人都會認為她是個
騙子和偽君子
那樣所有人都不再相信她
以及她所堅持的信仰
總統先生，我十分敬佩您義無反顧的精神
為了化解這次危機
您甘願做自我犧牲
但是，我不會幫您的
現在並非窮途末路
我們還有時間
我們還有機會
阻止這一切發生
我很抱歉，總統先生
傑克！
我被診斷患了老年癡呆癥
我早在六個月前就知道了
再過一年
屋裏的人我一個都不會認識
這只是個時間問題
民眾早晚會知道這件事
到那時我將會
被迫卸任
總統先生，這事不止關乎你個人
我知道不止關乎我個人！
這與在醫院停車場的
那些無辜遇難者有關
這也關乎她下次襲擊時
成千上萬即將遇害的人們！
你我心裏都清楚
她會再次發動襲擊
坦白而言吧，傑克
如果換成你站在這裏
站在我的立場上，在我的職位上
你也會做出一模一樣的決定
面對現實吧，孩子
你和我是他們最後一線希望了
你需要我做什麼？
我要你秘密地把我送到
溫布利球場
我要你馬上就去辦
你告訴奧德莉了嗎？
要辦成這件事
你需要再找一個
你能信任的人來協助
為什麼？
因為我需要一個內部的人
來幫你應付特勤局
和英國安全局
待在這兒，等我一會兒
我馬上回來
總統先生
阿爾哈拉茲不會遵守承諾
你看過她的檔案了嗎？
這不一樣，這是私人恩怨
她相信是你
殺了她丈夫，她歸咎於你
沒錯，是私人恩怨，她想要我的命
一旦如她所願
她就再也沒有理由
摧毀半個倫敦了
她摧毀倫敦需要什麼理由嗎？
馬克，我就是冤頭債主
她在視頻中說過了
我相信她
聽著，你一直是個
忠誠的朋友
支持了我這麼多年
別在這最後效忠的時刻反對我
「效忠」？
讓你去白白送死嗎？
馬克，我們不要再爭論下去了
你到底支不支持我？
很好，我給副總統寫了封信
我要你
在我死後把信交給他
過渡一定要平穩
如果他需要你，我肯定
你會對他盡忠盡責
正如你對我一樣
摩根
西蒙娜什麼情況？
老樣子，沒進展
見鬼，我告訴過你，你要給醫生施壓
傑克，萬一她死了，她就什麼都沒法告訴我們了
如果她不是現在告訴我們
之後就沒什麼用了
聽著，情況有變化
你什麼意思？
這事只能你知我知
我要你保證
好的，我保證
海勒總統同意了
瑪戈·阿爾哈拉茲的要求
我不相信
千真萬確，你最好相信
他計劃在一個小時之內
向她投降，他要我幫他
阻止總統送命的唯一辦法
就是要盡快找到瑪戈
快把那婊子弄醒
我們需要她現在就醒過來
我跟你說了，她可能會死
其實，你之前可沒說過「可能」
不過現在已經無所謂了
用一切手段把她弄醒
請你離開這裏
請你按我說的去做
馬上把她弄醒
你以為你是誰？
給我照做
如果她死了，得算你頭上
快點！
好，讓一邊去
西蒙娜，聽得見我說話嗎？
你記得我是誰嗎？
你還記得我們一起乘車逃走嗎？
記得嗎？
我們被導彈襲擊了…差點送命
你還記得嗎？
是你媽媽操縱無人機發射的導彈
她要殺你
你明白嗎？
你試圖
救你的姑子，但沒救成
但你現在可以拯救
成千上萬的人
你的媽媽在哪裏？
西蒙娜，我知道被人出賣的滋味
請相信，我有同感
但是眼下，你得相信
你自己
許多無辜生命都掌握在你手中
包括很多婦女，孩子…就像你侄女
像雅斯敏一樣的孩子
西蒙娜，拜託了
漢普頓的布羅德莫街10號
但可能她已經不在那裏了
你認為她會在哪裏？
我不知道
你們找不到她的
你還能再給我們點其它信息嗎？
任何信息都行，拜託了
我的丈夫，納維德
在那裏樓上的地板下
藏了一塊硬盤
你們可以用它進入控制系統
天啊
讓一下
立刻注射5毫克咪唑安定
我是摩根探員
派最近的一個戰術小組去搜查漢普頓的布羅德莫街10號
讓他們在路上聯繫我，我會說明情況的
先生們，你們二位是唯一知道內情的人
我要你們放下分歧，齊心協力
時間刻不容緩，傑克，你制定好計劃後通知我
好的，閣下
真沒想到會這樣
我也沒想到
我們之間要建立信任
只要總統下令
這就夠了
告訴我你需要什麼
今天的特工處部署方案
每個特工的調度和姓名
我會給你的
英國安全局的也要
有點棘手，但我會盡力辦的
我還需要你清空走廊，越徹底越好
我會召開員工會議
召集所有人參會
好的，很好
讓奧德莉也參加
盡量15分鐘後召開會議
我需要一輛車和一架直升機
在附近待命
還有，給我溫布利球場的門號和通行密碼
如果還有其它需要，我再打你電話
好的
這事兒她永遠不會原諒我的
喂？
傑克，西蒙娜鬆口了
請告訴我她說的是瑪戈的位置
不是，但是這個信息只比那差一點
是一個硬盤，或許能讓我們進入瑪戈的系統
什麼叫「或許」？
很快我們就知道了
我們派出了一個戰術小隊，我還得通知他們具體情況
我想這事你應該想知道
嗯，好
如果是任何和數碼有關的東西，傳給克羅伊
告訴她一拿到文件就打給我
好的
嘿
在準備員工會議呢？
是啊，我們得制定個方案
幫英國應付今天的無人機襲擊
你還留著那張
你媽咱仨在沙灘上的照片吧？
我小時候的那張？
對，我能看看嗎？
好啊
它就像我的幸運符
當我還是個小女孩的時候
我就覺得我只要一直把它帶在身邊
我就能逢兇化吉
找到了
準備好了嗎？
準備好了
喔…天
我的天
看你和老媽
哦，天啊
你那時候也是個小美女
你還好吧，爸爸？
我是說，除了
除了今天是我人生中最糟糕的一天之外
其它都挺好的
抱歉
我得回去工作了
嗯，愛你
我也愛你
這是接下來30分鐘內特工處行動的詳細安排
謝了，英國人那邊呢
那個我還在處理
之後會連同直升機的
位置和溫布利球場的通行密碼一併
發給你
謝了
員工會議會在
3分鐘之後開始，屆時所有人都會到場
走廊會空無一人
幹得好
總統先生
我們得在5分鐘之後離開
我們現在到您辦公室會合
我這就過去
謝謝您
好吧，祝好運
謝謝
我們真的需要好運
我是納瓦羅
特工裏德打電話找您
特工裏德？你確定？
確定，長官
他就是這麼說的
聽聲音也確實像他
要我給他接通嗎？
是，當然，給他接通
喬丹，你在哪兒呢？
我還以為這會兒你都回來了
有人要殺我！
什麼？你還好嗎？
不，我不好！
我需要人來接應我！
是誰要殺你？
你…？
你看清楚他長什麼樣了嗎？
沒有，但是他還在附近
你得立刻馬上派人過來！
好，先保持冷靜
好，我會派埃裏克過去，你在哪裏？
我在後巷附近，市場背面
運河南岸
在一個摩托車修理店旁邊
聽我說，你就呆在原地
不要動，明白嗎？
明白
喂？
他在後巷，市場背面
運河南岸
你確定？
確定，記得是南岸，我剛跟他通過電話
給我了結他
馬上
一切順利？
是的，先生
很好
我就不具體說了
但是總統先生，看情況我們似乎有辦法
侵入瑪戈·阿爾哈拉茲的電腦中
這是什麼時候的事？
就在剛剛，但這事
把握不大，有什麼消息我會通知您的
指望佛祖保佑可不行
你確定這麼做有必要嗎？
很不幸，總統先生，有必要
實話說，特工處很少
檢查總統應答器的
信號的，傑克
那我們也不能冒這個險
這東西必須取出來
這會有點疼，先生
哎呀
噢
抱歉，先生
沒事兒
作為一個聯邦特工你手下可是傷了不少人啊，傑克
幸虧你沒去幹外科醫生
您沒忘記跟員工說
您不想被打擾吧？
說了，說我就在辦公室
工作整晚
好
要是有特工要檢查信號的話，這樣就能得到確認信息了
喔
我們現在
等布德羅先生確定所有人都
去參加員工會議了
可以了？
是的，先生
總統先生
你確定要這麼做嗎？
我確定，傑克
我們走
走
好了，總統先生，快走
直接進門
信號中斷了
是特工哈特韋爾吧，沒記錯的話
總統先生
沒出什麼事兒吧，先生？
沒，我只不過
活動一下，我喜歡從樓梯走
當然，總統先生，但是
我覺得您還是…
哎呦，傑克
我得把他鎖在廁所裏
走吧
布德羅先生說您要一個直升機但是不要飛行員？
沒錯
那就好，因為我讓飛行員回去了
羅恩
先生，您能保證您
有資格…總統先生
幹得很好，謝謝你
這事要保密
是的，先生
到溫布利球場要多久？
10分鐘左右，先生
站起來
我說站起來，雙手抱頭！
對
沒錯，那把我也拿到了
我再說最後一遍
站起來，雙手抱頭
我知道是史蒂夫·納瓦羅派你來殺我的
只有他知道我在哪裏
你只要告訴我原因，我就放你走
你知道那玩意兒怎麼用嗎？
相信我，你不會想試一試的
保險打開了嗎？
當心點
你可一個錯都不能犯
這裏是第七戰術小隊，我們已經到達了阿爾哈拉茲的房子
目前為止沒有看到任何人
安全，把這些掀開
阿爾哈拉茲已經走了，如你所料
我們正在掀開地板
要抓緊時間，有必要的話把整座房子拆了都行
長官，我這邊有發現
特工摩根，我們剛剛發現了一個硬盤驅動器
這是你要找的東西嗎？
肯定就是，立刻發給我
但為防萬一，你們繼續找
收到
哈里斯，過來，立即把這個上傳回總部
裏德特工呢？
他一小時前離開了
離開？去哪了？
不知道，他沒說
好吧，位於漢普頓的戰術隊
剛上傳了份硬盤，你收到了麼？
有
在…
這裏
好的，勞煩發給克羅伊·奧布賴恩
奧布賴恩，她不是…？
是的
做就是了，這是她電話
遵命
捎帶一句
我等下回電，會向她簡單說明
謝了
我是喬丹·裏德，請留言
我們在瑪戈·阿爾哈拉茲老巢發現了硬盤
西蒙娜沒說錯
有可利用信息麼？
不清楚，我需要喬丹來看他能否
侵入瑪戈的系統，但他人不在，你知道他去哪了麼？
他不在崗？
不在，倫納德特工說他一小時前離開了
我打電話他沒接
這麼離崗可不像他
尤其是像這樣一天
我會密切關注的
我們有機會找到阿爾哈拉茲的新位置麼？
漢普頓不在監控網範圍內
她佔三十分鐘先機
也就是說，五百平方英里內她都有可能藏身
轉換無人機控制模式
被動為主動
一，二
四，五…
六，一切照舊，就像沒轉移一樣
做得好，伊恩
謝謝誇獎，這裏應該暫時安全了
不管怎樣，時間夠了，派最近的無人機準備襲擊
海勒一死就摧毀其他無人機
照您吩咐
只是覺得太浪費
不會，讓世人看到正義被伸張
即使所謂的恐怖分子也能信守諾言
你認為海勒也會信守？
我們很快就會知道
就是這了，閣下
溫布利球場
等一下，總統閣下
說吧，克洛伊
西蒙娜沒說錯，硬盤上可能有
入侵瑪戈系統的方法
但設有多層防火牆
那就穿過它們
我知道，傑克
但就算進去了
我也得找到控制
親愛的，請你喝一杯？
無人機的…子系統
那裏也設有防火牆
還要多長時間？
我不知道做不做得來，不是幾分鐘的事
不知道此時你所謂的
理想工作狀態是什麼，傑克
但你要知道，我在盡一切所能
克洛伊，盡力去做，等會回電
抱歉，總統閣下
要走了
這邊
好了
什麼事？
解決那個分析員了？
都處理好了
你確定？
確定
不必擔心
很好
又怎麼了？我說了盡快完工
淡定
艾德裏安
我現在很忙
我知道
你剛以為我是鮑爾？
看來你也身不由己
我得掛了
我找到個新地方
在那我們起碼能安穩過上幾周
為什麼不回來呢？
我在做些東西
再說吧
現在我手頭有非常重要的事
你從前認為我們的事才是重要的
我覺得鮑爾改變了你的想法
沒有什麼東西變了
我仍相信我們所做的事
現在我只是在幫鮑爾
再見，艾德裏安
布德羅夫人去哪了？
她跟總統在一起，閣下
總統下了嚴令
不許任何人打擾
我們覺得指令應該不適用她，並且她執意要進
什麼時候進去的？
就剛剛
馬克
你不會相信的
你…早知道了？
馬克，你早就知道了？
告訴我還來得及
來不及了
你幫了他？
親愛的，這是…這是他想要的
馬克，你知道他身體不好
我是知道，但…
你怎麼能幫他？
也不告訴我一聲？我本可…
我本可改變他的想法
相信我，他早就下了決心
我可以試試，至少我能…
至少我能說聲再見
我覺得他承受不來
你還不如親手殺了他
這不公平
公平？別跟我談公平
馬克，你是我丈夫
本該告訴我這一切，我再也不會相信你了
永遠不會，我不會相信…
你的父親
是我所認識的最偉大的人
效命於他是我的榮幸
今天他提了最後一項要求
我骨子裏不情願
但如果是他的要求，我還是會做的
你要是不能忍受，那…
那就這樣吧
你該做什麼就做什麼
但我們要對此保持沉默
因為這是你父親的願望
明白麼？
我們怎麼知道這結束了？
會有電話通知
有人陪著他麼？
有
誰？
他信任的人
如同信任我一樣
就到此了，傑克
我給了你總統特赦
特赦？
是的
撤銷你四年中的所有指控
也包括今天可能引起的指控
你可以回家了，傑克
總統閣下，我不是為了特赦
尤其不是這個
我認為您在做一件錯事
這是我該走的路
好吧
有任何進展麼？
有一些
我隔離了無人機模組
成功分流數據包為三串
目前，實際操控無人機的那串
還不能破解
其他兩串呢？
看起來容易些，但我還不知道
他們的用途，我需要更多時間
多久？
傑克，我們沒時間了
總…總統閣下
傑克？傑克
就是這
問題是不知他是否真在那
我們去看看
進去
天啊
他真在那
靠近點
進行面部識別
詹姆斯·海勒
美国总统
導彈準備好沒？
好了
不，我來
目标锁定
目标已摧毁
更多原创翻译字幕请访问
TLF论坛：http://bbs.eastgame.org
TLF中文字幕站：http://sub.eastgame.org
TLF字幕组微博：http://weibo.com/tlfsubs