反恐24小时
第九季 第2集
以下事件发生在
中午12:00 至下午13:00 之间
基弗·萨瑟兰
伊冯娜·斯特拉霍夫
泰特
多诺万
玛丽·莱恩·莱杰斯库
威廉
德韦恩
格本加
阿金纳格贝
摩根特工
贾尔斯·马特蒂
克羅伊·奧布賴恩就只帶了這些？
嗯，東西不多
預付卡電話是偷來的
有沒有查一下同一批的其他電話
奧布賴恩的人也許會在用同一批電話
迈克尔·温科特
我們可以追蹤一下
嗯
這種事我們一般會找本地警方幫忙
本杰明·布拉特
但他們的流程會比較慢
好吧，算了
基姆·瑞弗
我有自己的流程
開車的老婆婆說
摩托車不知道從哪裏冒出來的
請稍等
客 串
米歇尔·费尔利
喂？
是我，剛給你發了一個號碼
是一個失竊的預付卡
你幫我查一下同一批失竊的
其他電話的號碼
不行，都跟你說過我不會再幹這種事了
科林·萨尔蒙
罗斯·麦克科尔
越來越危險
這事很重要，肯
埃米莉·伯林顿
约翰·波耶加
乔瑟夫·米尔森
你的事都重要
要是我告訴你們局長（中央情報局）
你已經拿了我們三年的錢
斯蒂芬·弗雷
你覺得他會作何感想？
那你自己也會惹一身麻煩
是嗎，我表示懷疑
剪 辑
乔丹·戈德曼
好吧
聽你的
艺术指导
乔纳森·李
但這真的是最後一次了
給你二十分鐘
摄 影
杰弗里 C·麦咖特
音 乐
肖恩·卡勒里
她在這裏幹嘛？
我讓她復職了
等把鮑爾抓回來再說
讓她跟著你一起幹這事
長官？
這是她應得的
只有她發現了鮑爾另有所圖
那她怎麼就沒發現自己老公的行動？
聽著，她也許是想證明自己，這我沒意見
制作人
伊恩·史密斯
但你怎麼能指望我
跟她共事？
我指望你
做自己的事，而不是質疑我的指令
监 制
布莱恩·格雷泽
那個，好
监 制
基弗·萨瑟兰
强·卡萨
监 制
大卫
弗瑞
监 制
罗伯特
科克伦
监 制
曼尼·科托
伊万·卡茨
监 制
霍华德·高登
编 剧
乔尔·苏尔诺
罗伯特·科克伦
编 剧
大卫·弗瑞
克羅伊！她回來了
克羅伊？
我們還以為你走了
你這是怎麼了？
呃
克羅伊，你這樣子太慘了
沒事吧？
三天？
你到底去了哪裏？
导 演
强·卡萨
被關在中情局秘密設施裏了
-=TLF字幕组=-
荣誉出品
本字幕仅供学习交流，严禁用于商业途径
啥？
呃
他們把我抓走的
翻译  lydia萌
我當時自己在運送補給
大意了，對不起
你都供出去了什麼？
翻译  龙猫绕树跑
我什麼也沒說
他們就這麼放了你？
我，呃
翻译  pizzamx
以前的一個同事把我救了出來
他讓我找個安全的地方呆著
我知道聽起來有點不可思議
校对  LordVader
是啊
救你出來…這不可能啊
對他來說不是問題
他以前是 CTU 的頭，叫傑克·鮑爾
时间轴  筱宸葭
噢
统筹  饭离烨
我們得關門了
大家馬上停止工作
我們要換個地方了
別！
他是我的朋友
特效 筱宸葭
他是想要保護我
都別動！
傑克？
把手放在我能看見的地方
傑克，你幹嘛？
看來你是艾德裏安·克羅斯了
嗯
這幹嘛，什麼意思？
你就不用自我介紹了
從我們拿到的文件裏
已經看夠你的名字了
你們哪個是德裏克·耶茨？
聽到沒有，你們哪個是德裏克·耶茨？
耶茨已經不跟我們一起干了
我們的工作風格不同
那你得幫我找到他
這我可能難以從命了
但我看你也沒別的選擇了
我們總是有選擇的，鮑爾先生
所以客戶才會相信我們
要是幫了你，我豈不是就沒有信用可言了？
你的信用？
我不會問你第三次
住手，住手！我們幫你
我保證我會幫你
你為什麼要找耶茨？
我要知道他在做什麼
否則沒法開始
兩周前我截獲一份情報
策劃刺殺海勒總統
計劃就是今天，在倫敦這裏實施
情報裏面唯一能找到的名字
就是德裏克·耶茨
我順藤摸瓜找到了他的組織
也就是你這裏
你真要趟這趟渾水嗎，克羅伊？
耶茨太貪心了
一起干沒多久就開始競價出售數據
搞得跟拍賣行一樣
另外他還被我抓到
入侵軍方的武器系統
為什麼？
這我就不知道了
但我知道該讓他走人了
我不幹那種事情
那種直接下手的事情
我們只是
獲取並散佈信息
僅此而已
說得好像是正經生意一樣
我們都心知肚明這是怎麼一種勾當
是嗎？
開始吧，克羅伊
我不想在這裏多呆一分鐘
彼特，檢查一下權限
確保大家都能進入到
倫敦的交通閉路監控系統
哦好，哪一個？
所有的，我們需要做很多回溯檢索
可能還需要捎帶服務器
切爾，把面部識別系統打開
要用它來過濾監控畫面
掃瞄任何與德裏克·耶茨相關的信息
你曾是我的朋友
想要幫忙不妨直接開口
喂，巴什
那個混蛋耶茨還要在這裏呆多久？
放心，他是付了錢的
他那個馬子呢？有沒有幫她付她那一份？
我說了「放心」
好吧
我在幹活
你老是在幹活
要不要把你送到別的房間？
不要！
那些男人好嚇人
為什麼不能去個好點的酒店？
那些可怕的人在保護我們，寶貝
保護什麼？
說曹操
喂？你收到了嗎？
地狱导弹就绪
我正在看
发 射
很不錯
目标已摧毁
美國人應該不知道
是你在控制無人機吧？
不，不會知道的
我監聽他們的通訊好幾周
才找到了一個合適的替罪羊，布好了證據
你還真是聰明呀
那一切按進度進行？
寶貝
我沒聽清楚你說的話
嗯，都按進度進行
我提到那個修改要求也是？
寶貝，不要不理人家嘛
什麼？
能閉嘴嗎？
噢是，差不多要搞定了
你旁邊有人？
我問你話呢
沒，當然沒有，剛才只是…電視的聲音
你沒跟別人說過這事吧？
你的那些設備
沒有
好
我會帶錢在約定的地方見你
但別讓我等你
謝天謝地，格雷格，這事太扯了
他們都不讓我跟老婆說話
我們按規矩辦事，中尉
請坐
你知道這不是我幹的
再說一遍發生了什麼事
我當時正在操作 MQ-1 捕食者
為坎大哈郊外的一個車隊做巡邏和監控
謝潑德少校的車隊
突然間無人機轉向西南
我認為是電腦的問題，就嘗試中止
但系統沒有反應
但就在那時導彈自己裝載上了
導彈可不會自己裝載自己
但看上去就是那樣的
好像是有另一個人在控制
所以那「另一個人」決定將謝潑德的車作為目標
而這正好發生在他取消了你的週末休假之後
這是你自己寫的
「我要把謝潑德這個賤人做掉
是個人都受不了他這樣的」
我沒寫過這些
這是我們從你經常訪問的一個軍事站點找到的
日期是三周以前
你覺得我有傻到
去寫這種東西？
人們憤怒的時候會說很多也會做很多事
少來了，你知道那不是我寫的！
你真覺得我是殺人犯？
我只知道死了四個人
我的操作密鑰呢？
憲兵拿走了
看看裏面的數據
我所有的操作記錄都在裏面
它肯定能印證我的說法
已經檢查過了
還跟機載記錄儀對比過
所有指令都直接來自於你的控制台
這事你一定要搞清楚，克裏斯
但你首先得交代清楚，否則我幫不了你
準備好再跟我談的時候，跟憲兵說一下
格雷格，問題一定出自我的操作密鑰
我是被陷害的，我對上帝發誓！
再查一次！
拜託了
一定漏掉了什麼，我確定
漏掉了能還我清白的東西！
格雷格！
這件事上你給我們的支持
真的讓我無法用言語感謝，阿拉斯泰爾
我知道你很難做
跟反對黨領袖在一起的時候就沒有輕鬆過
所以我一般不去找他們
但我相信在今天這個場合，你的出席
一定能為我國續租貴國的基地
爭取到更多的選票
奧德莉！首相先生
請允許我介紹我女兒，奧德莉
嗯，我們當然認識
今天這個招待會能請到這些人
還是多虧了你啊
謝謝，但這都是我手下的功勞
很抱歉打斷一下
但如果有空，馬克想跟您說句話
您先去吧，首相先生跟我
一定有很多可聊的事情
謝謝，阿拉斯泰爾
閣下，我們剛剛收到消息
一架美軍無人機在阿富汗向著我們自己的
戰鬥車輛發射了導彈
死了四個人
看起來是我們的飛行員的責任
死者裏面有兩名是英國軍官
上帝啊，我們自己人？
是的，總統閣下
這事會讓我們爭取保留迪戈加西亞
無人機基地的努力全部化為泡影
我們得討論一下這事的影響
稍後吧，現在重要的是
首相得從我嘴裏知道這事
等等
納瓦羅特工打來的
什麼事，納瓦羅？
我一直想聯繫上您，長官
出了點情況，鮑爾逃走了
你什麼意思？不是剛剛才抓到的！
是的長官，但這也許正是
他的如意算盤
什麼？
他救出了另外一個嫌犯，他之前的一個同事
現在看樣子鮑爾出現在倫敦
就是為了去救她
你意思他沒有謀害海勒總統的計劃？
從現在掌握的情況來看，應該不大可能
但你也不能確定 我的意思是
也許他救出這個同事
也是為了下一步謀害總統
應該有這種可能
我該提醒下英國人麼？
不用，我們能應付
緝拿鮑爾的事由你負責，你最好是抓緊時間
否則你就捲鋪蓋走人
是，長官
不，我打電話不是問這個
你最後一次看見耶茨是什麼時候？
你朋友的紋身
塞爾維亞黑手黨的符號，殺一個人就劃一道
這四年你都在幹什麼？
耶茨有消息麼？
地下沒有
我們要開始逐條街區的搜了
抓緊
你為什麼要這麼做，傑克？
幻想著阻止了這次襲擊
救了海勒，大家都會原諒你？
你就能回到女兒和家人身邊？
我回不去了，這跟那無關
我告訴過你，這事遠不止海勒
不，你是說是為了艾德裏安好
但我瞭解你，傑克
非常瞭解
你也瞭解海勒
你知道他是個好人
不，我不知道
你還沒回答我的問題
為什麼這麼做？
我欠他的
也欠他家人的
你是說奧德莉
奧德莉和她爸爸是一路的
他們差點把咱倆都毀了
至少我在試圖做點什麼與之抗衡
怎麼做？
靠洩露情報和軍事機密麼？
戰場上的人們正在犧牲，克罗伊
情報機構保守那些機密
是因為他們在做的事情違法
你沒那麼笨
我看見你在講話
聽見的卻是艾德裏安的聲音
你沒資格教訓我，傑克
你不知道我的遭遇
斯托什，看這個
這是一個戰地記者拍攝的原始素材
怎麼了？
這是阿富汗戰場上的一起誤傷事件
軍事頻道有很多相關報道
一架美國無人機襲擊了一輛聯盟軍用車
四人死亡
飛行員說他什麼都沒做
並且懷疑是有人或什麼東西控制了這架飛機
他們信了？
這個飛行員從哪來的？
英國，下海福特空軍基地
要用軍事戰略衛星系統跟蹤麼？
就是耶茨侵入的那個系統
也許這就是他們企圖襲擊海勒的計劃
暗殺總統有很多比劫持無人機
更簡單的方法
他們在傳達一個信息
這次襲擊發生在阿富汗
也許這是他們的一次演習
你該找個政府官員談談
找誰？沒人會信
他們會把我當成恐怖分子，這是僅有的機會
我們得找到耶茨
他在西伊令
藏在政府所屬一處房產裏
你們叫他「政府工程」
你確定？
恩
消息倒是很可靠
難的是這個
這片管這棟樓的是個叫做阿倫·巴什爾的毒販子
他那群可愛的小朋友都叫他「破壞王」
不管怎樣，我們知道他是耶茨的供貨商
而且是個混蛋，這是地址
謝謝
真想謝我就滾得遠遠的，再也別回來
你不能就這麼進去
我能黑進當地塔樓的監控系統
但我得跟你去現場
我不能讓你冒險
我自願的
你需要通訊支持
拿上東西
讓我去吧
我會把他引開
找到耶茨，一切就結束了
拉出一個衛星信號，覆蓋我們所在的區域
把廂車準備好
反对无人机
我要給首相打電話
正式提出要求
讓我在議會上發言
恕我直言，先生
我，我不覺得這是個好主意
您可能會被圍攻
事實上，反對派已經在暗示
我們政府在粉飾此次的調查
並且掩蓋了此次事件的一些事實
將軍
無人機的駕駛員是誰？
克裏斯·坦納中尉
把他帶過來要多久？
閣下？
我要你把他帶到這
並且允許皇家憲兵隊在你的監督下審訊他
閣下，將美國軍官移送外國司法裁判
有違我國的駐外部隊協議
請盡快安排下去
你的意思我明白了
是
您這次想讓事件透明化的姿態
不會幫你贏得選票
但它能讓他們聽見我想說的話
我不會準備演講
我將誠心去表達歉意
讓他們意識到
如果失去英國
將面臨怎樣的威脅
閣下，這同議會的行事風格不符
他們不會對你的真誠無動於衷，馬克
就像大選期間那些選民
我們在俄亥俄一度落後五個百分點
可在市政廳舉行了集會後就一切都變了
您現在對付的
不是一群猶豫不決的選民
而是一圈老練
嗜血的立法者
他們會轟你下台
會叫您騙子、殺人犯
場面會很難看
特別是對於一個
一個
什麼？
一個什麼人？
一個走下坡路的人
你覺得我不行了？
不，閣下，我覺得不行
你當初也覺得我在俄亥俄不行了
謝謝你，馬克
我剛剛碰到科伯恩將軍，他看起來臉色不太好
出了什麼事？
請讓我們單獨待會兒
你父親想去說服議會
我告訴他
那會讓他惹上大麻煩，可他不相信
你得跟他談談
如果他堅信那是對的
我們為何不讓他試試
不，你不明白
他們會發起全面進攻
他承受不了
可你當初告訴我不用擔心
他之前出的岔子
你只是要
我認真的
但你自己也說過
壓力會讓他的病情加速惡化
你知道這對他多重要
我們可以提前做好準備，我可以幫你
我們可以模擬一個辯論會
奧德莉
馬克
我們需要做的
是幫他闖過這一關
美军无人机造成四人死亡
有英国军人遇害
友軍誤傷事件及傷亡者
美军无人机造成四人死亡
有英国军人遇害
那是你幹的，對嗎？
是
不會內疚麼？
那些人早就死了
只是他們不知道而已
過了今天
末日時鐘的倒計只有一分鐘了
整個世界將變成地獄
世界末日？
美國總統將在國外遇刺身亡
諷刺地，有人會說詩意地
被美國無人機殺死
事情不會就此結束
多米諾第一張牌會倒下
而我們則在格陵蘭，置身事外
格陵蘭？
對，一個美麗的地方
黃金、紅寶石礦藏
那裏的經濟發展也不是
靠著搜刮小國家
很完美，再過
28分鐘
當我們完成交易
我就能負擔更比這裏更優越的環境了
我瞭解這個跟我交易的賤人
老天保佑，希望我能按時交貨
所以你給我閉嘴，讓我把這個活幹完，好嗎？
沒有跡象顯示鮑爾出現在
我們搜索的第一區域，他們找到了他逃跑坐的那輛車
但是沒有人在裏面
我在警察廳的線人打來電話
被偷的貨箱裏有兩部電話，並且已被激活
位置很近
你覺得是鮑爾和奧布賴恩?
很有可能
那兩部電話現在在哪裏？
在西伊令的廉租房裏
我不敢保證
鮑爾就在那
但這是我們現在掌握的最靠譜的線索了
好吧，帶隊去查一查
巴什爾的那棟樓就在中間
好的
傑克
耶茨沒有威脅
但是，巴什爾那夥人則不同
明白，謝謝
你要多久能入侵
他們的閉路電視？
幾分鐘
我一進去馬上告訴你
好，試一下通訊系統
測試，一、二、三
收到
好的
美国空军基地
皇家空军基地
下海福特
我向你們保證
美國政府
將全力對此次事件
展開公開透明的調查
英國皇家憲兵
將可全面介入
對此次事件中的嫌疑人
克裏斯·坦納中尉展開調查
總統先生
這次事件會讓您的
篩查程序和，事實上
您的整個無人機計劃遭到質疑麼？
每個美國戰鬥機飛行員
都經過了全面的心理評估
並且我對篩選程序很有信心
那些被謀殺的士兵的家人
也應對此有信心麼？
當然不是
你要對那些孩子怎麼解釋
比如一個五歲的孩子
他的父親再也回不來了
他們有權知道答案，先生
無意義的行動
從沒有合適的答案
你是說
但我會幫他們明白
他們愛的人是英雄
真正的英雄
為保護國家安全
而犧牲的英雄
他們的名字
會永遠銘刻在我心中
對這個團隊的成員，我想說
如果你們退出戰鬥
那這三人的死
就會淪為投降的召喚
毫無意義
他們不該如此下場
三個人，先生？
你該知道有四個人
死於襲擊
四個
你想把誰從傷亡名單中劃掉？
我猜不會是美國人
我說了什麼，三個？
那奧爾森隊長呢？
他只有一個孩子，還是個女兒
馬克
我很想知道，你能說出
另一位死於襲擊的
英國士兵嗎？
你還得看筆記嗎？
他不重要，不值得被記住嗎？
這個你將會
「永遠銘刻在心中」的人
你連他名字都不記得？
他叫什麼名字？！
你幹什麼，馬克
看來我還有功課要做
總統先生
威爾金斯中尉
已婚，有三個孩子
上帝
他需要知道他將面對什麼
奧德麗
看來巴什爾在前面安排了兩個人
後面有一個，你看看什麼線索
能幫我們找到耶茨躲在哪間屋裏？
10層樓，200間屋子
哪間都有可能
巴什爾應該會把耶茨留在身邊
你能切斷後方的攝像頭信號嗎？
能
但會引人注意
我就是要引人注意
米克
幹嘛？
攝像頭失靈了
媽的！巴什！
你們還站那幹嘛？
快下樓幫忙！
快去！有事通知我
喊什麼呢？
回屋裏去
把自己鎖好
去吧
快
有情況
傑克，四樓
兩個人正朝你去
收到
傑克，右邊第二道門
都別緊張
我只想談談
放他走
你就是巴什吧
你跑來要談，你想怎樣
你在保護一個叫德裏克·耶茨的人
他現在能聽到我說話嗎？
什麼事？
我想跟你談筆交易
什麼？用他換？
抱歉，對我來說不值得
無意冒犯，米克
不是換他的命
是你的命
我知道你們認為自己
很厲害
你可能覺得我處於不利位置
我保證我不是
把德裏克·耶茨交給我，我就給你機會
全身而退
我勸你接受
真的？
我們得離開！
他們很近了
艾德裏安？
克羅伊，很快會有人找到你
一支車隊正朝你去
你確定他們是衝我們來的？
絕對是中情局友人
正快速接近
他們一直在追蹤我們
克羅伊，你必須離開
那，就在那
貨車裏的人，出來！
最後一次機會！馬上從車裏出來
高舉雙手
他們肯定沒走遠
嘿！
你在這棟樓裏見過這個人嗎？
見過，見過
他是個瘋子，就在樓上
他有槍
耶茨，不許動！
鮑爾，放下武器，趴下
馬上放下武器，鮑爾！
別讓他們跑了！
武器放在地上！馬上放下！
我放下武器！
快攔住那兩個人！
摩根特工？
拜託，你一定要相信我
你得馬上讓你的人停止
他下去了！
凱特！
封鎖區域！
我們去抓鮑爾！
馬上放下武器
慢慢，慢慢地
放到地上
面朝車站起來
你們追錯人了
你似乎比其他人聰明點
所以我就告訴你一次
我在試圖阻止一起針對海勒總統的襲擊
而你妨礙我了
真不應該
摩根
摩根！
傑克，進來！
過去！
有人受傷了！
你哪來的車？
偷的
電線打火
幹得漂亮
你在流血
只是擦傷
我沒事，但耶茨跑了
給，我從他中央處理器裏拿到的
是什麼？
電路圖，像是某種
多通道
遙控系統
有十個模塊
是無人機
你說對了，傑克
這個系統可以遠程控制
多達十架美國無人機
狗娘養的
他們準備全面襲擊
證據都在這
向相關機構報警
他們能破譯數據
好，很好
不要，不不不不！
怎麼了？
耶茨嵌入了一個自毀系統
數據在自行刪除
能保存嗎？
克羅伊，保存！
沒法保存，程序刪除了我的硬盤
只剩下一部分電路圖
狗娘養的
好吧，耶茨帶著一個硬殼箱
裝置肯定在那裏面
我們得馬上追上他們！
可不知道他在哪
從塔樓的閉路電視找起
他朝南去了
該死！
沒事了吧？
好像是的
多待一會兒
安全起見
你的活兒呢？
都完成了
找到新買家就行了
找新買家？
為什麼？
追我們的那個人
你覺得是誰派來的？
瑪戈
你怎麼知道？
殺了我
拿到裝置就不必花錢了
卑鄙的賤人
寶貝
不過沒事
我們還是能撈一大筆
有的是人想要
買這個小東西
馬上回來
再來兩杯
好的
你真厲害
可是我想要你
現在就要
可是
你喜歡公共場合，是嗎？
可你總要等我
方便完的啊，寶貝
嗨，是我
我拿到裝置了，但是有個問題
什麼問題？
有人在追我們
一個美國人
我不知道他是誰
我以前從沒見過他
我們勉強才脫身
你確定沒人跟著你？
確定
德裏克以為你出賣了他
說要找新買家
所以
你把他處理了
是的
乖女兒
盡快回家
媽咪在等你呢
更多原创翻译字幕请访问
TLF论坛：http://bbs.eastgame.org
TLF中文字幕站：http://sub.eastgame.org
TLF字幕组微博：http://weibo.com/tlfsubs