你找我有事吧 海贼小鬼
我来这里
是想问清楚事情的真相
昨天晚上
我的确是亲眼看到了妮可·罗宾
而且她又是你们的伙伴
这就是真相
你确定那个人真的是罗宾吗
不要再说了
你说的话已经没有说服力了
我之所以把你叫来这里
是有件事情想要拜托你
可不可以让我
再跟妮可·罗宾见一面
号外 号外
袭击冰山先生的凶手
是草帽小子海贼团一伙人
任何相关目击情报
水水新闻都愿意
用高价跟各位买下
我再说一遍
让我再见妮可·罗宾一面
那是不可能的
因为我根本不知道罗宾的下落
是枪声
是从寝室传来的
快点
动作快
冰山先生
您...您没事吧
我还以为能更接近真相
我居然还抱着这种无谓的希望
把那一伙人全部抓起来
没问题
快点快点
路飞
你跟冰山先生谈过了吗
他说他真的看到了罗宾
怎么会
为什么罗宾会做这种事
我绝对不相信
永远的离别？
引来黑暗的女子妮可·罗宾
到了到了
婆婆...快点啦快点啦
不要那么兴奋
好久没来Water Seven了
婆婆...快点啦快点啦
来了来了
今天搭乘海列车禁止戴面具
请出示车票 并且露出脸来
这是真脸 真脸啦
我说你啊
可可罗女士 你好
怎么闹哄哄的 怎么回事
是的
因为大家正在追捕
暗杀冰山市长未遂的
草帽小子海贼团一伙人
暗杀冰山？
怎么了
这些人不是...
天哪
掉下去了 要掉下去了啦
好了 着陆了
累死了累死了
着陆个头啊
我还以为这次死定了
那有什么办法
还不是你说被人看到
就不好了 所以不能坐电梯
那也用不着直接跳下来吧
你又不是那个四方鼻子的修船工
对...对不起嘛
算了 反正已经下来了
那你干嘛打我
不过...情况恐怕有点不妙
不妙 什么情况不妙
我指的是这座岛的地形跟气候
现在吹着这么强的风
气压要是再降下来
今晚说不定会有台风
最重要的是
这个城市被称做是水之都
就是因为有容易发生水灾的缺点
那又怎么样
我有点担心
等一下再调查看看
总之现在我们先回旅馆吧
来...干了
欢迎光临
生意如何啊 布鲁诺
很超级吗
应该算是不错吧
什么叫做算是不错
真是不干脆的家伙
跟往常一样 帮我加满
你有钱吗
少罗嗦 快给我加满可乐
可恶 居然敢跟客人要钱
这么小气巴拉的还敢开店
要钱的话当然有
昨天买东西剩下的零钱
还有一百万贝里
什么
昨天的钱还剩这么多
真是太难看了 太丢脸了
我居然还留着过夜钱
钱拿来
各位客官 你们的运气真好
今天你们的酒钱全部由我请
随你们高兴的喝吧
好耶
不愧是福兰奇 真是爆慷慨的
Water Seven的黑道老大
谢谢你喽
真棒
这边也有钱耶
布鲁诺 可乐还没好吗
真是的 动作快一点啦
你好像很有钱嘛 福兰奇
可可罗婆婆 你也在啊
我还以为是怪物造型的雕像呢
福兰奇
我可以再点一杯果汁吗
这里是酒吧
不是小孩子该来的地方吧
你不是很有钱吗
好啦 就随便你们吧
太好了 我要果汁
我的确是有很多钱
可是心情却很差
这个礼拜的我心情超差的
都是被那些臭海贼害的
拿去吧 给你装满了
等好久了
燃料燃料
来了来了来了来了
超级...
复活了
那个混小子
下次再让我碰到试试看
对了 婆婆
你怎么会在这里
因为「阿库阿拉格娜」要来了
这样啊 难怪风这么大
你们家做好防灾准备了吗
不用了 反正房子也没了
没有家可以淹 倒也轻松
我今天本来想找冰山
好好喝一杯的
但听说他遭到枪击了
好像是呢
据说是海贼干的好事
现在Galley-La公司和镇上居民们
每个人都暴跳如雷
海贼干的好事...
你真的这么认为吗
你好像知道什么呢
婆婆 可别胡说八道哦
说到冰山
他不是一直遭到
世界政府的人纠缠吗
那是怎么样
你意思是说
是那个政府官员柯基做的吗
那个啤酒肚
根本不是当杀手的料啦
难说哦
地下工作都是CP9搞的鬼
布鲁诺 你知道吗
我是听过这个传闻
真是的 你们这些小市民
居然相信那种
根本不存在的组织的传闻
还沾沾自喜呢
你这个笨蛋
那个组织真的存在
只是还没有现身而已
因为他们是
专门进行暗中活动的暗跃部队
你怎么这么有自信
你是不是知道些什么啊
我也是听来的
那不就只是传闻吗
不要闹了好不好
正因为一直都只是传闻
所以才可怕
表示他们可以在
不被人发现的情况下消灭目标
要是和他们扯上关系
性命就难保喽
辛苦你了
昨天的执行成果不错
干得好 妮可·罗宾
少来了
当然
只是这么一来
你也成了这城市追捕的对象
是啊
不过这只是暂时的
最重要的关键是今天晚上
我们必须
再次潜入冰山的宅邸
在最坏的情况下
就算消灭一切证据也无所谓
原本持有那个东西的
叫做汤姆的人物
他的徒弟之中
现在只剩
冰山一个人还活着
不管他再怎么装傻
就算要赌上CP9的名声
今晚也一定要把东西抢过来
这是个伸张正义的任务
你要牢记在心
向全岛发出通知
由于「阿库阿拉格娜」的警报
造船岛造船工厂的所有船坞
都会开放当作避难使用
为避免人多造成混乱
请各位尽早准备避难
此外 一号船坞
目前处于危险状况
好了 我要把铁门装上去了
你们没有忘记什么东西吧
没问题了 快去造船厂避难吧
爸爸 快点快点
快点快点...
等一等
还要把麻给塞进去
不然家里淹水就完了
那边绑紧一下
风越来越强了
大家要准备应付大浪哦
各位 千万别掉以轻心
这次还有暗杀海贼出没呢
好可怕
跑到哪里去了
应该是往这个方向跑了
一定还在这附近
好 你们去那边找
知道了
到底是怎么回事
为什么连我也被追捕
真是搞不懂
这就是我被追捕的原因吗
什么暗杀者的同伙
真是的
这么一来连旅馆都回不去了
是谁在那里
这边有个可疑的人物
老板 你确定吗
是啊
那伙人昨晚确实住在我们这里
刚才人还在呢
他们走了吗
不...大件行李还在房里
他们应该还会回来吧
好 你们就留在这里
其他的人
和我一起到附近找找看
听好了
不管他们藏在哪里
一定要把他们揪出来
是
根本一个人都没有嘛
你确定是这艘船没错吗
不会有错
你们自己看
那个草帽标志的海贼旗
八成是弃船逃走了吧
这艘船已经烂到不行了
怎么样 有人吗
还是没有
船里面几乎没剩什么东西
这应该是一艘废船
再到别处找找吧
那些家伙是什么人啊
难道是镇上发生了什么事吗
那边有没有
没有
可恶 到底在哪里
路飞
怎么了 娜美
其他人会不会有事
现在镇上到处都是修船工
只有乔巴跟香吉还没有曝光
应该没事才对
总之我们快走
海列车还在运转啊
中午的班次看来已经出发了
这么恶劣的天候
晚上居然还有一班火车
晚上11点开往「Enies Lobby」大厅
海列车还真是厉害
有海贼们的消息吗
没有 这边完全没有
只要抓到目前知道长相的
那三个人中的一个
就可以问出其他人的下落了
动作快
趁着浪还没变大以前要抓到
罗宾会不会...
已经搭上海列车了呢
如果她真的搭上火车
可就糟糕到一个不行了
光是这个Water Seven
都已经大得找不到人了说
是我在书店里
做了什么让她生气的事吗
笨蛋 那怎么可能
你好
请问有没有看过这个美女
你是说照片上
20年后变成的美女吧
他们说要是看到了
要赶快通知报社和Galley-La公司
没想到她居然是个暗杀者
不过呢
你们要找凶手是没关系
但我劝你们也快点去避难吧
当心会被「阿库阿拉格娜」卷走哦
那就再见喽
看来真的大事不妙了
路飞他们应该没事吧
路飞不是问题
我担心的是娜​​美
话说回来
街上的人好像真的变少了
风也越来越大了
大家都已经去避难了吧
可恶
小罗宾 你到底跑到哪里去了
这个气味...难道是...
乔巴 你怎么了
乔巴
等等我啊
就在附近
叫你等一下 到底怎么了
这里
乔巴 乔巴
你没事吧
乔巴 你还好吧
有没有受伤
真是的 不要乱来行不行
到底是怎么搞的
干嘛突然开始跑起来...
果然在这里
罗宾
小罗宾
你...你跑到哪去了
我们找你好久了
大家都很担心你
来 我们一起回旅馆去吧
我们这边也发生了不少事
等一下再慢慢跟你说
离这么远 真是不好说话
你等一下 我马上就过去
不...不用了
就待在那边吧
我已经不会再回到你们身边了
我们就在这里告别吧
什么
你在说什么 小罗宾
我懂了 是因为报纸上的事吗
那种事你根本不用放在心上
我们没有人会相信的
反正海贼遭人诬赖是常有的事
说得也是
让你们背上这个莫须有的罪名
真的很抱歉
不过 关于我的报导都是真的
昨晚入侵市长房间的人...
的确就是我
什么
我有着你们所不知道的黑暗...
而且那个黑暗
总有一天会毁了你们
到目前为止
所有和妮可·罗宾
扯上关系的组织
全部都被消灭了
除了她自己之外
其实我打算把这件事
赖到你们头上
然后自己逃走
而且事态还会进一步恶化
到底是怎么回事
你为什么要这么做
我为什么要这么做
你们不需要知道
小罗宾 我听不懂你在说什么
你到底是怎么了
罗宾 跟我们一起回去吧
虽然跟你们在一起的时间不长
但今天过后
我们应该不会再见面了
谢谢你们一直以来
对我这种人这么好
永别了
等一等
等 等一等...
这样的结果...
我无法接受
你等一等
开什么玩笑
等一等 小罗宾
小罗宾
等一等
小罗宾 小罗宾
罗宾...
手握梦想的碎片
追逐永恒不变的我们
飞向憧憬的天空
即使在疲惫时刻
仍寻找着永恒的指针
不知能够拥有到何时
何时能抵达梦想的尽头
真想就这样长大
在这片一望无尽的天空
永远地　永远地
童年时的梦想物语
沿着几乎忘怀的记忆轨迹
小心翼翼
别让在心中燃烧的火熄灭
在这片晴空万里熟悉的天空
寄托与伙伴共同的梦想
超越时代的变迁
永远地　永远地
罗宾到底是敌还是友
现在到了做个了断的时候了吧
等一下
罗宾的突然转变
都是因为跟他在一起的
那个戴面具的家伙
没错
是那人指使罗宾做坏事的
你们这样的想法是吉
要是那家伙
才是罗宾真正的伙伴的话
那就是凶了
次回ONEPIECE
抓住罗宾！
草帽小子海贼团的决心
海贼王!我当定了!