这个气味...难道是...
乔巴 怎么了
乔巴
乔巴 你没事吧
你还好吧
有没有受伤
到底是怎么搞的
干嘛突然开始跑起来...
果然在这里
罗宾
小罗宾
我已经不会再回到你们身边了
我们就在这里告别吧
我有着你们所不知道的黑暗...
而且那个黑暗
总有一天会毁了你们
其实我打算把这件事
赖到你们头上
然后自己逃走
而且事态还会进一步恶化
小罗宾 我听不懂你在说什么
你到底是怎么了
罗宾 跟我们一起回去吧
虽然跟你们在一起的时间不长
但今天过后
我们应该不会再见面了
谢谢你们一直以来
对我这种人这么好
永别了
等一等
等 等一等...
这样的结果...
我无法接受
你等一等
开什么玩笑
等一等 小罗宾
罗宾
还是跟丢了
是啊
乔巴
你先去跟路飞他们会合
把刚才的事从头到尾告诉他们
一个字也不能漏
香吉你呢
我要暂时分开行动
放心吧 我不会乱来的
抓住罗宾！
草帽小子海贼团的决心
站住 不要跑
不能让他们跑了
站住...
你是怎么回事啦
我有什么办法
这么多人在找我们
不被找到才奇怪呢
你们是逃不掉的
别跑
这边
在这边
奇怪 跑到哪去了
仔细找 不要漏掉了
有没有在巷子里
会不会爬到屋顶上了
可恶 又被逃走了
不过确定是往这个方向走了
去那边看看
好 那我们去建筑物里找找看
好 我们兵分两路行动
好
可以了吗
还没
到底跑到哪去了
还差一点
求求你啦
改天再来吧 我要去避难了
别缠着我啦
求求你 要钱的话我有
我要用这些钱买木材
木桶和绳子
还要一些钉子 金属固定片
和一些白铁片
我要关门了
我知道...但还是麻烦你...
呿 我知道了...
不过你这点钱
买不了那么多东西
那么...不够的部分
我用道具来跟你交换好吗
不要闹了好吗
我们只卖东西
居然想给我以物易物
你是从哪儿来的乡巴佬啊
真是拿你没办法
你不要紧吧 伤得这么重
你应该还有其他的伙伴吧
看吧
等一下 小兄弟
我没事 这点小意思...
怎么 你要帮我吗
不是
这你拿去
你肚子饿了吧
谢谢你
你自己小心一点
路上小心哦
好好吃
真的好好吃
那个大叔人真好
浪好像越来越大了
放心 不会有事的
你可是在天空飞过的船
不必担心
你干嘛突然抓狂啊
你怎么了 福兰奇
大哥
老子按耐不住了
差不多该去大闹一场了
大哥 等一下啦
多谢招待喽 布鲁诺
怎么回事 可可罗女士
福兰奇他怎么突然...
谁知道呢
谁晓得笨蛋的脑袋里在想什么
终于可以休息一下了
什么休息一下
说起来还不都要怪你
被大批修船工追杀
才会害我们也被卷进来
我不是说过了吗
那是飞来横祸
话说回来 乔巴
你是怎么找到这里来的啊
闻味道
原来如此
对了 香吉到哪去了
那是因为...
罗宾真的说了那种话吗
我们早就该有心理准备了
既然让原本
身为敌人的罗宾上了船
怎么可以临时因为害怕
而逃避现实呢
看来是该做个了断的时候了
看她...
到底是敌人...
还是伙伴
事态还会进一步恶化
今天过后
我们应该不会再见面了
罗宾她真的是这么说吗
乔巴
她说今天过后
我们应该不会再见面了
好像是在告诉我们
事态会在今天之内变得更糟
光是暗杀市长未遂
就已经在这里
引起了这么大的骚动
要说还有什么事
会让事态更严重的话
方法就只有一个
这次真的会暗杀市长
这样的推论是很自然的
不过既然知道
她是故意要让我们背黑锅
那这也有可能是
故意要引我们到现场去的陷阱
陷阱？
如果今晚她暗杀市长时
我们又正好在现场的话
那她就能不费吹灰之力的
将罪名赖到我们头上了
等一下 你这样说...
不就等于是在断定
罗宾是我们的敌人吗
我讲的只是些可能性
我并没有先入为主的想法
不管是相信她还是怀疑她
要是我们有了成见
而真相却是相反的时候
接下来的那一瞬间
反应就会变得迟钝
如果真的有事会发生
应该就是在今天晚上
要去现场吗
要去！
要去是没有关系啦
但有个问题
香吉不是说他看到罗宾
跟某个人走在一起吗
我记得冰山先生
也说了同样的证词
他说罗宾是跟戴着面具的人
一起下手的
但那人并不是
我们之中的任何一个人
罗宾会突然改变的原因
一定跟那个人有关
是不是他指使罗宾去做坏事的
这个想法是吉
也或许那个人
才是罗宾真正的伙伴
那样就是凶了
就算这样
戴面具的人究竟是谁
我们完全没有任何线索
问题就在这里
我们去现场的目的是什么呢
去抓住罗宾
不然根本就搞不清整件事情
没错
光在这里猜测也是浪费时间
但是别忘了
世界政府可是通缉她20年了
一直到现在都还抓不到她
要知道真相就只能这么做了
好 我也要加把劲
那我们走吧
去Galley-La公司
可恶 太阳终于下山了
巴里先生 我看不能再找了
前面的后街太危险了
好 大家撤吧
我要去总公司
知道了
好了 各位
撤了
草帽小子 给我滚出来
你在哪里 草帽小子
那个混蛋
我还以为那小子会有点骨气
没想到居然不敢出面
大哥你想想嘛
现在可是整座岛的人
都想找那个小子算帐
没错没错
他现在一定正在到处逃窜中
话说回来 你们是怎么了
这是在干嘛
谁叫我们最怕...
正面来的强风了
不过话说回来 大哥
你今天怎么会这么焦躁啊
一副心事很重的样子
真不像大哥的作风呢
少罗嗦
这个礼拜的我就是这个样子
大哥
是赞拜那些家伙
你把那些家伙都撂倒了吗
还没有
因为有人冒出来搅局
让那些家伙给逃了
居然有人能够从
愤怒的大哥手里逃走
那些家伙还真是狗运
不过我们看到那个长鼻子无能
一个人在修船
还以为大哥
一定是把其他人都干掉了
啥？有人落单啊
是啊 就在船上
既然有人落单 事情就好办了
就利用他把其他人给引出来吧
大哥露出了邪恶的表情
你们接下来
就一边在街上走一边大喊
长鼻子在我们的手上
不想让他被丢进海里喂鱼的话
就到桥下的仓库来吧
福兰奇留言
懂了吗
我现在就去照我说的
把那个长鼻子抓过来
知道了 大哥
交给我们吧
我说你
不但块头大 行李也真是不小
这是我专用的床
「阿库阿拉格娜」 「阿库阿拉格娜」
「阿库阿拉格娜」要来了
「阿库阿拉格娜」来了
快逃啊
那些嫌犯后来到底怎么样了
听说还是没抓到
真是可怕啊
好讨厌...
我听说他们今晚
可能会趁着暴风雨
再次发动袭击
「阿库阿拉格娜」来喽
不过 今晚可不是盖的
听说Galley-La公司的修船工们
会总动员去保卫总公司呢
那可真不得了啊
草帽小子海贼团到底有多少人
有人说是五十个人
也有人说是一百个人
毕竟船长是悬赏
一亿贝里的大人物啊
甚至有人说今天晚上
他会率领三千个手下
从海上攻过来呢
那不是惨了吗
排好队 不能有空隙
Galley-La公司
是
就连只老鼠都不能放它进去
有胆就放马过来
你好吵哦
安静一点 泰尔斯通
听说他们没有搭上海列车
这表示他们还在岛上的某处
但他们要是选在
戒备这么森严的地方出现
那就真的太傻了
不过听说今天白天
就有个傻瓜闯进来了
不能用常理来判断他们
我说...
实在不需要弄到这个地步吧
大家都是自动自发的
搞得我好像国王似的
不过 冰山先生
为什么你的房里
会有妮可·罗宾的通缉海报呢
你很好奇吗
是有一点
你还是别知道的好
她...是个恶魔
有好多守卫哦
距离有点远耶
只要你伸长手臂
飞过去不就好了
不过要等骚动发生后就是了
说得也是
要是我们先引起骚动的话
反而会被对方利用
听好了
任何一点异状都不能够放过
是
手握梦想的碎片
追逐永恒不变的我们
飞向憧憬的天空
即使在疲惫时刻
仍寻找着永恒的指针
不知能够拥有到何时
何时能抵达梦想的尽头
真想就这样长大
在这片一望无尽的天空
永远地　永远地
童年时的梦想物语
沿着几乎忘怀的记忆轨迹
小心翼翼
别让在心中燃烧的火熄灭
在这片晴空万里熟悉的天空
寄托与伙伴共同的梦想
超越时代的变迁
永远地　永远地
刚才的爆炸是怎么回事
终于开始行动了
修船工们都被那个怪家伙袭击了
我想罗宾一定就在里面
听好了
要是错过了这次机会
我们就再也看不到罗宾了
我知道 一定要抓住她
等着我 罗宾
次回ONEPIECE
以炮击为信号！
CP9开始行动
海贼王!我当定了!