看来是该做个了断的时候了
看她...
到底是敌人...
还是伙伴
不过 冰山先生
为什么你的房里
会有妮可·罗宾的通缉海报呢
你很好奇吗
是有一点
你还是别知道的好
她...是个恶魔
今天晚上
我们必须
再次潜入冰山的宅邸
原本持有那个东西的
叫做汤姆的人物
他的徒弟之中
现在只剩
冰山一个人还活着
不管他再怎么装傻
就算要赌上CP9的名声
今晚也一定要把东西抢过来
这是个伸张正义的任务
你要牢记在心
如果真的有事会发生
应该就是在今天晚上
要去现场吗
要去
我们去现场的目的是什么呢
去抓住罗宾
不然根本就搞不清整件事情
没错
光在这里猜测也是浪费时间
要知道真相就只能这么做了
好 我也要加把劲
那我们走吧
去Galley-La公司
大家不可大意
是
有这么多人看守
如果还让海贼闯入
Galley-La的脸就丢光了
绝对不能让他们进来
保护冰山先生
绝不可以放过那些暗杀者
后门的情况怎么样
管它是后门还是哪里
整个总公司
都已经被我们团团包围了
没有任何的死角
敢来就试试看
非把那伙人一网打尽
怎么样 乔巴
有没有什么动静
目前为止好像还没什么动静
可是...
他们手上都有武器
看起来不好对付
那还用说
这里的修船工
连海贼都不是他们的对手
我们一定要看准时机小心行事
是啊
要是随便就闯进去
事情可就大条了
这种话亏你说得出口
白天你明明就冒冒失失的
闯了进去
乔巴
等一下不知道会发生什么事
所以不管多小的情况都不能放过
好
有什么动静立刻通知我们
我知道了
夜晚还很长 千万不能大意
要是错过了今晚的机会
我们就会
不明不白的跟罗宾分开了
而且以后就别指望
能够再找到罗宾的下落
一定要全力以赴才行
是啊
无论如何一定要抓到罗宾
以炮击为信号！
CP9开始行动
卡里法
是 冰山先生
不好意思
能不能请你离开一下
好的
还有 顺便帮我叫巴里进来
是
巴里
冰山先生说
有重要的事要找你
他要找我？
是的 就你一个人
我暂时会在秘书室里
有什么事可以叫我
好
挑这种时候找你单独谈话
到底会是什么事呢
我也不知道
是遗言吗
不是都已经说了
是很重要的事吗
你还是快去吧
我看我们还是离门远一点好了
说得也是
不晓得要找巴里谈什么
以冰山先生的个性
一定是有很重要的事吧
我们现在还是先管海贼的事吧
对了
根据卡里法的调查
那些家伙一共有七个人
船长草帽小子路飞
海贼猎人索隆和妮可·罗宾
还有早上来一号船坞的小姑娘
和那个长鼻子的家伙
是啊
再加上其余两个人就是全部了
现在他们的目的是什么
都无所谓了
在进入这里的时候
就是那些家伙的死期
我们要让他们一个活口都不留
好
是 我明白了
这件事或许会伴随很大的危险
但我仔细考虑之后
还是只有你可以托付
你可以帮我这个忙吗
您不要这么见外
这件事情就交给我吧
麻烦你了
那我现在立刻去办
好
事情谈完了吗
是啊
我有事得去处理
不好意思
我可以暂时离开这里一下吗
没问题
有我们四个在绰绰有余
是吗
那冰山先生就交给你们了
你听好 巴里
将社长室办公桌
正下方的地毯掀起来
会看到有一个保险箱
就是这个吗
我把密码告诉你 仔细听好...
首先往右转到6
准备好了吗
OK
那么我现在就去扰乱他们
其余四个人
就在信号之后
开始分头执行任务
了解 以CP9之名
可以了吗 妮可·罗宾
好了 随时都可以行动
天哪 发生爆炸了
刚才的爆炸声是怎么回事
快点拿水过来
把伤患移到安全的地方
快点 快点灭火
是 是炮击吗
不对
根本没看到有炮弹飞过来啊
是事先安装的炸弹
快点灭火 帮忙灭火
快点来帮忙啊
好夸张的信号
走吧
发生爆炸了 是一楼的北侧
大家都没事吧
一半的人留在这里
目前还没发现敌人的踪影
准备战斗 加强防卫
绝对不能让他们闯进公司里面
冰山先生 你没事吧
只是吓了一跳
看到人影了
那家伙有化装 快抓住他
终于出现了
好 交给我吧
让我来收拾他
等一下
真是的
在那边 抓住他！
绝对不能让他给逃了
才一个人而已 快抓住他
来吧 暗杀的海贼
他用鞭子跑到楼上去了
你以为屋顶上没人吗
别太小看Galley-La的修船工了
竟然敢做出暗杀这种卑鄙的事
领死吧 臭海贼
我们绝对不会放过你们的
我劝你们最好别动手
你们打不过我的
这里也有两个
他们往后门去了
别让他们逃了 快点守住入口
绝对不能让他们进公司
快追 拦住他们
这栋房子的平面图你记住了吧
妮可·罗宾
是
修船工们都慌成了一团
是啊
已经造成大骚动了
怎么样
我们是不是也该进去了
奇怪 路飞呢
不是要仔细想过之后
才行动的吗
白痴船长
已经太迟了
在后门
他们在后门 快追
别让他们逃了 快包围起来
有这么多人在守卫
你们还敢肆无忌惮的跑来
别太小看Galley-La的修船工了
既然敢向冰山先生下手
你们的命运就已经注定了
认命吧
你们别想再逃了 臭海贼
死心吧 让我们看看真面目
逮到你们以后
其他的人
我们也会一个一个抓出来
可恶的暗杀者
你要干什么
开枪
消失了
这怎么可能
怎么回事
他们跑去哪里了
喂！你没事吧
好厉害
那个鞭子高手到底是什么人
竟然能够在空中行走
这怎么可能
你说在空中行走？
真是的
真是一群不听劝告的家伙
他跳下来了
月步
又来了
他又在什么都没有的空中跳跃
荆棘之路
所以说 我不是警告过你们了吗
他来了
中庭 他跳到中庭里了
快绕过去
那边 到前面夹击他
好
是这个吧
这就是冰山手上的东西吗
把东西交给我们吧
你根本就不了解那东西的价值
你们是什么人
到底是从哪里冒出来的
我们来自黑暗
但也是正义的执行者
神秘组织
ClPHER POL NO.9
不管你们
是从什么地方闯进来的
应该都会遇到
我们公司的工人啊
谁知道...
似乎有遇到又好像没遇到
我记不太清楚了
看来这已经不是暗杀
这种必须要安静进行的行动了
我是不记得
我们有说过这是暗杀行动
总而言之
快把冰山拥有的
那项贵重物品
交给我们吧
还有...
既然你已经知道了那东西
那你就只好死在这里了
我以正义之名
即刻...
在此处决你
有找到从后门消失的那两人吗
没有 怎么找都找不到
屋子里面呢
每一扇门窗都有人看守
没有任何地方可以入侵
可恶的海贼 跑到哪去了
一定还躲在这附近
再仔细找找看
一定要抓住他们 听到没有
是
就在这面墙的另一边
好 推我一下
真吓我一跳
虽然我知道你们早晚会来
但没想到竟是从那种地方进来
想必昨晚也是用同样的方法吧
那里应该是没有门的
这是〝门门果实〞的能力
无论是多么坚固的墙壁
只要是被我碰到的部分
都会变成门
所以只要有墙壁
我就能自由出入任何地方
你干什么 还没看到信号啊
还有力气说话的人
根本不能叫做虚弱
就像是名厨在准备食材时
一定会作好事前处理一样
为了避免目标在信号出现之前
做出超乎意料的行动
所以不能偷懒
得先剥夺他的行动能力才行
这才是专业的手法
这就是...
CP9的行事风格吗
算你聪明
正是如此
那我真是错怪草帽小子了
他果然跟这件事没关系
你不用觉得内疚
你只是照实说出
昨晚你见到我的这个事实罢了
这也是你们的策略吗
是的
让你活下来
就是为了让那些海贼们背黑锅
而且要是一开始就杀了你
就无法得知我们的目的...
也就是
那艘船的设计图在哪里了
那可是修船工们一代接一代
偷偷传承下来的玩意
只要你感觉到
自己的生命有危险
就一定会将那个东西
托付给某个人
而你选择的对象
就是一号船坞的工头巴里
现在我的同伴已经去找他了
你的意思是说
一切都在你们的预料之中...
为了让事情到最后都不出错
是
我去对付门外那些修船工
妮可·罗宾
这家伙就交给你来收拾了
等到我们接到那两个人的连络
确定已经从巴里手上
夺到设计图之后
你就杀了冰山吧
接下来只要再杀掉
已经知道事情真相的巴里
任务就算完成了
之后就由草帽小子一行人
来帮我们背黑锅吧
真受不了
那家伙为什么就是
听不进别人的话呢
不是一向都是这样吗
不过 刚才发生的骚动
罗宾也很可能在里面
我们该怎么办
还是必须慎重一点
不过这对我们来说
也许是一件幸运的事
你们想想路飞冲进敌阵的时候
会采取这种声东击西的策略吗
不可能
怎么可能
不管是用跳的还是用飞的
他一定是从正面冲进去
就算幸运进到了房子里
他一定还是找不到路
现在恐怕正到处被追杀呢
对 没错
没错没错
就说嘛
在修船工们眼中
路飞是犯人中的主嫌
当主嫌跑进去的时候
所有的注意力
一定会集中在他身上
也就是说房子正面的警备
现在肯定是非常松懈
我们只要趁机冲进去
混入乱成一团的修船工里就好了
原来如此
多亏路飞帮我们制造了
入侵的大好机会
有道理
那可以放心冲进去喽
那边的栅栏好像可以跳过去
好了吗 去喽
好 冲进去
跟在路飞后面
警备哪里松懈了
可恶 拔不出来
我本来是想一口气
跳到屋子里的
没想到却被夹住动不了...
我得快过去才行...
等我啊 罗宾...
手握梦想的碎片
追逐永恒不变的我们
飞向憧憬的天空
即使在疲惫时刻
仍寻找着永恒的指针
不知能够拥有到何时
何时能抵达梦想的尽头
真想就这样长大
在这片一望无尽的天空
永远地　永远地
童年时的梦想物语
沿着几乎忘怀的记忆轨迹
小心翼翼
别让在心中燃烧的火熄灭
在这片晴空万里熟悉的天空
寄托与伙伴共同的梦想
超越时代的变迁
永远地　永远地
妮可·罗宾 我终于遇上你了
难道我们冥冥之中
被命运之线绑在一起
因为我们是很相似的人
什么意思
因为我身上的东西跟你的存在
将会毁灭掉这个世界
次回ONEPIECE
取下面具的CP9
惊人的真面目
海贼王!我当定了!