保护冰山先生
好
您不要这么见外
这件事情就交给我吧
那就...麻烦你了
好多人哦
要是随便就闯进去
事情可就大条了
这种话亏你说得出口
一定要全力以赴才行
没错
发生爆炸了
修船工们都慌成了一团
奇怪 路飞呢
把东西交给我们吧
还有 你也必须死在这里
看来这已经不是暗杀
这种必须要安静进行的行动了
我们是正义的执行者
神秘组织
ClPHER POL NO. 9
原来如此
多亏路飞帮我们制造了
入侵的大好机会
好了吗 去喽
警备哪里松懈了
被夹住动不了...
我得快过去才行...
等我啊 罗宾...
可恶 他们跑到哪里去了
只知道侵入者是一个人
两个人和一只动物在一起
我们要不要去寝室那边守卫
可是工头他们都在那边
守卫多一点人总没有坏处
去支援他们吧
这是怎么回事
来人啊
这里是三楼
快到社长室和寝室前面来
这里的护卫全军覆没了
大家快来啊
怎么会这样
泰尔斯通先生
卡库跟路奇不是在那里吗
可是...
什么
卡库
路奇
真是的...没完没了
那边还没消息吗
可恶
居然下这种毒手
这人还真吵
寝室里的冰山先生没事吧
你自己去看看吧
铁块
巨大铁锤居然...
怎么可能
可恶
放手 你这个混蛋
你对自己拥有的怪力很得意吗
居然动弹不了
我的力气怎么可能会输给他
取下面具的CP9
惊人的真面目
巨大铁锤居然...
怎么可能
可恶
放手 你这个混蛋
你对自己拥有的怪力很得意吗
居然动弹不了
我的力气怎么可能会输给他
三个工头们全都被...
快去楼下找人来支援
剃
出现了...
是罗罗诺亚·索隆
他终于出现了
绝不能让他们逃了
那个女的我白天有见过
快追啊
等等 为什么路飞不在这里
谁知道 我还想问你呢
怎么办
既然事情到了这地步
我们跟现行犯也没什么两样了
干脆就杀出一条血路好了
等等 索隆 你要干什么
一直在屋子周围逃窜
也不是办法
我们干脆就堂堂正正
从正面冲进去找罗宾
可是对方都是修船工
根本不是敌人呀
放心吧 我会用刀背攻击
给我让开
他们都受到致命伤了啦
还真是吓了一跳
我作梦都没有想到
我们会在这种情况下遇上
妮可·罗宾
我们在哪里见过面吗
不 昨天晚上是第一次见面
不过我一直很想跟你见上一面
为了时时记住你的长相
我房里还贴着你的悬赏海报
你要我为你签个名吗
那就...不用了
你是为了要杀我吗
没错
在你毁灭这个世界之前
为什么你要到处寻找历史本文
寻找以及研究解读历史本文
是属于世界级的滔天大罪
很久以前世界政府就已禁止了
这一点你应该很清楚才对
原来你也知道历史本文的存在
知道历史本文的存在并不犯法
但是...
现在世界上
能够解读其中文字的...
只有你一个人了
因此当时年仅八岁
还是个小女孩的你
才会被政府悬赏高额奖金通缉
因为你是这世界上 唯一能够...
让古代兵器再次复活的女人
是吗 连兵器的事你都知道
CP9原来是真实存在的组织
这么看来
你已经脱离草帽小子海贼团
加入世界政府那一边了是吗
虽然以一个20年来
一直被追缉的女人来说
你现在的行径
实在让人难以理解
不过这都和我无关
因为要是借由解读历史本文
而让兵器复活
无论拥有它的是正义的
还是邪恶的一方
结果都是一样的
兵器会带给世间的...
绝对不会是和平
而是会让世界灭亡的
你不应该唤醒这个过去的异物
是啊 我也是这么觉得
可是你太多管闲事了
无论我要用什么样的方式
来研究历史
都不是你这陌生人所能置喙的
也不全然是这样
就某个角度来说
我跟你的立场其实是一样的
因为我...
因为我拥有
古代兵器冥王的设计图
兵器的设计图？
所谓的冥王
是很久以前在这个岛上
建造出来的战舰的名字
当时制造出这超强兵器的
造船技师们
想到万一这样的力量失控的话
所以需要让一股抵抗势力
存在才行
因此才将那份设计图
世世代代传了下来
政府就是想要得到那份设计图
所以才会使用这么强硬的手段
你连这点都看不出来
居然还协助他们
真是蠢到叫人不知该怎么说了
把设计图托付给我的
是一个叫做汤姆的男人
自从20年前
发生了欧哈拉事件后
他就一直很在意
在那次事件中唯一存活的少女
他说那女孩当时虽然年幼
却跟欧哈拉的恶魔们
拥有同样思想
是个危险人物
因此继承了制造者意志的我
有责任阻止你
既然那份设计图的存在
已经被世界政府发现了
我本来是打算要烧掉它
之所以没有那么做
就是因为只要你还活着
兵器复活的可能性就不会消失
你想留下的遗言就是这些吗
让我来告诉你吧
就算是你杀了我
来阻止古代兵器复活
但如果你的设计图被抢走的话
结果还是一样不是吗
好 让我再送你一句话好了
中计的人 其实是你们
就是那个
总算是爬出来了
真是有够惨的
好了 这次一定要冲过去
非抓到罗宾不可
橡皮
火箭炮
你根本就敌不过我们的体技
好了 快点把那东西交出来吧
要不然你的血会弄脏它的
可恶
我还以为我能打得过的说
其实...冰山先生
要我赶快逃走
要我赶快丢下那东西逃走
因为...
这是不折不扣的冒牌货
什么
你说这是假的
居然敢耍我们
虽然我不知道你们是谁
不过你们的计划失败了
活该 真是遗憾​​哪
我根本连你们
到底在找什么东西都不知道
还真是嚣张
你以为用这招
就可以打发我们CP9吗
反正不管这是不是诱饵
你既然和这件事扯上关系
就不能让你活下去
夹住了
可恶！又夹住了
为什么每次都这样啊
草帽小子
咦 耍绳子的
你怎么了 没事吧
怎么满身是血啊
干嘛这么爱吓人
吓人的是你吧
这里可是三楼耶
草帽小子路飞
你是特地来这里背黑锅的吗
面具 那是面具吗
这么说叫罗宾去做坏事的
就是你们喽
把罗宾还给我们 混蛋
可恶
喂！你好歹说句话啊
岚脚
什么
居然用脚把墙壁砍坏了
草帽小子
这是什么
现在事态紧急
我们没空陪你玩
动...动不了啦
也把他给固定住
现在没空和他打
是我
作战计划发生了一点意外
所有人立刻到寝室集合
先不要杀了冰山
听好了 还不能杀了冰山
虽然我也想再陪你们玩一下
抱歉 我现在有事要处理
什么 想逃走吗
不是的
因为突然有急事
所以先解决你
鲁鲁先生
不可能
才一击而已...
又飞走了
你没事吧
当然没事
这算什么
是吗 草帽小子
你为什么要跑来
大家都以为你们就是凶手
不好意思 都怪我们被误导了
没关系
反正我们已经习惯被追杀了
倒是我们有一个伙伴
被那些戴面具的人给带走了
所以我是来带她回去的
你是说妮可·罗宾吧
你的实力很强对吧
没错 我很强
能够打败那些家伙吗
没问题
那我们一起并肩作战吧
我也想打败他们
是吗
没错
为什么...
为什么冰山先生
非得死在那些
来路不明的家伙手上不可呢
开什么玩笑
那些家伙到底是谁
什么神秘组织 混蛋
那个人...可是我的恩师
培养我成为独当一面的修船工
为什么会遇到这种事
可是你伤成这样
我说过我要打倒那些混蛋
到时候我的身体会怎么样
都无所谓了
就算只剩一根骨头
我也要战斗到底
可恶 放开我
对 放开我 可​​恶
快滚
我没有东西可以交给你们
这就伤脑筋了
首先该从哪里说起才好呢
对这个即将死去的你...
你太让我们失望了
路奇
这都是你的错
谁叫你不乖乖的
把东西交给政府
才会变成这样
卡库
其实可能的话
我们也不想伤害你
让我们可以对这里留下回忆
卡里法
你的顽固是传自你师父吗
酒吧的布鲁诺
原来你们...
都是政府的人
没错
潜伏任务
对我们来说是家常便饭
不过你的心机之深
却要让我们快受不了了
好了 冰山先生
古代兵器冥王的设计图
到底在哪里
在出现更多牺牲者之前
劝你还是快说出来吧
手握梦想的碎片
追逐永恒不变的我们
飞向憧憬的天空
即使在疲惫时刻
仍寻找着永恒的指针
不知能够拥有到何时
何时能抵达梦想的尽头
真想就这样长大
在这片一望无尽的天空
永远地　永远地
童年时的梦想物语
沿着几乎忘怀的记忆轨迹
小心翼翼
别让在心中燃烧的火熄灭
在这片晴空万里熟悉的天空
寄托与伙伴共同的梦想
超越时代的变迁
永远地　永远地
没想到你们就是CP9
好了
请你告诉我们设计图
在哪里吧
我不能说
古代兵器一旦复活
这个世界
只会被它的力量吞噬掉
照这么看来
你还是不相信世界政府的力量
我只是知道
人性是什么样子 小子
次回ONEPIECE
秘密的关系
冰山与福兰奇
海贼王!我当定了!