你根本就敌不过我们的体技
好了 快点把那东西交出来吧
要不然你的血会弄脏它的
可恶
我还以为我能打得过的说
其实...冰山先生
要我赶快逃走
要我赶快丢下那东西逃走
因为...
这是不折不扣的冒牌货
什么
夹住了
可恶！又夹住了
为什么每次都这样啊
草帽小子
岚脚
居然用脚把墙壁砍断了
这是什么
现在事态紧急
我们没空陪你玩
动...动不了啦
也把他给固定住
快滚
我没有东西可以交给你们
这就伤脑筋了
首先该从哪里说起才好呢
对这个即将死去的你...
你太让我们失望了
路奇
这都是你的错
谁叫你不乖乖的
把东西交给政府
才会变成这样
卡库
其实可能的话
我们也不想伤害你
让我们可以对这里留下回忆
卡里法
你的顽固是传自你师父吗
酒吧的布鲁诺
原来你们...
都是政府的人
没错
潜伏任务
对我们来说是家常便饭
不过你的心机之深
却要让我们快受不了了
好了 冰山先生
古代兵器冥王的设计图
到底在哪里
在出现更多牺牲者之前
劝你还是快说出来吧
秘密的关系！
冰山与福兰奇
再不快点的话
大风浪一定很快就来了
他在干什么啊
还给我
那些钱
是要用来修理我们的船的
是很重要的钱
有了这笔钱
好不容易
才能够修复梅利号的损伤
怎么能眼睁睁的...
看着它被你们抢走
对了
我记得他好像说那两亿贝里
是用来修船的钱对吧
看他的样子
恐怕连今天晚上
「阿库阿拉格娜」要来的事都不知道
真是辛苦他了
好了
先这样子维持它的气密性
等一下再用木材补强一下
应该就可以了
没有那个必要
什么人
你已经忘了我吗 长鼻子小子
这...这声音是那时候的...
你...你来这里干什么
别那么紧张嘛
在这种地方打架也不是办法
这个地方
马上就要被海啸吞噬了
你这么心爱的这艘船
也陪你一起当人质好了
你...你这句话什么意思
没什么
我只是有点事
想要跟草帽小子谈
所以先来这里带你走罢了
放心吧 是用刀背打的
那为什么所有的修船工全都倒了
索隆真的好强哦
算了 我们快走吧
索隆 这边
好
不是 是这边啦
明明都在前面带路了
为什么还会走错
真是奇迹耶
那边吗
娜美 索隆他不见了
奇迹啊
又迷路了
看吧 我的头拔出来了
因为我是橡皮人
好 干得好
就这样继续全身拔出去吧
好 看我的
拔出来了
还好是橡皮
干得好
好 快把我解开
好 没问题
等着瞧吧
那个臭牛头还有骷髅头
我们潜伏在这个地方
已经五年了
你尽管放心
在工作方面
我们可是一点也没有懈怠
我们可以了解你现在意志消沉
不过
我们花在这次任务上面的时间
也已经到了最后的期限
为了达到我们的目的
才会想出这个最好的解决方法
我建议你
还是不要做无谓的抵抗
你应该也听过
ClPHER POL这名字吧
也就是俗称的从CP1到CP8
在全世界拥有八个据点
隶属于世界政府的优秀情报机关
会依照政府的指令
无论是任何地方的任何情报
都会调查出来
我知道
不过也只到CP8不是吗
没错
不过我们是CP9
是个原本不存在的第9个CP
因为我们拥有某种特权
所以不能轻易表露出自己的身分
特权？
没错
不管怎么样
我们也是以正义之名行动
不过如果有市民
坚决不愿意协助政府的话
我们有杀害他的权力
太嚣张了
怎么能够让你们
借着正义的名义来杀人
世界政府里有一部分人
已经改变原来的想法了
与其一直担心古代兵器的复活
不如干脆把那个兵器唤醒
终结掉大海贼时代
让那个兵器成为正义战力
可惜你就是不愿意
协助我们工作
等于是在看着全世界
受到海贼迫害的人们
而你却不愿意对他们伸出援手
这根本就说不通
兵器一旦复活
整个世界
将会展开争夺它的战争
灾难只会扩大而已
看样子你还是不信任世界政府
冰山先生
我只是知道人性是什么罢了
小子
说话最好小心一点
不要以为你还是我们的上司
卡库 量他的脉搏
不好意思
冰山先生
其实我们刚刚
已经做出了一个假设
请放心
我们并不是要对你进行拷问
你只需要安安静静的
听我们的假设就好了
因为你的血
一定会将真相告诉我们
走路小心点 可别受伤了
可恶
婆婆...我们还不回去吗
是啊 现在的风正舒服
我们就多逛一下吧
也刚好顺便醒醒酒
婆婆 你还在喝酒啊
我问你 可以一边喝酒
一边醒酒的吗
当然可以了
这40年来我的酒可不是白喝的
40年 真奇怪
好奇怪 好奇怪
对哦！不是40年
是8年才对
好
我们现在要开始
按时间顺序说明我们的假设
首先
你让我们拿到假设计图
的这个行动的用意
让我觉得十分疑惑
你是因为推测要偷取设计图的
是世界政府的人
故意叫人指引出
冒牌货隐藏的地方
可是如果真实情况
不是如你想的
而只是私人恩怨的仇杀
那么真正的设计图
就可能失去它的保管人
更谈不上世世代代相传下去
以你的聪明才智
怎么可能想不到
会有这样的可能性呢
你明知道会有这种事情发生
今晚你却还是没有
把真的设计图交给任何人
这说明实际上你已经
托付给某个人了
至少能确定的是
东西已经不在你手上了
可以这样假设吧
没用的 别抵抗
这只是单纯的猜测
当然 我们并没有任何的证据
这五年期间
我们所监视和调查的范围
以及你的行动
都没有透露出任何破绽
再加上
被托付那份设计图的对象
也要有相当的修船工本事才行
那么我们再继续假设吧
有趣的部分现在才开始
这是刚刚...
我们拿到的假设计图
我仔细看了一下
上面还有设计师的签名
汤姆
冰山
卡特·福兰姆
最后是公司名称汤姆造船公司
或许你是想用这份假的设计图
引出敌人也说不定
但是你一定作梦也没想到
敌人一直就在你的身边
这就是你的失算
对这一 两天才闯进来
想要抢设计图的人而言
这份假设计图只不过是张废纸
可是
对在这个城市
生活了五年的我们而言
却对这上面的名字
产生了很大的兴趣
冰山先生 有客人来找您
传说中的修船工汤姆
所领导的汤姆造船公司
实际上是存在着
很多谜团的造船公司
原本该存在于这个岛上的公司
却并不存在于名册和户籍中
光是要推论出
你是汤姆的徒弟这件事情
就费了我们不少的苦心
根据政府过去的报告
汤姆只有收过两个徒弟
其中一个在八年前意外身亡
这一点政府的人
应该已经确认得很清楚
你知道吗
听说凶暴的汤姆徒弟
卡特·福兰姆已经死了
可是...
我却觉得卡特·福兰姆
这名字听起来很耳熟
冰山先生 有客人来找您
对方说只要说是卡特·福兰姆
你就知道了
那是我们潜入这里没多久的事
大概是四年前
有一名男子到Galley-La公司来找你
虽然他只说过一次他的名字
这件事我也有印象
我也是
要让他进来吗
不要
赶他走
也就是说
汤姆的另一个徒弟
卡特·福兰姆现在还活着
而且就生活在这个城市里
只不过他改名叫福兰奇而已
要见面就见面 干嘛绕一大圈
这是...什么东西
不是古代兵器的设计图吗
以后你要丢掉
卡特·福兰姆这个名字
我被盯上只是时间早晚的问题
你要带着这个离开这座岛
福兰奇
这个推测好像没错
没想到...
你跟那个家伙之间
竟然有这么深的关系
福兰奇这个人
的确是不管我们怎么查
都查不出他的身世
而且因为他是横行霸道的解体屋
谁都没有注意到他
原来如此
我们一直认为
只能由事实推断结果
这个盲点害我们没有推测到
跟死人也有关连
福兰奇一家
也会到造船厂来卖木材
若是好好的筹划
你有很多机会
可以把设计图交给他
而且再进一步思考
那家伙是最不可能被怀疑
却又是保持最近距离的邻居
如果说设计图不在你手上的话
那也就不难了解
你刚才的态度为何那么强硬了
如果那份设计图托付的对象
是你唯一的师弟
那么你不把图交给
Galley-La的任何一名工头
也就可以说得通了
这么一来
我们的预测就可以连贯起来
再加上 你现在激烈跳动的血
更能证实我的推测是对的
快点
真的是这边吗
你没有资格问
好残酷的手段哦
那边
就是正前方那扇门没错
那边也躺了好多人
好了 快冲上去
斩破大门冲进去
请吧
这算什么 不准命令我
草帽小子
你这笨蛋 不是这间啦
是隔壁那间
什么 隔壁那间
放心 这不是你的错...
一个晚上发生了这么多事
也难怪你无法掩饰内心的激动
这对流着人类的血的你而言
是很正常的
谢谢你过去的诸多照顾
你已经没有利用价值了
我们快去找福兰奇吧
你们这群混蛋
罗宾在哪里
路飞
来碍事的？
罗宾 总算找到你了
路飞 你到底跑到哪去了
罗宾 能再见到你真的太好了
等一下 现在是什么情况
真是...
草帽小子...
巴里...
冰山先生...
这到底是...
这到底是怎么回事啊
手握梦想的碎片
追逐永恒不变的我们
飞向憧憬的天空
即使在疲惫时刻
仍寻找着永恒的指针
不知能够拥有到何时
何时能抵达梦想的尽头
真想就这样长大
在这片一望无尽的天空
永远地 永远地
童年时的梦想物语
沿着几乎忘怀的记忆轨迹
小心翼翼
别让在心中燃烧的火熄灭
在这片晴空万里熟悉的天空
寄托与伙伴共同的梦想
超越时代的变迁
永远地 永远地
罗宾
你为什么会跟这些人在一起
就是啊
这些家伙是政府的人吧
那你为什么...
永别了
站住 我不能接受
我们还没有说清楚呢
不 已经很清楚了
我以后不会再跟你们见面了
次回ONEPIECE
回来吧 罗宾！
与CP9的对决
海贼王!我当定了!