这是刚刚...
我们拿到的假设计图
我仔细看了一下
上面还有设计师的签名
汤姆
冰山
卡特·福兰姆
最后是公司名称汤姆造船公司
我却觉得卡特·福兰姆
这名字听起来很耳熟
汤姆的另一个徒弟
卡特·福兰姆现在还活着
而且就生活在这个城市里
只不过他改名叫福兰奇而已
好了 快冲上去
斩破大门冲进去
请吧
这算什么 不准命令我
罗宾在哪里
路飞
罗宾 总算找到你了
路飞 你到底跑到哪去了
罗宾 能再见到你真是太好了
等一下 现在是什么情况
真是...
冰山先生...
这到底是...
这到底是怎么回事啊
巴里 你这小子...
怎么没有逃走
这是怎么回事
怎么好像...这几个家伙...
看起来就像企图杀你的凶手
你们为什么打扮成那个样子
卡里法 布鲁诺
卡库 路奇
你们不要开这种玩笑
回来吧 罗宾！
与CP9的对决
对了
这些家伙
本来是跟你一起的工头
对吧
这么说来
那个四角鼻的我也看过
难道说...暗杀者其实就在内部
这是怎么回事
巴里
其实我们几个
是世界政府的谍报人员
只要我们道歉
你应该会原谅我们吧
毕竟我们是一起度过许多日子
一同造船的好伙伴
要是事出突然令你无法相信
我可以踩冰山的脸给你看
开什么玩笑！
够了
刚才我听到的
那个牛头面具的声音
就和你的声音一模一样
可恶 你明明就会说话嘛
竟然还敢耍我
住手 巴里
绳索刀鞭
指枪
你还没尝够苦头吗 巴里
喂！用绳子的
为什么...
你们要...
不要再硬撑了
我们可都是练成了
超越人类极限的绝招
那是经过了长期的训练
让人体武器化的武术
六式
只要练成了
一个人的力量就能抵得上百人
最好适可而止 不要再赌了啦
笨蛋
我就是今天手气好
才会请大家喝酒的
布鲁诺 拿酒来
来喽
卡里法 你看你又穿成那样
好了啦 巴里
你不要看就行了
对吧
为什么你们会...
算了
反正你迟早会死
其实我也很伤心的 朋友...
路奇 你这个家伙
住手 混蛋
橡皮
铁块
机关枪
什么 完全没用
烦死人了
剃
消失了
指枪
路飞
如果你是普通人
早就咽喉开洞当场死亡了
橡皮人
你想干什么 草帽小子
你想杀了他对不对
你们不是一起造船的伙伴吗
到刚才为止还是...
但现在情况改变了
你们真的是叛徒吗
算了
反正我已经和他约好
要打倒想杀死冰山大叔的人了
你为什么要站在巴里那一边呢
因为我正好
也有事要找你们几个
罗宾
你为什么
要跟这些家伙在一起呢
把要离开的理由清楚的
告诉我们
就是说嘛
这些人不都是世界政府的人吗
你为什么...
你们还听不懂我说的话吗
我应该已经向厨师先生
和船医先生道别过了
难道他们没告诉你们吗
我已经说了
可是连我都没有办法接受
为什么 罗宾
这是为了达成我的愿望
和你们在一起...
根本无法达成那个愿望的
如果是为了实现愿望
任何牺牲我都在所不惜
所以你就甘愿让伙伴们
背上暗杀者的罪名吗
你的愿望到底是什么
我没有必要告诉你们
她根本是个疯子...
这个女人...
妮可·罗宾 你是认真的吗
你知不知道
你现在到底在做什么
事到如今你根本已经
没有说话的权利了
给我闭嘴
冰山先生
我不会让任何人妨碍我的
罗宾 你在干什么
你是认真的吗
罗宾 你怎么了啦
你真的...
已经是我们的敌人了吗
罗宾
抱歉 请你们别再吵了
我们现在还得
去找一个重要人物
不能再耽搁了
这个官邸里的事情已经解决了
也不想再管你们了
卡里法 还有多久时间
两分钟
也许有点突然
再过两分钟
这栋建筑物
将会陷入一片火海当中
你说什么
想要消灭可能的各种证据
火是最好的工具
如果你们不想被烧死的话
最好快点从这里逃出去吧
不过当然了
前提是你们要有办法离开这里
看来他们是想把我们处理掉
妮可·罗宾也似乎站在他们那边
路飞 你能认同让罗宾下船了吗
当然不认同！
不要大呼小叫的
过不了多久
一楼的房间就会同时起火
凶手自然就是海贼
这是很常见的事情不是吗
你们这些混蛋
假借别人的名义到处乱搞
你们这些人真是卑鄙
反正本来就没有人喜欢你们
有什么关系呢
那么...我要先走了
好 你的任务完成了
辛苦了
站住 罗宾
我还是无法接受
永别了
罗宾
别让她走
别让妮可·罗宾走
你又想去哪里
我们好不容易才找到你的
给我让开
铁块
这些家伙的身体怎么会这么硬
因为我们的肉体经过锻炼
已经提高到
有如钢铁般的甲壳的程度
不过我们并不单只有
承受攻击的能力
我叫你让开
纸绘
他那么高大 竟然都打不到
就像纸一样飘来飘去的
罗宾 等等
可恶
橡皮
手枪
剃
又消失了
只要具有让敌人看起来
有如瞬间消失的爆发性脚力
混蛋
月步
就可以让自己踏着空气
浮在空中
飞起来了
再来是...
岚脚
是斩击吗
你们...快趴下
怎么了
路飞
刚才他们用飞踢击碎了墙壁吗
只要拥有足以引发镰风的速度
就可以办得到
这就是岚脚
我们在船上见过吧 罗罗诺亚
原来你不是修船工啊
难道当时船的鉴定也是假的吗
很遗憾
船的鉴定我可是很认真的
那的确是很遗憾
路飞
不要走 罗宾
我们还没有说清楚呢
不 已经很清楚了
我以后不会再跟你们见面了
罗宾
路飞
快去把罗宾抓住
罗罗诺亚
你还有心力注意其它地方啊
索隆
指枪
要射穿人的身体
根本不需要用子弹
可恶
混蛋 放开我...
路飞竟然这么容易就被抓住了
快走 妮可·罗宾
罗宾
可恶
路飞
索隆
怎么可能 他们为什么这么强
你们到底是何方神圣
生长的环境不一样
我们CP9
自从开始懂事起
就已有为政府牺牲生命的觉悟
也接受了超越人体极限的训练
最后得到的力量
就是这六种超越人类的体技
六式
我想你们应该已经充分体验到
为世界政府执行重要任务的
我们这四个人
和区区一个海贼团的你们
两者之间的战斗力
有如天壤之别
这件事
是牵涉到整个世界的机密
不是你们这小小的海贼
能够碰触的
路奇
爆炸装置的启动时间到了
我们也得快点走了
不过机会难得 在最后...
就让你们见识个有趣的东西
这是...
路奇 你到底是...
好大
手握梦想的碎片
追逐永恒不变的我们
飞向憧憬的天空
即使在疲惫时刻
仍寻找着永恒的指针
不知能够拥有到何时
何时能抵达梦想的尽头
真想就这样长大
在这片一望无尽的天空
永远地 永远地
童年时的梦想物语
沿着几乎忘怀的记忆轨迹
小心翼翼
别让在心中燃烧的火熄灭
在这片晴空万里熟悉的天空
寄托与伙伴共同的梦想
超越时代的变迁
永远地 永远地
好大哦
那是什么身体
这才是我真实的样子
你们已经都没有用处了
草帽小子 你打得过吗
大有什么用 看我揍飞他
那么
我就让你尝一尝我最强的力量
次回ONEPIECE
草帽小子海贼团全灭？
豹形态的威胁
海贼王!我当定了!