不要走 罗宾
我们还没有说清楚呢
不 已经很清楚了
我以后不会再跟你们见面了
路飞 快去把罗宾抓住
罗宾
怎么可能 他们为什么这么强
你们到底是何方神圣
我们是CP9
这件事
是牵涉到整个世界的机密
不是你们这小小的海贼
能够碰触的
爆炸装置的启动时间到了
我们也得快点走了
不过机会难得
让你们见识个有趣的东西
恶魔果实
那是什么果实
路奇 你...
猫猫果实
形态...豹
原来是豹人
好大
你那个鬼样子
是怎么回事啊
草帽小子海贼团全灭？
豹形态的威胁
失火了
大家快醒醒啊
可恶 是那些海贼干的好事吗
里面应该还有很多人才对
冰山先生他呢
上面的情况怎么样了
快走
快点 剩下的人快去灭火
火好像开始蔓延了
我管你是豹人还是什么
我绝对不会让你
动冰山先生一根汗毛
不妙
肉食的动物系
相对的也更凶暴
没错
自然系 动物系 超人系
虽然每种果实
都有各种特异的力量
拥有能够纯粹强化
自己身体能力的
是属于动物系的特性
只要越锻炼 力量也会越强
在近身战的时候
动物系才是最强的一种
少罗嗦
你这种怪物说的鬼话
我一点都不想听
我们也没时间了
因为我们必须在被火包围之前
解决掉你们才行
冰山先生
工头
路奇 修船工们要上来了
放心 上不来的
岚脚
快后退 天花板要塌了
娜美
乔巴
巴里 你要做什么
我一定会带你离开这里的
不可能的
你伤成那样怎么可能
你还是放弃吧 巴里
别跟我装熟
别随便叫我的名字
给我让开
可恶
为什么是你们呢
我...至少我...
一直都把你们当作是伙伴啊
也只有你这么想
带着鸽子的家伙
草帽小子
指枪
路飞
给我飞离...
这座岛吧
路飞
混蛋
铁块
索隆
你也一样
婆婆 婆婆
好大的火哦
那是Galley-La的总公司
真是太过分了
太过分了？
难道是谁放的火吗
这个我也不知道
不过所谓不祥的预感
通常都是很准的
冰山若能没事就好了
真是的
都是因为那种东西
存在这个世上
才会变成这样
海贼说的话不能当作证词
这么一来
真相就永远不会被揭露了
冰山先生
不管你是多么优秀的造船技师
是多么伟大的市长
一介市民想反抗巨大的政府
本来就是不可能的事
走吧
我们去找汤姆的另一个徒弟
福兰奇
不
是去找卡特·福兰姆
夺走他手上的设计图
大家都出来了吗
已经没有办法再进去了
快点确认各班的人数
冰山先生在哪里
有没有人看到他
难道说...他还在里面吗
他一定会没事的
有三个工头跟他在一起
应该不会被困在里面
你们也去附近找找看
这个女人​​是...
她是草帽小子的伙伴
不会错的
是从窗户跳下来的吗
大概是因为被大火包围
急着逃出来吧
该怎么处理她
太可恶了 竟然做出这种事
先逼问她其他同伴的下落
然后再抓到那伙人
全部移送海军发落
布鲁诺
福兰奇先前还在你的酒吧是吗
是啊
不过他后来就找草帽小子去了
原来如此
不肯乖乖在一个地方待着是吧
不过有些人做事
还真的就是不会看时机
你们看
给我听着 草帽小子
长鼻子在我们手上
没错 在我们手上
如果不想他变成寿司海胆的话
白痴 说错了啦
要我说几次
是不想让他沉尸海底的话
海胆
海底
真是的
你这个家伙到底有没有在听啊
反正只要让草帽小子听到
不就好了吗
你这么说他听得懂吗
你这样会被大哥扁的
如果不想让他沉尸海底的话
就到桥下的仓库来
福兰奇说的
就是这样啦
不过要是他敢来的话
一定会被我们大哥揍个半死
你们说谁在什么地方等谁啊
你谁啊
我们现在正忙着呢 走开
不想死的话
三秒之内回答我
这个家伙在说什么鬼话
你知道
我们是福兰奇一家的人吗
桥下的仓库是哪里
福兰奇就在那里吧
你找我们大哥有什么事情
有事的话要先通过我们这一关
你竟然为了船
而和从东海
一起航行到现在的伙伴分开
你们哭个什么劲啊
笨蛋 我才没哭呢
笨蛋
不过我确实是被你
拼命想保护船的精神感动到了
我们没有哭
我们根本没有哭啦
这些家伙有什么毛病啊
总而言之 这下你们明白了吧
我跟那些家伙
已经不再是伙伴了
怎么这样
这么悲伤的事
就让我来高歌一曲
歌名叫起内哄北风手刀
好耶 大哥
你们是在耍我吗
茶还没好吗 我口好干哦
是 马上来了
哭得好累...虽然没有在哭
请用茶 大哥
小心有点烫哦
谢了
好 我明白了
就是那个
好烫啊
你就不能安静点吗
真不好意思 大哥
你要不要也喘口气 休息一下
也难怪了
我们抢走了你们的两亿贝里
你一定还怀恨在心吧
而且最后还害你们吵了起来
反正事情就是这样
现在再怪谁也没什么意义了
你真是干脆
对了 那两亿贝里...
全被我花光光了啦
信不信我扁你哦
好啦 不要那么生气嘛
既然你都展现了你的男子气概
那这次的事情
我也只好息怒不计较了
你们毁了我家兼解体屋的
福兰奇之家
还让我的部下全军覆没
你们这些该死的混蛋
大哥
你怎么又生气了啦
可恶
虽然发生了很多事情 老兄
这次的帐我们何不一笔勾消
然后〝痛痛苦苦的〞握个手
言归于好吧
是痛痛快快吧 大哥
是痛痛快快握手言和吧 大哥
对 就是这个意思
接下来你有什么打算
反正你也没别的地方去
既然如此
就让我来照顾你好了
你就来当我的部下吧
我很中意你这个家伙
我不要
我不想当什么解体屋
就算我离开了海贼团
我还是个海贼
请听我唱一首海贼仁义
好耶 大哥
你们真的是在耍我对不对
真是的
我可是在为你的前途着想耶
不关你的事吧
倒是你
你还有心情
在这种地方悠哉悠哉的吗
海啸不是很快就要来了吗
是啊 就是说
「阿库阿拉格娜」来的时候
大家都要互助合作才行
从现在起一直到半夜
海水至少会淹到民宅二楼
到时候后方城镇和海角
更是会被淹过顶
船放在这个地方就可以放心了
谢谢你 帮了我一个大忙
笨蛋 干嘛那么见外
不过每年都有这样的水患
不是很辛苦吗
还好啦
反正每年都要避难一次
大家都已经习惯了
这里的人真正的烦恼
是每年不断上升的水位
现在海面上的后方城镇
其实是建造在数百年前
位于这个地方的
古老城镇屋顶的城市
据说很久以前
造船岛和后方城镇
本来是在一个完整的岛上
现在却被海水淹没
成了足以称为水上都市的地方
道路也都变成了水路
正确的说
与其说水位上升
不如说这座岛的地层在下陷
再这么下去
现在这个城镇
也会渐渐的变得无法居住了
是吗
原来这个美丽的水上都市
也有它的烦恼啊
不过 就算再不济
你们只要搭海列车
搬到别处不就行了
说是没错
现在确实是这样
不过 海列车的诞生
也是这几十年来的事情
在那之前
要横渡这片海洋
可不是件简单的事情
岛与岛之间的人们
自然也几乎没有往来
这里的住民们
在这座孤立的岛上
只能无奈的担心这座岛
总有一天会渐渐的沉下去
而消除了这座岛不安的未来的
就是海列车「Puffing Tom」
现在连记录指针也不需要
任何人都可以随时渡过大海
真的是很突破性的进步
原来是这样啊
这么说海列车真是很伟大呢
它让Water Seven复活了
这一切都要归功于
海列车的发明者
一个名做汤姆的伟大修船工
我们所有的人
都因为那个人而得救了
大哥
救命
我会帮你们向你们大哥问候的
知道地点了
走吧
手握梦想的碎片
追逐永恒不变的我们
飞向憧憬的天空
即使在疲惫时刻
仍寻找着永恒的指针
不知能够拥有到何时
何时能抵达梦想的尽头
真想就这样长大
在这片一望无尽的天空
永远地 永远地
童年时的梦想物语
沿着几乎忘怀的记忆轨迹
小心翼翼
别让在心中燃烧的火熄灭
在这片晴空万里熟悉的天空
寄托与伙伴共同的梦想
超越时代的变迁
永远地 永远地
我说长鼻子
修好那艘船以后你有什么打算
那还用说吗
当然是跟它继续冒险
那家伙已经不行了
不可能办到的
你说什么
这艘船
已经没办法航行到下一个岛了
就让我帮你把它拆了吧
住手 你想干什么
次回ONEPIECE
一个被船所爱的男人！
乌索普的眼泪
海贼王!我当定了!