你竟然为了船
而和从东海
一起航行到现在的伙伴分开
你们哭个什么劲啊
笨蛋 我才没哭呢
笨蛋
不过我确实是被你
拼命想保护船的精神感动到了
我们没有哭
我们根本没有哭啦
这些家伙有什么毛病啊
总而言之 这下你们明白了吧
我跟那些家伙
已经不再是伙伴了
怎么这样
这么悲伤的事
就让我来高歌一曲
歌名叫起内哄北风手刀
好耶 大哥
你们是在耍我吗
大哥
救命
我会帮你向你们大哥问候的
知道地点了
走吧
这位小哥 我帮你倒好茶了
我看你最好休息一下
不好意思
等我修好这个地方再喝吧
好痛啊
好痛 痛死了
我说老兄啊
我要切入正题了
修好这艘船之后你打算做什么
打算做什么
当然是要继续跟它一起冒险了
总有一天要乘着它
回到我的故乡东海
虽然不见得
真的会航行世界一周
不过这艘船
既然去过了伟大航路
也算是衣锦还乡了
让我可以抬头挺胸的...
不 你回不去的
你无法回到东海了
太遥远了
大哥
刚刚我把船拉上来时
已经仔细看过了
你们快住手
想对梅利号干什么
把绳子解开 放下船
要是你们敢对梅利号动手的话
我的八千个部下
绝对不会放过你们的
听到没有 你这个穿泳裤的
太小看我的话可有你们受的
小孩子听了
也不敢哭的东海霸王
乌索普船长就是我啦
吵死人了
好痛好痛
少碰我 可恶
你给我安静一点
对不起 对不起
对不起
这艘船已经不行了
Galley-La公司的鉴定是正确的
身为解体屋的我
劝你还是把它给拆了吧
你别胡说八道了
那我来帮你好了
帮你进行解体作业
你在说什么
等等 你想做什么
住手
大哥
就跟你说了
要帮你进行解体作业
别闹了
我绝对不会让你乱来的
梅利号...是我的船
不对
它已经不能算是一艘船了
你说什么
刚才我问过你了
问你修好这艘船之后要做什么
如果你是说
要跟它一起葬身大海的话
我就不会再跟你罗嗦什么了
可是
但既然你的答案
是要坐这艘船回到东海
那我就必须要阻止你了 老兄
因为这艘船
已经没办法抵达下一个海岸
听好了 所谓的船是...
要把我们人类
从这个海岸送到另一个海岸
在这样一个约定下诞生的
也就是说
一艘没有办法
把人带到下一个海岸的船
住手
没办法抵达下一个海岸的船
就不能算是船了
大哥
住手啊
一个被船所爱的男人！
乌索普的眼泪
你这个混蛋
给我离梅利号远一点
你这个笨蛋
既然你听不懂我的话
就用自己的眼睛
给我好好的看清楚
对不起 梅利
我马上修好你 马上修好你
我...
不管要修几次...
我都要修好你
不管要修几次
不要闹了 长鼻子
你已经看到船底了吧
从断掉的龙骨为中心
外板也已经倾斜
肋骨也破烂不堪
这样的船身
只要被一个浪打到就会整个散掉
靠你这种外行人随便修补
根本就...
少罗嗦
我不想再听你说
再不闭嘴我就揍扁你
你这个小混混
其实...
我...
你说什么
其实...
其实我全都知道...
我...
其实我早就知道
梅利号已经不行了
其实我...
其实我早知道了
当我听到鉴定结果的时候
我就确定那天看到的事
的确是真实发生的
刚开始我还以为自己是在作梦
想说这个世上
怎么可能会有这种事
某一天的晚上
在飘着浓雾的月夜森林之中
听到了木槌敲打的声音
而且是从这艘
应该没有人在的船上听到的
从受损被冲上岸的船上
竟然传来那样的声音
虽然当时的雾很浓
可是我很确定那里有人
在敲打着木槌
我不知道那到底是谁
但第二天早上天亮的时候
船却被很粗糙的修好了
连断了的桅杆也恢复了原状
可是我更想不透的是
为什么那个修船的人
会知道梅利号原来的样子呢
我们已经
把它改造成那个样子了
他还可以把它恢复成
梅利号原来的样子
虽然那一切都太不可思议了
可是我总觉得有人
在我的心里留下了一句话
虽然不知道是不是它直接说的
或许是我的错觉也说不定
放心吧
我还可以再载你们一些时间
或许听起来很荒谬
可是我一直在想...
那会不会是梅利号的...
梅利号的化身
回想起来
那时候船一定已经到了极限了
它一定是想让我们知道这件事
才会以那种姿态出现在面前
我听到鉴定的结果之后
就是这么想的
你们一定认为我是个疯子吧
反正你们相不相信都无所谓
大哥
别说相不相信了
你看到的是拿着木槌
样子像水手的人对不对
你...你怎么会知道的
我说老兄啊
你看到船之妖精了
船之...
船之妖精？
船之妖精是水手们之间
流传的一个传说
只有真正被珍惜的船上
才会有这种妖精寄宿
换句话说也就是船的化身
他的手上拿着木槌
身上穿着船员的雨衣
当船即将遭受到危险的时候
他就会在船上跑来跑去
通知船员们知道
而且有时候
他还会大大地帮助船员们
不过说实话
这还是我第一次听到有人
亲眼见过船之妖精
正因为珍惜船只
船才会对船员心怀感激
这艘船
无论如何也想把你们
载到下一个目的地吧
所以才会像那样
化身成人形出现在这艘船上
让自己能够
和想运送的船员们见面
这艘船应该算是很幸福吧
梅利
是吗
那么果然没错
那个时候跟我说话的人...
果然是你吗
梅利...
不过还真受不了你
你是明知道这艘船的情况
还跟伙伴们大吵了一架吗
事情不是这么简单
就说得清楚的
你们男人真是太傻了
真是太傻了
好像有人来​​了
这时候还会有谁呢
除了赞拜他们还有谁
那些家伙为什么
特地从靠海的入口进来呢
说得也是
他们平常
不是都走上面的入口吗
搞不好
他们带了草帽小子来了呢
我都忘了
我当初是要把你当成诱饵
引诱草帽小子过来的
才不会过来呢
我跟他们已经不是伙伴了
我不是已经说过了吗
为什么还不进来呢
来了来了 我来开门了
好啦好啦 吵死人了
老兄 你还是回到伙伴身边吧
我现在怎么可能再这么做
我都已经跟船长决斗过了
而且船的事也还没解决
解决个什么
既然你也知道
船已经无法再航行了
事情不是很简单吗
你把船交给我
我会照你的意思把船处理掉
你刚才不是也看到了吗
这么做对你绝对是最好的选择
我会帮你把这艘船拆了
谁要你多管闲事
这是我的问题
我就要管
是赞拜吗
我可是在帮你解决问题
你应该感谢我才对
感谢什么 不要闹了
你还是不明白吗
你这么固执
对船来说才是最为难的
它这么喜欢你们
甚至变成人形
出现在你们的面前
要是真的有一天
它载着你们在大海中沉没
它一定会死不瞑目无法成佛的
那我问你
你要是有个快要死去的伙伴
难道你会对他说
你就快乐的去死吧
然后自己离开吗
什么话啊 你这个小子
又把话题给扯远了
我哪有扯远 情况就是如此
真是说不通的家伙
莫兹
基维
到底是谁
抱歉打扰了
都要怪这两位小姐
不让我们进来
Galley-La的秘书
你们来这里干什么
那天怀抱着梦想的我们
深信并没有错
勇敢横渡波涛汹涌的海洋
抱着比任何人都柔软的心
即使你离开这艘船
活在不同的世界
最后必定也将展露欢颜
Galley-La 你们到底想怎么样
我们是政府的谍报人员
卡特·福兰姆
为什么你们知道这个名字
我们还知道
传说中的修船工汤姆
把某一个东西交给你了
好了
可以把你的秘密交出来了吗
次回ONEPIECE
福兰奇的过去！海列车起航之日
海贼王!我当定了!