莫兹
基维
你们好像正忙着 抱歉
两位小姐不让我们进来 所以...
你们在这做什么
铁块
什么玩意儿
布鲁诺 你到底是什么打算
这算什么
别神气了 你以为老子是谁
你在找谁打架呢
你这愚蠢的酒吧店长
穿成这样什么意思
气氛好像有点不对呢
住手 布鲁诺
你...你没事吧
坚持住
现在杀了他怎么办
别忘了我们的任务
对不起
怎...怎...怎么回事
他们不是在造船厂的人吗
什么 我会被那种家伙给
你们这是什么聚会
装得挺酷似的
竟把我还没嫁人的妹妹们打成这样
说起来你们怎么会知道这个地方的
这可是我的秘密基地啊
这种事根本无所谓
我说得简单点
好好听着
我们是假装在这个都市生活的
原职是世界政府的谍报人员
你应该知道这是什么意思
还有我们来此的理由
福兰奇 我们已经知道了一切
卡特·福兰姆
8年前传说死去的另一名汤姆的弟子
就是你
我不知道你们如何调查的 真是不简单
同时也让我有种奇怪的感觉
那个笨蛋 冰山还好吗
他死了
福兰奇的过去！
海列车起航之日
我们来了你就别再装糊涂了
我们已经知道了一切
我被盯上也只是时间的问题
拿着它离开这个岛 福兰奇
汤姆交给冰山 冰山又交给了你
你继承下来的东西
你们俩都过来
有重要的东西要交给你们
看来我们这长期的任务就要结束了
那么交出古代兵器冥王的设计图吧
卡特·福兰姆
福兰姆？
你们名字真是奇怪
就叫福兰奇吧 福兰奇
随便了
听见了吗
我叫你交出来
卡特·福兰姆
我才没东西要交给你们
发...发生了什么事
太快了 什么也没看见
喂 你没事吧
这是...
怎么了 路奇
这肮脏的房间有点奇怪
制图室吗
还真是个藏设计图的好地方
找出来
这是...名牌吗
卡特·福兰姆
冰山
汤姆
这些名字是
这是...
别碰
别弄脏了别人宝贵的回忆
这里是养育我们的地方
造船公司汤姆工作室
世界第一的造船技师曾经呆在这里
Water Seven 22年前
要被吃了
受死吧
闪开闪开 冰山
我说 你到底在干什么 福兰奇
臭小子
你这家伙 又不帮忙干活在干什么
还成天闹出这种危险的事情
罗嗦 我的事与你无关 笨山
这些都是我珍贵的战舰 「战斗福兰奇号」
我才不管这些是什么
在没有把谁搞伤之前赶快全都扔掉
我爱放什么就放什么
这里是废船岛
你看着吧
下次我一定会造出能够战胜海王类的战舰
我说 你赢得了吗
等着被吃掉吧
当然赢得了
我说 赢不了的
能赢
男子汉就要响当当地做事
下水式结束了
一艘结实的好船响当当地完工了
是吧 横纲
最后的加工就留到明天做吧
我们回去吧
我饿了
饭吃什么呢
等等我们啊 汤姆先生
「战斗福兰奇」现在到第几号了 福兰奇
8号 真是可惜啊
你说谎
真是的 汤姆先生原谅了你就得意忘形了
这家伙就一个劲儿地造武器
罗嗦 笨山
你说什么 你个笨奇
好了好了 两个人都住手
可是可可罗阿姨 这家伙
真受不了
汤姆先生你也显得太厉害了
什么地方那么好笑了
对了对了 这么说起来
好像又有装木柴的商船被海盗打劫了
在海贼王被判了死刑之后海贼急剧增加了
这城市已经不行了吧
完全被海贼时代给吞噬了
我们在气势上输了呢
因「阿库阿拉格娜」浸水的原因
木材和铁都只能从别的岛上进口
凶暴的大海和海贼们又阻碍交易
因为招揽不到生意
造船公司之间也展开了顾客争夺
相互打斗 从而失去工作
在这样放任不管Water Seven
就只能静静地等待着被水淹没
变成一座病怏怏的岛
从前的Water Seven
可是凭借造船业造就了一个时代啊
是那样呢 汤姆先生也曾造过很了不起的海贼船呢
给我造海贼船的设计图吧
你干嘛笑啊
福兰奇 这个世界上可没有海贼船的设计图
船员在穿上插上骷髅旗后就变成海贼船
而插上海鸥旗就变成海军船
不管你造出来的是什么都没有关系
不过只要是男子汉造出的船
就要响当当地敞开胸怀去面对
汤姆先生 你不睡吗
在画什么呢
这是这个岛的希望啊
希望？
若能凭借它使Water Seven
复活就太好了
你快去睡吧
政府的司法船来了啊
什么司法船啊
就是移动法庭
是来审谁的呢
等一下 汤姆先生做了什么
为什么 让开
你们把汤姆先生还给我们
不要紧 不用担心
汤姆先生 汤姆先生
因制造了前几日被处刑的海贼王
哥鲁多·罗杰的海贼船金·杰克逊号这一事实
以支持世界级凶恶罪犯的罪名
将造船技师汤姆押送到司法岛
并处以死刑
汤姆...汤姆要被处以死刑了
罪名是帮海贼王造船
这一天终于是来了吗
他给世界添了麻烦 没办法啊
造船工把船卖给顾客本身不是罪
但海贼王是个例外
和他的海贼行为沾上点边的人
都会被认为是危险人物
因此判以死刑
把犯人押走
是
走吧
快走
怎么了 还不快走
喂 你在干什么
老朽现在
正在构思能在海上轨道响
当当地行走的蒸汽机关的桨船
你说什么呢
可恶
现在这座岛荒废的原因是不尽人意的商业交易
如今心灰意冷的民众
对这座不知何时沉没的岛更是心怀不安
海列车的开通
总有一天定能拯救这Water Seven
真对不起 我立刻就把他带走
不 等一下
你是说海列车吧...
从一个岛到另一个岛
喷着烟在海上的轨道行驶的船
无论载客还是运货 不受天气影响
谁都可以自由地航行于海上
痴人说梦
海上轨道这种东西
「阿库阿拉格娜」一来就全毁了
是啊是啊 而且海里有海王类啊
海上的轨道没有固定的必要
在水面稍微以下的位置晃动
决不会受波浪影响
海列车就像收绳子一样把轨道当成路标
另外我还正在构思当浆和轨道摩擦时
会发出令鱼儿们讨厌的声音的方法
这样一来海王类也会因此而不接近路线
这种事有可能吗
圣·白杨 布奇 和 圣·法尔德
只要能将这些岛连结起来
各色交易的顺利进行会使产业迅速发展起来
好棒
设计图马上就能完成了
可是制造并不像那里的船大工所想的那么单纯
轨道有可能连接到司法岛吗
当然可能
这项技术一旦完成人就能轻松穿越海洋
不久后世界上各个岛屿之间便能响当当地进行交流
海列车是Water Seven的希望
要花几年才能造成
10年
那么就造出来看看
造船技师汤姆因要进行海列车的开发
宣布缓期执行10年
太棒了
加油 汤姆
拯救Water Seven吧
响当当地活下来了
不是笑的时候吧 汤姆先生
一想到那一时刻的到来 我背脊都阵阵发凉呢
不过接下来顺利的话他们可能会忘记罗杰的事呢
我说 不愧是汤姆先生
竟然构思了那么棒的东西
大伙都被震往了呢
海列车真是...
我吃完了
来吧 横纲
我来教你自由泳
福兰奇 你干嘛啊
刚才开始就一个人生闷气
罗嗦 我正火着呢 什么都不管了
哥鲁多·罗杰的船绕了伟大航路一周
是世界上独一无二的船
造出那么伟大的船的汤姆先
生为什么非要被处以死刑啊
围观的人也居然还说这是理所当然的
这群连竹筏都做不出来的混蛋们
我是知道的
我们的公司之所以在桥下
也是镇上的人因为罗杰的船的事将我们赶出来的
世界第一的修船工为什么要遭这种罪
有什么好笑的 你这个长角的狸猫
你冲着谁呢 笨奇 不可原谅
我绝不允许这样
不对不对 不是这样
要尽全力打水
往后面推
不行不行
再加把劲滑
他刚才干什么
把那笨家伙赶出去算了
别这么说 都是一起造船的伙伴啊
他的造船技术已经和岛上的造船专家不分伯仲了
造出来的东西虽说有点危险
那家伙就是这样直肠子
2年前响当当地出现在废船岛的小鬼
用废铜烂铁制造大炮令我吃了一惊
大叔 把我带走
我被父母抛弃了
我问了问才知道他的父母认为
他无药可救于是把他赶下了船
虽然他的样子像个无赖的海贼
真是杰作
汤姆先生
是个健壮的小伙子
但他却从来没有邪念
你们俩总有一天会成为世界级的造船师
要好好相处
福兰奇怎么可能 全身都是流氓细胞
那么 等设计图一出来就开始制造海列车吧
可是那家伙一定不会帮忙的
随他便了
自杀？
听说是4号造船公司的董事长
是因为那个事故吧
因为没有物资了用自己的船出海去买木材
结果在海上损失了50人
造船厂也给封锁了
人类真是太脆弱了
这个岛已经不行了吗
你们听说了吗 废船岛的事
这是真的吗
汤姆工作室完成了海列车的制造
这样的船真的能行驶吗
太危险了 这可是犯人造的船啊
我要乘乘看
那我也要
汤姆 没有说明吗
要出航了 上来
动了
桨抓着轨道
太厉害了 在跑呢
这是距今12年前的故事
那天第一次
从这封闭 荒废的城市里
载着满是烦恼的人们
海列车Puffing Tom号渡过了大海
原来如此
这里就是你和汤姆留下回忆的地方吧
这里没有设计图
快滚
无所谓 你和汤姆一样也是犯人
你将会怎么样应该心知肚明
一点也不了解汤姆先生就别在那自以为是
次回ONEPIECE
斯潘达姆的阴谋！
海列车颠簸之日
海贼王!我当定了!