给我飞到岛外边去吧
混蛋
好痛
这下可惨了
可恶 那个臭豹子
让我吃尽苦头了
我要加倍奉还
可恶
斯潘达姆的阴谋！海列车颠簸之日
原来如此
这又暗又黑的仓库
就是以前造船公司汤姆工作室的总部啊
造船公司？
汤姆 冰山 卡特·福兰姆
这里就是留下你们三人辛勤造船回忆的地方吧
将这里称作秘密基地
你还真是幼稚
闭嘴
马上给我滚出去
当我们拿到了想要的东西就走
修船工卡特·福兰姆
这里没有设计图
不过 你这样回答也是理所当然的
卡里法
好痛
我...我我要怎么办
对不起...
你们这群混蛋
现在你没必要马上回答
我们还有最后的王牌
虽说这是8年前的事情了
你好像犯下了罪行
和汤姆一样的罪行
别胡说八道
汤姆先生才不是什么犯罪分子
你们这些小鬼不要装成很清楚似的在那放屁
汤姆先生
别过来
别妨碍我们
对犯人来说自己将会走上哪一条路应该心知肚明
福兰奇 接下来发生的事你们一定不能说出去
绝对不能
你们对汤姆先生
和这Water Seven又了解多少
Water Seven 8年前
听说三天后司法船要来了
马上就是汤姆的审判了吗
会怎么样呢
没问题的吧
也是啊
他很好地达成了约定
将送来的木材搬进船坞吧
与 圣·白杨 交涉顺利吗
还不行
他们知道我们缺材料想大敲一笔
圣·法尔德 的铁也一样
卖那么贵到头来造船公司还是要亏损
但下一次一定会有办法的
没错没错
能渡过大海大家都非常高兴
但是与其它岛的交易似乎仍是个难题
这样子恐怕城市还是不会有改变
可是人们都恢复斗志了
结果是不会那么快出来的 冰山
男人只要响当当地挺起胸膛
做了自己力所能及之事就行了
你好
就是你吗 造船技师汤姆先生
这真是...让我好找啊
不好意思 我想和您说几句话
长官...
别插嘴 退下
是
我想和您说几句话可...
我...我是...
CP5的...
斯潘达姆...
斯潘达姆先生
噢 抱歉
不知道你是谁 但好像被我的祝炮打中了
另外
超级战斗福兰奇35号归来了
我干掉海王类了
瞧瞧这个块头
可是全长100米的怪物啊
那个白痴真是好了伤疤忘了疼
混蛋 快住手 你个笨山
要我说几次你才懂
一而再再而三地造出这种战舰来
适可而止吧
你要是不忍心下手今天就由我来全部毁了
别开玩笑
那可是我宝贵的战舰
我才不会让你这样做
我说 听好了 福兰奇
你收拾了海王类吧
说明这是个可怕的凶器
你居然将十几艘这样的东西撂在这里
脑子里长虫了吗
我又没拿它们攻击人
这与你想用来干嘛无关
你要担当起凶器存在本身的责任 笨奇
等...等一下
汤姆先生 你也对他说两句啊
笨奇他尽给我们公司脸上抹黑
你又叫他笨奇吗
请...请等一下
你们能不能先好好给我道个歉
然后听我说两句
是政府的人吗
是关于审判的事情吗
你说什么呢
不 我不清楚您所说的事
汤姆先生
汤姆先生怎么了
说是希望和他单独谈谈
现在和政府的人在砖房里
斯潘...什么的
是斯潘达什么的
那不是司法船上的官员呢
漫无条理的家伙
不知道 我没有这种东西的设计图
胡说
给你面子就装蒜
我早已对Water Seven
进行过地毯式调查了
只要再调查一下你的相关事物那东西便会出现
你们有权利调查我吗
当然有 汤姆
我早已查到你是制造了哥鲁多·罗杰的船的大罪人
只要你是罪人 怎么对付你就是我们的自由了
这种事政府早就知道了
什么
有这种事
那你怎么会还没有被抓走反而在这逍遥自在地造船
既然是谍报人员就自己去查吧 再见
等等 我还没说完
你以为我是谁啊
什么啊 你问这事啊
汤姆他已经达成了和司法船的约定
3天后的审判就会取消他的罪名吧
汤姆他可是个伟大的男人啊
别开玩笑了
与罗杰关联的大罪居然能一笔勾销
那种东西果然存在吗
是的 当然也有海贼在打这设计图的主意
要是万一让它落到了政府以外的人手里
政府就将拿他们无可奈何了
世人所谓的大海贼时代拉开序幕已经超过了十年
现在不应该眼睁睁地看着
海贼的势力不断增强
而还悠悠地谈论阻止古代兵器复活这件事的时候
维护正义的我们应该拥有这种杀手锏才是
我们要手持古代兵器粉碎这大海贼时代
时代在变化
他说的也有道理
那就先将设计图弄到手看看
其它的事稍后再说
这件事就全权交给你了 斯潘达姆
遵命 请交给我吧
我煞费苦心调查到的此番良机
怎能眼睁睁地白白糟蹋
走
可恶 那家伙要不是罪犯我就难办了
斯潘达姆先生
什么一笔勾销
等着瞧吧 傲慢的家伙
再找5名谍报成员来
是
斯潘达姆先生
冰山 福兰奇
你们过来
我有重要的东西要交给你们
为什么要造这种东西
人类能造出这种东西？
这是造船史上最恶劣的怪物
政府已经注意到了这设计
图的存在而开始有所行动了
我再拿着它就太危险了
虽然很可怕 但我明白了
我收下了
太棒了
冰山
我们造造看吧
混帐东西
痛死了
给我动动脑子再说话
这东西交给我管理
这种东西要是留存于世上
啊 世界会灭亡的
不过 要怎么做全看你们了
觉得它很危险的话扔掉也行
汤姆先生
还要说一件我感到不安的要素
给我等等 福兰奇
怎么了...
至少穿条裤子
真是的 你就不能吸取点教训吗
穿着游泳裤上街又要引起变态骚动了
真罗嗦 不过是去买点东西罢了
快去快去
真是的
说什么为取消罪名而特地庆祝的菜谱
汤姆先生本来就无罪嘛
好了
汤姆先生 冰山 起来啦
今天是审判的日子
快去接受审判吧
快去港口啊
要给汤姆宣判了
这次审判似乎受到了很大关注啊
很多旁听者都上船了
似乎是呢
审判长看过海列车了吗
坐过一次了
真是太棒了 居然能将它变成现实
将四个岛连接在一起
现在免除他的罪行谁都无话可说了
汤姆还没有来吗
怎么还没开始
快啊 不然就没位了
是啊 大家都想亲眼见证免除他罪行的瞬间吧
真是怀念啊
已经过了14年了啊
什么 这爆炸是怎么回事
快下船来
快跑
什么 是海贼的袭击吗
可恶 哪来的炮击
是那边
那是什么船队
从没见过的船队袭击过来了
是哪来的海贼
那满身武器的船到底是什么
快离开港口
快逃
快往街上跑
救命啊
我的儿子被压在下面了
为什么...
突竟是谁
在用...我的...
我的船...
汤姆先生 不好了
福兰奇的船袭击了司法船
等等 不是福兰奇干的
他现在上街去了
我知道
他至少不会做这种事
但这不是更糟糕吗
快去制止 冰山
海贼吗 还是说是政府的...
快逃
快下船
快往内陆去
快离开港口
父亲还在船上
畜牲 不可原谅
可恶 是谁
随便拿我的船乱来
审判长 请您快点
船已经撑不住了
那船队到底是什么
袭击司法船作战成功了
是吗 那么迅速转入下一个脚本
这是为了正义的牺牲
遵命
那么 开始审判吧
汤姆工作室
司法船已经沉没了
好的 返回废船岛
船队走了
等一下 我认得那些船
汤姆先生 船回来了
靠岸很近 我们能赶上
竟然用它做出这等事
有两个人从废船岛跑过来了
那就是汤姆了
好的 我们下船
什么
什么人也没有
这边也是 往何一艘船上都没有人
我说 这是怎么回事
那也是福兰奇号
冰山 危险
可恶
战斗福兰奇号全都散架了
冰山 汤姆先生
你们两个
这是怎么了
发生了什么事
你没事吗
我说 冰...
混帐东西
前些天来的那些谍报人员
你的船被他们利用了
是他们对我的船下手的吗
我说过了
一次又一次
居然将十几艘这样的东西撂在这里
你脑子里长虫了吗
你要担当起凶器存在的责任 笨奇
我的船把汤姆先生给...
听好了
我们的技术同样也能造出极具破坏性的凶器
即便这不是你的本意
凶器伤人时是不会顾及这么多的
即便是对你来说多么重要的人
我们被政府给欺骗了
会被认为是袭击司法船的犯人
他们想要设计图而将汤姆先生作为罪人带走调查
事已至此你还敢说自己无罪吗
要是因为这事汤姆先生被他们带走了
我一辈子也不会原谅你的 福兰奇
汤姆先生 对不起
都怪我
闭嘴 违抗政府的袭击犯
别放屁
不是我们干的
真是多嘴 我找这臭鱼人有要事
你想把汤姆先生怎么样
已经结束了 汤姆工作室
次回ONEPIECE
传说男人的末日！海列车哭泣之日
海贼王!我当定了!