你个混蛋
终于现出真实身份的CP9
路奇 卡库 布鲁诺 卡里法
路飞和索隆虽想阻止他们的野心 与其展开了战斗
但反被猫猫果实能力者路奇给狠狠地教训了一顿
而CP9也掌握了福兰奇的
真实身份就是卡持·福兰姆
而他正是手持古代兵器冥王设计图的男人
我才没有东西要交给你们
可是
选择了反抗的福兰奇一瞬间便被制服
真是让我吃了不少苦头
我一定会加倍奉还的
等我们拿到了想要的东西自然会走
修船工卡特·福兰姆
这里才没有什么设计图
别过来
这是哪儿
可恶 为什么会这样
可恶 得快点想想办法
好 和我预想的一样
我们被政府欺骗了
会被诬陷为袭击司法船的犯人
他们想要设计图而将汤姆先生作为罪人带走调查
事已至此 你还敢说自己无罪吗
要是因为这事汤姆先生被他们带走了
我一辈子也不会原谅你的 福兰奇
我一辈子也...
别说了
汤姆先生
不要责备他 冰山
不是福兰奇的错
到了这时候你还要袒护他吗
汤姆先生
对不起
这是我做的鱼叉
做成了能插进去但拔不出来的样子
可恶啊
你不必道歉
我不痛也不痒
瞧 在那边
汤姆躺在那里
他们怎么会受那么重的伤
难道袭击不是他们干的吗
是镇上的人
那么
我们也一起去镇上吧
斯潘达你个混蛋
是斯潘达姆
各位罪犯们
传说男人的末日！海列车哭泣之日
犯人们都带到了
大家请放心
我们CP5在袭击事件之后把他们制服了
他们现在已经无法动弹
明明到了今天就会被判无罪了吧
汤姆为什么还要这么做呢
到头来他还是海贼王的同伙吗
你好 初次见面
我是CP5的斯潘达姆
原来是偶然碰上的吗 真是帮了大忙
请将他们交给我
我们想调查一下他们的身份
别想抵赖啦 你的信用和我比可是天与地的差别
古代兵器的设计图就归我斯潘达姆了
怎么会这样
首先是海列车的事情
除了“完美”没有其它词可以形容
之后就是它的成功对这Water Seven
的发展一定有着深不可测的贡献
因此
对于从前你犯下的制造海贼王
哥鲁多·罗杰的海贼船这一罪行
本来今天基本上是确定免除了
可是为何你们要罪上加罪
开什么玩笑
袭击司法船的犯人才不是我们
是站在那边的大混蛋斯潘达姆
怎么可能
这是在说什么呢 那个汤姆的弟子
政府机关CP5将司法船击沉？ 这有什么好处
说什么傻话
根本就不可能
你是叫卡特·福兰姆吧
怎么说我们也是在现场将你们逮捕的
再者 那袭击用的船不都是你们公司制造的吗
做那种事情的船...
已经...
那样的船...
已经不是我的船了
汤姆挣开手铐了
准备
汤姆先生第一次打了福兰奇
你干什么
那不是我的船
这句话你说不得
说了有什么错
我很后悔制造了那些船
要是没有那些船
大家都不会因此而受伤
不管造出什么样的船
都没有善恶之分
将来你造出什么样的船都没有关系
可是...
自己的船不管伤害了谁 即使它毁灭了世界
亲自制造了它的主人都必须爱护它
只有造出它的人不可以否定它
不能够责备船
男子汉要响当当地面对自己造出的船
冰山...
福兰奇...
之后发生的事不允许你们插嘴
绝对不准
说我有罪的是世界政府
要惩罚我的也是世界政府
这个罪名我是怎么也洗脱不了了
就到此为止吧
自己造的这些干干净净的船
被别人用来做这种事 你很痛苦吧
很想痛扁他一顿吧 福兰奇
汤姆先生
汤姆发疯了
怎么会这样
快住手啊
您要是再出手的话
你...
能理解福兰奇的痛苦吗
开枪
开枪了
汤姆先生
是麻醉弹吗
怪力鱼人 知道厉害了吧
汤姆先生
为什么要这样做
你们这些家伙在干什么
快点把他们给抓起来
把这残暴的汤姆工作室的全员
都带到「Enies Lobby」去
汤姆居然是这么危险的家伙
他到底想干什么啊
他们果然将自己的灵魂出卖给了海贼吗
造出那样的战舰一直在等待这样的机会
你们这些家伙竟然敢对汤姆先生这样说话
不要说了
无所谓
可是...
法官大人...
袭击司法船的罪名我认了
等等 汤姆先生 别这么说
不过...我有一个请求...
胡扯什么 臭鱼人
罪人的请求谁会答应
住嘴 CP5
你的要求是什么
如果制造海列车的功劳可以抵消一项罪名的话
我希望可以抵消今天的罪责
即使接受你这个愿望也只是回到14年前罢了
你制造海贼王的船这一罪行足以判你死刑
啊 就这么办
能为罗杰这样的男人出一份力
我响当当地感到非常荣幸
真是蛮横
为海贼王出力这种事 居然感到荣幸
叛逆者
野蛮鱼人
臭鱼人
汤姆先生 为什么...
没事的
你们听好了 不要责备自己
没想到政府会对设计图如此虎视眈眈
因为罗杰的事我多少也处在了不利的境地
就算是这样 您也不用自己...
没事
看
虽然我的罪名和14年前毫无改变
但这里的一切都和从前不一样了
现在这岛上充满了生机
今后
不管我身上发生了什么事
我也为能为这座城市尽了一份力而感到自豪
我的梦想...
终于...向前迈进了...
汤姆先生
冰山 福兰奇
设计图就拜托你们了
可可罗小姐 横纲
一直以来多谢关照了
麻醉剂终于生效了
逮捕袭击司法船的3名犯人
是
等等
罪名已经变更了
以制造了海贼王哥鲁多·罗杰的海贼船的罪名
仅逮捕一名造船技师汤姆
押往「Enies Lobby」
以上
这老头到底同情他们什么
算了 反正徒弟没什么用
把他的两个徒弟放了
汤姆先生已经没救了...
对方是世界政府 没有办法的
忍忍吧 你们被汤姆先生救了
和那些家伙作对有几条命也不够
「Enies Lobby」是政府所有的司法岛
被带到那儿的犯人没有一个能回来的
海列车已准备就绪
可以带走犯人了
好的
可可罗婆婆
你们几个 快点儿把他搬走
我...
你个沉重的笨鱼人
无法忍受
住手
斯潘达姆的脸被打歪了
这回是汤姆的徒弟发疯了
住手
抓住他
剩下的人将汤姆带走
来得正好呢 我才不会让你们带走他
开枪 没关系
放了汤姆先生
没事吧
追
你快逃
可恶 居然让他逃走了
那个卡特·福兰姆的臭小鬼绝对不可原谅
他是个货真价实的罪犯
等解决了这件事我一定会回来砍了那家伙的头
斯潘达姆先生
什么事
是...是卡特·福兰姆
什么
居然追到这里来了
他站在线路上
好像拿着什么武器
呆在那 横纲
那个家伙是白痴吗
怎么办
你也是白痴吗
就这样碾过去 如他所愿
没什么好顾虑的了
是...
停下 Puffing Tom
你想把造你的主人带到哪去
休想走
把汤姆先生还给我
停下 海列车
是吗 被父母遗弃了啊
真是杰作啊
喂 你笑得太过份了吧
好吧 响当当地来我家吧
汤姆先生...
我已经不想再造什么船了
只会让重要的人受伤的船
我是无法爱惜的
可是汤姆先生
你就是我人生的目标啊...
我要你回来 再教我造船
因为我也想有朝一日能造出梦想之船
那就算是面对世界尽头那不可预测的巨浪
也能挺起胸膛 乘风破浪的
梦想之船
我们听说的名叫汤姆的男人
手艺确实了得
但却是个凶暴的很难对付的怪力鱼人
问问镇上的人他们也只是合糊应付
想要维护这样的男人
你身为弟子也真够受的卡特·福兰姆
我都没精神顶你的嘴
你们政府的人全是人渣
当时这Water Seven
的海军士兵和其它官员中
有超过100人以上负了重伤
而造成这结果的犯人就是你
让世界政府知道了这种事你的罪行是非常的重
但当天在海列车事故中经确认你已经死亡
所以罪名也就无效了
我们再次将身为罪犯的你带往
「Enies Lobby」
你可以在那儿慢慢回答
关于冥王设计图的所在
布鲁诺
刚好接上了
向我们的长官汇报了这件事后
他说马上想和你说话
长官？
请 长官
伍长
哇 好烫好烫好烫
咖啡洒出来了
可恶 这咖啡
怎么回事
你在那儿吗 卡特·福兰姆
好久不见了
没想到你那样子还能活着
虽然不敢相信 但真是个令我高兴的消息
你是谁啊
这八年来无处发泄的伤痛
不时折磨着我真是生不如死啊
因为伤了我的罪犯死去了
谁啊 我问你是谁
你忘了吗
我就是那个在8年前以CP5的身份逮捕了
袭击司法船的现行犯全体 汤姆工作室人员的那个男人
你这家伙难道是斯潘达
还有个姆 斯潘达姆
路奇 快点把那家伙带到
「Enies Lobby」
了解
喂 等等 放了他
你说什么
对不起
次回ONEPIECE
背叛后面的真相！罗宾悲伤的决意！
海贼王!我当定了!