把汤姆先生还给我
长官？
请 长官
伍长
哇 好烫好烫好烫
咖啡洒出来了
可恶 这咖啡
怎么回事
你在那里吗 卡特·福兰姆
好久不见了
没想到你那样子还能活着
虽然不敢相信 但真是个令我高兴的消息
你是谁啊
你忘了吗
我就是那个在8年前以CP5的身份
逮捕了袭击司法船的现行犯
汤姆工作室人员的那个男人
你这混蛋斯潘达
还有个姆 斯潘达姆
我会在「Enies Lobby」期待你的到来
你们快将犯人带到这来
烫死我了 这灯是怎么回事
了解
好痛
可恶 放开我
走吧
你们站住
放了他
不好意思
你的光辉就只有一瞬间吗
你不就是...
草帽小子的伙伴吗
背叛后面的真相！罗宾悲伤的决意！
今天就剩下这一班政府人员的车了吗
在这涨潮的季节真是辛苦了
我听说今天的特别班车
有个非常了不起的人会乘坐 你知道吗
这话是什么意思
刚才我听到海军士兵的谈话
那了不起的人物好像为了执行秘密任务
已经在这Water Seven隐藏了好几年身份
秘密任务？
实际上到底是做什么的我倒不知道
隐藏身份的话就是说也许是我们认识的人
实际上依我估计 八九不离十是那个人了
什么 是谁
不是吗
后街小胡同里的
他们经常在布鲁诺的酒店里悄悄地商谈什么
可是你怎么就因为这种事就认为是他们
谁叫他们又没有正经的工作还那么威风
也是啊
他们好像是经常坐在绿色车厢里出岛去的
是吧
不管怎么样
待会儿他们一坐上海列车身份就一清二楚了
赶明儿这件事一定会成为大家的话题
不行了 火随着风势越来越强
火完全灭不了
要是谁还在里面的话这下是没救了
冰山先生
巴里先生
是娜美
伤得好重
得马上... 抢救...
快给他们抢救
好严重的烧伤
这驯鹿怎么办
一样处理 他可是救命恩人啊
也...也对啊
喂 快来帮忙
被打倒了
也就是说你虽然离开了草帽小子一伙
但还没放弃当海贼
是海贼的话就一起带走 卡里法
还有这艘船
还没有处理掉吗
混蛋 你别碰他
你在做什么
有在听我说话吗
虽说是为了隐藏身份
但我们在这个镇上的身份还是修船工
不行的东西就是不行 我真希望你能听进去
那又怎么了 不要动它 那又不是你的船
这样水就能往外流了吧
等下 别乱来啊
住手啊
没事 我还会再载大家一阵子的
梅利
快走 要崩塌了
可恶
白痴 快逃
就没办法了吗
冰山先生醒来了
真的 太好了
你没事真是太好了
冰山先生
多亏了那头驯鹿
但那好像是草帽小子一伙的宠物
喂 这边的女人也醒过来了
怎...怎么办
马上就要她吐出草帽小子的所在吗
可是她受了好重的伤
而且是女人
这种事...
冰山先生 你还不能动
你们稍微离远一点
我想和这个女人单独谈谈
到底怎么回事 两个人单独谈话
不知道呢
你干什么
别发呆
路奇先生他们也许还在里面呢
快来这边帮忙 笨蛋
说的是
对不起
这个嘛 首先真是对不起
冤枉了你们
待会儿我会和大家澄清误会
我要说的是妮可·罗宾的事
你知道些什么吗
来到这个镇上后那个女人的情况有什么变化吗
是的 突然间
到镇上后她就突然间消失了
今天早上听说她成了暗杀你未遂的犯人
其他伙伴好不容易找到了她
可她却说不会再回到我们身边了
我们不知道发生了什么事
所以今天晚上想再见她一面
问问她下船的理由 于是来了这里
为了完成我的愿望
和你们在一起绝不可能实现的梦想
和我们在一起绝不可能实现的梦想到底是什么
让我告诉你我所知道的一切
恐怕就是你们刚刚不见了妮可·罗宾的时候
CP9的
那时政府的作战就开始了
那女人的举动当然有原因
但在说明那原因之前
我想是因为我和妮可·罗宾有
唤醒足以将世界毁灭的古代兵器的方法
将世界...
没错
作战出现了阻滞
全体马上到寝室集合
先别杀冰山
明白了吗 妮可·罗宾
你们抢去的那张设计图是假货
即便杀了我 我也不会把设计图交给政府的
但是另一方面
如果你利用“真·历史文本”去帮助政府的话
我就不得不在这里阻止你了
我并不是为了让兵器复活
而寻找“真·历史文本”的
仅仅... 是想知道历史
你这番话是没有意义的
我早说过了
一次又一次
即便这不是你的本意
凶器伤人时是不会顾及这么多的
即便是对你来说多么重要的人
能够伤人的东西不能说是一定带有恶意
但如果仅仅是因为想知道历史就导致了世界的毁灭
那你现在就得死在这里 妮可·罗宾
在亲眼目睹“奥哈拉的恶魔们”的命运后
你还想追寻什么历史吗
你对奥哈拉又了解多少
你根本不了解我的人生被政府糟蹋到了什么程度
既然你如此痛恨政府
那为什么又要帮他们做事
因为我有个即使放弃一切也想完成的梦想
在这个镇上CP9对我提出的条件有两个
第一是把暗杀的罪名加在草帽一伙身上
第二是在这以后我将放弃逃亡 任由政府处置
如果那样你也会没命的
逃亡了20年的女人为什么会接受这样的条件
CP9拥有对草帽小子一伙
发出一次「屠魔令」的权力
「屠魔令」？
那是将海军本部的5个中将
及10艘军舰集合到一点的紧急命令
要是成为了那个国家战争级的军事力量的目标
就不会有任何出路了
这本来是在海军中仅有的3名大将和
海军的最高领导人 元帅 才能使用的权利
但是
这次大将青雉给了CP9仅有一次的发动权力
如果我不答应条件
他们就会动用「屠魔令」消灭我们
听到青雉的名字时我就已经死心了
这20年来 无论多么危险的状况我都能逃脱
那是因为我没有想要保护的东西
所以能背叛他人 用他们当挡箭牌
但是 现在的我真的办不到
大家给了我曾经舍弃了一次的生命
挽救了我曾丢失的心灵 甚至是陷入末路的梦想
我现在已拥有了一群
如此信任我的伙伴
那 你的愿望是
除了我之外 草帽小子一伙的6个人
平安地从这个岛出发
为了这些就唤醒兵器
世界会变成什么样你都无所谓了吗
无所谓
别做蠢事了
我... 始终没能扣下扳机
不管后果如何严重
不顾全世界人的安慰
那个女人选择了你们6人的命
为了我们...
而现在我拥有的设计图也似乎将要被夺去
我也没有权利去指责那个女人了
喂 怎么了
太好了
那么说罗宾... 没有背叛我们...
我得快点去告诉大家
谢谢 冰山先生
等等 草帽小子他们都被打败了
事到如今还能怎样
什么叫事到如今啊
现在才是开始啊
路飞他们的话没问题的
这种程度奈何不了他们
现在我们要去抢回罗宾
心存迷惑的话谁都会丧失斗志
当明白可以救罗宾的时候
他们就会爆发出无限的力量
乔巴
乔巴 起来
去找大家了哦
乔巴
这家伙可是受了重伤的呀
起来 乔巴
乔巴
你先和路飞他们汇合
把刚才发生的事全部告诉他们
一句也不要漏
香吉呢
我还有别的事要做
别担心 我不会乱来的
怎么了
罗宾她...
该不是讨厌我们了吧
乔巴
记住一点
能原谅女人的谎话的 才是男人
午后发车 前往
「Enies Lobby」的最终班车
因水位上升的原因
请从二楼上车
好 我们去看看
因为关系到极密的作战计划
乘车和观看都被禁止
被追捕了20年的女人终于也死心了
Bingo
那么说罗宾她并不是讨厌我们咯
是啊
大家一起去救他吧
好 我们走
路飞和索隆在哪
得快去找他们
离海列车发车只有30分钟了
等着我们啊 罗宾
不管敌人是谁我们都会拼命的
次回ONEPIECE
分离同伴的汽笛！飞弛的海列车
海贼王!我当定了!