也就是说你虽然离开了草帽小子一伙
但还没放弃当海贼
是海贼的话就一起带走
梅利...
让我告诉你 我所知道的一切
你根本不了解我的人生被政府糟蹋到了什么程度
既然你如此痛恨政府
那为什么又要帮他们做事
因为我有个即使舍弃一切也想完成的梦想
大家给了我曾经舍弃了一次的生命
挽救了我曾丢失的心灵甚至是陷入末路的梦想
我现在已拥有了一群如此信任我的伙伴
那 你的愿望是
除我之外
草帽小子一伙的6个人平安地从这个岛出发
为了这些就唤醒兵器
世界会变成什么样你都无所谓了吗
无所谓
不管后果如何严重
不顾全世界人的安危 那个女人
选择了你们6个人的命
为了我们...
乔巴 起来
要去找大家了哦
乔巴 快 起来
这家伙可是受了重伤的呀
那么 CP9马上就驾到了
妮可·罗宾
你先上海列车吧
不要磨磨蹭蹭的
你们几个 快把她带上去
是
政府的官员 海军 还有罗宾
那么 我该如何出去呢
在我身上
有你们所不知道的“黑暗”
怎么看都觉得是被强行抓走的...
不过那种程度的对手 她想逃的话一个人也能成功
她有什么别的目的吗
还是说她有什么不能逃跑的理由
让你久等了 罗宾小姐
我一直在等你啊 只属于我的王子殿下
难道说就是在等着我去救她故意这样的吗
柯基先生
CP9来了
哇 是罗布·路奇先生
好强的震慑力
那就是CP9吗
放开我 混蛋 放开我
可恶 要带去我哪里 我绝不会原谅你们的
不久你们就会有好看的了
在老子后面可是有八千人的部下...
乌索普？
分离同伴的汽笛!飞驰的海列车
要带我去哪里 我绝不会原谅你们的
不久你们就会有好看的了
在老子后面可是有八千人的部下...
乌索普？
长期以来的任务辛苦了
路奇大人 您的大衣
真够夸张的排场啊
少来这套了
是 马...马上
这可不是游戏 给我集中精神
全员上车
全员登上海列车
准备起航前往「Enies Lobby」
叫你们放开我了
他们是谁啊
可是
还说什么“一直以来都承蒙我们关照”
离开了我们还要我们关照吗
还差一点了 大家
再浇水
再多浇点水
只差一点了吗
这边可以了 去治疗伤员吧
好的
里面没人了吗
那边小心脚下
那么 罗宾不是讨厌我们啦
是啊
太好了
变成狸猫了
喂 它变成狸猫啦
所以乔巴 我们马上去找路飞他们然后去救罗宾吧
知道了 这就去找
他们在哪里
因为不知道所以要找啊
好的 我会努力的
哇 又变成猩猩了
你们等等...
要追妮可·罗宾随你们便
但是载着政府官员的那班海列车会在11点出航
恐怕他们坐这班车的可能性很高
也就是说 妮可·罗宾也在一起
这班末班车出航之后 海列车会停止运行一段时间
因为「阿库阿拉格娜」马上就要来了
那么就是说
如果错过这班列年 船也无法出航
没有任何办法能离开这座岛
不会吧 这可糟了
现在几点
10点半
这不是只有30分钟了吗
没有办法了吗
你让海列车稍微停一下
目的地「Enies Lobby」
是除政府的人以外禁止进入的岛屿
司机也是政府的人
我说什么也没有用
怎么会这样
那么只有我直接去车站说服罗宾这个方法了
乔巴
我告诉你路飞和索隆被打飞的方向
你去找找看
要是找到了叫他们马上来车站
好的 明白了
你们听着
巴里先生您没事太好了
我们要尽全力帮助这位小姐
帮助他们吗 巴里先生
他们可是想要杀害冰山先生的犯人啊
应该先把这两个人抓起来
路奇先生和卡库先生也还行踪不明啊
暗杀犯不是草帽小子一伙人
他们是无辜的
我们被真正的暗杀犯欺骗了
才会误会是他们做的
草帽小子一伙人与那些戴着
假面具的不明身份的人战斗
现在我和冰山先生能在这里全是托他们的福啊
不用去找路奇和卡库了
也许你们再也见不到他们了
路奇先生他们怎么了 您知道吗
他们回乡下了
怎么可能 在这么重要的时候怎么会
不要罗嗦了 快去找草帽小子
喂 不知廉耻的姑娘
又来 等等 你这是什么叫法
要去车站是吧 我来带路
啊 谢谢
巴里先生 等一下
刚才的话是真的吗
别再提他们的事了 看清情势
你们想丢Galley-La的脸吗
是...是 工头
对不起
抱歉
请给我们下指示 我们也来帮忙
出动箭鱼BULL 打开笼子
回乡下了吗
现在说出真相来就难办了
那种回忆留给我和你就够了
乔巴 拜托你了
我一定把他们两个人带过去
大家在哪
路飞
索隆
香吉
乌索普回来吧
大家也一起叫吧
好的 明白了
大家准备好了吗
路飞
索隆
香吉
乌索普回来吧
转到那条水道
是通往车站的近路
离出航还有20分钟
别走啊 罗宾
说什么要牺牲自己
我们绝不会允许的
小箭鱼 拜托了 再快点
11点的末班车
由Water Seven蓝色车站
发车前往「Enies Lobby」
好痛啊
给我老实地呆在这里
你们这些混蛋对我规矩点
就是就是 混蛋
政府的人渣
不要这样啊 这么说有点
因海啸正在接近中 因此要将预订时间提前
列车马上就要出发了
可恶 这就要走了啊
我们的任务 基本已经完成了
还没到达之前说这种话还是要慎重 笨蛋
抱歉
如果错死这班列车的话就没有办法离开这个岛了
拜托 要赶上啊
福兰奇 你小子没事吧
草帽小子
罗罗诺亚
路飞
你们在哪啊
你们在哪
快出来
索隆
香吉
乌索普回来吧
路飞
罗宾要被抓走了
快回话啊
你在哪啊
路飞他们会怎么行动呢
还没有人赶到这里吗
重复
末班车马上就要出发
可恶
那些混蛋
我绝不会原谅的
被夹住了
脚滑了一下真是倒霉
可恶
被夹住了
路飞
索隆
香吉
快出来啊
我们去救罗宾啊
草帽小子
罗罗诺亚
大家...在哪里啊
那边怎么样
草帽小子
索隆
还是没有啊 会不会是后街那边
如果那样的话也许早就被水淹没了
去找的话也太危险了
可恶
草帽小子 罗罗诺亚
路奇先生
浪有点高了 要稍微提早一点出航了
有什么不便吗
没有 出发吧
是 那么马上出发
虽然住了5年
但我却无法对这种岛产生感情
我说你们刚才听到汽笛声了吗
嗯 可是好奇怪啊 应该还没到出航的时间啊
但是车上没有普通乘客
根据天气情况也有可能提前出航的
快 正前方已经可以看到车站了
别走 海列车
今天最后一班海列车
Water Seven发车前往「Enies Lobby」
出航了 坐好
现在出航
我已经没有生存的目的了
不要管我你走吧
我干嘛要听你的话
你让想要寻死的我重获新生
这就是你的罪
我已经无处可去 无家可归
所以让我呆在这船上吧
原来这样啊
那没有办法了
好吧
路飞
不用担心
她不是坏人
难道说「真．历史正文」指的是...
这么说我也得把现在为止所
读过的文书引导到那里去了
引导到伟大航路的终点
拉夫德鲁
罗宾
罗宾 感觉怎么样
开车了
可恶的政府官员
到了
谢谢你了 小箭鱼
从正中间入口的楼梯下去
罗宾 别走啊
等等 你是谁
罗宾 快下车
不管是谁我们都会和他战斗的
路飞
索隆
你们到底在哪里啊
拔不出来
等等
海列车
罗宾
这信是怎么回事
难道说香吉上了海列车
那么说香吉现在和罗宾在一起了
嗯 我们也要快点去
「Enies Lobby」了
路飞和索隆到底去哪了呀
他们俩要是不在就无法展开营救行动了
一定要找出他们
次回ONEPIECE
香吉突入!
暴风雨中的海列车大战！
海贼王!我当定了!