不管后果如何严重
不顾全世界人的安危
那个女人选择了你们6个人的生命
罗宾 快下车
不管是谁我们都会和他战斗的
等等
罗宾
没有赶上吗
山治突入！暴风雨中的海列车大战！
好痛 那个男人想干什么 真受不了
不管想干什么 那辆列车是政府专列
被抓住就完了
啊 那不是Galley-La的...
别做不知趣的事
看来是要分手的样子了
所谓的车站 就是邂逅与分手的场所
静静地看着就是我们站务员的本分
是啊
要安静
要安静...
今天挺早出航的啊
是啊
乘客全部都到齐了
再加上海浪比预想的大得多
这种程度的浪让我不禁想
「阿库阿拉格娜」不是马上就要来了吗
也是提早出航了
这里也很危险
您还是快去造船岛避难吧
那位小姐也是
说得是啊
我说你啊
海列车一旦出发就没法停下来了
虽然很难启齿 但是
「Enies Lobby」这地方...
在哭吗
这个嘛 你的心情我可以理解...
我会追上去的
原来是发怒了
我绝对饶不了那些政府的混蛋
借船给我吧
你干嘛突然间发飚啊
要又大又牢固的
你想在这样的海浪中出海吗
你不知道「阿库阿拉格娜」的可怕就别说傻话
我会穿过它的
这和你想象的海啸规模可不一样
现在开始大海会变得非常恐怖
已经不可能出航了
出航就等于去送死
可是 罗宾为了我们想牺牲自己的性命...
好险
谢...谢谢
巴里先生 太谢谢了
差点就要被海浪卷进去了
瞧啊
那巨大的列车时刻告示板也被海浪给扭了下来
至今为止从未发生过这种事
这退潮的力量真是太强了
还是”接近中”就已经有这种程度了
这次「阿库阿拉格娜」的海浪速度十分异常
我说 罗宾坐的海列车没事吗
那班海列车会刚好在海啸来临前离开危险海域
只要不是直接击中 一般的大浪海列车都能穿过
喂 你是叫娜美吗
在车站广场留了个纸条的是你的伙伴吗
纸条？谁留的？
这么小的纸条亏你能发现
这里 就丢在这里
娜美小姐读读这个
除了娜美小姐以外的不要看
我是白痴
白痴
上面写了什么
等一下 前半部分都是没有意义的情书
说是情书？
第三者出现了
不不 从情况来看 说不定第三者是...
你们那眼神是怎么回事
主题是从这里开始
另外
确认了罗宾乘坐11时发车的海列车出海
我也一起上了车
香吉也在刚才的海列车里
还有乌索普
和一个飞机头的大块头流氓？
只有福兰奇了
是啊 只有他了
第四者...
还有没想到第五者竟然是那个福兰奇...
巴里先生太可怜了
我看还是在这儿干脆点 放弃算了
你们在说些什么啊
对了 除了这纸条还有一只电话虫
海列车里多少会有只电话虫 我会尽早联系你们的
这只我在镇上取得的电话虫您一定要随身携带
没错 这电话虫就象征着可爱的我
是吗 会用这个和我们联络啊
那么说这家伙已经事先判断到
妮可·罗宾会到「Enies Lobby」了
厉害
罗宾那边暂时有香吉跟着
我们也一定会去「Enies Lobby」的
真是的
这儿连根烟都抽不成
是吗 香吉之后去了车站吗
乌索普也在那列车上吗
太好了
所以 不管怎么样
就算要去追海列车
也要先把路飞和索隆找出来啊
好的 明白了
他们飞走的方向是这边应该没错的
总之先去那边找找吧
拜托大家了
兄弟们 拜托了
包在我们身上
该如何潜入呢
外面的暴风雨好大啊
首肉shoot
你是谁
站住
你想去哪
别动
刚才看见你的踢功了
这家伙可不是一般人
这种事说得那么直接
我会不好意思的
谁夸你了
居然小看我们
快去报告路奇先生
说有可疑分子入侵
等等
这没必要特地让CP9知道吧
不管是怎样粗暴的可疑分子都不足为惧
因为这节车厢里
烟好大
不是有我在嘛
杰利先生
我可是南海那个空手道盛行之岛的王者啊
没错 我是个拳击冠军
你该用空手道才对啊
挨了我的拳头再抱怨吧
别乱开杀戒啊
杰利极光闪烁刺拳
杰...杰利先生
敌人在后面
逃掉了吗...
小子 别以为我长得高
就会在这个狭窄车厢里处于不利
我还是第一次被人从胯下这么盯着看
我的拳术在狭窄的地方更有利
瑜伽姿态
瑜伽 1 2
1 2
攻击范围变小了
这只是表象
旋转下坠踢
你这家伙已经无视拳击规则了吗
真是浪费时间
串烧踢
首先 负责车尾第7节年厢
带领着政府工作人员的是...
再按顺序增强实力
带领着第5节车厢的48名海军士兵是...
海军本部大佐 原王国骑士T骨
然后第4节车厢的是负责本次航海的后勤部长
CP7的格斗家望泽
然后在第3节车厢待命的是CP9的新人奈罗
虽说是护送 也不必担心被袭击
但必要的战斗力还是都布置好了
草帽小子
罗罗诺亚
我们是和你们一伙的
快出来吧
草帽小子 你在哪
工头 这样的伤活动起来很辛苦吧
还是先去休息会儿吧
白痴 我不要紧
快点把那两个人找出来
是
把情况通知冰山先生了吗
已有两个人去报告了
您要去哪里
冰山先生...
罗罗诺亚
草帽小子
听到了就回话
路飞
索隆 你在哪儿啊
食物...吗
对 有肉的话最好 肉
有多少就要多少 快一点
可恶 居然让我们干这种活儿
不 我们不是为了那个小姑娘在卖力
是为了被甩了仍然为她尽心尽力的巴里先生
没错
说起来那个小姑娘真是饿坏了吧
娇生惯养的
一定是
连这里也是...
现在应该没有店铺是开着的了吧
对了 站务员食堂的料理如何？
后街已经去不成了吧
那里早就被水淹了
那唯有在这附近找了
可是啊
快走啦
要是空手而归
你认为她会饶了我们吗
下雨了...
糟糕了
风那么大 鼻子已经不起作用了 现在还...
大家这样喊都没有一点反应...
难不成...
别说傻话 尽力去找就是了
你们在哪啊 路飞 索隆
你们才不会被那样的豹人打败的吧
好不容易知道了罗宾为什么要离开我们了
草帽小子 你在哪啊
快回答我们啊
等着啊 罗宾
我一定会和路飞他们一起去救你的
怎么了
巴里先生 快看
退去的潮水越多 再打回来的浪就越大
只要看看退潮的情况就能知道海啸的规模了
要被吹走了
那么 今年的水位会下降多少米呢
看 奇蒙尼
哇 真壮观
海...就好像干涸了一样...
过去几十年我都没见过这光景
潮水退到这个地步了吗
这样的还是第一次看见
会有多大的浪打回来呢
会把后街全吞没了啊
后街那边没人吧 呆在那就死定了
海的声音...停下了
婆婆 看啊看啊
有什么东西在那儿
是吗
在房子和房子的中间有什么东西在
快看看啊
可可罗婆婆
这不是海贼姑娘吗
是海贼姐姐
看那边
有什么东西在
什么
刚才开始你一直在嚷嚷什么呢 奇蒙尼
什么啊 海怎么都干了
路飞...
是那个草帽小子
不是和你一起的那个什么海贼王吗
那个白痴
喂 你要去哪儿啊
不能到后街去啊
后街？
喂 谁快来拦住那个女的
不要命了吗
「阿库阿拉格娜」就要来了啊
快回来
那么罗宾果然是在说谎吧
没错 罗宾是为了保护我们
次回ONEPIECE
娜美的全力呼唤！草帽小子路飞复活！
海贼王!我当定了!