好危险
多谢...
瞧啊
那巨大的列车时刻告示板也被海浪给扭了下来
这退潮的力量真是太强了
这次「阿库阿拉格娜」的海浪速度十分异常
是吗 香吉之后去了车站吗
所以 不管怎么样
就算要去追海列车
也要先把路飞和索隆找出来啊
好的 明白了
拜托大家了
兄弟们 拜托了
杰利极先闪烁剌拳
旋转下坠踢
真是浪费时间
串烧踢
你在哪 草帽小子
回答我们啊
快看看啊
是海贼姐姐
看那边
有个人在那里
有人...
路飞...
是那个草帽小子
不是和你一起的那个什么海贼王吗
那个白痴
喂 你要去哪儿啊
不能到后街去啊
不要命了吗
「阿库阿拉格娜」就要来了啊
快回来
不好了 海贼小姑娘下阶梯去了
快回来 别去低处
等等
别去后街
你们不要追
巴里先生
一帮人追过去也只能帮倒忙
可是
对手是大海啊 只会被卷走的
要是发生什么事我去就行
你们都不要出手
她跳下后街去了
真让人提心吊胆
草帽小子在那前面吗
另一辆海列车？火箭人出击
竟然能在那种地方跑
真是了不起的女人
笨蛋 现在是钦佩人家的时候吗
喂 马上回来啊
会被大海吞掉的
是海葵...
海葵...
烟囱里长出海葵...
为什么会有海蒌
海...葵...
等等 驯鹿连你也...
索隆
妮可·罗宾舍弃了一切与CP9做了一笔交易
为了达成和你们在一起无法完成的愿望
除了我之外 草帽小子一伙的6个人
平安地从这个岛出发
为了这个 就算要我唤醒兵器
世界会遭到毁灭也无所谓
罗宾 等等
不管是谁我们都会和他战斗的
罗宾
海贼姐姐好厉害啊
真是乱来
会来不及的
你们看海上
海浪已经到那里了
糟了 他们会死的
这样会没命了
索隆 索隆
听得见吗 是我啊
乔巴...
不行了 无注再往前走了
路飞
你在那里干什么啊
娜...娜美 你在后面吗
不是的 你听我说
可是我被那个养鸽子的家伙打飞了
我就一直飞出来 正巧卡在这里了
这么重要的时候你不要开玩笑了
在你磨磨蹭蹭的时候罗宾被他们抓走了
罗宾为了我们
想去送死啊
罗宾想牺牲自己一个人
保护我们不受政府的攻击
我无处可去 无家可归
不 结束了
我们不会再次相见了
她明知道被带走的话肯定会被杀
那么罗宾果然
是在说谎吧
太好了
放心吧
我不会让罗宾死的
看 那海浪
那是什么
比平时大数倍啊
真的不妙了
海贼小姑娘放弃吧 逃啊
驯鹿
身子要断啦 拔不出来啊
你是怎么进去的啊 索隆
别拉啦
怎么办 大浪就要打过来了
你说怎么办
你等一下
难道你带着鬼辙吗
刀吗？
我带着啊 你怎么知道的
我当然知道 因为那家伙是把妖刀
谢谢你帮我带来
把它放在我手上 快
快逃
快爬到高的地方去 再往高点的地方
已经不行了 来不及了
海贼姑娘
要被吞没了
是「阿库阿拉格娜」
这是什么
永别了
「阿库阿拉格娜」 已经到那了
那是什么
不行了
什么 房子居然被他打坏了
索隆
离我远一点 乔巴
一刀流
三十六烦恼凤
那些家伙是什么人
要走了 娜美
这是什么
蓝波球
弹力强化
抓紧我 索隆
后街被海浪冲垮了
看那边 是他们
好厉害 得救了
到大桥就安全了
波浪也到不了那里
你们好厉害啊
干得好啊
海浪居然打到这种地方来了
草帽小子他们...
被「阿库阿拉格娜」给吞没了吗
不 你们看
是巴里先生
可恶
还没脱险呢 快跑
到造船岛去
快
大桥就要塌了
好可怕的海浪
不可思议...这里可是造船岛啊...
留在这里似乎也很危险...
看 潮水又退下去了
这是当然的 海浪会继续来的
第2波 第3波 也会像刚才那样
我们也去内陆避难吧
你们真是乱来
谢谢你救了我们 耍绳子的家伙
吓死我了 那就是「阿库阿拉格娜」吗
我现在还记忆犹新
要是每年都来得这么猛 这座岛早就消失了
今年这次很特别...
你们这些家伙真是惊人
幸好都得救了
是怪兽婆婆 你在这座岛上啊
那是当然 要是还在海上的话早就溺死了
海贼哥哥好厉害
两三下就把房子弄坏了
还好啦
你想让我窒息啊
你这混蛋...抱着我自己也会晕倒
对了 索隆
你怎么也被海浪给赶过来了
你在下面的镇上吗
不...没什么事
他被烟囱卡住了
你被烟囱卡住了
索隆真是笨蛋
居然会碰到这种事
你现在是笑别人的时候吗
一个个都是蠢货
啊...那么香吉和乌...
...香吉呢...
对啊 要说明的事太多了
索隆也听着
最佳的机会来临了
能够紧急招集海军本部中将5人
加上军舰10艘的「屠魔令」
多亏了那个青雉给了我们CP9这个发动权利
对吧 Funk Fried
世界政府通缉了20年的女人 妮可·罗宾
就这么简单地落入了我们CP9的手中
与此同时 拥有冥王的设计图的汤姆的徒弟
卡特·福兰姆也一并同行
虽说世界很大
但拥有能使古代兵器复活之匙的仅有这2人
他们正搭着海列车朝着我驶来
可以使世界毁灭的军事力量就要掌握在我手中
那么
等着我吧 罗宾小姐
白马王子殿下就要来救你了
你是说妮可·罗宾为了我们要牺牲生命吗
没错
厨师和乌索普也在一起吗
怎么办 船长
还用得着想吗
立刻出航去追
除此以外也别无他法
走 去救罗宾
借艘船给我们 要最结实最快的船
不行 船不可能越过这风暴的
现在去得救的可能性也是零
现在管不了那么多了
伙伴在等着我们
我知道 能跨越这「阿库阿拉格娜」的方法
也只有这一个了
次回ONEPIECE
另一辆海列车
「火箭人」出击
海贼王!我当定了!