罗宾想牺牲自己一个人
保护我们不受政府的攻击
那么罗宾果然是在说谎吧
我不会让罗宾死的
一刀流 三十六烦恼凤
巴里先生
还没完
还用得着想吗
立刻出航去追
除此以外也别无他法
走吧
喂 耍绳子的家伙
借艘船来用一下
不 岛上没有别的海列车了吗
世界上海列车只有Puffing Tom这一列
那是过去传说中的船工队合力完成的奇迹之船
那借艘船给我们
要这座城市里最结实最快的船
你们这帮混蛋适可而止吧
刚刚你们都亲眼目睹海上的情况了
差一点就要被巨浪卷走了
就是啊 现在根本不可能出得了海
脑子秀逗了啊
傻了吗
至今还没有船能够穿越每年
都要到来的「阿库阿拉格娜」
你们也看到被毁坏的后街了吧
以前「阿库阿拉格娜」来袭
时从来都是毫发无损的城镇
是多么凄惨
而且今年的规模可非同一般
现在即使用最大的帆船出航
一个浪打来就粉身碎骨了
我不会明知是死路一条还把船借给你们的
等到早上吧
暴风雨过后再借船给你们
喂 你们也给我去避难所
寻人行动已经结束了
再在这转悠被海浪卷走了可不是好玩的
是
如果...
如果等到早上我们的目的还能达成吗
「Enies Lobby」我是知道的
一说是政府的岛我就想起来了
那不就是...就是正义之门的所在地吗
另一辆海列车？火箭人出击
那不就是正义之门的所在地吗
那是什么
政府所有的司法岛「Enies Lobby」
那里尽是些有名无实的法院
只要是被押去「Enies Lobby」
的人必定已被认定为犯人
犯人只会被带着经过空无一人的法院
最后会到达一扇冰冷巨大的钢铁之门
那扇门被称作「正义之门」
是犯人一旦进去后就再也见不到阳光的绝望之门
因为从那儿的港口出海后能到达的地方只有两处
一处是整个世界正义的战斗力的最高峰
海军本部
而另一处则是到处是拷问室和死刑台的
囚禁着世界上无恶不作的囚犯的深
海大监狱「Impel Down」
也就是说「Enies Lobby」
是不会给与罪人任何慈悲
只是会将他们送往那里的形式上的司法机关
是这样吧
对于赏金犯罗宾来说 能被带往的只有地狱
这时候罗宾已经在通往正义之门的路上了
我们怎能安心等到早上
既然你那么了解我就事先声明一点
就算现在海面平稳让你们出海
也不可以去那里
别忘了你们自己都是海贼
如你所说「Enies Lobby」
是与世界政府中枢相连的大门
自然也会有相当的战斗力守卫在那里
无论怎样的海贼
要把被带去那座岛的伙伴救回来都是不可能的
因为会怎么样可想而知
难道你们想和世界政府的中枢为敌吗
就...就是啊 你们还是放弃吧!
只有等「阿库阿拉格娜」退去后的早上才能出海
追过去也只能是被杀
你们自己能获救的可能性也是零
路飞
那么我就把船抢过来再去
我们现在要马上出航
伙伴在等着我们
不要阻挡我
连...连海浪都震起来了
什... 他想打架吗
吓了我一跳...
很好 我就成全你们
你们住手
可可罗婆婆
是你们不好 草帽小子
巴里说得没错 笨蛋们
吵死了 这和婆婆你...
和我没关系吗
算了 听我说... 真是的
放任不管的话你们死定了
听好了
要是说这世上有船能够穿过「阿库阿拉格娜」的话
就只有传说中的男人们制造的海列车了
但是现在这里没有所以我们只好用船去了
要是有死的觉悟的话就跟我来
我给你们把海列车开出来
他是谁
不清楚
你们这群白痴在干什么
在这儿的除了犯人都穿着制服吧
上
果然是变成这样了
还以为是个不错的作战方案呢
不回头通过大作战
香...香吉
站住
别想再往前走一步
双胞胎吗
混蛋
首肉
拼盘
香吉 你怎么会在海列车上
这个倒是我想先问问你
那边的...啊...不名身份的你
这混蛋还故意这么说
找到了 找到了 电话虫
太好了
什么嘛 这里有这么多只
还配备有通讯室啊
前面车厢的政府官员尽带些
假面具和化装服这些没用的东西
这下终于可以和娜美小姐联络了
你们是一伙的海贼吗
以前是
你小子又是谁啊
我是Water Seven的幕后黑手
解体屋的福兰奇
你就是福兰奇吗 混蛋
那时候真让我们家的长鼻子吃了好大的苦头
想让我把你切成几片
香吉 你等等 那以后发生了不少事
你这混蛋 等我解开这绳子马上要你好看
你别再这么说了
这家伙也曾经救过梅利号一命...
对了...梅利号已经...
喂喂 等等
现在是心平气和说话的时候吗
总之这位小哥拜托你先帮我解开绳子
谁会帮你解开绳子啊
你下半辈子就怎么捆着过吧 白痴
混蛋 给你点好脸色看你就嚣张
你们两个都给我停下
再磨磨蹭蹭的话会被发现的
你小子别多嘴
你说什么
你们两个都闭嘴
别废话 快把我的绳子解开
少命令我
够了 快闭嘴
T骨大佐
福兰奇也在一起吗
可是海列车出发了
我们全部的船工都出动去找草帽小子他们了
还没有结果
当知道了伙伴能够获救
他们就会爆发出无限的力量
是地库
这个仓库已经弃置不用8年了
海列车放在这12年没动过了
走吧 乔巴
可能已经动不了了呢
这可就麻烦了啊
等一下
着急也没用 没钥匙的话是进不去的
什么 门竟然开着
有了 好帅啊
好棒
丑话说在前头 这可不是什么好东西
这家伙名叫「火箭人」
无法容纳太多的乘客
「火箭人」
看起来速度飞快呀
好棒
那脸是怎么回事
车头的鲨鱼头是当时看着好玩装上去的
是冰山大叔
草帽小子 你没事太好了
看来那海贼姑娘说的没错
是可可罗婆婆带你们来这的吗
看来你保住性命了呢 冰山
你在这里干什么呢
我会在这里说明我和你想的一样
不能对这群傻瓜坐视不理
用吧
已经整备过了...
水和石炭都加上去了 现在正在储备蒸气
是大叔您帮我们准备好的吗
要高兴等活着回来再说
这辆「火箭人」不管怎么调
整蒸汽机关都抑制不了速度
是Puffing Tom号完成之前的失败作品
我不敢保证你们的性命
谢谢了 冰山大叔
好 我们出发
你们上车吧
婆婆 娜美来了之后立刻出发
路飞 你没事吧
刚才开始双腿就摇摇晃晃的
失血过多了吧
有点使不上劲呢
要是有肉吃就好了
快点 这边
等一下
不必去那里吧 在这里吃不就行了
就是啊 你不是饿了吗
我能吃那么多吗
抱歉 我来晚了
娜美...
喂 你在干嘛呢
快点上车 笨蛋
好棒 这也是海列车？
还真没想到这里还有一辆
真让人吃惊
你去哪了啊 娜美
刚才是谁说没时间了的啊
那一包又是什么
是肉和饮料
发你牢骚真对不起
从水路开向海里
只要能搭上轨道暂时就算是成功了
放心吧 操纵的话我是老手了
你在这里先好好休息一下吧
真不好意思
奇蒙尼他们应该还在附近玩
麻烦你照顾他们了
放心吧 福兰奇一定没事的
被海列车撞飞了都响当当地活了下来
加上这里还有要当海贼王的小哥呢
草帽小子
是他们
福兰奇一家
人家正忙的时候...
拜托了 把我们也一起带去吧
听Galley-La的那帮人说你
们要去「Enies Lobby」
福兰奇大哥也被政府的人给带走了
我们也想追上去
可靠我们自己越不过「阿库阿拉格娜」
对手可是世界政府哦
管他是谁
我们只想要回大哥
为了大哥我们没命也在所不惜
求你们了
帮帮我们吧 草帽小子
求求你们了 大哥对我们很重要
别开玩笑了
你们知不知道至今为止给我们添了多大的麻烦
我知道
所以不知廉耻地来求你们了
我们想救出大哥啊
上来吧
快点
草帽小子...
等等 路飞
好啦 没关系的
对不住了
谢谢你们的大恩大德
快点
不过我们不坐那些车厢也可以
我们会配合你们驶出帝王BULL的
只要和车厢尾部接在一起就可以了
帝王BULL?
拜托了
那么过会儿见
出发
太好啦 可以去救大哥了
快
如何了
好吧 我们出发吧
海贼们 可别被震下去了
Water Seven发车驶
往「Enies Lobby」
海列车「火箭人」
好 出航
出发 把失去的都讨回来
冲啊 「火箭人」
别输给「阿库阿拉格娜」啊
喂 路飞 有些奇怪的家伙在车上啊
草帽小子大哥
福兰奇一家50人要你照顾了
不错嘛 在这的各位目的都一样
大家一起去把他们揍飞
次回ONEPIECE
拯救同伴!
向拳头发誓的敌我之羁绊!
海贼王!我当定了!