要是有死的觉悟的话就跟我来
我给你们把海列车开出来
有了
这家伙名叫「火箭人」
无法容纳太多的乘客
「火箭人」
听起来速度飞快呀
用吧
已经整备过了...
水和石炭都加上去了 现在正在储备蒸气
大叔 是你帮我们准备好的吗
要高兴的话等活着回来再说
这辆「火箭人」不管怎么调
整蒸汽机关都抑制不了速度
是Puffing Tom号完成之前的失败作品
我不敢保证你们的牲命
谢谢了 冰山大叔
草帽小子
拜托了 把我们也一起带去吧
福兰奇大哥也被政府的人给带走了
我们也想追上去
可光靠我们自己是越不过「阿库阿拉格娜」的
求你们了 我们想救出大哥啊
上来吧
快点
草帽小子...
对不住了
谢谢你们的大恩大德
好吧 出发了
海贼们 可别被震下去了
Water Seven发车驶
往我「Enies Lobby」
海列车「火箭人」
好 出航
出发 把失去的都讨回来
拯救同伴！向拳头发誓的敌我羁绊
这种地方能航行吗
是地下水路
路飞 没事吗
鼻子进水了
谁叫你呆在那种地方的
小心了
吓我一跳
这下有趣了
怪兽婆婆 我们是不是在往下降
差不多要到出口了
就这样一口气冲下去
不是吧
好 海列车出来了
兄弟们 我们也出击吧
飞吧 索多姆 柯莫拉
那是什么
草帽小子大哥
福兰奇一家全员到齐 托你照顾了
「连接炮」发射
好棒
那是最高级的帝王BULL
真有一手
可恶 那些混蛋
你们别乱来
多多关照啦
真是群爽快的家伙
怪兽婆婆
这就是最快的速度吗 根本不快嘛
别急嘛 等上了线路你就知道了
线路？
哪儿有这种东西
大部分都被冲散了
不过我可是看着海列车发展起来的 别小瞧我
看到了...要上了
这里是驾驶室 紧急通知
接下来要驶上轨道了 速度会急速上升
大家可要抓紧了 尽量只受一点小伤吧
总之是会受伤的吧...
滑走了 不过...还没完呢
给我听话
婆婆 好可惜好可惜
再往右一点
瞧着吧 就快...
奇蒙尼 昆贝
你们也跟来了吗
我们也来了
怎么会这样 快进里面来
会被吹跑的
没事的 没事的
奇蒙尼
要掉下去了
别放手啊
要被吹走了
稍等一下 我马上停车
对啊 这家伙刹车是不起作用的
怎么了 你们玩得挺开心的嘛
是草帽小子哥哥
草帽小子 快救下奇蒙尼他们
要是搭上了线路会被吹跑的
成功了 他们搭上线路了
真的吗 在哪
给我看看 给我看看
真的呢 原来如此 原来如此
不愧是可可罗婆婆 真是了不起
这真是 我还以为出了什么状况呢
这真是真是 说的是啊
在那大浪中寻找线路更是难上加难啊
说的是啊 说的真是对啊
这真是真是真是...
哎呀呀 真是了不...
了不起是吧
真...真是
这...这一定要向冰山先生汇报
是...是啊 他一定十分担心吧
这真是...真是...
锤子
剪刀
放心吧 那家伙一定没事的
被海列车撞飞了都响当当地活了下来
知道吗
听说凶暴的修船工汤姆的弟子卡特·福兰姆死去了
被海列车撞上
冰山 你一定做得到
身为世界第一的修船工汤姆最棒的弟子
一定做得到
一定
可可罗婆婆
到时候我们再一起开怀畅饮吧
汤姆先生 保佑我吧
我会继承你的遗志保护着它
保护所有的一切 这个城镇还有这设计图
冰山先生 有客人来了
说是和你说卡特·福兰姆你就知道了
福兰奇？
要让他进来吗
不 赶他走
你还真是会兜圈子
你小子那稀奇古怪的体形是怎么回事
别废话
我身上没几块肉能派上用场了
就用铁块改造了以后活了下来
比起这个 你的公司居然卖船给世界政府
我绝不会原谅的
居然协助政府做事
他们把汤姆先生给...
引发那事件的凶器是谁造的呢
你也想对现在的我说些什么吧
别以为经过了这4车的岁月我就会原谅你
做了那种事你还敢堂堂正正地出现在我面前
你说什么
我完全以为你已经死了
因为政府是这么报告的
即使汤姆先生原谅了你
我也不打算原谅你
这是什么
不是那时候古代兵器的设计图吗
之后你要丢弃卡特·福兰姆这个名字
汤姆先生没有把这个交给政府
我被他们盯上也只是时间问题
拿着它离开这个岛 福兰奇
离开这个岛？
汤姆工作室的卡特·福兰姆已经死了
只要你不冒头 我和你就没有任何关系
而且你一离开这个岛 设计图就将消失地无影无踪
等等 要是没有设计图的你被他们盯上了怎么办
我要说的就这么多
等等 冰山
恐怕我们不会再见面了
等等
你想和汤姆先生遭遇同样的事吗
你拿着设计图
万一生命受到威胁 就把这种东西给他们
若是不想给 在他们面前烧掉也行
要是你是我的话会这么做吗
这是创下如此伟业的汤姆先生
舍弃一切保护下来的连结未来的设计图
只要名为妮可·罗宾的女人
能将兵器复活这种危险性存在
就需要这东西作为抵抗势力的一方存在于这世上
只要这东西在我手上 即便我被杀死
也绝不能交给政府
这样好吗
我搞不好会造出它来
这么信赖我没事吗
我把他交给了你这就是答案
我俩一直以来都没有改变
一碰头就会吵架
今后我也同样不会原谅你
你或许也是如此
福兰奇...你小子...
活着...真是...太好了
等等 笨山
我是不会离开这个岛的
我会做我想做的事
我死也不会听你的话的
一定不会
你个笨奇
你小子为什么不明白啊
这是为了保护设计图啊
罗嗦 不明白的人是你
我不管怎么样都不会离开的
搞什么 这种时候怎么会想起他
那个白痴 冰山他还好吗
他死了
差点死掉
这是理所当然的 真是的
都说了会被吹走了
好痛
不过好快的加速度啊
真是的
吓死我了
扭到腰了...
等等 车厢里有些奇怪的家伙
什么 那是谁
是你们啦
你不也是
我也一起参战吧
反正也阻止不了你们
将你们的同伴带走的敌人
对我来说也是袭击冰山先生的犯人
加上我还有很多话想对他们说
巴里 我可不会让你抢功的
我们就知道跟着你来能为冰山先生报仇
就一起藏在燃料车厢里了
果然不出所料 大概就这么回事
这场战斗让我们也加入吧
仇是肯定要报的
而且他们还带走了福兰奇大哥
是啊
我们也很清楚那些家伙是谁
我说Galley-La的
万一大哥有个三长两短你们可要负责
闭嘴 最难受的是冰山先生
你们在乱说些什么
巴里 先给我们说明一下 到底是怎么回事
是啊 巴里
你应该知道谁是真正的犯人吧
我想听你亲口说出来
我们也没有那么迟钝...
大概也猜了个十有八九了
也不会太惊讶的
算了 突然莫名其妙的消失也免不了被人怀疑
那我就直说了
戴面具的家伙们的真实身份就是
路奇 卡库 卡里法
还有酒吧的布鲁诺
就是他们想杀了冰山先生
原来你们没有想像到吗
可...可是你说他们回乡下去了
这种关键的时候有可能吗
我们完全以为是后街的麦克和霍克干的
是啊是啊
那是谁啊
你不认识吗
在后街他们可是很有名的
是啊是啊
谁认识啊
你们这些家伙...
好的
饱了饱了 终于是吃饱了
那么
福兰奇一家 还有Galley-La的船工们
在镇上我们是有些过节
但是接下来大家的敌人是一样的
接下来的战斗中最强的是那个带鸽子的家伙
那家伙一定要由我来打飞
是啊 这场战斗要把被那4个人抢走的东西抢回来
总之不追上他们就没完
婆婆 婆婆
是「阿库阿拉格娜」
这么快就来了吗
奇蒙尼 让我看看
这可不妙
可可罗婆婆 这种时候你可以离开驾驶室吗
快想想办法渡过那海啸吧
我说过的吧 「火箭人」是制驭不能的
就算想控制 刹车什么的都是不起作用的
我的工作就是把列车驶上轨道
现在海列车已经是自动驾驶的了
谁也阻止不了它了
不会吧
路飞 这样下去列车要撞上大浪了
我说路飞
好不容易大家目标一致
分开战斗就没有意义了
说得是
听好了 大家现在是同志
先前出发的海列车上有我们的同伴
战斗力还会增加
那么 大浪怎么能阻挡得了我们
大家一定要实现目标
上了
好大的浪打过来了
一口气上吧 船长
我们来开炮
次回ONEPIECE
击碎大浪!
路飞和索隆的最强合体技
海贼王!我当定了!