差不多要到出口了
就这样一口气冲下去
不是吧
好 海列车出来了
兄弟们 我们也出击吧
飞吧 索多姆 柯莫拉
草帽小子
福兰奇一家全员到齐 托你照顾了
好棒
那是最高级的帝王BULL
我也一起参战吧
将你们的同伴带走的敌人
对我来说也是袭击冰山先生的犯人
加上我还有很多话想对他们说
那么
福兰奇一家 还有GALLEY-LA的船工们
在镇上我们是有些过节　但
是接下来大家的敌人是一样的
这可不妙
我说过的吧　我的工作就是把列车驶上轨道
现在谁也阻止不了它了
我说路飞
好不容易大家目标一致
分开战斗就没有意义了
听好了　大家现在是同志
那么　大浪怎么能阻挡得了我们
大家一定要实现目标
上了
来吧　你们就想办法对付下这大浪吧
好的　总之先全力以赴向大浪开炮吧
大炮就交给我们吧
福兰奇一家　不要害怕大浪
准备大炮　好的
别磨磨蹭蹭的
小电话虫响了
是香吉
这...这到底是怎么？
这边也是
所有的人都被打倒了
击碎大浪！
路飞和索隆的最强合体技
喂 我说你
是 T骨大佐
那手臂上的伤口是怎么回事
这...这是刚才被虫咬出的血
不行 要马上止血
用这个先包上吧
这...那么重要的斗篷
这样就好了
部下流血伤在我心
T骨大佐...
祝愿今天的世界也能和平美好
脸好可怕啊
大佐
怎么了
我...我还什么都没说...
只要我力所能及就算粉身碎骨也在所不辞
不...第6和第7车厢的官员们全被干掉了
而且第6车厢关押的2名犯人还去向不明...
你说什么
不清楚是有人入侵还是犯人自己逃走
这可严重了 快去救人
然后立刻把这情况通知全车
是
娜美小姐 娜美小姐能听得到吗
恩 香吉君吗
这边有点麻烦了
麻烦了？
香吉君 刚才的是什么声音
怎么了 香吉君
这边有个白痴
白？白痴？
又来了 是什么
你没事吗 喂
到底发生什么事了
没事吗 香吉君
你真是拼命啊
白痴是谁
不 不过是2个白痴
小加农炮
接着吧
连个洞都没打出来...
理所当然吗
不行不行 这样下去可不行
大家退下 让我们福兰奇一家特制的大炮出场吧
目标「阿库阿拉格娜」
开炮
超级解体炮
可恶 不要怕 继续开炮
补充弹药
集中正面一点攻击
集中一点
加油吧
轨道是浮起来了一些
但想穿过「阿库阿拉格娜」还是不可能的
直接碰撞的话 火箭人也是撑不住的
我们都要死了吗
不是说过了 要做好心理准备
我们也会死吗
是吗 罗宾还没...
可是你们那边好像很热闹啊
香吉
现在告诉你罗宾行动的原由和我们的状况...
你们好烦啊
听好了 香吉
现在告诉你罗宾行动的原由和我们的状况
你要听清楚了
要撞上了
糟了 没命了 要死了
有空哭还不如给我快开炮
杀出一条生路来
喂 路飞
上吧 索隆
你们继续向正面射击
你们要干什么
用大炮轰了它
108乘2是多少
216太长了好难念
随便多少了
这...这两家伙在干什么
一个赤手空拳一个拿着刀想干什么啊
他叫我们继续射击啊
不要管了快掩护他们
好 那就300吧
好
橡皮
三百烦恼
要撞上了
攻城炮
好 那就三百吧
好
橡皮
三百烦恼
要撞上了
攻城炮
香吉
终于是来了
穿...穿过来了
穿过「阿库阿拉格娜」啦
我还以为要玩完了
娜美小姐 没事吧
还好吧
真是了不起啊 还真有一手啊 海贼们
幸好他们不是我们的敌人
我看没有比他们更可靠的同伴了
草帽小子
果然是做好死的心理准备了
真是太惊人了
你们可别放松啊
还没穿过暴风雨呢
已经没有什么可怕的了
真有意思
草帽小子 你们好厉害啊
这可不是人能做出来的
不好意思 不好意思
路飞 来这里
是香吉
是路飞吗
香吉
你那边怎么样 罗宾呢
罗宾她...还在他们手里
我都听娜美小姐说了
全都知道了...
是吗
就这么回事了
没事 尽管撒野吧
路飞 不要胡说八道
让他等到我们追上来
喂 厨子 听到了吗
那车上有些很厉害的家伙
没事啦
索隆
要是你会怎么做
听说了罗宾为了救我们不但隐瞒真相还让他们捉走
你能冷静得下去吗
阻止他也没用的
真理解我
绿藻头 你在担心我吗
谁管你啊 笨蛋
但真是遗憾 知道了罗宾小姐那样的心情...
就算是船长的命令
我也不打算停手
干嘛把它弄坏
我也有话要问草帽小子
谁管你 早不说
我不说也不至于弄坏吧 别装腔作势的
我才没装腔作势
不要紧吗
婆婆 让列车再跑得快点啦
再快？
像这样再快点
放心吧 已经超过了船的极限速度了
已经是想停也停不下来了
我离开你们的这段时间...居然发生了这种事
罗宾小姐对梅利号的事件
还有你和路飞大吵一架的事也都一无所知
所以为了让包括你在内的我们6人平安无事
罗宾小姐她牺牲自己对他们唯命是从
为了我们
太感人了
你哭什么哭啊
笨蛋 我才没有哭
日的 这真是太感人了
妮可·罗宾本是被世人称作冷酷无情的恶魔之女
可和这令人落泪的深厚友情相比又算得了什么
罗宾小姐在列车的前部
总之我现在要去救她
好 身为「福兰奇一家」栋梁的我福兰奇
就帮你这个忙了 弯眉毛小哥
其实也是有理由的
要是罗宾被政府抓住我也会很麻烦的
不管怎么样听了如此感人的故事谁都会...
喂 我们走吧 长鼻子
我...
就算了
不是已经和我没关系了吗
况且要是和世界政府为敌
我更不想扯上什么关系...
你也要和路飞他们合流吧
那样大吵一架我已经出尽洋相
还有什么脸和你们在一起
这样做的确是对不起罗宾...
可我已经...没有去救她的理由了
我已经退出你们一伙了
别了
什么叫“别了”
你还能逃到哪去
得了
随他吧
还意气用事
全力搜查
一定会留下什么证据的
这...这伤可不行
用这个先凑合包一下
望泽先生 现在列车内乱成一团
烦死了 我这里就已经够乱了
内罗先生 犯人们逃走了
那边怎么样
有什么异常吗
现在还没有
是吗
找到了
糟了
金属星
是谁
事情经过我都听他说了
你们是要去救一位大小姐吧
助你们一臂之力不需要理由
让我也一起战斗吧
我叫狙击王
夺回罗宾小姐作战开始
这列车上好像有些奇妙的家伙 没问题吗
你就够奇怪的了
谜之男子登场！？
他的名子是狙击王！
海贼王!我当定了!