那么
福兰奇一家 还有GALLEY-LA的船工们
在镇上我们是有些过节
但是接下来大家的敌人是一样的
听好了 大家现在是同志
橡皮
三百烦恼
要撞上了
攻城炮
穿...穿过来了
是路飞吗
香吉
你那边怎么样 罗宾呢
罗宾她...还在他们手里
我都听娜美小姐说了
是吗
就这么回事了
没事 尽管撒野吧
路飞 不要胡说八道
让他等到我们追上来
喂 厨子 听得到吗
那车上有些很厉害的家伙
没事啦
索隆...
要是你会怎么做
听说了罗宾为了救我们不但隐瞒真相还让他们捉走
你能冷静得下去吗
阻止他也没用的
绿藻头 你在担心我吗
谁管你啊 笨蛋
但真是遗憾
知道了罗宾小姐那样的心情...
就算是船长的命令
我也不打算停手
我...
就算了
不是已经和我没关系了吗
况且要是和世界政府为敌
我更不想扯上什么关系...
你也要和路飞他们合流吧
这样做确实是对不起罗宾...
可我已经...没有去救她的理由了
我已经退出你们一伙了
别了
找到了
糟了
金属星
是谁
事情经过我都听他说了
你们是要去救一位大小姐吧
助你们一臂之力不需要理由
让我也一起战斗吧
我叫狙击王
生于狙击之岛的我
百发百中
噜噜啦啦噜~
老鼠的眼珠
Lock on
你的心脏
狙击之岛来的大男儿
噜噜噜 噜噜啦啦
嘿 开溜
狙击 狙击狙击
狙~击~之~王
谜之男子登场！？
他的名子是狙击王！
生于狙击之岛的我
百发百中
噜噜啦啦噜
那家伙在干什么
算了 你就体谅一下他的心情吧
无法堂堂正正地去救伙伴的时候
这就是那小子的做法
真是麻烦的个性
喂 过来
是
好 那么开始执行夺回罗宾作战
你们对初次见面的我没有什么问题吗
首先 你们所在的是第6车厢
剩下的车厢还有5节
比如狙击之岛在哪里之类的
罗宾就在这之中的某节车厢里
那个岛嘛 就在你们心中
话说回来 你厉害吗
我可是超强啊 混蛋
这个星期的我特别强
最终能救出罗宾就算胜利了
但是敌人很多
鲁莽行事的话在狭小的车厢里被包围就麻烦了
要避免无谓的战斗
按顺序把主力逐个击破才是上策
也是啊 能不打是最好的了
你这话真是说得对极了 香吉
因此我有一个作战计划
你们都听好了
这...这...
正点
好 战斗准备OK
你们在干什么
什么叫在做什么
你怎能就这样在一堆男人面前换衣服
这个不知羞耻的女人
养眼 换得好啊
没有办法啊 谁让只有1节车厢啊
把肚子遮住 肚子和大腿
你们2个方块头也要
像你们这样的是在危害社会
烦死了 腼腆鬼
腼腆鬼
混蛋
我是不是也换个衣服呢
不好意思 请您干万放过我们吧
真是没礼貌
可...可恶
这条黑裤子 既然有口袋就应该做个大点的嘛
别往口袋里塞肉
气氛焕然一新啊
你们真是干劲满满
当然了
我们要去救罗宾嘛
这次一定要把他们全揍飞
废话 要是再被夹在哪里我不会放过你的
没事的 这次有绝不可以失败的理由
什么叫理由
娜美 你的武器换了吗
这是从空岛回来以后 乌索普用贝帮我改良的
完美版 天候棒哦
是吗 乌索普的...
是啊 乌索普的...
他的...遗作...
别跟悼念似的
准备好了吗 去了
入侵者吗
是的 是这么报告的
这列「Puffing Tom」
要想中途搭船是不可能的
如果说有人入侵的话
说明从出航的时候就在车上了
真是废物
如您所说 实在很失态
但是同样的想中途下船也是不可能的
入侵者和犯人们也一定还在这艘海列车上
冷静点慢慢找
是
T骨大佐
在这么狭小的车厢里没有什么可以躲的地方
晚上好
在那
在门的对面
包括犯人在内发现3名嫌疑犯
在第7节车厢
追上去抓住他们
你到底会不会用锤子啊
烦死了
别做傻事了
快开门
快把门封上
知道了
大家快往这边 在第7车厢发现嫌疑犯
快去
告诉第3车厢的人
一起围上去活捉犯人福兰奇
他们无处可逃 慎重点捉住他们
让开一下
开枪了
快点 狙击
你也来帮忙啊
不要乱开枪 误杀了犯人就糟了
可恶
T骨大佐
请让开
我很讨厌弯曲的刀法
直角闪光
骨空割
我很讨厌弯的的刀法
直角闪光
骨空割
没...没人
在车顶上吗
快 敌人在最后面的车厢
过去了 快
难道...
全员马上返回前面的车厢
这是陷阱
陷阱？
怎么了
快回去 是陷阱
什么
前面的车厢门被锁上了回不去
是谁干的
车厢被分离了
什么
混蛋 是那些家伙
这仇我们一定会报的
太迟了吗
再见 各位
要注意海王类哦 一路顺风
保重啊
两节车厢一瞬间就解决掉50个杂鱼了
可是香吉
同一条路线上不是还有草帽小子路飞他们要来么
不用担心 他们会有办法的
这...这个混蛋
看我连门一起踢飞
您要外出吗
好 上吧 还剩5节车厢
你...你们别以为我们轻易会放过你们
居然连T骨大佐也...
快报告CP9
还有杂兵吗
油炸大拼盘
狙击王火药星
强力右手
榴弹炮 开炮
中弹了
好痛啊
开枪开枪
为什么枪对他没有用
你到底是什么东西
我是改造人
改造人？
对 体内装备了很多钢铁和武器
被子弹打到的话多少会有点痛 也会出血
不过没有效果
还有这种事啊
世界真大啊
好厉害
我刺
好痛
你在干什么
针刺一下应该不痛吧
你这呆瓜 一上来就做这么恐怖的实验
那我先告诉你 背上和前面不一样的
听好了
这改造是我自己弄的
后面的地方手够不到
所以只有前面是改造人
顺便再告诉你件事吧
我的腹部是冷的 知道为什么吗
不知道
因为我肚子里装了能冰可乐的冰箱啊
这真不错
好棒 这个在大热天最棒了
是说这个的时候吗 混蛋
这节车厢已经没有敌人了
搞定了 去下一节
接下来是第四节车厢
我是望泽
疯狂的疯狂的望泽
来来来来来
我是望泽
你们好啊
肚子饿了吗
我是望泽
是勤务长 什么都会做
要来份拉面吗 那么我去做拉面
但这之前先告诉你们个小知识
我的鼻毛啊
里面是网状的像筛子一样的
记住这一点
那么 先把小麦粉合在嘴里好好咀嚼
来 请吧
谁要吃啊
真是浪费时间
望泽 前面还有人在等着我们
有急事要办 告辞了
等等
要想通过这列车厢的话先撂倒我再说
想要阻挡我们吗
我要阻止你们 来来来来
我的任务是护送这列海列车的
就是防止这种意外袭击的情况而被安排在这的
想要救出犯人的话
就要先过我的拉面拳法这关
拉...拉面拳法？
拉...拉面拳法
混蛋 居然敢耍我
不要受他的挑拨 白痴
这样不就正中他下怀了
来来来 如何啊 我模仿的白痴的样子
气死我了
白痴 叫你不要受他挑拨
来来来来
真是让人心神不定的家伙
什么 子弹明明擦到了他
脸色一点都没变 那么从容不迫
心...心脏都快跳出来了
原来是被吓得半死啊
别弄出一副毫不在意的表情
你这不知好歹的混蛋让我来
等等
要像你们这样被他玩弄 就只是浪费时间而已
由我来快速解决他
要说我愤怒的原因
那就是你小子这么做面也敢自称厨师的事
说的就是你啊
到底谁被他玩弄了
但是...看啊
他轻松地躲过了香吉的踢技
什么 那从容不迫的表情
还以为要死了
原来是被吓得半死啊
别再耍这一套了
总之...
这家伙交给我
你们去前面的车厢吧
我要用我疯狂的疯狂的拉面拳法解决你
我最讨厌玩弄食物的家伙
次回ONEPIECE
厨师间的对决！
山治v.s拉面拳法
海贼王!我当定了!