T骨大佐
在这么狭小的车厢里没有什么可以躲的地方
晚上好
在那
在门的后面
包括犯人在内发现3名嫌疑犯
我很讨厌弯曲的刀法
直角闪光
骨空割
没...没人
难道...
车厢被分离了
什么
混蛋 是那些家伙
这仇我们一定会报的
太迟了吗
再见 各位
要注意海王类哦 一路顺风
保重啊
我是望泽
疯狂的疯狂的望泽
来来来来来
我是望泽
要想通过这列车厢的话先撂倒我再说
想要阻挡我们吗
我要阻止你们 来来来来
我的任务是护送这列海列车的
就是防止这种意外袭击的情况而被安排在这的
想要救出犯人的话
就要先过我的拉面拳法这关
后面2节车厢被分离了？
你们到底在干什么
十分抱歉
连强大的战斗力T骨大佐也脱队了
那么 现在列车内的战况如何
是现在列车除了车头外还剩5节车厢
可是士兵全部都被干掉了
剩下的只有第4车厢的望泽先生
还有第3车厢的内罗先生
接下来就是第1车厢的妮可·罗宾
和这第2车厢的诸位
敌人好像也不笨啊
可是 事实上对我方不利的
就只有福兰奇能自由活动这一点
我们的任务只是把福兰奇和妮可·罗
宾带到「Enies Lobby」
除此之外对方或我们这边
不管有谁牺牲也不会影响任务
还有 看到敌人的样子了吗
首先是先前被抓住的那两个人
其中一人带了奇怪的面具
还有一名是从未见过的金发穿西服的男人
共计3人
那家伙和长鼻男一样是草帽小子一伙的
目的自然是夺回妮可·罗宾了
福兰奇也一起帮忙吧
路奇 要我去看住妮可·罗宾吗
没必要
你倒是想想怎样再抓往福兰奇
要抢回妮可·罗宾
就凭他们绝对不可能
厨师间的对决！
山治v.s拉面拳法
总之这家伙交给我
你们先去前面的车厢
别忘了 这是夺回罗宾小姐大作战
想得美
搅拌合金小麦粉 我拌我拌
还打算喷拉面出来吗
拉面光线
光线...
扎过来了
危险
住手
我们从车顶绕过去
那...那么香吉 加油吧
来来来来 就这么溜走了
不过 这也毫无意义
因为守护下一车厢的是内罗
虽然是新人 但却是正义的杀手组织CP9的成员
他们都会死的
内罗可是杀人不眨眼的
来来来来
腹肉踢
生于狙击之岛的我
百发百中
要是知道罗宾在哪节车厢
从车顶上就能一口气潜入了
噜噜啦啦噜
老鼠的眼睛
Lock on
你在那唠叼什么 快上去
你的心脏
你这墨鱼腿王
Lock on
你说谁是墨鱼啊 混蛋
狙击之岛来的大男儿
墨鱼
脚...
快点 傻章鱼
噜噜噜 噜噜啦啦
海水裤君
嘿 开溜
我有个好主意
静下心听着
来来来
躲来躲去的没完没了
还要我说几次 我有急事
那么 我上咯
拉面拳法 切面
火焰菜刀
好痛
你躲避的瞬间竟然踢了我10下
是12下
没想到你竟然那么强
还及不上你那耍嘴皮子的本事
什么叫耍嘴皮子
连我老爸都没这么说过我
住口 真没礼貌
我可是望泽啊
刚才实际上我是被你稀有的卷眉毛吸引眼睛打转了
可是 你还真是有一手
就你这种脸也好意思说我稀有
那么好吧
马上会让你明白为什么我会被选入这次的护送队伍
拉面拳法 奥义
打面 我打面
打好了
这是什么
可食用的梦幻战斗服
面制正式西装
来来
来来来
拉面拳法的精髓在于能自由操纵面条
可恶的家伙
刚才开始就在玩弄食物
速度 力量 再配合特殊的能力
都和刚才的我可不一样
发挥出的实力可是天差地别的
少废话 放马过来吧
我要让你小子吞下所有的面条
觉悟吧
我说
你又算老几啊
守卫第3节车厢的是我
四式使用者 CP9的新人
海鼬内罗
可是 什么来着
你好像杀不得啊
是重要的犯人呢
哦 小哥为什么要到这种屋顶上来啊
在下面等着我就会来了
我也不大清楚啊
只是想你们很狡猾 说不定会从上面飞过去
你还真是留心啊
不过也对 警戒是很重要的
话说回来 你身后的那是什么
好卑鄙
正是如此
老子可是镇上的流氓头子
咦 路飞人呢
不知道
什么叫不知道
他要是掉下去了怎么办
好滑
怎么可能 刚才他还在这儿的
是吧 乔巴
这算什么回答
就是因为本该在这的人消失了我才担心
是不是钻到火箭人的烟囱里去了
这怎么可能
你说什么呢 乔巴
等着我啊 罗宾
...还有乌索普
欢迎来到拉面拳法的世界
变身完成
哪里增强了
来来来
接招
拉面拳法
猪骨打
不就是变大而已的废物拳头吗
来来来
接招
拔不出来
来来
来来来 蠢货
尝到我拉面拳法的厉害了吧
手脚都被埋在面里 丢面子了吧
你小子刚才尽让我吃尽苦头...
你眼睛转个屁啊
你又想用那卷眉让我转眼睛分散注意力吧
可恶 我饶不了你
来来来
可恶
手脚都拔不出来
这样无法抵抗了
面魂压
还没完呢
再来一次 再来一次 再来一次 ...
急算是拔出来了
来来来
这就是小瞧我的下场 蠢货
这就是疯狂的疯狂的拉面拳法
要是攻击我就会被拉面缠住
我可不能碰那拉面啊
那我就不客气了
拉面饺子套餐 连环击
那就是说能攻击的地方只有一处了
高级切片踢
拉面光线
来来来
我可是没有死角的噢
刷才开始我就注意到了
你的战斗手段只有用脚踢吧
没得踢就没得打了吧
来来来
没用的没用的
不管你怎么做都只有被我的拉面装缠住的份
有本事避开这招
拉面拳法
双手拉面打
1.4毫米意大利面 菲迪利尼
杂技？
我的面制正式西装被弄得乱七八糟了
手和菜刀对厨师来说都是神圣的
在战斗中从来不用这是我的原则
不过 这里恰巧是厨房
而敌人又是食材 这就另当别论了
看来你比想像来得还麻烦呢
千面鞭
别耍酷 少得意
不会做料理的门外汉就少碰菜刀
那和流氓用的小刀可是不一样的
不好意思 一不小心得意起来
就当是我的赔罪吧
让你欣赏一下
一流厨师独特的刀功
剃
强力锤
纸绘
岚脚
闪光火焰
剃
什么 那家伙自己跳到海上去了
月步
为什么在空中还能再跳回来
难以理解
为什么岚脚斩不伤他
那家伙的身体有点怪啊
你...
到底是...
到底是什么怪物
长鼻子先生
你怎么会在这儿
狙击...
你碰上我这个对手也是够不走运的
这可不一定 我找到你的弱点了
次回ONEPIECE
车顶上的对决！
福兰奇v.s内罗
海贼王!我当定了!