长鼻子先生
有本事避开这招
拉面拳法
双手拉面打
手和菜刀对厨师来说都是神圣的
在战斗中从来不用这是我的原则
这儿既是厨房
而敌人又是食材 这就另当别论了
让你欣赏一下
一流厨师独特的刀工
你...
到底是...
到底是什么怪物
怎么了 拉面拳法
刚才的劲头哪去了
可恶 区区一个罪犯少得意了
面制正式西装没有了
我是...
洋葱吗
继续打下去毫无意义
你就认输让路吧
认输？谁会认输
谁说我输了
我可是CP7的王牌望泽啊
很可惜 我非常清楚这次任务的重要性
你们的同伙妮可·罗宾可是政府长年通缉的罪犯
谁会那么轻易的把她交给你们 笨蛋
拉面拳法
擀面杖
切洋葱首先要在不伤果肉的情况下将茎与根切除
只要将纤维一口气切断
便能让切口很好的保持光泽
住手 别过来
拉面光线
剥皮工序
到头来你不过是将食物当玩具的三流厨师
不过将菜刀保持得这么锋利这一点倒是值得称赞
车顶上的对决！
福兰奇v.s内罗
这是「星盾」
怎么回事 那家伙的身体
看起来不像是普通人的身体
又要喷火吗
大头钉
月步
又跳走了
没完没了
四式不管用也没办法了
我还没掌握指枪
不好意思 我要用些小道具了
好的 趁现在去下一节车厢
给我站住 混蛋
对这家伙真是大意不得
上当了吧
左手光线
可惜啊
早料到你会这样
好痛
奏效了
这个混蛋
ouch指枪
剃
可恶 被发现了吗
岚脚
躲过了
真会乱蹦乱跳
你的弱点是背部吧
你那卑鄙下贱的性格我也已经了解了
这场战斗已经是时间的问题了吧
别得意得太早了
要这么做的话我就没有弱点了
无敌福兰奇
瞧着吧
没辙了吧 鼬鼠脸
要我怎么说才好...
这是怎么回事
为什么你会在这里
你是怎么潜进来的
如此性急地问我该怎么回答你好呢
先冷静一下吧
啊 对了
来杯咖啡吧
别开玩笑
这到底...
初次见面 我是狙击的王者狙击王
要说清前因后果太费时间了
总之我是来救你出去的
长鼻子先生...
来这的不只我一个
现在香吉和另一个叫福兰奇的流氓
也正在这列车内闹着
我是趁此机会溜到这里的
而且路飞他们正坐着另一辆海列车
从同样的轨道上追过来
似乎还带着不少人马呢
我在来这节车厢的途中从窗外朝里偷看了一下
老实说在后面车厢的四个人看起来都不好对付
若能在香吉和他们交手之前
把你救出去的话那是再好不过的了
来吧 和我一起逃走
怎么了
不用多虑了
我已经做好了一切准备
这是我为你准备的吸盘章鱼
套在双手双脚上就能从窗户
出去吸附在海列车的外壁上
快 在被他们发现之前
等等
等等？
为什么要这么做
我已经很清楚的说过要离开你们了
不会再回你们一伙去了
你这么说的理由大家也都知道了
似乎是造船厂的冰山大叔将全部真相道了出来
他没事吗
不 即使那样我也不能回到你们...
你还在说这些干嘛...
还不明白吗
路飞他们没有你担心的那么软弱
在你和政府做这笔无聊的交易前
我本来就很想和你说
用牺牲同伴的方法活下来你认为这样他们会高兴吗
知道了你离开大家的理由后
就算是十八层地狱他们也会追上来
将你的敌人痛扁一顿
你还弄不懂路飞这个男人
弄不明白的是你们啊
我从没想过要你们救我
不要自作聪明了
你说什么
吵什么呢 妮可·罗宾
怎么了
接近「Enies Lobby」了
就连你也无法冷静自若了吗
就算你现在如何哀叹自己的命运
也不可能得救
没什么
刚才那是什么 好可疑
还有...总感觉气氛有点不对
是错觉吗
真的没什么
让我一个人呆着
怎么回事
为什么这个女人要搞这种花样
兔子？
喂 给我适可而止
要开玩笑也太过份了点
要打就来真格的
给我起来
说话放尊重点 鼬鼠脸
我可没有在开玩笑
而且该让我怎么说呢
你太不走运了
真是个不走运的家伙
你惹恼我了
惹怒了这周超强的我
小哥呀
你知道半人马这种怪物吗
不就是拥有人类的上半身和马的下半身的东西吗
那又怎么了
变体
日本“变体”和变态一个读法
这家伙...难道...
半人马福兰奇
反了呀
上半身跑到后面去了啦
这些牢骚等领教了我超强的攻击之后再发
还没追上吗 「PassingTom」
是Puffing Tom
我说 路飞 快到里面来
好不容易换了衣服 又全都湿了
没关系啦 我就是喜欢这里
受不了
橡皮
300磅
加农炮
咚
呀 不行了 「拉格娜」
你们玩个头啊
太闲了
把武器磨磨光去 一群笨蛋
这些家伙等下我会让他们听话的
我说 看见前面的列车了
是「Puffing Tom」吗
有点太快了吧
让我出去 我要出去
可恶...我们会怎么样
失去了车头除了等待救援别无他法
喔 摇起来了
可是在这暴风雨中会有救援吗
要是不来我们就束手无策了
喂 大家
后方有什么东西在接近我们
是船吗
救援船吗
不 那东西像是沿着轨道过来的
怎么可能 世界上可是只有一辆海列车的
而且这是今天最后一班了
不可能再有列车从
「Water Seven」起航了啊
那么...
什么东西来了呢
那虽然是海列车
但是没有车头 只是车厢
在轨道上停住了
什么
怎么回事
被解体了吗
香吉和乌索普可能在上面啊
福兰奇大哥也有可能
这下糟了 这么下去会撞上的
婆婆 刹车呢
不可能管用的啦
自己想办法去
要撞车了
路飞 你想干什么
我去看看那里面有什么
橡皮
火箭
什么东西飞过来了
什么东西
好痛
好的 到了
你...你小子是什么人
喂 香吉在不在
乌索普
喂 香吉 喂
在那边吗
这家伙...难道是...
是草帽小子路飞
喂 在不在
香吉
你们好烦啊
草帽小子你逃不了了
香吉在哪
那...那是谁
香吉 是我的伙伴
那样的家伙没听说过
是吗 那我走了
射击
草帽小子出来啦
一边说谁都不在一边被狂打
那么说里面全是政府人员吗
这样又如何
那东西要是不让开我们也要玩完了
那果然是海列车
会被它给撞开的
不 会相撞发生大爆炸的
停车
是福兰奇一家上场的时候了
在撞车前拆了它
好耶 我们也一起帮忙
小的们 干活了
喂 索隆
喂 罗罗诺亚 叫你呢
砍了
碍事
哦
什么“哦”...
要撞上了
快停车
吾处乱世之中
自当斩破尘世
二刀流居合刀法
罗生门
我说你们 要做这种事就先打个招呼啊
我说了啊 “砍了”
谁知道他真能砍掉啊
不砍掉不就撞上了
话虽如此 少说给我们做点心理准备嘛
那种怪物竟然也不是一伙中的老大吗...
太强了
你真是太厉害了
冷静
真没想到海列车还有一列
那种速度或许会追上前头的
万一被护送的罪犯被他们抢回去了
这种事绝不会发生
那位大人在他们和前头的海列车之间
没错
只要那位大人在海军中 我们的正义就不会被动摇
好的 要来了
二刀流居合刀法
罗生门
不是说好了你来当列车吗
为什么是我 你来当吧
就是你
我才不干 谁想被劈开
住手
不干
喂 我说你们
还没完呢
那是什么
是海王类
如此巨大
生鱼片
一分为二了
烤鱼
这么巨大的海王类都能砍掉
斩断火箭人也是轻而易举了
斩断它的家伙
就在这轨道的前方
那是斩船人
斩船人？
我只说一次
把路让出来
次回ONEPIECE
鬼斩索隆v.s斩船人T骨
海贼王!我当定了!