捕头路飞再次登场
时隔多日 向您问好
古今东西各种各样的文化交织于此的
传说中的都城伟大日本
迎来了盛夏之季
大家都充满了不输给这炙热天气的热情
究竟是为何呢...
不好了 不好了 不好了
抬神轿大赛？
就是这样 现在街上都在火热的讨论这个话题呢
百年一度的盛大比赛呢
我有听说过呢
说是奖品非常贵重呢
听说胜利者能够向沉睡在伟大神社里的
幻之神宝说出自己的愿望
什么愿望都能实现吗
给 请用 来清凉一下吧
啊 太感谢了
好喝 你真有眼力见 话说你是谁啊
新来帮忙的
我是真央 请多多关照
再来一碗
是
哦 特大碗呢 厉害 服务真不错
好吃 好吃
不用给捕快大人这么多优惠的 真央
反正他也不会付现钱 肯定又是记账
好
喂 那个神宝是..
啊 百年开放一次的伟大神社宝物殿的神宝
听说隐藏着可以实现任何愿望的不可思议的力量
听说实现了愿望的某位捕快
光宗耀祖成为了武士
又听说某位厨师和镇上最美丽的一位女孩结为夫妇
过着非常幸福的生活
那可真不错啊
蛮有趣的嘛 好 就参加吧 抬神轿大赛
不要 我才不要为这么可疑的事情
搞什么臭汗满身的比赛呢
还有胜利者还能得到100万两贝利作为副奖
喂 快点准备吧
抬神轿大赛 一定要取得优胜
啊 来干劲了
总之为了能取胜 一定要制作一台好轿子
话说 我们要去哪里啊 奈美
贮木场
贮木场？
听说那里有位享誉日本的木匠在呢
打扰了
不在吗
这是什么啊 啊 真是不错的布匹啊
抱歉 抱歉
帮我捡起来了吗 谢谢你了 大姐
放在弗兰基工房特质超级烘干机旁边
结果竟然给吹跑了
木匠师傅
不能在人前穿成这样
这可不妙啊
真是危险啊
根本没赶上
大姐 那个能还给我吗
那个..
这个吗
那个可是本木匠的兜裆布啊 超级
兜裆布..
厉害 这是什么装置啊
本木匠制作的超级烘干机
顽皮太阳窗
太帅了
兜裆布...兜裆布贴在我脸上了
话说你们想要制造什么超级工具呢
这当然是..
能够获胜的东西
是啊 给我们制造个绝对能够取胜的帅气家伙吧
说得是简单
但报名参加比赛的其他人
也都十分不好对付哦
号称伟大日本最快的
传说中的暴走集团
飞鱼愚连队
无论恋爱还是工作都要争分夺秒的
旋转飞脚便
我喜欢你 来结婚吧 结婚吧..
啊 快逃啊
都是些以迅速著称的家伙
其他还有很多对手...
恐怖商会？
那是什么啊 没听说过呢
你们是什么人
他们就是你们刚刚提到的人们
居住在异人街的13层建筑物塔中
只入不出的批发商人 恐怖商会
那么说你们也是来拜托木匠制作轿子的吗
轿子早就做好了
今天是来忠告你们的
参加比赛也是没用的
你说什么 到底怎么回事
是啊 这种事不比怎么知道
气势倒是不错 我喜欢
总之听我们的话是为了你们好
不想受伤的话..
馨多莉 你怎么到我前面去了
想要威胁我们 也不会让你们得逞的
我们这边可是有捕快路飞老大在呢
我们还是离开这里吧
不过你们记住 和恐怖商会作对
可是不会就这么算了的
喂 你的同伴都走了哦
只留下我
我可是警告你们了啊
那算什么啊
真是奇怪的家伙
真是恶心人的一伙家伙
他们一定在打什么鬼主意呢
你们听着
不要输给那种不着调的家伙们
我帮你们制造个超级轿子
肯定有助你们争夺冠军 所以去赢吧
当然了 一定要获胜啊 各位
快走
快走 快走 快走
声音太小了
真烦人 到底是什么人啊
停下 停下 真是丢人的喊叫声啊
以为是酒铺啊
是 但是没找到其它合适的用词
不是还有很多词吗
号称是日本最迅速的我们飞鱼愚连队
最合适的口号
英俊 英俊...
不错 再喊 再喊
就是群白痴啊
这下抬神轿比赛定是我们夺魁
然后...
迪巴鲁大人 您真英俊
请接受我们的仰慕
想接吻的人排好队 排好队
要按照顺序来
做这种事 你会..
不行啦..
到底怎么回事
老大
不知何时少了四个人
什么 再数一次
1 2 3 4 5 6 7 哇...
什么嘛 不是都在这里嘛
真的呢
你们是谁啊
只是路过的僵尸
僵尸..
把我们的同伴弄到哪去了
抱歉我这么得意
每晚都这么罗嗦 真是抱歉了
我只是想受到招待..
苦干一夜 也给我们点奖励吧
你们怎么这么消沉啊
因为这样了
消极幽灵
好消极 真是消极 超级消极
老大
抬神轿 赢得比赛
世界上哪有这种好事啊 这种事...
这种事全都是梦话
老大
搞定一个
钓不着呢
有了 看我的 可恶
好大啊
我不会输的
哇 咿 啊 骨 头
救救我
不要啊
真能吃
是啊
真是一点礼仪都不懂啊
真是的 总是带这种人来
你真能吃啊
再来份烤鸡
你少混在里面一起吃啊
好了 请结帐
为什么是我
真是美味
真是大饱口服 失礼了
是很失礼啊 你到底是什么人
忘记自我介绍了
第一次和大家见面
我的名字是死后只剩骨头的布鲁克
生于
生于...
忘记了
这算什么啊 要介绍就给我认真点 真不爽
我只记得名字了
说不定是受了什么刺激失忆了
我说 刚才开始你的脑袋里
好象就一直发出声响
是螺丝松了吧
那可糟糕了
可以打开啊
厉害
出来了这种东西
是横笛吧
笛子？
啊 你那里面是什么构造啊
你真是个有趣的家伙啊
怎样
很合适呢
好厉害
飞鱼愚连队也弃权了
剩下的只有旋转飞脚便
和大胃风车这两组了
要是他们也不在的话
就是我们恐怖商会胜利了
比赛是明天
去做最后的准备吧 阿布萨罗姆
不用你说
今晚会很有趣啊
啊 馨多莉 为什么站我前面啊
各位 我带慰劳品来了
谢谢
真幸运
谁动轿子了？
不知道 是小偷吗
浮起来了
饱了 饱了 真好吃
和老大在一起就会不自觉的吃多呢
你们真是吃太多了
那 那是什么
轿子飞起来了
站住
神轿大人啊
追吧
你真不错 和我结婚吧
不要
又吹了 第4450次吹了
果然很重啊
等等
那边的轿子给我站住
你们是什么人
那些家伙
好可怕 是僵尸
革命舞曲 突刺
真厉害 你真行 布鲁克
奇怪 为什么我会这种招法
捕快老大们
在吵什么呢
奈美 香吉
这是...
和我结婚
真惨啊
不行了 这样根本不能出赛了
只有弃权了
我要到何时才能结婚啊
要是这是以破坏比赛用轿子为目的的犯罪的话
那我们的轿子也危险了
不 比起那个还是真央比较危险
真央？
她去给弗兰基工房送便当到现在还没回来
我们正要去找她呢
危险 闪开 闪开 闪开
真央
不要
橡皮
火箭炮
老大 弗兰基他们...
马上把蓝鼻子医生叫来
你没事吧
头好疼 眼睛好模糊
虽然我没有眼睛了 只剩骨头...
你太逞强了
我想起来了
记忆恢复了吗
是 我全想起来了
怎么了 那个装扮 要去哪啊
我不能待在这里
要说为什么的话 我...
曾是恐怖商会的一员
你说什么
布鲁克
喂喂 别开玩笑了
受你们照顾了
有人找茬就要还以颜色
各位 给我上
你偶尔也自己冲一下啊
下集 ONE PIECE
古装剧特别篇 摧毁恐怖商会的陷阱
捕快 我当定了