==============================
上集回顾
为了争夺伟大日本流传的神幻珍宝
向抬神轿庆典发出挑战的路飞老大众人
虽然大家和丧失记忆的布鲁克
一面为庆典做着准备 一面享受着快乐的日子
但在庆典前夜
企图想要独占珍宝的恐怖商会的赫克巴克
将所有对手的轿子都破坏掉了
不行了 这样就无法参赛了
只有弃权了啊
如果这是企图破坏比赛轿子的犯罪的话
那我们的轿子也危险了
我想起来了
恢复记忆了吗
是的 全都记起来了
你这个打扮要干什么 想去哪里
我不能待在这里
要问为什么 那是因为
我是恐怖商会的一员
恢复记忆的布鲁克
独自一人消失在了深夜的黑暗之中
摧毁Thriller商会的陷阱!
今晚真是大干了一场啊
佩罗那小姐一定也会非常高兴吧
是谁
你们偏离了为人的正道
虽说原本就不是人
我要替天行道
好疼啊
这样就没事了
真抱歉 明天就要比赛了 可我..
却将重要的轿子..我不配做木匠
这不是木匠师傅的错
要怪就要怪赫克巴克的手下 对吧
布鲁克
布鲁克去哪了呢
我来告诉你们吧
是谁
只是路过的村姑而已
好美
又来了啊
那位骷髅 确实曾身处恐怖商会
但他对商会邪道的做法十分不满
离开了组织
但他是否是对这次破坏神轿的事情
感到了责任感呢
路飞老大
风车各位
我要贯彻我为人的根本
等等 老大
真是的 完全不考虑后果
布鲁克
愚蠢之辈
好疼 不要..
烦人
真没想到你还活着啊
明明你脱离组织的时候
将你打得奄奄一息还扔进了河里
捡回一条命 你为何又来送死
不用浪费时间说明了
你们是不会明白的
重量追加1个
好 追加重量
不要..
你这也太难看了吧
算了 了结他
等等 暂停 我还不想死呢
话说我早就已经死了
不过还是不要...
给我安静点
布鲁克
老大
你怎么自己就走了啊
来 回去了
稍等一下
你不是上次那个捕快吗
让开 虽然你们很让人火大
但现在懒得理你们
就算你是官府的人
也不能这么简单就放你回去
干掉他
不是和你们说了这样妨碍到邻居了吗
三刀流
龙卷风
橡皮
十手
别退后 用数量压倒他们
这样可没完没了了啊
他们..
不见了
跑到哪里去了
快去找
回来了
竟然..
老大 布鲁克 你们回来啦
欢迎回来
肚子饿了吧 这是我特制的体力饭团
很好吃的样子
各位你们在做什么啊
在修理轿子
怎么会..明天就要比赛了啊
怎么来得及
会让它赶上的
为什么 为什么要如此努力
因为倔强
什么都不做 夹着尾巴逃走
不符合我们的性格
是啊 这点我们也是一样
旋转飞脚便
听说你们材料不够啊
来把我们坏掉的轿子拆了使用吧
你们是飞鱼愚连队
我想你们会用到我们的材料 就拿来了
将我们的灵魂 托付给你们
真的吗
你们真是..
这样就能制造出符合我的印象的
超级神轿了
没错啊 来干吧
看来今晚的夜宵不够吃了啊
我去多做一些
香吉 拜托你了
奈美小姐 交给我吧
怎么了 布鲁克
别傻站在那里 快来帮忙
但我有何面目..
好了 快来帮忙
啊 膝盖不行..
你已经加入了抬神轿的一员了
别让大家都来给你解释啊
我们都是同伴了
同伴...
非常感谢
喂 那边
就算是僧侣我们也不白管饭哦
啊 是吗
我来为大家鼓劲 献上一曲吧
啊 充满干劲了
好 来干吧
好 小姑娘 拿去吧
那是什么啊
好大
竟然如此巨大
这样无论谁参加都无法应对了啊
怎么会有人能参赛呢
因为把他们的轿子都弄坏 逼迫他们弃权了
还差一点
只要用这个巨无霸神轿
到达终点伟大神社的话
就能够轻松获得宝物了
喂 馨多莉小姐 你怎么又站到我前面去了
马上就到中午了
优胜游行开始了
请等一下
饭馆风车也参加
什么
恐怖商会 宝物归我们了
加油 风车
来得正好
那么接下来
争夺神幻宝物的抬神轿大赛正式开始
恐怖商会
饭馆风车
两队一对一对决
啦啦啦
准备
少碍事
看不见前面了
现在不是开玩笑的时候
被超前了啊
我的飞鱼
稍微借用下
小偷
这个太重了 老爷
软弱的家伙们
这样会被追上的啊
不要慌
天才赫克巴克我的轿子
怎么可能就只有这种程度呢
再见了
那是什么啊
看来是时候让他们见识下我们的真正实力了
老大 把这可乐让轿子喝了 给
这里吗
大家都上轿子
要冲了
那是犯规
你有脸说
我看哪边都不算轿子了
这样下去会没完没了的
交给我吧
尝尝这个
是大炮
危险
这样的话
这下我们赢定了
怎么会
看那个
辅助船桨
说不了话了
那鱼你就一直养着吧
大家 就这样在河上航行
这样比陆地上近
知道了
不会让你们过去的 干掉他们
一个接一个的
我已经想到会发生这种事
这你也有对策？
开稳了
再说话当心咬到舌头
少罗嗦
三十六烦恼凤
是伟大神社
老大 这是最后的可乐了
好的
什么
不甘心
不会让他们逃掉的 我按
快看 是终点
和我结婚
冲啊
这是...
巨大轿子的...
真面目？
猴子 猴子
好大的蜘蛛
能逼我用绝招算你们厉害 但是...
就此结束了
蜘蛛粘粘网
动不了了
没有办法了吗
不 虽然还留了一手绝技
但是没有可乐了
可乐
奈美 那边
这下结束了
猴子 猴子
老大 要赢啊
狮吼炮
发射
骗人的吧
怎 怎么会
等等 奇怪 馨多莉跑哪去了
什么时候...
等等 有话好说
竟然把大家期待的庆典搞的一团糟
你们不可原谅
果然还是...
优胜是饭馆风车
恭喜你 虽然有些唐突..
附加奖的100万贝利
这个我要没收
看这城镇的惨状
怎么会
但是
按照约定 宝物还是你们的
好
成功了
宝物到底是什么呢
这是时隔百年的展出
我也是第一次拜见
好 这就是伟大日本传承的...
梦幻宝物
少女短裤的使用说明书
穿上这条短裤说出心愿的话 就会立刻实现
但是只限美女
太棒了
真央小姐 能穿上那条短裤给我瞧瞧吗
不要
咦 这是哪 我是谁
你又失忆了吗
不要啊 布鲁克
因熊之掌而被从香波地群岛打飞的路飞
到达了某个岛上
在丛林中吃下毒蘑菇而倒下的路飞
此时 出现了身上缠着蛇的
美少女战士的身影
下集 ONE PIECE
上陆!禁止男性的岛屿
亚马逊·百合
亚马孙.历历
海贼王!我当定了