消失吧 邪恶之物！
很出色呢
不仅是小魔 连魔族食尸鬼都变得能一个人打败了呢
不敢当 这也是多亏了您的指导
已经一个人也没问题了吧 从此以后就暂时分开行动吧
啊？
才刚能够变身不久 还是因为霍林露洁一直在旁边帮忙看着才…
你的话没问题的 我能保证
而且 紧急的时刻我会赶过来的
我知道了
某天 从学校回家的路上 突然在公车上袭击而来的男人们
那全部都是黑暗之物 魔族搞的鬼
散布为了解放男人们的欲望的瘴气 吸收欲望能量从而增强魔族的力量
放逐之矛!
与这些魔族对战的是作为女神界骑士站出来的凉音老师
这是日常向非日常变换的瞬间
有了你的协助 阴谋应该已经防患于未然了才对
欲望能量的增幅停不下来呢
交给我吧 在你不在的期间 这个城市就由我来保护
魔穗字幕组
翻译：氷上京市 时轴：Nyako 校对：湯湯 后期：雪月
凉音老师和优理双人照 lucky~
真不错啊凉音老师 这等姿色啧啧
优理也是 既认真又是优等生 身材又好 真受不了
是的 家母是医生 我也以此为目标
把你牵扯进这个情况真是对不起
没关系 因为凉音老师告诉了我 在小时候的事故中被女神救过这件事呢
如果我也有拯救大家的力量的话 请务必让我协助
没关系的 优理 你的话能做到的
是！ 凉音老师也请多加小心
又是…吗
一如既往地大呢
真是不公平啊 作为优等生 人又好还很有人气 而且身材又好
真是的 澪你不要吓我啊
哈哈 因为优理在消沉着 所以我想给你提提精神啊
真是的 那种东西才不能让人打起精神呢
你也差不多该决定选谁了吧
那种事…太快了吧
你还真是天真啊……
但是你这H的身体还真是和这种天真烂漫不相配啊
H什么的…住嘴啦澪
今天的体育课也是 那个大猩猩也一直在看优理的胸部吧
大猩猩…澪真是的 这么说老师
真是的 一如既往的好奶子啊
舞岛这么正经 乳头也是粉色的吧？
这结束之后 用舞岛脏了的手帕来撸一发吧
你看 権藤在看着你哦 肯定是在用色狼的视线看着你啊
怎么会…老师怎么可能用那种视线看着学生呢
呜…优理你太单纯了 明明可能被人家当作撸点了
撸点？
喏 前段时间看H录像的时候知道了吧？
真是的 好可爱啊优理
这里是 前段时间的公园
澪 我有点重要的事 抱歉我先走啦
这样啊 真是没办法
抱歉啊
变身！
气息确实是从这里传来的 看来还没有运用熟练
那是！？
这是怎么一回事？不对 比起这个 那个是？
住在精神世界的魔族 是不能触摸到住在物质世界的人类的
但是 这不是正触摸着么
将侵食的种子赐予人间界的生物之后 产生了意想不到的效果了呢
不能再这样让你为所欲为了
净化之气！
那种程度的话 这个样子不起作用啊
啊啊 好 好疼…
没关系吗？好像已经变得可以杀了你应该保护的人类了哦
真卑鄙……啊！
不妙啊 在这里闪避了的话 就会攻击到那个男人
多亏了变身制服还用不着躲 但是在这么下去…
防御力很高 破坏这玩意需要很多的能量呢
但是 只要注意力不集中就完了噢
放开我！
再动一下的话 我就他拗断他的手哦
讨厌 这是什么 往奇怪的地方去了…好…好恶心！
骗人 为什么要挤进来
这件衣服不仅能抵御攻击 应该还有防止触碰的效果才对
大概是因为用了人界的生物做了触媒吧 连这种效果都有
会变成什么样子呢 让我参观一下吧
穿着这么短的裙子 在干什么呢
真是的 这么色情的衣服 这家伙就是所谓女神天使
是啊 穿着这下流的衣服就是女神天使啊
不妙啊 连这些人都…
快逃 快点
这是什么
把这世上的欲望全部解放出来吧
完了 变成和那些人一个状态了
回到正常状态吧 不能输啊
真是大奶啊 而且看上去也应该很软啊
住…住手啊
这里也蓬蓬的 滑滑的
请…住手…
求你们了…
不要 好疼 不要那么大力揉我胸部啊
哼 真是很好的欲望啊 这样的话…
喂 你们在干什么
哎権？藤老师？
你们赶快一边去 去找别的！
谢谢…
老师没有被污染 所以来救我了吧？果然是老师啊！
居然还有这种事 居然还有拥有如此强大能量的人类
等…等下 你在干什么
本来以为把舞岛跟丢了 原来你在这个地方啊
你是那个吗？叫做女神天使的
不要！住手！
为什么 不是来救我的吗
真是的 我还以为你是什么人 没想到原来是想要在公园玩这种play的变态啊
不要 请住手！
为什么 権藤老师会摸着我的身体
只要他一个人的能量 就能抵上几百号人呢
居然还有这种样子的人才 不再多找找可不行啊
那个是…讨厌 男人的…为什么露出来
真是的 从背面也不行啊 这个样子插进去都不行 真是的
我该怎么办 这样下去我会被老师怎么样吗
那个是…
没事吧 请用这个先擦一下
那个时候的手帕
（就是拿来当撸点啊…）骗人 老师用学生的东西在做这种事情
真是的 舞岛的手帕果然很带感啊
嗯？看这么认真 你很喜欢本大爷的老二吗
嗯？你看上去很像舞岛啊
因为会给家人和朋友带来危险 千万注意不要泄露真实身份
舞岛要是穿成这么下流的样子 给人家随便看内裤的话
就可以快快袭击她 做做老二的训练了
怎么会 被老师那样看待什么的…
骗人 这个…这个样子 骗人的吧
既然想要插进去也不行 那就给你浇上精液完事
这是什么 这个黏黏的西 好腥好臭
不行 这样的话 我……
被拘束而不能攻击的时候 有最后的手段
但是由于是燃烧全部能量的攻击 所以会有解除变身的风险
要用的话 一定只能是要到最后的时候
但是 再这样下去的话我…
啊 这是什么
变身也解除了 不赶快走的话…
刚才那是什么
啊？不在了 真是的 到底怎么一回事
讨厌 讨厌 气味还留在上面
権藤老师是来真的 明明没有被污染 居然做出那种事情
阿智 已经可以去洗澡了哦
嗯 嗯…
发生了什么事吗 阿智慌慌张张就走了
嗯？
不行啊 姐姐
阿智刚才的是…女神天使？
只是因为很帅…而已啦 我走了
很帅？女神天使？
阿智是这样看待的啊 这样啊
昨天権藤老师的事情 本来想找凉音老师商量一下的 现在她在调查中吧
但是…
你的话没问题的 我能保证
而且 紧急的时刻我会赶过来的
她说过紧急的时候可以联系她的
我是优理 是凉音老师吗 我有事想商量一下…那个…
这…样啊 对不起我现在不太方便
对不起 那个…
对不起优理 能不能稍微等下
是这样啊 我本来想尽快商量一下的 那个…
真不好意思 等下我会重新打电话给你
怎么办才好呢
为什么…这样…住手……
想要被发现吗
为什么会变成这样 优理 对不起 我在这种地方……
真是让人意想不到的收获啊 没想到这就是女神天使的真身啊
不行 拜托了 再继续激烈下去的话
不行 如果露馅的话 我…那个…
哈哈 不就这样把种子给你可不行啊
讨厌…在里面…不要…
讨厌 又这么多
结果凉音老师还是没有来联系我
是很忙吗
老师？
有什么事吗
不 没什么事 我先走了
这种事和老师商谈什么的
如果有什么难受的事情的话 我会在心里记住 下次不要再发生同样的事情
已经发生的事情没有办法改变 那就努力不要让同样的事情发生两次比较好
已经发生的事情没有办法改变
是啊 一直在烦恼的话就不能重新开始了
虽然是很难受的回忆 但正因为有过一次经历才能预防才对
又搜索到气息了
这里是这个城市最容易聚集人的地方
只要我这里先发制人的话
缠绕风暴…嗯？
怎么会 难道是
已经被操纵了
没关系 我的话是能做到的
在霍林露洁不在的期间 我来保护这个城市
净化之气
为 为什么
为什么不能被净化呢
净化之气*3
安杰尔蒂亚 真是辛苦你了呢
但是那种净化对于他污染可没有作用喔
这可是特殊的污染呢
特殊的污染？怎么可能 净化的魔法不起作用什么的
你是女神天使对吧 这样下去我就会变成魔族呢 你会来救我的对吧
呐 暴露癖小姐 来救救我吧
那 那是…
怎 怎么办才好
他的精子被污染了哦
只要你能帮我把精液射出来 听说我就能被净化呢
精…昨天老师浇在我身上的
呐 赶快帮我撸啊 你不来救我吗？救人是你的使命吧
骗人 我要做和老师昨天做的同样的事？
赶紧的啊
啊啊 好痛苦 我难道就要这样变成魔族吗
怎么会 不做不行了吗
啊 骗人 我在这种地方做什么啊 妈妈 对不起…
啊！
像你这样精液怎么可能射得出来
要像这样啊
来 给我好好动啊
讨厌 又硬又热 还抖成这个样子
啊 请住手！
手不要停 真是的 这不知道要花多久啊
我可是在想办法快点射出来啊
讨厌讨厌 不快点射出来 结束净化的话
讨厌 好像又涨大了 这个…
要射了噢 给你这色情的衣服上浇满噢 接住了
不要 又要被射了吗
那个臭臭的又要…
臭臭的出来了这么多
但是 这样就净化好了
要放心也太早了
骗人 为什么
什么 不行吗 我要就这样变成魔族了吗
为什么 怎么会 已经要变成魔族了
不是哦 他的能量太强了 好像那种程度净化不了呢
真是没办法啊 那就只能用你的小穴来净化了吧
啊咧 从刚才开始到底在干什么啊
诶？女神天使？但是刚才撸过老二了吧
在这种地方公开做爱吗 女神天使真的假的
拜托了 请住手 这种事情
我会用其他方法救你的
啊？你不救我吗 你这是在玩忽职守吧 你只是觉得说着要救人的自己很可爱吧
讨厌 不行 请住手
说这么多吵死了 我只要被救就行了
进来了 骗人 老师的在我的里面 为什么会这样 骗人！
不要 好疼 好疼啊
住手啊
女神天使的处女穴 虽然不够滑 这紧致感真棒
不 不要
啊 真的在做啊 真是开放得够厉害啊
骗人的东西 亏我还真心崇拜过呢 真不敢相信 太淫乱了
真厉害 我也想插插看啊
好疼…
为什么 明明我是来救人的 为什么会变成这样
啊真是极品啊 我还是第一次干这样的处女穴呢 已经吸上来了
不要 老师的鸡鸡 在身体里面
骗人
为什么为什么 为什么阿智会在 不要不要
会被讨厌的 骗人
嗯？突然开始吸紧了 有感觉了吗
戳到你的点 暴露狂的本性终于觉醒了吗
不 不要…这个 不要…
不要 为什么阿智会…这个样子 不行…
讨厌 快点结束 讨厌 快结束吧
已经有感觉了吗你这个下流天使 你还真相当的厉害啊
得赶快让他射了之后逃走 不保持阿智崇拜的女神形象的话
好厉害啊 太淫荡了 我也想做呐
你在说什么啊 想被那种下流女救的话真是太烂了
明明我只是救人而已 为什么
我…我…我明明不是为了做这种事才救人的
讨厌 赶快射出来
明明不是为了被智君看不起才来救人的 我…
色情天使的小孩会是什么样子的呐 好好给我怀孕哦
骗人 不要 那种事不行的 会有小孩的！
不行的 那种事！
我要射了咯
求你了 真的 有小孩是不行的 请停下来
我求你了
啊 一边被阿智看着 要有小孩了 为什么
不要！明明只是救人而已 为什么