快點過來啊
來吧 來吧
注意別摔倒
喂 看好前方
呀 可以打擾下你嗎？
你昨天也來這個地圖了吧
<Personality>
你的人格看起來很隨便但情報密度很高嘛
你拿到的儲存器相當多啊
看起來像那樣嗎？
難道你是上流市民嗎？
就算不用來這種公開地圖
也可以演算生成在私人場所嘛
其實我和朋友拼湊起儲存器共享著私人地圖
那是個比這裡還要安靜且高解析度的地方
雖然很抱歉 但我想一個人安靜度過休假
真不誠實啊
<Personality>
訂做了那麼豪華的人格
只是為了炫耀嗎？
竟然只會享受這麼廉價的內容
簡直就是浪費寶貝
與工作相關聯 有許多情況
跟工作有關？
怎麼了？
發生什麼了？
咦？
<Deva>
住在天神的各位人類
請你們靜聽一段時間
我是疆域開拓者
<Frontier Setter>
為了將大家帶領至新的可能性
介入了那邊的假想空間
喂 又來了嗎
有傳聞說這是來自地表的駭客行為
我經過多年的籌備
不會吧 不要好可怕
保安局在幹些什麼
準備出了開拓銀河系的計畫
正因為這樣 所以才說公開地圖…
去往還未曾見過的新世界
特工代碼ZQ875456
安潔拉・巴爾札克
依據保安人員權限
要求對當前系統的干涉支配權
要求已受理
現在開始系統管理權轉讓給安潔拉・巴爾札克
Command 待機
接下來是放棄當前居住環境
我說你…
<Deva>
將電腦空間－天神作為新的生活地…
列出目前連接中的用戶
<Deva>
追蹤核對天神市中的ID
當前城市利用者1842名之中
有7名ID重複
警告不正當連接
取消警告
先放過它
依通信速度再次整理
請看 這就是失去的智慧結晶
起源方舟號
<Genesis Ark>
這艘向新宇宙出發的船
當初大約有百人的研究者進行設計
是這傢伙吧
還誇張地用什麼緊急線路
以為不會暴露嗎？
追蹤連接路徑
因此 更加安全且適當的應用變成了可能
<Deva>
捨棄肉體的各位天神市民才是進化到最適合挑戰新世界的人類末裔
在這前方等待我們的是什麼 現在還難以想像
就算你事到如今再用假象
所以我很期待旅途帶來的成果是否有著與困難相符的價值
馬上就要開始踏上旅途
是這傢伙嗎！
希望哪怕只有一位 更多的人贊同我的意志
並一同共渡寬廣的銀河
同樣的手段！
我是疆域開拓者衷心等待大家的回應
<Frontier Setter>
得手了！
那我來了哦
不行
真是的！
中央保安局正在召喚安潔拉・巴爾札克三等官
請立刻出席
嘛 就是這麼回事
<Deva>
我的工作是天神的系統保安人員
如果想要聯絡方式
就問問我的地址吧
不 那個…
等下次再有機會
剛才的手法真是漂亮
結果還是讓他跑了 實在抱歉
<Frontier Setter>
自稱疆域開拓者的駭客
算上這次已經184次了
<Deva>
全都是通過地表設施和天神相連的數據連接線路進行的
推測犯人在如今仍拒絕進入天神 生活在地表的人之中
不得不判斷犯人的潛在能力比我們的防禦系統還要高
<Deva>
在天神的外部有那種東西？
不得不承認這預料之外的事態
就算強化了安全系統 改善事態的可能性仍很低
因此對疆域開拓者的追蹤任務
<Frontier Setter>
必須將精力轉移至現實世界
現實世界…
安潔拉・巴爾札克三等官
我也要請你參加此次任務
這是無上的榮幸
安潔拉・巴爾札克三等官
從你誕生時所保存的人為凍結細胞中
<Material Body>
生成最適合的物質軀體
離成人身體完成還有35個小時
時間太長了
警告 肉體年齡相當於十六歲
未滿成長期
這樣就可以
瞭解
也無需強行進入 虛擬的就足夠了
挺重的嘛
於是 這次發給我的裝備是？
一台全武裝機動外骨骼阿羅漢
<ARHAN>
<Observer>
還有在當地作為觀察員徵用的特工同行
札里克・卡吉瓦拉
通稱丁格
執行保安局情報部的地表任務成功十八次
綜合評價S等級
但是平常表現不佳
能派上用場就好了
這充滿灰塵的大氣是什麼
要讓人呼吸這種東西嗎？
有些掃興啊
我明明還覺得現實世界應該會更厲害一點
指揮中心 這邊是安潔拉・巴爾札克
到達地表 All Green
帶路的當地人呢
看不到他的身影
現在位置就是所通知的會合地點
要用監視衛星追蹤目標對象嗎？
拜託了
特工丁格 已確認
是這傢伙？
於是 他後面的傢伙呢？
節肢動物門多足亞門變種
通稱沙地蠕蟲
肉食性的猛獸
危險程度 B等級
他在玩些什麼呢
服了他了
馬上就遇到麻煩了嗎？
System standby
Deva tactical operate
Online set up
OK 能行
嘛 正好做個準備運動
他是傻子嗎？
真是的
不想在下等生物身上浪費子彈
等等… 這…
頭？ 原來是這樣
演算瞄準 捕捉動作 彈道修正
Set up！
<Automatic Smart Fire>
自動瞄準發射
Ready
就算意氣用事也不浪費子彈
挺能幹啊
身手不錯啊 竟然能一口氣收拾掉真是不勝感激
<Observer>
你啊 觀察員一上來就拖人後腿
你想做什麼
別這麼說嘛
接下來還要幫助你的工作
就當是互幫互助了
再說了 那些是什麼啊
要是逃跑的話 就把多餘的行李丟掉啊
笨不笨啊
不 我不是逃走了
而是故意拖著那些罐子
啥？
沙地蠕蟲對金屬音很敏感
像這樣一邊敲響金屬器具一邊奔跑
它們會生氣 越來越集中過來
這很容易
哦 這量很大啊！
好了 各位
這是約好的大拍賣
每人300納諾卡拉德 新鮮的肉隨你挑選
能拿多少就拿多少！
給你
賺到了
謝了
太棒了
多謝惠顧
你啊
哎呀 真是謝謝
我明明沒拜託你 你還幫了忙
我非常歡迎慷慨的僱主
感覺能和你好好幹下去
大量 大量
關於報酬
啊 是和往常一樣衛星掃瞄得到的地下資源數據啊
希望這次也能撈上一筆
其實能用現金交易更好
<Deva>
不過對天神的人說這些也…
這是成功的報酬
根據你今後的表現再決定交不交給你
喂喂 不是應該先用訂金奠定信賴關係的嗎？
一開始就這麼陰險且怠忽職守的人 要我怎麼信用你？
怠忽職守這話真是不好聽
我只是有種你能把路過的沙地蠕蟲全幹掉的預感
我說你啊
你已經把我寶貴的時間浪費了7分20秒
明明現在分秒必爭
你這明顯就是怠忽職守
為什麼要這麼著急
話說回來 作戰明天才開始吧
其他的特工也還沒有下來
是啊
這是把其他的傢伙甩在身後的絕佳機會
所以我才中途結束了身體培養
所以才是蘿莉身材嗎
我還以為你是那種興趣…
聽好了
如果有人比我先找到了疆域開拓者
<Frontier Setter>
那時你的報酬便是零
明白這點 認真工作
就連這時候也要爭搶功勞嗎
你有好好把握作戰內容嗎？
<Deva>
最近 天神遭受到了糾纏不休的駭客行為
那個犯人就在地表的某處吧
還真是發生了奇怪的事
如你所見
留在地表的我們
過著就像這樣殺死野獸 吃它們肉的生活
然而要找出和你們信息空間的居民進行電腦戰 並贏得勝利的人？
<Cyber Space>
那不是宇宙人什麼的嗎？
無論它的身份是什麼
毫無疑問這是來自地表的連接
我的任務是將其追查到底
你的任務是幫助我
清楚了嗎？
我知道啦
這是當然的
話說回來我真是佩服那個
那個機器人的散亂射擊是什麼原理？
保安局的主服務器透過衛星線路的演算處理在支援我
瞄準修正是看家本領
就算對方以音速移動
可以用未來預測命中
真厲害啊
<Deva>
這麼說 那傢伙本身作為天神的終端
時時刻刻保持連接
真可靠 能以一頂百人
哎呀 明明生活得像是石器時代一樣 理解得倒是挺快
你剛說是衛星線路來著嗎？
天線是在哪？
背部正中央
不可以去碰哦
等等！
你在做什麼！
你在幹什麼啊 你這笨蛋
不 真正的笨蛋是你吧
面對的是在電腦戰上束手無策的對手吧
然而卻帶著連上線的終端 你到底想怎樣
面對捉迷藏的對手
你準備時時刻刻告訴他 你的所在地嗎？
就算這樣也用不著破壞掉吧
<Deva>
無論如何也不能使用天神的連接
你以後就這樣想－要是使用衛星之類的通信手段
結果在那時就將自己的位置暴露給了敵人
這樣要怎麼執行任務啊
要是之後到來的各位特工們 都像你一樣粗心大意的話
就不會有所在意 而是盡情連接網路
一切都會被敵人看穿了吧
先不說這個 誘餌會盡到狩獵的任務
所以你和我要隱蔽氣息
潛入獵物的背後
僅憑眼 鼻 耳和腳
這樣一來說不定能夠搶在名為疆域開拓者的魔法師之前
<Frontier Setter>
你有信心？
不好說
不過智慧 耐性以及體力是我的生意道具
這些能派上多大用場也就只有神知道了
吶 於是
這個硬邦邦的貨物
離線還能派上用場嗎？
就形同廢鐵
啊 廢鐵啊
廢鐵也有廢鐵行之有效的利用方法
呀 這次也是上等貨啊
阿羅漢 我的阿羅漢
<ARHAN>          <ARHAN>
多謝惠顧
特A級支援…
今後會變成什麼樣啊
別這麼灰心喪氣
廢鐵賣來的錢我會好好用作經費的 你安心吧
不是這個問題啊！
於是 你到底在往哪開
地圖？
首先去找最初的線索前往傑多之城
從這裡向南差不多一千公里
啥？ 為什麼要去那麼遠的地方？
這不是專心掀開石頭就能找到的對手吧
如果要說有情報聚集的地方 還得靠城市
所以我才問為什麼要去那麼遠的城市
人們聚集的地方在附近也有不少吧
我不是說了嗎
要讓你的同伴們去當誘餌
你知道你同伴的降落地點和搜索範圍吧
嗯
如果那個情報在網路上共享了的話
那疆域開拓者先生也看穿了吧
<Frontier Setter>
這樣一來 那傢伙就絕對不會在這附近留下線索
因為這類的警惕程度相當高
所以我們這邊用排除法
首先從保安局沒有觸及的城鎮優先調查
嘛 悠閒且耐心地等待吧
狩獵這種東西 會輸的是最先著急的一方
不論是獵人還是獵物
怎麼了？
今晚就在這附近野營吧
哈？ 等等
我不是說過了嗎
一秒鐘都不能浪費
浪費是…
怎麼能不睡覺啊
你睡就好了
在這段時間內 我來駕駛
你不用睡覺嗎？
我沒有經受過那種需要休息的強烈運動
這輛車可是手排
你能開嗎？
別小看我
這種原始的機械最簡單不過
只需告訴我方位
要不要來一根 沙地蠕蟲的肉啊
免了
那個好吃嗎？
沒有味道
啊？
<Deva>
你啊 難得從天神裡面出來了
再多吃點喝點什麼的 你不想去享受嗎？
娛樂的話 我總是在信息空間中享受
<Cyber Space>
那才是這種肉身無法比擬的快樂
哎呀 我不是說那麼可怕的事
你不需要滿腹呀 滿足感之類的嗎？
不覺得需要
我們早就超越了本能上的快感
滿腹感啊
那是消除空腹感時的代價吧
正所謂是肉體的枷鎖
我們啊 與叫做新陳代謝的浪費無緣
所以精神才能轉向更加高尚的娛樂
我說 你的身體不是機器吧
嗯 從我原本的遺傳基因中復原的複製軀體
要是沒有這個身體的神經網
我的精神母體就無法完全適應
你以前也是擁有肉體的？
從受精開始一千三百小時為止
<Deva>
還是說 你認為天神市民從生下來的時候就是二進制的了？
聽到不是這樣的 我放心了
不過 別太勉強本就不適應的身體
要是累了我會跟你換
怎麼了？
同伴們接連登場啊
大家比預定時間還要早不少啊
知道被我搶先 原本淡定的傢伙們終於出馬了
<Deva>
天神的工作真是忙亂啊
涙がいくつあふれただろう
已經流露出多少淚水了呢
這吵人的音樂到底是什麼
痛みを何度感じただろう
已經感覺到幾次痛楚了呢
ALISE
<Deva>
在天神中老式搖滾是少數派嗎？
沒人聽這種東西
言葉を持たずに紡ぐ詩
不以言語編織的詩歌
果然是個無聊的地方啊
<Deva>
天神不是收集各種人類文明進行存檔的嗎？
記憶に眠る心のレゾナンス
潛藏在記憶中的心靈共鳴
那怎麼會沒有搖滾
被判斷成是沒有價值保留到未來的次文化了吧
嘛 這也是當然的
這種噪音 到底哪裡好啊
因為你覺得這只是耳朵聽到的聲音 所以你不明白
要用全身的骨頭去感受節拍
足跡刻んで行く理由
不斷刻劃足跡的理由
あれからずっと追いかけ求めてる
從那之後我總是追尋著
你要休息的話可以用後面的床
沒必要
這樣好嗎？ 你看上去挺睏的
沒這回事
而且要是不看著你 再做出擅自的舉動我會很為難
是 是
哦 看到了 是傑多
那就是…
具體要怎麼收集情報
小姐 來點嗎？
現在買算你便宜點
在找和疆域開拓者進行交易的商人
<Frontier Setter>
你有目標嗎？
在尤樂閣商會 伊札克現在…
喂 等等
我說 你好好翻譯啊
等…
什麼啊… 什麼啊… 什麼啊…
真是的！
什麼啊… 什麼啊…
語言翻譯 必要情報的搜索都做不到
<Deva>
為什麼天神外面的世界還存留著
喲 小姑娘
你迷路了嗎？
需要帶路的話找我就對了
只是帶路費有些高
哈？
我正好在氣頭上
你這傢伙！
你這讓人費事的傢伙
身體…
不能隨心所欲地…
糟糕了
呿 可惡
給我記住了
還是不要太小看現實世界的好
多管閒事
抱歉 我該注意到的
別管我
我怎麼了…
疲勞過度
在抵抗力下降的時候似乎感染了病菌
生病了？
體溫很高
讓病情惡化到這種程度還在到處亂跑
胡來也要有限度啊
讓病情惡化了？
肉體真是不方便啊…
沒有注意到身體不適嗎？
管理中心會隨時監控著自律神經
身體不適時應該會發出警告
不過連接已經切斷了…
警告是…
說起來你自身應該也會相當痛苦的
痛苦什麼的
我認為肉體本身就是痛苦而已
這樣啊
不管疲勞過度還是生病 對你來說都是第一次體驗嗎
翻看了你的生存裝備 但沒有發現藥物
你沒有準備嗎
中間是醫療服務器
會根據我的身體情況調和出最適合我的藥
前提是要能連網才可以診斷
是時候該停手了嗎
等等 你在幹什麼
不是禁止通訊的嗎
<Deva>
不連接天神就沒辦法治好吧
你這副身體還在意什麼任務
你們這些地表人 生病之後會怎麼做
如果只是感冒的話
吃些讓人有精神的東西
讓自己暖和起來然後靜養
如果是更麻煩的感染病
能不能運氣好找到醫生和藥物就是看命了
那我也這麼做
因為我已經決定好不依靠支援完成這次任務了
為什麼要拚命到這個份上
這不是拼不拚命的問題
無論什麼時候 我都未曾放棄或服輸
所以我才能在保安局晉升到三等官
別太小瞧我
我會證明給你看
我可以創造更多功績
這樣啊
你的毅力是毫無疑問的
這不是僅僅止步於三等官的器量
從今往後還會有很多出人頭地的機會
哼 當然了
你已經可以下床活動了嗎？
一下子的話
吶 你之前說過的吧
用骨頭感受音樂
那是相當厲害的事嗎？
要說厲害的話
<Deva>
比起擁有肉體的我生活在天神的你所經歷的體驗不是更厲害嗎？
是啊
<Personality>
電腦化的人格根據擁有的儲存器 能將知覺的範圍無限擴展
我曾聽過100億光年外伽馬射線暴的聲音
還在指尖感受過基本粒子的觸感
不過 竟然能用骨頭感受聲音
這還是頭一次聽說
你沒有害怕我 這讓我感到不可思議
我為什麼會害怕你
保安局是老顧客了
我已經完成了好幾次工作
也知道你們不是幽靈或怪物
正因為如此 你應該是明白的
我們被電腦化的人類 是進化到下一階段的存在
留在地表的是只能被毀滅的舊時代人
空腹 疲勞 生病後身體都不能自由活動
明明是那麼脆弱的存在
你還能若無其事地面對我
這份自信到底是什麼
是因為從我們捨棄的肉體中感覺到了相當重要的價值
還是能用骨頭感受聲音
夜晚的風會刺激身體
快點去睡覺吧
疆域開拓者的目的？
<Frontier Setter>
嗯 說到底要是連這都弄錯的話
搜查方針就會偏離事物的本質
<Deva>
都說了他的目的是擾亂天神的治安
<Cyber Space>
讓信息空間的市民感到不安
讓感到不安之後呢
總有一天會著手真正的破壞活動
作為前一階段的準備 籌備好爆發恐慌的條件
這確實是保安局能夠預測到的最糟糕的劇本
但這不是分析
因為比起市民更感到不安的是保安局大人物們
本來不該被突破的安全系統被突破了
由於危機感而引發的混亂
是不是使你們看漏了事物的本質
比起敵人是怎麼做的
更為重要的是敵人到底是來做什麼的吧
要是知道了我就不會辛苦了
因為那傢伙自己說給很多人聽了吧
在尋找探測外宇宙的同志
認真對待這種胡言亂語的人才是出了什麼問題
你的根據是？
第一點 這沒有意義
<Deva>
由於天神的成立
人口劇烈增長與資源問題已經完全解決了
事到如今再進行宇宙開發
完全沒有與風險相應的利益
<Deva>
這只是天神內部的價值觀吧
外面的世界有著擁有各種想法的人
你應該也看到了
要相信疆域開拓者的說法嗎？
<Frontier Setter>
他可是說外宇宙的探索飛船已經準備妥當了
別說傻話了
<Deva>
這種大規模的計劃要怎麼才能在不被天神發現的前提下展開？
聽好了 宇宙探測計劃全都在納米危機之前結束了
這是明擺著的事實
<Deva>
天神的記錄並不是萬能的
曾一次被判斷成沒有意義的情報就會輕易放過
沒錯吧
能夠特地透過地表的訪問潛入太空飛船的人
當然也需要從地表去大氣圈外的手段
即發射火箭
哦 讓你久等了
伊札克說的客人是你們嗎？
你就是拉茨洛？
嗯
好像是很久以前的肥料
雖然不知道收集這種東西有什麼用
不過確實是一樁好生意
哦 是硝酸銨啊
分解之後會生成一氧化二氮
它比液化氧更容易操作
是作為火箭燃料的理想氧化劑
要怎麼進行支付
以物易物
要是收集了一定的數量
那拿到北邊的舊廢墟
這樣就能換到保存狀態很好的整合電路或者值錢的機器原件
裡面偶爾還混雜著些好東西
這項交易已經持續多長時間了
時間長嗎？
不要說長了
從我爺爺那代之前就開始收集肥料了
這是我家的家業
從很久以前就開始了
話說 為什麼你擁有火箭燃料的知識
我調查過了 地表也是有書的
想要使用混合火箭的話
燃料倒是能簡單收集到
應該還需要ABS 亞克力樹脂和合成橡膠
在那邊的廢墟找找應該能回收到很多
但是氧化劑不好辦
製造氧化劑的原料只能在市場買了
至於這個奇怪的化學物質
於是到工坊的市場來找有沒有人長期在做買賣
服了你了 你真的信了那套假話
只是可能之一
但是找找看的價值還是有的
反正也沒有別的線索吧
雖然如此
讓祖孫三代都在收集硝酸銨
怎麼想都不尋常
要是在經營祖傳火藥工廠就另說了
這樣的話 相應大量的火藥沒在市場流通就很奇怪了
也就是說 他一直存著買來的化學藥品
你覺得是疆域開拓者嗎
<Frontier Setter>
<Deva>
不管他是不是駭進天神的犯人
有打算用混合火箭上太空的人是沒錯了
拋開這些不談 對方肯定不是個人
而是長時間結成的團體吧
有條不紊地按計劃回收了大量資材吧
從以前就開始準備也就是說
計劃成立的時間相當古老
<Deva>
他們的計劃在天神成立以前
甚至說不定能追溯到納米危機以前
如果是在避免引人耳目的行動不讓任何人注意到的前提下執行計劃
<Deva>
沒被天神發現也是理所當然的
這麼浪費時間和勞力
怎麼想都很奇怪
這不是正常的做事方式
你不知道一個男人透過撿起路邊的石頭建起宮殿的故事嗎
<Observer>
我說 我想問一下值得信賴的現場觀察員
如果不是我的錯覺 任務分配是不是反了
是你說偵查應該從高處來做的
考慮效率的話是當然的了
但是很不巧我有懼高症
別怪我
你個廢物
這樣行嗎
很好 感光度良好
丁格 你看見8點方位了嗎
好厲害啊 這是比納米危機時代更老的警衛機器人
竟然還存在能活動的個體
自律型嗎
不 不是那麼誇張的東西 是遙控型的
有人在遠程操作那個
那人就是疆域開拓者
<Frontier Setter>
可能吧
拉茨洛老師也到場了
拭目以待啊
其他還有這麼多
啊 了不得啊
不僅是古董 還四處收集部件組成了新機器人來用
真的留存下了舊時代的技術
對於能做到這個的人你有什麼頭緒嗎
沒有啊
在現在這個時代能修復那麼多機器人 並使其正常活動的人
稱王都可以
但是藏起真實身份在悄悄地計劃著什麼
這真是可疑到一定地步了
正如拉茨洛所說
真的沒人出來
做交易的只有機器人嗎
為什麼
誰知道 可能是很害羞
那個是？
是地鐵入口吧
以前 這一帶像網眼一樣遍佈的隧道還殘留著
利用隧道運到別處去嗎
啊 這下終於開始走運了
接下來
好
這種落後的手段能奏效就好了
再快點 反應變弱了
別強人所難了
好像還沒被發現
這證明直到最後也沒人去檢查那個箱子
估計運輸也全靠機器人
厲害是厲害
但也太掉以輕心了
只靠遠程操作的機器人
就能完全節省人的參與回收資材
按現在地表的文明水準來看就像是奇蹟一樣
能耍這種把戲的話
更亂來的魔法說不定也能做到
比如不留下任何痕跡
<Deva>
駭進天神之類的
那為什麼這麼原始的手段能夠奏效
應該只警備著衛星通信吧
那個 你怎麼看
肯定不是普通的傀儡
這裡需要動腦筋了
發信器的信號在那個廢墟裡中斷了
看來不能無視它展開情節
會攻擊過來嗎
那應該會有隱藏起來埋伏之類的其他做法吧
就算這麼說 作為恐嚇來說太無力了
就算只是個看門的
那麼大辣辣地立在那裡也不合常理
肯定有什麼玄機
會有什麼啊
比如說迎接之類的
不管怎樣 去確認一下是最快的
歡迎光臨 我沒有攻擊的意思
請解除警備
它這麼說了
要信任它嗎
接下來
聊聊再決定吧
我是來見疆域開拓者的 他在這裡嗎
<Frontier Setter>
這個交涉由我來擔當
機會難得 我想和本人而不是機器人聊聊
怎麼樣？
非常遺憾 我沒有實體
只能透過這個聲音界面來識別我
<Personality>
你是電腦化人格嗎
不是 我只能定義成「自我」
再詳細一點
名字和出生在哪裡之類的 沒有嗎？
我的前身
附屬於建設起源方舟號的進度管理應用 是它的自動優化程序
<Genesis Ark>
從啟動開始16278天
在第2259341次自我診斷升級時
出現了「自我」的概念
從現在開始是42659天11小時前的事
人工智能有了自我？
現在我統率並推進著起源方舟計劃
<Genesis Ark>
唯一的主體就是我
希望透過和大家的和平交涉相互理解
啊 那個…
我是丁格 請多關照
你好 丁格
我是疆域開拓者
<Frontier Setter>
請多關照
什麼都看不見
現在用光學迷彩隱蔽中
切換到紅外線視野
哇好大
探查飛船起源方舟號全長大約1200米
<Genesis Ark>
用安置在拉格朗日第3點的自動集群
完全自動建造的
原來如此啊
<Deva>
位於天神所在的拉格朗日第1點的另一側
（拉格朗日第3點位於太陽的另一側 拉格朗日第1點位於太陽和地球之間）
那當然看不見
什麼時候造了那種東西
本來疆域開拓者計劃是為地球環境的巨變做準備
<Frontier Setter>
在外宇宙中尋找可居住的移民目標為主旨的計劃
當時為了保證人類新生存圈的計劃
在各個國家勢力的主導下並列存在多個
因為互相處於競爭關係
本計劃也在秘密進行
<Deva>
你看 天神也不是全知全能的吧
但是 為什麼要駭進天神
探查飛船由於在成形時急於建造
是移除了乘員生命維持裝置後建造的
<Personality>
但是裝載作為電子人格生存環境的儲存器仍十分可行
起源方舟計劃是將人類送到外宇宙探查才能達成主旨
<Genesis Ark>
這樣下去讓無人的探查飛船出航
我也無法達成存在意義
<Deva>
那為什麼不一開始就去進行取得天神許可的交涉呢
透過天神的統治階級與營運理念進行推測
他們判斷外宇宙探查有益的可能性很低
於是我判斷與其和管理人交涉不如詢問民間的意向
為此我只能潛入假想空間
<VR>
<Deva>
天神認為你所做的事是攻擊
我理解
雖然很遺憾
<Deva>
除次以外我沒有直接接近天神居民的方法
我的目的只是傳遞信息
沒有任何擾亂治安的意圖
本來這個設施是作為洲際導彈的發射基地建造的
與地表文明的崩潰一同被廢棄的東西
我進行了接管
從地表發射到探查飛船上的貨物是？
衛星軌道上的建造計劃中不包含動力系統
包括反應爐和控制系統的主電源單元
在這裡－地表建設發射後連接到艦隊
起源方舟號才得以完成
<Genesis Ark>
為什麼搞得這麼麻煩
當初 在各勢力競爭的緊張關係中
給拉格朗日第3點安排足夠的保衛力量是不可能的
作為最壞的事態
為探查飛船被武力制壓的時候做準備
從安保的角度出發設立企劃了
在軌道中建造可以轉作武器使用的反應爐的計劃
在威脅消失後
在與地表的補給線路斷絕的軌道上
只能用有限且已經搬運完成的資材來組建艦隊
反應爐只能按照預定在地表建造並發射
你就是將這麼龐大的工作做了四萬天…
也就是持續了一百年以上嗎
這是我存在的證明
然後 讓探查飛船平安出航後你打算怎麼辦
構成我的主要框架也和反應爐一起搭載在HLV上
連接到起源方舟號後
<Genesis Ark>
我將專心作為後方控制系統運行
也就是要離開地球了嗎
<Deva>
那麼 作為天神的保安局對此事會怎麼看
沒什麼看法 我只是報告原原本本的事實
看上面的判斷了
我們的任務暫且告一段落了嗎
但問題是返回的方法
<ARHAN>                <Personality>
雖說使用阿羅漢的線路把我的人格數據傳送過去很簡單
但因為某人已經不能用了
發求救信號不就好了
你在裝什麼傻
是因為誰 我才要做這種丟人的事
線路由我來準備
<Deva>
我覺得天神市民使用正當的通行代碼應該就沒問題
話是這麼說
<Deva>
但是這裡的器材和天神的終端規格不同吧
有必要重組線路
我會全力幫助改造和調整的
這首歌是ALISE的EONIAN吧
已經150年沒聽到過人類唱了
你連音樂也懂啊
這是我過去的用戶所喜愛的歌曲
他們是一邊哼著這首歌一邊設計起源方舟號的
<Genesis Ark>
我也喜歡這首歌
好高興啊
能聊聊老歌可是很難得的
我說 對於你來說喜歡是什麼感覺
「是給線路造成負荷的噪音 同時也是啟動處理器處理能力的現象」
可以這麼定義
為了解析這個不可思議的事態
我花了很長時間
結果來說這也是我能夠認識到「自我」的線索
有意思啊
和你聊天不會有是和機械在說話的感覺
我也是 在獲得自我以來
你是第一個真正和我對話的人類
現在所發揮出的超出必要水平的演算性能
可以定義成有意思
這是…
我設想並製作之前歌曲中沒有的部分
雖然不是有意而為進行作曲的
你好厲害啊
我也去拿吉他來
一會來合奏吧 合奏
真是厲害啊 你真能幹啊
不敢當
改編得真棒
我說丁格
過來一下
你怎麼看那個人工智能的
什麼怎麼看
那只是模仿人類的機械嗎 還是…
這種事怎樣都無所謂啦
要是懷疑這種地方
我就無法分辨你是人類還是程序了
是啊
你打算怎麼向上面報告它的事
<Deva>
能使天神的通信屏障無效化的人工智能在自主活動
雖然這明顯很危險
但那個人工智能想要自己離開這個星球
是啊
以後如果能對那種非法連接有所節制的話
話說回來 透過自我進化獲得知性的人工智能
<Deva>
這也不是天神的法律能裁決的
好像也沒有惡意
讓它住手它就會住手吧
是啊
雖然有點失望
但如果能解決非法連接 我們的任務就圓滿成功了
不是「我的任務」嗎？
不 是你和我兩個人的功勞
丁格 你有十足的功績
<Deva>
大到如果你想要就能得到天神優待市民權的功績
天神肯定給了你很多次電腦化的邀請
不要誤解 我沒有想說服你的意思
你雖然優秀卻是個愚蠢的人
完全沒有理解將人生過得更好的價值
算是吧
但是我有疑問卻也感興趣
<Deva>
你為什麼不來天神
為什麼想要在肉體的牢籠中生活
既便是面對擁有理智的人工智能
你也能泰然處之
其實並沒有在意有沒有實際存在的身體吧
<Deva>
去了天神 精神的可能性就能無限大
能讓自己無限進化
你們總是這麼說
是啊
這是騙人的
分給每個人的儲存器數量被管理著 且決定權不在自己
就算可能性無限
但實際能獲得的處理能力也被編排得相當微弱
那是…
理所當然的吧 演算資源是有限的
根據個人的資質和功績
<Personality>
優先分給更能為社會做出貢獻的人格儲存器…
所以你就在為了立功而拚命
<Deva>
在天神的生活全憑能獲得多少儲存器所決定
結果出人頭地的鬥爭成了人生的全部
沒能好好分到儲存器的人會怎麼樣
<Deva>
天神也有廢柴和懶人吧
<Personality>
當然不會給沒有上進心的人格分配儲存器
最差的情況下會被轉作檔案凍結起來
為了把地方讓給更加有益的人才
但這是奇怪的事嗎？
給社會做更多貢獻 證明了自身優秀的人能獲得更多幸福
這不是公平的制度嗎？
這看上去錯了嗎？
對錯並無所謂
我只是不能將謊言置之不理
<Deva>
像「去了天神人類能更自由」之類的一派胡言
在地表也一樣 賺不夠飯錢就會餓死
這是沒有認真面對生活的人理所當然的下場
但是 即便沒有任何過錯人也會生病和受傷
雖然會覺得不合道理
好運和霉運 人生到頭來就是這些東西
<Deva>
但是事情換作天神就和地表完全不同了
能獲得什麼能做到什麼
全按社會的利益來決定
總是窺伺著別人的臉色
要是不被表揚 不被喜愛
就不能心滿意足地生活
這種人生哪裡有自由
你們可能是從肉體的枷鎖中解放了
但卻被關在更麻煩的監牢裡
在人們創造的名為「社會」牢籠中
我可不要被別人決定價值
過著被別人裁決的生活
我不想為了在樂園生活而淪為奴隸
好 這樣應該就行了
<Deva>
你回到天神後這個身體會怎樣
<Personality>            <Material Body>
人格傳送完成後 物質軀體會陷入沉睡
任務正式完成後 會發來端粒酶編碼因而被處理掉
那時候會聯繫你
不好意思 要埋掉燒掉都可以
事後處理就拜託了
<Deva>
雖然每次都這樣 但就因為如此我才不擅長和天神的特工辭別
沒有比這更差的回憶了
要是有追加任務的話
可能還會回到這具身體
在生命活動停止之前不要做多餘的事
好
<Deva>
我確認一下 你沒有干涉天神的意圖吧
為了確保乘員而拐走市民之類的
只有自願者才能上船
告知我的存在 尋找有同感的人
便是我的全部目的
我會把你的事報告給保安局
不管是逃跑還是躲藏 你都做不到的哦
如果想要募集探查飛船的船員
<Deva>
好好和天神政府交涉
感謝你在理解我的基礎上做出的判斷 安潔拉・巴爾札克
再見
總之 辛苦了
<Observer>
你是個跟傳聞中一樣的觀察者
雖然有能力卻表現不佳態度反抗
真是難對待
已經受夠和我的契約了嗎
不是的 要是有下次就再拜託你了
這邊是特工代碼ZQ875456
安潔拉・巴爾札克
<Deva>
經非正式線路 申請對天神保安局的訪問
特工代碼已確認
<Personality>
安潔拉・巴爾札克三等官的人格認證完成
允許訪問
以上就是疆域開拓者的真正身份和進行不正當訪問的原委
<Frontier Setter>
真是驚人的報告
安潔拉・巴爾札克三等官
對於你採取大膽行動迅速查明真相一事值得稱讚
非常感謝
然而對於你沒有完成指定的任務
中途返回一事需要你說明原因
你們保安局特工的任務
<Deva>
是調查對天神不正當訪問的原因以及防止此事再次發生
不是嗎？
已經說過了
對於疆域開拓者 已經讓它認識到不正當訪問的有害性
<Frontier Setter>
並保證下次透過正規手續進行接觸
你在說些什麼
置於地表的電腦程序野生化並發生失控
這可以說是未曾有過的災難
你將其置之不理便返回了
這是致命般的責任感不足
因此而受到彈劾也無可非議
請等一下 雖然它確實不是人類
但卻擁有能夠對話的理智
正因為確信了交涉成立我才…
不管它是什麼
<Deva>
都不能將凌駕於天神防衛系統的危險存在置之不理吧
它連和我們處在同一個生存圈的意圖都沒有
它以啟程去太陽系以外為目標持續進行著活動
你怎麼能斷定它不會回來
不如說危險加倍了吧
這之後會以什麼方向發展自我與進化呢
也就是代表著我們無法進行監視與干涉
不可能共存嗎
<Deva>
在天神市民之中
<Personality>
用當前的系統不能滿足其儲存器需要的人格占了大多數
疆域開拓者提示出了他們能確保新天地的機會
<Frontier Setter>
至少不只是以防衛上的觀點
而應該徵求民主意見
在現在這個場合就決定針對它的對策
實在太操之過急了
安潔拉・巴爾札克三等官
<Material Body>
回到地表上的物質軀體
將失控的人工智能 疆域開拓者的中樞演算裝置破壞掉
<Frontier Setter>
你的任務才能得以完成
你接受嗎？
不
我打算將這次的對話記錄提交給監察部門
等待中央審議會的判斷
是這樣嗎 真是遺憾安潔拉
處於安保上的考慮 你觸及了重大的機密事項
將你斷定為有動機將其洩露的危險人物
<Deva>
從現在開始剝奪你的職務權限還有天神市民等一切權限
透過檔案裝置拘束你
無限期執行
不可透過再次審議縮短刑期
和人類一起演奏有著接連不斷的驚人發現
我曾未有過這般有意義的經歷
你挺喜歡和人類交流的嘛
嗯
<Deva>
果然應該再跟天神打聲招呼
是這樣嗎？
因為想必宇宙是很寂寞的地方
你一個人悄悄飛往宇宙的話
之後一定會後悔的吧
原來如此 我沒考慮過這個觀點
雖然我已經放棄了百人生命維持系統的安裝
但是丁格
起源方舟號的艦內空間現在開始也能添加數人的居住設施
<Genesis Ark>
如果你願意
要不要和我一起探索宇宙
雖然我覺得應該很有趣
但是抱歉我有懼高症
遠離地面的生活有點受不了
原來如此 那真是沒辦法了
但是…
怎麼了？
丁格 本區域陷入危險 請迅速迴避
啥？
<Deva>
我監聽到了天神保安局的緊急聯絡
向在地表佈陣的全體特工
以及低軌道駐紮地的強襲降落部隊
全部被通告了本設施的坐標
糟了
安潔拉・巴爾札克三等官似乎被指控反叛罪而被監禁
這是怎麼回事？
大概是為了給你求情而觸怒了上面的人吧
真是的 我還以為她是個懂得為人處世的人
即使為我辯護 對她來說應該沒有任何利益才對
那是因為…
嘛 不是道理能說得通的
這就是代表她相當喜歡你的意思吧
因他人的非合理行為受到恩惠時
似乎有同樣以非合理的行為將恩惠回報給對方的傾向
我想要模仿那些人…
那不是這麼複雜的理由
用一句話來說就是 仁義
為什麼…
我沒有錯
為什麼 為什麼會落到這番下場
我…
您是否平安 安潔拉・巴爾札克
疆域開拓者？
<Frontier Setter>
為什麼你會在這裡
<Deva>
首先對違背約定再次違法訪問天神的行為表示謝罪
你是來救我的嗎？
按照丁格的說法 這似乎是基於「仁義」而採取的行動
抱歉 我沒能說服上司
他們打算廢除你
我已經瞭解了
攻擊部隊已經開始朝著發射設施進軍了
大概一小時不到就會燃起戰火
然而這邊也在進行HLV緊急離陸裝置的準備
換氣器材和燃料的裝填所需時間大約是62分鐘
在被保安局捕獲之前成功逃脫的希望依然存在
是嗎…
市民權被剝奪 儲存器被壓縮 拘禁處分
<Deva>
反正在天神也不可能翻身了
這樣的話只能奉陪到底了
這也是你說的「仁義」嗎？
非常感謝你安潔拉 我很慶幸
接下來 既然這麼決定了
就先設法從這個狹隘的空間出去吧
你能連接到低軌道駐紮地的平台嗎？
交給我吧
這是什麼騷動
現在正操縱起源方舟號內的發信裝置
<Genesis Ark>
<Deva>
向天神全域散佈最終的募集通告
同時也包括為了營救你而採取的佯動手段
保安局也使出了對抗手段－透過政府廣播安撫民心
究竟聽從哪一方的意志將交由市民們自行選擇
居然都做到這一步了
<Deva>
你其實真的能夠毀滅掉天神吧
這個判斷過於輕率
<Deva>
如今的人類至少98%的人口都依存著天神的環境生活
我無法為了自我的存活 而正當化對其進行攻擊造成損壞的行為
你明明可以成為人類真正的朋友
高速通信通道？
是的 透過傳輸信號群連接低軌道駐紮地
<Deva>                        <Material Body>
一離開天神那就只能回到那個物質軀體裡去了
請放心 我們在線下小心保存著
從今往後要在那個野蠻骯髒的現實世界一直生活下去嗎
真是令人洩氣
我能明白被樂園流放的亞當和夏娃的心情了
如果您願意的話 我還能提供其他的選項
這就是現在這個平台設置的硬體總覽
好
啊 找到了
就是這個
最新型阿羅漢全裝備搭載
<ARHAN>
<Personality>
這東西的擴展記憶體應該能將我的人格數據全部運載
順便再把全部的輔佐系統悄悄帶走吧
地面強襲部隊的平台遭到駭客入侵
不可能 快切斷線路 停止自動駕駛機能
控制權恢復 但是艦載機已經被奪走
再突入軌道探知完畢
到達地表的時間為38分鐘後
能趕在你飛離陸面之前呢
地面上特工的行動呢？
依然在朝著我方進軍
但是你到達得應該會更早
那群烏龜永遠都只能被我甩在後面！
來自保安局防空隊的追擊
喂 都不先警告嗎
糟了要被追上了
各路回線以及不明驅動解析中
請再堅持7秒
解析完畢 開始演算支援
好厲害 反應速度好快
我不是白白自我進化的
<Deva>
比天神的系統落後的我
被天神保安局監聽了通訊
使用共鳴彈頭的可能性達到97%
哼 現在才拿出真本事已經太遲了
去吧！
確認到電磁爆炸
<Deva>
推測天神丟失了我方的位置情報
當做是遞交辭呈也太過大張旗鼓了呢
進入降落地點
預計34分鐘後降落至地表
OK
發現攻擊目標 離到達攻擊範圍還有300秒
目視範圍內的目標全數破壞
允許使用各種武裝
讓我們在地表屈居了兩週以上的怨氣全部釋放出來吧
降落部隊？比我們先到？
來自本部的聯絡 低軌道駐紮地被奪走了一台阿羅漢
<ARHAN>
那是敵人
咦？
喂 你在這裡做什麼
你回來的陣容還真是盛大呢
我雖然警告過危險讓他迴避
丁格卻不願聽從
安潔拉 也請你說服一下他
嘛 總之先來換裝了
把你那硬邦邦的身體換了吧
真失禮 什麼叫硬邦邦的
果然還是這邊適合你
你明白現在的狀況吧
馬上保安局就要蜂擁而至來攻擊這裡了
你要是被捲進來肯定會沒命的
真是的
我只是聽說老顧客又要在地表上搞一樁大買賣才候在這裡的
因為有人吩咐我 有下次還要多關照
你是認真的嗎？
對工作挑三揀四可是沒法在地表上活下去
這次可是沒有報酬的 是白幹哦
事情過去之後再把那個機器人給我吧
我賣給廢品站換錢就好了
嘛 說老實話 這輩子最大的一份大煙火
我也很想親眼目睹
那些來礙事的不懂情趣的傢伙們 就請他們回去吧
因此我也做了些準備
這個是不可靠近區域的列表
好好記在腦子裡
你真的是…
之前也說過我是個瘋子吧
疆域開拓者 發射準備得怎麼樣了？
<Frontier Setter>
還剩1220秒 全過程將完畢
只要能撐過這點時間就是我們的勝利了
好好加油吧
好的 要上了
降落的是新世代阿羅漢一台
<ARHAN>
以及物資箱17台
就一台想要和我們對抗嗎？
不要說廢話
向各機傳達
目標是在設施深處倉庫中收納的HLV
那裡搭載著野生化的主機系統
警戒著對方先遣的新型阿羅漢
<ARHAN>
說來就來
SMA消失
用紅外線模式再次測距
不行 沒有反應
干擾煙幕？
趕快追蹤導彈發射源
5點方向探知震動
是她嗎？
不 大概是工作用的重型設備
重型設備？
糟了 迴避
怎麼樣 打中了嗎？
已經擊落了5台
確認到第6台嚴重損壞
節奏很不錯呢
下一個物資箱
導彈還有剩餘
沒用的 保安局的特工肯定能迅速對應的
因為就是被這麼教育的
明白了
下一個作戰點是B-2
瞭解
不可能單獨完成這樣的作戰
在地表一定還有協助者
各機強化戒備
就這樣總是躲在容易躲藏的地方嗎
<Material Body>
就算是物質軀體
但是這種事也不怎麼令人好受啊
不… 那傢伙也是
沒子彈了
下一個物資箱呢？
8點方向400米
你這傢伙！
很遺憾 演算支援用的天線暴露無遺呢
丁格
快點把她幹掉安潔拉
剩下的呢？
東北方向的第二波
8台正在接近
還有 目前確認的共有5波 合計40台正在接近
發射準備呢？
還剩下5分鐘
真棘手
喂喂 別放棄啊
把責任貫徹到最後才能算是仁義喔！
可惡！
好痛…
真是好過分呢…
疆域開拓者 倒數計時呢？
<Frontier Setter>
非常順利 一切都在按計劃進行
<Deva>
吶 來自天神願意和你同行的志願者呢？
傳送線路送來的回答是0件
是嗎…
就算這樣你也打算去嗎？
明明連一個同伴都沒有
這是我的存在證明
是嗎…
但是我還有一個募集的希望
安潔拉・巴爾札克
<Deva>
與天神訣別的你 剛失去所屬的集團
是否願意和我一起踏上旅程呢？
向著銀河的盡頭
抱歉…
我還不怎麼瞭解這個世界
還有數不盡的東西沒有見過
是這樣嗎 真是遺憾
雖然深感遺憾
但引領人類進入新天地的起源方舟計劃
<Genesis Ark>
必須完成它的意義
嘛 疆域開拓者 人類也是人各有異的
<Frontier Setter>
要說人類的定義其實是很曖昧的
唱著小曲 貫徹仁義 將夢想置於星辰的你
已經算是個人類了吧
是這樣嗎？
將我們所遺忘 失去的東西
深深牢記並繼承的就是你
所以 挺起胸膛去吧
總有一天面對旅行時遇到的傢伙
堂堂正正地報上你的名號吧
說你是地球人類的末裔
我明白了
兩位 非常感謝
我會將這個星球的記憶傳達給遙遠的世界
拜託了
把工作都交給你真是抱歉了
我會永遠給你加油的
永遠…
丁格 安潔拉 那麼我出發了
涙がいくつあふれただろう
已經流露出多少淚水了呢
痛みを何度感じただろう
已經感覺到幾次痛楚了呢
言葉を持たずに紡ぐ詩
うた
不以言語編織的詩歌
記憶に眠る心のレゾナンス
潛藏在記憶中的心靈共鳴
青空と地平線
蔚藍的天空與地平線
荒野に咲いた望みの花
在荒野綻放的希望之花
受け入れてく苦しみが
承受著的苦痛
目覚めさせる強さ
喚醒了我的堅強
いにしえから吹く風に
若從往昔吹來的風
背中を押されたなら
將我推向前方
満ちてく未知へと
便會向著那充斥著的未知
さあ、旅立とう
就此啟程
It's so far away
描きたいよ
我想要描繪出
終わりのない物語の続きを
這永不完結的故事後續
暗闇を彷徨っても
即便徬徨在黑暗之中
この願いは光を抱きしめられる
如果這個願望能夠充滿希望之光
時を越えここから
劃越時空 從現在開始
愛しさ繋ぐ
永遠心繫著
永遠に…
と わ
這份愛…
它沒事吧
嘛 總之是前途多舛吧
你也差不多吧
接下來要開始完全不適應的生活
肯定到處充滿驚訝的吧
別說了 我本來就已經很洩氣了
沉重的肉體 滿是灰塵的空氣
去哪裡都是一片沙
這個世界真是沒有半點好地方
你果然是後悔了嗎？
嘛 現在都已經無所謂了
而且還有一個可靠的導遊
涙がいくつあふれただろう
已經流露出多少淚水了呢
痛みを何度感じただろう
已經感覺到幾次痛楚了呢
言葉を持たずに紡ぐ詩
うた
不以言語編織的詩歌
記憶に眠る心のレゾナンス
潛藏在記憶中的心靈共鳴
青空と地平線
蔚藍的天空與地平線
荒野に咲いた望みの花
在荒野綻放的希望之花
受け入れてく苦しみが
承受著的苦痛
目覚めさせる強さ
喚醒了我的堅強
いにしえから吹く風に
若從往昔吹來的風
背中を押されたなら
將我推向前方
満ちてく未知へと
便會向著那充斥著的未知
さあ、旅立とう
就此啟程
It's so far away
描きたいよ
我想要描繪出
終わりのない物語の続きを
這永不完結的故事後續
暗闇を彷徨っても
即便徬徨在黑暗之中
この願いは光を抱きしめられる
如果這個願望能夠充滿希望之光
時を越えここから
劃越時空 從現在開始
愛しさ繋ぐ
永遠心繫著
永遠に…
と わ
這份愛…
足跡刻んで行く理由
不斷刻劃足跡的理由
あれからずっと追いかけ求めてる
從那之後我總是追尋著
奪い合い傷つけあう
彼此剝奪互相傷害
愚かなる日には還らない
愚蠢的歲月已不會復返
胸の奥に大切な
在內心深處
笑顔があればいい
有著重要的微笑就好
途切れたパルス読みとって
解讀中斷的電波信號
ノイズの向こうにいる
在發出噪音的另一端
自分と逢うまで
直到遇見自我
もう、迷わない
已不再會迷惘
Starting over
伝えたいよ
我想要傳達給
立ち止まらず生まれ変わる未来へ
無法停下腳步並重獲新生的未來
運命に負けたくない
不向命運屈服
追憶から聴こえる確かな鼓動
從追憶中確切聽到的心跳
響きあう場所には
在它響徹的地方
奇跡が宿る
永遠存在著
永遠に…
と わ
奇蹟…
幾千もの瞳が見上げた
數千眼瞳抬頭仰望
月と星座が
月亮與星宿
寄り添う広い宙で
そら
在這廣闊的宇宙相互依靠
ひとつひとつの希望灯せば
若能點亮盞盞希望之燈
そうまた出逢えるさ…
沒錯 便還能夠相逢…
So Long…
真是愚蠢至極
明明此處已是樂園
但這也是帶來諸多教訓的事件
就算是保安局的精英也會被舊時代人的價值觀所感化
從而墮落
看來需要進一步統治
<Deva>
為了將我們天神的安寧與繁榮永遠維持下去
It's so far away
描きたいよ
我想要描繪出
終わりのない物語の続きを
這永不完結的故事後續
暗闇を彷徨っても
即便徬徨在黑暗之中
この願いは光を抱きしめられる
如果這個願望能夠充滿希望之光
目に映る全てを今
映入眼中的一切 現在
明日へ進む力にして
化作邁進未來的動力
時を越えここから
劃越時空 從現在開始
愛しさ繋ぐ
永遠心繫著
永遠に…
と わ
這份愛…
It's so far away 我想要去描繪～
翻譯：LIA 馬忽悠 VOW 大海    校對：LIA
時軸：夜夜 CandyPanda 1+2=3   後期：1+2=3 小司
千夏字幕組製作