怎么把她给带来了啊
都被看到脸了 没办法了啊
濑户内马上就来了
到时候再决定怎么办吧
话说啊 把女孩子绑架到这种地方
不管怎么想都只能是那种事情了吧
你想成为罪犯么
现在已经是罪犯了吧
可恶 这么一来之前收的那些钱就太不值了
我应该没有被带到太远的地方
我被监禁的地方大概是学校附近的废工厂
刚刚的大家都接收到了吗
嗯 是稻叶传过来的对吧
说是学校附近的废工厂
風に弾むその声 巡る日常リズム
随风激扬的声音 周而复始的韵律
ふとした表情の 君が眩しくて
微不足道的表情 也令你光彩夺目
ざわめきを覚えたのは いつからだったんだろう
胸口的那份悸动 何时已跃上心头
見つめる先には 何が待っている
凝望前方 翘首以待
キラメキへとコネクト
连接那道光芒
僕を追い越して 七色に繋がっていくよ
身旁轻轻地掠过 构成七色的彩虹
全力で進む道 光の声が今日に
如今奋勇地前进 耳闻希望的呼唤
届いた その笑顔 温もりを知った
只望那嫣然一笑 就让我倍感温暖
いつだってここにある
无论何时都寸步不离
高鳴りを信じてゆこう
相信怦然心动的感觉
そうやって生まれてく 明日になりたいんだ
同济不渝生羁绊 只盼飞逝到天明
报警是不是更好点？
现在已经不是保密的时候了
我知道
但还是要先找到地点
稻叶！
我到底在做什么啊
明明稻叶很危险 我却不知道该怎么做
不知道能够做什么
什么都不做待在这里
理想中的我应该很帅气的去营救她吧
最差劲的人就只会在一旁围观吧
但是我却下不了决定 一直这样待着
和那些最差劲的人一样毫无行动
也就是说我是个差劲的人
绝对救你出来！
将
心
链
接
那是你自己的人生吧
那就按自己的意愿想怎么活就怎么活啊！
我们可能确实在不经意间对你过度期待了
但你想要完美的回应这种期待 过度勉强自己
不就是个傻瓜吗！
濑户内？
即使那样 我还是喜欢永濑伊织
即使做不好
即使不如想象中的那样
即使如此也有着肯定我的人存在
我们可能确实在不经意间对你过度期待了
只是自己想做什么 该如何努力 怎么去做
这才应该是我的目标
绝对要救你出来！
救你出来！
救出来！
够了
已经够了！
我要坦率的听从自己的感情！
永濑伊织 要成为永濑伊织！
来吧！我想要做什么 怎么做！
更加自由的
要更加…
要更加自由的…
我要…
濑户内在里面
濑户内同学吗？
人数呢？
有三个男生
都说了这做得太过火了
这可不是闹着玩的
不是跟你说了我也是没办法吗
是这家伙忽然纠缠上来的啊
再说你不才是罪魁祸首么！
不是你拜托我们把发表会的资料全部毁掉的吗
那是因为大家叫我这么做…
少把责任都推到别人身上！
怎么 你这眼神算什么
住手！
什么人你们
谁叫你们自作主张进来的
我们现在很忙的啊
你们不想吃苦头的话…
这帮混蛋！
可恶！
混蛋！
好帅啊！
大概过一会他们就会站起来
稻叶 已经没…
等…请住手
那很危险啊
不要做傻事！
吵死了
要是你们再轻举妄动的话
我可不能保证会发生些什么！
我知道了
我知道了 冷静一点
何况全都是这个女人的错
拜托我们的时候说了一大堆好听的话
你不要那么激动啊
把稻叶放了 我们会老老实实的回去的
谁会相信你说的那些话
是谁！
哎呀 看起来你好像很伤脑筋啊
一个人手不够用吧
就让我来帮帮你吧
怎么回事 永濑
我啊 和那些人有点恩怨呢
所以想来协助你下
敌人的敌人就是同伴不是吗
快发生！
敌人的敌人就是同伴吗
原来如此啊
伊织你在说什么啊
拜托了 发生吧 快发生
伊织这个笨蛋 你在做什么啊
不要给我叫得那么亲近
那么要怎么做才好呢
那个…
你想要怎么做呢
赶快发生…
拜托了 快点发生吧
趁现在去解救稻叶…
太一
吓死我了
这种事再也不要做了
真是够了够了够了
吓死我了吓死我了吓死我了
伊织…
总之先离开这里吧
濑户内也是
就是说你喜欢爵士乐团部里的那个城山吧
然后因为城山向伊织告白却被拒绝了
所以一冲动上了火就想找伊织的麻烦
刚开始也没想到要破坏活动室
但是被大家一煽动就难以回头了
但这些都是借口吧
对不起
要怎么办
嗯 决定了
濑户内你站起来
咬紧牙关！
要来了哦！
哎呀 力气用过头了
刚才那个不是扇耳光 有种是击掌的感觉吧
完美的直掌击
太厉害了 打得好用力
就算脑震荡了也不足为奇呢
没…没事吧 对不起
我实在是做过头了
对不起
实在对不起
对不起 对不起…
对不起
对不起 刚才那一掌是除我之外替大家打的一掌
我的那份儿就算了
我也有不对的地方
大家就彼此彼此
你能原谅我么
我原本就这么猜想过
濑户内同学本质上其实是个好孩子吧
其实我很能看穿别人的感情哦
为什么你非要勉强自己去当不良呢
那个是…我之前喜欢的人…
为了迎合他…
为了迎合对方吗
是吗 我差不多明白了啊
原来我们是同道中人啊
在我看来 濑户内同学在勉强自己扮演着不喜欢的角色
说真的你其实想怎么做呢
我 我
其实 其实我不想做辣妹 我也想要努力为社团付出
然后参加学生会的工作
然后和城山同学也…
那么就去做啊
别把「我做不好」当借口
明明自己似乎也是那样的
还在这里指指点点的真是对不起
最后顺便说一句
濑户内同学和我做朋友吧
诶？
朋…朋友？
既然是同道中人一定能好好相处的
就是这样
永濑伊织又复活了
给你们添麻烦了真是抱歉
我之前一直被无意义的尺度束缚着
不停思考着普通人到底该怎么做
普通人是不是不会这么做
以此选择自己该采取何种行动
才会错以为自己在演戏一样
母亲一次次的离婚再婚
每当有新的继父
我就会做符合那个人期望的好孩子
我曾经想成为所有人心目中的乖孩子
但是实际上并非如此
一般要这么做 但即使不被这些常识束缚着
也会有肯定自己的人在
那是你自己的人生吧
那就随心所欲想怎么活就怎么活啊
这样就好
都早上了啊
伊织 你和你妈联系过了吗
我们是说社团活动需要留宿的
嗯 没事的
我已经打过电话了
刚才真是吓了一大跳
竟然说什么要做朋友
怎么说呢 再一次感觉伊织真是太厉害了
但我并不是想把自己的印象强加给你哦
似乎我们不知不觉中把伊织逼到了绝路
这点我还在反省当中
但还是觉得伊织很厉害
不用那么费心哦
没事的 你想说的我都明白的
话说回来
「我们做朋友吧」也太出人意料了吧
一般来说在那种情况下会说出那种话吗
我已经不去在意一般该怎么做了
我决定按照自己的想法随心所欲的活下去了
稻叶
太一
我们…恋爱过吗
恋爱过了…我认为
虽然是场不成熟的恋爱
我也这么认为
我是如此的幼稚 真的很抱歉
我没有好好的了解过真正的你呢
一心只顾着追寻理想中的你
但是我很高兴你喜欢上了我
这是真心的哦
嗯 谢谢你
我也喜欢过你
那是真正的 货真价实的恋爱哦
但那时我对许多东西太过无知 很多事迁延蹉跎
所以我要重新来过
对不起 我是这么任性
任性的话我们彼此彼此啊
其实我也有点沉醉于所谓的恋爱
还真是一群古怪的人在说些令人害羞的话题呢
也只有在这儿才说得出来
这种状态 应该感激有「感情传导」吗
我还有点隔阂 说感谢什么的就免了
那我最后想说一句
我也想说一句
能喜欢上你真是太好了
太一？
太一！
早上好 稻叶
太好了
要是你有个三长两短的话
有个三长两短的话…
别哭了
这里是？
学校的保健室
你刚刚被那些家伙打晕了
不过那家伙逃了
因为学校比医院更近 就把你搬到这里了
以防万一要叫救护车吗
太大惊小怪了
不过抱歉啊 让你担心了
不要逞强啊
要是你出什么事 我…
而且还是因为我
对我来说你…
很重要 绝对的
喜欢你
喜欢你 喜欢你 喜欢你
最喜欢你！ 最喜欢你！！ 最喜欢你！！！
等下 不是这样的！
喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢xn
也不对…别听啊！
我们两个 交往吧
交 交 交…
可…我可爱吗
嗯 很可爱啊
啊 这样啊
才不是！
我到底在问些什么啊
那个…但是…
我愿意
永濑同学
那个…
差不多可以结束了
我想这个消息通知永濑同学比较好
话说回来
在我心情最抑郁的时候 你用了不少「感情传导」吧
那不就是说 你是故意挑选最残酷的内容传递出去的吗
谁知道呢
我什么都不能告诉你
你说了什么时机是随机的
但你是故意挑选会扭曲现实的心情传导的吧
连我都以为自己是个很过分的人
不清楚
那难道不是应该由永濑同学自己判断的吗
总之这就 算是告一段落了吧
不是吗
啊…不过真是没想到会和大家变成这种样子
我果然是个怪人吗
总之这就结束了
那么告辞
这是谁啊
难道说是濑户内同学？
耳环还留着啊
嗯 我挺中意这双的
倒不如说
小薰你走清纯派路线比较可爱啊
你说得跟我以前不可爱一样 伊织
没那种事啦
现在是什么状况啊
好好的告诉我吧 伊织
等一下 怎么回事
话说你真的是濑户内吗
啊 但是这样更可爱一点
喂 这到底什么情况啊
姑且算是最为圆满的收场
伊织果然很厉害啊
果然如我所料
不愧是一年三班的孩子们 做得很好
于是乎
终于到了社团活动发表会的这天
下面
下面的推荐点是这里
最适合约会的精致咖啡厅
而且 已经证实了两个人去这个地方恋情就会直线上升
取材这家店的两个部员都开始交往了 绝对不会有错
对吧 太一 稻叶
等一下
剧本里可没有这些啊
不过我们俩交往的事情也是事实
那也不能在这发表吧
你们做得很好
作为顾问 我打自内心为你们骄傲
你来这儿真的没问题吗
爵士乐团部的演奏不才刚刚结束么
啊 那边也演奏得很棒啊
嗯 不论哪边的努力都很让我感动
还有就是哪边都争抢让我做社团的顾问
被学生们如此爱戴着 我真感动
综上 我就想能不能同时做两个社团的顾问
你说什么
原来可以这么做吗？！
嗯 仔细想想
一边做着文研部的顾问
然后在空余的时候看爵士乐团部练习不就行了
怎么样
要是一开始就能这么做的话
就给我早说啊 吃我一记混蛋！
稻叶 再勒紧一点 再紧一点
话说我也想加入
那样的话就不算惩罚了吧
不过要是你对我做的话我会很开心的
话说回来
稻叶是在哪儿学会那种招数的
别光顾着吐糟 快来救我啊
就这样 我们又渡过了一场劫难
四月升学以后 文研部也会以同样的顾问
一如既往地活动下去
青木正如我们担心的那样 参加了补考
因为不及格的话就不能和桐山一起升学了
以满血状态拼命的学习
学习方面桐山也帮助了他
无论如何 两人的距离在不断缩短
然后 我和稻叶开始交往了
不过我这样的真的可以吗
都说了那么多次啦
我们绕了太多弯路了
虽说伊织也这么说了
我需要你 而且你也需要我
那不就没什么好迷茫的了吗
太一
喂 稻叶
别这样 我们在店里呢
看着这样的稻叶 永濑发明了「娇叶」这个词
永濑又像以前一样成为了班级的人气王
得到了濑户内这个朋友 每天都和谐的相处着
顺便说一句 濑户内找来搞乱活动室的那几个家伙
不用担心他们
仰仗我父亲的帮忙 我和稻叶同学已经顺利将此事做了了断
他们以后不可能再对你们出手了
她们到底做了什么 我太害怕了所以没敢细问
又到了新生入学的时节呢
出于好奇想进入我们部的人大概不存在吧
还是先考虑下那种情况的应对策略比较好吧
毕竟进入文研部的话就会被卷入奇怪的现象啊
已经不需要担心这种事了吧
风船葛在那之后也一次都没来过
还是不要大意为好
他在我们疏忽的时候来找茬也是有可能的
对对 不知道要发生什么的才是人生
但是只要相信自己所走的路 那条路就会成为真正的自己
哦 伊织的名言
全力前进
今天也尽力享受吧
人生还很长 也还会有烦恼和迷惘的时候吧
即便如此 我们也在自己选择的道路上稳步前行
自己的心和某个人的心彼此连结着
離れ離れ いつのわたし
折柳离别 过往烟云
差し伸べられてる手の中
伸出的手心中
鍵をかけた小さい箱に
那上锁的盒子里
知ってたはずの未知の味覚
是熟悉又陌生的味道
痛む傷を頬張ることに
用疼痛填满伤口
また妬みが熱情が
填些嫉妒 再填些热情
冷たさが光が
填些冷漠 再填些荣耀
拒絶が希望が
填些绝情 再填些期盼
絡まりあい何もできずに 叫ぶ
五味杂陈 无望地咆哮
とろける甘くて黒い感情はchocolatl
甜蜜又苦涩的感情如热巧克力般融化
理想なんてもう　燃え尽きてしまったの
理想什么的 早已燃烧殆尽
弱虫の耳鳴りは止まない
胆怯地低语不止
あふれてくわたしを　見つけて
我已经到溢出的极限 快察觉到吧！