或许你会觉得现在说太晚了
但我还是要重新说一次
说什么
我喜欢桐山唯
如果可以的话请和我交往吧
我说 你到底在说什么啊
之前我明确地拒绝过了吧
但是我的心意未曾改变
而且差不多唯也该改变心意了
不行 我做不到
现在…还不行
还…？
我一直在想为什么是我
比起我伊织要可爱得多
稻叶长得也比我漂亮
唯也有很多优点啊
但是最重要的是直觉
最初见面的时候我就想我会喜欢上唯吧
事实上也真的喜欢上了
而且一直都会喜欢
青空見上げた
仰望蓝天
今日もまた会えるね
今亦得见
風を切って　滑り込んだ 電車
逆风疾走 赶上电车
シャボン色のにおい
蕙芷芬芳 色状霓虹
陽だまりの歩道に
向阳步道
心を速めてく
鹿撞愈疾
放課後の廊下に 響くシグナル
散学廊下 钟声回响
ありふれた部屋が
无奇世界
煌めいてゆくよ
渐始闪光
走り出した君への気持ちは
走而出者 慕君之思
胸の奥をきゅんと締め付ける
眼底心内 如系如缚
止められないドキドキ溢れる
心潮难平 盈溢而出
君のこと　ねぇ　もっと教えて
重之以君意 可与我知否
届きそう？
此心君可解
届けたい
此意望君知
そっと君にコネクト
心链同君 静默相结
为什么要挑这个时候啊
唯是怎样看待太一的
怎样看啊
我…喜欢太一哦
作为朋友来说的
顺…顺便一问 那我呢
作为朋友来说 讨厌
不会吧
那当然不可能啊
非得说的话 是喜欢啦
作为朋友来说的哦 作为朋友
但是我能说的就只有这么多了
对不起 不是因为你不好
现在的我没法跟任何人交往
总之 知道还有机会 我就放心了
已经行了吧 回教室吃午饭吧
哦 那是邀请我一起吃的意思吗
不是 我朋友还等着我呢
啊 等一下
我声明 异性朋友好感度排行的话
太一远远高于你哦
你怎么会知道这件事的
昨天跟唯人格交换的时候
偶然不小心看到青木发的信息
我可不是故意的哦
我在想是不是也应该给予你们适当的刺激
刺激？
不过 接下来随便你们
我先走咯
我们也回去吧
我没事哦
只有太一在啊
啊 难道你是稻叶？
啊 没错
伊织跟我的人格交换了
那个 午休时候的青木和唯 你怎么想
怎么想啊
感觉像是另一个世界
稻叶才是 给我看那些到底打的什么主意啊
你不会真的不明白…吧
算了 那我直截了当地问你
太一到底是怎样看待伊织的
还是一如既往毫不客气地直入主题啊
而且还是用永濑的身体来问
反而是个好机会 没错吧
哪里好了啊
不过 怎么说
我认为现在这种关系最好不过
并不想破坏这种关系
但是…
哦 还就只有你们两个啊
稻叶 你来得太早了
真是的 你上当了
伊织
太一 你做什么了
我哪知道
永濑假装和你人格交换了
装成我的样子 是怎么回事啊
我也是一头雾水
「无论发生什么 无论变成什么样子
我都会认出永濑就是永濑」
看来你找到线索了
我知道自己有多差劲了
她明明想要去相信我的
吃我一拳吧
啊 打吧…
快去追啊
这回我是真的帮不上忙了
藤岛
八重樫同学
有没有看见永濑
果然性别不同才能谈恋爱吗
你怎么想
现在没时间跟你说这些
比起这些 永濑她…
让开 藤…
永濑同学朝正门跑出去了
看来我是不行了
大概永濑同学需要的是你
藤岛
这样好吗
那就是永濑同学现在所需要的
所以是理所当然的吧
好了 快去吧
永濑 你在哪
永濑
太一
没能注意到 真是非常抱歉
明明约定好了的
所谓的人类
所谓的自己究竟是什么啊
如果外表不变的话
就算内在的人格交换了 谁也不会察觉
啊 我并不是在责怪太一哦
刚刚完全是我不好
真的对不起
但那是永濑你以自己的方式尝试前进的结果 对吧
嗯
谢谢你 然后…接下来就该换我了
那个…该怎么说好呢
我非常…憧憬着永濑
憧憬着？
我无法像你那样展现各种欢笑、生气、悲伤的表情
所以才憧憬着拥有如此欢乐人生的你
那只是我在演绎着各种角色而已
之前你也这么说过吧
可到底是不是就像你说的那样呢
你这话什么意思
你想表达什么
你是不是误会了什么
会说笑 会装傻 会害羞 会说黄段子
会心血来潮做出任何事
实际上还足智多谋
什么都不想 亦或是考虑太多
在讲严肃的事情前似乎会因为不好意思而故意装傻
偶尔又会忽然露出冷漠的表情
那个…你在说什么啊
无论哪个都是你
你到底在说什么…
全部都是永濑伊织啊
怎么可能会有那种人嘛
像那种拥有好几张面孔的人
这很普通吧
人类本来就有各种不同的面貌
我算是比较少的
永濑算是比较多的
不过如此而已
但我是为了配合别人才那样做的
谁都如此 无论是谁都会看现场气氛而改变态度吧
但是我会提前准备好要用什么态度去面对
根本没有人能够完全不做准备 只贯彻着自我跟别人相处吧？
但是我…就连喜欢的东西都是看当时的气氛
甚至无法自己决定要加入哪个社团
那不过是代表你喜欢的东西有很多
社团也是 和那些选了看似轻松的社团的家伙没什么太大的区别吧
真是诡辩呢
倒不如说 从中途开始就完全是了呢
其实那个 我也很憧憬太一哦
一直保持自我毫不动摇
感觉无论我用怎样的「我」去面对太一
太一大概都会保持同样的态度吧
我很憧憬像那样可以给人安全感的人
永濑
嗯？
我喜欢永濑伊织 希望你能和我交往
你好 好久不见了
我想你大概知道了 我是…
风船葛
是
啊…我先道歉一下
对不起
但这也是各位的错哦
因为各位实在太有趣了
喂 你要做什么？
所以说 抱歉了
永濑
好 那就拜托了
阿后呢？
马上就到
伊织的妈妈好像也联系上了
呀 你们好啊
你这混蛋 到底想干什么啊
再过一会 永赖伊织的身体就会死去
啊
你说什么
你想说你可以随便掌控别人的生命吗！
那种事情怎么可能做到啊
但是事实就是事实
只不过把能说明的事实陈述出来 这我还是可以做到的
那种话…谁会相信啊！
当然最终信还是不信 那就是你们的问题了
那个 准备好了吗
请认真听好了哟
可以请你们选择和永濑身体一起消失的人格吗
你的意思是…
从现在开始30分钟内
只要大家说出自己的希望
我会根据大家的希望给你们交换人格
就是这么回事…
你这家伙 戏弄人也给我适可而止！
太一！
听懂了吗？
从现在开始30分钟内
刚刚的话 不就是在让我们选择杀掉其中一个吗
但是 说伊织要死了什么的…
医生们都在那么努力 所以…
嗯 那家伙在戏弄我们也说不定
但也有可能是真的
不管怎样我们都不得不面对
虽然这点让我很不爽
如果…如果不管怎样都需要牺牲的话
让我来
少跟我开这种玩笑！
什么叫「让我来牺牲」啊！
你想过因为你这种牺牲而活下来的人的心情吗？
你看起来是在替他人着想
但实际上考虑的只是自己的事情！
彻头彻尾是个以自我为中心的混蛋！
这有什么不对吗！
是啊 我就是不愿意看到有人在我面前受伤！
只要一想到那种疼痛和苦楚
这想法就会慢慢膨胀 变成无止境的痛苦
我不想这样！
那还不如由我来背负的好
那样的话就知道有多痛苦 也就能够忍受了
没错 所以我不是为了谁而去做的
而是为了我自己才去自我牺牲的
是吗
你果然很奇怪啊
虽然怪 但却是很温柔的疯狂
真的…既温柔又没出息的笨蛋
既然这样 那也应该了解我们有多痛苦吧
我觉得要跟伊织身体一起死去的 也只有伊织自己了
你在说什么啊
我也不想说这种话啊
但是 我觉得总要有人说
总之 必须向伊织酱传达现在的状况才行
说的也是
毕竟是我提出的 就由我来交换好了
让我 青山义文和永濑伊织人格交换
诶？为什么大家都在啊
刚刚和太一在河边说话来着…
伊织 冷静点听我说
其实你…
这样的话 不是只有选择我的人格和身体一起死嘛
永濑 现在还没有定下来呢
那是没有用的
杀掉他人的人格
占领他的身体活下去
这太沉重了 我背负不起啊
妈妈呢
现在正朝这里赶来
这样啊
那个…
最后 能和大家都单独谈谈吗
太一 伊织叫你了
哦 好啊 太一
哦 永濑
啊咧 总感觉太一还是和往常一样啊
因为我是面无表情的角色嘛
总之 太一 谢谢你
听了太一的话之后 觉得自己的烦恼减轻了许多
感觉包括不少东西在内 我都喜欢上「我自己」了
太一说过喜欢我 对吧
现在就让我向你做出答复
但在那之前 不先期待我来说个笑话吗
虽然我并没有期待 但我在想你大概会用这招吧
为什么太一可以保持平常心到那种地步呢
其他人看起来都更难过哦
我也难过 难过得要死
但是永濑才是最难过的吧
要是我哭了的话 永濑不就哭不出来了嘛
真的不想死啊
好想再活久一点啊
我的人生现在才刚刚开始啊
为什么…为什么非得让我遇到这种事呢
我到底做错了什么啊
太一还跟我说他喜欢我呢
我也喜欢着太一
所以请不要和我交往
因为我都快要死了嘛
和这样的人交往 太一一定会很困扰的对吧
你还在意那种…
相对的 请留给我一个回忆
所以…我们接吻吧
稻叶儿应该也会原谅我吧
那么我要问了
你们决定是谁？
是我
永濑伊织要跟永濑伊织的身体一同死亡
那是最恰当的结论呢
但是最后可以请教你一件事吗？
无论如何有关这件事我都无法让步也无法容许
你不会再对其他人做这种事了吧？
那是当然
啊 时间到了吗
伊织…
拜托等等 拜托不要就此结束啊
她非常幸运
她已经没事了哦
似乎也不需要担心会有后遗症
再过一会你们就可以见面了
好了好了 各位辛苦了
这个请收下
是赔罪用的点心
原本算是给永濑同学探病的礼物
真是被摆了一道
的确也有这个可能性
那么伊织她没事了啊 她还活着啊
太好了
喂 到哪里为止是在你计算之内的？
要说的话 从头到尾都在计算之中
大概就是这么一回事吧
我能办到的事 大概比起各位所想的还要多
你原本就不打算把永濑怎么样吧？
我怎么可能给善良的一般市民添那种麻烦呢
为了不弄湿手机还特地交给你了对吧
虽然我不打算说什么「请原谅我」
但希望各位不要恨我
实际上各位也有遇到一点好事不是吗？
那么再会了
祝贺你痊愈
谢谢
真是抱歉了呢 让各位担心了
都说过了那种事情不用在意啦
话说回来你们那边有发生什么事情吗
一切正常
自那以后 人格交换一次都没有发生过
总之 看来是已经结束了呢
要是这样就好了
总之先快来吃吧 快来吃吧
青山 去准备下茶水
嗯 我知道了 伊织酱你就坐下好了
谢谢 真是不好意思了
好了好了 太一和稻叶也快点干活
对了 意外地从伊织那里听说了
你…似乎夺走了我的初吻啊
要让你怎么赔偿我才好呢
漂って消えた日常は
白驹过隙  日月如梭
まるで現実感のない夢のようで
如梦如幻  懵懂未明
わからない
不知何故
わからない 鼓動のような
不知何故  心弦鸣动
僕も守れそうな声で呼んでいる
如闻君语  今生守候
臆病なのは 同じはずなのに
踟蹰不前  辗转反侧
受け止めたいと こんなにも願うのは
此身惟愿  君知我心
ココロノカラを 透き通る叫びを
倾心相恋  说与君知
突き刺す破片を 滲む本音を 照らし出した
心碎之时  方现真情
ひとつひとつ 大切なあなただと知ってほしいから
珍视如你  一点一滴  望君倾听
知っていたいから
此身惟愿  君知我心