太一
哦 不用跑这么急的
但是 太一你发短信说有事要谈嘛
听我说 永濑
青空見上げた
仰望蓝天
今日もまた会えるね
今亦得见
風を切って　滑り込んだ 電車
逆风疾走 赶上电车
シャボン色のにおい
蕙芷芬芳 色状霓虹
陽だまりの歩道に
向阳步道
心を速めてく
鹿撞愈疾
放課後の廊下に 響くシグナル
散学廊下 钟声回响
ありふれた部屋が
无奇世界
煌めいてゆくよ
渐始闪光
走り出した君への気持ちは
走而出者 慕君之思
胸の奥をきゅんと締め付ける
眼底心内 如系如缚
止められないドキドキ溢れる
心潮难平 盈溢而出
君のこと　ねぇ　もっと教えて
重之以君意 可与我知否
届きそう？
此心君可解
届けたい
此意望君知
そっと君にコネクト
心链同君 静默相结
我想过了
我是一个相当自私又任性的人
一旦觉得某件事是对的 就不顾虑其他的东西 一个人横冲直撞
而且我
是那种把自己觉得正确的事当成绝对 固执己见到底的人
所以才会伤害到稻叶 和青木发生争执
还伤害了永濑
说到底我就是个以自我为中心的人
所以为了不伤害到大家 我试图拉开距离
但是 疏离了之后我才发现
我还是想和大家在一起
比起为了不伤害大家而保持距离
我更希望就算互相伤害也要和大家在一起
所以
如果永濑你不嫌弃的话
我可以一直在你身边吗
你好卑鄙啊 太一
为了让大家在一起 我可一直努力到现在呢
真是的 如果我会伤害到大家的话
保持距离也是没办法的事
我本来是这么想的
会互相伤害都是不得已的 这么想也可以吗
不过 我觉得这么想也行
不过真没想到太一会说出「会互相伤害都是不得已的」这样的话呢
这个嘛 左思右想之下
太一是打算跟其他人说一样的话
然后让五个人重新聚集在这个房间里吗
就是这个打算
有些难以释怀呢
我也做了那么多努力 功劳却全到太一那里去了
这个嘛
我觉得太一确实是以自我中心呢
不过呢 做的事却基本都是正确的
虽然在做法上常常出问题
我妹妹也说过类似的话呢
所以才会推开你害你受伤
不是说有些时候互相伤害也是迫不得已的吗
那是两码事吧
没关系 我都说没事了
嗯
我先去和稻叶谈谈
我也试着跟青木联络一下吧
那么 一起加油吧
喔——
感觉好久不见了
是啊
你听我说 青木
上次我说了真的非常过分的话
那个时候我既傲慢又自以为是
以为自己什么都能做到
但是 那都是错误的
虽然错误无法消除
但请让我道歉
对不起
青木
啊 可恶
果然还是被抢先了
其实啊 我原本也是想道歉的
虽然在你来电话的时候
我知道已经被抢先了
之前伊织那番话严重打击到了我 让我像是行尸走肉一样
啊 我并不是在说伊织的不好啊
正是因为她说中了我才会那么震惊
因为自己什么都办不到
才会嫉妒拯救了大家的太一
即使是我也不想承认这点所以才选择逃避的
说什么拯救 那只是碰巧罢了
而且我也一样嘴上说想要拯救桐山
结果只是为了自己
太一
我真的非常抱歉！
青木
可以进来吗
这样啊
那边也不行了啊
还没开口就被赶回去了
但是之后我会继续去看望稻叶的
我们的话…还是不要跟去比较好吧
伊织 她见到稻叶了吗
见到的话 应该会来电话的
要是电话响的话…
太一
稍微在这坐一会吧
在这种地方 两个男人聊聊天
感觉很青春对吧
我们来青春一下吧
全心全意为了他人而行
这基本没有可能吧
确实
或许到最后还是为了自己
但是果然…
还是想帮唯 对吧
嗯
但是 只有我们的话还是很困难啊
桐山自己也要有这个心才行
话虽如此
但我们也不知道现状何时会结束
总不能一直这么封闭着自己吧
万一桐山再次欲望解放
周围只要有我们在不就可以制止住了吗
这是我们最后能为唯做的事了啊
只要很拼命的注意就没问题了
那种昭和年代般的毅力是怎么回事
话说真亏你之前能靠那套理论帮助唯克服心灵创伤
那个是受你的启发啦
嗯？
你不是说过吗
也会有只有人格交换才能办到的事不是么
所以那时我才想到的
这次也是
如果能找出这种状况下才能办到的事情的话…
我好像有灵感了
真的吗？
唯 唯
你的朋友又来看你了
快开门 唯
没关系的 伯母
下面就让我们和唯聊聊吧
真对不起 为了我们家的唯跑了这么多次
不 都是为了唯嘛
唯 是我和太一
我们有话要说
开门吧
进来吧
好久不见…了呢
唯 到外面去吧
来上学吧
没关系的
我不是说过很多次了吗
我不知道自己什么时候会出手打人
根本没办法外出
但是一直关在房间里
这样搞不好一辈子都无法解决喔
唯的话绝对没问题的
就算想殴打谁的时候也肯定能忍住
别开玩笑了
就算我想忍 但要是被欲望解放了
不依旧束手无策嘛
没那回事
就算被欲望解放 只要真心实意的想忍住的话
就绝对可以忍住的
欲望解放跟那些没关系
跟想要阻止自己的意志没关系
不就是那么回事吗
虽然是那么一回事 但又不是那么一回事
所以说绝对不想做的事是可以忍住的
要是我能证明给你看的话
唯就乖乖的走出房间 来学校 来活动室吧
那个…如果我也能忍耐的话 我会去学校的
哦耶 正好
不是我自夸 我很喜欢唯
真心喜欢
非常喜欢 超级喜欢
还有这也不是我自夸
我在一定程度上很好色
不坦白讲是相当的好色
满色 超级色的
等…你在说什么啊
然后在目前欲望获得解放的状况下
我无论何时扑倒唯都不奇怪吧
你你…你在说什么啊 真差劲
不 等一下 不是那样的
你这变态
也就是说 就算那样的我
也能用钢铁般的意志来忍住欲望
证明只要有坚韧的意志 是可以忍住欲望解放的
你傻啊 不知道你在说些什么
不 是可以懂的
是吧 所以唯
一起去情人旅馆住一晚吧
不要 为什么非要去那种地方以身犯险啊
绝对不会发展成那样的
所以说 你哪来的自信说那种话啊
那是因为我绝对不想做伤害唯的事
我真的喜欢你
我有自信 自己不想伤害唯的欲望一定会更强
而且虽然绝对不会发生那种事 但就算我败给了欲望解放
唯也可以将我打个半死
那样我才不要呢
伤害到你之类的
那么请务必穿得性感些
纯内衣 或者是兔女郎 也可以是裸体围裙
别脑补奇怪的画面
笨蛋 笨蛋 笨蛋 笨蛋
那么太一 歪理邪说的总结就拜托给你了
在我说之前别说是歪理邪说好吧
你们两个还真是笨蛋
快说吧 你的那些歪理邪说
桐山你也别跟着说那是歪理邪说啊
那个 我想过了
你在上回车站发威那次之前
有过明确伤害他人 或者用暴力使他人受伤的经历吗
以前在练习空手道时曾经发生过
但那跟刻意伤害对方的状况不太一样
只有在比赛和练习中才会碰到
我想也是
所以桐山到目前为止并不了去伤害某人是怎么一回事
没错吧
嗯
可是你现在已经知道那有多么严重
然后开始有了「不想再伤害任何人」的想法
也就是说
「不想再伤害任何人」的欲望
可以胜过任何「想要痛扁这家伙」的欲望不是吗
确实把那种想法当做欲望来看的话就是如此
其实我也因为欲望解放而让永濑受了伤
所以桐山的心情多少可以体会到一点
即使如此我还是想要跟大家在一起
桐山应该也是这么想的吧
要不要试着稍微相信下自己
Good job 太一
不过刚才的理论只是推测并未获得实证
所以我们去宾馆吧
不要再口口声声宾馆宾馆的
妈妈就在楼下啊
桐山 你声音太大了…声音
真是的 我知道了
那就去吧
不会吧
是去学校啦
但还是有点不安
所以
如果有什么危险的话
请你们想办法阻止我
这个请求有点不太对吧
应该这样 看好
请你们…保护我？
乐意之至
姫子 刚刚电话是不是响了？
啊 你没事吧
最近好像又有点奇怪了哦
你多虑了
唯~
唯
等等 伊织 真是的
唯？
唯 你来了啊
太好了
抱歉 让你们担心了
当然会替你担心嘛 你这家伙…
还在想该不该去探望你 每天都在纠结呢
真是抱歉了
哦 桐山你来了啊
看起来精神饱满嘛
是 对不起 劳烦你担心了
难道 长胖了？
那是错觉啦
我也觉得是那样
啊 还有就是 稻叶儿能来活动室就好了
呜嘿嘿…好多
这是不是有点太多了
本来只打算买这个星期的
但是在便利店里欲望解放了
哎 这个月的零用钱也变0了
要退货也只能趁现在了
啊 青木？喂 青木？
那个鱼丸给我
欲望解放？
不行 不行 不要抢我的
给我鱼丸
还以为是什么要开始了呢
不行 就算是唯 这个鱼丸也不能让
那是我的
拿下了
等一下 永濑 这个是我咬过的 选别的吧
就这个三明治好
这些都是我的
难道是 你也
我也要
快给我
啊 三人同时啊
啊 不过在这时候食欲被解放 从某种意义上说帮大忙了
「我要吃」
我也要吃
早上好 稻叶
那个 之前对我说的那些苛刻的话 要是你还在为此担心的话
我已经不介意了
快点来活动室哦
大家都等着呢 那再见咯
姬子 有客人哟
是班主任 后藤老师
后藤？
难道是来说已经结束了 应该不可能吧
貌似还没到可以说结束的时候
在上网吗
那又怎样
中学时代的稻叶同学一直都是这种感觉吧
无论是放学还是假日一直都是一个人
不相信他人
极端的制造着壁垒
在学校的人际交往也是为了不让校园生活有什么麻烦的那种泛泛之交
但没有一个称得上朋友…
住嘴
不想听你说那些话
有事的话就快点说
不记得了吗 稻叶同学
之前我说过了吧
有需要的话 我会让事情有趣起来
这次是想让我跳河吗
不过那不是只有在闭门不出的情况下才发生的吗
稻叶同学 你现在的状态不就相当于半家里蹲吗
没那回事吧
我有好好的去上学
为了阻止我的介入吗
稻叶同学真的很有意思
所以说到底想说什么 不是来跟我闲话家常的吧
闲话家常？有点接近
我只是来稍稍推动下你而已
推动？
是的 稻叶同学看起来很痛苦啊
为什么会这么痛苦呢
就是因为你随意的欲望解放造成的啊
不 不 不是说这件事
为什么如此重视那个有同伴们的空间啊
觉得麻烦的话直接毁掉不是更好吗
如果把那里毁掉了的话
以现在的稻叶同学的精神状态
你会不会想把整个世界都摧毁掉
我在期待这样的发展哦
你 究竟是什么人
真正重要的东西是那个空间吗
啊？
稻叶同学心里不是还有一样同等重要的东西吗
你在说什么 我不明白
不 不 不是有吗
拼命的想要装作未曾察觉的一样东西
因为如果出去的话 那里就会被破坏掉
那里有重要的人在吧
闭嘴！！！
啊~
这下完全意识到了吧
已经无法回头了哦
一旦意识到了就无法再逃避了
哎呀呀
没想到这么有效 真是出乎意料
这倒是值得期待
我可以狠狠的给你一拳吗
在被打之前我会让这个人恢复意识的
你还打算去其他人那里吗
不用担心
这只是针对稻叶同学的特别出差而已
这样的思考偶尔也是很有趣的
一点都不有趣
既然你能附身到任何人身上的话
那不附在后藤身上 附身到我家人身上不是更好吗
不在乎自己记忆中有空白片段的人可没那么多啊
接下来请不要再继续家里蹲了哦
哟~
稻叶
早上好
这么慢 我还以为你怎么了呢
我总不能请假吧
毕竟我是负责蔬菜的嘛
快走吧
要是迟到的话 藤岛又要发牢骚了哦
总觉得已经很久没有像这样和稻叶闲聊了呢
那三个人进展顺利吧
因为 要是不那样做的话 就不能五个人在一起了
怎么回事啊
到底是怎么回事
被发现了 被发现了 被发现了
あらあわただしくうすエンジ色のビロードを広げ
染着淡淡胭脂色的天鹅绒铺满了天边
行く先はどちら
我该去向何方？
僕は朝へ西の方へ向かうと言う
我说  在晨曦中  向西前行
では  ごきげんよう
那么  就此别过吧
ティーカップにうつる瞳は
映在茶杯里双眸
ケージの中怯えたウサギみたい
像在笼中颤抖的兔子一般
きっといれわすれた　角砂糖のさき
一定是忘记放方糖了吧
それは知らない
所以我尝不到
愛の甘み
爱情的甘甜
まだcry out　明け方の空
又一次痛哭失声  在那破晓时分
本当に大切なものがあるのかしら
是否真的存在最宝贵的东西
この痛みやまだいなして
这痛楚尚未消失
当たり前の手を持っていたい掴んでいたい
想要理所当然般地紧握他的双手
その手は
那双手…
Cry out and have a good day
尽情地哭吧  然后好好度过这一天