抱歉 突然叫你出来
那个 永濑同学一直都那么受欢迎
我就想你应该会有自己喜欢的人
但是听说情人节的时候却没有给别人送巧克力
所以
其实我
一直就对永濑你…
你还是别说了
就是说你不要再说下去了
为什么
你原来那么讨厌我吗
说不上讨厌啊
那 为什么和平时的态度大不一样
永濑一直都很开朗 很欢乐 被大家喜欢
简直就像太阳一样
这样啊
城山同学喜欢的是那样的我 而不是这样的我呢
诶？那个…
明明你都不了解真正的我 还想继续说下去吗
果然不对
不是这个
我已经做不好了
不行 不可能 做不到
骗子
不对 我绝对没有说谎
绝对 绝对没有
但是理想和现实就这么背道而驰
我做不到 我已经做不好了
连平时的姿态 也做不到了
風に弾むその声 巡る日常リズム
随风激扬的声音 周而复始的韵律
ふとした表情の 君が眩しくて
微不足道的表情 也令你光彩夺目
ざわめきを覚えたのは いつからだったんだろう
胸口的那份悸动 何时已跃上心头
見つめる先には 何が待っている
凝望前方 翘首以待
キラメキへとコネクト
连接那道光芒
僕を追い越して 七色に繋がっていくよ
身旁轻轻地掠过 构成七色的彩虹
全力で進む道 光の声が今日に
如今奋勇地前进 耳闻希望的呼唤
届いた その笑顔 温もりを知った
只望那嫣然一笑 就让我倍感温暖
いつだってここにある
无论何时都寸步不离
高鳴りを信じてゆこう
相信怦然心动的感觉
そうやって生まれてく 明日になりたいんだ
同济不渝生羁绊 只盼飞逝到天明
据说 你以很过分的方式甩了城山同学啊
是甩了啊
那怎么一点也不后悔 一副无动于衷的样子
你也太嚣张了吧
平时装成乖宝宝的样子
嚣张的人是你吧
你说什么
我被谁表白或者甩掉谁 跟你有什么关系啊
你性格真是恶劣
怎么想都是你的性格更恶劣吧
你算什么啊
你有什么资格
我也只是…
我也只是…其实我…
你也只是…什么
你真是差劲
你听说了吗
永濑同学把他甩掉了
但真是难以置信 伊织会说出那种话
是真的 大家都被她欺骗了
那家伙一直在装乖
伊织
虽然这段时间有些关于你的奇怪的传闻
但我是不会相信那些的哦
我知道伊织你绝对不是那样的人
只是那些人随便说的而已…
那随她们的便不就好了
不用管她们就好
她们这么说 你生气也是应该的啦
我根本就没有生气啊
这样就够了 够了
都说了伊织 你这样有点吓人啊
我有的时候就是这样
我知道了 总之待会儿再说
真的抱歉了
永濑明明一直很开朗 很开心的
你肯定觉得我是大骗子吧
从今天起就要开始取材了
时间很紧 我们得加油了呢
嗯
永濑 你最近有点奇怪啊
可别说不是啊
那个 如果是我被甩了那件事的话 你不必担心的
抱歉
你好像在烦恼些什么呢
虽然我能做到的很有限
但是为了你 我什么都会做的
真的谢谢了
我不需要什么帮助 别再管我的事了
就是这么回事
从这开始我们分开行动吧
文化研究部是不是应该解散了
还好你打电话给我
这家店太精致了 我都不好意思一个人进来
确实成对的比较容易进来啊
不过也真是的
连多余的想法都会被人知道 真让人不快啊
抱歉
我又没有怪你 毕竟就是这种现象
稻叶 刚刚你心里想的究竟是什么意思
说要解散的…
我早就这么想过了
风船葛把我们五个人当作一组
他对我们出手找我们的乐子 都是建立在这个前提之上
所以 我就想如果五个人不再是一组的话
他会不会就不再对我们耍什么花招了
所以你才想解散的啊 为了让他们收手
虽然我也不能保证
最近伊织不太对劲对吧
在班上也有些不好的传闻
再这么下去伊织会越来越难在班上立足
那还不如…
你是想说只要我们几个分离 现象就会停止
对永濑也好吗
稻叶你也真的希望这样吗
好了好了 你想得对
我确实是想就算如此也要大家在一起
谁会想要解散啊 哼 哼
不出我所料呢
话说你什么时候变得这么会察言观色了啊
因为我和你想的一样啊
我也想永远和大家在一起 无论前方有什么坎坷
多亏了文研部 我才认识了大家
我希望今后大家也能一起走下去
当然 和稻叶也一样
你能再说一次吗 最后那句
要像刚才那样 富有感情的说
当然 和稻叶也一样
嘻嘻(*´∀｀*)
就算解散的事暂且不谈 伊织也不能这样下去了
虽然我很想告诉自己 过不了多久她就会恢复原样的
我觉得 我根本没能够了解永濑
这点我也一样 我还以为我比谁都了解她
要是我不在你们中间插一脚的话
你们会进展得很顺利
伊织是不是也不会变成这副样子了呢
我觉得你想错了
毕竟我都没能够理解永濑的想法
不管怎么样 最终我也是会被永濑拒绝的
稻叶并没有做错什么
我被甩了的事 都怪我自己
你怎么了
我被甩了
怎么了啊
被甩了 被甩了 我被甩了！
好
你在做什么啊
我想解开心中的迷惑 所以喊了出来
也不能一直这么拖拖拉拉的啊
面对 接受 并思考现实
然后还得继续向前不是吗
你 有点帅啊
明明是被甩了
明明是被甩了…
用不着说两遍吧
你找我有什么事 哥哥
在那儿坐好
干嘛装出一副正经的样子 完全不像你哦
坐我旁边干嘛 看场合应该坐对面啊
有什么关系嘛
我也挺忙的 快点啦
情人节那天 你给我巧克力了对吧
嗯 是给了啊
那时你是这么说的
「这可是我的本命巧克力哦」
啊 好像有这么回事儿 然后呢？
然后…
不 我想说的是
哥哥只是把你当妹妹一样喜欢
我们俩是兄妹 在伦理上来说…
哥哥你太好笑了 你想太多了
哥哥当然只是哥哥啊
啊 是这样啊
我也是这么认为的 只是以防万一才…
哥哥真是的 你到底多么喜欢我啊
因为你是我妹妹嘛
哥哥 耳朵凑过来
顺带一提 这可是我的初吻哦
妹妹的脸颊吻 太棒了！
真恶心
今天是足球啊 真不想去
这么冷的天 真是折磨啊
真羡慕唯啊 运动全能
诶 我也讨厌冷天的说
伊织…
不要和我搭话
怎么了 唯
伊织一直是我的救星
在我不能去学校 陷入谷底的那段时期
伊织坚持不懈的来我家
她既温柔又开朗 受人信赖
是位绝好的女生
而现在 从她传达过来的感情就可以得知
伊织正被什么折磨着
但是 我却不知道那是什么
明明她的心情 感情能直接传达过来
我却无法理解我的好友
明明我们能分享她的痛苦 却无法拯救她
在我独自消沉把自己封闭在家里的时候
伊织和大家也是这种心情吗
多想无用
现在必须要准备好社团发表会才行
也为了伊织回来的时候…
适合约会的鲜有人知的咖啡厅
价廉物美的中华料理店 销售可爱饰品的小店还有…
这些全取材了 很厉害吧
话说把取材内容总结成小册子每人发一份 确实是服务过头了呢
花费太多时间了
但不这么做的话 会赢不了爵士乐团部的对吧
标题的艺术字真的要做成这个样子吗
嗯
如果就此妥协而输掉比赛的话会留下遗憾的
我讨厌输
唯
手工最巧的你不努力的话 怎么可能完成的了嘛
啊 抱歉
我以为伊织来了
永濑她 今天也没来呢
我想她有好多事情要考虑吧
毕竟现在不知何时谁的心情会传到何处
这也是在所难免的事
即使这样我们也能…
害怕 我好害怕
真的好害怕
怎么了吗
难道说是感情传导？
算是吧
唯 别说什么多余的话啊
嗯 我知道的
总之
伊织应该也明白遇到困难就该请求支援这种道理
所以我们就等她开口吧
说的也是啊
你性格里的这个方面 我很喜欢哦
呜喔 唯终于向我传到了爱的情感…
不是啦
刚刚的只是把你性格中的一点抽取出来
对此进行了认可 仅此而已
你别误会了啊
发生了什么事啊
大致了解了
不过青山说的没错
我们要连同永濑的那份一起努力！
嗯
我去找一下伊织
干…什么 忽然之间
我还是不放心
今天的部分我明天会补上的 让我去吧
发生什么了 需要我陪你吗
我一个人可以的
稻叶都那么努力 我也必须加把劲了
我觉得现在还是不要去的好
是啊 我们不是刚刚决定等永濑自己开口吗
这种冲动的行为不太好
没关系 还有我可不想被太一这么说
真让人担心啊
我指的不是伊织 是你…
真的没事啦 我已经很坚强了
抱歉啊 突然让你过来
之前好像也有过这种事呢
只不过那时候你我的立场正好相反
嗯 当时伊织拯救了我
所以这次轮到我了
伊织 你怎么想「感情传导」？
什么怎么想
就是…觉得够呛 或者很痛苦之类的
我认为…很够呛
再具体一点 我想能为伊织你做点什么
我认为你什么都做不到哦
我说 究竟怎么了啊伊织
无论何时都是笑容满面
不断的鼓励身边人的伊织
怎么能一直这副阴郁的表情呢
我以前被伊织深深的鼓舞了哦
只要能让伊织恢复从前的样子 我…
没有什么从前之类的混蛋东西
唯你什么都没看到
什么都没感觉到
不只是唯 大家也是
没有人认识真正的我
什么意思
我已经累了
已经不行了 做不好了
没有这回事啦 做不好什么的
和唯 也做不了朋友
我很喜欢伊织
这一点以后也不会改变…哦
无论我变成什么样子？
当然了
哪怕我彻头彻尾的变了？
嗯
那唯你是觉得我哪点好才想我做朋友的？
如果我彻头彻尾的变了 我的优缺点便一无所有
完全和不认识的人一样了吧
不是还有以往积累下来的感情嘛
只要过去关系不错
不管那个人变成多么过分的人
即使成了罪犯也是朋友？
对方的感情和人性都无所谓了吗
那个…
这不是我认识的伊织
所以我才说和唯做不了朋友
也就是说你的朋友步入歧途了吗
不 没有你说的那么严重
她现在只是比较消极
所以你就焦头烂额的打电话给我了
嗯 我想旁观者可能反而会有什么好办法
就算如此 不清楚详细情况的我也帮不上什么
话说回来 你现在还没改掉依赖别人的习惯吗
被说了一通呢
你好啊 桐山同学
不对 现在是晚上 应该是晚上好
啊 真是不习惯打招呼啊
你怎么了 桐山同学
好像状态很差啊
你想干嘛
啊 请不要做些引人注目的举动
我比你要强一点
不过说来 你应该是知道的吧
找我有什么事
桐山同学
你觉得怎么样 这种现象
不害怕吗
被揭露得一清二楚
你的心中所想
救我
唯 你在哪
在哪儿
传达到了
太好了 大家会来救我的
青木和太一绝对会帮我的
你现在还没改掉依赖别人的习惯吗
你做什么
虽然「感情传导」很可怕 非常让人反感
但我已经决定不再逃避了
而且至今为止我也丢过不少脸
所以我也不在乎让大家知道更多
但是我不能再只是依赖他人
大家都在努力
人家也能做到
应该对伙伴说的并不是请帮帮我
也不是我一个人可以的
而是大家一起加油！
总感觉 这种做法并不是很好啊
我玩腻了 要不要收手呢
不管我说什么好像都没有什么效果
你在说什么啊
即便如此 桐山同学变得坚强了
说不定会比青木更加无聊
但也正因如此才更有趣…
不 已经可以了
再见
再见…
桐山
是太一先到啊
没…你没事吗 桐山
嗯 不好意思让你特地跑一趟
已经没事了 那家伙也已经回去了
这样啊 太好了
太一 我失败了呢
你指什么
我没能和伊织好好说上话
看起来反而把她的伤口拉大了呢
我也一样 被永濑彻底的拒绝了
才没这种事呢 伊织她绝对在等着太一的帮助哦
太一 你最近怎么一直没精打采的啊
诶？
以前的话你明明会痛快的把人责问一顿
再说伊织在班里都是那种状况了 你怎么能放任不管
我也想为永濑做点什么
但是 我不知道永濑希望的是什么啊
我前不久又狠狠的碰了壁
我要怎么做才能…
磨磨蹭蹭犹豫不决 你真是够娘炮
我也不知道怎么办才好啊
明明努力过了结局却这么凄惨
所以失败之后就给我好好吸取教训 以求下次的成功！
这个 桐山 稍微冷静一下
说起来我也没有高高在上说教的资格
但是你实在是实在是太…让我不说你不行
别让我当这么讨厌的角色啊笨蛋
对 对不起
你以为道歉了我就会原谅你了吗
你觉得这样就行了吗
虽说最后我还是会原谅你的
谢 谢谢…
我能 这么说吗
我说 桐山
什么啊
一起加油吧
加油吧 我们一起
唯 我就快到了
所以你总是来得这么慢啊
还是说太一的时机太好了呢
你说什么
没什么
今天从早开始就糟透了
弄坏了重要的发卡 和妈妈吵架了
睡眠不足 身体也不舒服
但是命运弄人 偏偏在这样的日子里会发生什么
请你适可而止 到底想怎么样请说出来吧
我早就看不下去了
怎么做才好？
把你心里的想法说个痛快啊
不是已经通过「感情传导」传达了吗
那只是一些碎片并不是全部
我希望听你从嘴里说出来 所有的全部
为什么我得把一切都告诉稻叶儿你呢
伊织 我被你拯救过 所以我也想救你
虽然这么说可能是多管闲事
但是我们是朋友对吧
所谓朋友就是应该互相帮助的吧
所以 尽管向我们寻求帮助吧
不要把你的价值观强加到我身上
你 到底发生什么了啊
你不是会说这种话的人吧
你真的很不对劲 自从甩了太一之后一直都这样
我知道「感情传导」使你感到很疲累
但是为什么啊
还有有什么必要甩掉太一？
我真是搞不懂 你喜欢太一…
这就叫强加价值观！
你说让我说出心里话的吧
好啊 那我就亲口说给你听
稻叶儿你太任性了
无理取闹的是你吧
你喊着让我和太一在一起 非让我意识到太一
一边纠缠不休的叫我们在一起
等我想那么做的时候却又突然告白掺和进来
但我说不想和太一交往 你又不乐意了
什么啊 你究竟想干什么啊
真是自作主张啊
让人家喜欢上太一 之后却跑来捣乱
把所有事情都弄得一团糟 太过分了吧
你考虑过我的感受吗
你才是在想什么啊
交给你！
那就交给你好了！
我喜欢过永濑
其实你的努力出乎意料的很容易被别人发现哦
不知道能不能五个人做发表呢
为什么你要背黑锅啊
明明我连接受大家心意的资格都没有…
離れ離れ いつのわたし
折柳离别 过往烟云
差し伸べられてる手の中
伸出的手心中
鍵をかけた小さい箱に
那上锁的盒子里
知ってたはずの未知の味覚
是熟悉又陌生的味道
痛む傷を頬張ることに
用疼痛填满伤口
また妬みが熱情が
填些嫉妒 再填些热情
冷たさが光が
填些冷漠 再填些荣耀
拒絶が希望が
填些绝情 再填些期盼
絡まりあい何もできずに 叫ぶ
五味杂陈 无望地咆哮
とろける甘くて黒い感情はchocolatl
甜蜜又苦涩的感情如热巧克力般融化
理想なんてもう　燃え尽きてしまったの
理想什么的 早已燃烧殆尽
弱虫の耳鳴りは止まない
胆怯地低语不止
あふれてくわたしを　見つけて
我已经到溢出的极限 快察觉到吧！