稻叶儿
亏我都这么信任你呢…
太好啦 赢啦！
我就知道就算是稻叶也没法一下完成这么多的工作的
综上所述伊织
一会儿要请我喝水果牛奶哦
明明是你害得稻叶儿增加这么多工作量的
太好了 水果牛奶get~
还真好意思用这种事打赌呢
赢了 赢了 华丽的赢了
感觉照这样下去马上就会遭天谴了呢
原来真是只要下定决心去做就会成功啊
哈哈赢了赢了
你给我闭嘴
还不是因为你那随便乱写的报道 我才会被牵连啊
拜你所赐今天的任务得带回家做了
是 正如您所说
所以把水果牛奶给我拿来
啊 这个和那个是两码事…
嗯？
小的知道了！
切！
这次真的太过分了呢 青木的报道
完全是按自己的兴趣介绍各种女孩便当
而且还明目张胆的介绍了一堆我爱吃的东西
说的是啊
这么看来我写的
『论职业摔跤的技巧——结绳术、摄影技术』确实远在他之上呢
切！我找错人搭讪了
被这么直接的说出来真是大受打击啊
赶快做好回家的准备！
剩下的等出了校门再说
是…×3
青空見上げた
仰望蓝天
今日もまた会えるね
今亦得见
風を切って　滑り込んだ 電車
逆风疾走 赶上电车
シャボン色のにおい
蕙芷芬芳 色状霓虹
陽だまりの歩道に
向阳步道
心を速めてく
鹿撞愈疾
放課後の廊下に 響くシグナル
散学廊下 钟声回响
ありふれた部屋が
无奇世界
煌めいてゆくよ
渐始闪光
走り出した君への気持ちは
走而出者 慕君之思
胸の奥をきゅんと締め付ける
眼底心内 如系如缚
止められないドキドキ溢れる
心潮难平 盈溢而出
君のこと　ねぇ　もっと教えて
重之以君意 可与我知否
届きそう？
此心君可解
届けたい
此意望君知
そっと君にコネクト
心链同君 静默相结
那个奇妙的人格交换现象结束之后已经过了三个星期了
永濑的伤势也痊愈了
为了补上落下的文研报刊
每天都很忙碌
三周前
我向永濑表白
永濑也接受了
但是由于受伤的事情
还要赶着做报纸
那之后一直没有两人独处的机会
总之 我们山星高中文研部又回到了平和的日常
至少我是这么认为的
直到第二天的放学之前
你已经来了啊
好早啊 稻叶
结果在家还是没有完成
一定得在今天之内完成
唯和青木还没来吗
有好多要确认的地方
在来的路上遇见了
今天他们值日 会晚点到吧
这样被动的等待 真是让人火大
尽管我知道这不是他们的错
那么 既然他们没错 那也就没办法了
然后就会想对附近的人发火 对吧
没那回事 那样做有什么意义啊
迁怒于人的话焦躁情绪会减少
不要讲得那么直白啊
就像这样 絮絮叨叨地说些让太一头疼的话
实际上很有助于减缓压力
你说什么
为了减缓自己的压力
虽然说对我也没造成什么负担
这迁怒于人的技巧
怎么了 稻叶
稻叶？
嗯
喂 你这是在干什么啊
难道后背痒吗？
喂 等等 怎么回事哦
你也快点给我脱啊
脱？为什么啊
不脱不就做不了嘛
做不了什么啊
哼哼…反正是那个吧
你是打算通过戏弄我来缓解压力吧
稻叶
啊~
呀~~你们俩在干嘛呢
快分开 快分开 快分开
等等 这是误会
我也不知道是怎么回事…
稻叶
这到底是怎么回事 快点给我说清楚
唯？
你怎么了
血？
这…是我做的？
为什么
好啊 啊 桌子…
怎么了啊
怎么会坏成这样啊
等等 唯 你出血了 让我看看
伊织
怎么了 怎么了 疼么
不好意思 今天先回去了
白天那到底是怎么回事
这样下去好吗
啊
哥哥 你要出门吗？
怎么了
我好像刚刚想要出门…
诶 说什么呢
出去接个电话
喂 是永濑吗
喂 太一 告诉我
我们之间…
那个…那个 咦？
怎么了 出什么事了吗
晚…晚上好
啊 晚上好
对不起 我也是莫名其妙的
意识到的时候已经打电话给你了
突然觉得不得不跟你说
实际上我刚刚也是突然很想见你
身体擅自行动起来
你也是
到底是怎么回事啊 你不觉得这很奇怪吗
到底是怎么回事呢
那个 你觉得不得不跟我说的
具体是什么内容
你不也想跟我说什么吗
我…
那时候的告白
那之后不知不觉就不了了之了
在那之后…
在那之后 你的心意有没有改变？
没有变
从那时起我的心意就未曾改变
是吗
那个 我也是
那个 我现在超难为情的
我也很不好意思
今天就说到这吧
总觉得…嗯 就这样吧
哦 哦 就这样
那 不好意思给你打电话 拜~
啊 永濑
女朋友？
不 不是女朋友什么的
害羞什么
但是 我放心了
之前哥哥不是有段时间很怪嘛
一直都在想哥哥到底是怎么了
原来是恋爱的烦恼啊
你误会了
啊 也许当作这么回事会好些
但是…
呵呵 哥哥你好可爱
我说你 从哪学到「恋爱的烦恼」这个词的
我说 来跟哥哥好好谈谈吧
稻叶 昨天…
那个…
大事不妙了
唯跟青木被警察叫去问话了
哈 诶？
具体情况我也不清楚
但好像在教师办公室已经成为热议话题了
给他们打电话了 但是都没人接
也许现在还在警局
稍微等一下 到底是怎么回事
为什么桐山和青木会被叫去问话啊
我哪知道啊 可恶
就没人知道详情吗
有人叫我？
藤岛？
那个…好像没人叫你…
那个 要是知道什么的话 快说
拜托别人事情的时候用命令的语气 我觉得这样不好吧
稻叶同学
请您告诉我 藤岛同学
是啊 如果把永濑同学租给我两小时的话
我可以考虑一下
诶？
这不是很划算嘛
我觉得永濑同学也会乐意的答应吧
我说藤岛
你不觉得这样做很卑鄙吗
别碰她
又来了
你想做什么啊
八重樫同学你在做什么啊
舞蹈的练习？
不是那样的…
我知道了 如果那样能知道青木和唯的事情的话
别说两三个小时了
所以请告诉我 藤岛同学
骗你的啦
就算你不那么做 也会告诉你的
竟然是骗人的啊
我的决心白费了
谁叫你们三个的表情都这么严肃
我以我的幽默方式来缓和气氛嘛
没想到竟然会被讨厌成这样
今天早上 好像我校的女生被秋高高中的男生纠缠
然后 偶然路过的桐山同学把那些人打了
但是 好像做得有些过了
就被警察叫去问话了
然后这回是青木同学出现
喊着「要把她带去哪 快放开她 放开她！」
似乎相当的恼火
不过 毕竟是帮助自己学校的同学
我想最多就是个警告
那是当然
如果被给予什么奇怪的处罚的话
我无论用什么手段都会阻止的
藤岛同学 你怎么会知道啊
只因为我父亲认识一个级别还算高的警察
仅此而已
让我听到了个好消息
很有利用价值的关系嘛
当然会收取一定的代价
但是如果是稻叶同学的话 给你算便宜点
注意可疑人物
这种勾结在一起的感觉是怎么回事啊
真是令人毛骨悚然
结果桐山和青木还是没有来吗
那个 我有件一直非常在意的事
桐山把其他学校的男生收拾掉了吧
但是她有…
那个我也很在意
唯有男性恐怖症
虽说情况有所好转
应该也没恢复到能和男生拳脚相向的地步
但是…
早上你也有点奇怪呢
那时候脑海里是不是听见了某个声音
难道说稻叶也是？
你们两个人都是如此？
各位好 好久不见了
不过好像也没隔多久
你们认为呢？
风船葛
是的 从昨天开始 你们是不是能在脑海里听到某个声音
之后便将自己想做的事情付诸行动
混蛋 开什么玩笑
我们可不是你的小白鼠
啊 这么说来我还没向永濑同学直接道过歉呢
关于那件事我当真是打从心底里过意不去呢
感到过意不去的话
就不要再跟我们扯上关系了
不 不
我也已经说过好多次了
各位实在太有趣了
那这次我就稍微说明一下
简单地来说
就是将各位内心的欲望解放出来
将欲望解放出来？
和之前说过的一样
只要我觉得足够有趣了 一切就会结束了
我想这样或许能够帮助大家寻找回真正的自己
真正的…
提问
闭门不出算是违反规则吗
原来是这样
不愧是稻叶同学 能够提出这个疑问
这边给出的答案是
那样也别有乐趣
而且要是有必要的话我也会让事情变得更加有趣
我能说的就这些吧
变得有趣吗
似乎作为福利说的有点多了呢
那么先失陪了
什么啊 真是的这到底算什么啊
对于如何防止这种状况
谁有什么想法吗
果然啊
前几次都熬过来了
我们还是相信这次也总会有办法的吧
啊不…是我们来想办法…啊不…
我并不是在轻看这件事啊
要是你能好好说这句话的话 明明会很帅气的说
不可能的事
因为他不仅笨拙 还是个傻子
用…用不着两个人一起笑吧
不过说的也是啊
现在能做的事 也只有相信总会有办法了吧
果然又是风船葛吗
抱歉 让大家担心了
没有必要道歉
反正我们本来就没在担心你
太过分了吧 稻叶酱这样未免也太过分了
不过最后只是给予警告 真是太好了
啊 虽然我完全不要紧
桐山今天也请假了啊
唯即使是动拳也想救那个被纠缠的女孩
青山的蛮狠胡闹也是为了阻止唯被带走
一般只要动动脑子就不会这么鲁莽了吧
欲望被解放 然后就那样行动了
前天唯砸坏桌子那件事也一样是因为这个吧
这么说来稻叶推倒我也是…
不要说那件事啊
你的神经到底有多大条啊
别老挖人家的黑历史
要我揍到你忘记为止吗
那个…在说什么事呢
你看事情变成这样了 笨蛋 蠢货 弱智
抱…抱歉
不是什么大事
前天在你来之前 我的欲望也被解放…
把太一…推倒 不小心压在他身上而已
哦 是这样子啊
所以不要误会了哦
那个时候碰巧看到了色情的影像
我也不知道自己会做到什么地步
但我想应该没打算做到那种程度
再说 我也没那方面的经验
回到正题上来
人格交换只要我们多加注意的话 自己就可以解决
但是这次的欲望解放就没那么简单了
唯和青山已经对外人使用了暴力
是啊 这回有将第三者卷入的风险
目前 可行的方法有两个
其一就是压抑自己的情感波动
另一个就是不刻意去在意
对想做的事也不忍耐
或者说比平时更加自由愉快地去做
什么意思
换而言之 就是不积攒不妙的欲望
将心沉静下来
或者适度地做想做的事
不积攒压力
就是这么回事
好像哪种方法都很难做到啊
但是 稻叶儿好厉害啊
竟然已经想到了这些
夸我也没有好处哦
我想还有就是相互帮助 也很重要吧
啊 这也是个办法
不好吗？
不 没有
相互帮助挺好的
剩下的就是随机应变了
视情况而定
目前就这些吧
明天唯应该会来上学了
就明天再说吧
嗯 虽然有些不清楚到底如何是好
但只要大家齐心协力就一定没问题
嗯 真的
拜托你了 太一
要成为伊织的依靠哟
哦 不过不只是永濑 大家的事情也…
你只要担心伊织就好了 然后就是青木和唯的事…
啊 你果然还是靠不住啊
小瞧我的认真模式 可有你后悔的哦
对了 稻叶儿不回教室吗
还有报纸的工作 再做一会儿
那我们也来帮忙吧
不用了
好了快出去 你们在这只会妨碍到别人
再见啦
这样应该可以了吧
大家没事吧
我该如何是好啊
太一 现在可以打电话给你吧
没事 真难得呢 这么晚了
对不起 因为很想现在说
之前那话题的后续
这样啊 是那件事啊
也许会有种「怎么现在才说」的感觉
但是我觉得这件事也很重要
嗯
就这样保持现状可以吗
保持现状吗
不 虽然听起来好像挺自大的
但想就这样保持着距离
现在我们不是处于解放欲望这种不正常的状态之下嘛
我觉得在这种状况下进展两人的关系不太好
是这样吧
对不起 我完全没考虑过这些
我想现在的我们 应该很危险
不管怎么考虑 都很危险呢
因为根本不知道会做出些什么
还有 稍微忏悔一下可以吗
忏悔？
我果然还是对自己没信心
有时候还会扪心自问「这样真的好吗」
所以我对于这回的解放欲望 稍微有点期待
你说期待？
解放自己内心的欲望
感觉这样就可以了解真正的自己了
这样期待着
然后 讨厌有这种自私想法的自己
但是尽管讨厌还是不由自主地会去想
好了 忏悔结束
抱歉让你陪着我任性
下回我请客补偿你
这样的 也是真正的永濑吧
所以说 像这样客观看待自己的 也是真正的永濑吧
大概真正的自己
像这样在日常生活中也会有所了解吧
感觉太一在的话就很安心
再见啦
喔 再见啦
总会有办法的
总会有办法解决的
这次一定要好好做
分
崩
离
析
哟呵
可爱 开朗 坚强 超可爱 娇小 纯情…
不行不行 不要看
这是我一生的失误
我是个只有这种程度的人 真不是对不起了
谁知道啊  别来问我
我对你太失望了 稻叶
你竟然是那种会抛弃同伴的人
あらあわただしくうすエンジ色のビロードを広げ
染着淡淡胭脂色的天鹅绒铺满了天边
行く先はどちら
我该去向何方？
僕は朝へ西の方へ向かうと言う
我说  在晨曦中  向西前行
では  ごきげんよう
那么  就此别过吧
ティーカップにうつる瞳は
映在茶杯里双眸
ケージの中怯えたウサギみたい
像在笼中颤抖的兔子一般
きっといれわすれた　角砂糖のさき
一定是忘记放方糖了吧
それは知らない
所以我尝不到
愛の甘み
爱情的甘甜
まだcry out　明け方の空
又一次痛哭失声  在那破晓时分
本当に大切なものがあるのかしら
是否真的存在最宝贵的东西
この痛みやまだいなして
这痛楚尚未消失
当たり前の手を持っていたい掴んでいたい
想要理所当然般地紧握他的双手
その手は
那双手…
Cry out and have a good day
尽情地哭吧  然后好好度过这一天