稻叶 刚才那算怎么回事啊
伊织是我的女人
就请你别再靠近她了
我不觉得做过什么要被你责难的事哦
让你和藤岛完全对立
接下来就靠你的努力
把伊织从藤岛的魔掌中解救出来
我只是给你创造了一个机会而已
我可不想在班里树敌
自己以外的人全部是敌人
我说 太一
你喜欢伊织吧
青空見上げた
仰望蓝天
今日もまた会えるね
今亦得见
風を切って　滑り込んだ 電車
逆风疾走 赶上电车
シャボン色のにおい
蕙芷芬芳 色状霓虹
陽だまりの歩道に
向阳步道
心を速めてく
鹿撞愈疾
放課後の廊下に 響くシグナル
散学廊下 钟声回响
ありふれた部屋が
无奇世界
煌めいてゆくよ
渐始闪光
走り出した君への気持ちは
走而出者 慕君之思
胸の奥をきゅんと締め付ける
眼底心内 如系如缚
止められないドキドキ溢れる
心潮难平 盈溢而出
君のこと　ねぇ　もっと教えて
重之以君意 可与我知否
届きそう？
此心君可解
届けたい
此意望君知
そっと君にコネクト
心链同君 静默相结
你说…我喜欢永濑？
怎么突然说到这上来了
你最近多余的动作变多了哦
之前明明那么冷淡
我也是迫不得已啊
我是说抢在藤岛之前把伊织攻略下来
所以说为什么会说到这上来啊
再说藤岛是女生吧
为了拯救谁迎面而上不是很符合你的形象嘛
对吧 滥好人
什么叫滥好人啊
就是字面意思
你为什么会参加这个麻烦的活动
既然大家都不想做只能我来做咯
这样的话谁都不会留下什么不快的回忆
你果然就是个滥好人
你为什么喜欢职业摔角来着
因为「承受的美学」
职业摔角并不是哪一方更强
哪一方使出更强悍的招数就行
正是因为有承受招数的一方存在
比赛才得以成立
我特别喜欢贯彻败者的立场
就是俗称jobber的选手类型
给我闭嘴 你这可恶的职业摔角宅
是你问我的吧
说回伊织
你知道吗
在文研部里最脆弱的就是她
我就没见过那么不安的人
那种脆弱正是你喜欢的吧
自己做挡风的墙 承受伤害
从而保护对方
这方面正合适你这个滥好人
别擅自下结论
我从来就没那么想过
顺便说一句 伊织也喜欢你哦
那不可能吧
真是无聊透顶的反应
她需要一个依靠
一个在任何情况下都会肯定自己的存在
而且 你和伊织单独两个人的时候最充满活力
有吗
不过 到头来都是你们自己的问题
随你们便
但是果然伊织是最危险的啊
危险？
这种人格交换现象很有可能摧毁一个人
而她最容易全盘接受人格交换带来的负面影响
负面影响吗
但是至今为止都只是些小问题
不会发展到那么严重吧
你是白痴啊
你怎么还能这么悠哉
绝对没错
我们之中最迟钝的就是太一 你
现在的情况可是非常绝望的
谁在何时何地受到伤害 甚至崩溃都不奇怪
你连这点都不明白吗
对不起
啊…不…是我说得过火了
因为发生这么多事 心情很不好
抱歉
能原谅我吗
没什么原谅不原谅的
稻叶说的没错 没关系
那快走吧 这样下去能做完的也做不完了
你果然是个迟钝的家伙啊
诶
你的垃圾袋刚刚被风吹走了哦
为什么不跟我说啊
飞哪儿去了
啊 找到了
因为…那样更有趣些
那个…我一直不够坦率 总是那么凶的对待你
但实际上…我喜欢…我喜欢青木
抱歉 说了这样的话
但我不想再欺骗自己的感情了
请和我交往吧
拍下来了？
拍下来了！
来 交换
我…我…对你…那个…
我喜欢你
所以 如果可以的话 请和我交往吧
这个好 个性尖锐 有男子气魄的稻叶酱
却做出这种充满女孩子气息的告白
这种反差真是太萌了
这边的可是彻底表现出青木你的欲望了
是吧
好想什么时候让她本人这么对我说啊
不过 总之这样就满足了 删除吧
喂 喂 好戏才刚刚开始
诶？
唯她们买东西回来之前 再多拍些吧
这样的机会说不准不会有第二次
对吧
对吧？！
唯 夺下那部手机
交给我
这个身体活动不方便
太一 你最好多锻炼一下身体
「我…我…对你…那个…
我喜欢你
所以 如果可以的话 请和我交往吧」
看样子你们玩了很有趣的游戏嘛
喂 稻叶 你在做什么
做什么？稍微全裸绕操场跑一圈而已
别…别这样 稻叶酱
你要是这么做了 我在这个社会上就相当于完蛋了
那就去死吧
稻叶
稻叶同学
稻叶酱 我在这个社会上完蛋了的话
作为人类的我也活不下去了
给我闭嘴
是你自找的
你们下回再这么做的话 小命可就不保了哦
遵命
对不起
先说清楚 我也很生气
下回再这么做就把你们打飞
是
伊织呢 还没来吗
啊 说是有事 提前回去了
啊 那个 有件事我有点在意
难道唯很害怕我们
我交换成唯的时候
有男性接近时身体会不自觉的颤抖
那怎么可能
谁会害怕…你们这种货色
那个 唯
因为我肯定比你们厉害
所以 所以男人什么的一点都不害怕
是我不好 一个劲说喜欢你
连这种事都没注意到
我 真是最差劲的大笨蛋
唯
算了吧
我先去让她冷静一下
稻叶酱
你早知道了？
算是吧
她隐藏得很好 所以很难察觉吧
实际上好像是很严重的那种
我能做的最多就是安慰一下
接下来就要靠你们自己了
我都开始讨厌自己这么迟钝了
这也是没办法的事
连稻叶都说她隐藏得那么隐蔽了
话说 我就算变成桐山也没能察觉
但是 想想也是
我们文研社里稻叶容易生气 用暴力表达自己的情绪
伊织酱感觉上最喜欢肌肤接触
但在这种氛围下那么活泼的唯
不那么做总感觉有些不协调
青木你还是很敏锐的嘛
那可事关我喜欢的女生哦
总感觉你没什么变化啊
在人格交换这样莫名其妙的情况下也不会变
我的生存方式就是「只要当下快乐就行了」
我把这视为一切
这点绝不动摇
所以人格互换这事 我想哪天也能变成单纯的笑谈吧
但这是奢望吧
毕竟都已经伤害到了唯
啊 我在这么认真的说些什么啊 完全不是我的风格
青木该不会其实是个挺厉害的大人物吧？
哈哈 或许吧
From稻叶：
我就这样把唯送回家
包就那样放在那吧
要是敢碰的话…
你懂得
怎么说呢
感觉唯的事情还是太一你会处理得好些
虽然你刚刚说我是大人物
但说到可能性的话 你可远远超过我
什么可能性啊
你太木讷了所以都没有察觉
真的很厉害啊
我现在到底该怎么办 完全没有头绪啊
说的也是啊
怎样才能拯救桐山呢
所以说你就是这方面厉害啊
你想要去「拯救桐山」这个想法
抱负实在是太大了！
不 其实我也没有想过那么伟大的事情啦…
说到做到才使太一真正令人畏惧啊…
话说事情要是变成那样…
唯不就会喜欢上太一了吗
你在说什么啊
啊 待会给唯打电话道歉
太一 我是不会败给你的
真的吗
这样啊
妈妈要是觉得可以的话我是没问题的
你原来喜欢这个组合啊
嗯 还好
那么 今天有职业摔角的特别放送
等这个结束吧
桐山？
啊 桐山吗
啊 那个 我好像在哭
希望你不要介意
或者说 还是忘了吧
桐山 现在可以见一面吗
抱歉啊 忽然这样有点惊慌
说不定你妹妹会觉得奇怪
最近被认为行迹可疑了呢
说起来
正好在太一跟我交换之前 青木打了电话给我
不停地道歉 真的道歉了好几次
一想到以后 青木还有太一都会因此而特别顾虑我的心情吧…
而且
说不定没办法像以前那样一起嘻嘻哈哈了
想到这些 我就觉得自己很没出息
桐山应该患有男性恐惧症吧
嗯
总有些什么原因的吧
可以的话和我说说吧
太一果然直奔主题了呢
知道这件事情的除了稻叶 太一是第二个
是我初中时候的事
我曾经差一点被男人袭击
但不是那么严重
我在反抗后逃走了
好歹我也是空手道少女吧
跟男生打架都没输过
就想着被袭击了我就给他好看
但是真到那时候
我只能拼命逃跑
知道吗 男人的力气真的很大啊
然后那个时候就感觉到了
我绝对战胜不了男人…
呐 桐山
你为什么不说呢
我不太想说
我想帮你啊
就是说 在太一面前说的话
就相当于在说「救救我啊」
那样不行吗
但是 我这么脆弱 给别人造成麻烦的话…
我认为桐山你有男性恐惧症这件事才是麻烦
什么 我也是 我也不想这样 但是…
所以说 让我帮你啊
你也很讨厌这样 不是吗
刚刚很明确的这么说了 对吧
我现在就教你绝对不会败给男生的绝招
你的眼神好可疑啊
好了 交给我
抓住我的身体
看…看着就感觉好疼啊…
你这家伙
但这样你就明白了吧
像这样给男生一击…嗯？
好疼~
复原了？！
哈哈 遭报应了吧
那是有生以来最疼的感觉
还以为要死了呢
咦？ 太一 有人朝这边走过来了
喂 我们还是躲起来吧
在这种时候被看见就麻烦了
你…先走吧
我已经不行了
这种时候说什么耍帅的台词啊
不啊 我没有
喂 你们是…？
不好！
喂 快点
桐…桐山 已经可以了
啊 是啊
不会吧 什么时候
这不也没事嘛
那是因为拼命跑的缘故…
而且因为是太一
话说回来 刚刚那是什么啊
为什么要身为女孩子的我感受男人的疼痛啊
但很 这招有用不是吗
这倒是…
那招对所有男生都管用吗
嗯 不是只有我一个这样 放心吧
这样啊
要是被命中要害的话确实什么都做不了了呢
一击必胜
接下来就回家练习吧
我该不会培养出什么恐怖的战斗机器了吧
呐 为什么为我做到这种地步呢
不惜伤害自己的身体
我就想那么做 不行吗
真像太一的作风呢
谢谢你 太一
八重樫 你昨天和一个女孩在五町目公园里吗
啊 在说什么啊
昨晚在公园和一个长头发的娇小女生扭打成一团的人
不是八重樫你吗
那里正好是我遛狗的路线
你看错了吧
唔 算了 也可能是我多心了
不好意思冤枉你了
我还以为目击到外遇现场了呢
早上好！太一
哦 桐山
嘿 嘿 嘿 哈哈
差不多…可以停手了吧
那个 太一
我可能又对格斗技和职业摔角开始感兴趣了
有空再给我讲讲
哦！交给我吧
需要的话现在就可以！
现在就免了 现在就免了
下次有机会吧
那我就先走了啊
前进吧！桐山
刚才那是怎么回事啊
你们两个人之间果然有什么事情吧
绝对有的对吧？
没…没有什么大不了的事情啊
只是稍微商量了一下而已
算了 反正跟我没什么关系呢
跟我有关系啊
只是说说话的话
怎么会有那么好的气氛啊
既然这样 伊织 开作战会议了
我说了跟我没关系啊
然后呢
啊 真的没有做什么特别的事情
只是稍微推了桐山一把而已
这种人格交换 还是有好处的啊
我只看见一片黑暗
稻叶
稻叶 怎么了
喂！稻叶
稻叶
两
种
感
情
太一想知道吗 关于我的事情
自己的身体要好好爱惜啊
还以为他知道了些什么
我是敌人吗
竟然因为这种事情动摇
我这个笨蛋
漂って消えた日常は
白驹过隙  日月如梭
まるで現実感のない夢のようで
如梦如幻  懵懂未明
わからない
不知何故
わからない 鼓動のような
不知何故  心弦鸣动
僕も守れそうな声で呼んでいる
如闻君语  今生守候
臆病なのは 同じはずなのに
踟蹰不前  辗转反侧
受け止めたいと こんなにも願うのは
此身惟愿  君知我心
ココロノカラを 透き通る叫びを
倾心相恋  说与君知
突き刺す破片を 滲む本音を 照らし出した
心碎之时  方现真情
ひとつひとつ 大切なあなただと知ってほしいから
珍视如你  一点一滴  望君倾听
知っていたいから
此身惟愿  君知我心