附身在妹妹身上的二号说
我会一直观察着大家
请不要跟任何人提起这件事
但是现在说出来了呢
强迫你说出来可能失策了啊
有没有问他要是说出来了会怎样
那个…
啊啊…选上你真是个错误
不过算了
反正就要永别了
你是…二号吗
我说过如果说出来的话事情会变得很麻烦
会变成「一直」的状态还记得吗？
疼疼疼…衣服…
青木
为什么？明明还没到五点啊
衣服 我的衣服
衣服啊 你等一下
太一
这次连太一也…
连发生的时间都变成随机的「时间逆行」现象吗？
風に弾むその声 巡る日常リズム
随风激扬的声音 周而复始的韵律
ふとした表情の 君が眩しくて
微不足道的表情 也令你光彩夺目
ざわめきを覚えたのは いつからだったんだろう
胸口的那份悸动 何时已跃上心头
見つめる先には 何が待っている
凝望前方 翘首以待
キラメキへとコネクト
连接那道光芒
僕を追い越して 七色に繋がっていくよ
身旁轻轻地掠过 构成七色的彩虹
全力で進む道 光の声が今日に
如今奋勇地前进 耳闻希望的呼唤
届いた その笑顔 温もりを知った
只望那嫣然一笑 就让我倍感温暖
いつだってここにある
无论何时都寸步不离
高鳴りを信じてゆこう
相信怦然心动的感觉
そうやって生まれてく 明日になりたいんだ
同济不渝生羁绊 只盼飞逝到天明
肚子饿了 肚子饿了…
我知道了我知道了 赶快下来 好吗？
「时间逆行」原来是那种感觉啊
真的回想起了很多小学时候的事情呢
五点已经过去了
果然是因为太一跟我们说了二号的事情才这样的呢
抱歉 是我的过失
不用道歉啊
应该道歉的是我才对
但是现在这种状况回不了家是理所当然的
连社团以外的地方都没法去
一直像这样躲起来也不是个事啊
还是大胆的和家里人或者是阿后商量一下会比较…
那个不行
啊 不 我想还是尽可能的不要给家人造成困扰
也是啊
要是再跟其他人提起 不知道下一次又会发生什么了
现在能做的也只有能躲就躲了
我想至少先打个电话回去
不和妈妈还有妹妹联系的话她们会生气的
之后会变得很麻烦
那个 只要一会就好 我能回趟家吗
有什么在意的事吗
就想跟妈妈说一下而已
伊织酱 不冷吗
嗯 没事
非常感谢
让你们担心了
明明都已经十一点了 还不变回来吗
好想洗个澡
是啊
虽然我也好想洗澡但是没办法呢
我会忍耐的
没看到…我什么都没看到
刚刚才恢复原状吗？
嗯 好像是的
吓到你了真是抱歉
十一岁的我是怎么样的呢
是个很懂事很能干的小孩 大概是这种感觉
很能干的小孩吗
看起来是那样啊
从时间逆行恢复到原来之后 那些记忆还模糊的残留在脑海里
嗯
所以那些反省后悔的记忆又复苏了
能够忘掉就好了呢
是不是这样才能够向更好的方向前进呢
刚才青木和唯很厉害呢
我这辈子都追不上他们
我也跟你一样 有那种感觉
虽然一个人可能做不到
但如果是跟某人一起就能做到很多事呢
如果是跟某人一起
那个 就是说…
话说回来 我们干嘛闲聊这么久啊 趁能睡觉的时候赶快睡吧
所以说 因为朋友突然说了要带我去别墅玩
没打电话通知你们是我不对
诶 啊 那位同学现在不在我身边
对不起 有点忙 我先挂了
对不起了 妈妈
不妙了 这样下去估计家里要报警找我了
果然各种事都要到极限了
而且现在也没什么应对的办法
啊 不好意思
喂 妈妈？
我说妈妈 怎么了
妈妈
第二个父亲？
嗯 之前又突然说想跟妈妈复合
什么 怎么回事
我们还是头一回听说
那个 是个有些问题的人
比如暴力之类的
但是回来之后有帮着做些家务
最近…
情况很严重吗？
虽然没直接动过手
那种典型的废柴男 快点直接轰走啊
我想说不准可以重来一次
我时常想小时候的我要是做得更好的话
大家会不会就朝好的方向有所改变了呢
因为这世上有着无数的我未曾选择的选项
但是我好像还是没做好
刚刚妈妈也说现在先别回来
为什么至今为止什么都没告诉我们啊
因为那是我自己的问题
喂 妈妈？
爸爸？！等一下 别… 爸…
怎么办 怎么办
我得回去
但是回不去
但是不得不回去
怎么办 怎么办
冷静下来 永濑
伊织
等一下 你要去哪儿啊
回家
为什么啊
我要保护妈妈 如果我表现好的话爸爸的心情就会好些
为什么要由伊织酱来保护妈妈呢
因为我喜欢妈妈啊
诶 我发生时间逆行了？
过了多久？
不 没过多久
那么 我…
我…
想起来了
诶 为什么
抱歉 我知道这么做很傻
但是我必须要回去
等一下啊 永濑
伊织
绝对不会给大家添麻烦的
我会自己想办法的
给我站住 你这个大笨蛋
你过去失败了吧
你知道那是为什么吗
就因为你不告诉任何人 不依靠任何人 想一个人解决
我…
现在也是 不跟任何人商量 结果事情到了不可收拾的地步
却还是想一个人解决
你认为能顺利的解决吗
但是…
看看你的周围啊
现在你的周围有些什么
但是 这是我个人的问题
别开…
别开玩笑了
永濑那么痛苦的话 那就是我们大家的问题了
虽然我也觉得有些多管闲事了
最后那句不说也行
如果不安的话就说出来 别一个人做傻事
这两句不都是你对我说的吗
我一直觉得必须得靠自己做点什么
因为毕竟是我曾经失败的事
但是现在 却…
伊织酱 简单的说出来就行了
没错 伊织 一句话说出来就行了
我们无论什么时候都会在你身边的
能帮帮…我吗
还是坐电车或公交比较好吧
运气好的话说不准谁都不会发生时间逆行
你那想法太乐观了吧
青木
我就是担心会这样
怎么办 带他一起去吗
我留下来 青木变回来之后去追你们
唯
快走 没事的
到了 就是这
然后呢 接下来怎么做
我们要一起进去吗
妈妈
妈妈 妈妈 快开门 我是伊织
喂 拜托了 快点开门 妈妈
吵死人了 我现在就开门外面给我闭嘴！
可恶！
干脆 就我们两个单独闯进去吧
我们连状况都弄不清楚
身为无关人士的我们闯进去
万一把事情搞砸了该怎么办
但是 这次可不知道永濑何时会恢复
这还真是 变成了很棘手的事情呢
为什么现在才… 果然幕后黑手是你吗
不不…没那回事
先把该做的事做好吧
诶？现在是怎么回事？
奇怪 右手没到袖子里去
难道刚刚又发生了「时间逆行」？
风船葛？
这个现象就此结束
这次的事情不是我故意的
不是故意的？
那就是说你和二号是分别行动的吗
总之 这边也不是一条心的
你们所谓的二号也有他自己的想法
不过我已经让他不再干预你们的事情了
不管怎样 这次的事情到此结束
妈妈呢？我妈妈怎么了？
在你发生「时间逆行」之后我们立刻就逃了 所以最好赶快回去
对了 我对永濑同学有个提议
什么事？我现在可没空理你
永濑同学 你想重来一次吗
这次由于我的失误给大家带来了不少麻烦
所以我就想作为补偿 为你做一件好事
把以往的事情全部清零 从你期望的时间点开始重新来过
也就是说把时间拨到过去 让伊织的人生重新开始吗
这种事 这种事怎么可能做到…
你知道事到如今已经束手无策了吧 永濑同学
什么事？
是你接下来想要解决的事情
怎么会束手无策…
你想重新来过吗
怎么可能做得到
我一直想做真实的自己
而不是在演戏的自己
要是我换个活法的话 说不定妈妈会过得比现在幸福
也可以不用给大家带来那么多麻烦了
我…所以
我…我…
我可是喜欢永濑的哦
大家喜欢的是现在的你
八重樫同学 稻叶同学 可以请你们保持沉默吗
做决定的是你哦 永濑同学
正因为有了那些过去 才成就了现在的我
因此要是否定过往自己走过的路 就等于否定现在的自己
我不愿意这么做
在看了唯和青木两个竭尽全力活着的人之后 我怎么还能这么想呢
如果没有以往的累积的话 我现在一定不会站在这里
所以…我不需要重新来过！
这样吗 那就没有办法了
已经够了
那我们走吧
伊织？
这么悠哉悠哉的真的没有关系吗
嗯 他暂时应该还不会回来
喂 伊织
你不是有必须要问的事情吗
你不是为了这个来的吗
伊织酱 简单的简单的
你们在说什么？
妈妈现在喜欢那个男人吗？觉得幸福吗？
不喜欢
以前是有喜欢过 不过现在不是
那为什么让他待在家里呢
因为我觉得伊织似乎想挽回什么重要的东西
不是吗？
不是的！
不 也不能说不是
我一直想要重新来过 要做得更好
对吧？
但这都是为了妈妈
那个 莫非你们至今都没和对方谈过这个话题吗
嗯 因为我想只要妈妈幸福的话就好了
我也是只要女儿幸福 我就忍了算了
妈妈 如果妈妈不觉得幸福的话 我也不会幸福的
伊织 是这样啊
嗯
啊 怎么把门锁了啊 快开门啊呆子
他回来了呢
要报警吗
我们有六个人呢 不用怕吧
还没开吗 喂！
这是我应该解决的问题
可是 妈妈…
没关系的
喂~
吵死了
啊？
一直忍你到现在 可是我可没有义务让你留在这里
你说什么
快给我滚出去
什么？滚出去！？
不许再靠近我们了
啊啊啊
你这个死人渣
啊
吓了我一跳 妈妈居然那么大声说话
但是 结果很好啊 那人已经保证不再来骚扰了
是啊 最后还在门口下跪谢罪了呢
话说 你好像小声对那个男的说了谢谢吧
嗯 怎么说呢 虽然发生了很多事
也正是因为他的存在才有了今天的我
所以我想不管怎么说 先道谢一下
不过要说心里话的话 并不是真的这么想的
如果怨恨的话就只能止步不前 原谅的话才能继续前进
这次真的…真的多亏了大家的帮助我才能站在这里
谢谢你们
之前很对不起
没什么的 你道歉的话反而让我觉得很困扰
我也太过强硬了
突然要和你对决什么的 太乱来了
就是啊 所以那次输给你的事就不算了
啊？
所以我对三桥是没输过的 这点我是不会退让的
看来你好胜的性格就算放弃了空手道也没变啊
还有那个 我想重新开始练空手道
所以还要去道场
不久的将来让我们在全国大会上比试吧
好的
总之我们先交换邮箱地址吧 千夏
啊啊 是啊
就这样 我们的寒假结束了
我们又回到了以前的生活
那个时候都不知道会发生什么
这次也集我们五人的力量 闯了过来
我真的觉得文研部很强大
当然风船葛可能还会有什么奇怪的动作
但只要我们五人在一起的话
一定可以渡过难关 这点我深信不疑
这次我依然得到了大家的大力帮助
每当风船葛出现
我总是被大家所拯救
我真心认为文研部很强大
尤其是太一
一直受到太一的照顾
太一是个超级大好人
虽然他是个好人
不过我是真的喜欢八重樫太一吗
流れ落ちてく今が時計の砂ならば
飞逝的时光宛若沙漏中的流沙
置き去りにした過去はどこへ消えたの
淡忘的过往 去向了何方
混濁した記憶 廃ビルの冷たさ
混浊模糊的记忆 冰冷荒废的大厦
いつも目を逸らした斜陽の空
无法直视那空中的余晖
涙でぼやけてた空っぽの切なさに
泪水模糊了孤独的哀伤
自分を求めてたはずなのに
分明寻觅过自我
Everything is randomized
疑うから 抜け出すこともできない
陷入猜忌却又无法自拔
飲み下しては胸が痛む 苦い弱さSalvage
欲说还休的痛楚 已无力去救赎
Everything is randomized
理不尽の海溺れながら
淹没在无理的海洋中
伸ばした手で確かめたのは 残してきた「いつか」
伸出双手 想要抓住那残存的「过去」