最让人担心的事情终于发生了
别「哇」了 乖啦 衣服快要掉下来了
我们需要的是 尿布和鲜奶么
咪咪？
你们觉得我这个妙龄少女 出母乳科学吗
風に弾むその声 巡る日常リズム
随风激扬的声音 周而复始的韵律
ふとした表情の 君が眩しくて
微不足道的表情 也令你光彩夺目
ざわめきを覚えたのは いつからだったんだろう
胸口的那份悸动 何时已跃上心头
見つめる先には 何が待っている
凝望前方 翘首以待
キラメキへとコネクト
连接那道光芒
僕を追い越して 七色に繋がっていくよ
身旁轻轻地掠过 构成七色的彩虹
全力で進む道 光の声が今日に
如今奋勇地前进 耳闻希望的呼唤
届いた その笑顔 温もりを知った
只望那嫣然一笑 就让我倍感温暖
いつだってここにある
无论何时都寸步不离
高鳴りを信じてゆこう
相信怦然心动的感觉
そうやって生まれてく 明日になりたいんだ
同济不渝生羁绊 只盼飞逝到天明
尿布 奶瓶 还有奶粉…
热水什么的也需要吧
乖乖 没想到会有抱着伊织走的一天
太一不会发生「时间逆行」 风船葛也不出现
这回有很多都没按常理出牌啊
是啊
姐姐
杏 还有三桥 为什么你们会在这里
谁啊
桐山的妹妹 还有桐山空手道时代结识的朋友
最近姐姐很奇怪 我和三桥姐商量后就决定跟踪你
那个婴儿是谁
她是…
阻拦他们的任务就交给你了
我们走
等等
站住
不会让你逃走的
先解释下那个婴儿是怎么回事
要我解释也…
难道说…
这婴儿是这个人和姐姐的孩子？
- 不是不是的 - 怎么可能啊
那么…刚才抱着孩子的人是妈妈？
不是
那 假如你是爸爸的话…
别那么假设啊
除此以外你要怎么解释这种三角关系啊
根本不是三角关系×2
哎…
我让妹妹先回去了
之后再跟她一一解释好像很麻烦
那个 桐山
你现在参加的是什么社团来着
诶
文学研究部…
做什么事呢
平常都是聚集在社团教室 然后聊天和玩乐…
这到底有什么意义
说有意义的话…
你现在有在为了哪件事奋斗吗
为了什么而活着呢
为了什么…之类的…
这么没志气 给我适可而止点啊！
为什么 为什么我非得被责怪不可
那个帅气的唯到哪去了啊
干嘛要说以前的我啊
我是说你和以前相比实在太荒谬了
那个时候说的都不是真心的吗
那和我的约定呢？
约定什么的 我不是说了我不知道吗
给我清醒过来
我们打一架吧
三桥 你有赢过我吗
喂…来真的吗
桐山！
之后怎么了
桐山完败
总之内情下次再向她说明 就先让她回去了
喂 伊织
不能去太远的地方哦
打起精神来 菜菜的姐姐
对了 一会儿来和菜菜玩游戏吧
她跟我说买了个很有意思的游戏
真烦人 我是桐山唯
啊 抱歉 对不起
啊 没有…
我才是…抱歉
对不起
为什么我老是以为唯是菜菜的姐姐啊
现在的我喜欢唯
难道说是因为唯长得像菜菜的缘故吗
不要太钻牛角尖哦
就这么到了新的一年 除夕和元旦我们都一同度过
正月初二也是这群面孔吗
今天是这两个人吗
不要！！！
怎么了唯
怎么了
怎么了 唯 没事吧
有男人 我…我…
我知道了 没关系的 冷静下来做个深呼吸吧
看来是时间逆行到了差点被男人袭击的时候了
当时肯定很难受吧 看样子连学校都没敢去啊
我去外面呼吸下新鲜空气
别那么战战兢兢的
会害我分心的
抱歉
你不做点什么吗
就这么发呆也只是浪费时间吧
那我读一下那本书吧
哇 不久之前的稻叶儿好严厉啊
虽然不是什么坏孩子 但是待人很苛刻啊
太一不会因为这样就讨厌稻叶儿吧
那不是当然的嘛
那就好
从元旦开始每天都外出 你母亲没说什么吗
诶？目前还没说什么…吧
啊 今天是我时间逆行了啊
回到了几岁
14岁
桐山也一样是14岁
唯
没事吧 唯
我…想起来了
全部的一切
我…
唯 没事的 别害怕
真的能一个人回去吗
嗯 已经没事了
不好意思 大闹了一场
三桥
桐山 还是好好的给我解释一下吧
这么含含糊糊的我很难受
和三桥没关系吧
你那态度算是怎么回事啊
我只是…
太烦人了
我已经不练空手道了
这样不就行了
但是约定怎么办啊
口口声声约定约定的吵死了
我已经不想再回忆以前的事了
我说那个…
虽然由不太了解情况的我来说有点不合适
但是唯也应该稍微认真的面对三桥吧
什么嘛 你没有说我的资格吧
那个 但是不认真面对对方的感情的话…
我可不想被你这种摇摆不定随随便便的男人说教
你说我随便？！
你这种…把以前喜欢的女生投影在我身上的随便的男人
你才要给我认真点啊 认真的
我也是认认真真的
不认真的是唯吧
你这话什么意思
对待什么都没有从正面去面对吧
现在是 任何时候都是
因为 我…
随便放弃 不断找借口的难道不是唯吗
不好意思 又是我来陪你
我想起来了
那个约定
搬家之前在大会上三桥过来搭话
说「下次在全国大会上一决胜负吧」
但是我却忘记了
把一切都抛掉 游移不定的活着
现在的我就是个路人甲
说自己是路人甲 我说你
我说 太一
我喜欢你 太一
啊？等一下 给我等一下
那会变得非常非常非常不妙哦
像这样 有这样被别人告白的情况吧
但是一直都不给回复的话
对方的心意会改变吗
不知道啊 因为我没有那种经历
没有被说过喜欢之后就置之不顾的情况吗
最初说喜欢的人不再说喜欢了的话
被告白的人该如何是好啊
那不得看被告白的人想怎么办吗
说的也是
我想我以前很强大
不仅是因为空手道很厉害
而且是自己一步一个脚印前进的
但是现在大家都来照顾我
我却无以回报
放弃梦想 抛弃一切
讨厌这种空虚到空无一物的自己
现在这样的自己一点价值都没有
但这也是无可奈何的事
我并不是多么了不起的人
抱歉 为了我还专门这么晚跑出来
是永濑说要集合的吗
嗯 果然还是有点想说的话
不过我想唯还是先回去的好
青木 你已经不再喜欢唯了吗
不是那样的
现在记忆非常混乱
好像渐渐快要忘记很重要的事情一样
重要的事？
嗯
虽然觉得只差一点就可以回想起来了
我本来已经不想再插手管别人的恋爱了
何况之前我曾失败过
所以我就不说什么大道理了
但是我觉得 你有点想太多了
想太多
你说他想太多？
总是用各种大道理斥责青木是个笨蛋的稻叶儿 竟然会说出这种话
我也是会改变的啊
因为我已经知道恋爱的魔力了
那种若无其事的放电方式太狡猾了
你才狡猾吧 总用那种心灵相通的放电方式
我什么时候那样放过电了
我应该用什么表情才好呢
想起来了
我 忘了要悠哉一点了
就是说啊 我那时候明明已经决定了
那个时候？
我 要去见菜菜
有情况发生的话就拜托你了
因为似乎只有你不会发生时间逆行的现象
嗯 交给我吧
青木 为什么想要去见那位西野同学呢
为了确认自己的恋情
咦？怎么回事
怎么青木看起来好像有点像个男子汉了呢 不可思议
即使我会因此离开文研部 我也要贯彻自己
那就是我的生存之道
在我初中的时候
有个同班的女生去世了
因为车祸
因为是自己身边的人 所以还蛮震惊的
我那时就想 人真的不知道什么时候会死呢
那个女生有去上补习班 一直都非常的努力用功
但是我想一旦死掉不是就没有任何意义了嘛
当然我不是在嘲笑她在做无用功
所以我决定要尽全力的享受人生
那样做的话 无论什么时候死去人生都没有遗憾了吧
这就是青木的生存之道吗
没错
虽然我不清楚正确与否
但就为了这一点 我必须全力以赴才行
话说真的好冷
总之我们快点出发吧
地址你知道的吧
嗯 我从家里带来了明信片
没走错路吧
我想差不多应该在这附近
义文？
菜菜
义文 为什么…
抱歉 无论如何都想见你一面
菜菜
是
我以前最喜欢菜菜了
但是现在 我有了更喜欢的人
这样啊
抱歉 突然跑来又擅自说些奇怪的话
不 谢谢你特地来见我
话说那边那位是…？
难道说义文现在喜欢的人是…
怎么可能啊×2
是嘛 太好了
总之你们之后有什么打算你
这么难得要进来我家坐坐吗
不用了
还能赶上回程的夜行巴士
是吗
那没办法了呢
这个发型
是去年年底时剪短的
这样啊
很好 那我们差不多该走了
我们要回去了 太一
已经好了？
再见
喂 青木
为什么非得跑这么快啊
到12点前还有点时间啊
即使早一分一秒也好 我有件事情想尽快传达
太一
我的土特产呢？
没有…
你说什么？你竟然说没有带土特产
所以都说了要传简讯提醒他啊
唯
我现在挺重视对菜菜的那份感觉
所以不太会深思熟虑
因此回想起以前的感觉 头脑就一片混乱
我想确认自己真正的感情 所以去见了她
然后我明白了
我果然还是喜欢过菜菜
我无法否定自己那时的那份心情
因为那时候的自己是尽全力活着的
是么
但是现在我会比当时更尽力的活着
所以我也不会否定自己现在的感觉
我以前喜欢的是西野菜菜
然后现在的我
喜欢的是桐山唯
这样有哪里不对？
但那是因为我跟西野同学长得很像的关系吧
完全不一样
菜菜是菜菜
唯是唯
并不是因为外表
怎么说呢 只能说是看着人就喜欢上了
我有那样的价值吗
当然有 唯比世界上的任何一个人都有那价值
至少对现在的我来说
因为我喜欢唯 所以想再一次传达这种感觉
太没出息了 太没出息了 太没出息了
真是太没出息了
其实 我从很久之前就知道了
明明知道 却因为周围人都很温柔就尽情的去撒娇
唯
就算害怕男人 但只要好好的说明 肯定能解决的
是我不想回忆起来
还是说我觉得努力实在是太蠢了
自己也不清楚
但是找借口 那不就是从最开始就放弃了吗
到最后都没能踏出那一步的不正是自己吗
明明一直都很好强的
但是什么时候开始变得就算输了也毫不在乎了呢
自己的价值不是由自己来决定的吗
不想做路人甲的话站出来不就好了吗
多亏了你 我也想要变得坚强起来了 谢谢你
唯 不要勉强
别阻止她 伊织
我赢了 我不是能行吗
想做的话不是能做到吗 我
没事吧
我已经不会再输给任何人了
怎么了 这种感觉 总觉得让人很怀念
我很适合「天上天下唯我独尊」这句话
而且也有「唯」这个字在里面
唯 如果你想表达「现在的我是天下第一」的话 那就用错了
总…总之 我…
义文君 现在几岁
10岁
这样啊
那个虽然现在不太可能
但是总有一天会让你知道我是桐山唯的
不会让你误认成别人
作为这世上仅此一个的我
诶？桐山姐姐不就是桐山姐姐吗
虽然和菜菜有点像
这边来 给你拿合身的衣服
嗯
为什么没有认错呢
因为青木的记忆被整理了吗
不过不是挺好的吗
貌似进行得很顺利的样子
之后就是他们两个人的事情了
但是 这种现象会持续到什么时候呢
要是到开学了还是这样的话
放心吧
应该不会持续那么长时间的
为什么能这么断言
太一 你隐瞒了什么吧
哎呀 这个…
怎么了啊 稻叶儿
话说一开始就觉得只有你没有发生时间逆行很奇怪了
你都知道些什么？
你都隐瞒了些什么？
别开玩笑了
妈妈 把门打开 我是伊织
你这么做是错的
给我站住 你这个大笨蛋
想重新来一次吗
那怎么可能办得到
我…
流れ落ちてく今が時計の砂ならば
飞逝的时光宛若沙漏中的流沙
置き去りにした過去はどこへ消えたの
淡忘的过往 去向了何方
混濁した記憶 廃ビルの冷たさ
混浊模糊的记忆 冰冷荒废的大厦
いつも目を逸らした斜陽の空
无法直视那空中的余晖
涙でぼやけてた空っぽの切なさに
泪水模糊了孤独的哀伤
自分を求めてたはずなのに
分明寻觅过自我
Everything is randomized
疑うから 抜け出すこともできない
陷入猜忌却又无法自拔
飲み下しては胸が痛む 苦い弱さSalvage
欲说还休的痛楚 已无力去救赎
Everything is randomized
理不尽の海溺れながら
淹没在无理的海洋中
伸ばした手で確かめたのは 残してきた「いつか」
伸出双手 想要抓住那残存的「过去」