唯 还没起来吗
不要紧吧 今天也请假吗
青空見上げた
仰望蓝天
今日もまた会えるね
今亦得见
風を切って　滑り込んだ 電車
逆风疾走 赶上电车
シャボン色のにおい
蕙芷芬芳 色状霓虹
陽だまりの歩道に
向阳步道
心を速めてく
鹿撞愈疾
放課後の廊下に 響くシグナル
散学廊下 钟声回响
ありふれた部屋が
无奇世界
煌めいてゆくよ
渐始闪光
走り出した君への気持ちは
走而出者 慕君之思
胸の奥をきゅんと締め付ける
眼底心内 如系如缚
止められないドキドキ溢れる
心潮难平 盈溢而出
君のこと　ねぇ　もっと教えて
重之以君意 可与我知否
届きそう？
此心君可解
届けたい
此意望君知
そっと君にコネクト
心链同君 静默相结
哦 八重樫 你今天耍大牌来得还真晚啊
嗯 发生了一点状况
真是太可惜了 竟然错过了心肝宝贝重要的一幕
呀哈哈 那可真是杰作呢
心肝宝贝是指谁
和你同个社团的那个人啊
是指永濑么
哦~原来你的本命是永濑啊
为…为什么会变成那样
我们班在文研部的只有你 稻叶和永濑吧
所以听到心肝宝贝便举出永濑的名字就表示…
你套我的话啊
渡濑 马上要开会了 快点到足球社团教室集合
明明还是午休时间
那先这样 要是有关恋爱想找人商量的话 我随时奉陪 不用客气啊 再见
喂
说什么心肝宝贝
太一 为什么迟到了
发生什么了吗
啊 大概是欲望解放…
小声点 笨蛋
可以的话希望你能选择不会痛的提醒方式
只要你不做出愚蠢行为的话
我可不记得自己曾蛮不讲理地使用暴力
是那样吗？
啊？
没什么
那么你解放什么欲望了？
恐怕是…
睡欲
啊？
分
崩
离
析
只是睡欲的话别说得让人莫名紧张好吗 笨蛋
我可是因此折腾了半天啊
不…我睡着了所以记不大清了
哥哥 不快点起来就要迟到了哦
喂 快点给我起来啊
哥哥 哥哥
哥哥 快起来 哥哥
那之后 好像在母亲的陪同下被送到了学校
刚才醒来的时候 从母亲那里听说了
没有联系过医院什么的吗
那样子还醒不过来 都已经叫救护车了
等下一定得要向妹妹道歉才行
虽然刚才已经发过短信了
还是想做点什么才…
闭嘴 你个妹控
哥哥爱护妹妹这是天经地义的吧
这样说来睡成那样果然还是欲望解放吧
睡眠中发生了欲望解放
强制地实现你想再多睡一会儿的欲望
是这样吧
话说回来 刚才一直很在意…
永濑也解放睡眠欲望了么
喂 太一在问你呢
哎 太一啊
你有没有在很严肃或是大家都一片安静的时候
心中冒出一股想要破坏那种平静的冲动？
我不怎么有吧
难道说…
今天的课堂小考 大家都安静下来的时候
我突然很想大叫
呀呼
小考
呀—呼…
虽然最后以睡迷糊了为由敷衍过去了
班上的同学都爆笑出来了
不过班上的同学都认为是伊织的话也不意外吧
那才是最打击我的
课堂上大喊呀呼 然后大家还都认为很平常
大家到底是怎么看待我这个人的啊
原来永濑是有「上课时会想大喊呀呼」这种性格的人啊
你别用冷静的语调表现出一副可以理解的样子
话说你们的欲望还真是和平啊
结果唯还是缺席了啊
风船葛的事情已经告诉她了
有话想尽早对我们五个人一起说
刚刚我也给唯打了电话
问她需不需要去看看她
不用来
学校下周就会去
那时候昨天的事也应该平复了
唯…
可恶 都是因为风船葛
又变成这样…
要是再把唯弄哭的话…
绝不放过他
青木 请列举桐山唯的五个优点
可爱 活泼 坚强 超可爱 头发飘逸 娇小 纯情
褒义上的小孩子气…
很明显五个完全不足以来形容嘛
那就别重复两遍可爱啊
怒气消了没？
不要怀有强烈的情感
只要内心的想法不是什么大事
欲望解放什么的完全没关系
说的没错
但我一不小心就…
没错 只要像大叫呀呼那样 大家笑笑就都过去了
我说太一 那是欺负人的新手法吗
是在欺负我吗
也就是说我要是感到不满或想生气的话
回想一下唯的事情让自己的心情平静下来这样就可以吗
以你的情况来说 算是吧
但是好担心唯的状况啊
把男生打倒应该让她很受打击
各种意义上来说
「拯救她吧」
我出去一下
喂等下 太一？
不好了 是欲望解放
等等 太一
等一下 等一下…
太一 坚持住
我必须要去解救她
我一定要去解救桐山
你到底有多想要去帮助别人啊
有点让人恶心哦
放开我 放开我
别闹了 太一
冷静
好 伊织 抱住太一
收到
咦 为什么是我
要靠力气的话应该交给青木吧
不是那样的
倘若创造出超越太一现在心中欲望的其他欲望
或许欲望解放的方向便会改变
说不定这种现象会因此结束
这真的行得通吗
试着去抱一下又不会怀孕
从下面钻进去紧紧抱住他 尽量煽动太一的色狼心态
不 不…倒也不是讨厌
伊织酱
为了太一 你就挺身而出吧
我说你们 是在玩我吗
你有意见吗？
反正看起来又没有多危险
真不愧是爱把别人放在优先顺位的滥好人
话说 是不是已经冷静下来了
啊 嗯
看来欲望解放不会持续很长时间啊
倘若想做的事情不能够立刻实行的话
感觉就会那样结束了呢
但是 通常会在那一瞬间极度想要做的事情
基本上都是自己周遭的事情吧
青木居然做出了那么正常的反应
至于那么惊讶吗
就算是我 也有正经的时候啊
风船葛那家伙
这回的目的是什么啊
和人格交换的时候一样
估计就是以观察我们为乐吧
想制造使我们动摇的机会吧
干嘛那么色眯眯地看着我啊
根本没色眯眯地看你哦
不 难道…
该不会我的眼神原本看起来就色眯眯的吧
果然这种情况下最危险的是你啊
诶 什么意思
因为你就连在正常状态下都想过为伊织去死不是吗
像这样的你的欲望要是被解放了的话
谁知道到时候会怎么样
说不定你这次真的会死哦
我去一班看过了
今天唯没来上学
虽然昨天打电话的时候说已经没事了
真不想就这样认为唯已经崩溃了啊
你说崩溃 是指什么
我是说这状况和之前的一样
任何人会崩溃都不奇怪啊
今天一定要去唯家看看
啊
别都那么一脸严肃的表情
带着这么沉重的气氛去的话
唯也会受影响的 说不定会有反效果哦
你好
桐山同学 来玩嘛
咦？等等…伊织？不会吧…为什么
顺带一提 我也在哦
然后还有稻叶酱和太一
这个没附带摄影机哦
大家都在么
啊 文研部的都来了
我们是来探望你的 可以进去吗
还是家里人在不方便呢？
现在谁都不在
但是不行
不会让你们进来的 请你们回去
因为男生在所以不行吗？只有我跟稻叶儿的话就没关系吧？
跟那无关…总之…
哎呀 难道是唯的朋友吗
好了 唯快开门
朋友们来看你了哦
请让他们回去吧
抱歉…她最近一直把自己关在房间里不肯出来
不要紧的伯母
我想她现在只是有点动摇而已
很快就会恢复精神了
就是说啊伯母 请交给我们吧
谢谢你们这么关心我家孩子
请别那么客气
那么等下有什么事的话请尽管说吧
唯 让妈妈伤心可不太好
总之 让我们好好聊一下吧
毕竟现在情况变得很棘手
回去吧 我很感谢你们的心意
再给我一点时间 我会去上学的
还真是麻烦
你想做什么吗
没什么
我只是想说出她会立刻开门的咒语罢了
你到底是何方神圣啊
那么从现在开始我就来逐一揭露桐山唯同学的秘密吧
首先她的三围从上面的A6…
等下等下等下 我让你们进来就是了 等一下
要是能讲到那个或这个或那个的话事情就有趣了
稻叶儿太坏了
突然找上门来真是抱歉 但是…
不 没关系 该说抱歉的应该是我
身体有什么不舒服么
如果是这样的话我们马上就回去
话说你额头上有颗好大的青春痘…
不行不行不行 不要看
这是我这辈子最大的失败
你暴饮暴食了吗
不是啦…是昨天不知为何突然涌现一股想吃一大堆甜食的冲动
之后确认卡路里时我都有一死的觉悟了
哇 冲动起来真是可怕
大概是在她肚子正饿的时候欲望解放了吧
你请假没来上学该不会就是因为那颗青春痘吧
就算是我也不会做到那种地步啦
那么 原因在于风船葛引起的欲望解放吗？
开什么玩笑 大家都是一样的情况哦
因为我不想再伤害任何人了
我那时
在车站看到被男人搭讪的女孩子
心想不得不去救她们
在那之后就大打出手
但那是因为风船葛在捣鬼
可我那时的确想过要狠狠揍他们一顿的
特别是我对男性的排斥感很强烈
要是再遇上点情况都不知道会做出什么来
这样叫我怎么出门啊
不要装出一副无辜的被害者的样子
稻叶儿…
别想一个人躲在家里逃避一切
但是不和任何人见面 不也就不会伤害到任何人了吗
你明白现在的情况么
不明白吧
喂…稻叶
呆在没有人的空间里就什么都不会发生
没错 我也想到了
但问题是这样对风船葛来说并不有趣
那家伙就是想拿我们寻开心
如果无趣的话 他就会来捣鬼
再次让我们中的某个人跳河
或者干出比这还糟糕的事
说不定会让我们全部遭遇危险
你只顾着让自己好过
知不知道给被别人带来了多少负担啊
你倒是说话啊！
我…我不明白啊
那我该怎么办…
别撒娇了！
别想着哭了就有人来救你
稻叶儿！
对不起 唯
我没想过说到这种地步的
欲望解放让我有点不正常了
但是…你心里还是这样想的吧
谁知道啊 别来问我
哈…我只是问问桐山到底怎么了嘛
这个我才想问呢！
为什么一定要被你这样凶啊？
不…那个…不是这样的
不是故意生气大叫的
你是不是仗着自己可爱 搞错了什么啊
那种事…
喂 不上前去好么
Stop 到此为止吧
不好意思 濑户内同学
桐山同学的问题对她来说有点敏感
被无数次询问相同的问题让她有些烦躁
终于忍不住大叫起来
是这样的吧 永濑同学
嗯…我也烦恼了很久 不小心…
非常抱歉 都是我不好
不用这么认真地道歉…
而且我最后也说了丢脸的话
我也对不起
藤岛同学 真帅啊
稻叶…
稻叶！
今天我先回去了
再见
喂 稻叶！
为什么回去啊 有急事么
也不是…
也不是算什么啊 桐山不是还没来学校嘛
所以呢？
今天也是要去探望桐山 不是吗
我去了…也只会碍事而已
刚刚永濑吵架的时候 你什么都没做也是…
做了多余的事 只会让情况变得更混乱无法收拾吧
所以活动室我也不去了
可是 桐山都那么苦恼了
我知道昨天的事你也很难受
「但那能成为理由吗」
你凭什么就这么随便地放弃了啊
即使这样还是要设法做点什么吧
别以为任何人都和你一样 把他人放在首位
我也是 有只能顾及自己的时候
就算这样 也不能作为将受害者置之不顾的理由
别随便把你那让人恶心的滥好人的想法强加到别人身上
你太让我失望了 稻叶
没想到你竟然是会抛弃同伴的人
我从没想过你竟然是这种程度的人
我是这种程度的人 还真是对不起了
时机不好啊 无论是稻叶 太一 还是我
刚才就在给稻叶打电话 可没人接
打算明天就跟稻叶道歉
也是啊
这种事 还是赶快道歉 当做什么都没发生的好
稻叶酱也肯定知道错的不是太一
好吧 那今天就我们几个去唯家吧
也是 唯也应该有点精神了
今天不要来了
快住手 你们两个
今天按我的方法做
反正你就是不愿意看到悲伤的唯吧 你这个以自我为中心的混蛋
好冷清啊
那也是没办法的事
我觉得人就是相互伤害的存在
あらあわただしくうすエンジ色のビロードを広げ
染着淡淡胭脂色的天鹅绒铺满了天边
行く先はどちら
我该去向何方？
僕は朝へ西の方へ向かうと言う
我说  在晨曦中  向西前行
では  ごきげんよう
那么  就此别过吧
ティーカップにうつる瞳は
映在茶杯里双眸
ケージの中怯えたウサギみたい
像在笼中颤抖的兔子一般
きっといれわすれた　角砂糖のさき
一定是忘记放方糖了吧
それは知らない
所以我尝不到
愛の甘み
爱情的甘甜
まだcry out　明け方の空
又一次痛哭失声  在那破晓时分
本当に大切なものがあるのかしら
是否真的存在最宝贵的东西
この痛みやまだいなして
这痛楚尚未消失
当たり前の手を持っていたい掴んでいたい
想要理所当然般地紧握他的双手
その手は
那双手…
Cry out and have a good day
尽情地哭吧  然后好好度过这一天