啊 我不想走路了
再坚持一下啦
不要啦 背我嘛
喂 稻叶 帮一下忙吧
好不好 太一
永濑发生「欲望解放」了
我不想再走路了嘛
我不管 你自己想办法吧
喂 稻叶
喂 你们在亲热个什么啊
八重樫同学
你可不准以校外学习为借口 对永濑同学做什么非礼的事哦
别说这么毁人声誉的话
太一 背我啦
稻叶同学的心里 不是还有一样同等重要的东西吗
永濑 别这样
喂 稻叶 过来帮我一下
稻叶
青空見上げた
仰望蓝天
今日もまた会えるね
今亦得见
風を切って　滑り込んだ 電車
逆风疾走 赶上电车
シャボン色のにおい
蕙芷芬芳 色状霓虹
陽だまりの歩道に
向阳步道
心を速めてく
鹿撞愈疾
放課後の廊下に 響くシグナル
散学廊下 钟声回响
ありふれた部屋が
无奇世界
煌めいてゆくよ
渐始闪光
走り出した君への気持ちは
走而出者 慕君之思
胸の奥をきゅんと締め付ける
眼底心内 如系如缚
止められないドキドキ溢れる
心潮难平 盈溢而出
君のこと　ねぇ　もっと教えて
重之以君意 可与我知否
届きそう？
此心君可解
届けたい
此意望君知
そっと君にコネクト
心链同君 静默相结
我可不想用这么简陋的设备
抱歉 都怪我输了猜拳
算了 也没办法嘛
八重樫同学待会儿要接受惩罚游戏呢
渡濑同学 能请你想想要让他做什么吗
包在我身上
你看上去倒是很开心嘛
别介意啦 这些也会变成美好回忆的嘛
对吧 稻叶儿
我才不需要这种负面的回忆
那个 对不起
你猜拳为什么会这么弱
上次跟伊织和渡濑猜拳不也是全败吗
这么说来 早晨电视上放的占卜结果我也是垫底
可能还有运势的影响
哇
掉下去的话就神作了
你可要小心哦 霉运男
这种地方如果不自己跳下去的话 是不会出事的
你干嘛一脸奸笑的看着我
明明刚刚还垂头丧气的
不是
感觉好久没和稻叶这样闲聊了
什么啊 别那么排斥嘛
啰嗦
那边的三个人做得还顺利吗
应该没问题的吧 再说稻叶似乎也开始恢复了
话说回来 这套围裙装真是太适合你了
长发女生的围裙装还真是赞啊
我有时很佩服你的口无遮拦
到底要怎么做才能像你这样厚脸皮啊
永濑还真是厉害呢
因为我在家也经常做菜的嘛
稻叶这边…似乎有点棘手呢
糟了
你可别小看我
我要是认真起来也是非常厉害的哦
要秀给你看看吗
为…为什么这么激动
欲望解放？
伊织也别因为太一稍微表扬了你一下就得意忘形了哦
为什么会变成那样呀
就用这家伙的速切来决一胜负吧
我…我也必须要切吗
就算你问我…
我们淘好米了哦
啊啦 相处得很融洽嘛
果然分到一个组是正确的呢
哪有…
啊…已经可以吃了吗藤岛
我都快饿死了
稍等 还要等一会儿
快一点嘛
其他组都已经在吃了啦
再等一会儿 因为现在要放入最棒的调味品
你原来是对料理如此严谨的人啊
不是所有料理哦
只限咖喱
为什么
好了 开动
好吃
最棒的调味品就是空腹
也就是爱
喂 在听我说话吗
好吃不是因为这个
我有好好的在听啊 真好吃真好吃
那个 爱…说的不是什么带有特殊意义的爱吧
谁知道呢
先不说这个 永濑
嗯？
嘴角粘上饭粒了哦
不用 不用了
我自己擦就可以了
真遗憾
还是先专心吃饭吧
真好吃啊
是啊
以后要是天天都能远足就好啦
也是啊
吶 稻叶
喂 稻叶
你在流血吗
嗯？
看啊 这里
哦…我都没有注意到
不是没有注意到的问题
感染了怎么办
我自己会弄啊 笨蛋
谁有带创可贴了？
不用了我自己带了
我先过去一下
喂…永濑
真是的 多管闲事
怎么了伊织
稻叶
你该不会是…
你该不会是喜欢太一…
等等稻叶儿
暴露了 暴露了 暴露了…
永濑她们去哪里了啊
稻叶儿
稻叶！
你怎么了啊 稻叶儿
吶 怎么了
稻叶儿你也喜欢太一吗？
为什么
因为稻叶儿…不是一直要我跟太一凑成一对吗
你不是一直都这么说的吗
虽然想过你也喜欢太一
但应该不是朋友间的那种喜欢吧
为什么还要让我和太一在一起啊
是打算让给我？
稻叶儿
给我解释清楚啊 稻叶姬子
伊织 你欲望…
怎么回事
到底是怎么回事啊
不快点坦白的话就跟你绝交
因为 因为…不那样做的话就不能五个人在一起了
为什么会不能五个人在一起了
因为…男生和女生聚在一起
扯上恋爱什么的就会有矛盾吧
友情也会荡然无存
青木喜欢唯
尽管唯百般拒绝但似乎也有那个意思
还有你也想要个能扶持自己的人
那自然就会想到太一
伊织和太一在一起的话 一切不就圆满解决了吗
这样的话 五个人就能一直在一起了
你是笨蛋吗
什么圆满收场…那种事
我从来没想过稻叶姬子有这么笨
我一直都是一个人
一直 一直 都是孤单一个人
但是上了高中之后
头一回有了可以成为伙伴的人
所以 无论如何都不想失去
我不知道除了这样还能怎么做
我才不管那些呢
寂寞的话就说出来啊
那么不安的话就说出来啊
这世界上不全是像稻叶儿这样有洞察力的人
想让那些迟钝的人知道的话你倒是说出来啊
也许会很难为情 会让大家担心
倒是说出来啊
我怎么说得出口啊
让人看到那么软弱的一面的话
大家就不会再需要我了
我别无他法啊
我该如何是好啊
什么都不用做
那怎么行
像我这么没用的人 这么惹人讨厌的人 像我这种人…
别说像我这种人这种话
别那样说自己
我也没办法啊
我不是像你们那样优秀的人啊
那就连这样的稻叶儿也喜欢的我该怎么办啊
我最喜欢你了 稻叶儿
真的最喜欢你了
如果你不能理解的话 我就说到你理解为止
不光是我 大家也都最喜欢你了
但那只是假象 你喜欢的是那个坚强又无所不能的稻叶吧
无论是多么凄惨不堪的稻叶 我都喜欢
不是那样 不是那样的 稻叶儿
稻叶姬子是比你自己所想的还要更好的人啊
不对 那样说也不对
人哪有分什么好或坏的
不可能以那么单纯的方式来区分啊
相信我吧
如果我…如果我对稻叶儿而言 看起来是个好人的话
那么你认为的好人都这么说了 你就相信嘛
不要紧的 稻叶儿
稻叶儿不用那么拼命
我也会一直跟稻叶儿做朋友
不对 跟你做朋友这种说法太奇怪了
应该说我想永远当稻叶儿的朋友
拜托你 让我一直做你的朋友啊
我…原来我…一直希望有人对我这样说
但是已经到这地步了
我已经成为妨碍伊织跟太一的存在了
而且 我不想破坏文研社的人际关系
所以我没办法回到活动室
为什么？为什么非要那样？
因为…气氛已经非常尴尬了
很难和平常一样吧？
刚才你说过了吧
我跟太一凑成一对就能圆满收场
不过如果是稻叶儿跟太一凑成一对不也一样能圆满收场吗？
但是伊织跟太一似乎很合得来
而且我最初对太一…没什么意思
啊 不对 现在也没什么
为什么都到这种时候了 你还要对自己撒谎？
我才没有…撒谎…
稻叶儿是拼命想要守护我们五人之间的关系吧？
但即使那样你还是喜欢太一喜欢到无法忍耐的地步 对吧
那么稻叶姬子 想办法把两者都弄到手才是你的作风吧
无论多么困难也绝不放弃
骄傲自大 笑里藏刀 操纵他人为自己谋利
无论如何都会言出必行 这才是稻叶姬子吧
而且就算不做那种事
永濑伊织跟稻叶姬子的友情 也不会因为争夺男人而毁坏啦
我一直深信着
所以稻叶儿根本不必在意 继续来活动室嘛 不要紧的
好 我知道了
就算你会后悔我也不管咯
你可别小看我哦
既然你都说到这份上了 那我一定要完美无缺的胜利
不留任何机会给你
我话说在前头 我也不打算认输或者退让喔
倒不如说 你以为自己蠃得了我吗？
胜过仅仅是可爱的女孩的方法 有五万种咧
好过分
话说 你还真是个激进的家伙啊
那个也是我嘛
话说 我什么时候结束欲望解放的
伊织？
真是讨厌 拜托别搞错啊
开什么玩笑 为什么你又出来了
呀 其实是打算来通知欲望解放差不多要结束了的
结束？一切就这样结束了吗
只是发生了点小事故
感觉还是告诉你会比较有意思
不明白你说什么
八重樫同学掉下去了
什么？
掉下去了哟 八重樫同学
你说掉下去了？难道说是从那个悬崖上？
太一
和永濑同学那时候的情况不一样
我可什么都没做哦 但是为什么会这样呢
那个自我牺牲的混蛋真的好厉害啊
痛 痛 痛
真是的 别害人担心啊 吓了一跳
就是啊
难得我和唯刚才一起亲密的收拾东西
那句是多余的
喔 稻叶 怎么了 脸色那么差
永濑同学没有跟你一起吗
听我说啊 太一那家伙 又做傻事了
去救上树后下不来的小猫的时候
从那里掉下来了
小猫呢
没事的 总之没有受什么伤 实在太好了 无论是你还是这个小家伙
抱歉 给你添麻烦了
真是的 总是做些让人担心的事
但是 最后以一个笑话来收尾不是很好吗
稻叶？
啊 怎么了稻叶
别让人担心着急啊 你这个笨蛋
你做过头了吧
啊 对不起 不要哭啊
虽然不知道怎么回事 总之对不起
我道歉 所以别哭了
稻叶 别哭了 太一没事啦
什么 那么担心吗
啊 真的不用哭 不用哭了 稻叶酱
啊 终于回来了
伊织 你去哪里了？
啊 我也不太清楚
啊 稻叶儿怎么了
啊 我们也是一头雾水
稻叶 虽然我也是莫名其妙的 但总之对不起了 我真的错了
稻叶 稻叶 不用再哭了
太一没事了 稻叶酱
稻叶儿 稻叶儿 怎么了
诶 欲望解放终于结束了
明天就又得为做报纸而忙碌了
不过真的结束了吗
那也是 要是再发生什么别的现象的话
现在担心那些也无济于事吧
重要的是现在
享受这份解放感吧
真是的 怎么会有像你这么想得开的人啊
诶？太一和稻叶酱呢
谁知道呢 说不定正因为刚刚的事被藤岛同学训话呢
是吗 那么就…
我们先回去吧
哦 稻叶
你有话要说 是吧
怎么了
我喜欢你
啊…那个…我说…
我…我很高兴从你 从稻叶嘴里听到「喜欢我」
真正从心里感到自豪
但现在我果然还是喜欢永濑
哈哈哈~~~
我知道了
但是你说「现在」那就是说有逆转的可能性咯
不 不是那个意思
实际上你和伊织还没开始交往吧
趋虚而入的机会要多少有多少
待会儿我会跟伊织说我向你告白的事
所以你放心好了
我会堂堂正正的和她决一胜负的
你也别放在心上
做自己想做的就行了
喂 等下 话题进展得太快了吧
到底怎么回事啊
搞得像你和永濑争夺我一样
初吻让你们随便就夺去了
所以再亲一次也没什么吧
明天起我会去活动室的
拜托了哦
难为情死了 刚刚亲他了
我出门了
姬子 你这是怎么了
一直都是默不作声就出去的
好啰嗦啊 笨~蛋
あらあわただしくうすエンジ色のビロードを広げ
染着淡淡胭脂色的天鹅绒铺满了天边
行く先はどちら
我该去向何方？
僕は朝へ西の方へ向かうと言う
我说  在晨曦中  向西前行
では  ごきげんよう
那么  就此别过吧
ティーカップにうつる瞳は
映在茶杯里双眸
ケージの中怯えたウサギみたい
像在笼中颤抖的兔子一般
きっといれわすれた　角砂糖のさき
一定是忘记放方糖了吧
それは知らない
所以我尝不到
愛の甘み
爱情的甘甜
まだcry out　明け方の空
又一次痛哭失声  在那破晓时分
本当に大切なものがあるのかしら
是否真的存在最宝贵的东西
この痛みやまだいなして
这痛楚尚未消失
当たり前の手を持っていたい掴んでいたい
想要理所当然般地紧握他的双手
その手は
那双手…
Cry out and have a good day
尽情地哭吧  然后好好度过这一天