一直以来 我都在考虑一件事
虽然心里好像明白
关于永濑伊织的本质 我是不是定位错了
永濑伊织到底是个什么样的人
这样的疑问…
虽然现在不是该说这个的时候
但我还是不得不说
不 是我想说
我果然还是喜欢你的
所以 请你…
和我交往
对不起 真的对不起
我果然还是觉得有些不对…
所以 即使我说过我喜欢太一…
也请当作没有发生过
拜拜
为什么会这样啊 永濑？
我…
不对 我并不是太一心目中的那个我
我先走了
風に弾むその声 巡る日常リズム
随风激扬的声音 周而复始的韵律
ふとした表情の 君が眩しくて
微不足道的表情 也令你光彩夺目
ざわめきを覚えたのは いつからだったんだろう
胸口的那份悸动 何时已跃上心头
見つめる先には 何が待っている
凝望前方 翘首以待
キラメキへとコネクト
连接那道光芒
僕を追い越して 七色に繋がっていくよ
身旁轻轻地掠过 构成七色的彩虹
全力で進む道 光の声が今日に
如今奋勇地前进 耳闻希望的呼唤
届いた その笑顔 温もりを知った
只望那嫣然一笑 就让我倍感温暖
いつだってここにある
无论何时都寸步不离
高鳴りを信じてゆこう
相信怦然心动的感觉
そうやって生まれてく 明日になりたいんだ
同济不渝生羁绊 只盼飞逝到天明
2月14日
情人节
私立山星高中萦绕着令人心跳加速的气氛
但是 对于我这个昨天刚被永濑甩了的人来说却格外阴冷
喂 八重樫 怎么了啊
难道你感冒了吗 摆出那副表情的话可收不到巧克力哦
说实话 现在不是该消沉的时候
那是因为我们现在正身处风船葛带来的第四种异常现象中
三天前 风船葛又在我们面前出现了
「感情传导」
简单点说就是
即使其中一个人不开口表达真实情感
无论离得有多远 也能传达给其他人
也就是说是心灵感应的一种？
也可以这么说　现象发生的时机是随机的
谁的心想之事传给谁也是不确定的
到底是怎么回事
刚刚的是什么 太一的想法忽然在脑子里出现
难道说刚刚的就是你说的…
没错
被窥视内心的人可以知道被谁听到了想法
不过听到的人不知道除了自己还有谁也听到了
我确实感应到了
我脑子里想的事情大家都听到了对吧
啊…那我就先走了
啊…要是有什么疑问的话 我姑且可以回答一下
前段时间出现的2号到底是什么玩意
啊…那个啊 可以说是他对我很感兴趣
也就是说我自己变得有趣了
啊…本来是没有必要说这个的 总之就这样…
那么我走了
我们已经不是新手了
只要我们不为所动像往常一样生活 他们应该会收手的
说的是啊
他们只是想耍耍我们 找找乐子而已
要是觉得没意思的话应该就不会再来了吧
嗯 身经百战的我们这次也能熬过去的
永濑你也这么想吧
诶？
是…是啊
我们能行的
粉碎风船葛的期望 让他们无法再次出手
嗯 感觉燃烧起来了
之前的现象我们都撑过来了 这次也一定没问题！
嗯
你才是最让人不放心的好吧
别这么说嘛 稻叶儿
在那之后的3天
虽然我们处于「感情传导」这种异常事态中
但正因如此 我更不能被这种现象影响
下定决心对永濑提出了交往请求 但是…
即使我说过我喜欢太一…
也请当作没有发生过
你能过来一下吗
八重樫同学 你好像有恋爱的烦恼啊
今天是情人节 一年里最具恋爱气氛的日子之一
在大家都甜甜蜜蜜的时候你却消沉着脸
很让人困扰啊
我也觉得很抱歉啊
难道说是被永濑同学给甩了么
说中了？
我以为你们进展得不错呢
这样啊
啊不…虽然我很感激你对我的同情
但你也不必为我感到低沉…
大转机！我的机会来了
啥！？
啊 真是抱歉
一不小心优先自己的喜悦之情了
你到现在还没放弃永濑吗
我先说清楚啊
只是我被甩了而已 并不是说你就胜利了
知道啦 败家犬的嚎叫 真是辛苦你了
可恶 这个女人
话说回来 你们进展得那么好
竟然被甩了 真是笑死我了
再说 你原来是这种性格么
哼 看来你有点精神了啊
活动这种不常用的表情筋真是累啊
难道说…你是为了给我打气吗
原来这就是歪打正着啊 真的太好笑了
你是真的把我当傻瓜觉得好玩啊喂
打起精神来哦 八重樫同学
这么闷闷不乐下去也不是办法
难得的机会 去和稻叶交往交往怎么样
等下 你怎么会知道我和稻叶的事啊
看她那副恋爱中少女的模样
就算别人察觉不到 我也能一眼看出来
为什么呢 因为我可是…
我可是一年3班的爱的传道士啊！
事到如今你已经是被畏惧的存在了
爱的传道士
接下来 到底什么时候把巧克力送出去好呢
稻叶…
怎么了？
啊 没什么
不过 在你想明白之后 就去找稻叶同学怎么样
然后在你们甜甜蜜蜜之际 我就收下永濑同学了哦
说到底还是那个目的啊
太一 你总算来了
出大事了
怎么了 难道风船葛又出了什么花招
不是的 是后藤说可能会不当我们部的顾问了
是…是吗
诶 怎么回事
现在后藤不是兼任我们部和爵士乐团部的顾问吗
但明年后藤要担任老师之中照顾人的职务
所以会很忙 只能照顾一个社团
虽然我想说 要换顾问的话请随意
但我们现在被风船葛纠缠着
在这种情况下 不怎么来活动室的后藤当顾问
说实话对我们而言是最好不过的了
要是为人正经 频繁来活动室巡查的老师成为顾问的话
我们反而会烦恼啊
然后先说结论
在年末庆典时召开的社团发表会上
得分更高的社团能请后藤当顾问
社团发表会吗 好像是有那样的活动啊
我说 我们现在潜入爵士乐团部看看怎么样
伊织 好主意
大家也注意下后藤在那边都做些什么吧
嗯 收集情报是对决的基本
瞧 你们应该明白我们爵士乐团部不想放手后藤老师的理由了吧
后藤太厉害了
真的好棒啊
城山同学原来是这里的部员啊
嗯 虽然还远不及前辈们的水平啊
城山君又谦虚了
一年级的部员里就数城山君吹得最好了
您过奖了
城山很受欢迎呢
这才配得上「王子」的称号
听说专业的演奏家也邀请过他
俗话说人不可貌相啊
看来和那个爵士乐团部的对抗很棘手啊
给我等等
的确我们现在正被迫进行一场绝不能输的战斗
但是今天是2月14日
难道没有比这重要的事了吗 诸位
诶？大家不给什么反应吗
现在有「感情传导」的现象
这种微妙的话题就不要提了吧
所以我才说的啊
与其在不好的时机暴露 不如先说个痛快
那样不是更好吗
有点道理…
我也很想问稻叶的事
之前她说想要我教她巧克力的做法
真的假的 稻叶有喜欢的男人了？
不…还没有呢
说得出来才怪 在这个时机
说我真心喜欢太一之类的…
诶？
诶？怎么回事
难道是听到谁的心事了？
啊…这个嘛
虽然我早就觉得你们有什么了
总之先不用在意
我想迟早要告诉你们的 但找不到合适的时机
对 现在我和稻叶在争夺太一
这是多么有趣的状况啊 很可笑吧
稻叶和伊织在争夺太一…
但是不用担心 不会变成纠缠不清的麻烦事的
对吧 伊织 太一
嗯 没问题
虽然我这样说有点怪怪的
毕竟我昨天向永濑表白被拒绝了 被彻底的拒绝了
刚才的想法所有人都接收到了吧
伊织 被表白…
还拒绝了…
什么啊
这算什么啊
那我的心意到底算什么啊
不是 那是…
对不起
竟然说对不起？
这到底是怎么回事啊 伊织
甩掉是什么意思啊？
不…稻叶你冷静一点
我确实拒绝了太一
但是我也考虑了很多
我也想等会儿和稻叶你好好说明下情况的呢
所以…
跟我有什么关系啊 为什么要对我发火啊
诶？刚才的是伊织吧
才不是呢 稻叶
我并没有想责怪稻叶 刚才那是…
是你先发火的 还消沉个什么劲 真是任性
刚才的也不是 开玩笑的
就算我这样说你们也不会信了吧
和你平常的形象差太多了
啊 等下
刚才的那个…
伊织好可怕
伊织是这种性格的吗
不 那个…
不是的 伊织
怎…怎么了
稻叶向伊织传达了什么吗
就这样 永濑伊织逐渐崩坏了
我回来了
欢迎回家 哥哥
怎么样 收到巧克力了…吗
怎…怎么回事啊 哥哥
难道是发生了一块都没收到的惨剧？
情义巧克力的话还是收到了一些的哦
什么啊 那不是挺好的吗
啊 我知道了
是没从本命的女生那里收到吗
然后看到那个女孩把巧克力给了其他人之类的？
抱歉 待会儿再说
等等嘛 到底怎么了
瞧 送你我的巧克力 打起精神来
这可是我的本命巧克力哦
不好意思啊
奇怪 真的发生什么事了么 哥哥
早上好 伊织
啊 中山 早上好
我说 昨天你把巧克力送给谁了吗
嗯 暂且送给那些平常照顾我的人了
不是这个啦 我说的是本命巧克力
伊织这么受男生欢迎 其实有喜欢的人吧？
我爱的人是真理子
只有你啊
伊织真是的 但我喜欢听
这是怎么回事
没有怎么回事啊
被告白然后拒绝对方 仅此而已啊
难道有什么契机让你不喜欢太一了吗
你为什么要打听这些呢
因为 我想不通…
什么叫想不通？
对不起 稻叶
我知道你不能理解
但我不想和太一交往这件事 是真心的
所以说 我的事就不要在意了
难道和这次的「感情传导」有关系吗
说完全没关系是不可能的
那么你重新考虑一下吧
由于现在的特殊情况所以才没法正确判断对吧
等到恢复正常之后…
那是什么时候？
我知道不久后现在的现象就会结束
但是发生其他的现象该怎么办
这个…
所谓人都会受周围人影响的对吧
风船葛引起的现象与其他外部要因的不同点是什么？
而且我和太一的事情 不也是从「人格交换」开始的吗
那么 那时也是因为判断出了问题？
话说稻叶你很希望我和太一交往吗
你究竟想做什么
我怎么才能…被永濑那么说…还有稻叶的事
刚才稻叶也感应到了？
嗯
要上课了哦 走吧
什么啊 刚刚的我
对不起 迟给了一天
呜哇！我高兴得想死了！
稻叶
真不好意思 特意让你过来
我想为昨天的事道歉来着
稻叶没有必要道歉的 都是我的错
不 我只是有点惊讶
因为我以为太一在向伊织表白之前 至少会告诉我一下的
那是…
我很害怕啊 要是被稻叶阻止的话 我可能会放弃表白的
你 原来你在我和伊织之间徘徊不定啊
不…不是的
不是的吗
不 虽然也不是没有…
我喜欢过永濑 但我也没有讨厌稻叶
我一直觉得没有比你更好的人了
是吗
真坦率啊
话说稻叶头脑聪明
也总是为别人着想
实际上是个大好人
既成熟又漂亮
而且有些地方也很可爱
虽然不擅长运动和料理
但是你的优点能充分弥补这些…
给…给我等下
那么 接下来呢？
诶？还要继续说吗
给我说呀
刚才的不对 只是说错了而已
只是咬舌了而已
啊…是吗
给你
虽然迟了一天
谢谢
你还是喜欢伊织的吧
嗯
但是你有想过被拒绝了 只得和我交往吗
不 这种差劲的想法…
虽然差不差劲这点还不好说
但我也不知道现在该怎么办才好
脑子里想很多事情 很混乱
但是
我喜欢你是事实
嗯
你就期待白色情人节吧
嗯 期待着呢
等等哦
唯 这算什么啊
你也给太一同样的巧克力了？
是情义啊情义
「情义情义」和「刚好赶上」在日语中发音相同
在刚刚来得及的时机送情义巧克力
诶？情义情义是什么意思
我也不能忽视这种状况的哦
关于青木倒是
真的 认真的 完完全全的无所谓
需要那么强调吗
因为平日里也受了太一不少照顾
所以给了点稍微费些功夫的东西罢了
没有其他的意思
真的只是这些么
真的啦
不是喜…欢太一之类的说
虽然作为朋友很喜欢他
说了「很」就是说…
都说了没有其他的意思
话说稻叶真的很喜欢太一啊
有问题吗
不 完全没有 稻叶队长
话说唯不再畏惧男生了是件好事呀
昨天也送了好多情义巧克力给班上的男生吧
说起来你在道场里想的「那个人的站姿好酷」
或者是「那边的人侧脸好帅」之类的我感应到了哦
无关紧要的话就别讲了
对我来说那可是大问题呢
真是的
我要不要也去道场呢
那么我们考虑下社团发表会的内容吧
如何才能胜过爵士乐团部 总之大家先提建议吧
我来 让我们部的女生都cosplay上阵
把男教师评委和学生会的男生们都迷个七魂八翘的话…
要是你能跳裸体舞蹈装可怜的话 我倒是可以考虑考虑
让评委看我们编辑的文研新闻中反映最好的报道怎么样
不过 就这样是赢不了爵士乐团部的吧
我想也是
他们部可是要在评委眼前表演 震撼感很强的说
这样的话我们应该仅为发表会做些耗时间的东西
然后那群喜欢说「努力比结果更重要」
这种场面话的老师肯定会被我们感动的
要是知道是这种恶意的方法的话 老师们会很颓丧的吧
外表和腹黑心灵的差异太大…
嗯？
没…刚才没什么特别的意思
我有主意了 那么做学校周边的景点推荐地图怎么样
取材要花不少时间 另外还可以当做文研新闻的号外版
嗯…手工制作的新闻应该能给评委留下好印象
而且这个题材本身也对大家很有帮助 就这么来吧
那好 从明天起开始分工取材
调查清楚附近有哪些有趣的地方 然后在发表会前写成报道
这样可以吧 部长
嗯
伊织你怎么了 和平时的反应太不一样了吧
非要和平时一样吗
果然这点最难办了 永濑伊织这个角色已经定型了
伊…伊织
不用在意
我先回家了
等等啊 伊织
伊织 你怎么突然想转型成帅气美少女了啊
难道是因为最近稻叶不怎么冷酷了 所以来含沙射影一下？
刚刚发生什么了 青木
伊织和你发生了「感情传导」吗
保持平常心就好 我一直相信这是最好的办法
只要我表现得和往常一样 无论是唯
还是大家 也能和平时一样相处
但是 今天的我什么都没能做到
下午好 青木同学
好像我没怎么叫过青木同学的名字呢
你找我有什么事吗
青木同学 你怎么看这个现象
不能再差劲了
我想也是 那你认为你能做到什么
保持平常心
那不就等于什么都没做吗
不…还是有意义的
对…不应该这么说
你并不是什么都没做 而是什么都做不到
你是最无趣的
我再问一遍 你能够做到什么吗
无能为力的青木同学想做什么呢
青木那家伙现在在干些什么呢
唯
只要唯想着我 我就可以战斗
无论有多艰难 都可以战斗
我要和往常一样
为了自己 为了唯 还有为了大家
现在我想做好社团发表会
果然你是无趣的 无聊的
那么你就快收手别管我们了
那个…那就这样
和青木同学的对话就到这里吧 就这样吧
别小看我们
文研部的五个人才不会害怕这点小坎坷
我被谁告白 拒绝谁 都与你无关吧
稻叶本人也真的希望这样吗
这不是我认识的伊织
真差劲
我想文化研究部是不是应该解散了
你肯定觉得我是大骗子吧
離れ離れ いつのわたし
折柳离别 过往烟云
差し伸べられてる手の中
伸出的手心中
鍵をかけた小さい箱に
那上锁的盒子里
知ってたはずの未知の味覚
是熟悉又陌生的味道
痛む傷を頬張ることに
用疼痛填满伤口
また妬みが熱情が
填些嫉妒 再填些热情
冷たさが光が
填些冷漠 再填些荣耀
拒絶が希望が
填些绝情 再填些期盼
絡まりあい何もできずに 叫ぶ
五味杂陈 无望地咆哮
とろける甘くて黒い感情はchocolatl
甜蜜又苦涩的感情如热巧克力般融化
理想なんてもう　燃え尽きてしまったの
理想什么的 早已燃烧殆尽
弱虫の耳鳴りは止まない
胆怯地低语不止
あふれてくわたしを　見つけて
我已经到溢出的极限 快察觉到吧！