防火责任人
稻叶儿 我还以为你死了呢
只是站着晕眩至于死吗
但是吓了我一跳
还以为那家伙做了什么呢
与风船葛无关
只是最近身体状态有点差
实际上都不需要来保健室的
那可不行 稻叶酱
要好好爱惜自己的身体才行
居然会轮到你来教训我啊
我是认真的 真的该爱惜自己
啊~好 知道了
青空見上げた
仰望蓝天
今日もまた会えるね
今亦得见
風を切って　滑り込んだ 電車
逆风疾走 赶上电车
シャボン色のにおい
蕙芷芬芳 色状霓虹
陽だまりの歩道に
向阳步道
心を速めてく
鹿撞愈疾
放課後の廊下に 響くシグナル
散学廊下 钟声回响
ありふれた部屋が
无奇世界
煌めいてゆくよ
渐始闪光
走り出した君への気持ちは
走而出者 慕君之思
胸の奥をきゅんと締め付ける
眼底心内 如系如缚
止められないドキドキ溢れる
心潮难平 盈溢而出
君のこと　ねぇ　もっと教えて
重之以君意 可与我知否
届きそう？
此心君可解
届けたい
此意望君知
そっと君にコネクト
心链同君 静默相结
你们太小题大做了
我一个人回得去啊
就这样丢下稻叶一个人的话
明天桐山准和我拼命
没错 唯和青木本也想一起来的
别开玩笑了
被四个人围着我还能走路吗
那么 太一 快从实招来
昨天和唯到底发生了什么
什么「那么」啊
毫无头绪啊
头绪什么的无所谓
总之 你要是不说的话…
在意得都让我快晕倒了…
以身体状况相要挟 太狡猾了吧
我说不准也会因为打击而晕倒哦
我们之间的信任关系就只是这么回事啊
对吧 稻叶儿
没错
我知道了 我说
但是也有我不能擅自说出来的事情哦
两
种
感
情
还真是想到了一个绝妙的招数啊 你这个滥好人
没那么好笑吧
然后呢 被踢的地方还痛吗
要你管
永濑也快说点什么吧
怎么了
我…没注意到
虽然我知道唯有些不擅长应对男性
但我却不知道是那么严重的男性恐惧症
永濑 我想桐山这么做
是不想让人因此对自己有所照顾 太过小心
所以永濑也还是一如既往的和她相处吧
一如既往
我只要做这些就行了吗
嗯 足够了
果然你们两个很相配
彼此需要着
绝对没错
稻叶儿 能不能不要随便乱说
之前也说我和太一…
那个…
说我们是「绝配」什么的
实际上的确是「绝配」 我也没办法啊
但是 估计唯那家伙也快迷上太一了
咦？
稻叶儿 你说得也太直接了
滥好人最麻烦的地方就是
那种个性经常会导致被别人迷恋上的状况吧
别忘了 温柔有时也是会伤人的哦
那个…我知道了
今天给你们添麻烦了
别在意 记得好好休息哦
稻叶儿现在最应该关心的不是大家的事情
而是自己的身体
说了没关系的
啊 对了 差点忘了
伊织 你的心理创伤也让太一来解决吧
稻叶儿 不是说好那件事不会跟任何人提起的吗
太一 你的话一定办得到的
帮帮她吧
稻叶儿真是任性 太任性妄为了
虽然我知道这全都是为了我们着想 但是…
太一想知道吗
关于我的事情
那个…
你要是答应无论听到了什么事
也还是一如既往的和我相处的话 告诉你也无妨
我知道了 我答应你
太一果然会这么说呢
那么我就开始说了
但是在那之前…
我想先讲一个笑话
咦？
在气氛变得严肃之前我想还是先说个笑话比较好吧
不需要啦 这算什么想法
但是 偏偏在这种时候…会想不到笑话呢
那就快点给我回归正题吧
开玩笑的啦
我是想说一个本来想说笑话却没有笑话的笑话
但并非真的想不到笑话 而是刻意选择了这个没有笑话的笑话
希望你能明白哦
希望我能明白你个头啊
想说笑话却没有笑话的笑话之前 最开始就没有说笑话的必要了吧
话说太一意外地很会配合现场气氛呢
只要对上永濑 不知怎的就会变这样…
我啊 其实有五个父亲呢
但是有正式登记入籍的好像只有三个吧
那就是说永濑的母亲离婚之后 又再婚的意思吗？
没错
第二个父亲稍微有点问题
简单地说 他是个会使用暴力的男人
但那并不是什么大不了的事情
倒不如说我并没有因此而留下心理创伤
我扮演了「我自己」 配合对方的喜好去扮演角色
这是…
配合对方的心情去做该做的事情
只要这样投其所好 就不会挨骂
还会被称赞
甚至连喜好都会配合对方
当时我大概还是小学一年级的时候吧
之后我一直不停息地扮演着各种不同的「我」
但是去年的春天 第五个父亲病逝了
临死前对我说「活得更自由一点」
然后在那个人去世之后
「以前都是我任性妄为 对不起 今后妈妈会努力让你过上你期望的生活」
她边哭边对我这么说
就这样 HAPPY END
伯母好好地担任起母亲的责任了吧
但是呀 丑陋且最差劲的后日谈就开始了
可以自由去做…被这么说的我曾试图改变
我喜欢的东西是什么？
我想做的事情是什么？
我凭借着扮演某人所期望的「我」而活过来
所以我几乎都要忘记了真正的「我」
就算想要按照自己喜欢的方式去做 却也不知道该怎么做才好
所以我决定适当地扮演符合现场气氛的角色
讽刺的是
我唯一能够充满自信的就是可以识破别人愿望的能力
但是最近 就连这个也都在逐渐消失
无法察觉到桐山的男性恐惧症一事
那是…
然后又发生人格互相交换这种事
明明就人格方面来说 我已经几乎完全迷失了
现在连身体都发生交换 导致连这点区别也变得模糊的话
渐渐的会没有人能区分「我是我」
就连我自己也开始怀疑了
我会不会…就这样从这世上消失不见呢？
那样的事情绝对不会发生
要说为什么的话
无论发生什么事 无论变成怎么样
我都会知道永濑就是永濑
那种事不可能的啦
不是不可能
为什么能够那么断言呢？
那是因为我对永濑…
「你个滥好人」
总…总之我就是办得到
相信我吧
这样啊
既然太一这么说的话 我就试着相信看看吧
早上好 太一
早上好 永濑
「无论听到什么都会保持跟以前一样的态度」
我们像这样做了男人跟男人之间的约定 不是吗
这副模样是怎么回事？
「无论听到什么都会保持跟以前一样的态度」
我们像这样做了男人跟男人之间的约定 不是吗
为什么要说两次？
还有你不是男人吧
为什么只要加上男人跟男人之间 感觉就会变成非常坚定的约定呢？
我哪知道啊…话说 你不要紧吗？
喔 不要紧的
但是 现在真正需要询问「不要紧吗」的人…
变成我的果然是太一吗？
太一 太一不要紧吧？
这种程度就忍耐一下吧
真没毅力啊
话说这种痛是要怎样用毅力去忍耐啊
伊织 你也先回教室去吧
稻叶儿你们呢？
那个就由我带去保健室
不用担心 我不会勉强自己的身体的
复原了呢
是啊
你也回教室去吧
你这样的身体状况 怎么可能丢下不管
抱歉
啊 算了
你最近精神状态很明显不对啊
我都说了没事的
不管怎么看都不像没事吧
有什么原因的话就告诉我啊
别吵啊 头疼
稻叶！
我想帮你啊
为什么想要帮我啊
那…那是因为…
不要说什么就想那么做或者因为是朋友之类的
但是 稻叶不一直都在关心大家的事情吗
重要的时候总是…
那么 我要是没帮过你们的话
你就不帮我了？
没那回事
你那种说法太卑鄙了
一点也不卑鄙
为什么你们都这么滥好人啊
要是你能稍微黑暗一点的话…
黑暗？
不 没什么
不得不改变的是我啊
我说 稻叶
真的没事吗
我有什么事啊
身体的话稍微休息一下就好
不是身体的问题
一点都不好！
等下 刚刚口误 忘了吧
你…
我说的一点都不好 是说…
我说你 之前也说过吧
这种状况简直就是绝望
对于人格交换最痛苦的人 难道说其实是你吗？
今天状态太差了
在敌人面前暴露出自己的弱点…
之前你也有这么说过吧
对于稻叶来说我是敌人吗
不是！我不是那个意思
你们 是我在这个世界上最重要的朋友
所以也是最大的敌人
这是什么意思啊
这个话题到此为止
快回教室去吧
你那么痛苦却始终不愿意说原因
我们就不能被称作同伴了 不是吗
那我可就清清楚楚地说了哦
我信不过你们
诶？
人与人之间人格交换后
犯罪或是做其他什么事
责任全部都是由原来身体的主人所承担
就是说可以为所欲为
是在怀疑我们会那么做吗
不过 犯罪可能是我说得严重了
但是小偷小摸不是不可能吧
这样说是没错 但是…
我就想你们会不会这么做
这么一想 就害怕得整晚都睡不着了
但更重要的是
我打心底里讨厌这样胡思乱想的自己
你 伊织 唯还有青山
都非常信任彼此吧
担心这种事的也只有我一个吧
稻叶
即使这样 我们也不会讨厌你…
但听了这些之后 应该没办法像以前一样和我相处了吧
每月25日
截止日期
严格遵守！！
太一
这个世界上我谁也不信
所以别人全部都是敌人
在这当中 可能太一是最大的敌人
如果不是我自作多情的话
在这个世界上太一是最信任我的
但即便是无法信任他人的我
也希望可以像普通人一样和大家愉快地相处
我就是这种半吊子的性格
所以现在每天都觉得很痛苦
我没有唯或者伊织那样的心理阴影
因为要过壮烈的人生
所以被赋予了本不期望拥有的性格
这种事常有吧
但对于我来说如果是那样的话 就好了
推说是心理阴影就好了
但是对于没有心理阴影的人 该如何是好
我天生无法信任他人
所以想要克服的话
就只能失去自我
失去自我？
这样的话 你的自我牺牲精神可能都没法救我哦
你从以前开始就是这样的吗
是啊
对于没有心理阴影的人 可能是没法救的
但那不是意味着根本就不需要拯救嘛
哈？
人从一开始就有的性格
其实根本没什么大不了的吧
也就是说
为此烦恼的人只不过是笨蛋而已吗
我可没那么说
但可能就是那样
太一
倒不如说 那样的稻叶也没什么不好啊
啊？
的确不被稻叶信任确实很让人难过
但也不用刻意地去改变
那样的稻叶也会被接纳的
无论是永濑 还是桐山 青山 当然还有我
你是笨蛋吗
怎么可能那么简单啊
这也没什么不容易的啊
所以 跟大家都说说吧
就说同样的话好了
那么高风险的事情怎么可能做到
要是大家都不能接受怎么办…
就算这样 不是还有我吗
总之首先
稻叶要先接纳自己
我是这么想的
果然…还是不行
无论怎么想 都只有负面的结果
我说稻叶
我认为人类如果总想着「这件事要是被别人知道就惨了」的话
有时会超乎必要地把那件事看得太严重哦
所以我想试着说出原本打算到进棺材都要保守的秘密
这话是什么意思
因为你说了所以我也要说给大家听吗？
没错
万一这真的被别人知道的话
我的高中生活可能会就此结束
在社会上等同于死亡
就是这样的超危险物
你的脑袋到底是怎样的构造啊
稻叶 声音太大了啦
总之先请你告诉我那个秘密吧
等我听完之后再做判断
那么 我说咯
我曾经…
我曾经把稻叶当做过自慰对象
你说的自慰…也就是那个所谓的「自慰」没错吧？
嗯
那也就是说 伊织和唯大概也被当做过了是吧？
是么
话…话先说在前头 也不是经常哦
而且基本没做过几次…
我说…你有在听吗？
变态
大变态
色狼畜生 变态狂毫无人性 发情的猴子
但是啊…
那样的太一也没什么不好啊
总之 有很多地方真的很愚蠢呢
坦白出这种秘密真是蠢
还以为这样就能够说服别人也是
被认为听到这种事也不要紧这点也好蠢
最愚蠢的是会因为这种事情而被打动…
需要手帕吗
可恶…你这家伙搞什么啊
你是打算让我也迷上你吗…
就是这么一回事
稻叶儿 那也就是说…
你很疑心病 对吧
疑…疑心病…
这不是用那句话就可以解决的问题吧
我能了解
我也是跟青木互相交换后
首先就会仔细检查身体
还会检查是不是有私人物品不见了
伤心透了 刚才那番话真的让我受伤了
还有为什么限定是我啊？太一呢？
不…你们…没有其他感想了吗？
确实稻叶的想法有点过于唐突呢
像是犯罪什么的
但是请放心吧
我是绝对不会用稻叶的身体去做什么坏事的
就是说 稻叶无法信任的是大家吧？不只是我吧！？
该在意的地方是这里吗！？
总而言之 先吃便当吧
再不赶紧的话午休时间就要结束了
是啊 要接话题的话就边吃边说吧
至今为止我所烦恼的一切到底是为了什么
甚至不惜暴露出丢脸的一面
我说 唯 我真的没拿你的身体做什么坏事
算了 反正我也抓住了太一的把柄
我可不信
稻叶 可以的话 希望你能把那件事从记忆中消除…
那之前还不是借给太一奇怪的东西了吗
不要
那是 那时候…
相对的就让我也告诉你一个秘密吧
那是什么 什么奇怪的DVD吗
这样一来我们就是命运共同体了
我也…曾经把你当做过自慰对象
真是个温柔的人呢
事实上喜欢上一个人 我就会一直喜欢下去
太一到底对伊织有什么样的想法呢
你这个真正自私自利的家伙
真的很抱歉
永濑
漂って消えた日常は
白驹过隙  日月如梭
まるで現実感のない夢のようで
如梦如幻  懵懂未明
わからない
不知何故
わからない 鼓動のような
不知何故  心弦鸣动
僕も守れそうな声で呼んでいる
如闻君语  今生守候
臆病なのは 同じはずなのに
踟蹰不前  辗转反侧
受け止めたいと こんなにも願うのは
此身惟愿  君知我心
ココロノカラを 透き通る叫びを
倾心相恋  说与君知
突き刺す破片を 滲む本音を 照らし出した
心碎之时  方现真情
ひとつひとつ 大切なあなただと知ってほしいから
珍视如你  一点一滴  望君倾听
知っていたいから
此身惟愿  君知我心