这次我是真的认输了
永濑所说的都是对的
无论她是生气还是指责 我都没资格抱怨
我也知道自己很任性
但我却偏袒自已 装作没察觉到自欺欺人
不过永濑竟然会说那种话…
稻叶 赶快来社团活动室一起做东西啊
在考前放假之前必须要做完
啊抱歉 太一也在这儿 我们马上就去
快点儿哦
走吧
嗯
風に弾むその声 巡る日常リズム
随风激扬的声音 周而复始的韵律
ふとした表情の 君が眩しくて
微不足道的表情 也令你光彩夺目
ざわめきを覚えたのは いつからだったんだろう
胸口的那份悸动 何时已跃上心头
見つめる先には 何が待っている
凝望前方 翘首以待
キラメキへとコネクト
连接那道光芒
僕を追い越して 七色に繋がっていくよ
身旁轻轻地掠过 构成七色的彩虹
全力で進む道 光の声が今日に
如今奋勇地前进 耳闻希望的呼唤
届いた その笑顔 温もりを知った
只望那嫣然一笑 就让我倍感温暖
いつだってここにある
无论何时都寸步不离
高鳴りを信じてゆこう
相信怦然心动的感觉
そうやって生まれてく 明日になりたいんだ
同济不渝生羁绊 只盼飞逝到天明
明天开始社团活动就停了对吧
结束之后马上就是发表会
真是的 时间紧张得不得了
其实我也想学习啊
要是我挂科了都怪太一还有稻叶儿哦
那是你自己的责任吧
再说你就光多背一天的书有什么用啊
刚刚的毒舌有意义吗喂
不管发生什么都是你自己的责任
太一也没必要多来一句吧
啊 我开始担心了
我可不想落第成为唯的学弟啊
安心吧你 只要再当一次一年生就算是你也可以升级的
稻叶儿是把我会留级这件事当作前提吗？！
不过话说
这么的短时间我们还真能搜集到这么多呢
真是杰作哦 虽然自己说有点自夸自卖的味道
文研部的活动还是第一次这么拼命呢
嗯
不偏袒的说 无论是情报的量还是质都很了得
这样就有足够的胜算了
只是 问题在于
不知道能不能五个人一起发表呢
稻叶 没事的
谢了
大家好 你们几个都在努力吗
啊…是阿后啊 太好了
什么啊桐山 看到我来有这么高兴吗
真是可爱的家伙啊
人家才不可爱呢
奇怪 被阿后这么说我也不怎么开心
你这么说我很受伤啊 难得我带慰问品过来看你们呢
但…阿后你不是空手来的吗
不好 我忘在办公室了
哈 观察笨蛋有让人遗忘烦心事的效果
喂稻叶
你刚刚貌似对教师说了什么失礼的话啊
赶紧给我回去
本想教训别人的 却被别人教训了
阿后的慰问品真的很少见啊
因为看你们好像很努力啊
虽然从立场而言不好偏向哪一方
但是我会为爵士乐团部和你们两边打气的哦
其实谁在努力奋战 别人很容易能感受到哦
只要努力就一定会有人伸出援手
阿后 原来真是个老师啊
有时候是的…
我倒是第一次看到阿后有点老师的样子
啊 永濑怎么不在
难道是去卫生间了吗
今天也很冷呢…
八重樫
怎么啦
不 没什么
刚刚你收到了伊织的感情传导吧
嗯 只是说天很冷这样子
要是她愿意来社团就好了
不要突然之间就消沉下去
昨天我不是说了吗 要像以前那样痛痛快快的进攻啊
嗯 首先要先搞定发表会的事情啊
是啊 这也是为了伊织呢
她也一定会变回平时那个有精神的伊织的
说的是啊 我们并不是一个人
我要为永濑做自己能做到的事
伊织也绝对会变回原来的伊织
所以我们要相信并等待她
大家根本就不了解
已经够了
真的已经够了
从大家那传达来的感情
太热烈太炫目让我觉得好痛苦
大家都太温柔了
明明我连接受大家心意的资格都没有…
渡濑
你那个「虽然情人节没有收到藤岛同学的巧克力
但还是在白色情人节送礼物给她 藉此邀她去约会」大作战
实施得怎么样了啊
那个啊
藤岛那天似乎似乎有个「明明收到巧克力
却不敢鼓起勇气一决胜负的男生都该打屁股」
的重要任务
昨晚我偶然碰到了陪狗狗散步的藤岛同学了
她的牛头犬真是可爱死了
诶 我不觉得牛头犬很可爱啊
这我就不能不管了 你的意见
藤岛同学
我会彻底的给你叙述牛头犬的可爱之处的
给我做好觉悟哟
听完之后你们也会被我家狗狗迷住的
顺带一提 这些是我家狗狗的照片
藤岛真是有人气啊
我比较在意的反而是那边
我之前就觉得 伊织是不是故意在装成那种性格
标志般的活泼开朗还是个天然呆的好孩子 一般是不会有的吧
还有说是假装清纯来欺骗男人这样的传言
从现在的情况来看搞不好是真的呢
大家 听我说
我想大家也知道
最近永濑的样子很奇怪
而且还流传着和永濑有关的奇怪传闻
说是传闻 我却觉得是事实呢
虽然我不知道大家到底听到了些什么
但是我只想说一点 希望大家不要轻易相信那些传闻
但是看看现在的永濑的态度 就一目了然了吧
也是呢
确实是那样呢
变化很大呢
那是有原因的
哦？是什么原因
我…喜欢过永濑
所以我逼迫得她太紧了
那种已经无法用言语来形容的逼迫
等等 八重樫
这种话真的可以说出来吗
而且 老实说做得太过分了
非常的过分
实在是很过分
让人大吃一惊的过分
然后因为这样 永濑开始变得不相信别人了
也就是说 现在永濑变成那个样子全都是因为我
永濑没有一点过错
那也就是说
如果这是真的的话 事情不就变得超有趣了嘛
难不成 真的下手了之类的
不能再说下去了
但是如果是真的 伊织还真是可怜呢
变成那样的确不能怪她呢
话说 原来八重樫同学是这种人啊
喂 如果你想要辩解或者撤回前言的话 就只能趁现在了啊
啊不 但是…
啊 喂喂 爸爸
我班里出现了罪犯
希望你能叫几个人来
等等 我记得你的爸爸好像在警界是比较有地位的…
我已经报警了
我没有做犯法的那种事
我开玩笑的
给我过来下
你在搞什么飞机啊
不 我只是单纯想平息那些谣言
这我明白
只要说有导致永濑变成这样的元凶的话
我想就能够减轻周围的舆论压力
或许甚至还会有同情她的人出现…
这个我也猜得到
又不能说出风船葛的事情
所以我想到的理由就是我强迫她这样…
我是说为什么你非要背黑锅啊
我想不到其他什么好借口了嘛
但是被袭击了那种事…
这里我要抗议一下
我只是说我逼迫得太过分了
袭击那种事我可一字未提
你的说法有问题
何况这并不能从根本上解决问题吧
那个 虽然是这样的…
想要替代他人背负伤痛什么的
你要这么说的话我会揍你哦
我没有那么想过
只是在班上的压力能够减轻的话
永濑也会好过一点吧
而且桐山跟我说过
以前的我会痛痛快快的进攻什么的…
…蠢货
桐山并没有错啊
你千万不要责备或是体罚或是处刑她什么的
明明没有感情传导
为什么你会知道我在想什么
你的表情
总之现在开始 如果想做像刚才那样愚蠢的行为的话
请先和我商量一下
别想做就做了
知道了吗
是
最近关系不错呢 你们两个
抱歉 打扰到你们PLAY了吗
PLAY你妹
刚才辛苦了
八重樫同学的事情之后我也会帮忙的 请不用担心
多亏了你 有关永濑的舆论压力也有所减轻了
话说为什么你不站出来
明明感觉这种时候你是会最先采取行动的人
我也犹豫了很久呢
要是我太管闲事的话会不会不太好
作为班长 是否应该安安静静的看着大家自我成长
为什么是从监视孩子的家长的视点来看啊
在不夺走每个人的成长的机会的同时
引导大家 这是我接下来的重要课题呢
但必要时我还是会出手相助的
才不用
我们两个有什么办不到的事情吗
我觉得还是有很多的
你差不多有好好反省了吧
又没什么事好反省的
你还真是得意忘形呢
八重樫说了那种事情 也是你指使他去做的吧
不明白你们在说什么
你所在的那文化什么部的
似乎在和爵士乐团部争夺顾问吧
那又怎么样呢
让给爵士乐团部吧
你和爵士乐团部没关系吧
啊 难道说是因为城山同学在里面吗
吵死了
薰
别冲动
永濑 你果然性格很差劲
走吧 薰
话说 我还真是有点冒火了
还是稍微给她点教训比较好呢
比如 这样…
真的么
嗯
不错呢
什…什么
和你没关系吧
反正都是那家伙的错
你们到底在打什么主…
期末考试
这种解放感 感觉考试就是为了这一时刻才存在的呢
你的话可能还会有补考等着你吧
能不能别开这种不好笑的玩笑
我先说句 比起青木的补考 发表会的准备才更重要
不 我觉得哪边都很重要
发表会就在下周了
接下来在正式开始前 反复进行发表练习的话就万全…
怎么会
这个 是我费尽心思写的
到底是谁会…明明门锁得好好的
要是我找到犯人的话 绝不会轻易就算了
再怎么生气也没用吧
看了这些你还沉得住气吗
犯人到底是谁
难道是爵士乐团部的那些家伙吗
不 再怎么说他们也不会这么做吧
他们也练习得很认真 不像是会做这种卑鄙行为的人
切
怎么办 已经没办法了吧
我们重新做一遍吧
但是社团发表会就在下个星期了哦 不可能赶上的
而且仅有一个礼拜 从时间上来说也做不到同样水平的
只做简单的报道的话能赶得上
那不就是说 赢不了爵士乐团部了吗
确实是场艰难的比试  但是
也不是一定会输
大家不是说了吗 要连永濑那份一起努力
永濑肯定会回来的 为了那个时候我们也不能就此放弃
仔细想想 也只是会缺少些徒有其表的资料而已
只要把着重点切换到内容和我们的展示方式就行了
这样啊 好像真的是这样呢
就是 消沉解决不了什么事
我们能做的只有勇往直前！
赐予之前软弱的我活力！
唯 很帅气哦
给我说可爱！
好 那寻找犯人的事就放在一边 我们开始动手吧
不过发表会一结束 就要逮住下手的人
即使他逃到炼狱的尽头 我也不会放过他的
但是不先摸清犯人大体是谁并考虑对策的话
他还会再来妨碍的吧？
把制作的材料带回家就行了吧
然后有必要向后藤报告一下
永濑
无法原谅 绝对…
竟然殃及到其他的人 就算你们跪地求饶我也绝不放过你们
是要让你痛哭流涕好呢 还是要让你哀天叫地好呢
让你们怎么补偿好呢！
什么 怎么了
难道是伊织的「感情传导」？
你们就呆在这儿
让桐山和青木一起来不是更好吗
不 我想尽量就我们俩解决掉这件事
刚刚传来的感情不是什么美好的东西吧
也对
喂 藤岛吗
谢谢
我一会儿打给你
你向藤岛问了什么
濑户内的手机号码
你们有什么事突然叫我出来
你遇上了一些危险 你应该心里有数吧
我什么都不知道 和我无关
找到你了！
我不会原谅你的
住手 永濑
等等 伊织
别阻止我！
我不会原谅这个女人的 不会原谅的！
绝不原谅你！
赶紧逃 濑户内 快点
不要阻止我
不要阻止我啊
抱歉
抱歉 抱歉
全都是我的错
真的对不起
为什么会变成这样…
我说 伊织
你和我认真的谈一次话吧
这次不会再让你逃了
我之前对你说过吧
让你把心里的想法说个痛快
但是现在想想 那时我太片面了
所以公平点来吧
我请求分享你的痛苦
作为代价 我也会付出我的痛苦的
我也做羞耻到想死的事情 所以伊织
不管你多么不愿意 说出你那么拒绝周边人的理由
这不是我对你用过的那招吗
你有意见吗
意见大了
再说这逻辑说不通吧
我现在在和伊织对话 你要再絮絮叨叨的就给我出去
总之现在我要说很羞人的事情了 而且是在自己喜欢的男生面前
羞耻等级已经到了最高级别了
如你所知 我喜欢太一
最近喜欢的程度越来越高 甚至都出现在梦里了
等等 这种话题我更丢脸吧
然后 前不久的事情
终于我梦见了和太一做H的事情了
虽然突然醒了过来 及时刹了车
顺便画成图片的话 大概是这种体位做这种事的梦
醒来的瞬间心脏怦怦直跳
胸口也痛得喘不过气来了
然后同时感觉有些苦闷
之后心里痒痒的 一边想着太一一边…
别说了 你到底在说什么啊
你不是也做过同样的事吗
糟糕 好害羞 好想哭
怎么样
虽然只说了一半  但是够丢人的对吧
你也说过 我真的很任性
开始明明是想让你和太一在一起的
后来却说我也喜欢他
但是现在我想通了 这是没办法的事
如果是以前那个只追求合理性的我 肯定不会认可这种结论吧
但是现在我认可给你看
就算不依靠合理性 逻辑性 还有客观证据之类的
我…虽然我可能并不如人
但是因为我对自己有信心
有意见的话尽管提 我知道自己很厚颜无耻
所以你也可以不必矜持 别给我独自沉默郁闷
都说了已经够了
都说了这些东西已经够了 那究竟算什么啊
像个笨蛋一样
对对 你是说了件丢脸的事
讲得好激动啊 然后？
如果我现在流泪道歉的话 是不是还有令人感动的结局在等着我？
真不好意思 没如你的意
但是 我已经厌烦了 已经腻了
我已经装不了什么悲剧剧本里的主人公了
你到底想让我揭露几次自己的内心啊！
你想让我被折腾得破烂不堪多少次啊！
一次次的 一次次的
风船葛到底算什么啊
而且附到人身上是怎么做到的？
关系到这件事的东西全都全都不对劲
我究竟要遭多少罪啊
我已经 忍受不了了
也是啊
理所当然的呢
很痛苦吧
你竟然被逼到这个地步…
对不起 你并没有做错
就算如此 只要你依靠我们
只要我们回到从前那般怎么都…
都说了不是这样的！
你们到底期待的是怎样的我啊 我已经不行了
你们到底期待的是怎样的我 是指什么
永濑 只要做平常的永濑就好了
只要你是你 就能让周围的人幸福
被大家爱戴
都说了那些事我已经做不到了！
永濑…
说了已经做不到了…
永濑
我做不了大家所期待的永濑
让周围的人幸福被大家爱戴
我当不了那种厉害的人啊
我们都逼迫伊织做了些什么啊…
永濑伊织不应该是一个 比我们想象的更平凡更普通的女孩子吗
真正的我不仅比一般人要阴暗 而且阴暗到像冷掉了一样
但是平时我装得很活泼开朗
因为那样的话大家才会更开心
更重要的是自己也会很开心
但我已经疲倦于这么伪造成理想的自己了
如果只是平常的生活的话我大概还总能对付过去
但是来了什么风船葛
还被附身差点死掉
以为自己好不容易得救了结果又来了个一样的家伙
虽然怕得无法忍受 但在大家面前还是努力装作没事
在发生了各种各样的事 变得破烂不堪的时候
被给予了改变过去重新来过的机会
虽然迷茫过但还是努力挣脱束缚
我努力了
但是我没办法反复努力那么多次啊
而这次「感情传导」开始了
害怕因为心里的想法和我一向的表现不同 而被说成是骗子
但是又不知道怎么办才好
焦虑着整个人都变得乱七八糟的
我明明想做得更好的…
谁会管这些 傻瓜！
你不也说过我是傻瓜的吗
你就是个傻瓜！
傻瓜傻瓜傻瓜！
我们可能确实无意识的对你过度期待了
但你想要完美的回应这种期待 过度勉强自己
不就是个傻瓜吗！
你只有「做得到」或「做不到」的二元论吧！
起码偶尔也随便敷衍一下维持住平衡吧！
压力不断积攒 到最后一下子崩坏
你为人处事方面到底有多糟糕啊！
别人对你做的什么会怎么样 也不是那么有兴趣
这是你自己的人生吧！
按自己的意愿想怎么活就怎么活啊！
太一你就没什么想说的？
我 我明明说着喜欢你却没有好好观察你的真心
所以被甩也是理所当然的
然而现在 我知道了永濑理想的自己和现实中不如意的地方
这次我为了传递给真正的永濑而说
即使如此我也喜欢永濑伊织
为什么 明明我和你想的那个人不一样
我才不管
确实和我想的永濑不一样
但是无论什么样的永濑我都想和她做朋友
我觉得我们是朋友
重要的只有这个
这就够了
能稍微…给我点时间吗
真没想到濑户内是那么过分的家伙呢
虽然你嘴上这么说 不还是把那儿弄了个一团糟吗
咳 试着做了下没想到还是意外的能排解压力呢
但是叫什么来着 文化研究部？
我也觉得挺对不起那些家伙的呢
把那房间弄成那个样子
不管怎么说也只不过是些纸嘛
是你们吗
这些可恶的混蛋！
你搞什么啊
你们…
喂 你们过来帮忙
救命！
救救我！
将
心
链
接
稻叶！
太一！
绝对会救你的
会救出的
会救你的
假如你发生了什么事…
那最后问一句
能喜欢上你 真是太好了
離れ離れ いつのわたし
折柳离别 过往烟云
差し伸べられてる手の中
伸出的手心中
鍵をかけた小さい箱に
那上锁的盒子里
知ってたはずの未知の味覚
是熟悉又陌生的味道
痛む傷を頬張ることに
用疼痛填满伤口
また妬みが熱情が
填些嫉妒 再填些热情
冷たさが光が
填些冷漠 再填些荣耀
拒絶が希望が
填些绝情 再填些期盼
絡まりあい何もできずに 叫ぶ
五味杂陈 无望地咆哮
とろける甘くて黒い感情はchocolatl
甜蜜又苦涩的感情如热巧克力般融化
理想なんてもう　燃え尽きてしまったの
理想什么的 早已燃烧殆尽
弱虫の耳鳴りは止まない
胆怯地低语不止
あふれてくわたしを　見つけて
我已经到溢出的极限 快察觉到吧！