稻叶
对不起我说了那么专横的话 真是对不起了
桐山看起来很难过 所以满脑子想的都是这些
就在那时欲望被解放了
「我对你太失望了 稻叶」
「你竟然是会抛弃同伴的人」
算了 你也是身不由己
不是什么身不由己
稻叶明明也那么难受
我却…
我可没怎么在意哦
你会说那些话全是因为担心唯吧
但是去活动室或者是去唯家探望的事我还是算了
我也有需要些时间的时候
我…绝对希望稻叶有你在
需要帮助的时候尽管开口
还有要尽早回到我们身边哦
青空見上げた
仰望蓝天
今日もまた会えるね
今亦得见
風を切って　滑り込んだ 電車
逆风疾走 赶上电车
シャボン色のにおい
蕙芷芬芳 色状霓虹
陽だまりの歩道に
向阳步道
心を速めてく
鹿撞愈疾
放課後の廊下に 響くシグナル
散学廊下 钟声回响
ありふれた部屋が
无奇世界
煌めいてゆくよ
渐始闪光
走り出した君への気持ちは
走而出者 慕君之思
胸の奥をきゅんと締め付ける
眼底心内 如系如缚
止められないドキドキ溢れる
心潮难平 盈溢而出
君のこと　ねぇ　もっと教えて
重之以君意 可与我知否
届きそう？
此心君可解
届けたい
此意望君知
そっと君にコネクト
心链同君 静默相结
感觉人越来越少了
我想比起太一说的话 自己对唯的伤害更让稻叶难过
别看稻叶儿那样 还是有很柔弱的地方的
就这样放任不管 真的好吗
也好担心唯的事啊
出席日数没关系吧
只是一周而已 我想应该没什么问题
但要是这样下去的话 就…
感觉好凄凉啊
我想稻叶过段时间就会回来的
现在还是想想桐山的问题吧
但是唯说过不想见我们
昨天也…
要是跟伯母打招呼的话 应该会让我们进去
但是 关键问题在于进去之后该怎么办
总之 不去的话什么也解决不了吧
说不定桐山今天的心情变好了
但到那时 如果我们中有人被欲望解放
又像上回那样的话…
话说 昨天也说过相同的话吧
该怎么办才好啊
只是我们的话已经无法做判断了
唯的想法我也明白
但是这样下去的话 不知道风船葛会做出些什么
我…还是认为现在这样的状态对桐山来说不是什么好事
但是 出门的话会让唯更受伤
说不定会对周围人造成实际伤害
虽然我们也一样
但是现在的桐山不是伤心得要死嘛
你这家伙除了想如何处理唯的事就没想过别的啊
多想想长远的啊
首先要解决的是如何拯救眼前的桐山吧
又是你那拿手的「眼前人的话 无论是谁都要拯救」的精神啊
又打算靠自我牺牲来解决？
你那语气是怎么回事啊
你不也想拯救桐山吗
喂 太一 青木
当然想拯救 但不知道该如何是好啊
所以先去桐山家吧
去了又能怎样
总会有办法的
昨天和那之前不也没解决吗
就算这样 光在这里商量也什么都解决不了吧
所以说要重复做同样的事多少遍啊
我说 你们两个快住嘴
青木也冷静下来
够了 今天我一个人去
你说什么 别那么自说自话
今天按照我的做法来做
我的话一定能够拯救桐山
你以为自己是哪路神仙啊
以为自己无所不能吗
这是事实 人格交换的时候也是这样吧
你不是什么都没做成吗
青木冷静些 太一也是
你以为每次都有主角光环吗 你又想一个人出风头了吧
什么出风头啊 我这是去帮助桐山啊
帮助？反正你只是个不想看到唯伤心 以自我为中心的混蛋
啰嗦 就算这样也比什么都做不了的软蛋好
你说什么
都说了住手 你们两个
太一太沉溺自我了 青木是太妒忌了
你们两个真的是在为唯着想？
太一 青木也是 只是自己不想看到不断受伤的唯而已不是吗
别碍事！
闪开！
没事吧 永濑
看吧 以自我为中心的混蛋 你就是这样伤害别人的
不 刚才说过了 抱歉
太一没有错啦 只是欲望解放的错而已 不用太在意的
的确弄伤永濑是在欲望解放的时候
但是在这之前 好像不是这样的
真正的欲望解放是在这之后的
别碍事
就算没有欲望解放 我也…
哥哥 怎么了 漆黑一片
已经睡了？
不 有什么事吗
一直不出房间 以为你身体不舒服 感冒了吗
什么事都没有 只是不要靠近现在的我比较好
难道和女朋友吵架了
啊 说中了…
不行喔 男生比较坚强 不保护女生可是不行喔
正和你说的一样
快点和好哟 再见啦
甚至让妹妹担心 我究竟在做什么啊
对啊 桐山也是这样的感觉么
啊 妈妈
这样啊 今天也要去见他吗
嗯我一个人没事 完全没问题
来了真的好吗
要是又欲望解放了 这次说不定会干出更过分的事…
什么也别想 要集中注意力上课才行
什么也别想 什么也别想…
早上好太一
嗯
青…
太一
会去活动室吧
会去的吧
啊 稻叶儿 是去活动室吧
对不起 今天也不去了 再见了
我今天也回去了 对不起
呐 你们好像有点奇怪啊
没有 一直都是这样的感觉吧
嘛 你发呆倒是常有的事
一年级的那个叫桐山的
还在请假是吗
好像是的
没有想探寻隐私的意思 难道说身体有什么难言之隐吗
没有这样的事啦
那就好
这个星期五 有整个年级都要参加的校外实践
今天是分组和决定具体内容的日子
没干劲啊 到最后还是普通的远足吧
话说 阿后去哪里了
任务全推给学生 这是老师干的事吗？
嘛 是吧
不过 我们有藤岛女王在
呀 今天也很美丽
诶 你是她的粉丝吗
难道你是抖M
决定分组
那么 这次的主要活动是做咖喱饭
一共六个小组
一个小组五人
要和别的班级共用设备
六个小组太多了吧
每个小组人再多点嘛
你们在胡说什么呢
青春的一页 和伙伴一同度过的确不错
但还有比这更重要的事吧
没错 当然是——恋爱
如果人少的话
共同协作就变得不可或缺
自然而然的共同作业
互相爱慕的两颗心
还有肌肤相亲
你们忍心眼睁睁看着这样的机会溜走吗
那么再问一次
是六个组每组五人的分配
还是要增加每组的人数
我要六个组
请务必分六个组 藤岛姐
我知道了
那么请男生和女生先分别组成两人或三人的小组
如果已经找好人自行完成分组也可以
开始！
一起组队吧 八重樫
嗯 没问题
然后女生的话一定要和藤岛同学组队
这个…
你小子还想着和永濑 稻叶组队吧
我决不允许
你们随时都可以在活动室瞎搞
这次一定要帮我
我才没有瞎搞呢
话说我觉得你搞不定藤岛啊
所以才有搞的价值
还有你为什么一副很了解藤岛的样子
我…这也有原因的啦…各种原因
还是一起组队比较好呢 稻叶儿
也可以作不时之需
离我远点哦
别让我说好几次
无论怎么说也不该是这种语气吧
这可是为你好啊
我也有考虑稻叶儿的事…
我的想法才是正确的
那谁知道啊
喂 八重樫
别突然爆发 笨蛋
你骂我笨蛋了？
你刚刚骂我笨蛋了吧
我说你冷静点！
你明白的吧
快离我远点
我去洗个脸
永濑！
稻叶 永濑将和我一组
为什么啊 这么突然
我想让你和永濑搞好关系
搞不好的话全班的气氛都要变坏了
没有必要被你指手画脚的吧
班长有义务守护班级的爱与和平
即使这样你也没有决定权吧
有的哦
要说为什么 因为我是班长
好厉害！没想到她还守护着班级的爱
这样可以了吧 八重樫同学
我？
你和渡濑组队了？
那么我和永濑、稻叶、八重樫、渡濑 这五人组成一组
没问题吧
为什么要问我
所以说能不能别擅作主张
给我住嘴！
没有异议！就这么办！
这么定了哦
还有五人成组的么
八重樫 等会我请你可乐
两罐！
稻叶儿！
我在活动室等你哦
难道是…风船葛？
哦！八重樫
一个人在干什么呢
不 没干什么
听我说啊
跟其他老师抱怨说 这讲台摇摇晃晃吱吱作响
我想找人帮忙换下
却被他们说自己去换
这是老师的工作吗
储藏室里貌似有可换的
但好远啊
呀 有你在帮大忙了
没有 反正也是闲着
一个人搬估计要累死
哇 看来这里不打扫一下是不行了
我说 你很消沉对吧
没…那回事
摆出那么一副无精打采的样子没有说服力的哦
我知道了 是被甩了吧
永濑还是稻叶
难道是桐山？
不 这是误会…
这种时候就和朋友谈谈嘛
叫你去和朋友谈谈啦
啊 可别想从我这里得到什么建议哦
我可不知道高中生的恋爱什么的
但和朋友谈谈的话一般都能解决
但是 和朋友说的话朋友会受伤的
什么？
相互伤害 相互麻烦的才是朋友吧
还是说是三角关系？
这样啊
但这时候最好不要逃避 讲清楚点比较好哦
正面讲清楚的话 朋友之间没有解决不了的问题
虽然偶尔也会失败
但如果不说出来而让关系变得奇怪之后会后悔一生的哦
那还不如虽然失败了但去做了
也许是这样吧
没有争吵很难成为真正的朋友哦
怎么讲呢
如果一直采取稳妥的交往方式的话
会失去真正重要的东西
哎呀 我说了有老师范儿的话啊
你感动了吧 对吧？！
你不这么说的话我还真有点感动了呢
喂 藤岛
校外学习的讨论会开完了吗？辛苦了
来得正好 能和八重樫好好聊聊吗
诶？
哈？
刚刚跟八重樫提到找朋友商量的重要性
所以你能稍微听听他的心声吗
这家伙貌似有烦心事呢
八重樫同学可不是我的朋友 是对手
不是吧？你们俩到底是什么关系啊？
什么事
那个…怎么说才好呢
和对方交谈会伤害到对方的时候
要是藤岛的话会怎么做
那么 不和对方说话不就好了？
但是还有不和对方说话就解决不了问题的时候
那么 和对方说话不就好了？
但是又有可能让对方受伤…
那么 我问你 八重樫君
哪一个更重要呢
是不让对方受伤？
还是说通过对话来解决什么问题
你思考一下怎么样 对你来说真正重要的是什么
带着决心和信念决定出最重要的是什么的话
接下来的事其实并不难
反过来 也有大把不决定的话就无能为力的事
顺便说下
我认为人就是互相伤害的存在
但是八重樫同学怎么想那就是你的自由了
啊 不好意思
是我
啊 怎么了
嗯
也就是说是恋爱咨询
交给我吧
还有什么要问的吗
没有 你还是赶紧忙你的吧
要是有什么事的话随时可以来找我
要是会影响到班级的事情的话 我会助你一臂之力的
藤岛 到底是何方神圣啊
我？
我是…是啊…
目前算是「爱的传教士」吧
大家都在为我们担心
虽然目前为止都只关注着文研部
但是并非只有我们五人生活在这个世界中
虽然这是理所当然的 没错
永濑
嗯？
致太一
我今天去唯那里
如果之后你来了的话 对不起
明天 再见！
永濑伊织
进攻是最好的防守！
这样太卑鄙了 太一
在这种地方两个大男人谈心什么的
还真是青春绽放啊
如果永濑不介意的话
能待在你身边吗
真正重要的东西是那个空间吗
所以说你为什么能这样说
闭嘴！
あらあわただしくうすエンジ色のビロードを広げ
染着淡淡胭脂色的天鹅绒铺满了天边
行く先はどちら
我该去向何方？
僕は朝へ西の方へ向かうと言う
我说  在晨曦中  向西前行
では  ごきげんよう
那么  就此别过吧
ティーカップにうつる瞳は
映在茶杯里双眸
ケージの中怯えたウサギみたい
像在笼中颤抖的兔子一般
きっといれわすれた　角砂糖のさき
一定是忘记放方糖了吧
それは知らない
所以我尝不到
愛の甘み
爱情的甘甜
まだcry out　明け方の空
又一次痛哭失声  在那破晓时分
本当に大切なものがあるのかしら
是否真的存在最宝贵的东西
この痛みやまだいなして
这痛楚尚未消失
当たり前の手を持っていたい掴んでいたい
想要理所当然般地紧握他的双手
その手は
那双手…
Cry out and have a good day
尽情地哭吧  然后好好度过这一天