可恶
这边 这边
好痛…
你们两个不要闹了
太一
稻叶 找到了吗
连影子都看不到
可恶 到底去哪里了
-去哪里啦 -哪里啦
果然不该来这种人多的地方吗
文研部的新年参拜不是去年就约好了吗
-了吗 -吗
很吵哦 两个小鬼
稻叶姐姐
我买了章鱼丸回来呦
看招
让我们担心得要命 还好意思说这种话
好痛…好痛…好痛…
不过 话说回来
太一
喏 张开嘴巴
你不是两手都不能松开吗
这个… 只要把手松开就…
啊～❤
啊——❤
抱歉
真是好巧呢 稻叶同学 八重樫同学
还有新年快乐
藤岛
为什么你们两位一起来参拜神社呢
这些孩子是谁
他 他们是我亲戚的孩子 然后 这个
大人知道我们文研部一起参拜就把他们推过来了
对对 就是这样
话说回来 这孩子和永濑同学一模一样呢
简直就像永濑同学变回小孩子一样
啊 抱歉 我们得走了
诶 等等
要去哪儿啊
别管了 快点跟上
啊 我想买这个
为什么事情会变成这样
好好 一会儿就给你买
结业式
在那棘手的「欲望解放」现象结束以后
我们度过了一段还算风平浪静的日子
虽然跟稻叶和永濑之间的事还是没有做个了断
但是目前 我们之间的关系并没有太大的变化
直到第二学期的结业式那天
注：日本有三个学期 第二学期的结束是12月22日左右
稻叶姬子
永濑伊织
桐山唯
青木义文
十二点~十七点
什么啊 这是
我刚来它就在那儿了
但是大家都不记得自己写过
十二点的话 就快到了
怎么了 永濑
不…不知为何身体好热…
诶 我也好热
这是什么
衣服松松垮垮的
啊 有零食 我可以吃吗
诶…嗯
太棒了
一起吃吧
嗯！
这到底是什么情况
怎么回事 我的眼睛出毛病了吗
眼睛出毛病… 啊 一定是这样
好 闭上眼睛 重新睁开眼的时候一定会恢复原样的
一二三 睁眼
真好吃呢
没恢复啊
这是怎么回事啊…
那我再问一遍 你的名字 还有几岁啦
是！桐山唯 十一岁！
永濑伊织 六岁！
下个问题
这个高高瘦瘦 看起来像色狼的哥哥是谁
青木哥哥
青木大哥哥
「看起来像色狼」这句是多余的吧
那么这边的比较有男子汉气概的哥哥是谁
诶？
太一哥哥
太一大哥哥
介绍我的时候就用褒义词的吗 稻叶同学
那么 你们两个知道自己为什么会在这里吗
不清楚…
就是这样 什么叫「就是这样」 这太不科学了！
换句话说 永濑和桐山还童了
对 回到童年时期了
虽然她们好像还不清楚自己现在的处境
给你喝
不过倒是能对周围的情况作出合理的判断
对自己为什么会在这里并未抱有疑问
谢谢
不客气
她们自己也不清楚 好像是这样
可以给我吗
啊 可以哟
这次也是风船葛吗
除了他 我想不到还有谁了
另一半给你
谢谢你了
说不定是…诶？
啊 变回来了
什么事
唔喔 内 内裤怎么会变成这样
伊织
我们也在的哦
知道的话就自重点给我闭眼
这次的现象是「时间逆行」吗
你还有变回小孩时的记忆吗
好像没有 但是那个时候的事情一直在脑海里盘旋
比如和朋友玩耍 学校的事 还有…家里的事
我也是 回想起五年级的自己
感觉有些炫目 心里怪别扭的
话说回来 明天开始就是寒假了
要是在家人面前变成小孩该怎么办
黑板上写的是12点至17点
如果这个现象只在这个时间段里发生的话
只要藏在某处就能混过去的吧
总之 现在只能以黑板上的字为线索行动了
我家附近有一栋即将拆迁的大厦
明天在那里集合吧
我回…
哥哥 回来得好晚
抱歉 我也是各种忙啊
比可爱的妹妹更重要的事啊
嘛 毕竟今天圣诞节 哥哥又有了女朋友
我想也应该有各种事情
我说过我没有女朋友
不过 感觉就快有了的样子
但现在又不是说这个的时候
难道连礼物都没送？
所以说有各种错综复杂的情况
啊 等一下 哥哥
是风船葛吗
没错 我是风船葛
但又不是
算了 那就叫我二号好了
什么意思
到底是不是风船葛
我是风船葛
但不是你所认识的那个风船葛
所以是二号
是风船葛的同类
是另一个人的意思吗
我要你成为骑士
骑士？
大家都变成小朋友的话可不得了
那样就没办法应对了
你的任务是不让事情变得大条
我会一直看着的
但不会持续很久
不过 不要跟任何人提起我的事情
如果你说出去的话
我就会让12点到17点这段时间一直持续下去
这到底是怎么回事
你和风船葛是什么关系
啊 喵~
我刚刚在做什么来着
我真的完完全全的变成小孩了？
嗯 我想是的
这样啊
那么 看到过去的我 太一不会变得讨厌我了吧
他不是那种人吧 大概
也是啊 大概
什么嘛 这种女生之间的对话
光我们两个说这种话就够搞笑的了
再加上恋爱的对象是同一人
完全就是在搞笑吧
真的是呢
从没想过有这么一天能和稻叶儿聊这种话题
我妈妈回来了
那我先挂了 稻叶儿 明天见
啊 明天…
骗人 为什么不练了
那个 发生了很多事
但是那个约定怎么办
约定？
没错 约定！你跟我的约定！
太一
哦 你朋友？
嗯 这位是三桥千夏
之前学空手道时候的朋友
他是八重樫太一
什么 你男朋友？
不是 正要一起去朋友家
不是我男朋友
真的 绝对不是我男朋友
强调过头了吧
抱歉 我们很急 那么再见了
啊 桐山
我绝对不承认 桐山
跟三桥在不少大赛里碰过头
比起朋友更像是对手
对手吗 感觉好厉害的样子
桐山曾经在那样的世界里啊
过去的事了
但是三桥搬家之后就一直没见过
而且我也不练空手道了
刚刚说的约定什么的是…
嗯 但是我不记得是什么了
我很好 你呢？
是吗 我会尽早回去的
永濑
太一 唯 hello
为什么你们两个在一块儿
太一 难道你想在继稻叶儿之后把唯也攻略了？
继稻叶之后怎么了？
什 什么事都没有 桐山
噢 很舒服嘛
今天也会有人变小吗
话说 我还是觉得有些难以置信
好热
不会吧~
这是怎么回事
好可爱
啊 好可爱
将来长成冰山美人的雏形和小孩子特有的可爱结合起来真是太棒了
一想到这是那个稻叶儿 简直受不了了
我说你们现在是该激动的时候吗
女孩子真是疯狂啊
啊 我满足了
啊 最近的可爱能力充够电了
我说你们两个节制点啊
她都被你们吓到了
我在反省啦
我也是
对不起啦 姬子酱
不好！永濑和桐山的心情好像可以理解了
姬子酱 想喝什么
橙汁
给 喝吧
哦 等一下
给
谢谢
我要喝可乐
给你
太好了
菜菜姐姐 谢谢你
菜菜？
你不是菜菜姐姐吗
不是吗？
怎么回事？
义文 你知道我的全名吗？
八重樫太一哥哥
那么那个人呢？
永濑伊织姐姐
那这个人呢？
不是西野菜菜姐姐吗？
那个我叫桐山唯
桐山唯？
这样啊 有点像
稻叶姬子
稻叶
姬子
哦~很了不起哦 姬子酱
已经会写自己的名字了啊
真厉害啊
聪明伶俐的稻叶 已经可见一斑了
哈 我赢了
我比较快哦
可恶
你们在干什么啊
大厦探险 以及赛跑
而且是我赢了
就是因为这样 你这么大了都还没亲过嘴
不是说了我亲过吗
唯 你们到底在说什么啊
虽然那个时候我确实是变成了稻叶儿
但是内在还是我
所以那个果然还是我的初吻
我刚刚决定的
永濑 别再说下去了…
刚刚的那些话我该听吗
亲亲是什么
对姬子酱来说还太早了
这是大人们的话题
亲亲的话就会变成大人吗
不是那样的
应该说是变成大人之后才能做的事…
我们什么时候可以亲亲啊
至少在高一秋天的时候…
啊！跟这个没关系啊！
对了 衣服呢
啊？
就是说变回去之后衣服怎么办啊
就保持这样…
啊 不好 得赶快给他们换衣服
太一让开 快点
哦 我知道了
松开啦 姬子酱
这该怎么办啊
快一点
总之转过去闭上眼
啊 是 是吗
喂 还有义文你也是
不行了 来不急了
好难受
话说衣服好紧
等一下
为什么我是这副样子
啊啊啊 稻叶儿！！等一下
不行 不行 不行！
变成十岁了啊
而且竟然没有这五个小时的记忆 真让人难受
那黑板上的内容果然应该是风船葛给出的提示吧
也就是说
只写了四个人的名字这点意味深长啊
难道说只有太一一个人不会出现时间逆行现象吗
不过总之风船葛会出来解释的
但这次真迟啊
这是谁的？我可以拿走吗
我有点事想问
你认识西野菜菜吗？
唯才是 你怎么知道这个名字的
十岁的你以为我是西野菜菜姐姐
说是长得很像
之前住在附近的同龄的孩子
还有 初一的时候交往过
诶？
初一期末的时候菜菜家搬家了
之后就只是相互寄送贺年卡的关系了
这样啊
她到高中之后应该就长成我这种感觉了吧
可能
怎么感觉就像…
刚刚有点不太像青木啊
嗯？
青木的话在那种时候应该会说「总之最喜欢唯了」之类的
太一你还没有经历过时间逆行 大概还不明白
在那现象之后
会想起很多当时的记忆
所以大脑很混乱
混乱…
所以想起最喜欢菜菜那个时候的感觉
没办法否定
我喜欢唯
但是以前确实喜欢过菜菜
但我是什么时候忘了喜欢菜菜的那种感觉的呢
那种感觉已经消失了吗
还是说还残留在我心里呢
我说 太一
喜欢上一个人到底是怎么回事呢
姐姐
啊 什么事
怎么了
不再练空手道之后 一直很排斥看这些的
没什么 只是回想起以前的一些事而已
对了 我今天遇到三桥了
看 就是她
我和她聊了很久呢
三桥说她住到这个城市的亲戚家了
虽然只是寒假这段时间
诶…
姐姐 为什么不练空手道了呢
我果然还是喜欢练空手道时帅气的姐姐
姐姐 怎么了
姐姐 我说了什么不该说的话了？
对不起 姐姐 别哭啊
永濑
太一
真是太巧了
啊 目的地相同
遇到也很正常吧
太一 能拜托你一件事吗
什么事
稍微一下下就好 你能不能注意一下变成小孩的我
看看我是一个什么样的孩子
你的意思是想知道真正的自己是个什么样的人吗
哎呀 不是啦
我想过不去想那么多了
但是变成现在这种状况
什么都不去想也不太可能
嗯
如果给你一次重来的机会
太一会重来吗
那个 虽然有很多时候想「当时应该这么做的」
我…
如果能重来一次的话我很想重来啊
而且想做得更好
青木义文 十一岁
永濑伊织 十四岁
果然外面好冷
小伊织 把手套借你吧
没事的 太一
不用客气啦 来
谢谢
好温暖
一脸满足的样子
那么 作为感谢
最喜欢你了 哥哥
哥哥？
我觉得太一应该喜欢被人家叫哥哥
是喜欢 为什么你会知道
女人的感觉啊
太恐怖了
这就是迎合对方喜好而改变性格的永濑的实力啊
你想这么奸笑到什么时候啊 哥哥！
两个人真的很合拍
简直就像恋人一样
诶？
我和太一看起来像恋人吗
是啊
是吗
真是个好孩子啊 伊织酱
好 待会儿给你买喜欢的东西哦
非常感谢
不客气 不客气
该要什么呢
连稻叶都被拉拢了
什么都行哦
这么难得的机会就买大家都能吃的东西吧
多么可怕啊 十四岁的永濑
那就是永濑说过的
迎合周围人而改变性格的自己吧
顺便问一下 你觉得我小时候怎么样
是不是有些认生
嗯 虽然有点怕永濑和桐山
那是因为她们两个不好
是啊 我一直都在畏惧着什么
现在的我也是
谁都有不想被人知道的事
也有不知道反而比较好的事
而且对于自身也有一些不想回忆起来的事
但是 在这个现象中某个人将以完整的姿态出现
说不定会成为不可收拾的局面的决定性的导火索
但是 到现在为止大家不是都一起度过了吗
所以这次也…
我感到很不安啊 太一
我很不安
约定什么的 我不是说了我不知道吗
大家别这么战战兢兢的嘛
你母亲没说什么吗？
青木已经不再喜欢唯了吗
我忘记我可以活得很无忧无虑了
流れ落ちてく今が時計の砂ならば
飞逝的时光宛若沙漏中的流沙
置き去りにした過去はどこへ消えたの
淡忘的过往 去向了何方
混濁した記憶 廃ビルの冷たさ
混浊模糊的记忆 冰冷荒废的大厦
いつも目を逸らした斜陽の空
无法直视那空中的余晖
涙でぼやけてた空っぽの切なさに
泪水模糊了孤独的哀伤
自分を求めてたはずなのに
分明寻觅过自我
Everything is randomized
疑うから 抜け出すこともできない
陷入猜忌却又无法自拔
飲み下しては胸が痛む 苦い弱さSalvage
欲说还休的痛楚 已无力去救赎
Everything is randomized
理不尽の海溺れながら
淹没在无理的海洋中
伸ばした手で確かめたのは 残してきた「いつか」
伸出双手 想要抓住那残存的「过去」