你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“准考證號碼十三號”
六月中旬
皇后學院升學輔導班
為了準備即將到來的入學考試
舉行了第一次也是最後一次的模擬考試
這一次模擬考試和入學考試一樣要考三天
包括幾何代數拉丁文
英文和其它所有的科目
在考試這幾天安妮緊張得連飯都吃不下去了
終於到了模擬考成績發表的時刻
等一下我會把成績單
還有入學考試的准考證發給各位
這一次我不會公佈你們的模擬考成績
你們考得都很好
照這個成績看來
每個人應該都有機會考得上
我們這個輔導班今天就要結束了
最後我希望你們答應我一件事
就是考試這一段期間
大家千萬不可以看書
你們唸得已經夠多了
如果說在考試前幾天還趕夜車唸書的話
只會讓你們覺得更累更容易讓腦筋混亂
你們要做的事
就是到戶外去散步早一點上床睡覺
什麼事都不要再想了
還有考試那幾天我會到皇后學院陪考的喔
名字的人前面來了叫到請到言
瓊斯有
安妮雪麗 有
這是妳的瓊斯
妳的安妮
有姆第
有查理
安妮妳的分數怎麼樣啊
不是很理想
有露比
有珍妮
吉伯特有
十三號
我拿到不好的號碼
妳拿的是幾號啊
十三號
安妮 十三號是不祥的數字耶
十三號到底有什麼不好啊
妳不知道嗎
很久以前大家就說
十三號是個很不好的數字啊
這個我也聽說過
可是這只是一個迷信不是嗎
我才不在乎呢
是嗎
如果是我的話我就會很在意
很高興我沒有這麼倒楣
英文98分
幾何學…
十三號耶
瓊斯說這是一個很不吉利的號碼
這只是迷信對不對
這個啊…
這只是…
那本來就是很無聊的迷信
妳的考試成績非常的好
不需要管那些亂七八糟的事
是啊
我也是這麼想的啊
但是我比較希望是其他的號碼
有的時候我甚至在半夜裡會醒過來
我想如果沒有考上那該怎麼辦
那妳就再上一年課
明年再去參加考試不就結了嗎
我根本就沒有這個勇氣啊
如果真的落榜的話
那會是件多麼丟人的事情啊
尤其是當吉伯…
我是說其它的同學都考上的話
都是這個十三號啦
害我心神不寧的
我的天啊
沒想到妳竟然這麼迷信
安妮妳不要為這個擔心啊
不管妳的准考證號碼是十三號還是零號
我相信妳啊
一定可以拿下第一名的
那是不可能的啦 馬修 不 安妮
我一直相信妳一定可以做得到的
六月漸漸的接近尾聲
這個學期也快要結束了
而史黛西老師的任期也即將屆滿
對我多實在是來說這三年非常的短暫
可是呢我永遠都不會忘記
與你們共度的每一個時光
以及每一位同學
我給每位同學寫了一封信
史黛西老師的離別感言
比三年前菲利普老師說的要簡短多了
反而讓學生們更加不拾與感動
這是因為史黛西老師跟學生之間
培養了密不可分的關係
湯米待會把信拿出來看看
以後還要繼續研究昆蟲喔
保重了
謝謝老師您也要保重喔
戴安娜
有
老師永遠都不會忘記妳美妙的歌聲
老師
再見了 史黛西老師
這種感覺好像世界末日喔
妳的悲傷絕對不會有我的一半
也許新的學期開始
妳還可以回到學校來唸書
但是我可能就要永遠
跟這個可愛的學校說再見了
如果我能夠順利考上的話
那又有什麼差別呢
這裡已經沒有史黛西老師了
妳 珍妮 露比 或許都會離開這裡
變成我一個人孤零零的坐在這裡
除了妳以外我不會再跟別人坐在一起了
我們曾經有過一段很美好的時光
對不對安妮
想到這一切我就好難過
如果妳再哭下去的話
那我也停不下來
我才想把手帕收起來
可是看到妳哭我也忍不住又想哭了
不管怎麼樣
或許新學期開始我又會再回到這裡
我想我大概考不上吧
我的心裡一直有這種感覺
怎麼會呢
學校的考試妳都考得很好不是嗎
是啊
應付那些考試我並不會緊張嘛
但是只要一想到正式的考試
我的心頭就會不禁打玲顫
而且妳也知道的啊我的號碼是十三號
妳真好笑
妳不會真的相信這個吧
安妮我真的很希望跟妳一起去耶
或許我們還可以共度幾天
愉快的城市生活呢
才不呢
史黛西老師還要我們答應她
在考試這段時問不可以翻開課本
而且不要想考試的事每天早點上床睡覺
雖然我覺得這是一個很好的建議
但是我想一定是很難做到的
聽到別人唸書的經驗我自己都會緊張起來呢
侃西告訴我
考試那段時問她每天晚上都熬到很晚很晚
拼命背東西才上床
所以我也要熬到深夜才睡覺
還好約瑟芬女士讓我在考試期間住在她家
安妮妳到城裡以後會不會寫信給我
我當然會寫信給妳囉
我會告訴妳第一天考試的情形
那我禮拜三就去郵局等妳的信喔
妳一定要寫喔沒問題
馬修非常希望能夠親自駕馬車
送安妮到夏洛藤市
但是在安妮要出發的前一天晚上
馬修的心臟病卻又發作了
雖然馬修堅持要親自送安妮
但是瑪麗拉不准
所以只好讓安妮自己坐火車去了
都準備好了
安妮
我們家的母牛生病了
馬修不能丟下牠不管
所以不能送妳去
我駕車送妳到卡摩地
然後自己坐火車去好不好
是嗎
我知道了
對不起啊安妮
在這麼重要的日子
馬修別這麼說嘛
雖然是有一點遺憾
我走了馬修
要小心喔
已經有好長的一段時間
沒有坐妳駕的馬車了
是啊
大概是四年前吧
就在妳到綠色莊園的隔天
我駕車送妳回史賓瑟太太那裡
有時候我真覺得這像是一場夢
尤其是今天更讓我回想到以前
對了馬修剛才的臉色看起來不太好耶
他怎麼了嗎
有嗎 他年紀也大了
可能是因為不能親自送妳去
所以心情不好
他一直希望能陪著妳的
是嗎
他說我會考第一名
雖然那是不可能的
但是至少我要考進前十名
這樣才不辜負馬修對我的期望
別那麼在意他說的話
前一陣子我不是告訴過妳
就算沒考上
也可以回學校再唸一年明年再考啊
關於這件事我倒是一點都不擔心
妳也跟我抱一樣的心情會比較好
瑪麗拉
安妮
我在這裡啊
真是對不起
還麻煩您來接我
別客氣來跟我來
臨時接到電報的時候我覺得很驚訝呢
不管怎麼樣
我很高興能接到妳
因為家裡的母牛生病了
馬修要照顧牠不能送我來
那真遺憾啊
對了我們順便繞到皇后學院看看吧
妳看就是那裡
等到九月的時候妳就可以在這裡唸書了
貝瑞女士我連想都不敢想呢
考試的期問我會送妳來考場的
史黛西老師說考試的這三天
她會來接我們
是嗎
那我就在妳入學典禮的時候再陪妳嘍
好啊謝謝妳
可是現在還不知道能不能夠考上呢
會的有我在
我肯定妳會考得上
剛才妳才告訴我說
妳不知道自己考不考得上
現在卻又希望考進前十名
是啊
那可不簡單喔
聽說妳有一個男同學
是妳的強勁對手是不是
雖然我也不想輸給他
不過老實說
我會這麼想考好一點
主要的原因
是為了瑪麗拉還有馬修他們兩個人
特別是為了馬修吧
因為他一直相信我一定會考第一名
很好笑吧我不覺得有什麼好笑的
不管我多麼想做到
但是這都是一個遙不可及的目標
可是如果我能考進前十名的話
我相信他們一定會非常高興的
我真希望能看到他們高興的樣子
我真的好羨慕他們
星期一早上
史黛西小姐就按照預定的計劃
到女孩子們住宿的地方一個一個的去接她們
早安老師
早啊
早
安妮妳摸摸看我的手
露比妳的手怎麼這麼冰啊
安妮妳的臉色不太好喔
昨天晚上是不是一晚都沒睡覺啊
才沒有呢我很早就睡了
就算妳真的考上了
如果妳沒有強健的體力
這樣子也是唸不來的
瓊斯
碰到考試每個人都會緊張的
來我們來做個深呼吸吧
一 二 三
好再一次喔
那不是姆第嗎
早啊 你在幹什麼啊 姆第
姆第在複習九九乘法表
妳們不要干擾我好不好
如果我現在停下來的話
就會馬上把剛剛背的全都忘記了
只要有什麼不懂的地方
就利用九九乘法來解決啊
你也太天真了吧真的啦
都是妳們害的
我的腦子都被妳們擾亂了啦
早安
好啦大家都到齊了
姆第你怎麼了身體不舒服嗎
沒有我很好
你們都很有實力的
只要以平常心去應考就可以了
是
在進考場以前呢
我們先來做一點輕鬆的運動好了
一 二 三 四
二 二 三
好了現在要考的科目是英文
每個人都不可以看旁邊同學的考卷
隨便交談
現在我要把考卷發下去了
上午考的是英文
中午休＇息了以後下午接著考的是歷史
姆第你這麼早就出來啦
安妮怎麼辦
我一定考得很差啦
我對歷史一點把握都沒有
我也覺得很難
好緊張喔怎麼辦才好
我要搭明天的火車回家
我覺得我父母一定會因為生下我
而感到很失望的
我想要做牧師的希望大概已經落空了吧
千萬不要這麼做
你一定要留下來考完試再走
要不然很對不起史黛西老師喔
露比怎麼了
安妮露比她…
她在英文考試的時候
犯了很嚴重的錯誤
她寫錯答案了所以那麼傷心
露比妳怎麼啦
史黛西老師
我…
露比寫或筆誤都是很
不要再去想那些事了
明天好好考才是最重要的
好了各位同學
放輕鬆一下心情大家去吃冰淇淋吧
去把吉伯特珍妮還有查理找來
戴安娜
史黛西老師請大家去吃冰淇淋
我們就像小孩子一樣吃得好開心喔
我真希望妳跟我們在一起
現在是星期二的晚上
我是在圖書館寫信給妳的
明天就要考幾何學了
每當我想到這件事的時候
我就忍不住想要去看書
但是我答應過史黛西老師
這段時間絕不翻書的
如果說現在把九九乘法表背熟
會有用的話
那麼我想
我一定會從現在一直背到天亮
戴安娜
如果我的幾何學考壞了那該怎麼辦呢
林德夫人曾經說過
不管我的幾何學考得怎麼樣
明天太陽還是一樣
會從東邊升起再從西邊落下
雖然這麼說有點誇張
但是如果我真的失敗了
我真希望隔天的太陽永遠不要升起
安妮真受不了妳耶
現在應該在考幾何吧
妳不用太擔心啦
就算妳的幾何學考不好
其它科目應該很有把握吧
查理
幾何學考得怎麼樣啊
我覺得題目還可以啦
不過第四題…
你說的那一題呀
如果你稍微注意一下的話應該會很簡單的
三角形DBA跟三角形EAC 安妮我過去一下
其實都是正三角形啊
她寄給我的信居然寫了三張信紙耶
寫了三張啊
她寫了那麼多
表示昨天晚上她一定拼命的壓抑自己
想去把幾何學課本打開來的衝動
我來唸給你們聽喔
戴安娜當我拿到第一張考卷的時候
我的手玲得像冰一樣腦子也一團亂
雖然只是一下子不過那種感覺好可怕喔
就好像四年前我一直懇求瑪麗拉
留我在綠色莊園的時候的感覺一模一樣耶
過了不久我就逐漸清醒了
而且我的心臟又開始恢復跳動了
我剛才忘記寫
那個時候心臟已經停止跳動了
她竟然說心臟停止了耶
到了星期四考完第三個科目後
所有的考試都結束了
這時候所有的學生懷著感激之意
依依不拾的和史黛西老師道別
星期五安妮就向貝瑞女士辭行
然後照著她來時的路線回到卡摩地去
馬修已經在卡摩地車站等待安妮了
當兩人回到綠色莊園時
戴安娜已經在家門口等著了
安妮歡迎妳回來
戴安娜我回來了
妳看起來精神好好喔
看來就跟我們上一次進城玩之後
一樣愉快嘛
妳回來啦安妮
我回來了瑪麗拉
回家的感覺太好了
綠色莊園是全世界最溫暖最可愛的地方
安妮妳考得怎麼樣
除了幾何學之外我覺得都還可以
但是我不知道我到底會不會考得上耶
我現在有一種很不好的預感喔
不會啦其他人考得怎麼樣
女孩子們都說她們一定不會考上的
但是我覺得她們應該考得不錯才對
像瓊斯
她說幾何學很簡單連十歲小孩都會算
但是放榜之前結果到底怎麼樣
沒有一個人能夠知道的對不對
至少要等兩個星期之後才會知道啊
吉伯特考得怎麼樣呢安妮
吉伯特…
他好像考得不錯吧
他看起來很有自信
妳一定會考上的
放心好了安妮
可是如果我的成績不是很好的話
我還是情願不要考上
妳這種好強的心態真是要不得呢
不是妳想的那樣啦
對不對馬修
是啊
好啦別想那些事了安妮
好好吃點東西休息一下吧
戴安娜
我想妳們兩個一定有很多話要說
晚上就留下來吃飯吧
戴安娜妳一定要留下來唷
好
安妮現在唯一能做的事
就是等待兩個星期以後的放榜結果
考完試後過了兩個星期
接著第三個星期也過去了
安妮都還沒有收到通知
下回清秀佳人
“合格發表”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般