你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“不幸的百合公主”
艾斯托雷家的公主
搭著小船 靜靜的移動著
躺在一張鋪著黑色鍛子的床上
她的哥哥們
含著淚親吻她的額頭
輕輕的向她說再見
再見了再見了
我親愛的妹妹
她那閃亮而柔軟的秀髮
隨著金褐色的薄被輕輕搖動
她的右手拿著白色的百合花
左手拿著她心愛藍斯洛的信籤
可是她的臉
那麼的純淨天真無邪
一點都不像是要死去的人
淺淺的微笑著
好像是睡著了似的
她就這樣隨著泰晤士河而下
往卡莫洛那裡的一座城堡
我親愛的英勇的騎士藍斯洛啊
你就這樣離我遠去
連一聲再見都不說
我托雷家的公主
現在就要去找你
向你說最後一聲再見
我毫無所求的將我的愛完全奉獻給你
可是現在呢
這一份最真誠的愛
就要慢慢的死去了
我最親愛的藍斯洛
藍斯洛
安妮妳怎麼啦
妳的魚竿從剛才就一直在動耶
什麼
快點快來幫我啊
快點 千萬別放手喔
到了暑假中的八月
安妮的頭髮已經長的跟以前一樣長了
安妮戴安娜珍妮和露比
這四個故事小組的成員
幾乎每天都會在這波光鄰鄰的湖邊遊玩
一起享受這一段讓她們
一輩子都忘不了的美好時光
好可惜唷那麼大的一條魚
一定是我們剛才太晚收線了
妳剛才都沒看到嗎
沒有啊 因為我剛才…
我猜啊妳一定又在作夢了
我剛才在卡莫洛的城堡裡喔
什麼卡莫洛城堡啊
該不會是亞瑟王還有圓桌武士那個卡莫洛吧
我說的就是那個卡莫洛
如果我們能夠生長在那個卡莫洛裡
不知道有多好
那麼我們現在的生活
一定會比現在更戲劇化更浪漫多了
妳說得沒錯
天下無敵的藍斯洛騎士
我是那麼真心的崇拜你
景仰你啊
藍斯洛跟百合公主愛蓮娜的故事
真的是太棒了耶
是我聽過最好聽的
就是啊
百合公主為了愛而死
躺在小船裡順著泰唔士河而下
到她心愛的騎士藍斯洛住的卡莫洛城堡
每當我念到這一段 我就忍不住顫抖
可是我受不了
像百合公主那樣向一個男人表達自己的愛意
到後來卻被拒絕而死
如果是自己主動拒絕的話還比較有意思呢
露比妳真是的
可是愛蓮娜 她愛了一個不該愛的人啊
因為藍斯洛已經把他的心
給了維吉尼亞皇后了
還發誓這一輩子 不會再娶別的女人了
不過愛蓮娜真的很值得同情呢
當藍斯洛問她自己心裡想法的時候
她大膽的表示
我已經快要瘋狂了
我愛你讓我去死吧
妳們知道嗎
每當一想到她的心情
我的眼淚就忍不住要掉下來耶
我也是
我也跟妳一樣
藍斯洛騎士啊
如果我不能留在你的身邊
每天見到你的話
我願意結束我的生命
我最親愛的慈祥的父親啊
請你不要拒絕我 這最後一個小小的奢求吧
希望你能夠把我冰玲的身驅
放到小船上
父親啊把我的身驅
放到小船上吧
放到小船上…
妳怎麼啦安妮
對了這值得一試啊
我想到一個好主意了
各位你們想試試看嗎
我們可以來演百合公主這場戲呀
我們現在就可以來演好不好
就在這個地方好嗎
什麼啊…
這裡的場景剛剛好啊
愛蓮娜死去的身體
妳們看可以放在那個小船上
我們之中有一個人來扮演
為愛而死的愛蓮娜
冰玲的躺在那個船上
好棒喔
那麼其他的人就來扮演她的哥哥們
把載著愛蓮娜屍體的小船
推到湖中間去
讓小船順流而下這樣好嗎
什麼啊…
妳們不要那麼緊張嘛
我們上了船之后
就把槳拿掉讓它自己漂流
那麼小船就會自動的流到那一座橋底下
我懂了
妳是說那一塊就是卡莫洛
完全正確
當小船順流而下的時候
其他三個人要趕快跑到下游的陸地去唷
我們演亞瑟王還有維吉尼亞皇后
還有藍斯洛他要等愛蓮娜到達那裡
怎麼樣這個點子很棒吧
那我們就開始吧
太棒了…
安妮妳真是太棒了耶
這個主意好耶
這由我們來演最適合了
對呀這個主意太棒了
那就妳來演吧
不行不行啦
我知道這一定非常羅曼蒂克
可是要我假裝死
孤零零的躺在小船上順流而下
我會害怕耶
真的死了怎麼辦
妳們別看我
我一定會覺得很不安 一直動來動去
或是爬不起來四處張望的
還好戴安娜帶了這條黑布巾來
正好可以鋪在下頭一切準備就緒了
這樣就好了
妳們怎麼了
我們覺得應該由妳來扮演愛蓮娜
對不對安妮
是啊
因為這個點子是妳想出來的嘛
雖然我也很希望扮演愛蓮娜
可是這是不可能的啊
我們應該找一個
最適合演愛蓮娜的人來演才對啊
露比妳長得很漂亮
而且又有一頭又長又亮的金髮
愛蓮娜她也有一頭閃亮柔軟般的秀髮
所以應該由妳來扮演百合公主
這樣才對嘛
不行
我剛才已經說了我的理由了
我演不來的啦
安妮妳的長相也不輸給露比啊
而且妳的頭髮
也已經長的跟以前差不多了
我覺得妳…
可是一個紅頭髮的愛蓮娜
看起來不是很怪嗎
一點都不會奇怪妳可以啦…
其實…
我們沒有勇氣一個人坐船
好吧
那就由我來扮演百合公主好了
可是我覺得紅頭髮的百合公主
還是很奇怪耶
才不會呢…
只要妳閉上眼睛 就什麼都看不到了呀
那麼露比妳演亞瑟王
珍妮就是維吉尼亞皇后
戴安娜演藍斯洛
現在這場戲
妳們三個人都是愛蓮娜的哥哥喔
快點拿花來
戴安娜妳去摘一下
那裡有啊
很搭耶
或許她不該叫做百合公主
應該叫紫籐公主才對唷
這個也許看起來不像金黃色的薄被
只能勉強代替了
看起來好像真的死掉了耶
是啊
不行妳不可以睜開眼睛
妳現在已經死了啊
可是妳們也不能顧著聊天啊
對不起喔
那現在開始吧
我們應該裝出很悲傷的樣子
我親愛的妹妹呀
安妮妳臉上應該要帶一點微笑才對呀
故事裡不是說愛蓮娜
面帶微笑躺在小船上的嗎
這樣好多了
我親愛的妹妹呀
就此永別了
再見了親愛的妹妹
親愛的妹妹永別了
怎麼啦要用力一點啊
好難喔
要去囉
這樣應該可以順利的穿過那座橋底下
走吧我們快到卡莫洛去吧
快點露比
我盡量在跑了嘛
她那閃亮而柔軟的秀髮
隨著金褐色的薄被輕輕搖動
她的右手拿著白色的百合花
左手拿著她心愛的藍斯洛的信籤
可是她的臉
那麼的純淨那麼的天真無邪
一點都不像是一個要死去的人
淺淺的微笑著
就好像是睡著了似的
她就這樣隨著泰晤士河而下
往卡莫洛那裡的一座城堡
船底一定是破了洞 我該怎麼辦呢
救命啊
親愛的上帝呀
請你讓這艘小船 接觸到橋下的柱子
千萬不要讓它從中間流過去喔
親愛的上帝啊
在這之前 我還有一個小小的請求
請你千萬別讓船在到達橋下之前沉下去
請你救救我
不管什麼事我都願意做 求求你…
上帝
珍妮露比安妮來了
真的來了耶
不可以拍手喔
對喔
安靜一點
亞瑟王還有其他人
應該都不知道會有一艘船過來
對耶
天啊妳們看
船沉了耶
戴安娜船沉了耶
安妮
妳在哪裡
快點回答我
我一定要回去告訴我媽媽才行
等等我 戴安娜 我也一起去
我也要去
戴安娜珍妮露比
戴安娜妳們不要走 我在這裡
妳們聽到了沒有
珍妮露比戴安娜
有人…那裡有人耶
救救我
船上釣魚的人
我在這裡
我在這裡看到沒有
吉伯特
安妮雪麗
妳怎麼會一個人在那裡啊
小心
安妮快上來
妳還在幹什麼啊 快抓住我的手啊
危險
我很抱歉
非常感謝你救了我一命
謝謝你
這沒什麼
妳全身都溼了耶
有沒有受傷啊
沒有我很好
不好意思能不能麻煩你
把船划到岸邊去
好我馬上就划過去
這樣很容易感冒的
妳真的讓我嚇了一跳耶
妳竟然會在那裡
妳一個人在那裡幹什麼啊
我們…
我們是在扮演白雪公主啊
那個故事裡有這一段嗎
謝謝你的救命之恩
安妮等一下
我們能不能做個朋友呢
我曾經取笑過妳 我真的覺得很抱歉
我不是故意讓妳難堪的
只是開個小玩笑
而且那已經是很久以前的事了
現在我覺得妳的頭髮非常的漂亮
安妮我說的都是真的
我們握手言和好不好啊
我們兩個可以成為好朋友的
紅蘿蔔紅蘿蔔
不 我死都不會跟你成為好朋友
你死心好了 我不想成為你的朋友
吉伯特布利斯先生
好吧安妮雪麗
我發誓我再也不會要求妳跟我做朋友的
反正我根本不在乎
安妮是安妮耶
真的是安妮耶
真的是安妮對不對
是的我是安妮
我的天啊安妮雪麗
妳真的是安妮嗎
真的是活生生的安妮雪麗耶
太好了安妮
妳跑到哪裡去了嗎
在小船沉下去之前
我已經爬到橋底下 其中一根橋樁上去了
我看到妳們幾個跑了過去
我們三個是想跑回戴安娜家求救的
可是她們家一個人也沒有
所以…
我們還以為妳淹死了呢
我們三個真的不知道該怎麼辦
對了 安妮妳是怎麼得救的啊
吉伯特布利斯在小船上釣魚
看到我才救我上岸的
妳說是吉伯特救妳的啊
實在太棒了
那真的好浪漫喔
那以後妳就會跟他說話了
對不對
我當然不會而且絕對不會
還有珍妮我告訴妳
我希望以後絕對不會再聽到
用浪漫這兩個字來形容他
聽到沒有
百合公主所引起的事件
嚇壞了所有愛蒙利亞的父母們
尤其是那些故事小組成員的父母親們
更是大感震驚
所以每個父母親都逼自己的孩子發誓
以後絕對不會再到湖上去划船
安妮一個人在房問裡大哭了一場后
白天緊張的情緒總算是緩和了下來
安妮妳到底要到什麼時候
才懂得通曉事理呢
妳可以放心了
瑪麗拉
我覺得我現在已經有自信
可以成為一個通曉事理的人了
什麼意思我不太明白
自從我來到綠色莊園以後
就不斷的犯錯
也因為這些錯誤讓我看清
並且改掉這些缺點啊
今天我所犯下的錯誤
可以讓我改掉一個最大最嚴重的缺點
妳指的是哪個缺點啊
我太羅曼蒂克太愛幻想的毛病啊
愛蒙利亞和早在數百年前
就不存在的卡莫洛城堡
完全是不同時空的世界
我得到的結論就是
浪漫對自己一點好處都沒有喔
所以我現在可以很肯定的告訴妳
我一定會改掉這個缺點的
能那樣最好
我可不希望再發生什麼事情
讓我的壽命減短
安妮啊
妳可千萬不要輕言放棄浪漫 知道嗎
馬修
一點點的浪漫幻想並不是壞事情
當然啦也不能太多
但是…
如果只留下一點點的話
我看還是比較好
謝謝你馬修
我永遠不會忘記 你跟我說的這些話
有一天
戴安娜帶來了一個好消息
因為她們被邀請到大城市去遊覽
下回清秀佳人
“生命中的大事件”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般