你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“安妮的懺悔”
那天晚上
安妮並沒有任何懺悔之意
星期三的早晨
明亮而且空氣清新
完美的天氣就像是專門
為了野餐而訂做的一天
馬修和傑立已經出去整理乾草了
而瑪麗拉帶著一個沉重的心
到樓上安妮的房間去
瑪麗拉
我已經準備好要懺悔了
妳已經準備好了
那麼讓我聽聽看
妳打算說些什麼呢
是我拿了那個紫色的水晶胸針的
就像是妳說的一樣
我已經把它拿走了
但是我不是故意
跑到妳的房間去把它拿走的
那個時候我抵抗不了誘惑
可是我把那個胸針別在我的胸前之後
我發現…
如果在沉醉之園戴著它的話
我就可以變成寇蒂莉亞公主
那真是件非常美好的事
如果我戴上一個真正的紫色水晶胸針
一定會讓我更容易把自己
想像成是寇蒂莉亞公主的
戴安娜跟我曾經用薔薇花做成了項鍊
但是薔薇花的項鍊
怎麼比得上一個真正的紫色水晶胸針呢
所以當時我就不由自主的拿了胸針
我本來想在妳回來之前
把胸針放回去
但是我一直希望能夠戴得久一點
所以我就戴著它到外面去走一走
然援…
然後我就走到了波光鄰鄰之湖上的一座橋
在那裡…
我就把胸針拿了下來
在陽光的照射之下胸針變得好漂亮
當時感覺真的好耀眼好耀眼喔
妳真的無法想像紫色水晶胸針
當時有多耀眼
它就這樣掉下去了
一直往下沉
那個紫色的美麗小東西就這樣
永遠沉在波光鄰鄰之湖裡了
這是事情發生的經過
瑪麗拉請妳原諒我
我不是故意的
安妮這實在太可怕了
我從來沒有見過像妳這麼壞的女孩子
是我想我是的
而且我應該受到應得的處罰才對
要處罰是妳的權利
妳現在可不可以就處罰我呢
瑪麗拉
我求求妳
我希望去野餐的時候
我心裡不要有任何的遺憾
野餐妳還想去野餐
今天別想去野餐了安妮雪麗
這個就是妳應得的懲罰
對妳這種可惡的行為來說
這懲罰太輕了
我不能去野餐了
可是妳答應過我妳說我可以去的啊
瑪麗拉這次的野餐我一定要去
這就是我要懺悔的原因 妳知道嗎
妳用任何方法來處罰我都可以呀
瑪麗拉我求求妳 妳讓我去野餐好嗎
妳想想看那些冰淇淋
妳應該知道 我以後再也不會有這個機會
吃到那些冰淇淋了
這對我來說是多麼難得的機會啊
不管妳說什麼都沒用的
安妮妳不能去參加野餐
我的話就說到這裡
我想那個孩子一定是瘋了
一個正常人 不可能會有這種行為的
要不然她就一定是 一個壞透了的孩子
老天 我想瑞雪一開始說的是對的
但是我決定做的事
我絕不放棄或者是後悔
對瑪麗拉來說這是個陰鬱的早晨
瑪麗拉不停用力的來回整理房間
直到她實在找不到東西可以整理為止
雖然沒有地方可以再讓她繼續打掃
但是瑪麗拉依然不肯停手
我要吃
戴安娜把籃子給我好嗎
媽我穿起來好不好看
當然好看啦
因為這是我親手做的啊
這倒是真的
我要吃我要吃啦
媽我跟妳說喔
安妮從來沒吃過冰淇淋耶
她一定非常期待今天的野餐
是嗎
安妮快下來吃飯啊
我什麼都吃不下
我什麼都不想吃
我的心已經快碎了
妳對我這樣 有一天妳一定會很後悔
可是…我會原諒妳
請妳記得那一天來臨的時候
就是我原諒妳的時候
但是
請妳現在不要叫我吃任何東西好嗎
尤其是青菜 還有醃豬肉這類的東西
當一個人覺得很悲傷
要吃豬肉跟青菜實在太煞風景了
冰淇淋…
她不是會隨便拿走胸針
然後再編個這樣的故事的人
瑪麗拉 像她這麼可愛的一個小女孩
不可能做這種事的
她這麼期待參加野餐會
妳現在不讓她去不是太…
馬修卡伯特
我真受不了你耶
這一次我不會 這麼輕易就原諒她的
她現在好像還不反省是自己的過錯
這件事才是最讓我憂心的事情
你懂嗎
如果她真的有反省的話
我就不用這麼勞心了
你好像並不了解這一點
每一次你都想盡了方法
來替她找脫罪的藉口
可是呢…
我覺得不管怎麼說
她還小有些事還是要有耐心教
而且從來就沒有人 教過她什麼禮數啊
所以我現在才要教她啊
喔對了
那個得先做好才行
免得出門的時候又丟三落四的
奇怪這是怎麼回事呢
我的胸針怎麼好端端的在這兒呢
不是已經沉到貝瑞家的池塘裡頭去了嗎
那個孩子為什麼要說是她拿走
而且把它給弄丟的
難道我們綠色莊園出現了什麼靈異現象嗎
我想起來了
星期一下午我把圍巾拿下來的時候
連胸針一起擺在鏡子前面
對了我得趕快…
傑立伯特快點把馬車準備好
我有緊急的事情要去辦啊
安妮我要進去了
安妮雪麗
我剛才發現胸針還別在我的圍巾上頭呢
妳能不能告訴我
早上妳為什麼要說 那些莫名其妙的話
那是因為妳說過除非我肯懺悔
要不然就不能離開這裡
所以我就只好懺悔
因為…我無論如何
都要去參加野餐啊
昨天晚上我上床以後
我就一直在想
到底要怎麼樣來懺悔呢
而且…我想讓它更有趣
我就反覆的練習這樣子我才不會忘記
但是到最後不管我說得有多麼有趣
妳還是不肯讓我去野餐
我所有的努力都白費了
對不起
我真是輸給妳了安妮
請妳原諒我
妳根本沒有撒謊是我的錯
我不應該懷疑妳的
最重要的是
從來沒有做過的事 妳這樣隨便承認
也是很不對的事情 而且非常的不對
以後不可以
不過
這都是我造成的
所以如果妳願意原諒我的話呢
我也會原諒妳的
好了我們兩個算是扯平了
趕快去準備參加野餐吧
我的冰淇淋
可是 瑪麗拉 現在去會不會太晚了
不會現在才兩點
離下午茶還有一個小時呢
快點去洗把臉頭髮梳一梳
換上妳的洋裝
我來幫妳準備妳的籃子
烤的食物我都已經準備好了
我會叫傑立 送妳到野餐的地方去
妳放心好啦
瑪麗拉
五分鐘以前我還非常的沮喪呢
我甚至希望我沒有出生算了
可是現在
我相信 我的守護天使並沒有離開我
妳想吃冰淇淋的話就得快一點
有那麼多東西啊
還有白雪皇后的櫻桃呢
我還放了一些剛做好的野葡萄醬
好啦好好去玩吧
謝謝妳 瑪麗拉
我走了
小心點別玩過頭了
傑立 麻煩你盡快送她過去
是
我走了
戴安娜
安妮
來來來 吃冰淇淋了
冰淇淋耶
太棒了
瑪麗拉我渡過一個
悠閒的不得了的下午耶
悠閒是我今天學到一個新的形容詞喔
我聽到瑪麗愛麗絲這麼說的
這是一個很棒的形容詞吧
所有的事情都太美好了
我們喝了很棒很棒的茶
哈蒙安卓絲太太還帶我們去划船喔
後來珍妮安卓絲
還差一點掉到水裡頭去呢
因為她很想要去採水裡面的蓮花
如果不是安卓絲太太 那個時候捉住她的腰帶
差一點點她就會掉下去喔
而且很可能會淹死
我真的好希望掉下去的會是我
因為被淹死的經驗一定讓人永生難忘
還有喔
今天野餐的時候
我們吃了好多好多的冰淇淋喔
冰淇淋的味道真的是太棒了
瑪麗拉 我沒有辦法用任何的言語
來形容冰淇淋的味道
它真的是非常非常的好吃喔
我發誓冰淇淋真的是非常非常的好吃
我承認我犯了很大的錯誤
但是我也學到一件事情
雖然我認為我不應該笑出來
但是我看到安妮懺悔的樣子
我就會忍不住笑出來
因為這個謊言編得實在太有趣了
雖然她編這種謊不對
但是至少我知道她不是個壞孩子
其實這件事我該負大部分的責任
不過那個孩子
真的不能用常人的眼光來理解
但是我可以確定的一件事
只要她在我們絕對不會寂寞的
對不對呀
可不是嗎
安妮和戴安娜終於要上學了
於是安妮又再度回到從前快樂的樣子
下回清秀佳人
“安妮要上學去了”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般