你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“給戴安娜的信”
安妮為了挽回自己的名譽而讓腳受傷了
雖然開學已經過了幾個星期
可是到現在
安妮連走到花園都還有點困難
更別提到學校去上課了
妳是怎麼了
晚飯已經準備好了安妮
拜託妳…不要理我好嗎
到底怎麼回事
妳是不是腳踝又發痛啦
戴安娜她今天沒有來看我
今天已經是第四天了
瑪麗拉
戴安娜每天在放學回家途中
都會繞到這裡來看我
一定是有什麼原因
可能是有什麼原因不能來
我想明天她一定會來
我在想
她是不是已經覺得我很煩了
安妮
不要為了這種事情 胡思亂想
好了跟我一塊到樓下去吧
也許戴安娜已經找到一個
比我還要好的朋友也說不定
我求求妳
我現在真的什麼都不想吃
好隨便妳
回來啦
晚餐已經準備好了
我剛才碰到林德太太
她說戴安娜她…
戴安娜出了什麼事情了馬修
對了我怎麼都沒有想到呢
我可以直接去找戴安娜
去問問她為什麼這四天 她都沒有來看我
聽好了 馬修
這件事絕不能讓安妮知道
我知道啊…
如果讓她知道戴安娜 在夏洛藤市生病了
那個孩子 她一定會受到很大的打擊的
戴安娜生病了…
真是奇怪
戴安娜為什麼 這個時候會去夏洛藤市呢
而且也沒跟安妮說一聲
這種事情我怎麼會知道呢
我該怎樣去告訴安妮 戴安娜生病了這件事…
戴安娜如果我有翅膀的話
我就可以立刻飛到 妳的身邊去看妳
離這裡有幾十哩路的夏洛藤市
照我現在的狀況 我什麼也不能做
戴安娜妳怎麼會生病呢
求求妳 瑪麗拉
如果妳真的很擔心戴安娜
為什麼不到貝瑞家去問問呢
如果她還沒有 從夏洛藤市回來的話…
瑪麗拉求求妳
請妳現在替我去問問看好嗎
瑪麗拉妳還是不要去
妳還是不要去好了
真受不了妳耶
為戴安娜擔心不是一件壞事
但是我覺得 妳應該冷靜一點
我想她的病應該不會太嚴重
如果真的很嚴重
貝瑞太太早就過來告訴我們了 對不對啊
親愛的戴安娜
妳還記不記得我們見面的第一天
我發誓我一定會真誠的對待
我最知心的朋友戴安娜貝瑞
就算海枯石爛 也絕對不會改變
我發誓我一定會真誠的對待
我最知心的朋友安妮雪麗
就算是海枯石爛
也絕對不會改變
妳還記不記得
我們發誓要成為最好的朋友的那一天
無論妳離我有多麼的遙遠
我的心都會在妳的身邊
就算死神把我們分開
我永遠都是妳最知心的朋友
戴安娜以前除了想像之外
我從來就沒有一個知心的朋友
以前我只能看著破掉的
玻璃櫥門裡的凱蒂跟她說話
或是對著綠色的山谷講話
把傳回來的回音
當成是佛麗塔跟她一起玩
但是凱蒂跟佛麗塔
都變成了我的老朋友一樣
妳也知道
那是因為我已經有了 妳這個知心的朋友了
每一個我們一起共度的歡樂時光
或許都將成為我永遠美麗的回憶
戴安娜
求求妳 戴安娜
妳一定要堅強的好起來
安妮吃飯了
快點下來
我叫妳下樓吃飯 妳怎麼不回答我呢 安妮
妳怎麼啦
那個孩子在想什麼啊
我看我還是親自到貝瑞家去問問看
戴安娜她到底是怎麼樣了
貝瑞太太
安妮我把東西放在這
快點吃吧不然湯都涼了
我現在一點食慾都沒有
我不想讓食物通過我的喉嚨
妳再不吃東西的話
這樣繼續下去
妳會生病的
要是這麼做能替戴安娜受苦
不管要我生什麼病 我都不會害怕的
安妮如果妳不吃東西
我是絕對不會 離開妳的房間一步的
早安
桃樹跟梨樹都因為秋天的降臨
而成熟結果了
獵人們的槍火聲傳入了我們的耳中
野生的鵪鶉 隨著風聲拍打著翅膀
失去了生命
好美的一首詩
我好感動唷
野生的鵪鶉 隨著風聲拍打牠的翅膀
失去了生命
安妮
專心唸書是一件非常重要的事情
上課的時候不可以一心二用
妳的拼字實在太糟了
各位同學你們看看
上課的時候不專心唸書在做自己的事情
這是非常糟糕的
別把這件事放在心上
菲利普老師都是這樣對待每個人的
自從我開始到愛蒙利亞學校上課之後
妳總是公開的或是暗中的幫助我或保護我
妳永遠永遠都是我最知心的朋友
紅蘿蔔 紅蘿蔔
無禮的男生討厭
你居然敢這樣
安妮
安妮妳為什麼要這樣對他嘛
我永遠都不會原諒吉伯特布利斯的
妳別把吉伯特笑妳頭髮的事情放在心上嘛
因為他每次一看到女孩子都會取笑一番的
他也常常取笑我的頭髮很黑
還當著我的面叫我是烏鴉呢
而且我從來沒聽過 他跟別人道過歉
妳總是不停的為我煩惱
相反的
我卻從來沒有為妳做過什麼
有哪個知心的朋友會像我這樣
安妮雪麗
妳這個樣子簡直太邋遢了
什麼樣子嘛
我看妳好像很喜歡和男孩子一起玩
好那麼今天下午 我就讓妳達成心願吧
從現在開始
妳就和同年級的吉伯特坐在一起啦
妳為什麼要把這些東西帶回家啊
從明天開始我再也不會到學校來了
妳想瑪麗拉會答應妳留在家裡嗎
無論如何我都會讓她答應
我絕對不會改變我的決定
安妮妳怎麼可以這樣
那我怎麼辦啊
菲利普老師一定會讓我跟
那個討厭的葛蒂派西坐在一起的
不管妳要我為妳做什麼 我都願意做
如果要我為妳背十字架 我也會去做的
可是只有這件事我做不到
是的 我拒絕了妳
對我所做的唯一的要求
我一想到妳那個時候的感覺
我的心就像是要撕裂了一樣
原諒我 戴安娜
請妳原諒我
儘管我如此對待妳
妳還是時常來看我
把每天在學校發生的事情都說給我聽
但是在我離開學校的這段時間
我們之問還是發生了一件非常嚴重的事情
這大概就是別人所謂的樂極生悲吧
對我來說
也是因為那件事讓我陷入了深深的絕望之中
別說我們是最知己的朋友了
就算我們是鄰居見了面卻不能夠說話
妳能夠想像得出來
這個世界上還有什麼會比這件事
更令人感到絕望的嗎
戴安娜妳怎麼了
我好難過喔
我得趕快回家
走開啦
把我從絕望之中拯救出來的是蜜妮的病
這件事情對我來說竟然變成了一件喜事
我連作夢都沒有想到
我以前照顧三對雙胞胎的經驗
居然在這一次事件上派上了用場
後來蜜妮沒事了
而妳媽媽也終於認為她對我有所誤解
如果我一直沒有辦法得到妳媽媽的諒解的話
我想我這一輩子
大概會永遠都活在陰沉悲傷的地獄當中吧
不用擔心了
現在不需要再做其他急救了
蜜妮…蜜妮太好了
這個世界上再也沒有什麼東西 安妮 謝謝妳
可以把我們兩個人深厚的友情給折散開來
當我知道妳生病了我好難過
而且又剛好是我在受腳傷之苦的時候
離這裡將近三十哩遠的 夏洛藤市被病魔纏身
如果…
如果我以後再也見不到妳的話
戴安娜我…
瑪麗拉 妳讓我一個人靜一靜好不好
我求求妳 讓我好好的哭一哭嘛
戴安娜
妳怎麼可以留下我一個人
妳在寫什麼啊
戴安娜
妳不是生病了嗎
什麼啊 我剛剛才從夏洛藤市回來耶
因為住在夏洛藤市的 約瑟芬姑媽生病了
所以我趕過去照顧她
不過姑媽的病並不是很嚴重喔
戴安娜
戴安娜 如果妳再晚一點回來的話
我可能就要離開這個世界了
妳在說什麼啊
妳可以不用扶任何東西就可以走路了耶
安妮
真的耶
太好了安妮
謝謝妳戴安娜
戴安娜從 夏洛藤市回來的時間
選得還真好啊 是不是
就是啊
秋天快要過去了
有一天安妮從史黛西老師那兒
聽到了一個非常棒的聖誕計劃
下回清秀佳人
“音樂會的計劃”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般