你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“馬修的愛”
昨天晚上睡得真好
已經好久沒有這樣舒服的躺在床上了
到雷蒙大學之前
還有三個月可以輕鬆的待在這裡
真是太棒了
真有種回到家的感覺
安妮
早餐準備好了
糟了
已經這麼晚了
早安
對不起我睡過頭了
因為妳已經很久沒有回到家裡了
快坐下來吧
好
早安 馬修
早啊 妳應該多睡一會兒才對呀
難得回到家裡
不需要那麼早把她叫起來呀
話是沒錯
不過馬修為了要跟妳一塊兒吃早點
已經等好久啦
反正假期還長得很嘛安妮
謝謝你馬修
對了這一位是馬丁
上個月開始來幫我們工作
對不起呀 安妮小姐
等一下還有工作所以我先吃了
對不起我來晚了
沒關係
對不起我先去工作了
麻煩你了
馬丁是個勤勞的人經驗豐富
幫了我們不少的忙呢
真的啊 太好了 馬修
是啊
都靠他幫忙啊
這樣子馬修不用這麼辛苦工作
我也放心多啦
好了快吃吧
好我要開動了
好好吃喔
吃得真飽
好久沒有吃到瑪麗拉做的熱麵包
一下子吃太多了
是嗎
我要去工作了
粗重的儘量別做啊
我知道
小心喔馬修
瑪麗拉馬修的身體還好嗎
他臉色看起來不是很好耶
就是啊
可能年紀大了也有關係
上一次妳冒著大雪趕回來那一次
之後他又發燒還滿嚴重的呢
可是他還是不願休息
是嗎
我很擔心他的身體
不過最近他沒有發病了
再加上
我們雇了一個很不錯的幫手
讓他可以好好的休息一下
也許是因為妳回到家裡來
他總是很有精神
這是種好現象
不過妳看起來也不像那麼有精神
總是很疲倦的樣子
妳說我疲倦
年紀大了嘛
對我來說呢
並不是因為工作太辛苦
而是頭痛的關係
最近頭痛越來越嚴重了
眼睛總覺得好累好痛
史賓塞醫生說可能是眼鏡不合
還幫我檢查好幾次呢
可是還是沒有改善
聽說有一個很有名的眼科醫生
這個月會來我們這個島上
史賓塞醫生要我一定要去找他
我想找一天給他看看
是嗎
還是仔細檢查一下會比較好喔
最近連看個書縫個衣服都覺得很吃力
瑪麗拉
我在家裡的這段時間
妳就好好的休息一下吧
今天先給我一天的時間
我要去看看以前我最喜歡的地方
然後我就回來幫妳做所有的事情
妳什麼都不要做喔
安妮妳表現得很好
沒想到妳在一年之內就拿到了一級教師執照
同時又拿到了獎學金真不簡單
我為妳感到騎傲
瑞雪一直認為
女孩子不需要唸這麼多書
書唸得再高一點好處都沒有
可是我不同意她的看法
瑪麗拉
我很高興能聽到妳這麼說
這可是我的肺腑之言
再怎麼說呢
妳上的大學學費是由獎學金提供的
我和馬修我們還有一點點積蓄
現在也可以把粗重的工作交給馬丁
已經沒什麼好擔心的了
如果說還擔心什麼…
早啊瑪麗拉
瑞雪早啊
這麼早有什麼事嗎
早安林德夫人
安妮妳回來啦
瑪麗拉馬修在不在啊
他在田裡頭忙著呢
什麼事急著找他
事情是這樣的
外面的謠言越傳越兇啊
聽說艾比銀行快要撐不下去了
等一下瑞雪
安妮去找馬修來
好
這件事妳先別提啊
好的
馬修你先冷靜下來聽我說
我想我們還是趁現在
把我們存在艾比銀行的錢都提出來吧
馬修卡伯特
這是我先生從城裡帶回來的消息
這幾個星期銀行可能就會有大風暴啊
因為銀行貸了一大筆錢給一家規模不小的企業
那筆融資已經確定收不回來了
聽說昨天還有大批的民眾趕到銀行去呢
你冷靜一點
我聽說要不了多久
艾比銀行會宣佈倒閉
倒…閉
如果真的這樣的話
我想一定會引起一場大騷動的
因為你們卡伯特家
所有的錢都存在艾比銀行裡
馬修你說該怎麼辦呢
我覺得我們應該聽瑞雪的勸告
把錢全部提出來比較好
可是前一陣子
我在貝瑞爾的店裡面
聽說這全是為了要中傷艾比銀行
而故意造出來的謠言
而再說艾比先生他…
我知道你父親跟艾比先生是多年的好朋友
你很信任他
可是他已經把銀行交給他的姪子去管理了
他那個姪子就是因為敗在這個融資的事件上啊
安妮妳在城裡的時候
有沒有聽過什麼消息啊
關於這件事
我好像聽貝瑞女士提過
可是我已經不記得了
馬修如果你不相信我說的話
你可以親自去找一位你信任的人來問一問
當然了
我也可以陪你一起去查詢啊
就是說啊
既然瑞雪這麼好心來通知我們
我看你還是去一趟比較好
是啊
我覺得應該沒什麼好擔心的
那我現在就去問一下羅素先生好了
他最清楚銀行裡面的事情了
馬修
如果發現銀行不可靠
馬上把所有的錢提出來
你可別太固執了
就是啊
我知道
卡伯特先生啊
好久不見了
找我有什麼事嗎
是這樣的…
關於艾比銀行的事情
真沒想到你也會在意這種謠言啊
我只是我…
您先請坐吧
不用了謝謝
馬修卡伯特先生
我就老實的告訴您好了
事實上呢這件事情並沒有曝光
艾比銀行前一陣子貸款給別人
但是這筆錢被凍結住了
可是現在呢已經沒有問題了
而且其他幾家大銀行已經決定出面擔保了
羅素先生
您剛才說的都是真的嗎
我的錢也存在銀行裡面
沒有必要說謊啊
那我明白了
聽到你這麼說我就放心了
我倒不是這麼擔心
可是別人…
你是說銀行會倒閉的謠言嗎
是啊他們是這麼說的
馬修卡伯特先生
這一些啊都是毫無根據的謠言
有一些人想要惡意中傷老艾比先生
所以才到處鼓動別人把錢從銀行裡提出來
這種陰謀
我不能說它對銀行一點影響都沒有
但是只要有像我們這樣的老朋友
對這種謠言不屑一顧
這樣就不會有事情的
你也知道了
客戶的存款就是銀行的生命嘛
當然啦
我是絕對不會把我的錢從銀行提出來的
這就對了
對了
我聽說你收養的那個小女孩
她是個天才而且還保送雷蒙大學
我相信你一定以她為榮吧
你說得沒錯
可是呢…
她不只是功課好
而且很討人喜歡
你好像很疼愛那個小女孩啊
真是太好啦
至於艾比銀行的事呢
我覺得你應該可以放心了
是啊
我從一開始就沒有擔心過啊
今天能夠見到你真是太好了
我也很高興你來這一趟卡伯特先生
是這樣嗎
可是沒有人知道銀行的未來會怎麼樣
我希望至少能把我們的錢提出來一半
這樣比較安心啊
瑪麗拉妳不用擔心啦
羅素先生很從容的跟我解釋了
應該是不會有問題
我想我還是相信艾比先生
我明白了
既然你都這麼說我也沒話好說啦
我們就再觀察一陣子好了
是啊
不要擔心了瑪麗拉
那我要去工作了
好你別太累了啊馬修
我知道啦
小心馬修
瑪麗拉真的沒問題嗎
也許吧
馬修的第六感都滿準的
正如對方所說的
銀行正在慢慢的重建也不一定呢
好啦
妳不用為這種事操心
好吧
我想一定會沒事的
對了妳不是告訴我
碗洗好了之後要出去走走的嗎
那些森林泉水正在等著妳呢
對喔我都忘記了
不好意思瑪麗拉今天就讓我偷懶一下吧
那有什麼問題
難得假期啊
打開森林之窗
找尋綠色莊園的春天
一頭紅髮的女孩正在找尋
將珍惜的東西託付耀眼的夢想中…
是誰在呼喚我呢
當我聽說妳拿到艾凡瑞獎學金的時候
我真的好高興喔
當時我跟我先生啊都不由自主的大叫呢
恭喜妳啊安妮雪麗
當然囉我們也感謝上帝
真是謝謝妳亞倫太太
我想現在妳一定非常高興吧
妳已經得到了保送進入大學的獎學金了喔
現在妳可以好好的計劃一下
妳光明的未來了耶
瑪麗拉跟馬修一定很高興
是啊沒錯
他們兩位都覺得很高興
可是…
可是什麼
這一次我回到家裡來
突然發現馬修跟瑪麗拉蒼老了好多
我不久之後就要去雷蒙大學
一想到又要丟下他們離家四年
就覺得很過意不去
有的時候我會覺得
留在家裡幫他們的忙好像才是我應該做的事情
這樣啊…
我反而認為
妳會為這種事情而煩惱是一件很自然的事
畢竟他們兩個人年紀大了
難道說妳想放棄進入大學學習的機會
留在家裡嗎安妮
什麼
我
我還沒有決定呢
我知道了
妳是很擔心兩位老人家
可是在妳心裡又不希望放棄進修的機會
對不對
不其實
妳很想繼續讀書對不對
是啊妳說得很對
所以我才會這麼猶豫
除了帶著猶豫的心情去上雷蒙大學之外
沒有其他辦法了嗎
如果妳放棄上大學的機會而當一個老師
從某方面來說馬修跟瑪麗拉會很高興
也會比較輕鬆吧
但是這麼一來
妳的願望就沒辦法實現了
而且一輩子會為這件事而後悔呢
這個我明白
安妮
其實每個人都會因為要跟親人分離而感到痛苦
這都是人類的良知啊
他們兩位都很高興能夠看到妳上大學
我認為妳不能辜負他們兩個人的期望
即使心存疑慮
也要帶著感恩的心從大學畢業
這才是妳該選的道路
也算是回報兩位老人家的養育之恩
聽到妳為這猶豫不決其實我興耶件事情歟很高，
如果說妳一直以自己的成績為榮
為了能進入大學就讀而自滿的話
就不能算是一個有良知的人了
人生啊
是很難找到完全正確的答案的
應該說不可能找的到
我想…
妳來找我以前也應該知道
我是沒有辦法告訴妳應該怎麼做
妳懂我的意思嗎
我懂了亞倫太太
以前的我總是太依賴別人了
我會記住妳的話再好好的想清楚的
來快點吃蛋糕吧
謝謝妳
馬修
安妮回來啦
我回來了
妳看那是妳的多利喔
牠現在越來越皮了
常常脫隊呢
牛寶寶長得好快喔
就是啊
妳也長得很快呀
是嗎
我今天去了好多以前我很喜歡的地方喔
從今以後
我一定會更加的努力做事
安妮啊
難得的假期妳應該好好休息才對呀
應該好好休息的是你跟瑪麗拉才對啊
馬修
你今天也做了那麼多的工作
為什麼不休＇息一下呢
我是一分鐘也閒不下來啊
我年紀也大了顧不了這麼多
而且我一直是這樣做過來的啊
唯有這樣子我才能過得舒服一點
如果當時送來的是一個男孩子的話
那麼現在就可以幫你的忙了
不管什麼事情也不用你操心
我真的希望我是一個男孩子
這樣的話你就不用那麼辛苦了
是這樣嗎
不過安妮啊
就算用一打的男孩子來換妳我也不願意呀
知道嗎
可是一打的男孩子唷
還有啊…
男孩一定沒有辦法拿到艾凡瑞獎學金的
要女孩子才可以
妳是我的乖孩子
妳是讓我感到騎傲的乖孩子啊
馬修
安妮是我的乖女兒啊
安妮永遠也忘不了
這個平靜卻又令人感到喜悅的夜晚
因為這個晚上
將是痛苦和悲傷來臨前的最後一個夜晚
下回清秀佳人
“被神召喚”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般