你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“安妮禮拜天的學校”
請進
什麼事情那麼高興啊
那個…
那個是我的衣服對不對
明天就是星期天
最近妳一有空就關在房間裡
好像在做什麼似的
另外呢
我聽到了好像是縫衣機的聲音
本來想給妳一個驚喜的
沒想到妳都知道了
謝謝妳瑪麗拉
怎麼樣喜歡嗎
怎麼了安妮
我在想像我很喜歡它
什麼
我可不要妳去想像妳喜歡啊
我看得出來
妳並不喜歡這些衣服是不是
這些衣服哪裡不合妳的意
又清爽又乾淨而且是新衣服呢
為什麼不喜歡呢
衣服好像…
不漂亮嘛
不…漂亮
我費盡心思
並不是要幫妳做一件漂亮的衣服
安妮我坦白告訴妳
我不喜歡那些浮華不實在的東西
這裡的每件衣服都很好
什麼場合都適合穿
上面沒有多餘的花邊或者是裝飾
這個夏天妳就穿這三件過這個暑假
藍色跟灰色上課時穿的
黑色的呢是上教堂
或者是主日學校穿的
我希望妳可以把它們保持得很乾淨又整齊
注意不可以弄破喔
本來以為在妳穿過那些破舊衣服之後
得到的任何比較好的東西
都會心存感謝
我是很感謝妳
可是如果…
如果妳做給我的
是一件有泡泡袖的衣服我一定會更興奮的
現在的衣服不是都很流行泡泡袖嗎
如果…
我可以穿一件有泡泡袖的衣服
我想我一定會興奮的跳起來的
我想妳不應該再去想什麼
太過興奮的事情了
我沒有那麼多的布料
浪費在妳喜歡的什麼泡泡袖上頭
我覺得那種樣子的衣服實在是太滑稽了
我還是比較喜歡樸素而且又大方的衣服
不過比起穿著樸素很大方的衣服…
我還是情願穿著
別人看起來覺得很可笑的衣服
妳怎麼可以說這種話呢
好啦
妳把這些衣服很小心的
掛到妳的衣櫃裡頭去
妳應該去學習有關主日學校上的課程了
這一些日子
我想妳大概也沒有心去讀那一些
我交給妳的作業
只會想著妳的泡泡袖吧
是的
我希望妳能正確的回答
妳老師所提出來的問題
我不希望妳丟我的臉
我是真的希望
我得到的會是一件白色
有著泡泡袖的衣服
雖然我曾經禱告過想要一件那樣的衣服
我看上帝根本就不理我
大概上帝沒有時間
去為一個小孤兒的衣服傷腦筋吧
而且我知道這件事
我只能夠靠瑪麗拉一個人
不過沒有關係
我還是可以想像
我手上這是一件有著可愛的蕾絲花邊
還有美麗泡泡袖的綿布洋裝啊
早安
早啊
妳的頭還會痛啊
老毛病了用不著擔心我
不過我想…
妳得自己一個人到主日學校去了
今天是妳第一次到主日學校跟大家見面
我應該陪妳去的
可是我怕我這老毛病會越來越厲害
那馬修呢
這個…
我…
過去這幾年
馬修已經好久都沒有去過教堂了
他說可以在家裡或者是田裡禱告
我想…
要安妮一個人到教堂去太可憐了
我看今天還是先不要讓她去好了
馬修卡伯特
你怎麼可以說這種話呢
絕對不行
今天一定要讓她到主日學校才行
好吧那我自己去
雖然我會有點無助
不過我可能會交到好幾個好朋友喔
妳好一點了嗎
穿起來很合適嘛
對了記得拿錢去捐獻啊
妳要先到林德夫人家
她應該會在那個地方等妳
聽好了
要注意自己的言行舉止
別老盯著人家看也別心不在焉
對了我差點忘記了
妳去把會客室裡圓形盒子拿過來
裡面有頂新帽子是為妳準備的
帽子
好漂亮的花
瑪麗拉怎麼這麼慢啊
我已經告訴過她
今天要事先討論演講會的事情
不能遲到的呀
早安啊
可以了
帽子上如果沒有絲帶跟花
豈不是太單調了嗎
我要變成一陣風飛也似的跑到教堂
瑞雪林德夫人
妳看那一定就是卡伯特家
最近收養的那個孩子耶
我聽說她是從希望鎮的育幼院來的唷
妳看她的紅頭髮
聽說她的脾氣很壞耶
聽說她還跟林德夫人吵過架呢
不對不對啦
是她罵林德夫人
聽說跟她的紅頭髮有關喔
傑立伯特還說她一整天都跟花草樹木說話耶
我想她大概有毛病吧
她一定是個怪孩子
妳說得對看她的帽子就知道了
對啊那麼滑稽又那麼誇張
妳有沒有看到她那個雀斑啊
我想還是不要接近她
小心那隻會咬人的狗
我們萬能的天父
我們都尊您的名為聖
您說的話讓我們受益匪淺
您是我們所有子民的天主
您給我們的信條是永恆不變的真理
那是誰啊
怪裡怪氣的
真是的搞什麼啊
好丟臉喔
她真的很奇怪耶
我們的主啊
有誰會不聽您的話而且藐視您的名字呢
您是唯一賢明的
每一個人都會臣服在您的腳下
並且聽從您的話
聽從您的旨意
您公正的判決
將會印證在我們每一個人的身上
願所有的人…
感謝您上帝
非常感謝您上帝
妳會不會煮飯燒菜
會不會做衣服
會一點點
會縫花邊嗎
打毛線呢
這些我姊姊都會喔
嗨邦尼
你一個人在這裡會不會很無聊
安妮妳回來啦
瑪麗拉
妳頭還會不會痛
妳喜不喜歡主日學校啊
我一點都不喜歡那裡
我好討厭那裡喔
安妮
我有照妳的話做一個很有禮貌的小孩
林德夫人她已經先走了
所以我就一個人到教堂
教堂裡來了好多好多的小女孩
比爾先生的禱告做得又長又糟糕
要是我沒有剛好在窗戶邊的話
我一定會在他還沒有祈禱完之前
就先睡著了
但是那個窗子
正好面對著波光鄰鄰之湖喔
所以我就一直凝視著湖面
然後幻想一切美好的事物
妳怎麼可以這樣呢
妳應該好好坐在那裡聽禱告才對
可是比爾先生並不是在跟我說話
他在跟上帝說話
而且我自己也已經做了禱告喔
下沉的夕陽透過樹木形成了很長的光線
慢慢的下沉一直沉到水底下
就像是做了一場美麗的夢
這一切讓我的心感動不已
所以我就一直感謝上帝賜給我這些
我說了三次耶
妳該不會說得很大聲吧
沒有
我只是輕聲的自言自語
我一直很有禮貌的忍耐到最後
那…主日學校怎麼樣呢
班上有很多女孩子
我看到她們都穿著有泡泡袖的衣服
我也曾經努力的幻想我也有泡泡袖的衣服
可是我做不到
這是為什麼呢
當我一個人在房間的時候
我很容易就可以幻想我穿著泡泡袖的衣服
但是…
當每一個人都真的穿著
泡泡袖的衣服的時候
我就很難想像了
在主日學校的時候不應該想什麼袖子款式
應該專心上課才對
我有啊
我回答很多羅傑生小姐的問題
但是我覺得她問那麼多問題
實在是很不公平耶
因為我有很多事情想問她
安妮回來啦
妳有沒有交到新朋友啊
那實在太難了
為什麼呢
難道妳沒有試著去認識新朋友
可是…我做不到
沒關係
朋友不是那麼容易可以交到的
你們兩個怎麼看也不像
怎麼說起話來還真一致呢
長舌的女人又來了
我還是回房間去好了
聽說妳的身體不舒服是不是啊
真不好意思
我現在覺得好多了謝謝妳
說真的瑪麗拉
我真的被這個小女孩給嚇了一跳
我想應該不是妳去讓她做那樣的事
對不對 什麼那樣的事
安妮又做錯什麼事情了嗎
她走進教堂的時候
帽子上裝滿了一些奇怪又滑稽的花呀
當我看到那頂奇怪帽子的時候
我驚訝得差點從椅子上跌下來呢
安妮妳真的把帽子弄成那個樣子嗎
雖然我知道黃色跟粉紅色並不是很適合我
妳有沒有搞錯啊
這不是顏色適不適合的問題
林德夫人驚訝的是妳居然會把花放到帽子上
這不是很奇怪嗎
花可以裝飾在衣服上
為什麼就不能裝飾在帽子上呢
有很多女孩子的衣服上都裝飾著花朵
這有什麼不一樣
妳還敢跟我頂嘴安妮
別人會認為是我缺乏常識才會任由妳這麼做的
他們一定會嘲笑我的
所以林德夫人擔心我
才會專程跑來告訴我們這件事
妳這種行為實在太糟糕了
瑪麗拉…我很抱歉
這都是我不好
我真的沒有想到
這件事會這麼糟糕
因為有很多女孩子
都把人造花放在她們的帽子上
有玫瑰還有桂花
看起來可愛又漂亮
我以為在我帽子上放花也會很漂亮
如果這件事讓妳成為別人的笑柄的話
那我真的是對妳造成太嚴重的傷害了
我想…
妳最好把我送回育幼院去
那一定是非常非常恐怖
我可能會忍受不了
而且我可能會得肺結核
我已經這麼瘦了
但是妳還是把我送回去好了
我給妳造成這麼多困擾 安妮 妳給我閉嘴
妳怎麼滿嘴胡說八道呢
難道妳認為我會把妳送回育幼院
是不是啊
安妮回來呀
瑪麗拉
剛才傑立伯特告訴我
貝瑞家的戴安娜 明天就要回來了
我覺得…
妳是不是要讓安妮知道這件事
馬修 安妮的事情你別管
我的意思是說
我想她一定會和安妮成為好朋友的
安妮認識了好朋友戴安娜
並且向她吐露心事
下回清秀佳人
“虔誠的承諾”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般