你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“綠色莊園的安妮”
瑪麗拉自己認為
最好在隔天下午之前不要告訴安妮
她已經可以留在綠色莊園
這個早上瑪麗拉派給安妮各種的家事
並且用很犀利的眼睛觀察安妮怎麼做
到了中午
瑪麗拉終於確定安妮
可以很勤勞又快速的完成她的工作
事實上這對安妮來說
應該也是很幸運的
因為沉重的家事讓她沒有時間
也沒有精力去煩惱或者是一直談論
那件纏繞在她心中去留的問題
拜託妳 卡伯特女士
請妳告訴我
到底我是會留在這裡還是會被送走呢
我整個早上都很盡力的忍耐
但是我實在受不了了
妳還沒有照我吩咐
去把抹布泡在熱水裡洗乾淨呢
工作做完之前 不要提出任何問題
安妮 我想我可以告訴妳
我跟馬修已經決定把妳留下來了
但是有一點妳要記住
妳必須要做個聽話的好女孩
怎麼了有什麼地方不對嗎
我哭了我不知道為什麼
雖然我高興得不得了
可是我的眼淚還是掉下來了
高興不足以形容我現在的心情
我曾經為銀白的長廊還有滿樹的櫻花高興
但是現在…這比高興還要高興
這應該說是幸福吧
我現在太幸福了
我一定會盡全力做一個好女孩的
也許這會很困難
不過我一定會盡我的全力去做好
但是妳能不能告訴我 我為什麼會哭呢
如果我沒猜錯
妳應該是喜極而泣
坐在椅子上 讓自己玲靜一下吧
要是一下子哭一下子笑 我可會受不了的
沒錯妳可以留下來
該做的事情我們會幫妳做
我們會讓妳去上學 來吧 安妮
不過前提之下呢 出來啊
是妳必須要好好的聽我們的話
安妮 快點出來玩
還有妳要幫忙做家事 安妮
安妮…
安妮 妳要去哪裡啊
我太高興了
我要去告訴白雪皇后 我現在可以留在這裡了
妳等一下
我馬上回來
妳好親愛的白雪皇后
在山谷森林親愛的樹木
親愛的小溪
還有…親愛的松樹
你們好
安妮
安妮…
卡伯特先生…
卡伯特先生 我現在已經可以留下來了
我可以留在綠色莊園喔
伯母說…
伯母說
伯母說她已經決定 讓我留下來了耶
很好
太好了
是啊
卡伯特先生
我在馬車上跟你說的那些話
全部都可以實現了耶
你知道嗎 我已經是你們家的小孩了
太好了
好痛
我…不是在作夢
我不是在作夢
這是真的
妳不是在作夢
從今以後妳就是綠色莊園的安妮了
卡伯特先生
謝謝 卡伯特先生
安妮…
安妮
到底跑哪裡去了
真令人擔心 她以後會變成什麼樣
這孩子一定要好好的管教才行
這也沒辦法
誰讓她那麼想留下來呢
我可以摘一枝花嗎
當然可以啊
我要把它放在桌上的花瓶裡當裝飾
我問妳
妳剛才到底跑到哪裡去了
妳沒有聽見我一直在叫妳的名字嗎
對不起 卡伯特女士
我實在是太興奮了
所以我突然想到要去告訴小溪跟那些樹木
它們大家都很熱情的歡迎我喔
我一下子就忘記應該要回來的時間了
好了 我知道妳的意思
但是…我還有很多事情要告訴妳
妳剛才出門不是說了
妳說會馬上回來的
如果不能說話算話
是沒有辦法留在這裡的喔
腳有沒有弄乾淨啊
有 好了
去洗洗手 來幫我準備茶點
好
卡伯特女士 我該怎麼稱呼妳呢
我是不是應該一直叫您 卡伯特女士
能不能叫妳瑪麗拉姨媽呢
不直接叫我瑪麗拉
我不習慣別人叫我卡伯特女士
會覺得很不自在
可是如果我只叫瑪麗拉的話
那是很不禮貌的行為耶
如果妳打心底尊敬我
我覺得這樣叫也不會有什麼地方不禮貌
我還是比較喜歡叫妳 瑪麗拉姨媽
我從來沒有一個阿姨或是任何親戚
甚至連祖母都沒有
如果我可以叫妳 瑪麗拉姨媽的話
我會覺得我真的是這個家的成員
我可以叫妳瑪麗拉姨媽嗎
不行
我又不是妳的姨媽
我們也沒有什麼親戚關係
妳沒有勞要這樣叫我
只要想像成妳是我真正的姨媽不就好了嗎
抱歉我做不到
難道妳從來不去想像那些
跟真實不一樣的東西嗎
我從沒想過
這樣的人生多無趣啊
我不認為想像那些真實與幻想的東西
會有什麼益處
卡伯特先生
我可不可以叫你馬修叔叔呢
這個嘛
我還是比較習慣別人直接叫我馬修耶
是嗎
安妮
喝完茶以后
妳想不想看看我們養的小動物呢
我們還養了一些小貓喔
有貓啊
我可以去看嗎
不行喝完茶以後必須收拾桌子
天黑以前必須學會怎麼樣真心向上帝禱告
以後妳不能像昨天晚上那樣禱告了
我知道了
我已經屬於這個家的孩子了
那些貓隨時都可以去看
對啊
妳隨時都可以去看牠們
妳想我在這裡交得到知心朋友嗎
妳說什麼朋友啊
知心朋友啊
就是…
就是那種很親密的朋友嘛
可以完全的跟他分享心事
互相關心的好朋友啊
我一直都有一個夢想
不知道在這裡會不會遇到那個人
好多好美的夢想都已經實現了
或許我這個夢想也可以成真喔
妳覺得呢
黛安娜貝瑞 她就住在對面的山丘上
她跟妳的年紀差不多是個很好的女孩子
也許等她回來
妳們可以成為很好的玩伴
她現在到卡摩地去拜訪她的阿姨
妳一定要非常注意自己的禮儀
貝瑞太太是位非常注重禮貌的人
她可不會讓黛安娜
跟一個不聽話的孩子一塊兒玩的
黛安娜長什麼樣子
她的頭髮不是紅色的吧
我希望不是
我自己有一頭紅頭髮就已經夠糟糕的了
如果知心好友也這樣的話 我會受不了的
絕對不行
黛安娜是個很漂亮的小姑娘
她的眼睛跟頭髮都是黑色的
她還有紅紅的雙頰
最重要的是她非常乖巧聰明
這比漂亮更重要
我真高興她很漂亮
雖然我希望我自己也能夠長得很漂亮
當然現在我是不可能的啦
所以我希望能有一位漂亮的知心朋友
以前跟湯瑪斯太太住在一起的時候
在她的房間裡
就有一個裝有玻璃門的大書櫃
裡面一本書都沒有
其中一扇玻璃門破了
那是因為有一天晚上
湯瑪斯先生喝醉把它打破的
可是另外一片玻璃卻非常完好
我常照著玻璃想像倒映在裡面的我
是另外一個很美的小女孩
我都叫她凱蒂慕林斯
我們兩個是非常好的朋友
特別是在星期天
連續好幾個小時
我都會一直叫她凱蒂凱蒂
我會把所有的心事都告訴她
凱蒂是我一生中最重要
而且是最好的朋友
我們兩個還替那個書櫃施了魔法喔
只要知道解開魔法的咒語
就可以打開那扇玻璃門進到凱蒂住的房間喔
然後呢
凱蒂就會牽著我的手
帶我到一個非常非常美麗的地方
那個地方到處都是花朵陽光
一個不可思議的小精靈王國喔
我們兩個永遠快樂的住在那裡
後來我要搬去跟哈蒙太太住的時候
因為要跟凱蒂分開所以我的心都碎了
我知道她的心情跟我一樣
所以當她隔著書櫃的玻璃門跟我吻別的時候
我的眼淚就掉下來了
我認為妳最好不要再去想這些虛幻的事
我不贊成妳有這樣的舉動
在我看來妳有一半的生活都是活在虛幻裡
交一個真正的朋友
不要再去想那些奇怪的事情
對妳比較有幫助
好啦 我不想聽妳喋喋不休
妳去把放在壁爐上面的卡片拿來
可以用這個東西學習怎麼祈禱
我想我昨天晚上的祈禱一定做得不好
不過那是我生平第一次禱告
怎麼可能做得盡善盡美呢
在我上床之后
想出了一些非常華麗得體的句子來禱告
而且很富詩意喔
可是當我今天早上醒來的時候
一個字都不記得了
我想我以後再也想像不出來
那麼優美的文字了
妳給我注意聽好安妮
我叫妳做什麼妳馬上去做
別站在那裡 喋喋不休 囉哩叭唆的
還不快點回去
我們在天上的父啊
您的名字永遠是聖潔無瑕的
您的天國近了
您的指令跟在天上一樣至高無上
這一句話我好喜歡喔
這個句子真美
我們在天上的父啊
您的名字永遠是聖潔無瑕的
好像音樂的旋律喔
妳是不是碰到願意聽妳說話的人
就不會閉上嘴巴
把卡片拿到自己房問去 好好的背一背
可是我都已經背下來了
除了最后一句以外
照我說的話去做就對了
快點回妳自己的房間去
好好的讀它
我可不可以 把蘋果花拿到房間去
不可以
我不准妳把房間弄得亂七八糟
妳根本就不應該把它們摘下來
我也曾經想過這個問題啊
我也想我不該摘下它們
讓它們縮短美麗的生命
如果我是一株蘋果花
我也不希望被別人摘下來的
但是那樣的誘惑實在是受不了
當妳遇到那種無法抗拒的誘惑的時候
妳會怎麼辦呢
我叫妳回自己的房問 妳沒聽到嗎
我們在天上的父啊
您的名字永遠是聖潔無瑕的
您的天國近了
我的名字叫寇蒂莉亞
我是寇蒂莉亞公主
我穿著一身雪白蕾絲
美麗的綴著衣服的長抱
我的胸前跟頭髮都掛著渾圓的珍珠
我的頭髮黑黑的就像午夜一樣的黑
而我的皮膚就像象牙一樣的透明
這不是我
這一點都不是真的
別再幻想了
妳只是綠色莊園的安妮
不管多努力
想像成是寇蒂莉亞公主
可是我怎麼看還是看到原本的妳
不過當個綠色莊園的安妮
總比當一個無家可歸的安妮
要好上千百倍吧
我是綠色莊園的安妮
黛安娜
請妳當我的知心朋友吧
瑞雪夫人說安妮的頭髮
紅得像紅蘿蔔一樣
為了這件事 安妮一整天都問問不樂的
下回清秀佳人
“多嘴的瑞雪夫人”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般