你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“安妮要上學了”
今年的天氣不錯
收成應該會蠻好的
應該吧
聽瑞雪說她們從昨天開始
就已經在收割燕麥了耶
是這樣啊
對了 我們的小女孩是不是還在睡啊
現在這個時間去學校太早了嘛
說的也是是太早了啊
我希望她不會鬧出什麼事情來才好
妳放心我想不會的啦
有戴安娜在應該不會出什麼狀況
可是她太令人難以預料了
更何況我們兩個
已經完全不了解學校的狀況
放心吧不會有事的
希望如此
走啦
今天要上學了
馬修早安
我今天開始要到學校去囉
是啊好好去上學吧
再見了馬修
再見
今天的天氣應該不錯喔
早安戴安娜
早安瑪麗拉
妳怎麼起得那麼早啊安妮
因為今天開始就要上學啦
剛才馬修跟傑立出去的時候
我就醒來了
今天要開始收割穀物
所以大家起得比較早
妳可以再睡一會兒
沒有關係 我來做好了
妳行嗎
好吧這些交給妳
我去擠牛奶好了
都弄好了
要是妳每件事都做得這麼好
那真是幫了我很大的忙
我一直都很想幫妳的忙啊
這是我的午餐
是啊沒錯
能帶這麼棒的午餐去學校上課
真是太棒了
以前我住在湯瑪斯家的時候
也曾經帶了午餐到學校去喔
但是只有一塊硬麵包
我能看看裡面有什麼嗎
難得這麼早起來
別在那裡磨贈快去吃早餐吧
雖然今天要上學
也不能忘記洗盤子
是妳每天要做的事
好我知道
安妮
戴安娜已經跟我約好了
我們兩個要在情人道那座木橋上面見面呢
情人道
對啊
就是在小河旁邊的那條路嘛
當然不是真的有情人在那裡走
因為戴安娜跟我讀過一本書
裡面有一條情人道
我們也很想要有一條
妳覺不覺得這是一個很美的名字呢
我們都覺得好浪漫喔
我們可以想像有情人在這條路上散步
在上面散步的感覺一定很棒
我好喜歡那條路喔
因為不管妳多麼大聲的說話
沒有人會聽到
所以也沒有人會說妳是個瘋子
好了安妮
在學校可別像這個樣子說話啊
妳不要擔心
快去吧別讓戴安娜等太久了
對喔時間快到了
那我要出門囉
對了
不管怎麼樣都不可以隨便發脾氣喔
我知道了
我走了白雪皇后
別跑那麼快呀 小心跌倒
我知道
綠色莊園的安妮雪麗
戴安娜
妳起得好早喔
等很久了吧
我才剛到而已
戴安娜
是這個方向對不對
是啊
安妮 我們休息一下嘛
用不著那麼急啦
來不及啦
不會的啦我向妳保證
對喔
也許妳說的對
那是當然囉
妳可真有活力耶
才沒有呢
我在育幼院的時候
最拿手的就是跑步喔
現在我知道
為什麼我老是追不上妳了
這真是美好的一天
能夠享受這麼美好的一天
真是太棒了
我現在真是替那些
還沒有出生的人感到可惜
他們可能會有很多很多美好的日子
可是他們絕對沒有辦法享受
像今天這樣的日子
我覺得更棒的是要去學校的途中
還可以經過這麼棒的地方
我覺得好幸福喔對不對
是啊 這比走凱得馬第克那條路好多了
那條路灰塵多又很問熱
妳看那邊的窪地
春天到的時候到處都是紫羅蘭喔
真的啊
想找個站的地方都很難耶
戴安娜
戴安娜我想到了
我們可以叫這個地方紫羅蘭谷
妳覺得怎麼樣
紫羅蘭谷…
是啊這麼一來
那裡就算沒有紫羅蘭的時候
妳也可以把那裡想像成一片都是紫羅蘭
對啊這樣太好了
可是這裡不是山谷耶
我覺得這樣叫比較好聽嘛
妳不覺得嗎
而且妳也可以把這裡想像成一個山谷啊
說的也是
一直走下去經過愛佛利雅路就到學校了
有好多美麗的樺樹喔
等一下
這次該我來取名字了
好啊戴安娜
讓我好好想一想
妳覺得叫樺樹小徑怎麼樣
就是那裡
等我啦…抓不到…
別跑…
那裡就是學校啊
是啊
快點
快點…
早安早
早
輸我玩了吧…
換我啦…
從這邊走快點啦，別拉我…
快點跟我來
快點…
早安  早
早安   早
早安
把牛奶放在水裡讓它涼
妳的就放我旁邊好了
這是一個好主意
妳早啊
早安 緹蒂
早安 安妮
早 早安
早安 戴安娜
早安 露比
這就是我的座位喔
我想妳可以坐在我旁邊
這裡已經空很久了
菲利普老師應該不會反對
太好了可以坐在妳旁邊
老師是很嚴厲的人嗎
是啊不過…
快點…老師來了
快點坐好
早安老師
早安
佩西她是高年級的
而且老師最喜歡的就是她了
各位同學大家早
老師早安
很好
安妮雪麗
妳就是那一個
從希望鎮的育幼院來的安妮雪麗是不是啊
是的
但是老師我是從綠色莊園來的
十一歲的學生
現在應該是唸五年級了
妳在育幼院的時候 唸了哪些書啊
四年級的書我唸到一半
這樣啊…
那妳應該被分到四年級去才對
等一下
妳現在不需要這麼做
妳可以暫時坐在那裡
好了
新的一個學期從今天要開始了
但是 那個缺席的男孩依舊沒有出現在班上
蘇菲亞史羅尼
妳哥哥查理今天怎麼沒有到學校來啊
我哥哥他到田裡面去幫忙收割了
我就知道會這樣
我想應該說明的一點是
我們要求男孩
在學期一開始的時候就要到學校來上課
但是這件事情總是沒有被大家認真的執行過
在農忙的季節做這種要求太不合理了
不管田裡的工作再忙
你們也不應該不重視你們的學業啊
好了現在三年級同學要開始學地理了
看前面
你這個往外面看的習慣
好像還沒有改掉喔 諾曼
知道了老師…
秋天使得桃樹跟梨樹都成熟了
所有的地方獵人的槍聲
傳入了我們的耳中
野生鵪鶉隨著那秋天的風失去了生命
這首詩好美
我好感動喔
野生的鵪鶉隨著那秋天的風
失去了生命
野生的鵪鶉…
安妮雪麗
妳好像上課上得很輕鬆是不是
沒有
因為老師讀的詩實在太美了
所以我就不由自主…
好啦
有的時候輕鬆一點也是很重要的
但是…
妳的拼字能力實在太糟糕了
如果我沒有搞錯的話
妳現在應該做分數除法的作業才對
是不是啊
我來看看妳分數的作業
妳做的太差啦
一點概念都沒有
以前並沒有人教過我到底該怎麼做
安妮雪麗
如果這是妳做不好的藉口的話
我可以接受
不過…
大家看
你們認為她這個藉口
可以讓她不做自己的功課
而去聽別的課程嗎
安妮雪麗
現在繼續做妳自己的數學
對了佩西
今天妳就讀加拿大的歷史好了
妳千萬不要放在心上喔
菲利普老師就是這個樣子
對她說得對
謝謝妳們
可是他這樣責備並沒有錯
我的數學比起妳們真的不好
笨蛋
安靜
安靜，不好好做自己功課的話
我可要處罰喔
來
抓不到…
安妮第一天來上課
老師應該對她和藹一點才對
對啊他實在太凶了
這個給妳吃
我是站在妳這邊的喔
謝謝妳露比
今天下午
妳可以把這個珠珠戒指戴在手指上
這是讓妳避開菲利普惡魔的魔戒
謝謝妳們
我再把那首詩朗誦一遍
來答謝妳們好了
秋天使得桃樹跟梨樹都成熟了
所有的地方獵人的槍聲
落入我們耳中
野生的鵪鶉
隨著那秋天的風失去了生命
好棒喔…好棒喔
安妮真有趣耶
好棒喔…
我現在有個提議喔
我們一起來唱那首
我們最喜歡的歌
贊成
親愛的朋友分享秘密
她們牽著彼此的手
流下了眼淚
唱呀唱呀 快樂的唱
深呼吸 深呼吸
美麗的朋友們啊
唱呀唱呀 女孩的花
深呼吸 深呼吸
美麗的朋友們啊
再見了
明天見
我回來了
妳回來啦
學校怎麼樣呀
我覺得我現在開始喜歡上學了耶
真的嗎那太好了
可是我不喜歡那位老師
他大部分的時問都把他的鬍子弄得捲捲的
而且就只注意佩西一個人而已
妳知道嗎 佩西她已經十六歲了
她現在正準備
參加皇后醫學院入學考試呢
大部分的時問老師都跟她坐在一起
為她講解一些功課上的問題
但是大家都說老師喜歡佩西
露比還說她看到老師寫了一些東西給她喔
而且佩西看完之援
臉紅的跟紅蘿蔔一樣還噗嗤噗嗤的笑呢
他們還說那張紙上一定是寫課業以外的東西…
安妮雪麗
以後不准妳再讓我聽到
妳在背後這樣批評老師的事
妳到學校學習不是為了批評老師
知道嗎
妳應該專心的學習
以後回家不准妳再說他的閒話
記住了沒有啊
可是菲利普老師對我實在太嚴了
我覺得…好了
什麼都不要說了
在學校有沒有跟同學好好相處啊
當然有啊
別的同學也都對我很好喔
有這麼多朋友真的是太好了
這都要感謝戴安娜
我才能這麼快就跟她們都成為好朋友
我們還一起唱那首好好聽的歌
還好戴安娜之前有教我怎麼唱過
那麼書唸得怎麼樣了呢
我…比其他的同學
落後好多好多喔
戴安娜跟其他人都去上五年級
我只上四年級的
我覺得好丟臉喔…
而且數學也比其他人差好多
但是菲利普老師
他也太過份了
所以我已經下定決心了
我一定要努力的追上其他人才可以
妳說得沒錯
應該用功讀書了
對了瑪麗拉
珍妮說的
她說梅妮告訴她
哈莉跟莎拉說我的鼻子長得很好看喔
真的耶瑪麗拉
妳絕對想像不到
這是我這輩子第一次
聽到別人這麼誇獎我耶
這給我一種很特別的感覺喔
瑪麗拉 我的鼻子是不是真的很好看啊
妳一定會告訴我真話的對不對
妳的鼻子普通
好了好了
快點去把妳的衣服換下來
幫我準備茶點
馬修跟傑立
待會兒就會空著肚子回來了
好我這就去換衣服
看樣子這孩子上學應該沒問題
我想我已經開始喜歡學校了
調皮帥氣又很受歡迎的吉伯特
又回到學校來了
下回清秀佳人
“教室裡的騷動”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般