你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“生命中的大事件”
強者揮動著繩鞭前進
黑暗又深不可測的森林
安妮…
怎麼了戴安娜
我有一個好消息喔安妮
猜猜看是什麼好消息
有好消息啊
對呀
妳可以猜三次喔
查洛特吉莉絲終於決定要在教堂舉行婚禮
然後亞倫太太要我們幫忙佈置會場
是不是這樣
不是妳猜錯了
是一件很棒的事喔
妳再猜猜看吧
那麼是…
珍妮的媽媽她終於決定答應
在她生日的時候開一個慶祝會
那我真的猜不出來了
我想到了
難道…戴安娜
昨天晚上姆第他送妳回家了
怎麼可能
就算真的是這樣
我也不會拿出來炫耀的
那個令人討厭的傢伙
我就知道妳絕對猜不到的
今天早上我接到了約瑟芬姑媽的來信
姑媽要妳跟我兩個人
下個禮拜二進城去耶
她要我們陪她參加遊藝會呢
怎麼樣很棒吧
戴安娜這是真的嗎
我怎麼會騙妳嘛
可是我擔心瑪麗拉可能不會讓我去
她一定會說女孩子家
最好不要到處亂跑
妳別擔心
到時候我會請我媽去跟瑪麗拉說的
這樣她就會讓妳去啦
有用嗎
我相信她會答應的
如果我們一起去一定很好玩
我從來沒有參加過遊藝會耶
每次我聽到有人說他們去參觀的情形
我就好沮喪喔
珍妮跟露比都去過兩次了
聽說她們今年還要去呢
在不知道能不能去之前
我想我還是不要抱太大的希望
安妮…
如果我一直想去但是又不能去的話
那我一定會更難過的
真希望瑪麗拉會讓我去
這個妳不用擔心啦安妮
我已經可以想像瑪麗拉說不行時候的樣子
出乎意料的
瑪麗拉竟然一口答應
讓安妮進城去
我對這種活動完全不感興趣
但是如果妳真的要去
我想妳的新洋裝剛好可以派得上用場
妳已經慢慢長大了
我覺得讓妳出去走走
應該也不是什麼壞事才對
瑪麗拉
早安戴安娜
早安安妮
星期二進城當天一大早是個好天氣
安妮起得比太陽還要早
她老早就穿好了衣服
跑到戴安娜家裡去了
貝瑞先生駕著馬車送她們進城去
好棒喔
坐著馬車到城裡有相當一段路程
不過安妮跟戴安娜
一路上卻非常的開心
不管經過哪個地方
有興趣的話題一直不斷
過了中午
她們就來到了愛德華王子島
最大的城市夏洛藤市
好大的城市喔
我要到綠色莊園之前有路過這裡一次喔
我也是很少來耶
我們馬上就要到了
約瑟芬姑媽就住在郊區
一個很幽靜的地方喔
就是前面那一楝
是姑媽耶
姑媽我們來了
您最近好嗎
謝謝你啊
妳們可終於肯來看我了
是不是都累了啊
姑媽妳好
貝瑞女士
謝謝妳這麼熱情的邀請我來這裡
妳們兩個都長大了不少耶
安妮雪麗
妳越來越漂亮囉
不過不用我說
相信妳自己也感覺到了吧
我不覺得耶
我只知道我的雀斑沒有以前那麼多了
心裡覺得滿慶幸的
我還有很多地方要改進
可是沒有想到
您竟然會說我變得漂亮了
聽到您這麼說這麼說 我真的覺得好高興喔
我想先把馬牽到馬廄去
稍微休息一下
待會兒我還要趕回去呢
我差點忘了你呢
把這裡當成自己的家好了不用客氣
謝謝妳貝瑞先生
我先帶妳們到客房去
把衣服跟帽子放好再說
我答應過妳們
要讓妳們睡最好最舒服的客房啊
她們兩個人都不約而同的回想起
以前在戴安娜家客房裡發生的誤會
也是因為那個事件
讓貝瑞女士開始喜歡安妮
進而邀請她到夏洛藤市來渡假
對安妮這樣一個一直住在鄉下的小女孩來說
貝瑞女士豪華的家確實讓她大開眼界
這裡就是會客室了
我先去看一看晚餐準備得怎麼樣了
把這裡當自己家別客氣
妳很驚訝吧
這裡就像是皇宮一樣
天鵝絨的地毯
還有…
絲綢的窗簾
這一些全都是我夢中的東西耶
可是戴安娜妳知道嗎
我突然覺得這些東西對我來說
並不怎麼適合
這個房問裡有太多太多最好的東西
已經沒有東西可以讓我想像了
當妳很窮的時候
還有許多東西可以讓妳想像
反而比較幸福吧
安妮難道妳不覺得
偶爾過幾天這樣的日子也不錯
這是當然的囉
我是不會放棄這麼好的機會的
好多人喔
我以前從來沒有看過這麼多人耶
當然啦
因為整個島上每個地方的人
都會來參加這個一年一度的遊藝會
這個地方可是跟愛蒙利亞不一樣喔
夏洛藤市這個有競賽項目的遊藝會
通常是在每年九月下旬涼爽的秋天舉行
也是島上所有知名人士注目的焦點
這個遊藝會中
不只有農產品還有手藝藝術品
以及一些新式的農具等展示
並且從這些展覽品當中
選出大家公認最優秀的作品
戴安娜妳看
是瓊斯的名字耶什麼
第一名 瓊斯佩愛蒙利亞
妳們認識啊
是啊她是我們班上的同學
好棒喔瓊斯她得到第一名耶
這可是我第一次聽到
妳稱讚瓊斯耶
我想大概是吧
妳快來看
獲得優良蘋果第二名的是珍妮的爸爸喔
真的耶
差一點就是第一
好好笑喔
主日學校校長家的豬竟然也得獎了耶
這很好笑嗎
我一想到就覺得好笑啊
以后我只要一看到
比爾校長在做彌撒的時候
我一定會忍不住想到這隻小豬的
我最喜歡這個展覽場了
好香啊
今年不知道哪一種奶油和起士會得大獎
貝瑞女士
那個是第一名的耶
這是愛蒙利亞的瑞雪林德提供的作品
真的耶
林德夫人得到第一名
那不是安妮跟戴安娜嗎
是林德夫人
林德夫人
沒想到會在這裡遇到妳
非常恭喜妳 得到了第一名喔
我們是第一次來這裡參加遊藝會
是約瑟芬貝瑞女士邀請我們來的
我們都好高興 愛蒙利亞有那麼多人得到大獎
太開心了
是嗎 謝謝妳呀
約瑟芬女士 妳就是貝瑞先生家的…
沒錯 林德夫人
我真的等不及想嚐一嚐
妳做的奶油跟起士了
非常榮幸
我會儘快請您品嚐的
妳們等一下要去哪兒啊
等一下我打算帶孩子們去看看馬車賽
是嗎
妳願不願意跟我們一起去呢
我訂了最好的位子
不用了謝謝妳的邀約
我有一個原則
像賽馬這一類不正當的競賽
我盡可能遠離它
妳說賽馬不正當
瑪麗拉
我也覺得最好不要經常涉足
像賽馬場那樣的場所
因為實在太容易讓人上癮了
戴安娜好興奮喔
她還跟我打賭十分錢賭紅色的馬會贏喔
雖然我不這麼認為
但是我沒有跟她賭
因為我想把所有的事情
都告訴亞倫太太
如果我把這些事告訴她的話
我覺得不太好
如果有一個好朋友是牧師太太
這麼做的話會受到良心的譴責喔
幸好我沒有跟戴安娜賭
因為那匹紅色的馬真的贏了
我差一點點就輸掉了十分錢呢
所以囉
不違反良心是正確的
贏了紅色的馬贏了耶
瑪麗拉
這真的是非常難忘的一天
貝瑞女士跟我們一起去坐遊樂場裡的旋轉木馬耶
我們還看到一個男人搭著汽球船升空喔
真希望我也能跟著汽球一起升空
那一定很刺激
貝瑞女士給我跟戴安娜一人十分錢
讓我們去抽籤算命呢
一隻小鳥會選出籤來
籤上寫著我以後會嫁給
一個皮膚黝黑的男士
而且還會住到外國去呢
後來每當我看到皮膚比較黑的人
我就會一直盯著他看
可是都沒有我喜歡的類型
而且我覺得現在就找以後的丈夫
似乎太早了一點
至於瓊斯得到編織作品第一名這件事
我真的非常高興喔
我覺得為她高興是一件很好的事情
因為這就表示
我已經進步到了
可以為瓊斯的成功而感到高興
妳不覺得嗎瑪麗拉
貝瑞女士實現了她的承諾
安排我們睡在她最好的一間客房裡
但是我現在覺得在客房裡面睡覺
並不像我以前幻想的那個樣子耶
孩提時候非常渴望的夢想
在長大之後實現了
卻覺得這不如妳想像中這麼令人快樂
這就是人在長大之後
最讓人感到遺憾的事吧
星期四安妮和戴安娜坐馬車
到一個靠近海洋的公園去
公園裡有很多一排排的大樹
這個景色在綠色莊園是絕對看不到的
很多人正享受著散步的樂趣
到了傍晚
貝瑞女士帶她們去音樂學院聽演唱會
對安妮來說這是一個多釆多姿的晚上
第一次聽著名的女高音演唱
並且一睹她的風釆
安妮非常興奮
傾聽那悅耳美妙的歌聲
甚至到了中場休息時間
也久久無法釋懷
怎麼啦安妮妳好像不太開心啊
因為這實在太感人了
所以在一切結束的時候
我覺得有一點沮喪
我現在真的不知道
該怎麼樣才能回到以前那麼平淡的日子
那如果我們現在到餐廳
去吃一點冰淇淋的話
不知道會不會好一點呢
太棒了這樣妳會有精神的
雖然只是吃冰淇淋
但是讓我驚訝的是
整個感覺真的好多了
我不像之前那麼沮喪
冰淇淋實在是太好吃了
當我們恢復平靜
愉快的享受冰淇淋的時候
戴安娜她這麼說…
我好喜歡這樣的氣氛喔
我現在覺得我好像蠻適合住在城市裡的耶
那麼妳呢安妮
我嗎…
這個問題我要仔細的想一想
我會在上床之後睡覺以前
好好的想一想
妳知道嗎那是想事情最好的時間喔
是嗎那妳好好想一想吧
星期五是她們該回家的時候了
貝瑞先生駕著馬車來接這兩個小女孩
這幾天妳們還玩得還愉快嗎
很愉快謝謝妳
那麼妳呢安妮
在這裡的每一分每一秒都太愉快了
妳真的是個好孩子啊
我很高興這幾天妳們都過得很愉快
真的非常感謝您的招待
約瑟芬貝瑞女士
還有昨天晚上我仔細想過妳的問題了
我現在可以回答妳
那妳得到什麼答案了
我覺得我不太適合過都市的生活
這一點讓我很高興喔
是嗎然後呢
偶爾在晚上十一點鐘的時候
坐在豪華的餐廳裡
吃冰淇淋雖然很棒
但是我比較喜歡平常晚上十一點的時候
我已經睡在我的房問進入夢鄉
窗外長了眼睛的星星
以及穿過樹梢的風
還有潺潺流過的小河靜靜的陪我入睡
這種感覺才是我要的
妳的話真有意思呀
約瑟芬姑媽謝謝您
您要保重喔
再來玩啊 可愛的小姑娘們
再見…
當我聽到瑪麗拉卡伯特
從育幼院裡收養了一個小女孩的時候
我還以為她很笨呢
但是現在我覺得
她做了一個很正確的事情
如果我有一個這樣的小孩來陪著我
那我一定會過得更幸福才對啊
是愛蒙利亞小山
我們終於回來了
回家的感覺真好
瑪麗拉我回來了
妳終於回來啦
是啊
回家的感覺真好
我真想親吻每一樣東西
像是爐子還有時鐘
這隻雞該不會是為我準備的吧
就是為妳準備的啊
我想妳坐了那麼久的車子
肚子一定餓壞了
所以準備一點特別的東西
瑪麗拉
快去把衣服換下來吧
馬修回來前我們要把晚飯準備好
好
我真高興她回來了
安妮不在家的時候好無聊啊
我覺得這四天是這一輩子最長的四天
安妮有好多話想要說
在晚餐之后
安妮坐在馬修和瑪麗拉的中間
告訴他們這四天來
她在夏洛藤市所經歷的事情
最後她很愉快的下了一個結論
我享受了一段很快樂的時光
這是我一生中一個全新的體驗
但是最美好的事情就是
最美好的事情就是…
我終於回家了
受到史黛西老師的鼓勵
安妮把升學目標放在皇后學院
下回清秀佳人
“皇后輔導班的邀約”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般