你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“虛榮與心痛”
這是四月的某個下午
春天才剛過去沒多久
當安妮一個人在廚房裡寫故事的時候
瑪麗拉外出參加一個婦女講習會
而安妮一個人在廚房裡寫故事
這時候有一個推銷員拿著一個大皮箱
來敲綠色莊園的門
安妮不但將門鎖上
也沒有忘記 瑪麗拉交代她的話
她並沒有讓那個推銷員 進到屋子裡面來
這瓶曾經在巴黎皇室大賽中 得過首獎的
這些化妝品的品質保證是最好的
妳看怎麼樣啊
妳怎麼了
我實在不應該看這些東西的
瑪麗拉說過
上天賜給我們這張臉
我們就不應該在這張自然的臉上
再塗上什麼顏色
這樣對上帝實在太不尊敬了
可是我不是這麼想的喔
我認為上帝一定有一點點不公平
有些臉啊 最好還是化點妝比較好
也許上帝真的是不公平啊
有一些像妳這樣年輕的女孩子
住在這個受到上帝春顧的屋子裡
但是也有一些像我女兒那樣的女孩
只能躺在破舊的小屋的病床上
妳說可不可憐
你是說你女兒生病了
是啊
她得了一種不容易治好的病
唯一能讓她恢復健康的方法
就是要花很多的錢
但是…生意又這麼難做
先生讓我看看你的化妝品
好
除了化妝水以外
我還有很多很多的東西呢
妳看看這個怎麼樣
還有這些東西啊
有胸針小髮夾
梳頭髮用的梳子還有刷子
妳看這個啊
這個是非常棒的染髮劑唷
用法這裡有寫
把染髮劑用梳子梳到頭髮上
頭髮立刻就會變得像深夜的天空一樣烏黑
非常亮麗耶 是真的嗎
任何頭髮都可以染成黑色的嗎
我敢向妳保證
有一個頭髮紅得跟紅蘿蔔似的女孩
我怎麼說那麼遠了
對了前一陣子
住在隔壁村子裡的一個女孩
她的頭髮就把它染成黑色的
她高興的不得了啊 妳看神不神奇啊
來
放到妳手上好好看一看
這上面有很詳細寫著使用的方法
而且啊一瓶只要75分錢
是不是很便宜啊
75分錢
怎麼了
是不是覺得75分錢太貴了一點啊
不是啦
是因為我身上的錢不夠
我全部的財產只有50分錢
好吧
就特價算妳一瓶50分錢好了
真的嗎
這個價錢已經跟我的本錢一樣了
我等於沒有賺到錢
可是妳千萬不能告訴別人喔
謝謝你我現在就去拿錢
你等我一下喔
再見囉
對了 我聽說那個孩子在學校
組了一個什麼故事小組的好像還蠻熱衷的
原本以為音樂會過了之後會收斂的
沒想到又找到新玩意兒了
安妮的確是有很多缺點這一點我不否認
但是一手把她帶大的是我 而不是妳
我希望妳不要再一直挑安妮的毛病了
雖然說她有很多缺點但是卻幫了我很大的忙
比方說吧
今天是安妮留在家裡
精神奕奕的升火準備茶點等我回家去
跟妳一回到家裡
冷冷清清的比起來要好太多了
瑞雪我希望以後 妳不要再批評安妮了
我明白了瑪麗拉
對於那些批評安妮的話 我很抱歉
可是我想太激動 可能對妳的頭痛不太好吧
我也很抱歉 讓妳為我擔心
我會找個時間去看看醫生的
妳是該去看醫生了
我們這種年齡不適合吵架了
妳說得對
我想我對妳是太兇了一點
千萬別放在心上
都是這麼久的老朋友了
我不會放在心上的
晚安了 瑞雪
晚安 瑪麗拉
這麼一點滿足
就能讓瑪麗拉喜歡那個小孩啊
瑪麗拉妳回來啦
我回來了
安妮
我的天啊
等安妮回來之後
我一定要 好好的教訓她一頓才可以
我打賭她一定不知道跟戴安娜跑到哪裡去了
一定又在談什麼寫故事的事情
不然又是什麼亂七八糟的事
她從來不看看時間
或者注意自己應該應盡的責任
我看…
非阻止她再弄那些奇奇怪怪的東西才可以
那個小孩滿腦子奇怪的故事
你絕對不會料想到
她下一步又會給你闖什麼禍出來
才稍微可以喘口氣馬上又給你惹禍了
我的天啊
這種話剛剛是瑞雪說給我聽的呢
我氣不過還對她發脾氣
怎麼回事呢
其實我從來沒有想到這個小女孩的缺點
居然還包括了不負責任 讓人無法信賴
這一次跟以前是不一樣
我出門前還特別叮嚀她
要她下午一定要留在家裡看家不要到處亂跑的
真是讓人失望啊
我不知道該不該說啊
我覺得…
最好不要這麼早就下定論
在妳還沒有確定
她是不是真的不負責任之前
也許是有什麼原因吧
會有什麼原因呢
不我只是說…
我要她留在家裡 她現在卻不在家裡
我想不出她會有什麼好理由
可以解釋她這種不負責任的行為
當然我知道
你是站在她那一邊的
可是你要搞清楚
把她帶大的是我 可不是你啊馬修
都已經這麼晚了
我不知道有什麼事情 會讓她耽擱在外頭
你知不知道燭台在哪裡啊
我想燭台大概是 放在安妮的房間裡吧
對了
昨天晚上因為她唸書
我讓她放在房間裡了
我的天啊安妮
妳在房間裡睡覺啊
瑪麗拉
怎麼妳生病了
沒有我沒生病
求求妳 瑪麗拉 妳走開好嗎
不要看著我
究竟是發生了什麼事情啊
我難過得要死
我現在再也不管誰會是班上第一名
或者誰的文章寫的比較好
我都管不了那麼多
妳在說什麼啊
我想我再也沒辦法到任何地方去
我這一生已經完蛋了
求求妳瑪麗拉
不要看我
安妮雪麗
不管妳做了什麼事情 也不管妳發生什麼事
現在馬上給我起來
快起來聽到沒有
快起來啊
瑪麗拉妳看我的頭髮
安妮妳的頭髮怎麼了
怎麼會是綠色的呢
果然是綠色的…
我本來以為紅色的頭髮 是天底下最糟糕的事
但是現在我知道了
綠色的頭髮比紅色的頭髮要糟糕十倍
瑪麗拉 妳不會知道我有多恨自己
安妮我真的搞不懂
妳怎麼會把自己弄成這個樣子
樓上太玲了先到樓下去吧
妳再告訴我 到底怎麼回事好嗎
我早就在猜了
不知道妳又會惹出什麼樣的麻煩來
妳已經有兩個月沒有闖禍了
算一算時間
妳也差不多該製造一些麻煩出來了
瑪麗拉這是我自己染的
染的
妳染了頭髮
安妮雪麗
妳知不知道 妳做了什麼可怕的事啊
是我知道
我知道有點可怕
可是我覺得
如果能讓我的頭髮不再是紅色
稍微做一點點可怕的事情應該是沒關係的
我希望能看起來像個乖孩子
如果我要染頭髮
至少我會染那些看起比較正常一點的顏色
我絕不會把它染成綠色
綠色
瑪麗拉
我不是故意要染成綠色
是他說染了之後
我的頭髮一定會變的烏黑亮麗
我聽了好高興喔
而且他還非常肯定的向我保證呢
所以我就相信他了
我怎麼知道不能信呢
那個人是誰
是誰這麼告訴妳的
是今天下午來這裡的推銷員嘛
染髮劑就是他賣給我的
安妮雪麗
我跟妳說過多少次了
絕對不准讓這種人進入到我們家裡來
妳怎麼不聽呢
沒有我沒有讓他進房子裡
於是安妮將白天發生的事情
一五一十的告訴瑪麗拉
而馬修並沒有出面
只是一味的嘆氣同情安妮的遭遇
可是瑪麗拉
當我看到我的頭髮變成
這麼可怕的顏色的時候
我才瞭解這一次我是真的犯下大錯
我從來沒有做過像這一次這麼後悔的事
覺得後悔是正常的
不過我希望妳能夠好好的記住這個教訓
愛慕虛榮的下場是怎麼樣 現在妳都知道了吧
這該怎麼處理呢
我想我們應該先把頭髮好好的洗一洗
看能不能把它洗掉
看樣子推銷員強調染髮劑
是很難被洗掉的話是真的
瑪麗拉我該怎麼辦
就算別人把我以前的錯誤全都忘記好了
比方說做了止痛劑的蛋糕
還有不小心讓戴安娜喝醉的那件事
但是我知道別人絕對不會忘記這件事的
沒有人會把我當成正常人來看待了
瑪麗拉 為什麼當人們想要改變形象
讓別人刮目相看的時候總會弄巧成拙呢
這是一句詩但也是事實
怎麼辦 瓊斯一定會取笑我的
怎麼辦
我該怎麼面對她才好呢
我覺得我現在真是這個世界上
最不幸的女孩了
真受不了
早啊安妮
妳怎麼穿成那樣啊
再不快一點的話會遲到喔
戴安娜
妳怎麼了啊
戴安娜 叫我這個樣子去見瓊斯
那還不如讓我死了算了
我絕對不會告訴別人 妳現在的樣子
安妮我跟妳發誓
戴安娜 謝謝妳
妳真是我最知心的好朋友
從這天以後 安妮就一直關在家裡
每隔一段時間
就拼命的洗她那一頭
因為虛榮心而造成的綠頭髮
一個星期之後
瑪麗拉終於這樣告訴安妮
安妮這樣是沒用的
看來這種染料 不是這麼容易就能洗掉
妳的頭髮一定得剪掉才行
要不然妳就真的出不了這個門了
妳真的下定決心了嗎
請妳把它剪掉
盡快讓這件事情結束
這個剪髮的理由太不浪漫了
我覺得我心都快碎了
書上的女孩子 都有一個很好的理由
才會把頭髮剪掉去賣錢
雖然我不希望有這麼戲劇化的理由
才把我的頭髮剪掉
可是
我也不希望只是因為這個不浪漫的原因
只是因為染了一個可怕的顏色
才剪掉我的頭髮
我不要…
妳到底想不想剪呢
還是要繼續留著安妮
請妳剪掉好了
但是瑪麗拉
當妳在剪的時候 我想我一定會哭個不停
希望妳不要介意
妳也不要笑我
要不然我真的無法承受這樣的悲傷
我永遠都不要再照鏡子了
直到我的頭髮長出來為止
不我應該照鏡子的
我應該為做出這種可怕的事情
而受到處罰的
每一次當我進到房間的時候
我一定會照照鏡子
看看自己的樣子有多麼的醜陋
我永遠不會忘記現在的樣子
我以前從來不知道 我對自己的頭髮
還有別的事情 是那麼的愛慕虛榮
現在我知道了
就算它是紅色的好了
可是它也曾經是那麼長那麼的濃密啊
而且是我自己的
早安 安妮
戴安娜
安妮好可愛喔
妳不需要安慰我
我今天特地帶了一條髮帶來送給妳喔
妳試試看吧
髮帶
是一條黑色的絲帶
妳看是約瑟芬姑媽送給我的喔
可是我覺得妳用比我用好看耶
來我幫妳綁上去
這個長度剛好夠在旁邊
打上一個很大的蝴蝶結呢
這樣更可愛了
等一下
我還帶了一個好東西呢
很可愛對不對
是嗎
不是嗎
我敢打賭這樣的打扮
很快就會變成整個潮流最流行的樣子
安妮剪完頭髮後到學校的第一天
她的短髮立刻引起了不小的騷動
讓她欣慰的是
沒有人追問她剪頭髮的真正理由
安妮也鬆了一口氣
當然這都要歸功於瑪麗拉完美的手藝
和戴安娜為她保守了綠色頭髮的祕密
但是看在瓊斯的眼裡 她還是這樣的批評了安妮
安妮也許妳的髮型是最新潮的
可是我覺得看起來就像個稻草人一樣
瓊斯這麼跟我說的時候
我一句話都沒有回答喔
因為這算是我應得的懲罰
所以我應該毫無怨言的去承受
當別人罵妳像稻草人的時候
我真的覺得好難受
可是如果不是妳跟戴安娜
我所受到的污辱 可能就不止這些了
從今以後
我一定會盡我的全力 我要去做一個乖女孩
再也不會愛慕虛榮做一個善良的人
就像亞倫太太或是史黛西老師一樣
還有喔
我要做一個讓妳感到騎傲的小孩
瑪麗拉我是不是說得太多了
是不是讓妳覺得頭痛呢
下午的時候還很槽糕呢
現在已經覺得好多了
對於妳說的話
我一點感覺也沒有
因為我早就習慣了
那我來準備茶點
仲夏的某一天
在池邊玩耍的安妮
跟大家興奮的談論著
表演話劇的事情
下回清秀佳人
“不幸的百合公主”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般