你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“安妮的社團夢”
令人難忘精釆無比的聖誕節音樂會之後
整個愛蒙利亞小鎮
花了好長一段時間才又重新恢復了平靜
而對安妮來說
這個令人幸福的聖誕夜過了之後
更是讓她有一種說不出的無聊的感覺
我可以告訴妳戴安娜
以後我們的日子
大概都會跟前一陣子一樣那麼無聊
安妮的語氣非常哀傷
就好像她已經無聊的過了五十年一樣
也許再過一陣子 我就會習慣這種生活
我想是音樂會
把每一個人的生活都搞亂了
對不對
這大概就是瑪麗拉反對音樂會的原因吧
瑪麗拉是一個很實際的人喔
可是我想應該有很多事情
要比實際來得更重要才對呀
但是現在我還不希望成為一個很實際的人
因為實際的人給人的感覺太不浪漫了
林德太太就曾經說過 我太不實際
其實我也覺得很矛盾啊
現在
我覺得也許我應該開始
學習做一個實際的人了
我想也許是因為我覺得好累喔
妳知道嗎昨天晚上
我在床上躺了好久好久
可是我都睡不著耶
因為我一遍一遍又一遍的
想著上次音樂會的事情
我覺得那真是一個好美好美的夜晚喔
每當我一回想起來
我就會覺得那是一段美好的時光
我知道我這一輩子都不會忘記的
她們能不能夠像音樂會以前一樣
過著安於恬靜的生活呢
就像安妮告訴戴安娜的
目前似乎是不可能的
後來愛蒙利亞學校
又回到了以前的氣氛
並且讓學生們
重新拾起對學習的樂趣
的確音樂會還是為他們
帶來了一些後遺症
就因為舞台的表演順序
讓凱蒂安卓斯和愛瑪懷特吵了起來
後來她們兩個就不坐在一起了
而三年來的友誼也就毀於一旦
瓊斯和茱莉亞
也已經有三個多月不和對方說話了
因為瓊斯曾經和貝苦說
茱莉亞上台朗誦之前
鞠躬的時候總會讓她聯想起小鴨子
而貝苦也就跟茱莉亞說了
史隆尼一家人
都不願意和比爾家的人打交道
因為比爾家的人曾經說
史隆尼家的人參與了太多的表演節目
而史隆尼的人則說比爾家的人
就算碰到一點點小事情
也沒有能力去處理
而查理和姆第也吵了一架
查理甚至打了姆第一拳
因為姆第曾經說
安妮一直為她自己的朗誦感到騎傲
結果姆第的妹妹艾莉梅
就因為這個原因一個冬天不跟安妮說話
除了這些小小的摩擦和不愉快之外
在史黛西老師的帶領下
這個小王國裡其它的事情都還算是平靜
冬天眼見就要過去了
這個冬天和往常都不太一樣
因為比較不玲雪也下的少
使得安妮和戴安娜
每天都還可以經過樺樹小徑
走情人道去上學
三月了
就在安妮生日的這一天
在放學的途中
兩人踏著輕快的腳步走在小徑上
一邊聊天一邊非常注意四周的動向
因為史黛西老師告訴學生們
要他們寫一篇
以叢林間和田野溜過的冬天為題的文章
她們等於正在做老師出的作業
有腳印
是什麼腳印啊
是兔子的腳印耶
是呀
腳印還蠻新的
我想大概剛剛才經過
妳知道嗎戴安娜
到今天我已經滿十三歲了
真對不起
我居然忘了這麼重要的事情
沒關係啦
妳知道嗎這表示再過兩年
我就算是真正的長大了
而且我最高興的是
以後我可以用大人講話的方式來講話
不會被取笑了
可是我還是不太能夠相信
我自己就快要長大了耶
好奇怪喔
今天早上我醒來的時候
覺得這個世界每一種東西
看起來就好像跟昨天不一樣
妳的十三歲生日
在一個多月前就已經過過了
所以妳可能沒這麼感興趣
對我來說 生命越來越有意思了
露比說在她十五歲那一天
她一定要找一個男朋友喔
露比滿腦子都在想怎麼交男朋友
每一個人在被別人注意到的時候
不管她裝得多麼生氣
事實上心裡都是非常高興的
我怕我這麼說
好像是在背後說人家的壞話喔
林德夫人曾經說過
我們不應該在背後說人家的壞話
但是我們常常會不經意的
想到這些不該說的事情
不是嗎
就像我一想到瓊斯
我就不由自主的講一些關於她的壞話
所以我就不太願意提到她
妳有沒有發現
不過偶爾還是會聽到 妳在說她耶
我盡量讓我自己言行舉止
都能夠跟亞倫太太一樣
因為在我的心目中 她是最完美的人了
而且亞倫牧師 他也這麼認為喔
林德夫人說
亞倫牧師連做禮拜的時候
也不會忘記亞倫太太呢
而且她還告訴我
一個牧師 不應該在這麼正式的場合
把自己的感情表達出來
可是戴安娜
牧師也是人啊 對不對
他們也跟一般人一樣
會因為感情的事情而苦惱的
我的苦惱就是想像力太豐富了
我常常忘記自己應該做的事
我很想努力的去克服這一點耶
現在我已經十三歲了
也許我會做得比以前更好 妳說是不是
再過四年 我們就可以把頭髮盤起來了
艾莉絲比爾雖然只有十六歲
但是她已經開始盤頭髮了
我想我會等到十七歲再盤喔
如果我跟艾莉絲一樣有鷹勾鼻的話
我就不會…
我又忘記了
我實在不應該再說這些批評人家的話
而且拿自己的鼻子
跟別人的鼻子做比較
實在是太虛偽了
安妮妳真是的
自從很久以前
別人稱讚我的鼻子長得很好看的時候
我就經常想起我的鼻子
其實人家只是在安慰我
安妮妳的鼻子真的很漂亮喔
妳看是兔子耶
我們剛剛看到的腳印 大概就是牠留下來的
是嗎
這件事情剛好可以做為作文的題材喔
對耶
我真的覺得冬天的樹林
跟春天的樹林一樣美耶
一片雪白的世界而且那麼寧靜
好像整個樹林都睡著了
而且正在做一個很甜美的夢喔
這篇作文
關於樹林跟田野的話
我已經有很好的構想囉
可是星期一要交的作文就沒有那麼容易
史黛西老師要我們寫的文章
實在超出我們的能力範圍耶
好難喔
怎麼會呢我覺得不難啊
因為妳有豐富的想像力
所以對妳來說並不難啊
如果妳跟我一樣
一點想像力都沒有的話
就不會這麼認為了
妳已經把作文寫好了吧
我上個禮拜一就已經寫好了
我定了兩個題目喔
一個叫做忌妒之河 另一個叫做生死之戀
聽起來像很棒的小說耶
可是我唸給瑪麗拉聽的時候
她說我寫的都是一些無意義的東西
後來我唸給馬修聽
他說我寫得很好喔
妳知道嗎
那是一個很淒美的故事喔
我一邊寫
一邊就哭得好像是一個小孩子一樣喔
故事裡面有兩個
很漂亮很漂亮的年輕少女
一個是寇蒂莉亞
另外一個是格蘿蒂娜
她們兩個住在同一個村子裡
而且她們都非常喜歡對方
寇蒂莉亞是一個有著一頭
像是黑夜般閃亮黑髮的女孩子
還有一對黑白分明的大大的眼珠子
格蘿蒂娜長得也很美
她是一個有著明亮柔軟的金髮的女孩子
而且她有一對像天鵝絨般紫色的眼睛喔
我以前從來沒有看過紫色的眼睛耶
其實我也沒有看過
這只是想像的嘛
我總是想一些跟平常不一樣的東西
我還想像格蘿蒂娜 她有兩道彎彎的眉毛呢
後來寇蒂莉亞還有格蘿蒂娜 她們怎麼樣了
安妮
妳們站在那裡聊多久啦會著涼的
快回來啊
糟了
剩下的故事明天再說
再見囉
再見
寇蒂莉亞…格蘿蒂娜…
戴安娜已經開始
對她們兩個人的命運產生興趣了
寇蒂莉亞跟格蘿蒂娜到了十六歲的時候
都變成了如花似玉的大女孩了
這個時候
柏倫德威來到了她們兩個生長的村莊
他立刻愛上了迷人的格蘿蒂娜
有一次格蘿蒂娜坐的馬車突然失控了
柏倫奮不顧身跳上馬車
救了她的命
然後送她回到三哩之外的家中
為什麼呢
因為她坐的馬車早已經撞得不成人形了
我覺得最難想像的就是要提出求婚的那一段
因為我一點求婚的經驗也沒有
我問過露比
知不知道男人
都是怎麼向女孩子求婚的
因為她有那麼多的姊姊都已經結婚了
所以我想就算她沒有經驗也應該知道一點啊
露比跟我說
當馬可跟她姊姊蘇珊求婚的時候
她就躲在玄關旁邊的餐具室裡面偷聽喔
她說馬可告訴蘇珊
他爸爸要把農場過到他的名字下喔
然後他又說
妳覺得怎麼樣呢我的寶貝
妳願不願意跟我一同開創我這份事業呢
然後蘇珊就說
好的
不…我也不知道耶
讓我考慮一下好嗎
然後他們兩個人就很快的訂婚了
可是我覺得這種求婚方式
並不是非常羅曼蒂克
最後我還是決定我要盡我最大的努力
去想像一種很浪漫的求婚方式
我設計了很多花跟如詩如畫的情景喔
柏倫要跪下來求婚呢
雖然露比說現在的人求婚都不用跪下來了
光是柏倫向格蘿蒂娜求婚的詞句
我就寫了整整一頁呢
我花了好大的功夫還修改了五次
這一段真的是我嘔心瀝血之作
柏倫送給她一個鑽石戒指
還有一條紅寶石項鍊
並且告訴她 希望一起到歐洲去蜜月旅行
因為他非常非常的有錢喔
但是這個時候
烏雲開始籠罩他們了
其實寇蒂莉亞一直暗戀著柏倫
當格蘿蒂娜告訴她有關婚禮的事的時候
她簡直就要發狂了
尤其當她看到項鍊跟鑽石戒指的時候
所有她對格蘿蒂娜的感情都變成了恨
她發誓絕不讓他們兩個人結婚
可是表面上
寇蒂莉亞還是裝得跟平常一樣
是格蘿蒂娜的好朋友
有一天傍晚
她們兩個人站在一座橋上
底下是湍急的河流
寇蒂莉亞以為只有她們兩個人在那裡
於是…
伴隨著低沉惡毒的笑聲
她就把寇蒂莉亞用力的推下去了
可是柏倫他已經看見這一切
格蘿蒂娜被沖下下游
他立刻縱身一跳
並且大喊著
親愛的格蘿蒂娜 我來救妳了
可是他忘記 他自己根本就不會游泳
所以他們兩個人就這樣都淹死了
過了沒多久
他們的屍體都被沖上陸地
兩個人的遺體被葬在一起
他們的葬禮非常的盛大
戴安娜
妳不覺得一場莊嚴隆重的葬禮
比一場溫馨的婚禮更浪漫嗎
至於寇蒂莉亞
因為她受到良心上的譴責
於是
她也在相同的地方跳水自盡了
我想這種譴責應該就是
最詩情畫意的結局了吧
這個故事好棒喔
我真的沒有辦法想像
妳為什麼可以寫出這麼動人的故事來
安妮要是我的想像力 能夠跟妳一樣豐富的話
不知道有多好
可是我都寫不出來
戴安娜
這種事情是可以培養的啊
對了我想到一個好主意
妳跟我兩個人可以組成一個故事小組
我們可以不斷的練習寫故事啊
讓我來幫助妳
直到妳可以自己寫出一個完整的故事來為止
訓練自己的想像力
也是一件很重要的事情喔
這就是故事小組成立的由來
一開始只有戴安娜和安妮兩名成員而已
很快珍妮 露比 還有其他一兩個小女孩
也都加入了這個小組
因為她們也都曉得自己的想像力不夠
這個小組不准任何男孩子加入
雖然露比說如果能讓男孩子加入的話
會比較好玩一點
她們每個星期都要交出一篇故事
真的是好有趣喔
每一個人都必須把她們的作品大聲的唸出來
而且啊
大家還要拿來討論喔
我們會把這些故事保留下來
以後讀給我們的子孫們聽
我們都是用筆名寫的耶
告訴你們喔
我的筆名是蘿莎蒙羅倫斯
妳不是很喜歡寇蒂莉亞這個名字嗎
才不呢
我的筆名是蘿莎蒙羅倫斯
所有的成員寫的故事都很棒喔
露比的感情實在太豐富了
她在故事裡面放了好多求愛的情節喔
珍妮她從來不在故事裡面加入愛情
因為她說大聲唸給別人聽的時候
她會覺得自己很笨
在戴安娜的故事裡竟然寫出殺人的情節
她說她不知道該怎麼處理劇中的人物
所以她最後決定把所有的人都殺掉
你們知道嗎
這些故事的題材全都是我教她們的喔
我覺得寫這些有的沒有的實在是太愚蠢了
妳花了這麼多時間
盡往腦子裡裝這些亂七八糟的東西
我看連書都不用唸了
可是瑪麗拉
我們一直很重視故事裡正面的涵義
沒有亂七八糟的
就像好人一定會有好報
壞人也會得到應有的懲罰
這對我們一定有好的影響
道德是一種很重要的東西
亞倫牧師 他就曾經這麼告訴我們
我一輩子都不會忘記
那一天我唸我寫的故事
給亞倫牧師跟亞倫太太聽
他們兩個都認為
我的故事裡面 有著道德的意義喔
只是…
只是有些地方我覺得會讓人覺得想哭
但是他們都笑了 好奇怪喔
每次我唸到那個地方的時候
珍妮 露比 都差點要哭出來了呢
戴安娜寫信告訴約瑟芬姑媽
有關我們這個故事小組的事
她回信的時候
還要我們寄幾件作品給她看看呢
所以我們就選了四篇
我們認為最好的作品給她
約瑟芬貝瑞女士在回信告訴我們的時候
她說
她從來沒有看過這麼讓人愉快的故事喔
讓我們覺得奇怪的是
這些故事大部分都是悲劇的故事
而且幾乎每個人到最後都死了
反正啊 我還是很高興貝瑞女士
喜歡這些作品
這證明了一點
我們這個小組對這個世界還是有一些貢獻的
亞倫太太就曾經說過
這應該是每一個人都應該抱持的目標
我真的希望
等我長大了之後能夠像亞倫太太一樣
妳認為我有可能會像亞倫太太那樣嗎
我實在不應該這麼老實的告訴妳
我相信亞倫太太…她一定從來沒有像妳這樣
這麼傻又這麼健忘
我想也是
可是我覺得亞倫太太
她也不是從小就這麼出色的啊
她以前曾經告訴過我
她說她小的時候很淘氣
還常常挨罵
當我聽到她這麼說的時候
我覺得受到好大的鼓勵唷
可是瑪麗拉…
一個人在他很小的時候很淘氣
而且常常挨人家的罵
這算是不好的事情嗎
林德夫人曾經說過
如果她聽到別人說
自己曾經做過什麼不好的事
不過事情多麼小
她都會覺得很震驚
她說她聽到一個牧師懺悔
那個牧師說 在他以前很小的時候
曾經在他的姑媽家 偷吃過草莓蛋糕
後來林德夫人 她就再也不尊敬那位牧師了
可是我認為
這位牧師能夠把事情說出來
那才了不起呢
我覺得要是一個調皮
而且已經知道悔改的男孩
聽到這個故事的話
也許當他長大了以後 他也可以當一個牧師啊
這對那男孩來說是一個莫大的鼓舞
這就是我現在的感覺瑪麗拉
安妮而我現在的感覺則是
這個時候
妳早就應該把盤子全部洗乾淨了
妳知道妳已經多花了半個鐘頭的時間
來告訴我這些 妳認為很重要的瑣事
記住了
在妳開口說以前 應該先把工作做完
安妮跟陌生的推銷員買了染髮劑
使用之後 頭髮變得又醜又難看
讓安妮的心情跌到了谷底
下回清秀佳人
“虛榮與心痛”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般