你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“皇后學院的冬天”
回來啦
安妮她寄了一封信來
安妮的信是啊
快唸給我聽聽
她怎麼說的啊
別那麼急嘛
我的眼睛也越來越不行了
唸信對我來說可不是一件容易的事
沒錯
要等到春天畢業考結束之後
安妮才能回來
要等到春天啊
在聖誕假期結束之後
愛蒙利亞來的學生
在每個星期五都不回家去
而專心的留在學校準備考試
因為他們都要為即將來臨的畢業考衝刺努力
而且往來的交通也可能因為大雪
而變得很不方便
我真的很希望能在週末的時候
回家幫幫馬修跟瑪麗拉
但是我覺得能在畢業的時候
拿到一張漂亮的成績單
是件更重要的事
希望當春天來臨的時候
我能很光榮的回到家中
你們能不能答應我這個要求
天氣越來越玲了
請注意自己的身體
馬修
現在離安妮他們的畢業考
至少還有五個月呢
就是啊
雖然每個學生都是這個樣子
可是…我覺得她每星期回來一次
對她身體跟心理都會比較好一點
讓她可以沒有壓力
是啊
我是沒什麼意見啦
可是五個月實在太久了
沒錯啊
對馬修和瑪麗拉來說
安妮每個星期回來一次
就是支持他們的動力
這個沒有安妮在的冬天
似乎變得比以前長的多了
安妮非常用功
她和以前在愛蒙利亞學校的時候一樣
把吉伯特當做最強勁的對手
雖然班上的同學知道這件事情的人不多
但是安妮確實下了一番功夫
安妮不再是因為要報復吉伯特而贏他
而是因為她把他當成了一個
激勵自己努力的對手
哪一位現在已經一點多了
妳應該早點休＇息囉謝謝你
我把這一段看完之後馬上上床睡覺
可不要用功過度喔
身體搞壞的話什麼事都做不成了
是
加油
加油 加油
吉伯特 加油
加油
他們幾個還真是受歡迎耶
摔倒也叫丟的好也叫
就是啊
昨天我在教室休息的時候
聽到他們說
有希望拿到金徽章的有三個人耶
是哪三個啊
吉伯特當然是第一個對不對
我不知道順序是怎麼排的
反正有吉伯特路易斯
另外一個…
就是妳安妮
這真是一個公正的決定耶
因為我們都是女孩子
所以我支持安妮
我也支持妳安妮
絕對不要被男孩子給打敗囉
我會的但是要打敗吉伯特實在不容易
安妮從現在開始
皇后學院的全體女生的使命
都在妳身上了喔
這麼重大的責任我能不能扛得起來呢
如果妳現在就這麼沒有信心的話
那麼機會就會溜走
妳應該要接受挑戰努力追求目標
討厭啦
為什麼上帝總是那麼不公平呢
安妮的煩惱是在畢業考
能不能拿到第一名
而我煩惱的卻是能不能順利畢業
可是妳是今年皇后學院
公認最漂亮最可愛的女孩子啊
妳才是呢
妳是一班裡最漂亮的女孩子
珍妮是家政成績最好的
不錯嘛妳們都有值得騎傲的地方
難道妳不知道妳也有一個
值得騎傲的地方嗎
瓊斯
瓊斯妳最厲害的地方就是
妳是皇后學院全校
最會諷刺別人的人啊
妳說什麼啊史黛拉
這種事情有什麼好騎傲的啊
這很難說喔
好啦
不要一直叫嘛
你是不是也在想安妮呀
可是你也應該知道安妮要到春天才能回來啊
好啦
乖乖
馬修怎麼啦
馬修
振作一點馬修
妳應該打個電報叫安妮回來一趟才對
我真是沒想到
馬修的病會變得這麼糟糕啊
妳也知道冬天太玲
對心臟病的人來說不太好
回來又能怎麼樣呢
她正在努力的用功唸書
正在為她的畢業考做最後的衝刺
現在叫她回來會耽誤她的功課
而且馬修的病已經是老毛病了
也許是啦
可是我覺得…
現在這個情況不應該再讓她繼續唸書啦
林德太太
請妳千萬不要把安妮叫回來啊
馬修
知道了你再躺一會吧
別急著起來
沒關係我沒事
如果每次生病就把她找回來
那她怎麼能夠定下心來專心唸書呢
瑪麗拉
不需要這麼做
我知道馬修
可是馬修
你要注意你自己的身體
瑪麗拉要忙的事太多了
要整理家裡照顧那些動物
這些事還難不倒我
我知道你們做父母的心情
因為我也養大了十幾個孩子
可是你們為那女孩想太多了
不要叫安妮回來
我也知道瑪麗拉很辛苦
可是我們可以請一個人來幫忙
我也還可以繼續工作啊
我的天啊
我知道你們兄妹兩個人都很固執
倒沒想到你們會這麼重視孩子的教育
真是想不通耶
馬修
也許你的體力真的是還不錯吧
幾乎每個星期天
安妮都會去找貝瑞女士
並且跟她一起到教堂去做禮拜
平日拼命的唸書
趁這個機會也可以放鬆緊繃的心情
對了馬修現在的情況怎麼樣了
他的情況
我說他的心臟病
什麼馬修的心臟怎麼了
聽說他的心臟一直不好
前兩天又發作了
難道他們沒有通知妳嗎
馬修的心臟一直很不好
聽說發作了好幾次呢
老天啊 妳好像什麼都不知道啊
怎麼會這樣呢
請把詳細的情形告訴我好嗎
快點貝瑞女士拜託妳
馬修的心臟病到底是怎麼了
我很想告訴妳
可是我也不太清楚
我聽說他患的是狹心症
大概是年紀大的關係吧
狹心症
我想他們沒有通知妳
應該不會太嚴重才對
不過話說回來
他們兩個對妳太好了
不讓妳知道就是怕妳沒辦法定下心來唸書
安妮妳玲靜一點
不要這麼為馬修擔心嘛
先坐下來把晚餐吃完再說啊
安妮覺得非常愧疚
馬修的心臟病這麼久了
她居然一點也不知道
而且她又想到
他們對她這麼好
為了怕她擔心
竟然連馬修病情惡化的事情
也不告訴她
想到這裡
安妮一刻也待不下去了
安妮怎麼回事
妳怎麼沒有通知我們一聲就跑回來了呢
嚇我一大跳
瑪麗拉妳為什麼要這樣
為什麼不通知我呢
妳在說什麼啊
學校裡發生什麼事情了
我是說馬修
他因為心臟病發倒下去了對不對
妳是說那個啊
是誰告訴妳的啊
貝瑞女士說的
她說馬修的病已經很久很久了
這一次還因為心臟病而倒下去
我卻什麼都不知道
還悠哉的進入皇后學院
我
好了
不要這麼激動嘛
我很抱歉沒讓妳知道這件事
馬修沒有病倒在床上
妳不需要為他的事情那麼擔心
先坐下來吧
我想妳一定很玲
他現在在哪裡在房間裡啊
馬修
馬修你好點了沒有
我聽說你的病已經好久
而且最近又不舒服
妳回來啦安妮
我很好啊
妳看我生龍活虎的
馬修…
一隻小鳥把你的事告訴她
她就飛回來了
貝瑞女士告訴我的時候
我覺得我的心臟就快要跳出來了
妳才是呢
我看到妳回來心臟都快停下來了
就是啊
我可不希望
安妮還有瑪麗拉為我的心臟擔心啊
就是啊
我真的覺得很驚訝
但是分開兩個月又見面了
真是讓我太高興了
是啊妳能夠回家實在是太好了
那是因為我聽說你病倒了
狹心症是不是一種很可怕的病呢
我想一定很痛
只不過是胸口突然會有點痛
過一陣子就好了
不用擔心沒什麼事的
有請醫生來看嗎
偶而不行啦
你應該定期去看醫生的
可是醫生說過
這並不是什麼不治之症啊
每個上了年紀的人
身體總會有一些毛病的
不可能每天都為了這些事情擔心的
這麼久都沒讓妳知道
妳就不用太擔心了安妮
只要妳能夠用功的讀書
那就是給馬修他的心臟病最好的良藥
對不對啊馬修
但是我還是很高興
妳為了馬修的病還特地跑回來一趟
是啊
那我就安心了
安妮出其不意的回到家中
為綠色莊園這兩位
久久未展歡顏的老人帶來了歡笑
馬修和瑪麗拉享受了一家團圓的喜悅
安妮回到了夏洛藤市之後
比以前更努力的讀書了
在大家都沒有察覺之前
春天又悄悄的降臨了
親愛的戴安娜
最近過得好嗎
雖然我人在夏洛藤市
但是我開始幻想家鄉的情人道
白雪皇后
樺樹小徑
紫羅蘭谷
這個時候應該已經感染了
新季節的氣氛了吧
聽說在妳生日的那一天
辦了一個很棒的派對
真的很抱歉不能在妳身邊祝福妳
不久我們就要畢業考了
不管結果怎麼樣
我會全力做最後的衝刺
我在城裡發現一個很漂亮的玻璃胸針
妳戴起來一定會很好看的
我會連這封信一起寄給妳
雖然晚了一點
但是希望妳把它當做生日禮物收下來
妳最知心的朋友安妮雪麗
好煩喔
如果這世界上沒有數學
那麼生命不知道變得多麼美好呢
真是的就是說啊
再怎麼抱怨都是沒有用的
大家快點唸書吧
畢業考越來越接近了
對每個學生來說
想要享受一下初春的氣氛
是絕對不可能的
真不敢相信
這個學期馬上就要結束了
好了啦妳怎麼可以那麼悠哉的啊
小姐們
雖然我們很重視考試
但是當我看到夾在房子跟房子中間
那些可憐的栗樹嫩芽
還有當你走到大街的盡頭
那些朦朧的藍天的時候
妳會覺得考試真的算不了什麼
算不了什麼
春天的天空本來就是朦朧的啊
安妮妳可以這麼輕鬆的說
那是因為妳的成績很好
妳一定可以通過畢業考試的
可是對我們來說
能不能通過畢業考試是一件很重要的事耶
我可不希望考得太差而留級喔
現在我們可沒有辦法
像妳這麼有哲理的去看其他的事情
就是啊
光是這兩個禮拜我就瘦了七磅了
要叫我不擔心那是不可能的事
真的非常的擔心呢
不過擔心還是有一點用的啊
有時候我會覺得因為擔心
才能夠完成很多的事情
花了這麼多時問跟金錢進皇后學院
卻拿不到一張畢業證書
那不是太不值得了嗎
這個我倒不擔心耶
如果我今年沒有考過的話
明年我會再繼續唸的啊
反正我爸爸供得起我唸書喔
對了安妮
法蘭克聽多雷明教授說
吉伯特他一定會拿到金徽章的耶
而艾蜜莉可能會得到艾凡瑞獎學金喔
他完全沒有提到妳的名字耶
關於這件事情
或許等到明天我會覺得很沮喪
但是現在的我
只想到綠色莊園的山谷裡
紫羅蘭正在綻放著美麗的顏色
在情人道上
有好多好多的羊齒類植物
都偷偷的探出頭來
一片綠意盎然的樣子
會不會贏得獎學金
已經沒有關係了
我已經盡全力
而且我也了解什麼叫運動家的精神
經過努力得到的成功固然喜悅
但是努力之後的失敗也是雖敗猶榮啊
各位
今天我們暫時丟開課本吧
看看那些房子上
淡藍色的天空
然後讓我們一起來想像
同樣天空下的愛蒙利亞
那一片深紫色的樹林裡
現在應該是什麼樣子的呢
我才沒那個心情呢
我現在只想到
當我看到自己沒有通過畢業考試的時候
那種痛哭流涕傷心欲絕的樣子
如果我跟妳一樣的話
我也會跟妳一起哭的
畢業考的這一天終於來臨了
安妮
妳們考得怎麼樣
我剛才經過吉伯特身邊的時候
我覺得他看起來充滿了自信耶
安妮妳考得怎麼樣啊
我把一切交給上帝安排
數學題我幾乎有一半都不會寫耶
我想我最擔心的事要發生了
妳別擔心
如果真的被當掉
再上一年課就好啦
好美的夕陽喔
露比畢業典禮那天妳要穿什麼啊
前幾天我媽寫信給我
她要請人幫我做一件白色的禮服
如果能畢業的話我就穿那件禮服
可是還不知道能不能夠畢業呢
前幾天我在城裡的服裝店做了三套禮服喔
我要穿最漂亮的那一邑典禮件來參加畢業
我想我會穿藍色的那一件吧
雖然是去年秋天的時候做的
但是我很喜歡那一件喔
我想大概會穿那一件來參加
安妮一點也不去想
畢業典禮的時候要穿什麼衣服
在她辛苦努力用功了這麼久之後
終於覺得輕鬆了下來
她只是看著那遙遠的夕陽
為無限可能的夢想編織一幅美麗的圖畫
畢業考已經考完了
金徽章與艾凡瑞的獎學金得獎者
也已經發表
下回清秀佳人
“光榮與夢想”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般