你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“瑪麗拉的決定”
妳好啊 卡伯特女士
怎麼都跑到這裡來了
好了快點去別的地方吧
沒想到會在這裡見到妳們兩位
來請進啊
快啊到屋子裡坐吧
安妮 妳最近好不好啊
謝謝妳我最近過得很好
那就好了
事實上我們今天到這裡來是…
快抓我妳抓不到我
來啊
不要跑我抓到妳了
安妮
妳好 卡伯特女士
妳好 蘿拉
走吧
莉莉真的是一個很乖巧的孩子
她現在就像我們的家人一樣
她們看起來就跟親姊妹一樣呢
我丈夫也非常的高興喔
莉莉還真可愛呢
事實上我們今天到這裡來
是因為弄錯了一件事
事實上…
我跟馬修想領養的是一位十歲左右的男孩子
什麼…
我們需要的是男孩子
怎麼會這樣呢
這件事…
我是從我弟弟羅伯那裡聽來的
他的女兒南茜說你們要的是一個女孩子
真糟糕
但是…
這真的不是我的錯 卡伯特女士
南茜她還真迷糊耶
這應該要怪我們自己才對
這麼重要的事我們原本應該當面來拜託妳的
我想現在唯一能做的就是盡可能讓事情完美
這孩子應該可以送回去吧
我想院方應該會答應妳認為呢
應該是沒問題
不過我想應該不用把孩子送回育幼院吧
昨天布威特太太來找過我
她打算領養一個幫她做家事的女孩子呢
布威特太太
她家是個大家庭
她覺得她一個人根本就忙不過來
所以安妮剛好可以過去幫她的忙啊
是那個布威特太太啊
真是個完美的解決方法
這大概就是天意了吧
說曹操曹操就到了耶
來得還真巧呢
總算有解決的方法了
妳先等一下喔
布威特太太您好啊
您來得正是時候呢
大概這就是老天爺特意的安排吧
就是這個孩子
妳幾歲啦
叫什麼名字快點說啊
快說
我問妳幾歲了
她已經十一歲了
很抱歉
我希望這個孩子自己回答我
對了這麼重要的事情站在這兒不方便談
我看我們還是先到屋裡頭坐下來再說
各位請進吧
蘿拉 倒杯茶過來好嗎
是的 媽媽
布威特太太 您認為如何呢
我覺得她正是您要找的小孩呢
外表看起來還可以
不過看起來滿倔強的
懦弱的人多半沒什麼出息
我想這一點我應該不用擔心
這個孩子我倒是滿喜歡的
聽好了 如果我領養妳的話
妳可得乖乖的做個好孩子
要聰明伶俐而且要負責任才行
既然我供妳吃住
妳也得好好的幫我工作才行啊
好吧 我就決定領養這個小女孩了
小嬰兒實在讓我頭大呢
照顧得我煩都快煩死了
這下子我也了了一樁心事了
我還在擔心這件事不知道該怎麼解決呢
那…如果可以的話 我想現在就帶她走了
你等一等
我有話要說
事實上我跟馬修也還沒有
決定是不是不領養她了
其實馬修很想把她留在我們家裡
我想既然現在已經搞清楚
這個誤會是怎麼產生的
我想我還是先把她帶回去吧
我跟我哥哥馬修好好商量一下
如果我們決定要把她交給妳撫養
我們明天就會帶她去找妳
如果沒去的話
那就表示我們決定把她留下來了
妳覺得怎麼樣呢
我看也只有這樣了
因為是妳有優先決定權嘛
對了 我是來跟妳借幾份食譜的
唉呀 老天啊 我可浪費了不少時間了
等一等啊 布威特太太
卡伯特女士
伯母
伯母妳剛才說可能會讓我留在綠色莊園
是不是真的
妳剛才說過了
要不然那就是我在幻想囉
果然我在幻想
要是妳連現實跟幻想都分辨不清的話
我想妳最好控制一下自己的想像力吧
沒錯
我剛才是說過那些話
但是我們還沒有決定
最後可能還是會把妳送到
布威特太太的家裡去
她是真的比我們還需要
像妳這樣的孩子去幫忙
要我跟她一起住的話 那我寧可回到育幼院去
我不喜歡她
她就像一把螺絲刀
螺絲刀
妳這個不懂事的孩子
怎麼可以用這種話去形容第一次見面的長輩呢
我去把馬車停好
妳可以到樓上去休息一下
我可以幫妳做一些我會做的事情
沒什麼需要幫忙的
晚餐的時候我會叫妳下來
我回來了
這樣說沒錯吧
我回來了 邦尼
就算是弄錯
也不能把孩子交給那個叫做布威特的女人
你說什麼
沒…什麼
不管怎麼樣我們總得做個決定
要讓她留下還是不讓她留下
這個嘛…
馬修 我知道你很喜歡她
而且我有預感她會成為我們家的孩子
雖然我們從來沒有養過孩子
或許會搞得一團亂
不過要留下她也可以
那真是太好了
我就知道妳一定會把她給留下來的
她真的是一個非常有趣的女孩子喔
與其找個有趣的倒不如找個能幫忙的孩子
對啊
那這樣就讓妳做決定好了
還有一點
教養方面都要由我來管教
她是一個女孩子
在我的管教之下我不准你來干涉
知道嗎
好啦 瑪麗拉
就照妳的意思去做好了
只要在不寵壞孩子的程度下要對她好一點喔
一提到女孩都會退避三舍的哥哥
竟然會說出這種話
今天晚上我是不會告訴她 她可以留下來
要不然她今天晚上一定又會興奮得睡不著
我真不敢想像今後會變得怎麼樣啊
為什麼不馬上告訴她呢
真壞心啊
安妮安妮吃晚飯了
來了
安妮快下來啊
我想著想著就睡著了
安妮妳聽好了
我昨天晚上發現 妳把脫下來的衣服
隨便丟在地上
衣服脫下來 就應該把它整整齊齊疊好
我討厭邋遢的女孩子
我昨天晚上一直好難過
所以沒有注意到應該把衣服折好
不過今天我一定會折好
我在育幼院的時候 她們也都是這麼教的
可是我好像經常會忘記
我保證今天晚上 我一定會把衣服折好
妳現在可以禱告
然後早點上床睡覺
等一下我會來吹熄蠟燭的
我從來不禱告的耶
妳剛才說什麼安妮
妳從來沒有在睡前禱告過
難道妳不知道上帝嗎
上帝是一種精神獨一無二的永恆的
而且沒有人能夠取代她
不錯嘛還懂得這一些
感謝上帝
妳是從哪裡學到這一些的啊
從育幼院的主日學校裡學來的
他們要我們學習天主教的教義
我全部都記起來了
裡面有些詞句好優美喔
獨一無二的還有永恆的
這不是很偉大嗎
聽起來就讓人想起一首
一首美麗的詩句
讓人不禁沉浸在其中
我們要談的不是詩句
是妳不禱告的問題
每天晚上睡前沒有禱告
是一件很有罪惡感的事
我想妳是一個很不乖的小女孩
如果妳有紅頭髮就會發現變壞比變好來得容易
一個頭髮不是紅色的人
是不會體會出我們的困擾的
而且湯瑪斯太太曾經告訴我
上帝是故意把我的頭髮變紅
所以以後我就不再去想上帝
因為我生她的氣
而且每天晚上
我都累得沒有辦法再禱告
我想一個人在照顧了這麼多小孩之後
也沒有力氣跟上帝說話了
只要在這個房子裡過夜
睡前就一定要禱告
那…我該怎麼禱告呢
禱告一定是一件非常有意思的事
很多優美的詞句都可以說吧
首先妳要跪在地上
為什麼禱告的時候一定要跪在地上呢
我比較喜歡一個人到沒有人去的森林
或是一望無際的田園
然後抬頭看著太陽
藍藍的天空
看起來好像是一片永無止盡的藍
我覺得這樣子我才能夠誠心的禱告
我準備好了
那我該說什麼呢
就說出妳自己心裡想說的話就行了
妳的年紀也不小了
應該可以開始為自己禱告了
妳可以感謝上帝賜給妳的一切
並且很謙虛的向她要求妳想要的東西
好我一定會盡量去做
親愛的天父啊
人們在教堂裡都是這麼說的 對不對
謝謝您賜給我們喜悅的銀白長廊
還有波光鄰鄰之湖
還有邦尼還有白雪皇后
謝謝您喔
真的非常感謝您
可是我所希望的事情太多
要全部說完 可能會太佔您的時間
所以我只提出兩個最重要的
拜託您
請讓我能夠繼續留在 綠色莊園吧
另外我還希望長大以後 能夠變成一個美女
永遠遵循您的人
安妮雪麗 阿門
我這樣做對不對
如果給我多一點時間
讓我可以多想想的話
我知道我一定會做得更好的
好了妳趕快去睡覺吧
好晚安
我突然想到一件事
我剛才說永遠遵循您的人
援面就說阿門
我常聽牧師這麼說
這樣到底恰不恰當啊
我覺得…
這沒什麼不恰當啊
太好了晚安
馬修你相信嗎
那個孩子竟然從來沒有做過睡前禱告
我幫她準備了一些簡單衣服之後
就讓她到主日學校上課
從現在開始我有得忙了
人生活在這世問有許多未知的苦難
一直平穩生活的我們終於要受難了
沒錯
接下來全都靠妳了
第二天
安妮被允許住在這楝房子裡
安妮高興得又叫又跳
下回清秀佳人
“綠色莊園的安妮”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般