你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“弄錯香料”
在綠色莊園裡星期一和星期二都洋溢著
為了準備即將來臨的茶會而忙碌的氣氛
請牧師夫婦到家裡來喝茶
對她們來說是一件很重要的事情
而瑪麗拉也下定決心
不輸給阿波里的其他主婦
安妮則是以非常愉快而且興奮的心情
幫瑪麗拉一起準備著
能夠邀請自己崇拜的亞倫太太
安妮感到無比的幸福
但是這個茶會成了
安妮跟瑪麗拉之間的秘密
她們完全瞞著馬修
因為她們擔心到了當天他會開溜
星期二的黃昏
安妮在精靈泡泡那個地方
把這件事情告訴了戴安娜
戴安娜所有東西都準備好了
我只要在明天早上 再做個夾心蛋糕就行了
我跟瑪麗拉為了這件事情
整整忙了兩天耶
請亞倫牧師夫婦來喝茶
可是一個很重要的約會喔
我們準備了豆子雞冰牛舌
還有兩種紅色跟黃色的果凍
另外還有奶油泡芙 檸檬派櫻桃派
還有三種不同的小餅乾耶
還有水果蛋糕
還有瑪麗拉她最拿手的蜜糖黃葡萄
跟一大籃的奶油麵包
除了我剛才說的現烤餅乾之外
再加上我做的夾心蛋糕
有十二種耶
可是一想到 明天我就要做夾心蛋糕
我就會全身冒玲汗耶
萬一我做得很難吃那該怎麼辦
戴安娜昨天晚上
我夢到一個頭上頂著夾心蛋糕
長的很可怕的妖怪在後面追我耶
頭上頂著蛋糕的妖怪啊
不會出問題的妳放心好了
戴安娜妳真這麼想嗎
我還記得上一次
我們一起吃晚餐的時候 妳做的點心
那個真的好好吃喔
戴安娜 妳真的是我最好最好的朋友
可是…當妳越想把蛋糕做好的時候
反而越容易出錯呢
看來我只能從放麵粉開始 就小心翼翼的做
妳看戴安娜
好漂亮的彩虹喔
真的耶
妳相不相信等我們離開了以後
森林小精靈真的會跑出來
把彩虹當圍巾圍在脖子上
可是這個世界上根本沒有森林小精靈啊
要是妳能這樣幻想的話不是很有意思嗎
每天晚上我在上床之前
我都會看著這片林子這麼想
真的有小精靈坐在這裡
把泉水當成鏡子 然後梳她的頭髮
有的時候
我會在早上早一點到這裡來
在早晨的薄霧當中
尋找可能留下來的足跡唷
妳真的找到了嗎
戴安娜…
妳絕對要相信森林小精靈啊
我會的
我相信小精靈也相信妳
終於星期三來臨了
我該不會感冒了吧
早啊瑪麗拉
妳今天起得特別早啊
一想到亞倫牧師夫婦今天要到家裡來
我興奮得根本就不想再睡了
他們不是要到下午才會來嗎
妳的時間多得很呢
妳是怎麼了
我大概是感冒了
一定是妳昨天下午跟戴安娜
在林子裡玩水的關係
怎麼辦
我今天還要做一個很重要的蛋糕耶
妳別緊張
準備的工作都做得差不多了
不用擔心這些事
回床上去再躺一會兒吧
不行我不能再睡了
安妮到了吃早餐的時候
雖然已經不再打噴嚏了
可是她的感冒好像滿嚴重的
馬修我們今天下午
打算請新來的牧師
跟他的太太到家裡來喝茶
你可不要忘記了
下午你一定要在場
可是…
今天下午 那些蕪菁我還得疏苗呢
拜託 馬修 你一定要參加
你不一起來的話不太好
你可是這個家的主人耶
是…這樣啊
可是…我也會覺得尷尬
我看…還是算了
馬修
我們準備了好多好吃的東西耶
而且他們兩個都是很好相處的人
請你一定要參加好不好
可是我該怎麼說呢…
我看你們就告訴他們說我生病了
要是馬修不在的話
這個茶會就不完美了
瑪麗拉怎麼辦
我再去勸勸馬修好了
算了吧安妮
馬修是絕對不會改變心意的
妳最好趕快把桌子整理一下
準備做蛋糕了
不知道是不是真的能發起來
可以了
瑪麗拉這次我敢確定
我一樣東西都沒有漏掉喔
妳想蛋糕會發得起來嗎
如果發酵粉起不了作用的話…
我用的是新的發酵粉
林德太太說過
最近市面上有太多劣質的發酵粉
蛋糕會不會發得起來就很難說了
林德太太還說我們政府
真的應該好好管管這件事
別管那麼多了
趁著蛋糕沒發起來之前 先休息一下
感冒好一點了沒有
我的感冒已經沒有什麼關係了 瑪麗拉
現在重要的是 要是蛋糕發不起來的話
那該怎麼辦呢
別擔心
我們還準備了其它很多東西啊
後來安妮的蛋糕終於發起來了
從爐子裡拿出來的時候
蛋糕還閃著金黃的顏色
安妮非常的滿意 一臉興奮的笑容
她立刻在蛋糕裡放進了
如紅寶石般的果凍夾心
安妮一邊做著一邊幻想著亞倫太太
非常滿意的和安妮說…
真的太好吃了
安妮能不能再給我一塊
沒問題亞倫太太
安妮我也好想再吃一塊
瑪麗拉
蛋糕已經做好了
把它放到架子上
瑪麗拉果然是用最好的茶具來接待他們
別碰那個
我剛剛才把它們擦得好亮的
瑪麗拉
我可不可以用一些野生的玫瑰
還有葉子來裝飾一下桌子
裝飾餐桌
我覺得沒這個勞要
我們應該用好吃的食物來招待他們
而不是一些虛偽的裝飾品
可是貝瑞太太也裝飾她的餐桌啊
而牧師對她的細心大為讚賞喔
他說不但東西好吃
連眼睛也受到最好的招待了
好吧隨便妳
可是 記得要留下放餐具跟食物的地方喔
我一定會弄得很好
妳得先把做蛋糕的東西給洗乾淨啊
我都忘了我感冒鼻塞耶
安妮非常希望
今天的茶會能夠辦得很成功
因此她勞須說服馬修一起參與
馬修準備好了嗎
太棒了
你今天看起來就跟接我那天一樣正式耶
可是…
我覺得這個領子好難弄喔
來我來幫你吧
我想瑪麗拉一定會覺得很驚訝
因為你沒有逃避
是嗎
我只是…因為妳…
所以我…
安妮 安妮
妳在哪裡他們已經到了
我們快點出去吧
我想…
我還是不要參加好了
馬修 安妮
你一定要來喔
瑪麗拉和安妮用最熱情的態度
來歡迎牧師和牧師太太
當安妮見到
自己心目中崇拜的亞倫太太
心裡已經顧不得馬修了
很抱歉
我哥哥因為身體不太舒服…
那還真是遺憾啊
請進
馬修卡伯特…
馬修
歡迎亞倫先生夫人
他是我哥哥馬修
你好我是亞倫牧師
你的身體還好吧
是啊…
我身體現在好多了
請到屋裡坐吧請進
餐桌佈置得好漂亮啊
這些花好香啊
這些佈置想勞花了一番心思
真是感謝你們盛情的招待
這是安妮做的
安妮
妳真是一個細心的女孩子耶
謝謝妳亞倫太太
我才要謝謝妳呢
安妮洋溢著幸福
馬修一直很高興的和牧師聊天
讓瑪麗拉懸著的心放了下來
但是他一直沒有和亞倫太太說話
不過這也是意料中的事情
所有的事情都跟預料中的一樣順利
此刻大家正打算品嚐安妮做的夾心蛋糕
希望你們嚐嚐這個蛋糕
你們真的是準備的太豐盛了
我都已經吃不下了呢
不管怎麼樣
您一定要嚐一塊蛋糕亞倫太太
這可是安妮特別為您做的呢
是嗎那我非吃不可囉
看起來好好吃
安妮雪麗
妳在蛋糕裡面放了什麼東西啊
我都是照妳說的方法做啊
怎麼了
妳還問
好了 亞倫太太 請您不要再吃了
安妮
妳到底加了什麼香料
香草啊
瑪麗拉一定是發酵粉
我就知道發酵粉會出問題的
怎麼可能是發酵粉的問題呢
去把妳用的那瓶香草粉拿來我看看
是香草粉沒有錯
拿過來我看看
我的天啊
安妮
妳把止痛劑當成香草粉加到蛋糕裡面去了
什麼
是妳在藥櫃裡面找到這一瓶的對不對
是啊
上個星期我把止痛劑的瓶子打破了
就用舊的香草粉瓶來裝止痛劑
這都是我的錯
我應該先提醒妳才對
可是安妮
妳怎麼會沒有使用前先聞聞看呢
不是我沒有聞
因為我感冒鼻塞了嘛
等一下安妮
瑪麗拉
我想我這輩子都會很愧疚
我真的沒辦法再走出這扇門
這件事一定會傳出去的
在愛蒙利亞消息總是很快就會傳出去
戴安娜一定會問我情況怎麼樣
我也只好把事情一五一十的告訴她
別人會永遠的說
我是一個用止痛劑來做蛋糕的壞女孩
瑪麗拉
如果妳願意看在上帝的份上
請不要叫我下樓去整理桌子
或是把碗盤洗一洗
等牧師跟牧師太太走了以援
我會下去把該收的收好
可是…我這一輩子
再也不敢面對亞倫太太了
也許她會以為我想毒死她
我記得林德太太曾經說過
她聽說有個女孤兒想下藥把她的恩人毒死
可是…止痛劑不是毒藥
妳願意幫我告訴亞倫太太
幫我解釋嗎
我想妳還是起來自己告訴她比較好喔
亞倫太太
安妮雪麗
好孩子 不可以隨便哭喔
這只不過是每一個人都可能會犯的小錯誤啊
不對我來說
這是一個很嚴重的錯誤
因為我是那麼希望
為妳做一個很棒很棒的蛋糕
亞倫太太
這一些我都知道
不管蛋糕做得好不好吃
妳為我盡心盡力做這麼多事
我感謝妳都還來不及呢
好了不要再哭了
跟我下樓去吧安妮
對了
妳可以帶我去看看妳的花園嗎
卡伯特先生說
妳自己設計了一個非常漂亮的花園呢
希望妳能帶我去看一看
因為我真的好喜歡花喔
亞倫太太
安妮聽到亞倫太太的話一起走到樓下
並且恢復了笑容
之援安妮又聽到了亞倫太太說
安妮是一個可以交心的朋友之援
安妮認為這簡直是上帝賜予她的恩澤
安妮弄錯香料的事情並沒有被傳出去
就在客人離開後
安妮嘆了一口氣並且說…
瑪麗拉
一想到明天是一個沒有錯誤全新的開始
真是令人高興
別高興的太早
不管是哪一天 妳都有可能再犯下錯誤
我從來沒見過像妳這樣常常出錯的孩子
我自己也知道啊
但是妳有沒有注意一件事對我來說很重要
瑪麗拉
什麼事呢
我從來沒有重複犯過同樣的錯誤喔
妳還真敢說呢
像妳這樣一直犯新的錯誤根本沒什麼兩樣啊
難道妳不明白嗎
對一個人來說
他所能犯的錯一定會有極限的
這樣想會讓人感到欣慰一點
我想那個蛋糕只能拿去餵豬了
這種蛋糕是不能吃的
我會滿懷愧疚把蛋糕拿去給豬吃的
對安妮來說
雖然發生這種突發狀況
卻讓安妮在今晚感受到格外的開心
為什麼會這樣呢
連安妮自己也找不到答案
安妮到郵局領了一封信以後
高興的跳著回家
下回清秀佳人
“安妮被邀請喝下午茶”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般