你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“聖誕音樂會”
聖誕節
經過了一晚
綠色莊園外整個世界都變成銀白色的了
聖誕快樂 白雪皇后
聖誕快樂 小動物們
聖誕快樂
聖誕快樂 瑪麗拉
聖誕快樂 馬修
聖誕快樂 安妮
事實上這個…
這真是個可愛的聖誕節耶
我好高興喔 一整片都是白色的
因為今年的冬天很暖和 對不對
我本來還以為今年會有個綠色的聖誕節呢
耶誕節的時候 不下雪就不像聖誕節了
我不喜歡綠色的聖誕
因為不是真正的綠色啊
不是夾著咖啡色就是夾著灰色
這種綠色該怎麼形容呢
這個我…
馬修…
這個是我送給妳的
這個是…給我的
這個是我送給妳的聖誕禮物
馬修
怎麼啦
安妮妳怎麼啦
妳不喜歡是不是啊
是這樣啊是這樣子啊…
這實在太棒了
馬修
我不知道該怎麼謝謝你才好
我真得覺得好開心喔
我終於有一件蓬蓬袖的衣服了
這對我來說 就像是做了一場快樂的夢
好了好了 安妮
要是衣服被妳的眼淚弄濕 我可不管喔
既然馬修送妳這麼漂亮的衣服
妳就該好好的珍惜
對了
這是林德太太送給妳的髮帶
有機會好好的謝謝人家
林德夫人
剛好是可以搭配洋裝的咖啡色
馬修 我現在可以換新洋裝嗎
可以啊
我也很想看看 妳穿上它的樣子
我覺得我好快樂好快樂 快飛上天了
馬修
我現在馬上去把衣服換上
安妮妳別急 吃完早餐再換啊
這樣拖下去茶都已經快涼了
馬修你也快點坐下來
知道了
我不想吃早餐了瑪麗拉
我現在興奮得一點東西都吃不下了
妳的衣服不會長出翅膀自己飛掉的
可是妳想想看
當我的手穿過這隻袖子的時候
是一個令人多麼興奮的時刻啊
這個時候妳根本沒有心思吃早餐
我情願把衣服當早餐用我的眼睛來吃
我才不管妳是不是要用眼睛吃早餐呢
可是妳今天得參加音樂會的演出不是嗎
如果不吃點東西的話
胃裡空空的 妳就沒有辦法使出力量來
這麼一來
恐怕沒有幾個人
可以聽得到 妳引以為傲的哀慟聲了
如果在我得到這件衣服之前
蓬蓬袖就已經不流行了
那我就永遠沒有機會穿蓬蓬袖
我好高興現在還流行
林德夫人對我好好喔
她送給我的髮帶也好可愛
我現在真的覺得很難過
因為我不是一個很乖的小孩子
我一直希望自己
能夠成為一個很乖的女孩子
可是有的時候
面對一些自己沒有辦法抗拒的外力
要達成這個目標 就會變得很困難了
我發誓
從今以後我一定會
朝著這個目標努力去做的
好高興有這麼一段 令人興奮的時刻
豐富我的人生
能夠在這件 蓬蓬袖的洋裝陪伴之下
讓我更有信心 去完成我所要做的事
還有
這場雪似乎是為我而下的
戴安娜
戴安娜來了
我出去一下喔
我的天啊
戴安娜
安妮
聖誕快樂 戴安娜
聖誕快樂 安妮
戴安娜
我從來都沒有想過會有這麼棒的聖誕節
我有一樣很棒的東西要給妳看喔
妳猜猜看是什麼
我告訴妳
馬修送給我一件很棒很棒的洋裝
上面有好漂亮的蓬蓬袖喔
那件洋裝是我所見過最棒的東西了
我也有一樣東西要給妳喔
就是這個禮物
約瑟芬姑媽寄來給我們一大箱的禮物喔
這一件禮物是她特別囑咐要送給妳的喔
約瑟芬女士要送我的
是啊
快點打開吧
戴安娜這個禮物太棒了
我一定是在作夢對不對
我想這個大概就是天意了吧
這樣子妳就不需要向露比借鞋子啦
而且也不需要在鞋子裡塞手帕了 對不對
戴安娜
一定是妳向約瑟芬女士建議的
這麼一來
妳可以演得像一個真正的精靈喔
一定比瓊絲還棒
謝謝妳戴安娜
我還是覺得我大概是在作夢吧
對了 戴安娜
妳快點捏我一下好不好
好啊
準備好囉
怎麼辦啊
怎麼啦
我一點都不痛耶
我大概真的在作夢吧
妳當然不會覺得痛啊
因為我根本沒有捏妳
戴安娜妳好壞喔
你們說好不好看
穿在我身上怎麼樣
我覺得這件衣服跟妳真的蠻配的
真的啊
為了這件衣服
今天晚上我一定要盡全力演出
馬修謝謝你
沒什麼沒什麼…
糟糕
我要快點走了
因為我已經跟戴安娜約好
要早一點到會場去才行
我們要先去佈置會場還有彩排
對了我回家以後
不只會告訴你們音樂會的情形
我還會把我的部分唱給你們聽喔
就穿著這件衣服
這個…我…
瑪麗拉妳也會一起來聽 對不對
很抱歉我得拒絕妳的邀請了
為什麼
妳是不是又頭痛了
不是
我想今天晚上
在妳的音樂會上 我就會聽得夠多了
瑪麗拉妳是說…
怎麼了你們怎麼那麼驚訝
可是妳不是一直很反對
我為音樂會而準備
所以我一直覺得妳不可能
會參加這場音樂會的
為什麼
為了你們學校的校旗
妳不是說這是一場很重要的音樂會嗎
瑪麗拉…
快走吧
戴安娜等很久了
對了 我得快走
這個…
瑪麗拉 音樂會開始時間是…
我知道是六點
我想這個…這個…
你不要為我操心了馬修
當我踏上舞台的時候
我的腳開始發抖的話
我會想想我的蓬蓬袖
這樣我就會鼓起勇氣 完成我的演出
馬修 瑪麗拉 我走了再見
安妮
我也要去…
參加…
什麼 你剛才說什麼 馬修
我說我也要去參加
真的嗎
我一定要出席的
你到底是哪根筋不對了
竟然要去參加安妮的音樂會
我也是剛剛才決定要參加音樂會的
所有愛蒙利亞的學生們
今天一整天都非常的興奮
除了精心佈置會場外
並且為音樂會做最後一次的彩排
在音樂會的會場裡擠滿了民眾
晚上六點的時候
這個由愛蒙利亞學校所發起的聖誕音樂會
正式的展開了
經過了兩個月辛苦的準備和排演
今天總算得到了甜美的果實
雖然參加演出的同學都是第一次表演
但是每個人精彩的演出
讓參與的觀眾都共同感受到聖誕節的氣氛
音樂會前半段的高潮就是戴安娜的獨唱了
綠意盎然的山脈 我們所愛護的家園
越過花叢小道 河川正在呼喚我們
美麗的愛蒙利亞 我們所愛護的家園
令人懷念的校舍
讓我用歌聲來讚揚 我們的家園
好耶…
好棒喔
戴安娜的歌聲 感動了所有的來賓
並贏得了滿堂喝釆
理所當然的
安妮比任何一個人都還要高興
馬修
安妮該妳上場了
生命就像死屍一樣
我的眼未盲 但是我實在無法正視
好可憐活生生的幽靈啊
在這悲劇的舞台上
這裡的人 竟可恥地跟活的幽靈居住在一起…
安妮在觀眾席中 找到了一個她期待已久的人
為了這個人她將使出全力
提高她的嗓音賣力演出
喔 悲慘的一生啊
啊 如果你要讓我在一個陰暗的角落裡生活
那麼還不如給我一塊墓地 讓我埋葬骨骸
不要讓我空洞的軀體留在這個地方
啊
安妮這首悲傷的詩歌朗誦 讓許多人哭濕了手帕
也贏得了滿堂喝釆
在這個聖誕節的晚上
溫馨的氣氛籠罩著整個會場
這個晚上有好幾組的人
分別上台演出不同性質的節目
由安妮與瓊絲等人
演出的仙女皇后這齣戲
如同預期的
不太像仙女的仙女陸續出場
也為會場帶來了新鮮的氣氛
啊 妳看來全身上下充滿耀眼的光彩
而妳就像是太陽一樣
把全世界所有的光芒都掩蓋過去了
好慈悲的心啊 充滿愛與關懷
今天正是她的生日
而一場盛大的慶祝晚宴
正在豪華的宮殿裡舉行著
仙女皇后我到這裡來
是因為有一件事情想要請問妳
妳現在可以儘管提出 妳想問的問題
最近在我們愛蒙利亞這個地方
當安妮和其他的人演完仙女皇后這齣戲
在掌聲及喝釆聲中向幕後退去的時候
發生了一件很小的事情
當然在觀眾席上
沒有一個人注意到這件事情
在那覆滿了白雪的山谷啊
再見了
那廣闊的溪谷啊
綠意盎然的映入我的眼簾
再見了
那沒有一絲生氣的樹木跟森林
那川流不息的急流
再見了
我的心在高原上而不是在這裡
我的心在高原上追逐著野鹿
獵捕著熊與野鹿
我的心在高原上而不在這裡
於是這一場
由愛蒙利亞的全校學生首次演出的晚會
在發揮信望愛的精神下
非常圓滿的落幕了
這真是令人難忘的晚上
是啊所有的事都好順利喔
我想至少可以籌到十塊錢
那麼我們的校旗就有希望了
聽說亞倫牧師還打算
把今天的活動寫成一篇新聞
登在夏洛藤市的報紙上呢
真的嗎
那我們的名字是不是也會被打出來呢
一想到這個 我就覺得好興奮喔
妳的獨唱實在是太精彩了
當安可聲不斷的時候 我也覺得好光榮喔
那個時候 我對我自己說
我真的是以我最親密的好朋友為榮呢
妳知道嗎
妳的朗誦才讓人感動呢
好精釆喔
我那個時候好緊張喔
而且我覺得
我朗誦的聲音聽起來好像很遙遠
我的悲嗚聲是不是還可以
真是好的沒話說
我還看到史隆尼太太在擦眼淚呢
我一輩子都不會忘記
這一場令人感動的聖誕節
吉伯特布利斯 表演得也非常出色
我覺得妳不應該再這樣對他了
求求妳 戴安娜 不要提這件事了
這天晚上是瑪麗拉和馬修
二十年來第一次去參加音樂會
安妮上床後
兩人還是久久不能入眠
我覺得啊
我們家安妮的表現啊
不會輸給別的孩子
是啊
她呢是一個很耀眼的孩子
而且她看起來真的很不錯
我曾經是那麼的反對她去參加這種無聊的音樂會
可是現在
我真以安妮這個女孩子為榮
雖然我還是不打算 告訴她我的想法
是啊我也是以她為榮啊
但是呢
我在她上樓之前 就已經告訴她了
我們最近應該仔細想想
應該為她做些什麼事情才對呀
你說這話是什麼意思啊馬修
我覺得除了愛蒙利亞學校之外
她應該再多學一點東西
現在就想這些不嫌太早嗎
畢竟到三月她才滿十三歲
雖然今天晚上她已經讓我知道
她是個大女孩兒了
就是啊
跟別的女孩子 穿著打扮的都是一樣
安妮這孩子的學習能力還滿強的
所以我覺得我們唯一能為她做的事
就是把她送到皇后學院去唸書
皇后學院…
可以啊
但是這一兩年
我們最好還是先別談這件事吧
我想偶而想想也沒有什麼關係嘛
像這種事情多考慮一下
應該是有益無害的嘛 對不對啊
雖然安妮到這裡來還不到兩年
但是我們已經開始為她設想很多事情了
是啊
音樂會終於結束了
愛蒙利亞學校一切回復了正常
安妮和戴安娜又開始了新的活動
下回清秀佳人
“安妮的社團夢”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般