你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“轉折”
路上小心喔
這天早上瑪麗拉
將家中所有的事情交給安妮之後
便離開綠色莊園到夏洛藤市
去見那位從外地來到
這個島上的眼科醫師
她還帶了一封史賓塞醫生寫好的介紹信
希望能夠把眼睛的毛病給治好
到了中午馬丁駕駛的馬車到達了醫院
難得有機會到城裡來
停好馬車以後
你就順便逛一逛吧
照這情形看來可能還要等一陣子呢
我知道了
對不起
我是愛蒙利亞的史賓塞醫生
介紹我到這裡來的
是瑪麗拉卡伯特女士啊
請您稍等一下
請進
戴安娜
看到妳的笑容我放心多了
昨天到底怎麼回事啊
對不起喔
我只是突然想到馬修
我就知道是這樣
所以今天我才又來找妳的呀
妳也應該重新面對自己的未來了
謝謝妳戴安娜
只是我現在得在家裡烤好麵包
來填飽自己的肚子
瑪麗拉呢
她到城裡頭去了
不好意思喔
妳可以幫我洗一下東西嗎
我另外還得燙衣服呢
沒問題
只要妳不再像昨天那樣
什麼事情我都會幫妳的喔
可是等妳弄好了
要到我家看看新的栽縫機喔
太好了戴安娜
醫生我的眼睛怎麼了
看起來情況不樂觀喔
希望治療還來得及
什麼
情況怎麼樣
安妮要回去了是啊
瑪麗拉她今天不在所以我想早點回家
對了安妮
我有一件事希望妳能替我轉達一下
我現在想要租卡伯特家的田地來耕種啊
你要租田地
是啊
我打算購買一些新的耕種的機器
我希望能夠增加馬鈴薯的產量
對綠色莊園一家人來說呢
艾比銀行的事情發生後各方面也很吃緊
我想這應該是不錯的建議
因為馬修卡伯特先生才過世不久
我想這個時候提出這件事
大概不太恰當
妳願不願意幫我找個適當的時機
把我的意見告訴瑪麗拉
這不急妳可以慢慢考慮
反正是明年的事情
馬丁是
先送我到林德太太家去
好的
對不起真的辛苦你了
你先回去幫我跟安妮說一聲
可是我沒事的
我知道了
這樣啊那真是太好了
多花一點時間到城裡去看眼睛
還是值得啊
是啊
妳怎麼啦瑪麗拉
應該高興才對啊
事實上啊
自從馬修走了以後
我有一個想法一直想告訴妳耶
瑪麗拉
我覺得啊妳應該把綠色莊園給賣掉
這樣妳就不用這麼辛苦的工作了
瑞雪
也許妳認為我不該提出這樣的建議
不過艾比銀行倒了
對妳來說打擊不小
而且暑假結束後
安妮就要到雷蒙大學讀書了
我覺得這樣做對妳是最好的啊
如果妳有這個意願的話…我不能這麼做瑞雪
妳知道我絕對不能把綠色莊園給賣掉
馬修他絕不會同意我這麼做
這件事太突然了也許妳會驚訝
但是我希望妳能夠好好的想一想
瑪麗拉妳回來啦
妳在等我啊
肚子餓了吧
我馬上就把吃的東西準備好
妳看起來好像很累的樣子耶
也許吧
我想大概是太累了
妳沒說我倒不覺得很累
我沒想那麼多
瑪麗拉妳去給眼科醫生看過了吧
是啊
那醫生他怎麼說呢
醫生說
以後我必須完全不看書報不縫衣服
總之呢
所有會讓眼睛吃力的事情我都不能做
連哭也不行
還有要戴上他為我配的眼鏡
這樣我眼睛的情況才不會惡化
否則我的眼睛在半年之內就會瞎掉
瞎掉耶安妮
妳能夠想像嗎
瑪麗拉
妳不要這麼擔心
醫生不是告訴過妳治療的方法了嗎
只要妳以後自己小心一點
視力就不會喪失的
而且配一副好眼鏡妳就不會頭痛
還是會有希望的
我不認為有什麼希望
如果說我不能看書不能縫衣服
不能用自己的眼睛
我活著還有什麼用呢
那我倒情願還不如瞎掉或死了算了
瑪麗拉…
連哭都不行
人孤單的時候誰不哭呢
安妮
我真不應該告訴妳這一些話
如果妳幫我倒杯茶我會覺得舒服一點
我真的已經受夠了安妮
妳千萬別跟別人說這件事啊
因為我已經忍受不了
別人滿懷同情的來向我
問東問西的表示關切了
瑪麗拉
我看妳還是早點去休息吧
我知道
這裡就麻煩妳了
我先上去休＇息了
好的晚安
瑪麗拉
此刻安妮的心情非常沉重
那天晚上
她帶著艾凡瑞獎學金的獎勵
回家了以後
所有的事情都已經改變了
那個時候她滿懷興奮以及對未來的盼望
很高興的回到家裡
從那天開始
安妮覺得好像過了好多年
但是不久之後
安妮的嘴角又泛出了微笑
心裡也充滿著希望
她的臉上因為找到了自己應該有的方向
而充滿了十足的勇氣
這種責任感讓安妮覺得非常的熟悉
這幾天
安妮經常外出
有時候她還駕著馬車到很遠的地方去
另外一方面
林德夫人也常常來找瑪麗拉
這讓瑪麗拉無暇詳問
安妮為什麼常常不在家
只要些許的時問置身於白色花叢中
就算睡著了也無所謂吧
藉此忘記令人悲傷以及懷念的夢
只要些許的時問讓我化成一隻蝴蝶吧…
這個訪客名叫約翰撒德拉是從卡摩地來的
他是林德夫人介紹來此
但是安妮並不知道這個人來訪的目的
正關係著綠色莊園未來的命運
這楝房子是舊了一點
不過我不會辜負您的期望的
一切就拜託你了
好那我告辭了
瑪麗拉撒德拉先生是來做什麼的
妳怎麼了瑪麗拉
撒德拉先生聽說我想把綠色莊園賣掉
他想買所以來看看
他要買…
他要買我們的綠色莊園
瑪麗拉
難道妳真的要把綠色莊園賣掉
安妮我已經沒有其他方法了
我仔細的想過了
如果我的眼睛還好好的話
我們可以繼續留在這裡生活
可是我現在不行了
我連視力都會喪失
就算沒有
我也不能像個正常人一樣的工作
艾比銀行沒有倒閉的話那就好了
因為這件事讓一切化為烏有
馬修走後我們所剩無幾
田地只有這麼一點點
房子又老又舊
雖然賣不了什麼好價錢
但是…
我想這也夠我度過晚年了吧
瑪麗拉…安妮
我很高興妳拿到獎學金可以付自己的學費
瑪麗拉…
我想我大概會去跟瑞雪一起住吧
很抱歉
以後妳放假沒有一個家可以回了
但是我想妳應該撐得過去的
瑪麗拉妳絕不能賣掉綠色莊園
這也是不得已的安妮
我想妳很清楚
我不能再一個人留在這裡
我沒有辦法一個人面對
今後的寂寞跟不方便
還有我的眼睛…我不會讓妳自己一個人
留在這裡的瑪麗拉
我要跟妳在一起
我已經決定了我不去雷蒙大學
妳不去雷蒙大學
為什麼
我正打算告訴妳呢
我不領那筆獎學金了
在妳從城裡回來的那天晚上
我就已經決定了
瑪麗拉
我怎麼可以讓妳自己一個人留在這裡呢
妳照顧我這麼多年現在換我照顧妳了
可是安妮…請妳聽我說
我已經想了很久很久也已經規劃好了
田地的話
貝瑞先生說明年他想租我們的田地
這點就不用擔心了
然後我要去教書
我已經向愛蒙利亞
跟卡摩地的學校提出申請了
愛蒙利亞學校已經答應
採用吉伯特布利斯了
所以我想我是不可能去
可是卡摩地學校的話應該是沒有問題才對
雖然是遠了一點
但是我還是可以住在家裡
然後自己駕車往返其問這樣就可以了啊
我可以幫妳把妳想看的東西唸給妳聽
妳一點也不會寂寞
我們兩個人要永遠住在這裡
過著幸福的生活
可是…
我做不到
我不能讓妳這樣為我犧牲
對妳太不公平了
妳別這麼說
這才不是犧牲呢
沒有什麼事會比賣掉綠色莊園更可怕了
那才是我最大的損失跟犧牲呢
可愛的地方我們不能夠失去這麼
絕對不可以
可是安妮妳的將來…
我的將來就在這個綠色莊園啊
我不會離開這個地方的
我會是一個很好很好的老師
而且我也會盡量幫助妳
同時呢
我打算自己在家裡進修大學的課程
瑪麗拉這些事情
我已經計劃了一個星期了耶
當我離開皇后學院的時候
在我的眼前是一條平坦順暢無阻的路
雖然目前眼前出現了叉路
不知道未來在前面
等待著我們的到底會是什麼
也許會是綠意盎然的花木
以及陽光普照的大地
也或許等待著我們的
是我們以前從未見過的
翠綠小山以及潺潺的溪谷
但是我想最美的事
莫過於我能夠盡我最大的努力
來讓妳得到快樂了
這是我唯一能夠報答妳的方式
我覺得我不應該讓妳放棄
眼前這個大好機會
但是妳是阻止不了我的
因為我已經十六歲半囉
就像林德夫人常常說的
這個孩子啊一向都是這麼固執喔
瑪麗拉
妳千萬不要為我感到惋惜嘛
我不希望別人為我感到惋惜
而且也沒有這個必要啊
能夠留在我最喜歡的綠色莊園
就是我這一輩子最大的夢想
安妮…
沒有人會像我跟妳一樣這麼愛這個地方的
所以絕對不可以賣掉
絕對不可以賣掉綠色莊園
妳這個可愛的小女孩
安妮
我覺得妳給了我新的生命
我也知道我應該堅持讓妳去上大學的
但是我真的…
真的沒有這個能力
聽妳這麼說
我只好暫時放棄這個念頭
可是只要是對妳有幫助
我隨時會把這裡賣掉的
瑪麗拉
下回清秀佳人
完結篇
“天下無難事只怕有心人”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般