你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“戴安娜與皇后輔導班的同學”
我想今天一定是個好天氣
戴安娜早安
戴安娜拜託妳 聽我解釋好不好
妳昨天不是說
我們之間的友誼已經結束了嗎
從今以後 我絕對不會再跟妳說話了
可是…我今天是誠心誠意來跟妳道歉的
請妳原諒我好嗎
不然我寫的遺書 就一點意義都沒有了
什麼遺書啊
我寫了一封遺書給妳
昨天我吃了 摻了老鼠藥的毒蘋果
差一點死翹翹耶
什麼
後來我才知道那是個誤會
過了一段時間我才發現
那個蘋果裡面根本就沒有毒藥
可是我真的做好準備寫了遺書
妳老是這樣安妮
好吧我原諒妳了
跟一個曾經接近死亡的人有什麼好吵的呢
我太高興了
快點 告訴我 這是怎麼回事
好
戴安娜我今天要告訴妳一個好消息喔
我已經決定要唸皇后輔導班了
真的嗎
是啊 昨天史黛西老師
來找瑪麗拉還有馬修談這件事情喔
而且他們兩個都已經答應
讓我到皇后學院唸書了
等我從那個學校畢業之後
我就可以去當老師
當然得先通過入學考試才行啦
太好了安妮
妳一直是我們班上的模範生
我相信妳一定會考上的
謝謝妳戴安娜
為了通過考試
我一定會盡我的全力去準備
我要跟妳一起參加皇后輔導班
好好的努力用功
雖然我的幾何學很差
但是我一定會努力學的
妳也知道我的父母都是老師啊
所以能夠成為一位老師
是我這一生最大的夢想
雖然我住在綠色莊園但是畢竟我是個孤兒
我自己知道不敢奢望能夠進入皇后學院唸書
但是…
瑪麗拉還有馬修他們告訴我
除了要撫養我長大之外
他們還決定要盡一切的可能
讓我受到最好的教育喔
我真是不知道該怎麼感謝他們才好
雖然今天早上的天氣非常的冷
但是現在我覺得一點都不冷
因為我實在是太幸福了
竟然能夠遇到他們兩個
還有妳這個好朋友
戴安娜妳怎麼了
妳是不是還在為我們昨天吵架的事情生氣啊
沒有啊
希望如此
我昨天晚上做了一個夢喔
我夢到妳跟我兩個人
都已經順利的考上皇后學院
雖然這只是一場夢而已
但是讓我覺得好高興喔
安妮 什麼事
我不會去考皇后學院的
戴安娜
妳剛才說的是真的嗎
為什麼啊
昨天史黛西老師應該也到你們家去了吧
那是為什麼呢
安妮雪麗妳怎麼啦
戴安娜請妳告訴我
妳為什麼不考皇后學院呢
我一直以為妳會去參加皇后學院的考試的
上次我們去大城市看展覽的時候
妳還說過妳是一個適合生活在城市裡頭的人啊
所以我才會…
安妮妳不要再提這件事了
不我一定要提
要是妳不去那我去又有什麼意思呢
這是我父母決定的
他們並不想讓我去唸書
所以請妳以後不要再提起唸書的事
怎麼會這樣
難道妳自己也不想去唸書嗎
難道妳也不想進皇后學院嗎
珍妮露比還有瓊斯她們都要去
要是能跟大家一起唸書的話
一定很快樂
當然啊
連我都可以去皇后學院唸書了
為什麼反而是妳不能去呢
妳說得沒錯可是…
妳應該要把妳的想法
清楚的告訴妳父母
是啊可是…
要不要我陪妳去告訴他們呢
我相信他們一定會明白的
不要我自己告訴他們
妳確定
那妳一定要明白的告訴他們喔
好了安妮拜託妳不要再說了
再見
我真的沒有想到
戴安娜不能去皇后學院耶
戴安娜也真是的
她應該明白的告訴她父母
她想去皇后學院唸書才對啊
聽父母一說她馬上就放棄
安妮
妳的最大缺點就是所有的事情
都用自己的方式去思考
我想戴安娜的事情
貝瑞先生一定考慮很久才做了決定
所以妳不應該插手管這件事
可是這樣也太不合理了吧
他根本就沒有考慮戴安娜的想法
那麼妳真的知道戴安娜的想法嗎
戴安娜她真的跟妳一樣
這麼希望成為一位老師嗎
妳不就是為了這個原因
才想去皇后學院唸書的嗎
我覺得妳這樣逼她
戴安娜反而不敢把她真正的想法說出來
也許戴安娜正在找一條
將來最適合她的路呢
我覺得如果我能跟戴安娜
一起為了通過考試而準備的話
該有多好
所以我一直認為戴安娜也應該跟我一樣才對啊
可是沒有一個人有權利
可以逼迫別人走哪一條路
安妮
早安戴安娜
如果是為了昨天那件事的話
不要再說了不是那件事
妳快點下來啦
不管是前天我們談到結婚的事
還是進皇后學院的事情
我一直以為如果是知心朋友
做任何事都應該在一起
所以我一直強迫妳照我的想法去做
這是不對的
現在我終於瞭解真正知心的朋友
即使彼此選擇的路不同
應該全心全意的去支持對方
這樣才對的
安妮
昨天瑪麗拉告訴我的時候
我才了解這一點
就算我們以後不能一起上學讀書
我們仍然是最知心的朋友
就算不能做同樣的事也無所謂
妳可以結婚做一個可愛的妻子喔
安妮
戴安娜
請妳原諒我讓妳這麼苦惱
我希望我們能在第一次發誓
要成為知心朋友的地方
在那個值得紀念的地方再發一次誓
謝謝妳戴安娜
我現在鄭重的發誓
即使我們兩個人分道揚鑣
我會像日月樣長久一
瑞忠實不渝對我的知心好友戴安娜貝
我現在鄭重的發誓
即使我們兩人分道揚鑣
我會像日月一樣長久
對我的知心好友安妮雪麗忠實不渝
自從蜜妮得喉炎的那個晚上以來
安妮和戴安娜就一直形影不離
當安妮聽到戴安娜不去考皇后學院的時候
覺得非常的震驚
這表示從此以後
兩個人就要各自過獨立的生活了
皇后輔導班成立了
輔導班成員有
吉伯特安妮露比珍妮
瓊斯查理姆第
就和安妮心裡面所想的一樣
戴安娜這個名字並沒有出現在名單上面
剛才唸到名字的同學
請在放學以後留下來
我們要進行課外輔導
其他的同學呢明天見了
安妮
加油喔安妮
戴安娜
親愛的安妮雪麗
我決定不參加皇后學院輔導班的原因
就像妳所知道的
不全是因為我父母的關係而已
而是因為我並不像妳一樣
那麼喜歡讀書
而且我也不是那麼想當老師
我覺得應該早一點告訴妳才對
妳可不可以原諒我沒有早一點告訴妳實情呢
可是請妳相信我
就像前幾天我所發的誓一樣
我的心永遠會跟妳在一起
就算我沒有去唸皇后學院
我希望妳還是會跟我連絡
並且永遠是我最知心的朋友
還有妳一定要非常用功
就算是為了我們兩個人
去實現妳的夢想吧
妳最知心的朋友戴安娜貝瑞
戴安娜…
安妮妳怎麼啦
沒什麼啦露比
安妮
妳是不是還在想戴安娜的事情啊
真是的
妳們又不是以後不見面了
瑪麗拉對於戴安娜
我覺得我應該想辦法
讓心情平靜下來
當我看到戴安娜一個人走出教室的時候
我有一種想衝出去追她的念頭
我的喉嚨就好像卡了一塊大石頭
讓我快要窒息死掉了
妳也太誇張了吧有這麼嚴重嗎
在妳到皇后學院上課之前
還有一年多的時間
妳還有時問可以跟戴安娜一起玩的啊
林德夫人曾經說過
這個不完美的世界
是不可能有完美的事情的
就像她說的
每個人終究要過著自己選擇的生活
但是我覺得
跟戴安娜分開來真的好寂寞喔
為了通過皇后學院考試
而成立的輔導班
已經上了兩個月了
除了瓊斯她不願意和安妮坐在一起之外
這七個學生都唸得很順利
並且有相當大的進步
好了大家來試著解開這一題
這個問題可能比以前學的還要難一點
好像已經難倒你們了喔
有人解出來了嗎
我
很好安妮跟吉伯特
你們兩個人來黑板前把這一題算出來
其他的人再仔細思考一下
安妮和吉伯特之間的較勁
已經非常的明顯了
以前只是安妮一個人偷偷的和吉伯特比而已
但是現在毫無疑問的
吉伯特也和安妮一樣
下定了決心要成為班上的第一名
對安妮來說吉伯特是個強勁的對手
瑪麗拉妳知道嗎
皇后輔導班的每個同學
對未來都有著不同的憧憬
露比還有珍妮要去考試
是因為希望當一位老師
她們說這是她們這一輩子最大的野心
畢業以後我只要教兩年的書
然後就準備結婚生子
我要把我的一生全部貢獻在教育上
不管發生什麼事我是絕對不會結婚的
因為教書就有薪水可以領
這樣子以後就可以不用看丈夫的臉色了
珍妮這麼說的理由是
丈夫萬一不拿出錢來
也不會為了伸手要個買雞蛋牛奶的錢
還被丈夫數落一番
我覺得大概是因為珍妮
曾經受過不愉快的經驗吧
是這樣啊
因為林德夫人曾經說過喔
她說珍妮的爸爸是一個老怪物
小氣的不得了呢
至於瓊斯她…
上大學只是想培養我個人的素養而已啊
因為呢就算大學畢業我也不需要賺錢
不像有些孤兒不用去工作
都是靠慈善機構後助的
她竟然這麼說孤兒
就算不用工作光靠後助就夠了
別管她說了什麼話
不管是不是孤兒每個人都需要一份工作
沒錯啊安妮
而且話又說回來
妳已經不再是孤兒了
馬修
那一個…
那其他的人怎麼說呢
其他的男孩子有姆第查理
還有吉伯特三個人
我希望能成為一個牧師
雖然我知道這樣實在很不應該
但是我聽到姆第說他要當牧師的時候
我實在是忍不住笑了
因為他怎麼看都不像是個牧師嘛
可是長大以後或許看起來就會像了
至於查理…
我希望以後能夠成為國會裡的一員喔
為大家服務
可是瑪麗拉
林德夫人說
他的願望是絕對不可能實現的
因為他們史隆尼一家人都非常的誠實呢
而現在我們看到從政的人
全都是一群大惡棍
吉伯特以後希望做什麼呢
我不知道
我根本不在乎他
就算吉伯特有什麼願望
我都不會去在意的關我什麼事
吉伯特曾經在湖邊向安妮道歉
自己曾經失禮的事情
但是遭到了安妮拒絕之後
吉伯特就決定在學業交高下和安妮一較
而且表現出一種無視安妮存在的態度
他和別的女孩聊天說笑
借書還有一起討論功課
有時候還會送女孩子回家
完全無視安妮的存在
安妮覺得這種感覺很不是滋味
有時候她勞須不斷的用舊仇
來提醒自己多麼的生氣
其實在她心底深處
其實也覺得相當懊惱
要是那個時候
不那麼自傲的維護自己的尊嚴該有多好呢
可是安妮決定
絕不讓任何人知道她現在的心態
而且她已經慢慢的習慣這種氣氛
所以沒有人知道安妮心裡面真正的想法
回來啦
好像馬上會有一場暴風雪耶
不知道安妮回不回得來
就是啊
我待會兒到學校去接她回來好了
像這種天氣
我想輔導課應該提早下課才對啊
史黛西老師我們的柴火只剩這麼多了
只剩下這一些啦
奇怪了
柴火應該早上就送來的呀
好吧沒關係我們繼續好了
各位同學鎮定一點
這只是一場小風雪而已
老師我覺得我們應該趕快回去
對啊柴火都燒完了得趕快回去
沒錯現在回家應該還來得及
等一下
有些人住得比較遠
要是在他們回到家之前
暴風雪變得更大怎麼辦呢
我們應該再等等看的
可是沒有柴火了耶
如果柴火真的燒完了
把桌椅折來燒就可以啦
不管怎麼樣我們應該留在這裡
等別人來接我們才對
我贊成應該留下來
對啊
沒錯我也覺得這樣做比較正確
好了各位同學我們繼續上課吧
是
這已經是最後的柴火了
不要擔心露比
稍微再忍耐一下
我忍不下去了
這麼大的風雪不會有人來救我們的
所以我們才要等啊
各位同學
把你們的外套通通拿起來穿上
不然會著涼的
我不要凍死在這裡
剛才妳讓我們回家就沒事了
妳們鎮定一點不要慌亂啊
史黛西老師
我現在就到安卓斯家去
問問看這場暴風雪到底要到什麼時候才會停
然後我會順便帶一些柴火
還有食物回來的
不行這樣做太危險了
距離這裡很近不會有危險的
我也一起去…
等一下先準備好再去
別擔心我會馬上回來的
打起精神來喔
這不算什麼
一直這樣動還是會冷耶
不知道吉伯特他們安不安全
就是啊
吉伯特好勇敢喔
查理跟姆第他們也一起去啦
這個主意是吉伯特先提出來的啊
聽妳講話的口氣
好像很喜歡讓自己的名字
跟吉伯特連在一起是不是啊
冷得像冰塊一樣
好了
我們大家一起來唱歌趕走寒氣好了
我們唱的聲音
一定要比風雪的聲音還要大才行
一 二 三…
充滿花香的原野小鳥歡唱
踩著輕快的腳步可愛的夾竹桃…
他們已經離開很久了耶
妳不要擔心
他們很快就會回來
如果他們幾個沒有回來的話
那我們該怎麼辦呢
露比妳振作一點啊
我們沒救了啦
露比吉莉絲
妳撐得下去的對不對
珍妮
妳剛才有沒有聽到什麼聲音
只有暴風雪的聲音
不是不是風雪
是吉伯特
吉伯特跟其他人都回來了
吉伯特
史黛西老師不用擔心
他們說這一場暴風雪
一下子就會過去了
為了升學考試而疲憊不堪的安妮
瑪麗拉不禁替她擔心
只好利用暑假來調劑她的心情
下回清秀佳人
“令人期待的暑假”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般