你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“被神召喚”
天氣好好喔
是啊天氣真不錯啊
先生我現在要去一下工廠
麻煩你跑一趟了
馬丁啊不好意思
回來的時候
順便到郵局去一趟幫我帶份報紙
好的先生
他是個好幫手幫了我不少忙
所以你更應該要休息啊
今年夏天的氣候還滿穩定的
馬鈴薯收成應該不錯
是啊
我要去工作了
現在…
你應該再休息一下才對啊
休息啊
今天天氣這麼好
我應該去把犛具整理一下才對啊
是嗎
我看是因為安妮在家工作特別起勁啊
是這樣嗎
小心喔馬修
我走了
看到他又跟一樣有精神
安妮
這一件也洗洗
好
是馬修的
馬修
馬修你怎麼了
不舒服是不是
馬修
馬修你還好吧
馬修…
一定又是心臟病發作了
安妮快點去找馬丁來
他在穀倉那裡
快去啊
好
振作一點馬修
先生怎麼啦
馬丁快來幫我一下
好的
快點去找史賓塞醫生過來
好的我馬上去
順便請林德太太過來幫忙你聽到了沒有
好
馬修
振作一點啊馬修
什麼馬修病倒了
是啊
我現在要駕馬車趕快去請醫生來所以
我知道了你趕快去吧
好的
別擔心
這已經不是第一次了
他很快就會恢復的
林德夫人
瑪麗拉
瑞雪
這一次大概不行了
馬修
怎麼可能
難道馬修他…
是啊安妮
應該不會錯的
妳看馬修的臉
從這麼多次看他發病的情形看來
我知道的
馬修
馬修…
馬修過世了
安妮看著他的臉
覺得他好像只是睡著似的
當醫生來的時候
他只能宣佈馬修已經過世了
但是他沒有經過什麼死前的痛苦
可能是因為受到某種驚嚇
而後來才知道他受到驚嚇的原因
就是握在手中的那一份報紙
就是這個你們看
艾比銀行倒閉了
馬修一定是看到這個受了刺激…
瑪麗拉我早就說過
艾比銀行有問題了
如果你們當初聽我的勸告
就不會…林德夫人
拜託妳別再說了
安妮妳說得一點都沒錯
對不起啊…
可是人死不能復生啊
請原諒我瑪麗拉
我知道現在說這個可能不太恰當
可是妳一定要節哀順變啊
因為眼前妳還有很多事情要做呢
妳會了解的對不對
瑪麗拉妳怎麼啦
我知道妳的感受可是妳一定要振作啊
瑪麗拉現在的情緒很不穩定
你們要打起精神來幫助她
馬丁你去貝瑞家通知一聲
還要告訴貝爾先生知道嗎
是我知道
我們必須打電報通知卡伯特家的親戚
妳知不知道怎麼連絡
如果貝爾先生跟其他的人
能夠快一點到這兒來很多事就好辦了
我想服喪的標示應該掛到門口
瑪麗拉的母親過世的時候應該有留下來才對
總之妳們該振作起精神
馬修卡伯特過世的消息
很快的就傳遍了愛蒙利亞這個小地方
在一天之內
他生前的朋友鄰居都來到了綠色莊園
來見馬修的遺容並對遺族致上無限的哀悼之意
安妮…
怎麼會發生這麼出人意外的事
有什麼需要幫忙要告訴我喔
謝謝妳戴安娜
安妮 棺木已經送來了
謝謝
安妮啊
給我一雙馬修穿的白襪子
還有一條羊毛巾
要幫往生者擦拭身體的
如果沒有的話棉的也可以
好
這是第一次也是最後一次
害羞內向的馬修卡伯特成了眾人注意的焦點
馬修平日使用的煙斗
也特別放在馬修的手中陪伴著他
安妮離開人群
一個人悄悄的來到花園
那些看起來很素雅的花
是馬修和瑪麗拉的媽媽那一代就開始種植的
這個花圃也是馬修一直很用心在默默耕種的
安妮慘白的臉上
有一雙流不出淚的感傷眼睛
她一朵一朵小心翼翼的摘下
把花獻給馬修
因為這是安妮最後一次能幫馬修所做的事情了
雖然終有到達的一天主啊
內心的祈禱
在旅程結束前
日落也隨之將盡
依石就寢
即使在假寐的夢中
也受到上帝的守護
馬修你真是個好人啊
馬修
安妮
對不起我可以進去嗎
我今天晚上來這裡陪妳一起睡好了
有人陪妳睡會比較好吧
謝謝妳戴安娜
希望妳能諒解
我現在想要一個人單獨的靜一靜
我一點都不害怕
安妮
事情發生之後
我還沒有一個人獨處過
現在
我很想自己一個人靜一靜
我需要冷靜下來
了解這是怎麼回事
我現在還是無法理解
有一半的時問我相信馬修並沒有死
我覺得好像已經過了很久很久似的
我從來沒有像這樣被這種心痛的感覺迷惑過
不知道是為什麼
很抱歉戴安娜
戴安娜並不了解安妮說的話
瑪麗拉看起來很悲傷
這件事情就像狂風暴雨一般的
對她帶來莫大的衝擊
但是她不能了解
安妮為什麼一滴眼淚都沒有流
只是一個人忍著傷痛
為了讓安妮去整理她雜亂的心情
溫柔的戴安娜什麼話也沒說就靜靜的離開了
在這個令人悲傷的夜晚安妮選擇一個人度過
當安妮一個人獨處時
她想為這個疼愛自己
什麼事情都替自己設想的馬修
好好的痛哭一場
可是竟然連一滴眼淚也流不出來
實在是太沒有道理了
前一天才跟她在一起
在夕陽裡散步的馬修
現在卻穿著整齊臉色慘白
一個人靜靜的躺在棺木裡
可是她還是沒有流下眼淚來
有的只是那種
莫名其妙的感覺和說不出來的痛苦
安妮她靜靜的一個人跪在窗前
知道嗎
是一打的男孩子唷
還有啊…
男孩子一定沒有辦法
拿到艾凡瑞獎學金的
要女孩子才可以
妳是我的乖孩子
妳是讓我感到騎傲的乖孩子啊
安妮是我的乖女兒
馬修
好了
別哭了安妮
別哭了
再哭馬修也不會回來的
哭也沒用啊
別哭了
雖然這麼勸妳
可是我自己也沒辦法克制
馬修是我唯一的哥哥
他是一個這麼善良的人
這只有上帝最清楚了
讓我哭瑪麗拉
雖然淚水不能讓我好過一點
瑪麗拉
請妳留下來瑪麗拉
請妳抱著我
就是這樣
我不能夠讓戴安娜留下來陪我
雖然她對我真的很好
可是這不是她的痛苦啊
戴安娜她沒有辦法真正體會我的感受
這是我們的
瑪麗拉這是妳跟我的傷痛啊
瑪麗拉
失去了馬修之後我們該怎麼辦呢
我們應該彼此關心好好的過下去
安妮如果妳不在這兒
如果沒有妳的話
我不知道現在的我該怎麼辦
瑪麗拉
安妮我知道有時候
我對妳太嚴苛了一點
可是妳不要認為
我就不像馬修那樣疼愛妳知道嗎
瑪麗拉
對我來說
要把心裡話說出來不是件容易的事
除了像現在
但是我知道我要說出來
我一定要告訴妳
對妳就像是對自己親生骨肉那樣的珍惜
瑪麗拉…
自從妳來到綠色莊園之後
我才知道什麼叫幸福快樂
瑪麗拉安妮
下回清秀佳人
“永別了馬修”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般