你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“虔誠的承諾”
希望戴安娜會成為我的知心朋友
我一定會喜歡戴安娜的
而且我相信戴安娜她一定也會喜歡我
因為今天晚上戴安娜家中的燈光
看起來是離我那麼近
雨很快就會停了是不是
還是會一直下個不停呢
妳不用擔心了
中午以前雨就會停了
馬修 真的嗎
馬修的天氣預報滿準的唷
謝謝老天爺
那我今天就可以去找戴安娜了
是啊
不過必須過了下午茶時間
我們不能給人家添麻煩
嗯
安妮該出發囉
為什麼換衣服
我們只是順便去借做衣服的樣板而已
可是…
快走吧再拖下去天都黑了
怎麼回事啊
瑪麗拉 我現在開始擔心了
我擔心萬一…
萬一戴安娜她看到我 不喜歡我的話
那我該怎麼辦呢
如果是這樣
那這將成為我這一輩子最大最大的失望
用不著這麼緊張
首先
我不希望妳用這麼一大串的形容詞
小孩子用大人的口氣說話 太奇怪了
妳放心
戴安娜一定會很喜歡妳的
不過重要的是她媽媽
如果她母親不喜歡妳的話
就算戴安娜再喜歡妳 那也沒用的
如果她知道妳對林德太太說粗話
還有妳帽子的事情
不知道對妳有什麼看法
妳一定要有禮貌守規矩
別再發表妳那驚人的謬論了
妳該不會是在發抖吧
瑪麗拉…
如果妳想要跟一個
可能會成為妳的好朋友的人見面
妳一定也會很激動的
而且…
她的媽媽要是不喜歡妳的話
那怎麼辦呢
這一條小路
就是到貝瑞太太家的捷徑
我會記住的
妳好啊瑪麗拉 好久不見了
快請進吧
我想那一位就是妳領養的小女孩了
是不是呀
別站在那裡
快點進來啊
她是安妮雪麗
我…
我叫安妮
很高興見到妳夫人
妳好啊
夫人 托您的福 我很好
雖然我現在的情緒有點緊張 貝瑞夫人
快點進來吧
瑪麗拉 我說的話不會誇張吧
妳的聲音應該再小聲一點
這一位是我的女兒 戴安娜
戴安娜
她就是戴安娜
帶安妮到花園 讓她看看妳種的花
不要老是一直看書 這樣對眼睛不好
好啊
我這個小女兒啊
就是愛看書
我都沒有辦法阻止她呢
因為她父親一直鼓勵她看書
所以她老是埋在書堆裡
我真的很高興 她現在有了一個玩伴
認識了新朋友 或許就會常到外面去玩了吧
我希望安妮以後有空 可以常到這裡來找她玩
戴安娜
我…
我們初次見面
我不知道妳會不會喜歡我
會不會把我當成是妳的好朋友呢
會啊
我想我們能夠成為好朋友的
我真的好高興 妳能夠住到綠色莊園來耶
有個同伴在一起玩 真的是好棒喔
妳說的是真的吧
這個附近沒有其他的女孩子跟我玩
而且我妹妹也還小
那麼請妳發誓妳願意一輩子當我的好朋友
發誓…
那是一種承諾啊
而且是很虔誠的承諾喔
嗯…
我很樂意啊
該怎麼做呢
首先我們必須手牽手
然后…
真正的發誓程序應該是在流動的河水上
可是
我們可以把這條小道想成是流動的河水
那我先開始發誓囉
現在我虔誠的發誓
要永遠永遠對我的好朋友
戴安娜貝瑞忠實
就像日月一樣的長久
現在換妳說了
只要把名字換成妳的就行了
現在我虔誠的發誓
要永遠永遠對我的好朋友 安妮雪麗忠實
就像日月一樣長久
妳真是一個好特別的女孩喔
雖然我聽說妳很奇怪
但是我相信我會很喜歡妳
真高興能夠跟妳做朋友
是波光鄰鄰之湖
波光鄰鄰之湖是啊
馬修第一次來車站接我
坐馬車經過這裡的時候
我給它取名叫波光鄰鄰之湖
波光鄰鄰之湖
好美的名字喔
沒錯吧
戴安娜真高興妳會喜歡
安妮快過來啊
這些書都是妳的嗎
嗯
我的生日禮物還有聖誕節禮物
都是書喔
這一本書是說一個女人有五個情人的故事
五個情人
我只要有一個就夠了
不過聽起來好像蠻有趣的
妳可以帶回家看看啊
真的嗎妳願意借給我
嗯
我們剛剛發了一個永久的誓約 妳忘了嗎
戴安娜…
愛麗絲夢遊仙境
這本書很有趣喔
而且很不可思議呢 妳看吧
很有趣對不對
妳也可以把它帶回家看喔
要不要坐下來
妳的帽子可以拿下來啊
對我都忘記了
其實我也很喜歡看書
雖然我的書
幾乎都是借來的
書本上有很多故事 可以讓妳自由幻想
好有意思喔
可是書本跟幻想比不上一個好朋友
這是我剛才才有的感受喔
我一直非常期望有一天
我能有一個很好的朋友
自從我來到這裡之後
就聽了很多關於妳的事
所以我就打從心裡決定要把妳當成我的好朋友
可是…
我一直好擔心喔
萬一妳不喜歡我的話 那我該怎麼辦呢
我想我應該不用太擔心了
對不對
對啊
我在卡摩地的伯母家 聽過妳的事喔
我也一直很想看看妳
我覺得妳很不簡單耶
聽說妳打敗林德太太對不對
連這件事妳都知道
糟了
那妳媽媽一定也知道這件事了
不要擔心
我媽媽對這種事情才沒有興趣呢
這麼說我就放心了
真是稀客啊 卡伯特先生
今天你要來買什麼東西啊
我想…
我想買…
這個…
我看下次再說好了
安妮 我們得走了喔
快點下樓來
那麼我就借一下這個東西了
妳拿去用吧
我們現在就要回去了啊
當然囉
今天我們只是來打聲招呼的
不好意思打擾了
時間還早嘛
我們下次再來玩
安妮隨時歡迎妳喔
貝瑞太太 謝謝妳
我想送她一下可以嗎
可以啊
妳就幫我送她一下吧
安妮看起來真的是個
活潑的好女孩啊 瑪麗拉
謝謝妳 貝瑞太太
再見了
真謝謝妳戴安娜
那…明天下午在這裡見喔
嗯一定喔
再見了
再見
怎麼樣妳們兩個談得來嗎
那當然啊
瑪麗拉我現在是全世界
最快樂最快樂的女孩子了
我跟妳保證
今天晚上我一定會
誠心誠意的去向上帝禱告
戴安娜已經跟我說好了
要在貝瑞先生的樺樹林裡
蓋一間辦家家酒的小屋喔
就在明天下午耶
戴安娜的生日是二月
我是三月
妳不覺得這很微妙嗎
戴安娜要帶我去樹林的後面
看那裡開的百合花耶
妳不覺得戴安娜的眼神充滿了熱情
真希望我也有一雙熱情的眼神
戴安娜她還要教我唱一首歌喔
那首歌的名字叫做“在那遙遠的地方”
她還要給我一張
可以掛在我的房問裡很漂亮很漂亮的畫
畫裡是一個穿著毛絨藍色禮服的女生喔
是機器刺繡代理商送給她的
我真希望我也能夠送她一點東西才好
我比戴安娜高一吋耶
不過她比我還胖一點
她說她好想瘦下來
還說看起來會比較漂亮
不過我知道這一定不是她的真心話
她只是為了想安慰我
所以才故意這麼說的
而且我們還約好
將來有一天一起到國外的海邊檢貝殼
妳知道嗎
戴安娜的花園裡到處都是貝殼
好棒喔
安妮
妳不要那麼聒噪好不好
妳這樣子會把戴安娜給煩死的
還有一點妳要牢牢的記在心上
不要一天到晚只知道玩
還有很多工作要做
必須先把工作做好知道嗎
是的我會照妳的吩咐
安妮
馬修你回來啦
馬修你快聽我說
戴安娜已經成了我最好的朋友囉
是這樣啊
我也想妳們一定會變成好朋友的
而且我們兩個還發誓
我們的友誼永遠不改變喔
是嗎
我今天經過卡隆地巴爾的店
我聽說妳喜歡這個所以買了一點給妳
是巧克力牛奶糖嗎
沒錯妳猜對了
謝謝你馬修
那種零食對牙齒跟身體都沒好處
你最好買點什麼薄荷之類的
那種比較有益身體健康
好了 安妮 別不高興了
拿去吃吧 因為這是馬修專程為妳買的
妳可不能一下子全都吃光了
不然肚子會不舒服的
我不會馬上吃掉的
今天晚上
我只想吃一顆就好了
這個可以留給戴安娜一半嗎
留下的另一半 我覺得一定會更好吃
好高興喔
我終於可以給她一點東西了
馬修真的很謝謝你
這一個孩子的優點就是不小氣
這點我倒是覺得蠻高興的
所有的德行中我最討厭小氣鬼了
我真的很驚訝耶
她到我們家來才二三個禮拜不是嗎
可是我覺得她好像已經來我們家很久了
我很難想像沒有她 我們的生活會怎麼樣
對了馬修
別一副我早就知道會這樣的表情
女人有這種表情就已經很糟了
這種表情出現在男人臉上更讓人無法忍受
安妮心裡在想
她從來沒有比現在更快樂過
在寧靜的森林與佈滿花草的草原上
安妮和戴安娜兩個人一起渡過了快樂的一天
下回清秀佳人
“我們一起來玩遊戲吧”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般