你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“秋天到了”
在愛德華王子島
夏天一過去 秋天很快的就降臨了大地
馬修和傑立在田裡非常忙碌
他們忙著洋芋和蔬菜的收成
而果園裡的蘋果
也為每天的餐桌染上了美麗的顏色
安妮確實做到了她應該做的工作
而且經常利用時間讀書
在安妮離開學校以後
匆匆忙忙過了一個星期
但是安妮卻沒有露出
她想要回到學校的跡象
瑪麗拉覺得很驚訝
她居然那麼討厭菲利普老師
而且也非常討厭吉伯特布利斯
但是她卻深深的喜歡著戴安娜
她用她那小小的心靈
全心全意的去喜歡一個人
安妮妳又怎麼啦
因為戴安娜
戴安娜她又怎麼樣了
瑪麗拉
我好喜歡戴安娜
沒有她我真的活不下去 妳知道嗎
可是我很清楚
等我們長大以後
戴安娜就會跟別人結婚離我而去
那麼…
我
我該怎麼辦
我恨那個娶她當妻子的男人
我恨那個男的
所有的事情我都已经前前後後的想過了
婚禮跟其他的一切事情
我想著戴安娜穿著雪白的結婚禮服
頭上戴著頭紗
漂亮得就像一個天上的女王一樣
而我呢我是她身邊的伴娘
我也穿著很美麗的衣服
有著泡泡袖的衣服
只是在我微笑的背後有一顆破碎的心
然援…
我向戴安娜道別
安妮雪麗
如果妳真的想製造麻煩的話
看在上帝的份上做些實際點的
我早該想到
妳這個孩子想像力豐富
對了妳今天功課做完了嗎
那麼等一下妳得跟往常一樣
練習怎麼做菜了
今天我會教妳在為悲慘的一生
感到難過之後
再來練習做菜的話實在太殘忍了
今天我原本想用瑞雪送給我們的巧克力
來教妳做布朗尼蛋糕的
妳可別忘記了
就算妳再怎麼想吃
光是憑想像是做不出好點心的
我要學布朗尼蛋糕
嗯我們馬上開始動手吧
妳放的柴火已經夠了
需要的材料也都準備好了
把蛋跟糖放到碗裡然後打泡
別的事情妳什麼都不用想
只要專心攪拌這樣就可以了
只放這麼一點是不夠甜的
再多放一點
好夠了夠了
不對妳拿錯方向了
打的速度還要再快一點
讓我來吧
妳試試看
就是這樣很好
打出了很漂亮的泡泡
注意力要集中喔
把表面弄平來
很好要是弄得不平
那麼烤出來的東西很難看
這樣行嗎 瑪麗拉
可以了 把它放到烤箱裡去吧
等的時間就把這些東西整理整理
瑪麗拉
妳就是沒有把順序弄清楚才會這樣
是
不可以打開來看喔
要等三十分鐘以後知道嗎
知道了
馬修你回來啦
好香啊
今天的點心是安妮親手做的布朗尼蛋糕
馬修你大可放心
因為有瑪麗拉卡伯特
這麼出色的大廚師
在旁邊指導我啊
是這樣啊
我不擔心啊
我敢保證一定會很好吃
而且我已經盡全力去做了
不管結果怎麼樣 我都不會覺得很難過
這是什麼話
做出來的東西要好吃才重要
妳過來吧安妮
好
要是這是一個神奇的爐子
不管妳放什麼東西進去
都會變成很美味的東西出來的話
我一點都不會覺得很開心喔
因為這樣的話我就不知道
我做的布朗尼蛋糕到底有沒有成功了
安妮在妳說完話的時候
烤箱裡的布朗尼會完全超出妳的想像
變成一塊焦炭的
我想應該還不錯
用這個試試看
要斜著插 插深一點
不錯
馬修
看起來不錯
好香喔
這是我做的喔
應該沒有問題了吧夫人
你太失禮了吧 當然沒問題啦
對不對瑪麗拉
還沒吃之前無法做任何評斷
請嚐嚐看
請用
你也試試看
看起來很好吃
大家請盡量享用
我要吃了
稍微硬了點
不過是第一次應該有七十分吧
真的嗎 不 夫人 是九十分吧
你少拍馬屁了
是真的喔
謝謝你
馬修怎麼樣
很好吃
能不能…
能不能再給我一塊
這是我自己做的喔
當然囉 瑪麗拉也有幫我一起做啦
看起來好好吃喔
瑪麗拉給我七十分
傑立給我九十分喔
馬修他什麼都沒說
不過他好像給我一百分
我給妳七十五分
妳…
我是開玩笑的啦
安妮我現在好慘喔
什麼
妳知道嗎
結果我真的跟葛蒂派西坐在一起耶
她總是玩她的石板筆 弄得嘎嘎響的
害的我都起雞皮疙瘩了
露比現在迷上了一種
用小石頭來除掉痂的方法喔
我實在是不相信
可是說也很奇怪喔
在有星月的晚上
她把小石頭從她的左肩向後丟
然後所有的痂 就真的都不見了耶
還有…查理史隆跟安懷特的名字
被寫在一起喔
為這個查理跟安還氣得要命呢
不過據我所知
安不是真的非常生氣喔
還有山姆伯特因為頂嘴
被菲利普老師用教鞭打呢
後來山姆的爸爸就跑來學校
警告菲利普說
如果你再敢打我兒子你就給我試試看
另外吉伯特布利斯他…
我不想再聽到這個名字
我們都很希望
妳回到學校跟我們一起上課
戴安娜聽妳這麼說我很高興
可是…
我絕對不會再回到學校去的
對不起喔戴安娜
讓妳為難了
這也沒辦法呀
儘管我不能再到學校去上課
但是只要能像這樣
跟妳一起聊天一起玩 我就很開心了
那天我對妳做的事 我真的非常抱歉
我真的沒有惡意
我怎麼樣也沒有想到
妳會為了那種事 不再來學校上課
安妮
妳為什麼都不理吉伯特呢
難道妳看不出我的決心嗎
我從來沒有看過 吉伯特這樣向人道歉耶
我相信他是誠心誠意的
我發誓我再也不會跟他說話了
而且我也不想再看到他
妳還真倔強
沒錯我承認我很倔強
可是戴安娜
我只希望妳能夠了解 我心裡面的感受
安妮妳看看妳的吃相
妳是籠子裡的雞啊
那天我對妳做的事非常抱歉
我怎麼樣也沒有想到妳會為了那種事
什麼抱歉
安妮那些布丁醬還剩下很多
把它收到櫃子裡去
還有不要忘記蓋蓋子
紅蘿蔔
實在是太過份了
我說的話妳聽到了沒有安妮
把布丁醬收好
別忘了把它蓋起來喔
紅蘿蔔
以為自己很帥就可以這麼做嗎
別忘了把它蓋起來喔
這應該叫毛骨悚然吧
這樣應該可以了吧
那個布丁醬還能吃嗎
去餵貓還差不多
問瑪麗拉好了
秋天已經來了耶
好美喔
我從來沒有想過會有這麼漂亮的顏色耶
真是不敢相信
大自然的力量居然可以
帶來這麼動人的景色
一定是秋霜小精靈變的
除了秋霜小精靈之外還有誰能夠變出
這麼絢麗這麼稀有的紅色跟黃色呢
安妮
早安瑪麗拉
妳穿著睡衣站在那裡幹什麼啊
妳看那邊的樹
已經變成黃色了耶
好美喔
已經是秋天了
是啊
因為有好多的秋霜小精靈
所以才能變出這麼多美麗的顏色來
我的天啊
如果今年那麼早就下雪的話
農作物一定會受到很大的傷害的
所以我說是小精靈嘛
人的眼睛是看不到的
安妮完全忘記了布丁醬的事情
接著安妮照著瑪麗拉的囑咐
去果園摘蘋果的同時
羅斯夫婦忽然的造訪了綠色莊園
瑪麗拉只好急急忙忙的
為這兩位不速之客準備晚餐
中午的時候
安妮也一起共進午餐
安妮心想
她雖然不是個漂亮的女孩子
但是她一定要讓客人們認為
她是個很有禮貌的孩子
安妮得體的禮儀
讓羅斯夫婦覺得非常感動
當用餐時問完美的接近尾聲時…
不我覺得還好啦
對不對馬修
要加多少的醬就請你們自己動手好了
瑪麗拉
那個醬已經不能吃了
有一隻老鼠掉到醬裡頭
我
我忘記告訴妳這件事了
這個…
我想…
其實這位羅斯夫人是位標準的家庭主婦
我實在無法想像她的心裡會做何感想
當時…
瑪麗拉的臉都紅起來了
可是她一句話都沒說
就拿出她做的糖蜜草莓
代替布丁來請客人吃
她也給我吃了糖蜜草莓
當時我真的沒有心情吃東西了
我想她會故意把草莓給我
是要讓我倒胃口的
理所當然的
在羅斯夫婦離開之後
我被瑪麗拉罵了一頓耶
妳知道嗎戴安娜
在我看過那個瓶子之後
那種嚨心的感覺
我想就算我活到一百歲
我也永遠都不會忘記
可是那個時候
妳為什麼會忘記把布丁醬的蓋子蓋上啊
因為…我那個時候
把自己想像成一個充滿愛心的修女啊
要是因為失戀而決定去當一個修女
妳想想看這不是很浪漫嗎
只有妳才想得出來
不久我們的四周就會變成
紅色跟黃色的景色了喔
秋天真是個浪漫的季節
是啊
即使是面對最親密的好朋友
戴安娜
安妮也不能老實的說出來
她的失敗是因為心中
充滿著對吉伯特的憤怒
戴安娜一邊喝著飲料
一邊聽著安妮講自己的遭遇
不知不覺將一整瓶的飲料都喝光了
下回清秀佳人
“邀請戴安娜喝下午茶”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般