你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“邀請戴安娜喝下午茶”
白十月是綠色莊園最美麗的季節
瑪麗拉能生活在十月
真的是一件很幸福的事耶
如果從五月直接跳到十一月的話
那不知道會有多麼無趣
妳看這個楓葉的顏色
是不是讓妳有一種驚豔的感覺
我要把它們裝飾在我的房間裡
太亂來了
妳從外頭檢回來的東西
會把房間弄亂的
臥室只是個睡覺的地方安妮
也是個作夢的好地方啊 妳知道嗎
如果把美的東西裝飾在房間裡
做的夢也會比較甜美喔
我要把這些楓葉
插在藍色的花瓶裡
然後放在我的桌上
小心不要把葉子弄得到處都是啊
我知道
安妮下來一下
來了
什麼事啊 今天下午我要出去
去卡摩地參加一個演講會
可能要忙到很晚才會回來
妳要幫忙準備 馬修跟傑立的晚餐
知不知道啊
奶油燉菜我都煮好了
妳只要在晚餐前再把它熱一下就好
妳要注意了
可別跟上回那樣把做好的菜給忘了
這一次絕對不會了妳放心
上一次馬修並沒有生氣喔
而且他連一句責備的話都沒有說
就算妳到了半夜才把晚餐做出來
馬修這個人也是一句話都不會說的
另外一點
我不知道我這麼做到底是對還是錯
我真的很擔心
搞不好妳又會出什麼狀況
我想妳可以找戴安娜來幫忙
順便請她喝個下午茶
瑪麗拉
妳太棒了
其實妳的想像力也很豐富啊
要不然為什麼對我這個
經常幻想的人來說
竟然從來都沒有想像過這件事呢
能夠請人來家裡喝下午茶
好棒喔
就好像是變成大人一樣
今天是邀請我的客人
妳放心我不會忘了泡茶
瑪麗拉我能用那組
薔薇花蕾圖案的茶具嗎
那怎麼行絕對不可以亂用
妳知道妳在說什麼嗎
那一組茶具
除了牧師來或是演講會的時候
才會用的不過
妳可以把我做的蜜糖櫻桃打開來吃
現在吃正是時候
然後妳可以 再準備一點水果蛋糕
或是小餅乾什麼的
我現在已經可以想像到
我自己坐在桌子的主位上
拿起茶壺來倒茶
然後我問戴安娜
妳要不要加糖啊
我知道她一定會說“謝謝 我不加糖”
但是我總得禮貌性的問一下嗎
瑪麗拉我想問妳
戴安娜來的時候
我能不能帶她到客人的房間
把帽子脫下來
然援我們兩個再到客廳坐
不行
妳跟妳的朋友
到飯廳坐這樣就可以了
我記得上一次教堂集會的時候
還留下來一些草莓甘露汁
把那個拿出來喝吧
我就放在儲藏室裡櫃子的第二層
好棒喔
我們可以喝草莓甘露汁是嗎
安妮妳好啊
妳好 貝瑞太太
請問戴安娜她回來了嗎
回來了 大概在廚房裡擦鞋子吧
謝謝
蜜妮快點把手放開
要不然我用鞋油 在妳臉上畫鬍鬚喔
這是安妮的聲音 猜對了
那妳猜得到為什麼我來這裡找妳嗎
妳當然是來找我玩的呀
不對喔
我是來這裡邀請妳一起去喝下午茶的
真的嗎去喝茶啊
希望妳願意賞光
今天下午到綠色莊園來喝茶
戴安娜貝瑞小姐
到了下午
就在瑪麗拉出去沒多久之後
戴安娜穿著她第二喜歡的洋裝
正式的來到了綠色莊園
真高興妳來我們家 戴安娜貝瑞小姐
我也很高興妳能邀請我來 安妮雪麗小姐
歡迎歡迎
戴安娜貝瑞小姐請進吧
來請進
打擾了
妳要把這裡當作是客廳喔
令堂最近如何
她很好謝謝妳的關心
對了卡伯特先生呢
他將採收完的馬鈴薯運到市集去了
今年的馬鈴薯收成好好喔
令尊的馬鈴薯收成也不錯吧
我們家也不錯謝謝妳
府上的蘋果已經採摘下來了嗎
是啊都已經採摘下來了
對了戴安娜
我們可以到果園去摘一些蘋果回來喔
瑪麗拉說我們愛摘多少就摘多少
沒關係
太棒了
小心喔
妳一定很渴吧
想不想在喝茶之前先喝一點紅色的東西
真的嗎
什麼紅色的東西呀
我馬上就拿出來
妳在這裡等一下喔
怎麼沒有
一定是那一瓶
抱歉再等一下下
這是草莓甘露汁吧
猜對了
請慢慢享用吧 戴安娜貝瑞小姐
妳不喝嗎
可能是因為剛才吃太多蘋果了
現在什麼都喝不下
那我就不客氣囉
這草莓甘露汁真好喝耶
我不知道草莓甘露汁可以做得這麼好喝
雖然林德太太自誇
自己做的草莓甘露汁是最好喝的
但是我覺得這個比她做的更好喝耶
我就知道瑪麗拉做的果汁
一定比林德夫人做的果汁還要好喝
因為瑪麗拉的手藝是一流的喔
對了我還要準備茶點呢
妳要喝多少自己倒喔
不要客氣
雖然我一直在跟瑪麗拉學做菜
可是我跟妳說喔 烹飪是一門大學問呢
在烹飪的世界裡
幾乎沒有任何可以想像的空間
要照規矩做不然一定會失敗
有一次我在弄紅蘿蔔的時候又失敗了
因為我想到一個美麗又悽楚
關於妳跟我的故事
關於妳跟我的美麗又悽楚的故事
快點說來聽聽嘛
讓我想想看喔
糟糕沒有熱水了
我想像妳得了一種可怕的天花
雖然所有人都已經棄妳而去
但我卻奮不顧身留在妳的床邊照顧妳
一直到妳完全好起來為止
可是後來
我卻染上了天花死了
而我…
我就被葬在花園裡那棵白楊樹底下
這真的是好悽涼的故事喔
妳在我的墳上 種了好多的薔薇
然後用妳的眼淚為它們澆水
而妳永遠永遠也不會忘記我這個
在妳年輕的時候
為妳犧牲生命的好朋友
這是一個多麼感傷的故事啊
當時我正好在炸紅蘿蔔
我的眼淚就不知不覺的流在臉龐
然援在我沒注意的時候
紅蘿蔔已經被我炸成黑色的了
戴安娜妳怎麼了
我覺得很不舒服耶
我得趕快回家
妳茶都還有沒喝怎麼可以回家呢
我馬上把茶弄好
我要回家了
妳吃點水果跟蜜糖櫻桃嘛
來過來
妳先在沙發上躺一下好不好
過一會兒就好了
妳哪裡不舒服啊
我得趕快回家了
我從來沒有聽過客人在喝茶之前就回去的
戴安娜妳會不會真的得了
那種要人命的天花呢
如果真的是這樣妳不要擔心
我一定會照顧妳的
我是絕對不可能不管妳
我真的很希望妳可以留下來喝杯茶再走
妳到底哪裡不舒服啊
我的頭好暈喔
我的帽子呢
我去幫妳拿
我要回家
我的帽子呢
安妮我很喜歡妳喔
不要送了啦
第二天是星期天
大雨從早上一直下到晚上
安妮的心情就像這個天氣一樣的灰暗
戴安娜
就在隔天下午
我叫安妮到瑞雪家去幫我辦點事情
我希望這麼做能夠讓她轉移注意力
她跟戴安娜之問好像發生了什麼事情
但是我問她她又不說
安妮到底又發生了什麼事
我希望妳不是頂撞了林德夫人才好
安妮雪麗
我問妳問題的時候希望妳好好回答
妳現在坐下來告訴我為什麼哭成這樣
林德太太今天去看貝瑞太太
她說…
她說貝瑞太太她現在非常生我的氣
妳對戴安娜做了什麼啊
貝瑞太太說
星期六的時候我讓戴安娜喝醉
然後又讓她在很狠狽的情況下送她回家
她還說我一定是個心地很壞的女孩子
她永遠永遠都不會
讓我再跟戴安娜一起玩了
妳讓戴安娜喝醉了
妳
妳到底給她喝了什麼啊
我只給她喝草莓甘露汁啊
我根本就不知道
喝三大杯的草莓甘露汁也會醉嘛
喝了三大杯…
瑪麗拉
我真的不是存心要灌醉她的
怎麼可能會喝醉呢
貝瑞太太一定搞錯了
安妮
妳可真是製造麻煩的天才啊
妳把我自製的葡萄酒
當成了草莓甘露汁給戴安娜喝掉了
什麼
我真是太粗心了
我忘了我已經把那瓶草莓甘露汁
給收到地窖裡去了
可是妳不知道這兩種東西有多大的差別嗎
我根本就沒喝啊
我只是想要熱忱的招待她而已
戴安娜覺得非常的不舒服
還沒有喝茶她就堅持要回家
雖然我很想留她
她又生氣又不停的笑後來她就回家了
所以妳才會這麼沮喪是不是啊
林德太太告訴我
戴安娜一直不停的狂笑
後來睡了好幾個小時
她的媽媽聞了聞就知道她是喝醉了
可憐的戴安娜
林德太太還說戴安娜昨天頭痛了一整天呢
貝瑞太太她一定會以為我是故意的
怎麼辦啊
該怎麼說呢
她在外面喝了這麼多的東西
我覺得她受罰也是應該的
就算是甘露汁喝下三大杯
一樣會讓她覺得很不舒服
我想這件事情一定會讓那一些
認為我不會製做葡萄酒的人大吃一驚
他們一定沒有辦法想像到
我已經有三年沒有做這種酒了
而這一瓶
我是打算留在生病的時候喝
好啦別哭了
雖然很遺憾發生這種事
不過並不是妳的錯
妳說得對
安妮不應該再哭了
我應該哭的啊
因為我老是碰上這種倒楣的事
戴安娜跟我就要永遠的分開了
我記得那天我們才決定要成為好朋友的
沒想到會在這麼令人傷心的情況下分開
別說傻話了
等貝瑞太太仔細想過之後
她就會知道這件事並不是妳的錯
對了我到貝瑞家去一趟好了
這一件事情應該是我的不對
瑪麗拉
我向妳保證
我馬上就會帶好消息回來
瑪麗拉滿懷自信的到貝瑞家去
但是一直到太陽下山
黑夜降臨到綠色莊園的時候
她還沒有回來
從妳臉上的表情就可以知道
妳談的沒有什麼結果
貝瑞太太真的是個不講理的人
雖然我也碰過不少頑強的女人
可是從來沒有看過像她這麼頑固的人
我一遍又一遍的告訴她
這只是一場誤會
錯根本不是妳
但是她還是堅持己見根本不相信我說的話
而且她還批評我做的葡萄酒
根本是喝不醉的
我就一直不斷的告訴她
可是這種葡萄酒也不能一次喝下三大杯呀
誰知道一個小孩子
會這麼貪心喝這麼多呢
換成我
我會一巴掌打得她清醒過來的
妳來這裡幹什麼
貝瑞太太
我是來請妳原諒我的
我真的…
我真的不是…
我不是故意要去陷害戴安娜的
請妳相信我 我為什麼要這麼做呢
如果…
如果妳是一個可憐的小孤兒
而且在這個世界上有人願意收養妳
而且妳有這麼一個好朋友的話
妳會故意去陷害這個好朋友嗎
我以為那只是草莓甘露汁而已
我真的以為那是草莓甘露汁
如果我知道那是葡萄酒
我是不會拿給她喝的
求求妳 不要說妳再也不讓戴安娜
跟我在一起玩了
如果妳真那麼做的話
那麼就等於在我的生命裡
蓋上了一層令人哀傷的烏雲了
我認為妳不是一個適合跟戴安娜
成為好朋友的女孩子
所以…
妳還是回家好好反省吧
那…妳能不能讓我跟戴安娜
見最後一面呢
我想親自跟她道別
戴安娜跟她的爸爸到卡摩地去了
我連最後的希望都沒有了
下回清秀佳人
“安妮回到學校”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般