你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“拯救蜜妮”
自從安妮又回到學校上課以後
瑪麗拉就一直擔心她 會不會又惹出什麼麻煩來
不過還好
並沒有什麼麻煩的事情發生
也許是自從安妮和模範生米妮坐在一起後
就很少跟戴安娜玩在一起
而且她也決定要努力的用功讀書
絕對不能輸給吉伯特
到了十一月學期結束的時候
安妮和吉伯特都以優異的成績跟戴安娜她們一樣
順利升上了五年級
所有發生的大事件
都是跟平常瑣碎的事情相關連的
就在隔年的一月
加拿大的首相決定親自到愛德華王子島參觀
首相決定到島上來
這件事情照常理來說
應該跟綠色莊園的少女安妮雪麗
一點關係都沒有才對
但事實上卻不是如此
瑞雪的丈夫決定不辭辛勞載我們去
我想這可能是這一輩子
唯一可以見到首相的機會
真是太好了
是這樣啊
那妳就去好了
我大概明天下午就會回來
家裡的事就交給妳了安妮
沒問題
於是瑪麗拉就和那個 直言不誨的瑞雪林德太太
到距離300哩遠的夏洛藤市去了
這天晚上
當瑪麗拉和瑞雪
正在享受她們盛大宴會的時候
安妮和馬修在廚房裡各自做自己的事情
安妮正在努力準備明天的考試
她不想輸給吉伯特正加強她最弱的幾何學
馬修則邊看著“農夫如何守護田園”
邊打瞌睡
馬修
你以前上學唸書的時候有沒有讀過幾何
什麼幾何學
沒有耶
真希望你學過
這樣你就可以跟我一起解答這些題目了
幾何學對我來說
真是一大片烏雲呢
我真的是一點都搞不懂馬修
是這樣啊
我也不曉得耶
我覺得妳的功課都很好啊
上星期六
我在莫第布萊爾的店門口碰到了菲利普老師
他告訴我妳是全校最聰明的學生
妳學習的速度非常的快
這已經是他最好的讚美詞了
以前也曾經有人說過
菲利普老師不是個好老師
可是我覺得他是一個好老師啊
可是菲利普老師
幾乎每天下午都會去看佩西安卓斯寫功課
他說他是為了要幫助她解答課業問題
可是麥瑞塔也要參加皇后學院的考試啊
因為他比佩西還笨
我覺得他才需要老師的幫助呢
是這樣啊
瑪麗拉她現在在做什麼啊
我記得林德夫人說過
如果婦女們也可以投票的話
那麼政府一定會做得更好
馬修你會投給哪一黨
保守黨
那我也要投給保守黨
因為吉伯…不是
因為班上有一個男生好像喜歡自由黨喔
我猜菲利普老師大概也是自由黨的
因為佩西她爸爸也是支持自由黨
露比跟我說
如果一個男人想要向一個女孩子求婚的話
一定要接受
女方母親所信仰的宗教
還有父親所支持的政黨
是真的嗎
是這樣啊
這個…我不知道耶
你有向女孩子求過婚嗎馬修
求婚啊我沒有試過耶
我想一定會很有趣喔
露比她告訴我 她長大以後
一定要讓很多很多男生對她獻殷勤
而且要讓他們都為她瘋狂呢
我倒希望有一個人
把我記在心中那就好了
慘了我得繼續唸書才行
書還沒有唸完以前
我是絕對不會去看珍妮借給我的那本書的
誘惑真是可怕的力量耶
就算我背對的那一本書
我還是可以很清楚的看到它
我要把這一本書鎖在放果醬的櫃子裡
在我唸完書以前
你要答應幫我保管鑰匙喔
馬修
就算我跪下來求你 你也絕不能把鑰匙給我
要克服這個誘惑 不要去碰鑰匙是最好的方法
安妮
戴安娜
出了什麼事啊戴安娜
是不是妳媽媽原諒我了
安妮妳趕快來我家
蜜妮好像生重病了
瑪莉裘說她得了喉炎耶
喉炎
我爸跟我媽都到鎮上去了
沒有人可以去請醫生來
蜜妮的情況非常糟糕
瑪莉裘也說不知道該怎麼辦才好
安妮我好怕喔
怎麼辦啊安妮
蜜妮還有什麼症狀嗎
她得的真的是喉炎
我也不知道
不過她好像快窒息了
馬修現在要駕馬車到卡摩地替蜜妮找醫生來
現在卡摩地根本找不到醫生啊
我知道布萊爾醫生到城裡去了
我想史賓塞醫生大概也不在
要是這個時候林德夫人在家的話就好了
好了戴安娜妳不要哭了
我敢確定馬修過不了多久 就可以找到醫生的
而且我知道該怎麼處理喉炎
妳還記不記得 我以前跟妳說過
哈蒙太太她生了三對雙胞胎
當妳照顧過三對雙胞胎之後
很自然的
妳就會得到一些帶孩子的經驗了
妳看
這個化痰劑是不可缺少的
我們走吧
這條捷徑的雪太厚了根本沒辦法走啊
看樣子只好走情人道
不知道馬修找不找得醫生
戴安娜妳不要太擔心了
安妮雖然心裡很擔心蜜妮的病情
但是此時此刻
她能跟這個一度分離 曾經是她最親密的好朋友
而如今彼此的心靈再度契合時
心中不禁充滿著喜悅
蜜妮的情況怎麼樣了
戴安娜我看情況很糟糕耶
蜜妮
妳很難過是不是
蜜妮妳告訴我啊
戴安娜妳不要叫她
她的確得了喉炎
她的情況是很不好
可是我見過更糟糕的情況
我想我應該先做一些急救的處理
首先
我們要多燒一些熱水才行 蜜妮
這個壺子裡的水沒了
瑪莉裘
麻煩妳多放一些木頭到暖爐裡
乾燥的空氣對她的喉嚨不好喔
準備兩鍋水放到爐子上燒
現在我要解開蜜妮的衣服
讓她呼吸可以順暢一點
她就會舒服多了
戴安娜妳去找一些法蘭絨
那種軟一點的衣服來好嗎
好
來 蜜妮乖喔
乖
乖嘛 這個藥很甜喔
蜜妮妳乖快點喝藥
蜜妮
怎麼辦
卡摩地一定找不到醫生的
一定找不到
怎麼辦
戴安娜 妳冷靜一點
瑪莉裘
請妳稍微把窗子開一點點好嗎
這裡面實在太熱了
如同戴安娜所擔心的
這一天晚上
卡摩地所有的醫生全都到夏洛藤市去了
馬修不得不到史賓瑟谷去求援
安妮蜜妮的情況好像有點怪怪的耶
安妮蜜妮是不是沒事了
嗯我想她沒事了
馬修從史賓瑟谷找到醫生回來的時候
已經是清晨三點鐘了
醫生…
妳不用擔心了
不需要再做其他的急救了
蜜妮
太好了蜜妮
真是太好了
妳的急救方式非常的正確喔
你根本就不知道
我差點因為絕望而放棄了呢
我把所有的化痰劑都給她喝下去
當她喝最後一口的時候
我就對我自己說這是唯一的希望了
如果這些化痰劑都沒用的話
那就完了
可是過不了三分鐘
她終於開始咳起來了耶
接著慢慢的就咳出一些痰來喔
當時我的心終於放下來
我現在沒有辦法用言語來表達我當時的感受
嗯我能了解
妳真的做得很好
其他的事交給我來做就可以了
妳可以回去休息了
醫生那就麻煩你囉
安妮謝謝妳
安妮
這真是個愉快的早晨
你看
整個世界好像是上帝
特意為我們所創造出來的呢
我好後悔曾經責怪哈蒙太太
生那麼多雙胞胎
可是如果沒有那三對雙胞胎的話
我就不可能知道該怎麼幫助蜜妮了
我現在覺得好睏 好想睡覺喔
我想我沒辦法上學了
我知道再怎麼樣
我都睜不開眼睛
可是我不能休息
因為吉伯特他…
有個同學的功課會比我好
我不能輸他
是這樣啊
今天妳還是不要擔心學校的事情
好好上床睡覺吧
那個叫安妮的紅髮小女孩
她做得很棒
知道嗎
你家小孩的命可是她救回來的
原本等到我來到這裡的時候可能已經太遲了
以她這個年紀來說
她比一般的孩子來得出奇冷靜
當她跟我解釋當時的情況的時候
那一種鎮定感是我從來沒有看過的
好啦我要告辭了
醫生真的非常謝謝你
妳該謝的人是那個小女孩
瑪麗拉妳回來啦
妳有看到首相嗎
他長什麼樣子啊
安妮
他不是靠他的長相才當上首相的
好了
等一下再來發表妳的意見先吃飯吧
我想妳一定餓了
對啊我好餓喔
馬修已經把昨天晚上的事情都告訴我了
幸好妳知道那個時候該怎麼處理
要是我就手足無措了
我從來沒有見過喉炎發病的樣子
貝瑞太太今天下午到這來過了
她說她想見妳
但是我沒有叫醒妳就是了
她說
妳是蜜妮的救命恩人呢
她覺得在上一次
妳不小心讓戴安娜喝醉了那件事
她很為她的行為感到抱歉
她已經知道
妳並不是故意讓戴安娜喝醉的
她希望妳能原諒她
如果妳願意
還是可以跟戴安娜成為好朋友
我想今天晚上妳可以到她們家去玩了
瑪麗拉我可以現在就去嗎
我可不可以先不洗碗等我回來之後再洗
因為這個令人雀躍的時候
我實在沒有辦法讓自己的心定下來
去做那一些像是洗碗之類的瑣事耶
可以妳可以不洗碗
但是得把飯吃完才行
安妮…
她似乎把我的話當成耳邊風了
也不知道穿件外套可別著涼了
戴安娜
如果妳像我喜歡妳一樣 喜歡著我
連生命結束也無法將我們兩人分開呀
對了戴安娜
什麼事啊
我在想一件事
明天我到學校上學的時候
我會跟菲利普老師說
希望他能夠讓我們兩個再坐在一起
好巧喔
我現在也在想這件事耶
我從來沒有做過小麵球耶
不知道會不會成功
不要擔心啦
我們只要把它拉開就行了
來試試看
真好玩
對啊
怎麼樣
妳們兩位沒問題吧
這一隻貓
我的天啊
謝謝妳貝瑞太太
再見了戴安娜
明天見
晚安安妮
晚安
我們享受美好的茶點
貝瑞太太用招待重要客人最好的茶點
來招待我耶
看到那麼多豐富的茶點
真是興奮得不曉得該說什麼才好
那種感覺讓我覺得我好像變成大人似的
我真的非常非常幸福喔
雖然我的頭髮還是紅色的
可是我已經無暇去理會我的紅髮了
在妳面前的是個非常非常幸福的女孩喔
我想妳也累了吧
明天還要上學呢快睡覺吧
好晚安瑪麗拉
戴安娜找安妮一起去看
在公會堂舉行的演唱會
下回清秀佳人
“戴安娜的生日”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般