你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“關係到面子的大事件”
快點…
等一下
比賽是沒有關係
不能玩那些危險遊戲
妳不要那麼小心翼翼的嘛
跳躍遊戲 又不是只有男孩子才可以玩
安妮還真敢說
對啊 昨天我跟我哥比賽跳過小河
我還贏了他呢
妳真的有跳過小河嗎
對呀 好厲害喔
那麼露比 妳願不願意接受我的測驗呢
好啊 蘇菲亞
我當然願意接受
不過妳要考什麼呢
我想想看喔…
有了妳就爬到那棵樹上去
要爬到那棵樹最頂端才行喔
對我來說太簡單了
那上面可是住了一窩
肥肥的大毛毛蟲喔
真的嗎
真的嗎戴安娜
是真的
那
我看妳大概是因為那些
又肥又大的毛毛蟲
而拒絕我的測驗了對不對
遊戲結束了
不我會爬上去的
我不會因此而害怕
露比妳是認真的嗎
妳等著看好了
在安妮被邀請到牧師家 去喝茶之援
過了一個星期 戴安娜家舉行餐會
被邀請的女孩
都玩得非常愉快
一直到下午茶過後才有事情發生
她們開始玩比膽子大的遊戲
這種遊戲當時非常流行
露比好棒喔
好了露比
我承認妳贏了
快點下來吧
要不然的話 毛毛蟲可就要出來囉
它會把妳給吃掉
爬樹誰不會呀
然後瓊斯出題目考珍妮
她要求她用左腳 單腳跳著繞五圈
中途不能停下來
也不能把右腳放在地上
珍妮試著去做
但是到了第三圈
她就失敗了
我不行了
真沒本事這樣就動不了了
換我出測驗題了
讓你們看看我的厲害
瓊斯妳不要說了
妳願意接受我的測驗嗎
我接受安妮雪麗
要開始了瓊斯
妳就從籬笆的這一頭
走到另外一頭去吧
安妮忽然想起
瓊斯曾經以自己的平衡感而自豪
她覺得她出錯題目了
但是為時已晚
這個題目太簡單啦
安妮雪麗
妳應該承認妳失敗了對不對呀
我覺得在這個又矮又小的籬笆上走
根本就不算什麼
我知道
有一個住在馬利維拉的女孩子
她可以在屋頂的屋脊上走喔
我才不信呢
我才不相信有人可以在屋頂上面走路
我想安妮雪麗 妳也不可能做得到的
妳說我做不到
那麼我出個題目來測驗妳好了
我敢打賭妳不敢爬到
貝瑞先生家的屋頂
然援在屋頂上面走路
妳還是趕快承認妳輸了吧
快點投降啊
太過份了…
就是嘛
好吧瓊斯
我答應妳我願意接受妳的測驗
安妮…
妳要是從屋頂上摔下來會死的
安妮 妳不要理瓊斯說什麼
就是嘛太危險了
不我必須這麼做
因為這關係到我的榮譽啊
妳這樣做太愚蠢了啦
戴安娜我會安穩的走在屋脊上
妳看著好了
要是走一半真的摔下來
如果我死了…
我的珠寶珠珠手鍊就是妳的了
安妮…
瓊斯妳快點取消測驗
不要管她
她才不會有所行動呢
她在爬上屋頂之前 一定會放棄的
她只是說說而已
安妮…
不要啦
安妮
上帝啊
不能害怕
我不怕
我什麼都不怕
安妮…
出了什麼事情啊
安妮…死掉了
安妮妳快點說話啊
至少再跟我說一句話嗎
安妮
戴安娜妳沒死啊
我雖然沒有死
可是我全身好像沒有感覺了
安妮妳醒了啊
發生了什麼事安妮
好痛…
到底傷到哪裡了
我的腳踝…
戴安娜快點去找妳爸爸過來
快點
蒼蒼…
我的天啊…
貝瑞先生安妮出了什麼事啊
卡伯特女士…
不要緊張瑪麗拉
我只是爬到屋頂上摔下來
我想大概扭傷腳踝了
從屋頂上摔下來
可是瑪麗拉…
沒有摔傷脖子
應該算是不幸中的大幸吧
安妮 我讓妳去參加午餐會的時候
就該知道妳又會惹出麻煩了
貝瑞先生 麻煩你往這一邊走
我現在叫馬修去請醫生來
我的天啊 這孩子昏過去了…
馬修被瑪麗拉從農田裡
緊急的叫了回來
立刻趕去卡摩地請醫生
他花了不少時問 才把醫生帶了回來
醫生檢查了很久
馬修焦慮的在門口樓梯旁
一步也不敢動
馬修擔心的事終於成為事實
醫生檢查了結果之援說
安妮至少要休養六到七個星期才會復原
安妮的傷勢比想像中還要嚴重
而且她的腳踝 已經斷掉了
瑪麗拉突然想起
當她看到安妮躺在
貝瑞先生的臂彎中的時候
她除了發瘋似的奔下山坡去
覺得心裡好像有根刺穿了過去
她突然覺得她那麼喜歡安妮
而且在這世界上
安妮在她的心中
永遠有著一個不可被取代的地位了
瑪麗拉
妳醒了
瑪麗拉對不起
讓妳擔心難過了
這都是妳一個人的錯
這就是我覺得
妳會為我難過的原因啊
因為如果要我承認這全是我的錯
是一件很不好受的事
可是如果可以怪任何人的話
我心裡就會覺得好過多了
瑪麗拉如果別人賭妳
不敢在屋頂上走
妳會怎麼辦呢
換成我我會好好的站在那裡
隨她們怎麼想
誰會做那麼愚蠢的事
那是因為妳的心非常的堅強
可是我不是
我覺得我沒有辦法忍受
瓊斯對我的玲嘲熱諷
她可能一輩子都會用這件事來取笑我
妳以為妳這麼做
就可以不讓別人看輕妳了嗎
我想我已經得到我應得的懲罰了
妳就不要再責備我
我希望我昏過去會舒服一點
可是一點用都沒有
而且醫生在幫我把腳踝接回去的時候
弄得我好痛喔
我大概有七個多星期
不能任意走動了
新來的那位女老師我也見不到
等我能夠再回到學校
去上課的時候
她已經不是新來的老師了
還有吉伯特…不…
我的功課一定會落後同學一大截
我又要開始煩惱了
瑪麗拉如果妳願意不再為了
這件事責備我的話
我一定會盡我最大的努力
來克服這些障礙的
好我不會再罵妳了
有一點我可以確定的就是
妳的運氣不太好
就像妳所說的
妳得自己去承擔妳要面對的痛苦
好了 別說那麼多快吃點東西吧
在九月的第一天
也就是新學期的開始
安妮雖然對這一天來臨
已經期待很久
但是她不能去上茉瑞莉小姐的課
這位愛德華王子島
第一位女老師的第一堂課
安妮用很多種方法來想像
這位新老師會是什麼樣子
她心裡最希望的
還是能早點親眼看見這位新的女老師
瑪麗拉
今天是新學期的第一天耶
我真想知道那位新老師長得什麼樣子
好希望戴安娜
她能夠早一點回來喔
我已經為新老師想了好多種樣子了
可是我還是不知道她到底長什麼樣子
因為我根本就沒有見過她啊
要想像至少也該有點根據嘛
我要去上學了
不管發生什麼事情
都不可以隨便發脾氣喔
妳不用為我擔心
再見白雪皇后
別跑得太快小心跌倒啦
好
瑪麗拉忽然想起安妮一年前的今天
第一天到學校上課的情形
安妮
戴安娜過來看妳囉
謝謝妳 卡伯特女士
安妮 是我 我可以進來嗎
史黛西老師到底長什麼樣子
妳先不要急嘛
妳有沒有覺得好一點
都一樣啊戴安娜
妳也知道我都快問死了
所以我才像以前一樣
趕快過來看妳啊
謝謝妳戴安娜
那位史黛西老師到底長什麼樣子
年輕嗎 漂亮嗎
她是一位非常好的年輕老師
真是太好了
可是只有一個好字形容 大概不夠
我想想看喔…
她的頭髮是什麼樣子的
金黃色的捲髮喔
真的啊
那她眼睛的顏色
很漂亮的藍色
真的嗎 她的穿著怎麼樣呢
她的打扮也好漂亮喔
她的蓬蓬袖
比愛蒙利亞的每個女孩
都還要大還要漂亮
太棒了
那她是不是很溫柔
是啊她做每件事情
都很有精神很有活力
連高年級的男生都很喜歡她
不知道還要多久我才能看到她
別擔心安妮
我已經向史黛西老師提過妳囉
我最好的朋友安妮雪麗
因為出了一點意外
暫時不能到學校上課
那史黛西老師怎麼說
她還要我轉告妳 要妳在家裡好好的休息
謝謝妳戴安娜
我還幫妳準備了一個驚喜耶
什麼
什麼啊我才不要去呢
又不是我的錯
人都來了還在說這種話 真是的
妳心裡明明很後悔
為什麼還那麼固執嘛
要不是妳要她這麼做的話
安妮也不會從屋頂上掉下來
話是這麼說
不過是安妮自己先說 她做得到的啊
妳們應該承認她也有錯
有人承認我就去道歉
上一次我去看她的時候
她跟我說
她覺得都是她自己一個人的錯
雖然她好像不願意 讓妳知道這件事
請進
安妮妳今天覺得好一點了嗎
露比珍妮蘇菲亞
妳看起來精神很好
緹蒂妳也來啦
好幾天不見了
瓊斯
我真的很高興妳能來看我
安妮我真的很抱歉
可是如果妳…
好了 其它的就別說了
瓊斯其實我心裡一點
都沒有怪妳的意思喔
因為這件事情我也有錯
我們兩個人握手言合吧
我現在一點都不討厭妳了
安妮
好了啦快握手握手啊
謝謝妳瓊斯
好耶
上帝保佑啊
忙碌的收割季節又來臨了
這個時候的馬修
正在田裡忙著收穫呢
而且他非常擔心安妮的狀況
所以根本沒有時問 去管一些瑣碎的事
而另外一方面
因為瑪麗拉還得花精神去照顧安妮
所以瑪麗拉比平常更為忙碌
但是她一句怨言也沒有
在忙完了田裡的事情之後
馬修去拿他送修的馬車
並且帶了一位不速之客回到家中
卡伯特先生
真是非常謝謝你
不用客氣
應該的
誰啊
妳好啊
我想妳大概就是瑪麗拉卡伯特女士吧
我是這個地方學校的新老師
是史黛西老師
是啊我是
很抱歉這麼早來打擾您
我今天是來探望安妮雪麗的健康情形的
瑪麗拉妳聽聽看喔
我做了一首拼布的歌
我唸給妳聽喔
臥病在床已三年
每當我望著東邊窗戶
疲憊的閉上我眼睛的時候
事實上只過了三個星期
還有押韻 對不對
午安 安妮雪麗
我是新來的老師
妳是…史黛西老師
是啊妳怎麼會知道我的呢
妳覺得好一點了沒有
好可愛喔
沒什麼…謝謝妳老師
除了我的腳踝以外一切都很正常
妳好像滿無聊的喔
妳都是這樣躺在床上的嗎
常常
那麼今天
我們就從東邊的窗戶開始
妳喜歡詩歌嗎
是
好那麼呢
我們今天就一起來讀詩好了
我真沒想到你今天會突然
把史黛西老師請回來
不是的 事實上…
史黛西老師是順路搭我的車來的
我忘了跟她道歉
她這樣突然跑來我們家
我們都沒有辦法好好的招呼她
應該準備點什麼才對
我的家庭真可愛
甜蜜溫馨又安康
姊妹兄弟真和氣
父母都慈祥
雖然沒有好花園
春來秋去常飄香
雖然沒有大廳堂
冬天溫暖夏天涼
可愛的家庭…
我的家庭真可愛
甜蜜溫馨又安康
姊妹兄弟真和氣
父母都慈祥
安妮已經深深的被史黛西小姐迷住了
她現在希望她的腳快點好起來
可以回到學校去
醫生來檢查
他終於說出了 安妮期待已久的話
好了我想妳可以開始
一步步練習走路了
好痛
瑪麗拉我想我可以走路了
那天晚上
當瑪麗拉把晚飯拿到樓上的時候
安妮堅持要到樓下吃
那是因為安妮希望能夠親自
讓馬修知道她已經可以走路了
但是當然要她突然間的走路
是很困難的
所以不得不要馬修來幫忙
她享受了一頓美好的晚餐
照樣不停的說話
她在床上時候所經歷的事情
不斷的從她口中說出
聽我說瑪麗拉
躺著不做事 並不是一件很愉快的事
但是往好的方面去想
妳可以藉此機會發現
妳有多少的好朋友
而且也可以發現
很多妳意想不到的事喔
瓊斯就是一個好例子
我已經不計一切的接受她了
因為我知道她雖然很固執
但是她已經因為害我受傷
而感到很難過
如果我因為那件事死掉
那麼她一定會心懷愧疚
一輩子都過得很痛苦
戴安娜更是一位不可多得的好朋友
她每天都來看我
因為怕我一個人躺在床上太無聊
更讓我感到驚訝的是
比爾校長居然也來看我
他是一個很好的人
雖然我跟他沒有特別的話題可以聊
但是他還是安慰我
他說當他還是小男孩的時候
他也曾經摔傷過腳踝
我真的沒辦法想像
比爾校長小男孩子的時候
是什麼樣子的
另外亞倫太太
她也來看過我好幾次喔
雖然當一個牧師太太
要做的工作那麼多
她還是常常來
而且她好好喔
她從來不會責怪妳說 這全是妳的錯
可是林德太太每次來看我的時候就不一樣了
她每次都說
希望我能夠變成一個好女孩
可是我覺得她好像都不相信
我以後會變成一個好女孩似的
有一件事我可以確定
安妮
雖然妳從貝瑞家的屋頂上摔下來
但是妳的舌頭並沒有摔傷
妳說得一點也沒錯
就是啊
安妮每天都會看到
戴安娜從學校回來
可是 最近都沒有看到她的影子了
下回清秀佳人
“給戴安娜的信”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般