你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“多嘴的瑞雪夫人”
時間不早啦我要去工作了
你最近好像很晚才開始工作喔
是嗎
我不這麼覺得啊
馬修小心慢走
瑪麗拉 我洗完這些可不可以出去啊
好啊
如果妳在三十分鐘之內就可以洗完的話
小心一點別把碟子打破了
不會啦
安妮來到綠色莊園已經兩個星期了
有關馬修跟瑪麗拉收養安妮這件事情
已經傳遍了整個小鎮
妳前一陣子一定很難受吧
就是說啊
我這個人是很少生病的
但是前一陣子啊足足躺了兩個星期呢
我想一定是流行性感冒
對了 瑪麗拉呀
我聽說妳收養了一個小孩子是不是啊
讓我好驚訝耶
連我自己都不敢相信呢
不過我現在已經習慣了
真是天大的災難啊
妳為什麼不把她送回去呢
沒錯 我們是可以把她送回去
但是沒有這麼做
馬修非常的喜歡她
可是瑪麗拉…
我得承認
我自己也非常的喜歡她
雖然我知道她有她的缺點
但是這問房子跟以前不太一樣了
她是個很開朗的小女孩
等一等
妳這個樣子不是要負擔更大的責任了嗎
妳好像還搞不清楚這一點喔
你們倆個人啊
完全沒有撫養孩子的經驗
而且我想你們倆個應該不是很了解這個孩子吧
我並不是想要洩妳的氣喔
當我下定決心做某件事之後
我就會堅持我自己的立場
沒想到妳這個人還真是頑固呢
好了我應該叫她進來了
她在啊
安妮
安妮快回來
好
什麼事啊 瑪麗拉
他們還真是不會選人耶
這個小女孩看起來又瘦又不起眼的
來過來這裡
讓我好好的看看妳
唉唷 老天啊
我從來沒看過這麼多雀斑耶
妳看妳看那一頭紅髮…
跟紅蘿蔔一樣紅
來…過來這裡
我很討厭妳
我討厭妳 討厭妳討厭妳…
妳怎麼可以說我長得又瘦又醜呢
妳怎麼可以指責我有雀斑跟紅頭髮
我從來沒有看過像妳這樣無禮
又沒有感情的女人
安妮 妳怎麼可以這樣隨便批評我
如果別人這樣說妳 妳的感受怎麼樣呢
難道妳會喜歡
別人說妳又胖又笨
而且好像連一點想像力都沒有
我不管我這麼說是不是傷到妳了
但是我希望我做到了
因為妳對我造成了從來沒有過的傷害
就算是湯瑪斯太太那個喝醉酒的丈夫
他都沒有像妳這樣子傷害過我
我不會原諒妳
我從來沒看過這麼可怕的女孩子耶
安妮回妳自己的房間去
在我上去之前
不准妳出房門
妳還真是有勇氣耶
這個孩子妳要怎麼帶啊
真的很抱歉
不過…
妳實在不應該嘲笑她的長相的
瑪麗拉
妳該不會是在那個孩子
發了這麼大的脾氣之後
還要袒護她
當然不會了
我一定會好好的說她
但是…
我想我們應該原諒她才對
因為從來沒有人教過她分辨是非
而妳剛才說得也太刻薄了一點 瑞雪
是這樣的嗎
我知道了
以後我在說話之前應該更加小心的
因為我不懂如何去討一個孤兒的歡心
我只是一個旁觀者這些都跟我無關
糟糕的是妳啊
我敢保証
今後那個孩子肯定會惹出麻煩來的
以我這個帶大十個孩子的過來人
好心給妳一個忠告吧
對這種頑劣的小孩太過軟化的說教
根本就沒有用的
倒不如好好的鞭打一番
好了我失陪了
雖然變成這樣
可是瑪麗拉
我希望妳有空還是過來看看我
因為短期之內我不會再到這裡來探望妳了
這還是我第一次為了這種事情
被別人這麼嚴厲的污辱呢
安妮
別哭了
過來我有話跟妳說
妳剛才的舉動實在太沒有教養了
妳自己不覺得羞恥嗎
可是她也沒有資格
批評我的長相跟我的紅頭髮啊
妳也沒有資格說那些話
發這麼大的脾氣啊
聽到妳剛才說的那些話我覺得好丟臉啊
就因為林德夫人說妳的長相平凡
妳就發那麼大的脾氣嗎
妳自己不也常常那樣說自己
但是這種事自己說出來
跟聽別人說是完全不同的
雖然我知道自己的缺點
可是我不希望別人會在意
妳一定覺得我的脾氣很壞
但我實在沒有辦法
當她那樣說的時候等於是徹底打敗我
我無法保持沉默
這下子這個臉可丟大了
林德夫人一定會把今天的事情到處去傳的
可是…
如果有人像她那樣說妳
又瘦又醜妳會怎麼樣
妳想想看嘛
妳看看
這個小女孩怎麼皮膚這麼黑又這麼不起眼呢
小聲一點
當心瑪麗拉聽到呀
的確
林德夫人那樣說妳
我也是覺得不太恰當
但是…妳這樣子對我的客人
仍然是不可原諒的行為妳懂嗎
不管怎麼說安妮
妳必須到林德夫人家去為今天的行為道歉
並且請求她原諒妳
我是絕對不會去的
我做不到
妳可以用任何的方法來懲罰我
但是妳不可以叫我去跟她道歉
妳可以把我丟進一個
潮濕又爬滿毒蛇跟蟾蠔的地牢
餵我吃一點麵包跟白開水
但是我不會向林德夫人道歉的
我們這裡沒有妳說的
什麼潮濕的地牢可以關妳
妳就留在這個房問裡好好的反省好了
直到妳願意去道歉為止
這樣的話
我想我得永遠留在這個房間裡了
因為我不認為我今天的行為
有任何一點過錯
我怎麼會去跟林德夫人道歉呢
讓妳生氣才是我想道歉的
但是我很高興我對她說了那些話
我讓她知道她做錯了
我根本就沒有錯
為什麼要我道歉呢
就算要我用想像的我也做不到
也許妳的想法到了明天早上
就會比較正常一點了吧
妳有一整晚的時間
可以好好想想是不是該去道歉
妳也說過
只要我們把妳留下來
妳會做個聽話的好女孩
不過從妳今天的表現來看
我想可能很難了
安妮她做了一件很正確的事情
這對那個多管閒事的女人來說
真是個很好的教訓
馬修 你真是讓我驚訝
你明明知道安妮的行為是不對的
你居然還替她說話
你大概還想說
她這種行為不需要受到懲罰 是吧
話也不是這麼說
我也認為她應該為她的行為
受一點懲罰才行啊
沒錯
所以在她願意向林德夫人道歉之前
我不准她離開房間
女人就是這個毛病
真是麻煩
你說什麼啊 馬修
沒…什麼
我
我不知道妳還要拗到什麼時候
但是妳總得吃點東西啊
妳早飯午飯都只吃一點點
我沒有胃口
妳喜歡怎麼樣就怎麼樣吧
但是我告訴妳
妳別以為這樣子我就會可憐妳而原諒妳
我知道
我從來就不奢望
我會被原諒
我已經決定在這個房問裡渡過我的餘生了
妳喔…
瑞雪說我帶到這個孩子是相當麻煩的一件事
這一句話她可真是說對了
現在該去把牛牽回來了
安妮 妳在幹什麼啊
是你啊馬修
我在打發時間啊
我幻想很多事情喔
這可以幫我渡過這段時間
雖然一個人在這裡好寂寞喔
不過我想我應該 要早點習慣比較好
因為…我可能要在這裡
待上好長一段時間喔
可是安妮啊
妳不認為妳應該去道歉
把這個事做個了斷嗎
因為瑪麗拉實在是個很固執的女人
你是說去向她道歉
是啊道歉啊
就讓這件事情過去好了
安妮
這樣子好不好啊
我突然有個想法
我是應該聽你的話
我現在可以從心裡說抱歉了
因為…
我是真的援悔了
但是昨天晚上我真的一點都不感覺到抱歉耶
昨天一整個晚上我都在生氣
氣得我還醒來三次呢
而且每一次我都心懷著憤怒
但是今天早上一切都過去了
我一點都不生氣
而且…
我有一種很無禮的感覺
可是我沒辦法
去跟林德夫人這麼說
如果我真這麼做的話
我覺得這實在是太丟臉了
所以我決定要留在這裡
一個人留在這個房間裡
渡過我的一生
為我所做的錯事贖罪
但是…
我會為你做任何事
如果你真的要我這麼做的話
安妮我希望妳能夠這樣做
這裡沒有妳的話實在是很寂寞啊
好
我會去告訴瑪麗拉我覺得很後悔
那太好了太好了
喔對了
千萬不要告訴瑪麗拉我來過喔
你不用擔心
我一定會保守這個秘密的
馬修你回來啦
是啊我剛剛才回來
對了我去把馬牽進馬房裡
匆匆忙忙的
搞什麼啊
瑪麗拉
什麼事啊
昨天我亂發脾氣
我很援悔
我願意這樣子去告訴林德夫人
好孩子
那我現在帶妳到她家去
去把頭髮整理一下
妳在想什麼啊安妮
我在想我應該用什麼方式
去告訴林德夫人我覺得很抱歉
看妳那個表情
不像是個滿懷歉意準備去道歉的樣子
林德夫人
我是真的感到非常非常的抱歉
我真的不知道該怎麼說
才能表達我的歉意
不…
就算用盡所有道歉的話
也無法表達我的歉意
我也只能自己用想像的
我真的對您做了很多差勁的事
而且我也讓收養我的馬修跟瑪麗拉蒙羞
他們並沒有因為我不是一個男孩子
就把我趕出綠色莊園
我真是個不聽話又不善良的小孩
像我這樣的小孩應該要受到懲罰
而且被人們永遠永遠的唾棄
我只是因為您告訴我實話而大發脾氣
實在是非常不應該
您說的每一句話都是真的
我是滿頭紅髮
而且我真的是滿臉雀斑又瘦又醜又不起眼
雖然我對您說的話也是真的
可是…我不應該這麼說的
林德夫人
我求求妳…
您原諒我吧
如果您不肯原諒我
我將會一輩子都活在痛苦之中
您不會讓一個可憐的小孤兒
一輩子都活在痛苦的深淵中吧
林德夫人您不會這麼做吧
我知道林德夫人是不會這樣的
求求您林德夫人
您一定要原諒我
快點起來呀孩子
我當然會原諒妳啦
我想啊我對妳也太沒禮貌了
但是我請妳別放在心上啊
不可否認的妳的頭髮真的很紅
可是我認識一個女孩子
她小的時候頭髮也很紅
但是長大以後
頭髮就變成非常漂亮的金褐色了
我相信妳一定會跟她一樣
林德夫人
您真的是給了我無限的希望啊
只要想到我長大以後
我的頭髮或許可以變成漂亮的金褐色
無論吃多少苦我都願意
只要一個人的頭髮可以變成金褐色的話
比較容易讓人覺得他是個好孩子喔
林德夫人
您真的是我的大恩人耶
只要妳懷有感謝的心
為人誠懇就算不錯了
比起那些虛偽狡猾的孩子真是好太多了
是不是啊 瑪麗拉
我現在對妳收養的這個小孩
已經不覺得是件悲慘的事了
瑪麗拉 我剛才做得是不是很得體呢
妳做得面面俱到好極了
如果一定要我做的話
我就應該把它做得面面俱到
瑪麗拉我的頭髮以援
真的會變成金褐色的嗎
安妮
妳根本不用那麼在意頭髮的顏色
我可不希望妳變成虛榮的女孩子啊
在我知道自己已經很不起眼之援
怎麼可能變得很虛榮呢
我只是喜歡漂亮的事物罷了
只要心地善良永遠都是美麗的
妳懂嗎安妮
我以前也是這樣告訴我自己的
可是現在我有點懷疑
回家的感覺真的好好喔
那是我的家
對不對啊瑪麗拉
我真的好幸福喔
當安妮又瘦又小的手拉著自己的手時
瑪麗拉突然有一種
溫暖又愉快的感覺浮上她的心頭
也許這就是瑪麗拉
從來沒有感覺過的那種身為母親的感受
星期天
瑪麗拉告訴哥哥馬修
說她想去教會
下回清秀佳人
“安妮禮拜天的學校”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般