你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“馬修和公主袖”
再過兩個星期就是聖誕節了
安妮和其他的女孩子們
仍然在為兩個星期後的音樂會做最後的努力
皇后全身上下都充滿著耀眼的光彩
妳就像是太陽一樣
將全世界的光芒都蓋過去了
好慈悲的心啊 充滿了愛與關懷
我們的仙女皇后今天正是她的生日呢
她現在在宮殿裡
一場盛大的慶祝晚宴正在宮殿裡舉行呢
不行 不行
妳是怎麼了呀
什麼 我哪裡做錯了
妳的腳啊
妳為什麼拖著走路呢
妳說這個
沒有辦法
這雙鞋是我向露比借的
露比的腳比我大兩號
妳看
我每走一步它就會發出聲音
安妮看起來像是一個老掉牙的仙女
請妳恢復年輕 自由自在的在天上飛
緹蒂這不好笑
我好擔心這雙鞋出狀況
會讓我們的話劇一蹋糊塗
如果妳沒有鞋子的話
我建議讓戴安娜來演妳的角色
瓊斯我看妳沒有辦法
很輕巧的飛在天空上吧
那妳又何必笑別人呢
安妮我有個好主意耶
這是一條絲帶 對啊
用絲帶來把鞋子綁在腳上
就變成很漂亮的涼鞋了
戴安娜這個主意好
這樣很快就會掉下來的
妳應該用手帕塞進鞋裡比較好
這也是個好主意耶
這兩個方法我都會試試看
這樣太不衛生了吧
怎麼可以把手帕塞到鞋子裡
到了這個節骨眼
我已經管不了那麼多了
反正只要音樂會能成功
就算要我喝有抹布掉進去的湯
我也願意
快五點了耶
對呀
我跟我媽媽講好了
在五點以前一定會回家的
不趕快回去不行了
我要走了
我也是耶
我要走了安妮我們要走囉
妳們看這樣就沒有問題了吧
有一場盛大的慶祝晚宴
正在豪華的皇宮裡舉行囉
這樣我就可以好好的演了
那個絲帶滿好看的耶
可是只有她一個人穿這樣
不會很奇怪嗎 馬修無意間看到了
安妮和她的同學們在一起
他突然有一種感覺
他覺得安妮和其他的女同學有很大的差別
很明顯的
安妮有一雙比別人大
而且生氣蓬勃的眼睛
還有比別人優美的儀態
但是讓馬修覺得不一樣的 好像不只如此…
再見 安妮
再見
馬修 馬修 你在嗎
你坐在這個地方幹什麼呢
沒什麼啊
我只是想休息一下而已啊
你連鞋子都沒脫就想休息啦
鞋子
妳說鞋子啊
這也沒什麼啊對不對啊
蘇菲亞一直抱怨
為什麼到這個節骨眼
要她來扮演男生的角色
所以囉我就跟她說
我們大家都是為了完成
製作校旗這個共同的目標
才要一起攜手努力的啊
後來 露比就把她鞋子借給我穿
可是沒有想到 她的鞋實在太大了
這個時候
戴安娜就借我一條絲帶 讓我綁在鞋子上
這樣就沒有問題了
吃晚餐的時候
馬修一直不停的想 到底安妮和其他的女孩子
有哪一點不一樣
但是他一直沒有能解開這個謎題
吃完晚餐以後馬修點起了煙斗
一邊繼續思考這個問題
可是他又不能和瑪麗拉討論這個問題
這就是她們所謂的音樂會嗎
聽到這種聲音 連野狠都會嚇跑呢
還說什麼音樂會
原來是這樣子啊我明白了
你剛剛說什麼嗎
沒什麼沒什麼
在長時間的思考之後
馬修終於想通了
安妮和別的女孩子們不同的地方
是她們的穿著不一樣
原來是袖子
雖然馬修對服裝的流行完全沒有概念
但是他很清楚安妮的衣服
從來到綠色莊園以後全都是同一個樣式
簡單而且顏色都非常的暗沉
她從來沒有像別的女孩子一樣
穿著顏色鮮艷或者是有蓬蓬袖的衣服
馬修
你今天好像有點不對勁喔
什麼有嗎
你今天到底是怎麼搞的啊
還會自言自語
沒有什麼不對啊
我只是在想一些事情而已啊
我要先上去睡覺了
我真搞不懂
瑪麗拉為什麼
老是讓她穿那麼死氣沉沉的衣服呢
當然了她可能有她的道理
瑪麗拉知道怎樣對她是比較好的
而且是瑪麗拉一手把她帶大的
但是就算是這樣…
隔天
馬修趁瑪麗拉不注意的時候
一個人到卡摩地去了
他想為安妮買一件
像戴安娜還有其他小女孩
穿的那一種漂亮的洋裝
他想這會是一個最好的聖誕禮物了
馬修非常得意的這麼想
馬修通常都是到威廉布萊爾的店去買東西
但是他今天不去這家店是有原因的
因為這家店通常都是由
威廉的兩個女兒來招呼客人
但是他今天要買的是
需要店員介紹跟比較的東西
對馬修來說
要他跟女店員討論
實在是一件很困難的事情
而洛桑的店
因為都是洛桑本人
或是他的兒子來招呼客人的
所以馬修決定去洛桑的店挑看看
有客人來啦
你好啊
歡迎光臨本店
你是卡伯特先生吧
馬修沒有想到
洛桑早在一年多前
就雇用了洛桑太太的姪女
哈莉小姐來這家店裡幫忙
請問 有沒有什麼是我可以幫你做的呢
是…這樣的
請問…你們…
有沒有耙子啊
耙子 這個季節要買耙子
那是…
我記得我們好像還有一兩支耶
我到後面的儲藏室去幫你找找看
你等一下喔
我找到了耶卡伯特先生
還好還留下了一支呢
你也知道現在是冬天了嘛
是啊
還需要什麼嗎
既然來了一趟
我想順便帶一點那個…
什麼
我可以看一下那個嗎
看一下那個
我想要買一點那個
是乾草種子
乾草種子
拜託你不要再開玩笑了好不好
卡伯特先生
開玩笑不是嗎
你不是知道的嗎
我們通常只有在春天的時候
才賣乾草種子的啊
你不要開玩笑了
對了
妳說得一點也沒錯
一點也沒錯
卡伯特先生
你還沒有付耙子的錢呢
還有帽子也忘了拿了
我很抱歉
這裡怎麼這麼熱呢
謝謝啊我找錢給你
等一下
還需要什麼東西嗎
是…對不起啊
能不能麻煩妳
我想要看看…
我想要看看那個…
我知道了
你是要買黑砂糖對不對
是…啊…
很抱歉我只剩下那一種了耶
請問一下你要買多少啊
我想…
我想我就買個二十磅好了
他自己也搞不懂
為什麼買了毫無用處的
耙子和砂糖呢
馬修後來又一個人
駕著馬車回家去了
既然是他自己決定
要到一家陌生的店買東西的
會有這樣的結果 馬修也很無奈
是馬修 他剛剛出去了嗎
你到哪裡去了
我剛剛到卡摩地去了
這是什麼東西啊
我去買了一點東西啊
你到底買了什麼東西啊
我買了一點黑砂糖回來
買了一點黑砂糖
這麼一大堆還說一點
你也知道除非我工作累了
或是煮點麥片粥
或者是做水果蛋糕的時候
才會用到黑砂糖的
傑立走了之後 我就再也沒有做過水果蛋糕了
這又不是什麼好糖
你看看又粗又黑的
威廉布萊爾的店裡
通常是不會賣這種劣質糖的啊
我是想…
多買一點可以省掉麻煩
真搞不懂他到底在想些什麼
瑪麗拉當然不知道 馬修暗地裡的主意
是要為安妮買一件有蓬蓬袖的洋裝
雖然這件事被黑砂糖掩飾過去
但馬修心裡也很清楚
要達成這個心願
是必須要靠女人幫忙才能夠完成的
馬修認為在這個愛蒙利亞村莊裡
唯一能夠商量的女性對象
就只有林德夫人了
林德夫人在聽了馬修這些困擾之後呢
這位好心的夫人
從這個可憐的男人手中接過了這個重擔
沒問題
這件事就交給我來處理好了
明天我就去卡摩地一趟
親自為她挑一塊布料
你有沒有什麼比較適合的款式呢
既然沒有的話
那麼我就照我自己的意思去選囉
你有沒有意見啊
這個嘛…
我覺得深咖啡色應該很適合安妮耶
對了威廉布萊爾的店裡
最近好像進了一批新花色的布料
我看還是由我來幫安妮做吧
如果是瑪麗拉為她做的話
可能在她得到這個驚喜之前
她就會知道了
對不對啊馬修
你放心好了
這一點都不麻煩
我就用我姪女珍妮吉利斯的尺寸來做
她們的體型很接近
這個嘛…
我很贊成
可是…
可是呢…
可是什麼啊
可是我也不太知道啦
我覺得現在她們穿衣服
好像跟以往有一點不一樣
沒想到你居然會注意
現在流行服飾的式樣啊
我該怎麼說呢
這個我當然知道了
你放心
我會為她做一件現在最流行的衣服的
袖子這裡好像這樣的…
當然囉我知道
你是說蓬蓬袖對不對
我會為安妮做得很棒的
我一直覺得安妮的衣服
好像都太樸素了一點
瑪麗拉好像認為只要安妮打扮的非常樸素
就能讓她成為一位很端莊很乖巧的淑女
可是我認為
這樣只會讓她妒忌別人而已 是不是啊 馬修
瑞雪林德夫人一點也沒有浪費時間
她很快的到卡摩地去
在布萊爾的店裡挑選她需要的布料
一回到家後她就開始動手做
一直到晚上仍然馬不停蹄的趕工
這個時候的安妮
也在不停的為音樂會而準備著
她根本不可能會知道馬修的計劃
每天晚上她練習的聲音
都讓瑪麗拉和馬修吃不消
瑪麗拉知道馬修一定有什麼事情瞞著她
但是她猜不到 到底是什麼事情
就這樣兩個星期很快就過去了
馬修期待已久的平安夜 終於來臨了
馬修
馬修我做好了耶
瑞雪妳怎麼來了
是這樣的
馬修請我為安妮做一件衣服
馬修拜託妳…
做衣服
先進來再說吧
好啊 謝謝妳啊
其實啊 這是有原因的
馬修是怕如果請妳為安妮做的話
可能在聖誕節前就被安妮發現了
所以馬修才來請我替安妮做的
原來是這樣
這就是馬修這兩個禮拜以來
一直神秘兮兮的原因
我早就猜到馬修他
一定又做了什麼傻事了
可是我覺得安妮 她並不需要什麼新衣服呀
可是瑪麗拉…
我已經幫她做了三件很暖和
而且又很耐穿的衣服
這一件衣服對她來說是多餘的
妳看看
光是這個袖子就可以做一件上衣了
瑞雪真是麻煩妳了
關於裁布的錢馬修
你這樣只會讓安妮養成一種虛榮心
這麼做只會讓安妮
變得像隻孔雀一樣到處炫耀
可是瑪麗拉
安妮穿的衣服一直都…
好了
我想這樣她應該很滿意了
我知道她很早以前
就一直想要一件這種滑稽袖子的衣服
雖然那一次以後 她就沒有提過了
你看看這種樣子的衣服
袖子那麼大 讓人覺得很可笑不是嗎
穿這種衣服看起來 簡直像個汽球一樣
你說不是嗎
我在想等到了明年之後穿這種衣服的人
他們一定會羞得連門都出不去了
瑪麗拉妳想得太嚴重了吧
瑪麗拉安妮回來了
真的耶
馬修你動作還不快一點
你不希望這份禮物失去意義吧
是啊
快一點快呀
瑪麗拉我回來了
妳回來啦
午安 林德夫人
馬修沒有在這裡嗎
我不知道
我跟妳說喔
我們剛剛在學校裡做了最後的練習
這是一個很平靜的平安夜
卡伯特家並沒有什麼特別的慶祝
但是在廚房裡卻洋溢著一股溫暖的氣氛
安妮和往常一樣興奮的談著
明天在音樂會上
可能會發生的一些事情
瑪麗拉一反常態
有耐性的聽她述說著
而馬修正想像著
當他明天把禮物交給安妮
安妮雀躍的樣子
心裡不禁一陣欣喜
安妮為了隔天演出而提早上床之後
馬修還是繼續坐在沙發上抽著他的煙斗
把窗戶打開讓新鮮的空氣流進來吧
下雪了
看樣子今年會有個白色的聖誕節了
是啊
第二天
安妮收到馬修送給她的禮物
高興得說不出話來
下回清秀佳人
“聖誕音樂會”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般