你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“綠色莊園的早晨”
一個有著滿頭紅髮的小女孩
安妮雪麗帶著愉快以及期待的心情
從希望鎮的育幼院來到了
瑪麗拉和馬修的綠色莊園
然而這一對老兄妹他們所需要的
是一個能幫他們在田裡做事的男孩
也就是說安妮必須被送回育幼院去了
妳怎麼還沒換衣服呢
妳看
外面好漂亮喔
這一棵樹開的花是很漂亮
但是它的果實並不多而且又小又不好吃
不是的
我指的不是這棵樹
當然這棵樹也很美
真的非常非常的美耶
其實我剛才指的是這所有的一切
整個花園 還有小河 這片山林
還有這整個世界
妳不覺得在這樣的早晨裡面
世界看起來會更可愛嗎
在這裡
我可以很清楚地聽到小溪流在唱歌
我真的好高興這裡有一條
這麼接近綠色莊園的小溪
也許妳會認為反正我也沒有辦法留下來
這些對我來說不會有什麼影響
其實不會
我一定永遠永遠都記得
這一條綠色莊園邊的小溪流
我可能再也見不到它了
我會為了要離開綠色莊園而心情惡劣
但是今天早上
我並沒有很絕望
以後的每個早晨我都不能再站在這裡
每個早晨都是非常值得讚嘆的
可是我還是很難過
因為我還幻想著
我就是妳要的小孩
而且我也可以永遠永遠留在這裡
幻想總是會讓我覺得很快樂
但是當妳必須停止一切的幻想的時候
那就是最痛苦的時候了
真的非常的痛苦
好了
快點把衣服換好到樓下來
別再管妳那些什麼幻想
早餐已經煮好了
快點把臉洗一洗
頭髮梳一梳
不要老是站在窗口
換下來的睡衣擺在床角就可以了
妳最好聽話一點
早安 卡伯特先生
早
我今天早上很有食慾喔
這個世界其實並不像昨天晚上那麼灰暗無光
我真的很高興有一個陽光普照的早晨呢
不過我也很喜歡下雨的早晨
每一種早晨都很有意思
不知道這一整天會發生什麼新鮮事
讓我們有很多空間去幻想
但是我還是很高興今天沒有下雨喔
因為一個晴朗的早晨
很容易讓消沉的心情重新振作起來
我有一個讓自己心情愉快的秘談
那就是要幻想一個很悲慘的故事
然後把自己當成是故事的主角
自己再從中掙脫出來
可是如果是事實
好像又不太好
幫個忙好不好 閉上妳的嘴
一個小女孩話還真多呢
好了趕快吃吧
吃飯的時候
安妮再也沒有說一句話
她這麼樣的順從
反而讓瑪麗拉覺得非常不自在
馬修仍然和往常一樣的沉默
所以這一頓飯吃得非常的安靜
桌上的碗盤可以收了吧
可以
這些盤子我來洗好了
什麼…
妳會洗盤子啊
我當然會洗囉
不過我更會帶小孩呢
只是好可惜喔
你們這裡沒有小孩子可以讓我來照顧
我不可能再花心思去養個孩子
妳的問題已經讓我夠頭大了
我實在不知道該怎麼樣來應付妳才好
馬修這個人還真奇怪
怎麼會呢
我覺得他很可愛耶
他看起來那麼的和藹
而且他也不在乎我的話太多
當我第一次看到他的時候
我就知道我們兩個人一定會合得來
你們兩個都是怪人
大概這就是妳跟他合得來的原因吧
好了把盤子洗一洗
今天早上我可有得忙了
下午我還要駕車去白沙堡
史賓瑟太太家一趟呢
妳也跟我一塊去
順便跟她商量一下把妳送到哪裡去才好
盤子洗好了之後
就到樓上去把妳的床鋪疊一疊啊
好
這裡交給妳了
好的卡伯特女士
盤子洗得滿乾淨的
但是折被子的技術實在不怎麼樣
我從來沒有用過有那麼多羽毛的棉被
蓬起來的地方
多用力拍幾下 不就成了嗎
我懂了讓我自己來弄
弄好了妳就去外頭玩
到吃午飯的時候再回來
真的可以嗎
進出的時候要注意
別讓蒼蠅飛到屋子裡了
進門前要先把鞋底擦乾淨喔
是我會注意的
又有什麼問題嗎
沒什麼
我只是不敢出去
如果我不能留在這裡的話
我就再也看不到這個美麗的綠色莊園了
要是我出去了
去熟悉這裡的樹木花草還有小溪
那麼我就會不由自主的愛上它們
我現在要離開已經是很困難的事情了
我真的好想好想出去
外面的一切好像在呼喚我
它們叫著安妮妳出來啊
安妮 安妮 快點出來
跟我們一起玩啊
雖然它們正在呼喚我
我最好還是不要出去
愛上了它們卻不能跟它們在一起
這反而是一件很痛苦的事
原本我以為我可以住在這裡
我實在非常的高興
我本來以為我終於找到了
很多很多值得去愛的東西
可是沒想到美夢這麼快就結束了
我現在也只能聽天由命
所以我現在已經不會再害怕
任何的命運給我的考驗了
卡伯特女士
請問窗戶旁邊那棵植物叫什麼名字
那是蘋果香天竹葵
我不是問這個啦
我只是想知道妳為它取的名字
難道妳沒有取嗎
那我可不可以幫它取一個名字
我想叫它…
邦尼 可以嗎
我在這裡的時候可以叫這一棵植物邦尼嗎
天啊我不管妳要叫它什麼
可是替花取名字有什麼意思呢
很有意思啊
我很喜歡東西有它們自己的生命
就算它只是一棵天竹葵
感覺也會特別的親切呀
只是叫植物的名稱太沒有活力了
妳也不會希望別人不叫妳的名字
而只叫妳女人吧
所以今天早上我就替那棵
從窗戶可以看到的櫻桃樹
取了一個名字喔
我叫它白雪皇后
因為它是那麼的潔白
當然它不會一直開花
但是別人聽到這個名字的時候就可以想像了
這一輩子從沒見過像她這樣的孩子
就像馬修說的這個孩子倒是滿有趣的
我已經在期待
下一回她又會說出什麽驚人的話來了
她一定是在跟我耍什麼把戲吧
我看馬修已經被她耍得團團轉了
馬修也不知道在想什麼
留下這個小女孩又有什麼用呢
今天早點吃午飯好了
下午我是不是可以用馬車啊
我看你就別去了
就由我駕車到白沙堡把這件事情給解決了吧
我要帶那個孩子一塊去
史賓瑟太太應該會馬上同意讓她回到育幼院的
這樣她就可以把她留在那裡
我會先幫你把茶煮好
也會趕回來幫忙擠牛奶的
馬修一句話也沒說
這時的瑪麗拉有一種對牛談琴的感覺
她也不想再跟一個
完全不表示意見的男人多費口舌了
傑立伯特今天早上來過了
我告訴他說這個夏天我會請他來幫忙
一開始也是你自己打算
從育幼院找個小男孩來幫忙的
再見了邦尼
再見了 白雪皇后
再見了 卡伯特先生
再見…
在馬修的耳裡
彷彿又聽到了安妮 因喜悅而激動的嘶叫聲
我為什麽不直接了當的告訴瑪麗拉
要把安妮留在這綠色莊園裡呢
馬修不禁對自己的懦弱感到生氣
這天下午
馬修一直沒有去完成他尚未做完的播種工作
他一直在期待著
瑪麗拉會改變心意
把安妮一起帶回綠色莊園來
他一直在等待著
而在另一邊
在馬車不斷前進的路途中
安妮又說了一些讓瑪麗拉感到非常驚訝的話
現在我決定要好好享受這趟旅行了
我的經驗曾經告訴我
只要妳自己下定了決心
不要去想妳身邊那些令人厭煩的事情
那麼妳就可以好好的享受妳的旅行喔
到史賓瑟夫人家的途中
安妮把自己坎坷的身世告訴了瑪麗拉
下回清秀佳人
“安妮的身世之謎”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般