你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“新的學校生活”
安妮啊
馬修 什麼事
不知道妳有沒有忘了帶什麼東西呢
你不用擔心啦
昨天晚上我把所有的東西都準備好了
這樣啊
怎麼了馬修
沒什麼
妳放假的時候
會不會回愛蒙利亞來啊
當然會啊
難道你是為了這件事在擔心嗎
不也不是啦
只是…
像現在這樣一起坐著馬車
讓我想起妳第一次來到綠色莊園的事情啊
馬修等我們到了夏洛藤市
先去吃個冰淇淋好不好
很好吃的喔
這樣啊
我有好多年沒有吃冰淇淋了
那就去吃一點好了
這是你的
怎麼樣
很好吃耶
不錯吧
安妮
妳終於到了
我可是一直盼啊盼的
一直等著妳呢
馬修卡伯特先生
真高興見到你
我也是啊
這一次真的是麻煩妳了
別這麼見外
先到屋子裡休息一下
我想你們都累了吧
就像我信中所提到的
管理住宿的人是一位很嚴謹的女士
她的丈夫原本是位英國中尉
每位住宿生她都會嚴格挑選
住在她那兒的話
絕不會有閒雜人進出
這一點你可以放心
其實我很希望妳能夠住在這裡
可是這裡離妳學校太遠了
不過四周環境幽靜跟不錯的伙食
是我最滿意的重點
伙食不好的話
可是會影響到妳唸書的
到了
妳看樓上那問就是妳的房間了
你就是馬修卡伯特先生吧
很高興認識你
我叫安妮雪麗
請多指教
很高興認識妳
看起來是個乖巧守規矩的小姑娘
我聽貝瑞女士說
妳是以第一名優異成績
考進這一所學校的
當然啦對一個學生來說努力用功是應該的
我希望妳不要忘記
要努力成為一個模範學生
是的 我一定會努力
我先失陪了
每天的生活是由我來打點
那麼先來看看妳的房間吧
瑪麗拉送走了安妮之後
不停的工作
以排除她心裡孤單寂寞的感覺
大哭一場對她的頭痛一點幫助也沒有
連一些不是這麼重要的工作
她也找來做
一整天做個不停
那是什麼啊
是史黛西老師的照片
就是她啊
聽說考試前還帶你們做體操
是啊
我能夠順利進入皇后學院
全要歸功於史黛西老師的教導
她就好像是我的守護神一樣
妳的守護神啊
窗簾都裝好了
床鋪也整理好了
東西也放齊了
看來所有的東西應該都弄好了吧安妮
是的
非常謝謝妳
既然都弄好了
就先回家吧
這樣啊
馬修
現在說再見還太早了
我希望今天晚上你們都能留在我那兒過夜
別擔心
因為我知道安妮一定會覺得寂寞
我已經拜託過管理員了
明天一大早
我的馬車會送妳去學校妳放心好了
非常感謝妳為安妮所安排的一切
可是我還是要趕回去啊安妮
可是現在走也太晚了啊
天馬上就暗了耶
可是…
明天我還要忙田裡的事情
而且我想盡快回去
告訴瑪麗拉這裡的情形
好讓她放心
是嗎
那真遺憾耶
可是安妮妳得留下來喔
離開了貝瑞女士家
和安妮告別了之後
馬修一個人駕著馬車
在黑暗的夜裡趕回綠色莊園
從馬修的表情所流露出來的
並不是倦容
而是發自內心的一種空洞和落寞感
你有沒有告訴貝瑞女士
我們非常感謝她為安妮做的一切
當然有了
她還幫了很大的忙呢
真的是麻煩她了
是啊
快喝吧茶都涼了
我不想喝了
你可能是太累了
田裡的事還有好多活兒沒做
你還是早點休息吧
那好吧
這天晚上
瑪麗拉第一次哭了
因為在樓上的那個小房間裡
那個活潑年輕的小女孩已經離開了
現在沒有辦法再聽到
小女孩溫柔的呼吸聲
那種失落感深深緊緊扣住了瑪麗拉的心
謝謝妳約瑟芬貝瑞女士
那麼我就進去了
加油啊安妮
有空別忘了來看看我喔
我會的
安妮
安妮早啊
早安
今天就要編班了耶
安妮
我想妳一定是編到一班吧
如果畢業成績優異的話
只唸一年就可以拿到一級教師的執照了
以前史黛西老師就勸我去讀一班
安妮本來就是優等生啊
我們都是選擇二班喔
壓力也比較不大
而且我們拿二級教師執照這樣就夠了啊
安妮很遺憾不能跟妳同一班
結果唸一班的就只有安妮跟吉伯特
就是啊
雖然兩個人不合
不過你們很快就會成為好朋友的
瓊斯怎麼會這麼快就…
早啊
她們幾個是我在愛蒙利亞的同學
這位是我的新同學法蘭克史塔雷
我們有很多共同的興趣喔
是不是啊法蘭克
各位都是各個學校成績優異的同學
所以才能通過考試
進入令人羨慕的皇后學院
一班五十個同學中安妮認識的
只有坐在教室另一頭那個高高的棕髮少年
就因為以前的那種對立關係
讓安妮覺得很沮喪
雖然認識這個人
但是跟不認識好像沒什麼兩樣
我好希望珍妮跟露比能跟我同一班喔
所以我希望你們也要認清自己
在學校就應該盡到一個做學生的本份
要是能夠交到幾個好朋友的話
我想這種孤立感應該就會消失了
到底我會跟哪個女孩子成為朋友呢
當然啦我答應過戴安娜
不管我在皇后學院交到什麼樣的朋友
我最重視的還是戴安娜
因為我們的友誼是再深不過的了
我對那個看起來很活潑
一身粉橘色的女孩子很有好感
還有那個坐在我斜後面
金髮的女孩子也很可愛
在老師進來談話之前
她就一直凝視著窗外
我猜她的心裡
一定也在做夢吧
但是她們兩個都不認識我
而且可能根本就不想跟我做朋友呢
如果你沒有堅定的信心
是不可能待下去的
所以你們要有堅定的信心
因為你們要比別人辛苦
在第一年之內
要將很繁重的功課學完
但是我向你們保證
你們的努力一定會有收穫
尤其是金徽章
那是畢業生最高的榮譽
你們五十人之中呢
只有一個人可以得到這項榮譽
看吉伯特炯炯有神的表情
我敢說他一定下定了決心要得到金徽章
各位同學
我希望你們今天開始讀書而不是明天
突然間安妮覺得胸口
有一股衝力要爆發出來
以前跟吉伯特之問的明爭暗鬥又要繼續了
這就是支持自己的力量
雖然我們不能成為好朋友
但是我們彼此都很高興
能夠又在同一個班上課
安妮深深的這麼感覺著
我回來了我是安妮雪麗
回來啦
我想第一天上學一定很累吧
晚餐七點開始
妳可別遲到了記住了啊
我知道了
安妮第一天的學院新生活
是在既興奮又好奇的情緒下度過的
但是當安妮一個人回到了宿舍的時候
卻又忍不住的犯起了相思病
我回來了史黛西老師
打開森林之窗
找尋綠色莊園的春天
一頭紅髮的女孩正在找尋…
戴安娜
將珍惜的東西託付耀眼的夢想中…
別擔心我是絕對不會哭的
那樣太笨也太軟弱了
瑪麗拉…（是誰在呼喚我…）
不行
我一定要想一些有趣的事情才行
這樣才能止住我的眼淚
可是所有有趣的事
都發生在愛蒙利亞啊
這樣讓我更想家了
下個星期五我就要回家了嘛
感覺上好像還要等一百年
我根本就高興不起來
我也不想高興起來
難過一點的感覺比較好
請進
瓊斯
看到妳真高興
妳剛才哭了是不是
第一天就開始想家啦
可能是吧
有些人就是連這麼一點
小小的自制力都沒有
我才不會想家呢
跟那個令人窒＇息的愛蒙利亞比起來
城市的生活有趣多了
能夠長住在那種地方的人
我還真是佩服呢
妳不應該哭的安妮
妳一哭啊
眼睛跟鼻子都變得紅紅的
整個人看起都是紅色的好奇怪喔
我勸妳還是不要哭了
今天我在學校過得實在太棒了
我們的法文教授好可愛喔
鬍子看起來好性格喔
安妮
妳這裡有沒有什麼東西可以吃啊
我快餓死了
這個太棒了
我要吃囉
我就知道瑪麗拉會為妳準備這些吃的
所以我才會來這裡
要不然啊
我早就跟法蘭克
到公園去聽音樂的演奏會了
就是今天早上我介紹妳們認識的那個人
他真的是個有趣的人耶
他還問我那個紅頭髮女孩子是誰
我就告訴他說
她是卡伯特家收養的孤兒
妳以前的事情沒有人比我更清楚了
安妮我這樣說對不對呀
瓊斯妳…
真的很好吃耶安妮
我要帶一點回去吃喔是我們妳在嗎
露比珍妮
安妮
我覺得時間過得好慢喔
就是啊
真高興妳們來了
瓊斯妳也來啦
珍妮跟瓊斯從今天開始就不跟對方說話了
其實我原本該留在宿舍唸拉丁文的
就是啊那個拉丁文教授
第一天上課就要我們寫二十行的作業呢
可是話說回來
今天晚上誰會有那個心情寫作業呢
就是說嘛
妳剛哭過啊
安妮妳哭了對不對
妳坦白說出來嘛
這樣我心裡會覺得好過一點
露比來找我之前我也痛哭了一場
妳也是吧安妮
是啊
我好高興喔
如果有人跟我一樣
我就不用擔心別人會笑我是笨蛋了
妳說對不對啊露比
對啊
妳們等一下喔
來
是餅乾耶
這是瑪麗拉做的喔
我也要
好好吃喔
果然是愛蒙利亞的味道
安妮妳要爭取金徽章吧對不對
是啊
給自己一個目標去努力也不錯啊
對不對
當然嘍我相信妳一定會拿到的
還有吉伯特這個勁敵
這樣才好啊
我想到了
我聽說皇后學院還要增加一個艾凡瑞獎學金喔
艾凡瑞
法蘭克告訴我的啊
他叔叔是管理委員會的一員
大概明天學校就會正式的向我們宣佈囉
什麼是艾凡瑞獎學金
什麼妳不知道啊
那就是畢業的時候
只要你英文及英國純文學的分數
最高的畢業生
就可以得到這筆獎學金喔
對啊一年可以得到兩百五十美元的獎學金呢
可以到雷蒙大學就讀四年大學唷
雷蒙大學
沒錯這一筆獎學金
是由一位住在新布茲維克的富翁
捐獻出來設立的
雷蒙大學啊
安妮覺得自己的必跳加快了許多
聽到這件事情讓她的野心更大了
以前安妮最大的野心是唸一年後
取得一級的教師執照
也許可以的話還可以拼個金徽章
可是這一瞬間安妮改變了心意
如果做得到的話
那麼我一定要盡全力去贏得獎學金
英文剛好是我最拿手的科目
如果能從雷蒙大學畢業
得到文學士學位
馬修不曉得會有多高興
雖然要在外地生活五年似乎是痛苦了一點
但是我相信瑪麗拉一定會支持我的
有一個目標的感覺真是太棒了
當妳達到一個目標
妳就會看到另一個更遠更長的目標就在眼前
有了一個努力的目標
這樣子人生才會更有意義啊
安妮每個禮拜會回家一次
這個時候最高興的莫過於瑪麗拉和馬修了
下回清秀佳人
“週末假期”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般