你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“十五歲的春天”
白雪紛飛的冬天已經過去了
接下來就是春天的來臨
春天的氣息已經充滿了整個愛德華王子島
光明河車站到了
發車
今年的櫻花比往年開得早啊
妳要到什麼地方啊
站長我要去卡摩地
有沒有人來接妳啊
有啊 我爸爸會來接我
是嗎
再過一兩個星期通往卡摩地的火車
就會正式開始通車那就方便了
是啊我知道
所有卡摩地的人都很希望快點通車呢
這是當然的
應該是我爸爸來了
爸爸
站長再見了
再見了
我記得很久以前
好像也有一個小女孩
一個人坐了火車到這個地方來呀
就跟這個小女孩一樣在這裡等人來接她呢
馬修駕著馬車從光明河車站把安妮接到綠色莊園來
轉眼問已經過了四年
安妮已經十五歲了
瑪麗拉我回來了
回來啦
今天好像回來得特別早啊
安妮
什麼事啊瑪麗拉
妳是不是又長高了啊
怎麼了啦
妳為什麼會突然問這個呢
瑪麗拉我覺得…
妳真的長高了很多耶安妮
我現在已經是十五歲了啊
長高是一件很正常的事
妳已經十五歲啦
瑪麗拉
妳為什麼要把我的舊衣服都拿出來呢
妳說這個啊
本來我是打算把這件衣服折來做拼布材料的
可是我覺得有點可惜
因為這件衣服
是妳第一次到綠色莊園來的時候穿的衣服啊
讓我看一下
這麼小啊
瑪麗拉
原來我以前穿的衣服這麼小啊
那天晚上
安妮和戴安娜去參加祈禱會以後
瑪麗拉一個人坐在玲清的屋子裡
一面想著安妮身高的變化感慨萬千
那個曾經讓瑪麗拉疼愛的小女孩已經不見了
在她眼前的是
有著一雙執著眼神亭亭玉立的十五歲少女了
好了
妳也沒有勞要哭成這個樣子啊
怎麼會不需要我當然要哭
換成是妳 妳也會哭
如果妳是一個孤兒
而且到了一個妳以為是家的地方
然後…
妳發現他們不要妳是因為妳不是男的
妳也會哭啊
這是我這一輩子發生過最可悲的事了
好啦別哭了
今天晚上就暫時留在這裡好了
小妹妹告訴我妳叫什麼名字啊
伯母妳可以叫我寇蒂麗亞嗎
叫妳寇蒂麗亞
這是妳的名字嗎
不是…我…
其實並不是真的叫這個名字
但是我很希望別人叫我寇蒂麗亞
因為這個名字實在是相當優雅
妳這個孩子到底在想什麼啊
如果妳的名字不是寇蒂麗亞
那麼是什麼呢
我的名字叫安妮雪麗
安妮雪麗
瑪麗拉依然清楚的記得那個時候安妮的聲音
她疼愛安妮
就像是自己的親生女兒一樣
可是這個時候
她忽然有一種說不出來的寂寞以及失落的感覺
馬修
有事嗎
沒事妳…
妳沒事吧
你放心我沒事
我只是想到了安妮
安妮
是啊
她現在已經變成個大女孩了
而且可能再過兩三個月就會離開這個家
她一定會通過考試順利進入皇后學院
到時候我會很寂寞的
那孩子以後還是會常回來的啊
再過一個星期
通往卡摩地的火車就要正式敔用了
到時候夏洛藤市也不再遙遠了
是啊也許對你來說
安妮還是四年前那個小女孩
但是我們不可能永遠把她留在身邊的
這個嘛…
我想男人永遠不可能會了解這種事的
糟糕我還杵在這兒呢
連燈都忘了點
茶點馬上就好了你等等啊
不只是安妮變了
安妮東邊的臥室
也跟四年前那個空蕩蕩的感覺完全不一樣
隨著安妮的成長
如今已經佈置成一個花樣年華十五歲少女的閨房了
安妮妳的房問什麼時候才會改裝好啊
大部分都已經完成了
而且馬修幫我買的那張新床
今天就會放進我的房間裡
我真的好想參觀喔
安妮什麼叫做改裝
就是說
我的房間會變得很漂亮
火車來的那一天姑媽就會來我們家喔
真的嗎戴安娜
是啊昨天祈禱會結束回家才接到電報的
太棒了
我有好久都沒有看到她了
可是火車來的那一天是什麼意思
那是指火車正式通車的第一天
蜜妮不會說火車通車日
老是說火車來的那一天
是這樣啊
那麼妳應該會去接貝瑞女士吧
我會去啊
對了妳要不要跟我一起去啊
對不起我可能沒有辦法去
因為我要留在學校上輔導課
我一定會去參加通車典禮的
不只是卡摩地
對整個愛蒙利亞來說可是一件盛事呢
我聽說啊
到時候會有很多夏洛藤市的大人物要來唷
這可是個大好機會怎麼能放過啊
對了安妮的新床什麼時候會到啊
馬修跟傑立已經去搬新床了
我想應該快回來了吧
妳不覺得這麼做好像太寵安妮了
也許妳說的對吧瑞雪
可是馬修跟我決定
在我們還有能力為安妮做點事情的時候
就多為她做點
不過說實在的
安妮比以前文靜多了
她是不是還是那麼用功讀書啊
因為皇后學院的入學考試快到了
昨天晚上她好像又看書看了好晚才睡呢
雖然她表現不在乎
我想她的壓力應該蠻大的
傑立啊解開繩子
好
我的天啊
很棒喔
我從來就沒有看過這麼漂亮的床耶
你們是不是要把床搬到二樓啊
我也來幫忙好了
馬修 你到旁邊休息吧
太粗重的工作對你的心臟可不好唷
這個嘛…
我的新床搬來了
安妮別光站那兒看快來幫忙啊
好
讓我來
安妮我可以進去嗎
請進
我來拿燭臺
好
整理得很不錯嘛
感覺像女孩子的房間了
謝謝你們送我這張漂亮的床
安妮
什麼事啊
妳最近好像不像以前那麼喜歡說話了
連一些誇張的用詞也不常說了
為什麼改變這麼多呢
我也說不上來
我最近的確不太想說話
要是想到有一些比較不一樣的東西
我就會偷偷的把它們藏在心裡頭
就像是珍藏的寶石一樣
我不希望我說出來的話再被別人取笑
所以漸漸的我就變得不太喜歡說那些誇張的話了
雖然會覺得有點落寞
不過話說回來我已經長大了
如果想說的話隨時都可以說啊
長大成人的確是一件很令人喜悅的事情
可是跟我想的好像不太一樣耶
距離安妮考試的日子剩下沒幾天了
是啊
我們應該想一想
考試的這段時問讓她住在哪裡比較好
是啊
可是我們在夏洛藤市並沒有熟人啊
安妮說皇后學院會替參加考試的外地學生
安排住宿的地方
我想先替她申請個宿舍會比較好
這個嘛…
我是沒有什麼意見
但是…
這也要看她自己的意思啊
我會跟史黛西老師商量以後再做決定
你最好心裡有個底比較好
史黛西老師我想耽誤妳幾分鐘
可以嗎
請安靜各位同學請先自習
是什麼事啊安妮
不知道啊
安妮我真希望妳也能到卡摩地去
真的很可惜
替我向貝瑞女士問好喔
各位同學
今天是通到卡摩地的火車正式通車的日子
我想你們都知道吧
知道…
剛才得到委員會的通知
他們決定卡摩地一帶的學校所有的同學
都可以去參加迎接火車來臨的盛會喔
好棒喔…
好棒喔…請安靜
我們現在就要出發到卡摩地
所以今天的課就上到這裡為止
好棒喔…太好了就是啊
謝謝妳
謝謝妳啊
火車通車後方便多了
我的女兒嫁到卡摩地去
從今以後我就可以常常去她那邊看她了
我姪子他們一家都住在愛蒙利亞呢
真的啊那妳一定是非常期待
那兒還有讓我更期待的事呢
火車好像誤點了
應該快到了吧
約瑟芬姑媽會坐第一班火車來
她會帶很多禮物來給我喔
來了…
來了耶
火車來了
是約瑟芬姑媽耶
約瑟芬姑媽
戴安娜蜜妮安妮…
約瑟芬姑媽…
我在這裡
妳不參加慶祝會嗎姑媽
算了那不是太浪費時間了嗎
約瑟芬姑媽…
小寶貝妳們好不好啊
很好啊妳有沒有帶禮物給我啊
有帶了很多喔
午安約瑟芬姑媽
好久不見了約瑟芬貝瑞女士
天啊這不是安妮雪麗嗎
妳真是長大不少啊小安妮
而且越來越漂亮啦
謝謝妳貝瑞女士
可是…
其實我沒有改變多少喔
變多啦
我記得妳以前是個話多有趣的小女孩耶
不要再提以前了我都覺得不好意思
約瑟芬姑媽
這一次的火車旅行怎麼樣啊
非常的舒適
我本來對火車沒有多大的期望
但是我覺得比我想像中好多了
當然比坐馬車舒服多了
除了那些令人討厭的煙味
這樣啊
貝瑞女士打算在這住多久啊
我想應該不會是很短的時間才對
我今天過得好開心喔
不但見到了貝瑞女士
也看到了第一班開到卡摩地的火車
雖然考試快到了
不過正好可以趁這個機會把課本放到一邊
現在…我的精神又來了
安妮什麼
如果方便
我明天想請貝瑞女士到我們家來喝茶
妳覺得怎麼樣呢
上次她招待妳到夏洛藤市
我們還沒好好謝謝她呢
藉這個機會向她道個謝
太好了
我一定會盡全力盡心盡力準備好茶點
貝瑞女士很高興的接受了這個邀請
於是安妮就立刻著手準備要招待貝瑞女士的食物
她委婉的拒絕了瑪麗拉的幫忙
因為安妮要讓貝瑞女士品嚐到她親自做的點心
這對於每天準備考試而緊繃的心情來說
的確是一個最佳的調適機會
安妮
我看還是我來幫妳準備吧
不用了啦
妳就讓我自己來準備嘛
接下來只要把夾心蛋糕放進烤箱就大功告成了
安妮雪麗
妳到底在蛋糕裡面加了什麼東西啊
香草啊
去把妳說的那個香草瓶子拿來我看看
是香草沒錯
拿給我看看
我的天啊
安妮妳知道嗎
妳在蛋糕裡面加的是止痛劑呀
妳怎麼啦瑪麗拉
沒什麼
只是想到以前的一些事而已
第二天
貝瑞女士在戴安娜的陪同下
造訪了綠色莊園
馬修還是照樣很緊張的迎接貝瑞女士的到來
不由得讓瑪麗拉很擔心起馬修的心臟病
貝瑞女士對安妮的手藝讚不絕口
開誠佈公的跟瑪麗拉說…
瑪麗拉
希望妳不會介意我叫妳瑪麗拉
安妮的入學考試是在七月初是不是啊
是呀貝瑞女士
不知道安妮考試的那段期問由我來照顧她
妳覺得怎麼樣呢
對安妮來說
夏洛藤市最熟悉的人就是我了
所以我想這樣對她比較好
如果安妮她願意的話
我們兩個當然沒什麼意見了
那太好了
安妮妳沒意見吧
我沒有意見
如果妳願意的話
以後妳在進入皇后學院之後也可以繼續住在我那兒
真是太謝謝妳了
可是我想等考試成績公佈之後再決定
我相信妳一定會考得上的
妳這麼聰明沒問題的
讓這麼多的關愛包圍著
安妮覺得非常的快樂
而且她也下定了決心
一定要通過考試
在這最後的階段盡全力衝刺
史黛西老師最後的課程也將告一段落
安妮等人正準備著皇后學院的入學考試
下回清秀佳人
“准考證號碼十三號”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般