你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“往皇后學院的旅程”
好了
謝謝妳 瑪麗拉
今天我得開始做衣服啦
瑪麗拉做的衣服
我敢說那一定是最棒的了
妳最好別期望太高喔
對了我要去一下戴安娜那裡
別太晚回來喔
還有好多東西還沒準備好呢
我知道了
我走了
這一陣子綠色莊園變得非常忙碌
因為大家都在為安妮要去城裡唸書而做準備
安妮準備得怎麼樣了
準備得差不多了
馬修非常的興奮忙進忙出
還跑到卡摩地幫安妮買了很多東西
真想不到耶
不過這一次
我可是一句反對的話都沒說喔
還說呢
我看妳自己還不是忙得很起勁嗎
對了我聽人家說
露比珍妮還有瓊斯
她們都準備了晚禮服耶
晚禮服是啊
而且瓊斯對這件事
比對功課的事還來得重視呢
照這麼看來
馬修應該也為安妮準備好了吧
那怎麼可以
我才不會這麼奢侈的去準備那些東西呢
安妮妳還記得這本書嗎
這是愛麗絲夢遊仙境
沒錯
糟了 糟了
再不快一點我要遲到了
牠掉進一個洞穴裡
滾呀滾的…
這本書送給妳什麼
這是我們曾經一起分享過很有紀念性的書啊
我希望妳能帶著這一本書到夏洛藤市去
就算為了我吧
妳離開之後我會很寂寞的
戴安娜
安妮也長大成人了
轉眼就要離開綠色莊園
我想你們接下來一定會很辛苦喔
這也是沒辦法的事
在我們決定收養她的時候
就決定讓她受最好的教育
讓一個小女孩獨自一個人到大城市裡唸書
而且妳根本就不知道她在做些什麼
對一個十五歲的小女孩來說啊
城市的誘惑可多著呢
也許吧
可是安妮她是一個很有原則
又懂事的女孩子
我們不用替她擔心的
妳有沒有想過
如果她過慣了城市的生活
以後不願意再回到
綠色莊園鄉下生活
妳怎麼辦啊
要不要再來杯茶呀
謝謝妳啊
如果她真的這麼做的話
我會支持她的做法
要是安妮她真的能夠得到幸福
這樣的話
我跟馬修都會很高興的
馬修你回來啦
馬修
史賓瑟夫人打了一封電報給我們
電報是啊
電報上說她明天要到我們家來一趟
安妮把電報拿給馬修看看
好
你看這會有什麼事呢
隔天史賓瑟夫人到了綠色莊園
他們非常親切的相互問候
並且一起享受精美的茶點
可是馬修一直很納閥也有一點不安
為什麼史賓瑟夫人
要這麼大老遠的跑到綠色莊園來呢
安妮恭喜妳呀
恭喜妳考上了皇后學院
真是謝謝妳史賓瑟夫人
我帶妳跟莉莉到這個島上的時候
你們都還是小孩子呢
現在已經長得亭亭玉立
跟以前完全不一樣了
莉莉她也是喔
莉莉她也已經長大了不少呢
對了莉莉她要我跟妳問候一聲呢
真想看看她
有機會的話來家裡跟莉莉聊聊啊
我這一次來呢
是有一件事情想跟兩位談一談
什麼事
是這樣的
我在一個私人俱樂部裡有一位美國朋友
他是美國幾位首富之一呢
他希望能夠收養安妮當他的女兒
你們認為呢
這麼突然的事情
卡伯特女士
我知道突然提起這件事妳可能沒有辦法接受
請妳先聽我說好嗎
好啊
謝謝妳瑪麗拉
安妮聽說前一陣子
妳在百沙飯店的慈善音樂會上表演朗誦
是的
那位想要收養妳的人他也聽到了妳的朗誦了喔
他說聽了妳的朗誦之後他非常的感動
後來呢他就一直向別人打聽妳的情形
而且還打電話到我這兒來問呢
他希望我能夠跟妳談一談收養的事情
所以我才會到這個地方來找妳
他是一個很可憐的人因為他沒有子女
生活一直過得很寂寞
他說他一看到妳
就覺得妳跟他很有綠
他想收養妳當他的女兒
而且他還說
他希望妳能夠繼承他所有的財產喔
太棒了
我覺得我好像灰姑娘喔
我就知道妳會這麼說
這對安妮來說是一件再好不過的事情了
我希望能夠跟妳多談一點事
對了
妳願不願意帶我去看看妳的房間呢
我的房間很亂很亂耶
安妮沒關係的
請你們讓我跟安妮單獨的談一下
我們走吧往這裡是吧
那麼我去一下
那個…
我真搞不懂
史賓瑟太太她到底想幹什麼呢
我跟妳說喔
他在美國有五家銀行
而且還擁有兩個龐大的企業呢
他住的地方像一個又大又美麗的公園
不止是這樣喔
每個星期的週末呢
他都會邀請一些人在家裡舉行舞會呢
舞會…
安妮
妳在想什麼
沒有沒什麼
真不知道她們到底在談什麼啊
太棒了我好像灰姑娘喔
馬修
如果安妮真的被史賓瑟太太說服了話
怎麼辦呢
不…可能的
安妮她不會這個樣子的
我也是這麼想
可是…
剛才安妮的眼睛都發亮了
讓我覺得她好像馬上就要跟
史賓瑟太太
一塊離開這地方了
是這樣嗎
我想…
那我現在上去看一下好了
等一等我也去
他是一位很慈祥很和藹的人
如果妳想繼續深造或讀書的話
他會絕對支持妳的
其它像是洋裝啦珠寶啦
妳要什麼就有什麼耶
這樣是不是很棒呢安妮
是啊很棒
我就說嘛
妳可能不曉得該怎麼開口所以呢
我會幫妳向他們解釋的好不好啊
請問這是什麼意思啊
我知道妳一下子還沒有辦法適應
不過只要妳有這個心
我相信一定沒有問題的
相信馬修跟瑪麗拉一定會諒解的
我…
很抱歉
都怪我剛才一時高興昏了頭了
妳說昏了頭是什麼意思啊
我是說…
我沒有想到妳會真的以為我會答應妳
剛才妳一提起這件事的時候
史賓瑟夫人
我就想告訴妳其實我沒有這個意願
安妮妳胡說什麼啊
那妳應該早點告訴我的啊
我都在為妳著想耶
妳怎麼可以這樣呢
真對不起
因為妳剛才說的話就好像是一場夢一樣
讓我幻想我自己好像是灰姑娘
不由得…
馬修你不要太興奮了不然你的心臟…
瑪麗拉你們怎麼了
安妮妳這個孩子…
瑪麗拉和馬修一直笑個不停
後來瑪麗拉終於玲靜下來
為他們的失禮而道歉
但是史賓瑟太太還是很不高興
怒氣沖沖的離開了綠色莊園
馬修送她離開的時候
還忍不住的露出了勝利的眼神
安妮都是妳不好
要不是妳看起來這麼高興的話
事情也不會弄成這樣
我又沒有…別說啦
我現在為了要準備
妳到夏洛藤市的東西已經夠忙的了
妳不要替我惹麻煩了
好的瑪麗拉
不過我覺得有點好笑耶
這可不是讓妳鬧著玩的
安妮呀別放在心上
其實她這才真的放心了呢
這個應該不需要
這本書最好要帶去
對了
愛麗絲夢遊仙境
如果忘了帶去的話就太對不起戴安娜了
我聽說露比珍妮還有瓊斯
都準備了晚禮服耶
馬修明天我要到卡摩地去一趟
我想為安妮準備一套晚禮服讓她帶走
是嗎
晚禮服啊
第二天瑪麗拉要到卡摩地之前
先到牧師家去了一趟
她請亞倫太太和她一起
為安妮挑選做晚禮服的布料
這是因為瑪麗拉對這種衣服沒有什麼概念
她已經有好長一段時間
沒有接觸過晚禮服了
亞倫太太很高興的接受了
這突如其來的要求
和瑪麗拉一塊兒到卡摩地去
瑪麗拉對亞倫太太
所挑選的布料非常滿意
安妮我可以進去嗎
請進
東西都準備好了嗎
還沒有
我剛剛覺得有點累正在休＇息
那正好有樣東西要給妳看看
不知道妳喜不喜歡
雖然我覺得妳有很多漂亮的衣服
可能不需要
但是如果有人邀請妳參加晚會或正式場合
穿正式一點的衣服才能登大雅之堂
妳說對不對呀
好漂亮喔
而且我聽說珍妮露比還有瓊斯
她們都準備了晚禮服帶去
我可不希望妳被她們給比下去了
所以我請亞倫太太陪我一塊去選了布料
然後再請愛蜜莉吉莉絲為妳做了禮服
愛蜜莉的眼光不錯手藝也是一流的
非常的適合妳耶
怎麼啦
妳不喜歡啊
不是的瑪麗拉
我真的好喜歡喔
謝謝妳
瑪麗拉妳對我這麼好
這樣的話
會讓我更拾不得離開這裡了
就如同瑪麗拉所說
愛蜜莉吉莉絲為安妮做了一件很漂亮的禮服
當衣服送到綠色莊園的那天晚上
安妮提議她要穿著這件新禮服
就像那天在百沙飯店朗誦一樣
為瑪麗拉和馬修表演一段朗誦
算是對他們的感謝
一定是我的父親
剛剛我看見的東西
就像是波濤般狂亂
大聲唱出來吧
就像腦海叢生的雜草
野漆草 牛篣 毒蘿蔔 韭菜
芒草毒麥草等等
在我們生命共同體耕地裡蔓延著
人們戴著絲毫無任何作用的草帽
他們出動找遍整個雜草叢生的麥田
快帶我父親來
快帶我父親到我跟前來
人類的智慧
難道真的無法撫平那混亂的心嗎
馬修卡伯特她是誰
那個男孩子呢
他們沒有帶小男孩來
只帶了這個小女孩呀
什麼這不可能
我明明告訴史賓瑟太太
我們要的是個小男孩啊
我決定要好好享受這一趟馬車之旅
只要心裡這麼想那麼這一路上
肯定會令人期待
難得可以坐這趟馬車
不要去想回到育幼院之後會發生的事
只要當成一趟很單純的旅行就行了
已經綻放的野玫瑰
請問那楝大房子是什麼建築物
那是百沙飯店
到了夏天
總是會有一大堆的美國人跑到那裡去
我以為史賓瑟夫人就在那裡
我真希望永遠不要去
到了那裡好像所有的事都要結束了
外表看起來是還可以啦
不過看來滿倔強的
懦弱的人多半都沒什麼出息
我想這一點我應該不用擔心
這個孩子我倒是滿喜歡的
妳聽好了
如果我領養妳的話
妳可得乖乖的做個好孩子
要聰明伶俐而且要負責任
既然我供妳吃住
妳也得好好的幫我工作才行啊
好吧我就決定領養這個小女孩了
小嬰兒實在讓我頭大呢
照顧得煩都快煩死人了
這一下子我也了了一樁心事了
我還正在擔心這件事不知道該怎麼解決呢
如果可以的話我現在就帶她走了
是這樣嗎
妳聽好了
到底是不是要把這個小女孩留下來
我還在考慮呢
所有一切的秘藥
還不為人知的藥草啊
快隨著我的淚水湧出吧
請你們化為拯救心靈的那股力量吧
瑪麗拉妳是被我的朗誦感動得哭了嗎
這次真的成功了
不是
我只是想起妳小時候的樣子
以前妳真是個麻煩的傢伙
可是現在長大了就要離開我們了
我真希望妳永遠停留在小時候的樣子
妳穿上這一件衣服完全不一樣了
看起來好高好漂亮
好像不屬於鄉下這個地方的人
只要我想到這裡就覺得孤獨
瑪麗拉
我一點也沒有改變啊
我只是長大了一點
當然手腳也會變得比較長
現在的我跟以前完全一樣
我一點都沒有改變啊
瑪麗拉我是說真的啊
我保證不管我到什麼地方去
或者我的外表有多大改變
我永遠是妳的小安妮
永遠永遠都是妳馬修
還有綠色莊園的安妮
是這樣沒錯
安妮並沒有被我們給寵壞
偶爾瞎操心
現在回想起來好像是多餘的
她現在又漂亮又聰明而且討人喜歡
這已經讓我感到萬幸了
我應該要慶幸史賓瑟太太當初弄錯了
我想再也沒有比這更幸運的事了
也許真的是天賜的吧
老天爺她一直都知道我們很需要這個孩子啊
到了九月
安妮要到夏洛藤市的日子終於來臨了
只要一放假我一定會馬上回來
一回來我就會立刻去找妳喔
好不好不安妮
我會到車站去接妳的
所以妳一定要寫信給我喔
放心我一定會寫
妳也不要忘了要寫信給我唷
安妮我真應該去考皇后學院才對
這樣我就不會這麼難過了
戴安娜
好了好了時間已經差不多了
安妮我知道用功唸書很重要
但是也要注意身體喔
你們自己也要注意身體喔
馬修
到了夏洛藤市的時候
別忘了替我向約瑟芬貝瑞女士問候一聲
好我知道了
安妮呀我們該出發了
戴安娜瑪麗拉我走了
安妮保重喔
安妮
要保重喔
再見了
親愛的綠色莊園
現在我就要出發
到充滿希望的夏洛藤市了
開始皇后學院的新生活後
安妮對自己也有了新的期許
下回清秀佳人
“新的學校生活”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般