你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“安妮的身世之謎”
傑立伯特今天早上來過了
我告訴他說這個夏天我會請他來幫忙
一開始也是你自己打算
從育幼院找個小男孩來幫忙的
再見了 邦尼
再見了 白雪皇后
再見了 卡伯特先生
再見…
我決定要好好享受這一趟馬車之旅
只要心裡這麼想這一路上肯定會是令人期待的
難得可以坐這趟馬車
不要去回想育幼院的事
只要當成是一趟很單純的旅行就行了
已經綻放的野玫瑰耶
好漂亮喔
它們應該很希望自己就是玫瑰吧
如果玫瑰花會說話那該有多好
我敢說它們一定會告訴我們一些很有趣的事情
妳不認為粉紅色是世界上最美麗的顏色嗎
我很喜歡粉紅色
可是我不能穿粉紅色的衣服
因為每個人都告訴我
紅頭髮的人不能穿粉紅色
請問妳有沒有聽說過有什麼人
小時候頭髮是紅色
長大以後就變成別的顏色了
我沒聽說過
而且我認為這種事絕對不會發生在妳身上
這麼說我唯一的希望又落空了
我的生命是由一連串被埋葬的希望所組成的
這句話是我從一本書上看來的喔
每當我失望的時候
我就用這句話來安慰我自己
我可聽不出來這句話有什麼地方可以安慰人的
怎麼會沒有呢
這句話聽起來不是很浪漫嗎
其實我就是希望能夠成為那本書裡的女主角呢
我們會經過波光鄰鄰之湖嗎
今天不會經過貝瑞家的池塘
如果妳說的波光鄰鄰之湖是指那個的話
今天我們要走捷徑過去
捷徑這兩個字聽起來好親切喔
當妳說捷徑這兩個字的時候
我的眼睛彷彿就看到那幅景色耶
到白沙堡還要多遠啊
大約是五英哩
我看妳好像很喜歡說話
為什麼不告訴我一些
有關妳或妳家人的故事呢
我的故事實在是不值得一提啦
如果妳願意讓我說一些
有關我自己的幻想故事那才有趣多了呢
算了吧
我可不想聽妳自己幻想的故事啊
我想聽聽真實的故事
就從妳在哪裡出生現在幾歲了開始說起吧
怎麼不說話了
快告訴我呀
我不想說
說那些事情一點意義都沒有
我也不願意回想起有關我自己的事
就是這個孩子啊
她就是你們從育幼院帶回來的啊
但是我記得瑞雪告訴我你們要一個小男孩啊
怎麼會把個小女孩說成是小男孩呢
沒想到瑞雪也那麼糊塗啊
不是這樣的
可能是那裡搞錯了
本來是要個小男孩的
沒想到送來的卻是這個女孩子
原來是這樣呀
還真倒楣耶
怎麼會遇上這種事呢
就是啊
我也不知道該怎麼辦
所以現在要到白沙堡找史賓瑟太太
去把事情弄個明白
要真是個誤會的話
他們應該會讓她回育幼院才對的
真可憐啊
很抱歉我們還要趕路呢
這孩子又怎麼了
安妮 安妮 妳快回來啊
真對不起
我說了一些不該說的話
我想我還是先走好了
對不起伯母
我已經沒事了
我以後不會再這樣
我也很抱歉
應該考慮到妳的感受才對
我會把我的身世全部都告訴妳
從頭到尾我都會說給妳聽
我出生在加拿大的
西茲科西亞半島上的一個小城裡
到三月我就滿十一歲了
我爸爸的名字叫華特雪麗
他在小城裡一所高中裡面當老師
我媽媽叫柏莎雪麗
華特跟柏莎都是很美的名字對不對
我很高興我的父母有這麼優雅的名字
幸好他們沒有叫…
沒有叫…
叫薄荷糖
這名字聽起來
會不會讓人覺得很可笑
我覺得一個人如果品行端正
叫什麼名字都無所謂的
這樣嘛
可是我看過一本書上說
如果一朵玫瑰花被取了一個很好聽的名字
那麼它就會跟名字一樣芬芳了
雖然我還沒證實過
可是如果把一朵玫瑰花叫雜草或是臭露
當然聞起來就不會那麼香囉
如果我爸爸的名字叫做薄荷糖的話
我想我一定會覺得很失望
好了 夠了
關於名字的故事 妳應該說完了吧
我想聽聽有關妳父母的事
我媽媽要嫁給我爸爸之前也是一位高中老師喔
在他們結了婚之援
就在小城裡的一棟黃色的屋子裡
組織了家庭
我從來都沒有看過那棟屋子
但是我曾經不下千次的幻想那棟房子
我想那棟房子的窗戶邊
一定爬滿了鮮綠的忍冬草
前院裡住滿了芬芳的紫丁香
家裡充滿了各式各樣的野生紫丁
就是這樣
就算我現在張開了眼睛也能清楚的看到家的樣子
所有的窗子都掛上棉布做成的窗簾
棉布窗簾才有家的味道喔
我就是在那棟房子裡出生的
湯瑪斯太太說
我是她見過最平凡的一個小嬰兒
她說我除了眼睛之外
什麼都是瘦瘦小小的
到了現在還是一樣
她覺得我還是一樣的瘦小
但是她說我媽媽覺得我是一個最美麗的小嬰兒喔
我覺得我應該比較相信自己的母親
不要去相信一個來家裡打雜的人對不對
在母親的眼中她的孩子永遠是最美麗的
不過我還是很高興
媽媽對我那麼的滿意
如果我知道她對我覺得很失望的話
那麼我想我一定會很難過很難過
因為她生下我之後
沒有多久就過世了
媽媽在我出生援三個月的時候
就生病離開了我
我真得好希望她能夠活久一點
這樣的話我就可以叫她一聲媽媽了
能夠叫一聲媽媽
真的有一種很溫馨的感覺喔
每次當我看到書上寫
“媽媽”這兩個字的時候
我總是幻想著其實自己就是書裡頭的主角呢
我可以叫聲媽咪
或是…親愛的媽媽
或是…媽媽…
像這樣的…
但是我知道我這一輩子都不可能
叫我真正的母親一聲媽媽了
當時我才三個月根本不會叫媽媽
我爸爸在媽媽過世後四天也跟著過世了
湯瑪斯太太說大家都攪盡腦汁
想怎麼來安置我才好
當時都沒有人要我
從那個時候開始
我就覺得我自己好可憐喔
為什麼我的命運是這樣的呢
安妮說到這裡就自動停了下來
而瑪麗拉也再也沒有要求安妮
繼續講她的故事
只是靜靜的等她自己開口說話
安妮從失去父母的傷痛中回到了現實的世界
她輕輕的嘆了一口氣
望著藍藍的大海繼續說著自己的幻想
又跟以前一樣
閒聊中她也不時的
看著四周的景色
對從小失去依靠的安妮來說
這些就像是讓她堅強活下去的重要支柱
我的父母親都過世以後讓大家傷透了腦筋
因為我的父親跟母親
都是從很遠很遠的地方來的
沒有一個親戚是跟我們住在一起的
後來湯瑪斯太太告訴我
最後是她擔下了照顧我的責任
他們不但很窮而且她還有一個酒鬼丈夫呢
我八歲的時候
湯瑪斯先生一家人決定搬到另外一個城市去
我幫湯瑪斯太太照顧他們的小孩
總共有三個喔
而且全都是比我還小的小孩
當時我還小照顧他們好困難哦
湯瑪斯太太
每天都要到別人家裡去幫傭賺錢
孩子哭的時候湯瑪斯先生就會對我大吼大叫
有一天湯瑪斯先生在外面被火車撞死了
因為他又喝醉酒
還摔倒在鐵軌上
湯瑪斯太太不知道該把我送到哪裡才好
這個時候哈蒙太太剛好到我們這裡來
哈蒙太太說願意收養我
因為我很會照顧小孩
所以我就到河的上游去
跟哈蒙太太住在一起
那裡真的是一個很無聊的地方
因為住的地方沒有一樣東西可以讓我幻想
哈蒙先生在一家軍工廠工作
哈蒙太太有八個小孩
其中有三對是雙胞胎
雖然我很喜歡照顧小孩
但是三對連續出生的雙胞胎
對我來說也太多了
到最後一對雙胞胎出生的時候
我就很認真的把我的想法告訴哈蒙太太
每天抱那些孩子真的好累喔
我就這樣在河的上游住了兩年多
後來哈蒙先生去世了
而哈蒙太太也維持不了那個家
她就把孩子們分送給他們的親戚
然援自己跑到美國去
沒有人願意再領養我
所以我只有到育幼院去住了
其實當時的育幼院也不想收留我
因為那裡人滿為患了
我在那裡待了大概有半年
後來史賓瑟太太就來了
對了妳有沒有上過學啊
有啊
其實那不算是正式的上學
當我住在哈蒙家的時候
我們住的地方離學校很遠
冬天的時候沒有辦法去
夏天的時候學校又放假
所以我只有在春天還有秋天的時候
到學校唸書
我唸得很好喔
而且有一些美妙的詩句我都牢牢的記在心裡了
我告訴妳喔
我還保留了一些爸爸跟媽媽留下來的書籍喔
我從那些書上
學到好多東西喔
可是當我進育幼院的時候
那些書全被別人弄丟都不見了
安妮妳說的那些太太
就是妳說的湯瑪斯太太跟哈蒙太太
她們對妳好不好啊
她們是很想對我好啦
我知道其實她們一直想要盡可能的對我好一點
當妳知道別人想要對妳好一點的時候
那麼妳就不能再苛責她們對妳有多麼的不好了
對不對
她們都有一些很心煩的事情啊
比如說
有一個每天都喝得爛醉的酒鬼丈夫
或者像哈蒙太太那樣
要照顧接踵而至的三對雙胞胎
這些事情都很煩人的啊
但是我想
她們一定是很希望能夠對我好一點
瑪麗拉沒有再問問題了
安妮和瑪麗拉就這麼靜靜的前進著
而這時候的安妮
也正沉醉在對大海留戀和幻想之中
這片大海真的好美喔
我還記得有一次湯瑪斯先生幫別人駕車
帶我們到海邊去玩了一整天喔
雖然那一天我還是得帶小孩
但是那真的是非常愉快的一天
因為這樣
後來還讓我做了一整年的美夢呢
那些海鷗好自在喔
卡伯特女士妳願意做一隻海鷗嗎
我想我一定會願意
能夠跟太陽一同升起
又能享受大海的滋潤
一整天可以在藍藍的天空下盡情的翱翔
到了晚上就可以回到自己的窩裡去
好棒喔
正前方那一棟大房子是什麼建築物啊
那棟建築就是白沙堡旅館
到了夏天
總是會有一大堆的美國人跑到那裡
我想史賓瑟太太
大概就住在那一棟大房子裡
我真希望永遠不要去
到了那裡好像所有的事情都要結束了
但是安妮的希望是不可能實現的
隨著馬車輕緩的轉動
安妮和瑪麗拉馬上就會見到史賓瑟夫人了
當史賓瑟夫人聽到是自己弄錯之後
覺得非常困惑
這時候有一位老婆婆想要收養安妮
下回清秀佳人
“瑪麗拉的決定”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般