你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“瑪麗拉遺失的胸針”
安妮與戴安娜共度了歡樂的時光
就在這個夏天即將結束的某一天
她終於想到要回來了
比約定的時間
剛好晚了三十分鐘
馬修
安妮
馬修我回來了
馬修我拜託你
你可以幫我一個忙嗎
就在沉醉之園
我是說貝瑞先生的樺樹林
在那裡
我們在荒地做了一間房子喔
真的啊
裡頭有火爐 碗櫃 椅子都有了
裡面只有一樣東西沒有
是不是還缺少了一張桌子啊
馬修你怎麼知道啊
我只是覺得…
妳們一定會缺少那樣東西的
好吧
我會用現有的材料做一個給妳們
馬修
謝謝你
對不起呀
真是奇怪
晚了三十分鐘回來
還在那兒講個不停
馬修竟然像個傻爪一樣
聽她不停的在那嘰嘰呱呱
安妮
安妮…
我在這裡
我回來了
瑪麗拉我跟妳說一個好消息喔
下個禮拜主日學要辦一個野餐會
就在安德列先生那個
靠近波光鄰鄰之湖的那個園子
妳知道嗎
貝瑞太太還有林德太太
還要幫教會做冰淇淋呢
是冰淇淋耶
真好
瑪麗拉我能去嗎
妳先看一下現在幾點鐘了
我跟妳說幾點鐘要回來的
兩點…
可是瑪麗拉野餐好棒耶
求求妳讓我去好嗎
我從來沒有去參加過野餐
我一直都夢想可以參加野餐
妳知道嗎
野餐的時候…
我要妳兩點鐘回來
現在呢
現在已經兩點四十五分了
我很想知道
為什麼妳就是不肯聽我的話
瑪麗拉 我是很想聽妳的話
我真的想聽妳的話
可是我希望讓妳知道沉醉園有多棒
我不想知道什麼沉醉之園
我也想早一點 告訴馬修野餐的事情
所以又耽誤了
馬修他很認真的聽我說話
瑪麗拉 關於野餐 我可以去嗎
我不希望妳跑去外面玩
就忘了回家的時間了
如果我要妳在某個時間回來
妳就要在那個時候準時回來
並不是在半個小時之後
妳懂了嗎
沒有勞要在回家途中
跑去跟一個只會聽妳說話的人講話
關於那個野餐妳還是可以去的
妳是主日學校的學生
我不想讓人家認為 我不讓妳去
其他的孩子都會參加的
謝謝妳瑪麗拉
可是…
可是戴安娜說
每個人都要帶滿滿一籃子食物去才行耶
妳知道我又不是很會煮菜
我並不在乎
自己是不是可以穿公主袖的衣服參加野餐
可是…可是如果去野餐
沒有帶一籃食物我會覺得很丟臉
戴安娜一直跟我說這件事
我就一直很煩惱很煩惱
好啦
這種事情有什麼好煩惱的呢
我會幫妳做一籃食物的
妳放心好了
瑪麗拉妳對我真的好好喔
我好喜歡妳
謝謝妳瑪麗拉
真的太謝謝妳了
謝謝妳
妳這…幹什麼啊安妮…
不要這樣啊
有針…會刺到的
好啦 沒關係
不過…
我要看看妳是不是能夠做一個聽話的乖孩子
說到了烹飪技巧
本來我想在這幾天好好的教妳的
但是妳實在太毛躁了
等妳稍微能夠自我克制一點
懂得穩定自己之後我再開始教妳
我可不希望食物被妳弄得一團糟
來吧 現在開始到下午茶之前呢
把拼布做好
我不喜歡做拼布
一點讓我想像的空間都沒有
安妮
戴安娜的媽媽
好像幫她做一件短袖的衣服喔
她說她會穿那件衣服去野餐
我真希望天氣在下週三以前會好轉
如果有什麼事會讓我無法去野餐的話
我一定會很失望很失望的
可是沒有關係
我猜我可以熬過那種失望
但是那種遺憾會一直持續下去
如果我已經參加過上百次野餐
我想我就不會那麼在意了
妳知道嗎
我們會在波光鄰鄰之湖上划船
而且還有冰淇淋喔
冰淇淋耶
我從來沒有吃過冰淇淋
雖然戴安娜努力的想告訴我
冰淇淋吃起來像是什麼東西
可是我猜冰淇淋的滋味是無法想像的
安妮…
我幫妳算了一下時間
妳至少講了十分鐘的話了
從現在開始
我希望妳能夠停止不說話十分鐘
安妮
野餐要四天之後才舉行呢
來幫我個忙別在那裡發呆
安妮雪麗
我的話妳聽到了沒有
現在我有一個好消息要告訴大家
我想你們應該都知道了
下個禮拜三
我們要舉辦一個主日學野餐
好棒喔…
有野餐耶…好棒喔…
大家安靜一點
你們的暑假快接近尾聲了
我希望你們以興高釆烈的心情
來參加這個野餐會
知道了…
妳知道嗎
剛才牧師宣佈野餐即將要舉行的時候
我興奮得全身都在發抖耶
妳不是上個禮拜就知道要野餐了嗎
話是沒錯啦
但是我從來都不敢相信
我能夠真正的去參加一個野餐耶
之前我都一直認為
那只是我自己的想像
但是現在牧師真的宣佈了
我才敢相信
我真的會去參加野餐
妳的想像力太豐富了安妮
在妳未來的生命裡
還有很多事情會讓妳失望
是嗎 但是我覺得期待一件事
至少可以得到一半以上的樂趣
也許事情到最後會讓妳覺得很失望
不過妳可以從想像的期待過程中
得到它的樂趣啊
妳的胸針剛才閃了一下耶
真是一個完美又別緻的胸針
我覺得好奇怪喔
妳戴著它的時候
怎麼還能專心的做禮拜跟祈禱呢
要是我就絕對辦不到
紫水晶真的很美很美喔
我以前都想像鑽石就是紫水晶的樣子耶
好久以前在我看過鑽石以前
我就試著去想像鑽石到底是什麼樣子的
我猜
鑽石是閃著可愛亮光的紫色石頭
有一天
我在一個貴婦的戒指上看到真的鑽石了
然後我就覺得很失望很失望
我都哭了
我沒有想到它是那個樣子的
當然那顆鑽石是非常可愛
可是卻不是我心中所想像應該有的樣子
安妮
我要去參加演講會
幫我把樓上雜物問桌上那個盒子收起來
好
好可愛喔
我敢說這麼漂亮的紫水晶
就是香董的靈魂
安妮
妳有沒有看到我的胸針啊
就是那個紫水晶啊
我記得我從教堂回來之後
就把它插回了針墊上
可是我現在怎麼找也找不到
妳今天要去聽演講的時候
我明明還看到了啊
妳不是叫我收東西嗎
我把東西拿到樓上
經過妳門口的時候
我就看到胸針就在墊子上
所以我進去看了一下
妳去動它了嗎
我拿起來把它別在胸前
我想看看到底是什麼樣子嘛
安妮
妳實在不應該這麼做
對一個小女孩來說
這樣做是非常不對的行為
第一
妳不應該隨便進入我的房間
第二妳不應該碰那個不屬於妳的東西
妳把它放到哪裡去了
我把它放回衣櫃裡頭去啦
我戴那個真的沒有超過一分鐘
是真的
我不是故意要去碰它
我沒有想到走進妳的房間
還有碰妳的胸針是不應該的事
可是我現在都已經知道了
而且我以後不會再犯我保證
這是一次很好的教訓喔
我從來都不會重複犯錯的
妳並沒有把胸針放回去呀
衣櫃裡裡外外都找不到胸針
妳是把它拿出去了還是做了什麼啦
我真的放回去了
可是我不記得我是插回針墊上
還是把它放到針墊上
但是我確定我放回去了
我會仔細的找找看
如果妳真的把胸針放回去的話
一定還在那裡
如果沒有那就是妳根本沒放回去
安妮胸針還是沒有找到
照妳所說的
妳是最後一個碰過胸針的人
現在好了
妳快說吧妳到底把胸針怎麼了
妳老實告訴我
妳是不是把它帶出去弄丟了
沒有我沒有…
說老實話我根本就沒有把
胸針拿出妳的房間
我可以保證我沒有說謊
要我上斷頭台也可以
雖然我不知道斷頭台
長得到底是什麼樣子
但是如果是因為胸針的話
夠了安妮
我認為妳根本在撒謊
我知道妳在說謊
好了妳什麼都別說了
除非妳要告訴我所有的事實聽到沒有
回妳的房間去
在妳的房問裡一直待到妳願意承認為止
那我可以把這些帶上去剝嗎
不用我會把它剝完的
我真的不懂這到底怎麼回事
我不認為她會真的偷胸針
或者是想幹什麼
我想她也許只是拿著玩
或者是用胸針來幫助她的胡思亂想
她一定是怕受到懲罰
才不敢說出來她把胸針給弄丟了
真是可怕這個孩子竟然撒謊
這比她壞脾氣發作可要糟糕十倍
一個妳不能信任的孩子在妳的家裡
這是一件多麼可怕的負擔啊
狡猾不誠實
我認為這個比我掉了胸針還更令人傷心
如果她肯把事實告訴我的話
我就不會那麼在意這件事情了
瑪麗拉繼續在她的房間找胸針
但是呢…
她一直都沒有找到
我真不敢相信
她會做出這種事情啊
妳確定…
胸針沒有掉到衣櫥後面去了
我搬開了衣櫃
抽屜也都拿出來了還檢查了每個夾縫
那個孩子不但把胸針拿走還說謊
這個已經是個不爭的醜惡事實
你可別告訴我這只是一件單純的惡作劇
是這樣嗎
那妳要怎麼處理這件事情
我要她待在她的房間裡
直到她願意承認這件事為止
以往這個方法都有效的
真的要這樣做嗎
這還用說嗎
只要她願意告訴我們
她把它拿到哪裡去了
或許我們可以找得到胸針
不管怎麼樣
她都要受到最嚴厲的處罰
這樣啊
話是這樣說沒錯啦
可是呢
我知道妳會處罰她的
我不會干涉妳
是妳不要我管的
瑪麗拉覺得所有的人都背棄了她
天亮了
八月裡綠色莊園的早晨和往常一樣漂亮
瑪麗拉早安
妳看天氣好好喔
我希望明天野餐的時候
天氣會像今天一樣這麼好
妳的胸針還沒有找到嗎
妳還敢跟我提胸針的事
說的好像妳沒有拿一樣
我真的沒有拿過啊
瑪麗拉每次拿餐進安妮的房間
都以嚴厲的神情來對待安妮
就因為安妮始終不肯承認
瑪麗拉想去瑞雪林德太太那兒
聽聽她的意見
可是她卻不敢去
因為這種事情實在太不光釆了
夜深了
瑪麗拉已經是精疲力盡
安妮顯然是哭過
瑪麗拉看見安妮的臉
雖然她也覺得不忍心
但是她還是決定狠下心來不讓自己心軟
要撐到什麽時候 妳才肯承認呢
我一直認為誠實是妳最大的優點
但是…
我從來沒有做過的事情
妳要叫我怎麼承認呢
我是真的不知道
我根本就沒有拿
瑪麗拉明天就要去野餐了
妳該不會告訴我說我不能去了吧
求求妳妳一定要讓我去
如果妳讓我去野餐的話
我一定會興高釆烈的待在這裡
直到妳滿意為止
不過明天我一定要去野餐
瑪麗拉拜託妳
除非妳說出事實
不然妳不能去野餐也不能去任何地方
瑪麗拉
到郊外野餐的那一天早上
安妮為了遺失的胸針而耿耿於懷
再三考慮的結果
她決定把事情的真相說出來
下回清秀佳人
“安妮的懺悔”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般