你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“戴安娜的生日”
當安妮和戴安娜又恢復
以往的友誼彼此往來的同時
一年中最寒玲的月份 二月悄悄的降臨了
一 二 三 四 五…
會是什麼事情呢
瑪麗拉
我現在可不可以 去找一下戴安娜
有什麼重要的事嗎
妳跟戴安娜兩個人 剛剛才在雪地裡
說了半個多小時的悄悄話 不是嗎
不是我要找她
是戴安娜她要見我
她有很重要的事情要告訴我喔
妳怎麼會知道她想找妳呢
因為她剛才發訊號給我了啦
我們把蠟燭跟卡放在窗戶旁邊
然後互相打暗號通知對方的
妳會因為這種無聊的訊號方法
燒掉窗簾的妳知道嗎
不會啦 瑪麗拉 我們都會很小心的
戴安娜剛才通知我
她有很重要的事情要告訴我
我好想快點知道 到底是什麼事情喔
我著急的都快坐不住了
那麼妳就別杵在那裡啦 趕快去吧
記住了十分鐘之內勞須回來
聽到沒有
我知道了
等一等把門關上啊
瑪麗拉
妳想不想知道是什麼重要的事情
明天是戴安娜的生日耶
她媽媽跟她說明天放學以後
她要請我直接到 她們家去住一個晚上喔
然後明天晚上她要帶
我們去聽俱樂部舉辦的音樂會
而且她的表哥們明天會從新橋
駕著廂型的雪橇載我們去耶
當然囉 如果妳可以讓我去的話
那就好了
瑪麗拉我想妳應該會讓我去吧
我一定會聽話不會惹麻煩的
好不好
我現在好興奮喔
妳馬上就可以玲靜下來啦
因為明天妳不能去
妳剛才說的那個什麼俱樂部音樂會的
應該是化裝舞會吧
像妳這種小女孩
不應該到那種場合
可是…俱樂部
應該是個安全正式的團體
我沒有說它是不正當的
但是妳現在的年紀
根本不應該去聽音樂會而且整晚待在外面
像什麼話呢
我也相信貝瑞太太絕對不會讓戴安娜去的
可是…
這是一個很特別的日子耶
戴安娜一年
只會過一次生日而已呀
生日又不是天天都可以過的
而且連牧師都要去聽那場音樂會喔
還會在那裡致詞呢
我相信能去聽的話一定非常有益處的
求求妳啦 瑪麗拉 讓我去啦
我已經告訴妳答案了
快點把鞋子脫掉上床睡覺去
妳已經超過該上床的時間了
那我還要告訴妳另外一件事情
貝瑞太太告訴戴安娜
她說我可以睡在她們家的客房裡耶
瑪麗拉妳想想看
妳的安妮躺在客房的床上
會是多麼的光榮啊
我不需要這種榮耀
快去睡覺吧安妮
不要再讓我聽到妳說的任何字
是這樣啊瑪麗拉
我認為妳應該讓安妮去才對的
我堅決反對
那個孩子是誰在帶的啊 是你還是我啊
那還用說當然是妳啊
那你就不要管
瑪麗拉 說真的 我也不是愛管妳的事啊
我只是把我的意見說出來而已啊
我覺得應該要讓她去
你的意思是說
如果安妮要到月亮上
我也應該任由她去是不是啊
如果她只是跟戴安娜在一塊
我並不反對
但是我不贊成
她去參加那個什麼音樂會的
她要是去那裡
不是著了涼回來
就是一些奇奇怪怪的想法
讓她給沖昏了頭
那時候責任就大了
等她恢復還要一個星期呢
我希望那個孩子有好的成長
我還是覺得應該要讓她去
動作怎麼那麼慢呢安妮
快點要不然上學遲到了
瑪麗拉
我覺得妳還是讓她去吧
好啊 既然你堅持 那就讓她去啊
這下子你滿意了吧
瑪麗拉
妳能不能再說一次那句話 給我聽呢
說一次就夠了
這可是馬修的主意喔
現在我什麼都不管了
我不管妳是不是睡在一張不熟悉的床上
或者半夜裡從熱鬧的音樂廳
跑到街上去玩
因此得到肺炎發高燒
這全是馬修害的
謝謝妳瑪麗拉
我從昨天晚上開始
就一直期待這場音樂會喔
因為我這一輩子
從來沒有參加過什麼音樂會
當別的女孩子在學校談到音樂會的時候
好像就只有我一個人被人家鄙棄在外
瑪麗拉
馬修真的能夠了解我心理的感受耶
能夠被別人了解的感覺真的好好喔
妳可別認為我這樣就…答應妳了
安妮…好了啦
妳手裡的濕布別往我身上抹
我在花樹小徑等妳等了好久喔
到最後妳還是沒有出現呢
讓我好擔心唷
對不起啦
因為我忘記向瑪麗拉
要音樂會的門票十分錢了
我走到半路上才想起來
所以我又急急忙忙的跑回去向瑪麗拉要
晚上的事瑪麗拉准了是不是
安妮的心早就飛到
今天晚上的音樂會去了
她根本沒有辦法定下心來聽課
吉伯特在拼字方面贏了安妮
心算方面又勝過了她
可是讓她一想起 接下來可以得到的快樂
心裡的不甘心根本就不算什麼了
但是真正讓她興奮到了極點的事情
還是在她們放學之後才開始的
因為是戴安娜的生日
貝瑞家特別準備了
非常精緻又豐盛的茶點
然後她們兩個就開始設計
她們的髮型還有服裝
她們至少換了六種不同的髮型
一直到最後
還是決定弄成原本的裝扮
雖然安妮對她自己
黑色的帽子以及手縫的外套不太滿意
但是她還是決定
用自己的想法來裝扮她自己
表哥們來了耶
表哥
戴安娜
你好啊湯米
戴安娜…
安妮和戴安娜快樂的前往音樂會會場
這一天晚上
是由無數的驚奇和震撼所組成的
你知道嗎侃西頭上戴的康乃馨
是真的唷 真的啊
聽說是菲利普老師
特地託人從城裡 為她帶回來的耶
真的嗎
我打開了鐘樓上的門
一片漆黑…
佩西個人朗誦的詩句
讓安妮非常的激動並流下了同情的眼淚
接下來的合唱讓她彷彿聽到了
天使們悅耳的歌聲
直到山姆開始講傑利孵蛋的故事
才讓安妮不禁破涕為笑
我已經三次將王冠交給凱撒了
但是他也拒絕了三次
這叫做有野心嗎
布魯特說
凱撒其實是個野心勃勃的人
而布魯特才是一個光明正大的人
而這個晚上最高潮的地方
就是菲利普老師熱烈演出的
”看見凱撒的遺體在自己眼前的安東尼”
在每一句台詞結束的時侯
他都用深情的眼神望著佩西
安妮看得入神並給予熱烈的掌聲
此時的她忘記了這個人
正是她白天所輕視的老師呢
原來凱撒是這樣的人啊
但是在整個表演節目中
卻只有一項完全無法吸引安妮
勇敢的賓根 一個人站在萊茵河旁
沒有人敢去嚐試
沒有人為他餞行
他獨自一個人 走在山中險峻的小路
坐在他心愛的馬背上一直向前
他想起了在家鄉他所離開的人們
一個是他的妹妹
另外一個不是他的妹妹…
另外一個不是他的妹妹
而是從小在一起的玩伴
唯獨吉伯特的表演以外
安妮可以說是 度過了一個非常愉快的夜晚
在音樂會結束之後
她仍然興致勃勃的
在述說著音樂會 讓她興奮的事情
當她們回到莊園的時候
已經是差不多十一點了
所有的人好像都睡著了
所有的房子都是一片漆黑而且寧靜
安妮
妳為什麼假裝沒有在聽吉伯特朗誦詩句呢
當他唸到那一行
而另一個不是他妹妹的時候
他一直都在看著妳耶
戴安娜妳是我最好的朋友
但是我也不准妳在我的面前
提到有關於這個人的事情
戴安娜我們現在來比賽好不好
看誰先跑到床邊
好啊
好開始
救命啊
是誰在床上啊
那是約瑟芬姑媽啦
雖然我不知道她什麼時候到這裡的
可是她現在一定非常生氣
這下可糟糕了唷
可是從來沒有碰過 這麼好玩的事耶
約瑟芬姑媽是誰啊
她是我爸爸的嬸嬸 一直住在卡洛特城
她非常非常的老
老得讓我幾乎沒有辦法想像
她曾經有過年輕的歲月呢
我聽說她要來
可是沒想到這麼快
她有點難相處喔
這件事她一定會不停的抱怨的
這下子我們只好跟蜜妮一起睡了
妳不知道她多會踢人呢
第二天早上用餐的時候
約瑟芬夫人並沒有出現
而戴安娜也沒有和她的父母
提到昨天晚上發生的事情
所以在安妮回到綠色莊園之前
什麼事情都沒有發生
戴安娜
戴安娜來了
妳們兩個昨天晚上
是不是跳到姑媽身上去了
我剛才已經說過了
我想妳用不著 再去問這個小女孩了
這個地方我待不下去了
今天我要是走不了的話
明天我一定會設法離開的
求求妳約瑟芬姑媽 您不要這麼說嘛
我一定要回去
我已經把所有的東西
都放回我的旅行箱了
我準備隨時離開
我還告訴妳
至於我為這個小女孩
所付的上音樂課的錢這件事啊
就當我沒提過
我用不著把這筆錢 花在這個野丫頭的身上
像這種個性的小孩
哪裡值得送去上音樂課啊
戴安娜妳還在幹什麼
趕快跟姑媽道歉啊
現在說什麼也沒用了
我再也不要跟這個小女孩說話了
我很抱歉姑媽…
這件在貝瑞家中發生的風波
安妮一直都不知道
一直到了下午
她幫瑪麗拉到林德太太家 去的時候才聽到的
自己一時興起 為了好玩而想出的主意
竟然害了 好朋友戴安娜無法學音樂
她實在無法坐視不管
所以當她離開林德太太家的時候
她就直接跑到貝瑞家去了
我聽說了
妳的約瑟芬姑媽 對這件事非常非常生氣
是不是
是啊
她氣得頭髮都要豎起來囉
還罵我罵得好凶喔
而且她還說
這個地方我實在待不下去了
其實我一點也不在乎
雖然我爸媽覺得很過意不去
我也沒辦法啊
妳為什麼不告訴她們 全是我的錯呢
妳想我會這麼做嗎
我才不會去解釋那麼多呢
更何況我也有錯啊
那…我自己去跟她解釋好了
妳不怕啊 安妮
不過
妳肯定會被我姑媽碎屍萬段的唷
妳不要嚇我嘛
我可是抱著勞死的決心要去見她的
我覺得我非去不可
因為這全都是我的錯
所以應該讓我去懺悔才對
幸好我以前已經練習過該怎麼懺悔
戴安娜你相信我 一切都會沒事的
安妮
請進
約瑟芬貝瑞夫人
妳是誰呀
我是住在綠色莊園的安妮
我是來向妳懺悔 希望妳願意聽
懺悔什麼啊 妳說
昨天晚上跳到妳床上的那件事
完全是我一個人的主意
因為這件事是我提議的
戴安娜
她根本不是會做這種事的人
我敢保證戴安娜 她真的是一個淑女
所以妳對她做那樣的處罰
真的是很不公平耶
妳說我不公平…
可是她確實也有做這件事啊
我們這麼規矩的家庭怎麼可以這樣
可是…我們真的只是鬧著玩的
我都已經這樣誠懇向妳賠罪
妳真的應該原諒我們
約瑟芬貝瑞夫人
無論如何 請妳一定要原諒戴安娜
讓她繼續上音樂課 好嗎
戴安娜她真的 很喜歡去上音樂課耶
貝瑞夫人
我非常清楚那種喜歡一件事
卻又不能去做的那種感覺
是很痛苦的
如果妳一定要處罰的話
那妳處罰我好了
因為我從小就被人家處罰慣了
不管多大的處罰我認為
我一定可以比戴安娜更能忍耐
妳真的那麼希望 能夠睡在客房的床上啊
我想我已經能夠瞭解 妳做這件事情的原因了
總之
都得看我們是用什麼樣的角度來看這件事
來吧坐到這兒來
告訴我有關妳自己的故事
我很願意告訴妳但是很抱歉
瑪麗拉卡伯特女士在家裡等我呢
她是一位非常和藹的人喔
她收留了我 用她所有力量來撫養我長大
雖然我經常讓她失望
可是妳真的不要因為我亂跳床
就責備她管教不當喔
在我離開之前
我希望妳能夠告訴我
妳是不是願意原諒戴安娜了
而且願意照原定計畫繼續留在這裡
約瑟芬貝瑞夫人
如果妳願意來陪我聊天的話
我大概會留下來
那麼妳願意原諒我們了對不對
也可以這麼說啦
戴安娜
原來這兩個是鬼靈精呢
那天晚上
約瑟芬夫人送給戴安娜一條銀手環
並且告訴戴安娜的父母
她又把旅行箱給打開來了
她很坦白的告訴大家說…
我留下來是因為
可以聽到安妮那個小女孩說話
當這件事情傳到瑪麗拉的耳朵時
瑪麗拉跟馬修這樣說…
我早料到會是這樣
約瑟芬夫人在這裡
停留了一個多月才離開
她比以前和藹可親多了
因為安妮讓她保持了很好的心情
當約瑟芬夫人要離開的時候
她這樣對安妮說…
小安妮 如果妳到鎮上來一定要來找我
我一定會讓妳睡貴賓用的客房的
安妮這個時候覺得
好像又多了一位談得來的朋友
春天到了
安妮想起剛來到綠色莊園時的情景
下回清秀佳人
“春天的綠色莊園”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般