你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“永別了 馬修”
經過了這兩天
安妮和瑪麗拉才從悲慟中
著實的感覺到馬修已經離開她們了
這一天馬修卡伯特
終於要永遠永遠的離開這個
他一生都在這裡度過的綠色莊園了
安妮在他們到達之前
快點把飯吃了
我不想吃
這怎麼行多少得吃一點啊
安妮是我
戴安娜
瑪麗拉 戴安娜來了
妳好
我知道現在來太早了
我想可能有很多事要幫忙
待會我爸媽就會過來了
謝謝妳啊 戴安娜
謝謝妳
富裕的恩澤
永不間斷
我們終將…
在光輝的國度中
心靈泯潔的人們將與主同在
阿門
我們該走了
麻煩你了
馬修終於離開了他親愛的家園
這裡有他親手種植的樹木
有他血汗經營的果園
還有他辛辛苦苦開墾的田地
馬修靜靜的被移走了
主啊 就讓它逝去吧
在往後的道路上雖然需背負著十字架
所有該悲傷的
主啊 就讓它逝去吧
漂泊天際 日已西垂
石頭上 假寐中
擁有更多的夢
仰望天際
主啊 就讓它逝去吧
阿門
總而言之
安妮我覺得這真的很慘耶
經過這麼多麻煩事之後
卡伯特家的財產是不是都沒有啦
這麼看來
妳那麼用功努力拿到的艾凡瑞獎學金
算是老天爺肯幫忙妳囉
只可惜啊這一年呢
妳都得穿著喪服才可以囉
紅頭髮的人是不適合穿深色衣服的
這樣會讓頭髮看起來更紅喔
不久之後
愛蒙利亞又恢復了以往的平靜
就連綠色莊園也是一樣的
連每天該做的事
就和以前一樣的規律著進行
只是有一種人事已非的氣氛
籠罩著每一個人
安妮
戴安娜
雖然很想知道妳在做什麼
可是最近我也好忙喔
現在到我們家去好不好
我爸爸訂了一部新的裁縫機今天就會送來了喔
新的栽縫機
太好了
就是啊
所以在讓別人看到以前一定要先讓妳看一看
真的很謝謝妳
不過很抱歉
我現在要先去馬修的墓地
馬修的墓地…
馬修他以前一直很喜歡這種玫瑰花
在花開得這麼美的時候
沒有讓他欣賞一下那不是太可惜了嗎
所以我想
如果我把這種玫瑰花種在他身邊的話
他一定會很高興的
好吧
那我先陪妳去墓地
然後妳再跟我一起回家
謝謝妳戴安娜
這種玫瑰是很久很久以前
馬修他的媽媽從蘇格蘭帶來這裡的
他一直非常細心的照顧它們
馬修常常說這是他最喜歡的花
如果這種花每年都盛開的話
那麼一定讓他有一種回到綠色莊園的感覺
希望這朵花能順利的生長
是啊
希望它能在這裡生根
每年夏天到來的時候
它都會燦爛的盛開
安妮
法蘭克是什麼樣的人啊
什麼
以前妳跟我說過
在你們開學的第一天
跟瓊斯一起到學校的那個人啊
妳是說法蘭克史塔西啊
他們兩個住在同一楝宿舍裡啊
露比告訴我一件很好笑的事喔
我聽說前幾天
瓊斯收到了一封法蘭克寄給她的信
瓊斯看到信以後
理所當然的認為那是情書
然後就把信折開
妳知道那封信上是怎麼寫的嗎
我的作業沒有辦法做下去了
因為妳拿錯了筆記
請急速將我的筆記寄還給我
露比說啊
那個叫法蘭克的男孩子
好像對她也有意思耶
可是露比好像沒有什麼反應喔
露比還是跟以前一樣
話題永遠離不開男朋友啦情人什麼的
對不起戴安娜我想回去了
安妮怎麼了
不是因為妳的關係
請妳不要在意
安妮…
請原諒我
對安妮這樣一個完全不了解死亡意義的女孩來說
這幾天發生的事情讓她無法接受
就算馬修不在
只要別想太多還是可以跟以前一樣的過日子
想到這裡安妮覺得好難過
當她發現
大自然的美景親情友情
仍然能夠打動她的心
人生美好的事物
依然和以前一樣
提供給她許多幻想的空間時
安妮實在感到非常的自責與羞愧
當我看到樹林後面緩緩升起的太陽
還有花園裡面長出的粉紅色花苞
我仍然跟馬修活著的時候一樣
為那些美好的事物感動喜悅
馬修他已經離我而去了
而我卻還在為這些事情感到雀躍
這樣好像太對不起馬修了
馬修的離開
我真的好傷心喔
無所適從
可是…
這個世界萬物對我來說
還是跟以前一樣那麼有趣那麼美麗啊
今天戴安娜告訴我一些很好玩的事情
我聽了居然不自主的笑了
可是後來
我一想到馬修他已經離開我們
就再也笑不出來了
因為我發現我再也不能開懷大笑
妳知道的啊
馬修在世的時候
他最喜歡聽到的就是妳的笑聲了
而且呢…
他也很高興
妳對身邊所有可愛的事物
都感到非常愉快不是嗎
馬修只是不在而已
可是我相信他一定很希望
妳能夠跟以前一樣過得那麼愉快
既然大自然賜給我們一切美好的事物
我覺得我們應該要盡情的享受才對
當然啦
我也很能夠了解妳現在的感受
不管是誰我們都會經歷過這種事的
當我們所愛的人離開了人世
當他們再也沒有辦法
跟我們分享這世間美好的事物時
在我們的內心就好像會被什麼給牽絆住一樣
同時呢
當我們重新接受人生帶給我們的喜悅時
內心的悲傷好像又變得很不足夠
今天下午
我把馬修最喜歡的花種在他墳前
那是一種小小的白玫瑰
那是他母親
在很久很久以前從蘇格蘭帶來這裡的
馬修告訴我他最喜歡那種玫瑰花了
那種花雖然帶刺但是很嬌小看起來很可愛
我很高興
我能夠親手把那種白玫瑰種在他的墳前
我希望我這麼做
馬修他會覺得很高興
我希望他在天堂也能夠有那些玫瑰相伴
以前每個夏天它們都陪伴著馬修
我相信那些小玫瑰的靈魂一定會全部聚集起來
一起迎接馬修回到家裡來的
亞倫太太我該回去了
瑪麗拉還在家裡等我呢
到了黃昏會讓她感到特別寂寞
等妳上了大學之後瑪麗拉可能會更寂寞吧
瑪麗拉
瑪麗拉我回來了
安妮回來啦
妳出去的時候史賓塞醫生來過了
他告訴我他之前提過的那位眼科醫生
明天會在夏洛藤市看診
他要我過去讓他看看我的眼睛
希望他能夠好好檢查妳的眼睛
為妳配一副合適的眼鏡
我看我最好還是去一趟吧
明天妳一個人留在家裡好不好啊
當然好啊瑪麗拉
馬丁會送我去
妳把衣服燙一燙麵包烤一烤就好了
我會照顧我自己的啦
我還會把妳交代的事情都做得好好的
我不會再把衣服燙得硬硬的
或者是烤出來一個止痛劑蛋糕了
妳不說我都忘記了呢
妳這個孩子
以前就是個愛惹事的小麻煩
總是搞得我們措手不及
我還以為妳已經無藥可救了呢
妳還記不記得
有一次妳把頭髮染綠了
那一次妳還記不記得啊
我當然記得囉
我永遠也忘不了
現在回想起來
為什麼以前我會那麼在意自己的頭髮
我現在都覺得很好笑呢
不過在當時那真是我最大的困擾
以前我一直很討厭自己頭髮的顏色
還有臉上的雀斑
現在我的雀斑已經沒了
而且別人還說我的頭髮已經變成金褐色了
就只有瓊斯她不這麼想
妳知道嗎
葬禮當天
她還說我的頭髮比以前還要紅好多喔
要不然就是因為我穿了黑色的衣服
所以看起來更紅了
瑪麗拉
我已經決定了
我不會再試著去喜歡她
以前我會試著把她想成是一個很有勇氣的人
可是她這麼做真的很難叫人喜歡她啊
瓊斯她是佩家的人
她會這個樣子一點都不奇怪
我呢一直很相信
“天生我才必有用”這句話
就是不知道她對社會有什麼貢獻
瓊斯也要去教書嗎
才不呢
她明年還要回皇后學院唸書
姆第還有查理也要回去
珍妮跟露比她們兩個人要去教書
這樣啊…
吉伯特也要去教書對不對
是啊
他也變成一個年輕小伙子了
上次我看到他的時候
還高高的很有男子氣慨
跟他父親當年一模一樣
約翰布利斯當年也是個不錯的年輕人
我跟他我們兩個還很好呢
人家都說我們兩個是天生的一對
瑪麗拉…
那後來怎麼樣
為什麼你們兩個會…
我們吵架了啊
在他向我道歉的時候
我並沒有原諒他
其實我本來是要原諒他
但是那個時候
我實在太生氣
所以沒有原諒他
我只是想懲罰他一下
後來他就再也沒有來找我了
布利斯家的人都是很難向對方低頭的
我一直很後悔
有機會原諒他的時候就應該原諒他
現在想起這件事就不會這麼遺憾了
這件事就成了妳這一輩子最浪漫的回憶了
現在回想起來好像很難置信
人不可以光靠外表來做判斷
別人早就忘了我跟約翰之間的事
我自己也是
當我看到吉伯特的時候
又想起這段往事
我當年真的沒惡意
喝點東西吧
謝謝妳安妮
下回清秀佳人
“轉折”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般