你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“教室裡的騷動”
很快的安妮已經到學校去
上了三個星期的課了
自從第一天安妮被菲利普先生責備了之後
她就非常的用功溫習功課
就像一個乾桔的大地
首次接觸雨水的滋潤一樣
我猜吉伯特今天會到學校上課
什麼
他一整個夏天都待在新伯斯威克
他表哥的牧場裡幫忙
星期六的晚上才回來的
吉伯特總是那麼忙
吉伯特
是啊 吉伯特布利斯
他長得很帥喔
但是他常常欺負
還有戲弄學校的女孩子耶
妳說的那個吉伯特
是不是就是那個跟茱莉亞比爾一起
把名字寫在學校大門口上
而且還加了一句
“注意看這裡”的那個人
是啊
不過…
他可以確定他並不是非常喜歡茱莉亞
因為我曾經聽他說過
茱莉亞臉上的雀斑長得像九九乘法表一樣
真好笑
真希望他別這樣說我的雀斑
我自己也有這麼多雀斑感覺並不好受啊
而且…
我覺得牆上寫著“注意看這裡”
然援再加上一個女孩子
跟一個男孩子的名字
實在是一件很愚蠢的事
我倒想看看
有誰敢把我的名字
跟男生的名字寫在一起
當然這是不可能發生的對不對
這只是開個玩笑而已啦
妳也不要太肯定自己的名字
不會跟別的男孩子的名字連在一起
查理史隆他已經很注意妳囉
妳知道嗎 查理他告訴他媽媽
他說妳呀是我們全校裡面
最聰明伶俐的女孩子耶
這可比說妳好看要來得重要多了
不我才不覺得呢
比起聰明我情願他說我很好看
而且我好討厭查理史隆那樣喔
我受不了一個男孩子的眼珠子
老是轉來轉去
不過安妮
妳已經不再是同年級最聰明的學生了
因為吉伯特就要到妳們班上去了
雖然他已經快十四歲
但是他還是上四年級的課
四年前他跟他生病的爸爸一起到亞伯塔
直到去年才回來
在這之前他一直都沒有辦法去上學
但是吉伯特是一個很聰明的人
以後啊妳就不能那麼容易的
成為你們班上反應最快的學生了囉
我反而覺得很高興啊
跟那些九歲十歲的小男生
還有小女生比起來
功課好並不會讓我覺得有什麼好騎傲的
你好啊
等我一下喔
接著
早啊 吉伯特
早啊 伯伯
今天起我又來上學了
要好好照顧你爸爸喔
你怎麼老是說來說去都是這一句啊
看我的
好厲害喔
早啊 安妮 戴安娜
早安 查理
早安
我先去學校了囉
吉伯特
你有好長一段時問沒來學校了耶
就是啊
我們走吧
加油…快點…
加油…
好耶…快呀…加油…
快呀…加油
快點呀
加油…安妮
他就是吉伯特布利斯喔
他的座位只跟妳隔了一個走道而已耶
你看看他 他長得很帥對不對
菲利普老師我算完了
她怎麼啦你…
安靜
露比不要到處亂看
不要吵了
那個吉伯特的確是蠻帥的
可是我覺得他這個人太厚臉皮了
對一個陌生的女孩子眨眼睛 好沒禮貌喔
眨眼睛
我抓到你了
紅蘿蔔紅蘿蔔
無禮的男生討厭
你竟然敢這樣…
怎麼這樣啊…
安妮雪麗
告訴我這是怎麼回事
都是我不好菲利普老師
是我跟她開了個玩笑
雖然這是原因但是還有更嚴重的問題
我很少看過我的學生當中
居然有人脾氣這麼壞
而且報復心又那麼強的女生
我實在太失望了
安妮雪麗妳看著我
安妮
我罰妳今天一整個下午
都要站在黑板面前講台的地方
直到下課為止
瓊斯妳唸一下這個
好
安妮雪麗的脾氣很壞
安妮雪麗應該學著控制自己的脾氣
很好妳說得對
安妮雪麗
安妮
我真的很抱歉
對妳的頭髮開了一點小玩笑
請妳接受我的道歉好嗎
安妮拜託
請妳不要生氣了好嗎
安妮
安妮妳為什麼要這樣對他嘛
我永遠永遠都不會原諒 吉伯特布利斯的
妳不要把吉伯特開的玩笑放在心上啊
而且他取笑過每一個女孩子的
他就曾經取笑過我的頭髮太黑
他還叫我烏鴉呢叫過上百次了
而且我從來沒有聽過
他向別的女孩子道過歉
被別人叫成烏鴉跟被別人叫成紅蘿蔔
差別很大耶
吉伯特布利斯
他已經徹徹底底的傷害了我的心了
戴安娜妳知道嗎
如果沒有其它的事情發生
這件事在安妮來說很可能就這麼的過去了
但是一旦導火線又點著了
事情很可能就會越演越烈
隔天中午的休息時間
學校裡的男孩和女孩們就像往常一樣
到赤松樹林裡找些樹膠來吃
你看那邊還有喔
這裡還有喔快點
那邊那邊
這個啦
安妮卻沒有跟他們在一起
她就好像是這座叢林裡的精靈一樣
一個人靜靜的唱歌
老師回來了
快點…老師回來了
快點…
等等我啊
快點喔
快點…快點…
你們難道忘記了我告訴過你們的話嗎
在我回來之前都要坐在座位上的
你們太糟糕了
安妮雪麗
妳看看妳的頭髮簡直是亂七八糟的
什麼樣子嘛
看來妳好像很喜歡跟男孩子混在一起
是不是
好那麼今天下午
我就來實現妳的願望好了
我告訴妳
妳現在坐到同年級的吉伯特旁邊去
太過份了
安妮雪麗妳有沒有聽到我的話啊
我聽到了老師
可是我相信你不是真的要我那麼做
我當然是認真的
趕快過去聽到了沒有
安妮
好奇怪喔
安靜不要吵了
現在我們要開始四年級的課程
四年級要唸歷史
現在到前面來
是
好煩喔
好了
明天我們再繼續今天的課程
下課了耶…回家了
回家了
拜託妳跟我和好好不好啊
走了走了
快走吧
怎麼搞的啊
她怎麼了安妮
妳把這些東西帶回家幹什麼啊
戴安娜我以後再也不要到學校去了
可是…
瑪麗拉她會讓妳留在家裡嗎
我不管她一定要答應我
除了這樣我沒有其它路可走
妳不能這樣啦那我怎麼辦
菲利普老師一定會讓我跟
那個討厭的葛蒂坐在一起的
求求妳 安妮 不要這樣
戴安娜無論什麼事我都願意為妳做
就算要把我自己折成一段一段
只要對妳好我都願意做
可是這一次真的不行
請妳不要再求我了好嗎
不要再讓我為難了
拜託妳戴安娜
妳想想如果妳離開了學校
會錯過很多好玩的東西
不要忘了
下個禮拜我們還要去玩球啊
妳從來沒玩過球的
我們還要一起學新的歌啊
對了 珍妮還說過要帶新書給我們讀
我們可以一起大聲一章一章的唸
安妮你不是最喜歡朗讀的嗎
胡說八道
這不是胡說八道
瑪麗拉希望妳能夠了解
我被侮辱了耶
這算什麼侮辱呀真是胡說
明天妳要照常到學校上課
我才不要
我不要再回到學校上課了 瑪麗拉
我會在家裡自己用功讀書
而且我會盡量做一個很乖的孩子
如果有勞要的話
我會一整天都把我的嘴巴閉上的
安妮
安妮請妳不要再說了
看樣子 菲利普老師處理事情的方式
似乎不太高明
這下子我該怎麼辦呢
瑪麗拉看得出來
安妮已經下定決心不再去學校了
所以她也不再去說服安妮
她決定去找林德太太商量
因為她有十個孩子在學校裡上課
應該知道怎麼去處理這種事的
我想妳應該很清楚
我為什麼我來找妳吧瑞雪
既然妳來問我的意見
那我就告訴妳好了瑪麗拉
這件事呢我聽緹蒂告訴過我了
我想是菲利普老師做錯了
是啊我也是這麼認為的
當然啦
妳不需要去跟小孩子說這麼多
妳也知道像昨天她亂發脾氣
身為一個老師處罰她 是很理所當然的事情
但是今天的情形又不同了
其他跟安妮一樣遲到的人
也應該跟安妮一樣都接受處罰
而且我也認為處罰一個小女孩
讓她坐到男生的旁邊去
太不恰當了
說的也是
緹蒂對這件事非常生氣
她一直替安妮抱不平
其他大部分的同學也都是這樣
安妮在學校裡好像非常得人綠呢
我倒是沒想到
她跟同學的關係會這麼好
如果是我的話
我應該會讓她自己做決定吧
妳的意思是說
我應該答應安妮讓她留在家裡
這樣比較好
換成是我的話
除非她主動提出回學校
要不然我不會去勉強她的
妳看著好了
不到一個星期她就會受不了寂寞
自己跑來告訴妳她想回學校
相反的如果妳強迫她
現在就回學校的話
下次就不知道
她會惹出什麼樣的麻煩來了
那個菲利普老師
真不可靠
他的想法啊非常違反師道
根本就不管那些年紀小的孩子們
把全部的時間都放在那些
要考皇后學院的大孩子身上
原諒我戴安娜
安妮我要進去了
妳是不是要跟我談學校的事
是啊我要談的就是這件事
不管妳說什麼 我的決心是絕對不會變的
我絕對不會回到學校去
我已經決定要尊重妳的決心了
安妮
這件事妳不用再煩惱了
除非妳自己告訴我
妳要回到學校唸書
那麼瑪麗拉
妳就待在家裡直到妳改變心意為止吧
瑪麗拉
那麼妳現在是真的了解我了是嗎
安妮我的話還沒說完呢
既然妳不去學校的話
應該要留在家裡自己唸書才行
妳自己說過的
而且妳還要學習做家事
家裡的事情妳要慢慢學會處理
不能再像個孩子了
首先呢我會教妳怎麼樣煮飯
瑪麗拉我答應妳
我會盡力做好 謝謝妳瑪麗拉
妳不用太擔心了
擔心也沒有用瑪麗拉
對你來說好像什麼都沒問題
可是我很懷疑
是不是真的會像瑞雪說的那樣
很快就會要求回學校
一想到這一點我就…
我認為不需要太擔心
安妮沒去學校上課
轉眼已經一個禮拜了
這也是安妮在綠色莊園的
第一個秋天
下回清秀佳人
“秋天到了”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般