你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“安妮回到學校”
安妮邀請戴安娜去喝茶
但是不小心讓戴安娜喝醉了
為此貝瑞太太非常不諒解
甚至不讓她們兩個人在一起玩
第二天安妮的情緒非常壞
她完全不能把心思放在功課
和平常該做的事情上
戴安娜
妳媽媽是不是還在生我的氣
安妮
我媽她說我以後不能再跟妳玩了
我不停的哭
而且跟她說這不是妳的錯
可是她還是不聽我的
那麼我們以後就不能再見面了
是不是
我花了好多時間才說服她
她答應讓我來跟妳道別
而且我只有十分鐘的時間
她會嚴格算時間的
真是太殘忍了
可是安妮
我以後該怎麼辦安妮
我已經能夠瞭解了戴安娜
但是只有十分鐘
對兩個永遠要分開的人來說實在太短了
戴安娜妳能不能答應我
永遠不會忘記我這個朋友
不管妳以後會遇到多麼知心的好朋友
嗯我絕對不會忘記妳的
而且
我也不會再交知心朋友了
我再也不要知心朋友
因為我沒有辦法像喜歡妳一樣去接受他們
戴安娜
妳真的是用妳的心來喜歡我嗎
當然是真的
難道妳不知道嗎
不是
我當然知道妳能夠接受我這個朋友
但是
我從來不敢奢望 妳會喜歡我
戴安娜
我從來都沒有想過有人會喜歡我耶
從我有記憶以來就沒有人真正的喜歡過我
這種感覺真是太棒
真是太美好了
就像是有一道光芒
將會永遠永遠照亮我的心裡
最黑暗最黑暗的地方
妳再說一次好嗎
我真的打從心底喜歡妳
這是永遠都不會改變的
這是真的
我也會永遠永遠的喜歡妳的
戴安娜
在以後的歲月裡
這段記憶就像是一顆明亮的星星
照亮我孤獨的生命
就像我們一起讀過的
那本小說上面所寫的一樣
妳知道嗎戴安娜
妳願不願意給我一撮妳的頭髮
讓我能夠永遠的保存起來呢
我的頭髮
那妳有沒有帶剪刀來
有啊剛好在我的圍裙口袋裡
有一把做拼布的剪刀
永別了
我最親愛最親愛的朋友
以後就算我們並肩走在一起
我們也必須裝得就像陌生人一樣
但是相信我
我的心將會永遠永遠的跟妳在一起的
安妮我該回家了
這一切都結束了
從今以後
我不會再有別的朋友
因為凱蒂慕林斯跟佛麗塔
這兩個朋友都不在了
就算我再認識這樣朋友那也是不一樣的
一個愛做夢的小女孩有了真正的朋友之後
永遠都不會滿足的
我跟戴安娜在那個小橋上
做了臨別的最後一次談話
那一幕 我將永遠永遠的記在我的心中
我用了所有我能夠想像到的最正式的言語
而且我還用了好多“喜歡”這個字
“喜歡”這個字真的可以表現我的心意
戴安娜給了我一撮她的頭髮
我要把它縫在一個小袋子裡面
一輩子都戴在我的脖子上
等我將來死了之後
請把這撮頭髮跟我埋在一起
我認為我大概不會活很久才對
也許在貝瑞太太看到我
冰玲的躺在她面前的時候
她才會後悔曾經對我所做的事
然後會讓戴安娜參加我的葬禮
妳胡說八道什麼啊
這種讓自己死掉讓別人後悔的想法是不對的
不過我現在放心多了
因為她又像以前一樣那麼愛說話
就憑這一點
我想她應該可以克服才對
是啊
那是因為她有一顆堅強的心
可是我真沒想到
貝瑞太太竟然是個這麼不通情理的人
就是啊
我決定要回到學校去上課
既然我跟我最好的朋友已經被迫分開
現在學校已經變成我生命中唯一所能擁有的了
回學校的話我就可以看到戴安娜
也可以讓我回想起我們兩人共有的回憶
妳啊…
一心想著的應該是妳的功課跟數學才對
如果妳要回到學校
希望不會再聽到妳打同學
或是類似的事情發生
還有要更加注意妳自己的言行舉止
我會盡全力當一個模範生的
雖然這不是一件很有趣的事
菲利普先生說米妮安卓斯是一個模範生
我想她的生活空間裡
一定沒有任何想像空間吧
她看起是那麼遲鈍 毫無生氣
而且好像從來都沒有享受過快樂的時光
而現在的我也一樣很沒有精神
真受不了妳 快把籃子給我
妳得帶便當去不是嗎
謝謝妳
待會我就繞路到學校去
我不能忍受自己一個人
寂寞的走在樺樹小徑上
一個人走在那條路上
我想我一定會淚流滿面的
我走了
你想這一次會是個機會嗎
瑞雪說她會回心轉意
可是過了這麼久
她還沒有心要回學校
我都快緊張死了
這一下子總算可以放心了
是這樣啊
學校的情況和以前完全一樣
牆上亂七八糟的塗鴉
桌上用小刀刻的一些英文字
校舍援面的樹林
這個時候已經沒有牛奶放在溪邊
只有潺潺的流水聲以及依舊沉靜的湖水
安妮只不過將近有一個月的時間
沒有到學校而已
季節的改變使得四周的景色完全不同了
那不是安妮嗎
真的是安妮耶她回來了 對啊我們去看看她
天啊我們都想死妳了耶
安妮不安的心境 一下子就一掃而空了
一些好朋友伸出雙手來歡迎她
大家玩在一起時
安妮活潑的大聲朗頌跟歌唱
午休時安妮出色的表演才能
讓大家又驚奇又雀躍
當然這其中也包括了…
不曉得這一次 她又會帶什麼樣的麻煩來
搞不好這一次 她還帶酒來了呢
那些因為安妮讓戴安娜喝醉而產生的謠言
在安妮背後流傳著
待會再一起玩喔好啊
走到教室當安妮看到戴安娜
看了自己一眼後轉過頭去的那一瞬間
這個時候安妮下定了決心…
菲利普老師早安
安妮雪麗
真高興看到妳回到學校來啊
我能不能提出一個請求
什麼事啊
我想要自己選位置坐可以嗎
喔
我想跟米妮安卓斯坐在一起
奇怪她到底在想什麼啊
難道她想當個模範生嗎
好的
從妳說這些話來看呢
我就知道妳很想回到學校來好好上課
好吧
過去的事情我都不再追究了
我希望妳別忘了妳的決心
能以米妮安卓斯作榜樣
好好的用功唸書 知道嗎
是的菲利普老師
妳看她真會演戲耶
希望我們處得好
我也是
因為戴安娜沒有轉過頭來看她
安妮的心因此受到了打擊
但這讓安妮更下定了決心要把書唸好
露比
妳看還有蘇菲亞給我好大一張
從植物書籍上面 剪下來的黃色紫羅蘭圖片
剛好可以放在書桌上
緹蒂給了我一個香水瓶子可以讓我裝水
瑪麗拉妳看
就是這個
別人那麼和藹的對待妳 感覺真的好好喔
還有另外一件事喔
艾莉今天說她要教我一種新的編織蕾絲的方法耶
最讓我感動的是就是茱莉亞送我的禮物
是一首詩喔
她說是從一篇文章抄下來的
妳聽聽看
送給安妮
當黃昏放下它的簾幕
並且把星星別針別在上面
請記得
妳有一個好朋友 在遙遠的地方為妳祝福
瑪麗拉妳不覺得這種
想念遠方朋友 思念之情很令人感動嗎
是啊
對了戴安娜怎麼樣了
瑪麗拉
我想妳也是聽到這首詩想起戴安娜吧
好像有一點兒吧
妳知道嗎
戴安娜完全不看我耶
其實她可以對我微笑啊
當黃昏放下它的簾幕
並且把星星別針別在上面
請記得
妳有一個好朋友在遙遠地方為妳祝福
妳有一個好朋友
在遙遠的地方為妳祝福
這麼晚了還在看書對身體不好喔
我馬上就要睡了
好吧已經很晚了
妳快點睡覺
在學校裡
不止女孩子們歡迎安妮回來
第二天午休時間
安妮回到教室的時候
發現桌上有一個又大又香的蘋果
這到底是誰給我的呢
好像很好吃耶
吉伯特家果園裡
有好多又香又甜的紅蘋果耶
安妮雪麗
這是…
我要送妳的禮物
查理史隆尼
希望妳能用這隻筆來寫字
我好高興喔
這隻筆至少要兩分錢吧
這是最好的一種
謝謝你查理
我一定會珍惜這枝筆的
太好了
對不起喔
有沒有怎麼樣
沒關係
看樣子查理那一枝最好的筆
比吉伯特那個大蘋果還要受到重視
這個非常喜歡安妮的男孩子
在上課的時候也沒有辦法定下心來
在做練習題時也錯誤百出
所以菲利普先生
罰他在放學之後要留下來繼續做
同樣在這天下午
戴安娜
親愛的安妮
媽媽說就算在學校裡
也不能跟妳一起玩或是跟妳說話
這不是我願意的
請妳不要怪我
我還是跟以前一樣的喜歡妳
我好想把心裡的話全部都告訴妳
我一點都不喜歡葛蒂
我用紅色的面紙
幫妳做了一個新的書籤耶
是現在最流行的喔
而且
全校只有三個女孩子會做喔
希望妳看到書籤的時候
就會想到妳最親愛的朋友
戴安娜貝瑞
我最親愛的戴安娜
我當然不會怪妳囉
因為妳要聽妳媽媽的話
可是我們的心靈永遠在一起
我會永遠永遠保存妳送給我的禮物
米妮安卓斯是一個很好的女孩子
雖然她一點想像力都沒有
可是妳放心喔
在我成為戴安娜最親密的好朋友之後
我就再也不會成為米妮的好朋友
還有請原諒我的錯字
因為我的拼字還不是很好
雖然我覺得我已經進步很多了
到死都是妳最忠實的朋友
安妮或寇蒂莉亞雪麗
附註
今天晚上我會把妳的信
壓在我的枕頭底下
安妮或寇蒂莉亞雪麗
下雪的那一天
戴安娜跑來告訴安妮
說蜜妮病危的消息
下回清秀佳人
“拯救蜜妮”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般