你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“音樂會的計劃”
早安 安妮
戴安娜
妳還好吧
我沒有事
可能是還不習慣吧
不要太勉強了喔
我知道啦
我們走慢一點好了
沒關係
當安妮的腳已經漸漸復原
可以回到學校去上課的時候
已經是十月中旬的事了
好美喔
我覺得森林裡的樹木葉子
還有早晨的露珠樹上的鳥兒
好像都在慶祝我的復原耶
我覺得生命真是太偉大了
那是因為妳在房間裡
問了太久的原因嘛
安妮早
好久不見了
早 妳的腳可以走路了嗎
妳的腳可以走路了呀
是啊你們看
太好了我們好希望
妳能夠早點回來上課喔
謝謝你們謝謝你們
加油
史黛西老師在跟男孩玩投球
好厲害喔
加油
加油 加油
史黛西老師很厲害 對不對啊
加油 小心
加油 加油
加油 史黛西老師
加油
加油 加油
大部分的男生都贏不了她喔
除了吉伯特之外
吉伯特總是跟老師不分上下喔
我要丟了喔
加油
史黛西老師加油
加油 加油
好了 今天就玩到這兒
好的 史黛西老師
明天早上我再向妳挑戰 好啊
早安 史黛西老師我來上課了
安妮雪麗啊
看來妳的腳已經完全復原囉
是的老師
當然啦
有些困難的挑戰是必須的
可是如果為了逞一時之強
而隨便去嘗試的話
很可能會得到一些無謂的麻煩喔
安妮雪麗甚至付出摔斷腳踝的代價
不管怎麼說這樣的代價太不值得了
真正要追究原因是出在哪裡的話
就是你們玩的這種試膽量遊戲
本身沒有一個規則是不對的
比方說一個命令
要是挑戰的人做不到
也不能算是出題的人贏了
但是如果出題的人也必須做到的話
那麼就像隨便出題或具危險性的動作
應該就不會出現了
所以為什麼任何運動
都一定有它的規則
這就是它的道理所在
談到這一邊接下來老師要開始上課囉
今天呢我們不分學年
我要所有的同學
大家一起來完成這個作業
什麼啊是什麼啊
你們都知道這面旗子是什麼吧
大不列顛帝國的國旗
完全正確
那麼這一面呢
法蘭西共和國的國旗
每一個國家都有它們自己的國旗
你們也知道
加拿大的每一個省呢
也都有它們自己的旗子
那些旗子啊
就是各個國家跟各個省的象徵
那麼我現在要問大家一個問題囉
我們愛蒙利亞學校
有沒有屬於我們自己的旗子呢
沒有耶沒有
我猜老師是要我們做校旗
我們來做校旗…
好耶好耶…
我希望各位同學
能為愛蒙利亞學校設計一面旗子
太棒了…
好耶在運動會的時候
你們就可以揮動這面旗子 為大家加油喔
也就是說這面旗子把大家的心團結起來
好耶…
每個人都要設計一面
要能夠代表我們愛蒙利亞學校的精神
還要能表現出你們對這個地方的愛
每個人將自己設計的構想
畫在畫圖紙上
好
安妮 妳回來啦
看妳的樣子腳傷應該沒問題了吧
瑪麗拉 我今天好快樂喔
我覺得我好喜歡好喜歡史黛西老師
當她叫我的名字的時候
我聽得出來
她故意把妮這個字的音拖得好長好長喔
是嗎
還不只這樣呢
史黛西老師決定的事情
都很讓人興奮喔
妳手裡拿的什麼東西啊
這是一面旗子
看起來不像是面旗子
倒像是一幅怪怪的畫
我畫得不是很成功
我是想把它做成一面旗子的
可是好像畫太多東西了
史黛西老師從所有同學的畫中
選出三幅能夠代表
愛蒙利亞學校精神的圖案喔
當然我設計的沒有被選到
她還很讚賞其他三幅
被選出來的設計圖喔
那三幅設計圖都很棒
我覺得其中最棒的
就是諾曼所設計的
當我看到他的設計圖的時候
我驚訝得說不出話來呢
他的設計非常的大膽
而且很符合我們學校的形象
諾曼總是漫不經心的
而且老是被菲利普先生警告
所以我們總覺得他不怎麼出色
而且他從來沒有被誇獎過喔
可是我現在對他的印象
已經完全改變了
這也讓我瞭解
史黛西老師 她做事非常的公平喔
她不像菲利普老師
總是挑學生的缺點
她會儘量的找出我們每一個人的優點
有這樣的老師教我們
我相信我們每個同學
都一定會很有自信
聽起來她是個不錯的老師
妳也是這麼想吧瑪麗拉
雖然我在畫畫上的表現並不是很好
但是今天的家庭作業
我不會讓她失望的
什麼家庭作業呢
她要我們寫一篇作文
妳也知道我最擅長的就是作文了
今天的作文題目是
“想一想我的未來”
怎麼會出這種不切實際的題目呢
我覺得這個題目很好發揮啊
等我寫完了之後再下來幫妳
有事的話再叫我喔
等一等 妳忘了把牛奶瓶子給洗乾淨了
安妮雪麗
妳一定要寫出一篇最棒的作文來喔
一定要盡妳的全力
讓史黛西老師肯定妳的實力
安妮妳快下來湯都涼了
妳要我叫幾次妳才肯下來呀
很抱歉
因為我連一行都寫不出來
我的天啊
妳剛才的自信跑到哪裡去了
就照妳平常說話那樣寫就好了啊
瑪麗拉
作文跟說話是不一樣的
作文是要先把想法整理出來
才能寫出來
而且這次的作文題目
有好多好多東西都是我想寫的
像我這樣條件不夠好的人
是不是真的會有牧師
願意娶我做他的妻子呢
所以我覺得我必須要先有一份工作
才能養活我自己
我覺得當老師
應該是個很不錯的工作
可是我知道當老師的學歷一定要很高
而且成績要很優秀才可以
對了 我記得妳的父母親都是老師啊
是啊
所以我想也許我也可以當老師
雖然我媽媽大概長得
沒有史黛西老師一樣漂亮
但是我確定媽媽一定也是個好老師
雖然有的時候
我會覺得當老師太過平凡了一點
要是能夠那樣的話該有多好啊
要是我能成為一個巡迴醫療的護士
加入紅十字會到戰場上去治療傷患
那該有多棒
對了
當一個佈道家到世界各地傳道也很不錯
多麼令人嚮往啊
不過要成為一個佈道家
必須是個正直善良的人才有資格做的
看來這些對我來說 根本是不可能的
別擔心安妮
我認為妳可以照著
妳現在所說的這些話
寫出來就可以啦
是啊
妳們老師一定可以
從妳的文章中了解妳的心意的
馬修
謝謝你們
我現在覺得 我可以寫出一篇很棒的文章
妳已經有信心了 快點把飯吃完吧
好
我突然覺得肚子好餓喔
正如預期的
安妮費盡心思寫的文章
讓史黛西老師感嘆不已
這讓安妮雪麗更有信心
而且對這位老師越來越有信賴感
當然除了安妮以外
其他的學生也同樣的對老師有這樣的感覺
史黛西老師每星期會找一天
帶孩子們到田野間走一趟
讓他們在心靈與科學
完全和大自然結為一體
在這個親和力十足的年輕老師帶領下
個個充分發揮自己的個性
愛蒙利亞學校的學生
像美麗的花朵一樣逐漸的茁壯
接著十一月來臨了
你們都知道聖誕節就要來臨了
我有個計劃要在這裡發表一下
這個計劃呢 就是要在聖誕節那一天
我們要借用禮堂
來舉行一場音樂表演會
好棒喔…
太好了
看來大家都贊成這個計劃喔
其實呢這個音樂會是有目的的
那就是將音樂會的收入
為我們愛蒙利亞學校製作一面校旗
好棒喔…做校旗耶…
我曾經要你們
設計過校旗的圖案對不對
我會向校方建議
利用這個來製作本校的校旗
我希望能夠用我們自己的力量
來籌足需要的經費
太棒了
能在音樂會上表演是我的夢想耶
史黛西老師
我們在音樂會上要表演什麼節目
當然啦 我們得好好的計劃一下才行
這可是我們自己辦的音樂會唷
好棒喔…
太好了音樂會耶
音樂會除了唱歌以外
應該還有表演別的吧
是啊馬修
史黛西老師說因為這是全校的事情啊
所以每一個同學都要參加表演
除了唱歌表演之外
還有兩個話劇表演喔
一齣叫做“大家一起來抵制多嘴的人”
光聽名字 就讓人覺得很有意思吧
另外一齣是“仙女皇后”
我好希望能夠擔任其中一個角色喔
就算是拉幕的也好
拉幕的啊
是啊
這原本是聖經裡的故事
內容是描寫信望愛
聽起來好像是蠻難的角色啊
就是啊
裡面的三個角色要用不同的造型
和代表的意義來表現喔
但是史黛西老師會指導我們的
我覺得每一個角色 我都可以演耶
誰要擔任哪一個角色
到現在還沒有決定好
對了我要出去一下
我好羨慕妳喔戴安娜
大家都會同意妳在裡面
擔任任何一個角色的
不要那麼肯定嘛安妮
我反而覺得 妳才一定會被選上呢
是嗎…
說老實話戴安娜
如果 我能夠擔任仙女皇后這個角色的話
我一定會興奮的
馬上就跳到這個池水當中呢
我這麼說很好笑嗎
安妮 我覺得 妳不太適合演皇后耶
真沒想到我最好的朋友戴安娜
會對我說出這麼殘忍的話來
因為我…
妳是指我的頭髮對不對
因為我從來沒有看過
紅頭髮的皇后啊
不戴安娜
我絕對不會放棄希望的
因為我相信在這個世界上
如果有個紅髮皇后
絕對不會是一件荒唐的事
要不然每個紅頭髮的女孩子
就不會有希望了
我真希望我的頭髮不是紅色的
現在我們要來決定
由六年級的女同學
演出仙女皇后 這一齣戲的角色了
首先仙女皇后這個角色
由珍妮安卓斯來演
皇后的角色就由妳來演 請妳站起來
好的老師
接下來其他的仙女分別由
緹蒂還有瓊斯以及安妮雪麗
怎麼啦瓊斯
瓊斯我可以瞭解
妳對這件事情的失望
可是每一個角色
都有它的樂趣跟難度喔
不管是什麼角色
從排練當中妳們會發現
每一個角色都很值得去嚐試的
不管妳得到的 是不是妳想要的角色
都不要覺得失望
大家一起努力 來辦好這場音樂會吧
我總共要演三場耶
這麼多東西我哪背得住
我也是啊
可是最重要的角色
還是珍妮飾演的皇后耶
到現在我都還不敢相信
但是既然已經成定局
我就會盡量去演好她
可是仙女皇后必須一直站在舞台上
這麼簡單又無聊誰都會演啊
妳說得對耶瓊斯
幸虧不是由妳來演皇后這個角色
就是說啊
我從來沒聽說過有這麼胖的仙女皇后耶
但是…
你們不覺得一個紅頭髮的仙女
比一個胖仙女來得更奇怪嗎
是嗎
我倒覺得仙女應該有各式各樣的啊
比如說有胖的有害羞的
還有紅頭髮的呀
是啊反正角色都已經決定了
大家應該盡力去演好
因為每個人都是為了校旗嘛
我會盡我最大的努力把自己當成劇中人
我也不會輸給任何人的
我也是
對了
為我們兩個怪怪仙女握個手吧
加油喔
我悲慘的命運安妮
安妮
我悲慘的命運
安妮妳是怎麼了
瑪麗拉
妳覺得我的悲痛聲聽起來
像是從內心抒發出來的嗎
妳在搞什麼東西啊
我以為妳發生了什麼事
才急急忙忙跑上來
很抱歉
可是妳不要太驚訝喔
因為我正在為我們
學校要舉行的音樂會做練習啊
我不知道什麼音樂會
但是請妳不要發出這麼可怕的聲音
可是這段悲慘的場面
正是這一段台詞裡的最高潮耶
要將藝術表現出來
這是一件非常困難的事情耶
我才不管妳什麼藝術呢
我可不希望在家裡面
養了一隻會叫的動物
聽起來像是動物的叫聲嗎
那一定是我練習得不夠
夠了夠了
妳不要再練習了
我的頭都快炸了
等我不在家的時候再練習吧
我知道了
反正我還要練習其他的項目呢
因為我有表演四個節目喔
有一段詩詞朗誦
有兩段文章背頌
還有我在戲劇裡的仙女角色
這麼吸引人的場面耶
我代表的是希望
我會披著白紗雙手像這樣子緊緊握著
然後向高處凝望
我知道了但是
我希望妳可別忘了
自己的功課跟該做的家事
當然囉瑪麗拉
我都會做得好好的
雖然安妮已經很嚴正的保證
但是瑪麗拉的擔心也不能算是多餘
因為安妮滿腦袋想的都是音樂會的事情
根本沒有多餘的空問來想別的事情
戴安娜也非常努力的練習獨唱的部份
根本無暇照顧到安妮
其他的成員們
也都在史黛西小姐的指導下拼命練習
每個人都已經有了藝術家的架勢了
可是像安妮他們這麼樣的投入
瑪麗拉對這件事情並不是很高興
安妮怎麼又那麼晚回來呢
對不起我留在學校做練習
妳腦袋裡那些無聊的東西
浪費了很多時間會影響功課的
可是…
我真的很不贊成小孩子
浪費那麼多唸書的時間
來準備什麼音樂會
這會讓他們變笨的
而且又會浪費時間去閒逛
一點意義都沒有嘛
但是…
我們有個很有意義的目的啊
我們的校旗
會藉由這一次的音樂會讓大家都知道
你們這些小孩子才幾歲大
怎麼會懂得什麼叫做有意義的目的
你們只不過是好玩而已
至少我們把有意義的事
跟樂趣結合在一起了啊
安妮我希望妳能夠懂得辨別是非
不要一直顧著這些無關緊要的事
好好的用功讀書
但是最近妳腦子裡裝的
都是一些什麼豪華的舞台
吸引人的場子 其他的什麼都沒有了
沒有一點正經的事好做
最讓我驚訝的是
妳上學結果什麼都沒學到 只學會了狡辯
安妮啊 妳怎麼了
馬修 我一直認為
為音樂會做準備
這也算是功課啊
是啊安妮
我也是這麼認為的
真的嗎馬修
你真的能夠了解 我的心情嗎
我跟你說喔
我今天練習朗誦瑪麗蘇格蘭的皇后
好有意思喔
我把所有的精神都灌注到裡面了
回家的路上露比吉莉絲還說
我們走那條路回去吧
我親愛的父親 少女的心永遠再見了
她說她聽了好感動喔
是這樣啊
我想這幾天
妳可以找個時間到穀倉來
朗誦給我聽聽看
好啊馬修
不過我希望不是在穀倉
而是你來參加音樂會的時候
是這樣啊
你們這個音樂會啊
一定是很有趣的表演
總之啊
我確定妳一定會把
自己的角色扮演得很好
謝謝你馬修
我親愛的父親啊
少女的心永遠再見了
馬修些許的鼓勵話語
給安妮帶來了無比的信心
看到安妮這麼努力的為音樂會做練習
馬修突然想到了一個好點子
下回清秀佳人
“馬修和公主袖”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般