你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“光榮與夢想”
很快的畢業考成績
今天就要公佈了
通過考試的學生
還有贏得金徽章以及艾凡瑞獎學金的學生
他們的姓名馬上就會公佈在皇后學院的公佈欄上
珍妮可以確定自己一定可以通過這一次的考試
她對自己期望不是很高
也沒有什麼很大的野心
所以看起來很輕鬆
並不會像別人那樣的緊張
可是安妮就不同了
雖然她的目標很高
但是卻不是那麼容易就能達到
由於她為此付出了很多心血
緊張害怕擔心
在她的心裡面反覆的煎熬著
安妮妳怎麼了
珍妮
我好擔心
我的心快停止跳動了
有什麼好擔心的啊
我相信金徽章跟艾凡瑞獎學金
至少妳可以拿到一個啊
才不呢
艾凡瑞獎學金我大概沒希望了
大家都說艾蜜利她應該會得到
這一些話都是瓊斯傳的吧
她那個人就是愛亂傳話
根本不能相信啊
但是…
這一次或許真會被她說中了
安妮別擔心
在過去的這一年裡妳比我們用功了好多倍
一定會得到代價的
妳一直都是這樣努力過來的不是嗎
妳不用擔心啦
我相信妳一定會拿到第一的
好了別想那麼多了
兩項的其中一項絕對會是妳的
我敢跟妳保證喔
提起精神來我們走吧
馬修怎麼啦
這個時候你怎麼還在這裡
沒什麼
今天早上就會公佈名單了
是啊
不知道安妮能不能夠順利拿到艾凡瑞獎學金
如果沒拿到她一定會非常難過的
這一年來她這麼用功就是為了得到那個獎學金
是啊瑪麗拉
可是妳不用擔心
她一定會得獎的
不行
我根本就沒有勇氣去接近佈告欄看成績
安妮
珍妮我拜託妳
請妳幫我去看一看好不好
什麼啊
我要到女孩子的更衣室去
妳看過之後立刻過來告訴我好嗎
可是安妮…
這樣子妳就不能享受在佈告欄上
找到自己名字的喜悅啊
我覺得很可惜耶
不會
如果我沒有拿到的話不用來安慰我
請妳坦白告訴我不用為我擔心
珍妮請妳答應我
妳幫我去看一下好嗎
好吧安妮
我答應妳
我們是最好的朋友啦
謝謝妳珍妮
是吉伯特真的是他耶
得到金徽章了他得到金徽章了
好棒喔他好厲害喔
太好了 吉伯特恭喜你喔
謝謝你
恭喜你吉伯特
我好高興喔
這個金徽章當然非你莫屬了
謝謝各位
我真的很高興能夠得到這個代表榮譽的金徽章
恭喜…好棒喔讓我們歡呼
吉伯特他得到金徽章
我輸了吉伯特贏了
馬修他一定會很難過
他是那麼相信我一定會拿到的
為吉伯特布利斯歡呼
恭喜謝謝大家
謝謝恭喜…
恭喜…吉伯特
恭喜…謝謝
是安妮雪麗
為安妮雪麗歡呼
她是艾凡瑞獎學金的得主
我們來為她歡呼吧
恭喜妳…
安妮恭喜妳
太棒了
我真的為妳高興耶
妳看吧我說過妳一定會得的
太好了
安妮妳真的好棒喔
雖然妳沒有得到金徽章
可是妳拿到了獎學金耶
謝謝妳史黛拉
安妮我們女生都以妳為榮
才不呢 她是皇后學院的光榮
安妮雪麗
真的太出乎我意料之外了
我真的沒有想到妳會得到艾凡瑞獎學金耶
算妳厲害
瓊斯
吉伯特也拿到了金徽章喔
史黛西老師跟愛蒙利亞的鄉親一定會很高興的
恭喜妳
安妮恭喜妳
恭喜…
太好了恭喜…
謝謝你們
真的很謝謝謝謝你們
謝謝…
真的很謝謝你們
恭喜…
馬修
安妮的成績不知道結果怎麼樣耶
是啊
她一定會得到很好的成績
拿到金徽章還有獎學金的
你有沒有想過如果安妮沒有得到獎學金的話
那該怎麼辦啊
這個嘛…
我在想
如果她沒有得到獎學金我們該怎麼做
我不懂妳的意思
如果這樣
她就可以回到這裡來教書了是不是啊
對啊不
就算她沒有得到獎學金我們也可以送她去唸大學
我想錢應該不是問題才對
我們還有一些存款不是嗎
我就知道你會這麼說
因為她是那麼的喜歡讀書成績又好
對了你有沒有聽說
艾比銀行最近好像有點問題
是啊好像有這個傳言
馬修你的回答還真是輕鬆啊
你要知道我們所有的錢都在那個銀行裡
我告訴你
如果這家銀行倒了怎麼送安妮去唸大學啊
妳不用擔心瑪麗拉
安妮會得到獎學金的
而且銀行也不會有事
你總得去確定一下才能讓人放心啊
這樣啊…
奇怪
這個時候誰來啊
不會是安妮回來了吧
這個人在皇后學院是專門負責硬體教材的人
因為安妮希望能夠儘早讓馬修和瑪麗拉知道
她已經得到了艾凡瑞獎學金了
這位先生今天正好有事來愛蒙利亞
所以安妮就請這個人幫她帶封信回來
冷靜一點馬修
我來唸好了妳的眼睛不好
不我來唸
你坐下來聽就好了嘛真是的
還是讓我…
親愛的馬修瑪麗拉
今天我順利通過了考試
請你們現在把心情放鬆
而且我已經得到了期待已久的獎學金了
太好了
我就知道
安妮一定會得到獎學金的
她真的做得太好了
至於那個代表榮譽的金徽章
是由吉伯特布利斯得到的
我願意衷心的祝福他
而最棒的一件事就是
我們每一個史黛西老師的學生
全部都通過考試了
我永遠都忘不了今天
這個讓我的未來更光明更燦爛的一天
這個成功是你們兩位獻給我的禮物
要不是你們
我怎麼會有機會去敞開光明未來的門呢
為了要報答你們的恩情
我決定從今天開始我一定會更加的努力用功
我衷心的感謝你們
我多麼希望能夠盡快的飛回綠色莊園
想念你們的安妮
我們心中的大石頭總算可以放下來了
我打從一開始就沒有擔心過
我出去一下
你要去哪裡啊馬修
到戴安娜家去
我要快點讓她知道安妮的事情
你要去她家
你幾乎從來沒有去過貝瑞家
我想戴安娜一定急著想要知道這件事
我的天啊
為了安妮你真的什麼事都肯做
可是你不能去
夜風對你的心臟不好
在這樣的夜裡一個人走過那座林子到貝瑞家去
那簡直是不可能的
我還是要去一趟
我想到了馬修
有個好辦法了
你放心
等一下就會看到戴安娜飛奔的跑過來
我知道了
妳要用她們之間的暗號是吧
是啊
這主意不錯吧
我記得五次代表的是“儘快到這裡來”
五次 是 “儘快趕過來”
一定是安妮回來了
戴安娜妳要去哪裡
去找安妮 安妮回來了
安妮回來了
安妮
安妮沒有回來 戴安娜
暗號是我打的
對不起這麼晚還讓妳跑過來一趟
但是有件事希望妳能夠知道
事情是這樣的…
這不公平馬修
應該我來說
考試的成績已經公佈了 是不是
是啊安妮她…
安妮她贏得了艾凡瑞獎學金
馬修
但是好像金徽章是吉伯特得到的
太好了
太好了真是太好了
好像我自己得到這個獎一樣
安妮妳真的好棒喔
妳得到了妳一直努力想要追求的獎學金
希望能夠快一點見到妳
畢業典禮這一天終於來臨了
這個典禮在皇后學院的大禮堂盛大舉行
為了這一天
安妮他們努力完成這一年的學業
那場嚴格的期末考試
似乎已經是好久好久以前的事了
現在他們每個人都帶著很輕鬆的心情
來參加這場典禮
典禮進行得非常順利
大家互道珍重再見
學校頒發畢業證書和各種獎項
然而在所有的來賓席中
最要感到欣慰騎傲和光榮的
莫過於馬修和瑪麗拉了
現在他們的目光全都是集中在
台上的那個小女孩身上
現在鄭重宣佈
安妮雪麗同學
妳在皇后學院這一年成績優異
尤其是英文及純英國文學
這兩個科目得到了第一
為了鼓勵努力求學的精神
艾凡瑞財團特別保送她進入雷蒙大學就讀
並且提供每年250美元的獎學金
她就是安妮雪麗啊
看起來很聰明的樣子耶
能得到艾凡瑞獎學金真是了不起啊
畢業典禮接近了尾聲
穿著可愛淺綠色禮服
稍微泛紅的臉頰
眼睛閃著活力光芒的安妮
在台上朗讀著她得到艾凡瑞獎學金的得獎感言
安妮的聲音傳遍了大禮堂的每一個角落
並且深深打動在場每一個人的心
安妮 恭喜妳
謝謝妳 露比
妳一定很欣慰當初有把她留下來吧
這種感覺已經不是第一次了
妳一定很為妳的小安妮感到騎傲吧
我也是唷
活了七十年第一次這麼高興
接下來我得活久一點才行
畢業典禮結束之後
安妮和其他的人婉拒了貝瑞女士
邀請他們到家裡去的美意
回到綠色莊園去了直接駕著馬車
四月以後都沒有返家的安妮
現在她覺得一分鐘都不能等待
馬修請你停一下
每次一回到這裡
就會有一種放鬆的感覺
瑪麗拉
人家說當你心裡有很多夢想
為了實現夢想而離家是一件容易的事
但是為什麼我總是那麼想家呢
有的時候
我甚至覺得夢想已經不重要了
我只想快點的飛回家裡
瑪麗拉妳說這是為什麼呢
這是很自然的事
家就是這個樣子
而妳的家就是愛蒙利亞
是啊安妮
不論妳身在何處
妳永遠是愛蒙利亞的安妮
永遠是綠色莊園的安妮
永遠永遠都是
馬修
天色不早了我們該走了
屋裡的燈亮著耶
是誰在那裡
大概是我們新雇的人他叫馬丁
安妮
戴安娜
歡迎妳回家
我回來了
妳一直在等我嗎
因為我知道妳今天會回來
戴安娜我好想念妳唷
我也是啊
好了安妮妳們到房間去吧
好好的聊個夠
妳們聊天的時候我來準備茶點
謝謝妳瑪麗拉
走吧戴安娜
好
她們兩個的感情還真好呢
是啊
她們永遠都是最要好的朋友
好香喔
好漂亮的花喔
這是瑪麗拉特別為我佈置的
好懷念的房間
好懷念的窗戶
外面的每棵樹每根草每朵花都太美了
再回到家的感覺真是太棒了
這片果園還有白雪皇后
依然跟以前一樣都沒有改變
最讓我高興的事
就是能夠再跟妳聚在一起
就是說啊
我還以為妳跟史黛拉比跟我還要好了呢
瓊斯跟我說
妳們兩個人天天溺在一起喔
史黛拉她是這個世界上最可愛的女孩子
但是除了另外一個人之外
那個人就是妳啊
我們之間的友誼
是絕對不會像這朵水仙那麼容易桔萎的
我現在比以前更喜歡妳了
這樣我就放心了
我有好多好多的事情要告訴妳喔
可是現在能坐在這裡看到妳就覺得很幸福了
我好累喔
過去這一年裡我真的覺得好累好累
而且我又為了要達成得到艾凡瑞獎學金的願望
一分鐘都不能休＇息呢
可是安妮妳真的好棒喔
我想妳大概不需要去教書了
因為妳贏得了獎學金對不對
是啊
九月份的時候我就要去雷蒙大學了
可是
我聽說那是一所程度很高的大學
所以我心裡覺得有點害怕呢
妳的害怕是多餘的
反正我現在已經達成一個目標了
從現在開始我要盡情的放鬆自己
享受這三個月美麗的黃金假期
她們大概聊得很愉快吧
她們兩個很久沒見面了
就讓她們再多聊一會兒好了
是啊
如果安妮去唸雷蒙大學
我們大概又會寂寞了
是啊
不過還有三個月的時間嘛
這一去就是四年
四年可不短啊馬修
妳不要擔心
放假的時候她會回來的
也許吧
每個女孩子都照她們原先計劃的一樣
珍妮跟露比就要成為老師了
對啊
聽說新橋的學校
已經正式邀請珍妮去教書了耶
我相信珍妮一定會是個好老師的
妳知道嗎吉伯特也要開始教書了
什麼
他不去讀雷蒙大學了嗎
他很想去
可是他爸爸沒有辦法負擔他唸大學的學費
謀生了所以聽說他畢業以後就要開始賺錢
我想如果艾蒙斯老師要離開的話
他大概就會在愛蒙利亞學校教書了
安妮覺得有些失望
她很驚訝吉伯特放棄到雷蒙大學繼續唸書的決定
她本來以為吉伯特還會繼續成為她的同學
長久以來
她一直都把吉伯特當成一個主要的對手
失去了這位似敵似友的同學之後
她是不是還能夠像以前一樣專心讀書呢
這個念頭突然在她的腦海閃過
頓時安妮忘了她的雄心大志
只是靜靜的坐在黑暗的房間裡
安妮察覺到馬修和瑪麗拉都蒼老了許多
這時瑞雪卻又帶來了一個令人傷腦筋的傳言
下回清秀佳人
“馬修的愛”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般