你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“我們一起來玩遊戲吧”
怎麼回事啊 安妮
沒胃口嗎
沒有什麼啦瑪麗拉
我只是因為一想到要跟戴安娜一起玩
就覺得好飽一點都不餓了
跟她出去玩之前
先把桌子收乾淨再去
快把妳的飯吃完吧
不知道“在那遙遠的地方”
這首歌要怎麼唱呢
我想戴安娜的歌聲一定非常非常的美
是不是馬修
我想是吧
安妮
如果妳不肯聽我的話
我就不准妳跟戴安娜出去玩
不知道貝瑞先生的樺樹林會是什麼樣的地方
我敢打賭它一定非常非常的棒
我們打算要蓋一間
只容得下我們兩個人的小屋子
安妮
妳一點都不擔心
會錯過妳跟戴安娜約定的時間嗎
趕快把那些碗都洗乾淨了
對了
妳在幹麻
沒什麼啊 我只是在整理東西
我們來辦家家酒好不好 姊姊
不行啦
我今天要跟安妮到樺樹林去
沒有辦法跟妳玩耶
不要我要跟妳玩
但是妳等一下 要跟媽媽去買東西
不是嗎 我不要
我要跟妳們一起玩
妳不能去把那個還給我
不要我不要還給妳
這個東西應該可以放進壁爐裡
馬修
這個袋子可以給我嗎
當然可以
不過那個袋子不是很乾淨
謝謝你 馬修
白雪皇后我要去找戴安娜囉
這個孩子還真怪呢
她怎麼了啊
真不敢相信我的好朋友會忘了我們的約定
今天真的什麼地方都不去
騙人 剛剛說妳要去玩的
我真的不去了嘛
安妮
怎麼了
我們今天沒有辦法一塊玩了 對不對安妮
對啊 今天好像不能玩了
那就這樣吧
我們改天再一起玩好了
到森林裡去等我
好可惜喔 今天不能玩了
小妹妹 再見了
安妮說她不能玩了
今天我們待在家裡面好不好
安妮對不起我來晚了
蜜妮她老是黏著我
不過現在可以了 我們快走吧
騙人
妳還是要去玩
姊姊是騙子
怎麼辦我也要去
真傷腦筋耶
沒辦法了 那我們只好帶她一起去了
對不起喔不過…
哎呀 沒關係啦
告訴妳我很會照顧小孩子喔
進育幼院以前
我曾經照顧過三胞胎呢
妳相不相信啊
真的嗎
我在書本上看過三胞胎耶
對不起喔蜜妮
妳不要再哭了
我們大家一起去玩
走吧
來啊
蜜妮 我要出去囉
快到這裡來呀
媽媽在叫妳耶 妳不去嗎
我不要 我要跟妳們去玩
蜜妮 妳不想去星河嗎
那媽媽自己去囉
如果妳去星河的話
媽媽會給妳買可愛的東西喔
真的嗎
真的啊
真的
我想是吧
我下次再跟妳們玩
好啊
等我我們走吧
那是什麼啊
不知道耶…
等等
那下面可能是小矮人住的地方喔
那一定小矮人挖出來的鑽石 閃閃發光的
妳想不想看小矮人
好啊
不再發光了耶
這是吊燈的一塊碎片
才不是呢
我告訴妳這是精靈的玻璃
這一定是由許多小彩虹串成的
有著像夢裡那種美麗的光點
來戴安娜
妳試著想想看嘛
有一天晚上精靈們在森林裡開了一個舞會
那是一個歡樂而瘋狂的舞會
精靈們都忘記了時間
整個晚上一直跳個不停
可是咕咕咕…
第一道曙光出現了
黎明一出現 精靈們就通通消失
這一塊玻璃就是他們留下來的
我們就取名叫精靈玻璃 妳說好不好
我們把它裝飾在我們的樹屋裡
然后…
精靈們每天晚上都會出來看看它喔
妳真是個奇怪的女孩耶
妳看 樺樹林在那邊
我們到囉
妳喜歡嗎
太神奇了
就像是一個有著綠色屋頂的大樹林一樣
戴安娜這真是太棒了
這會是一間好房子喔
我說的沒錯吧
這是嵌上大理石磚的走廊
什麼大理石
我也是這麼想的耶
而且上面是鑲滿了水晶盤的天花板
太陽的光芒就像是金子一般灑下來
戴安娜這房子實在太棒了
真高興妳也這麼想
戴安娜
我們把這個地方取名叫做沉醉之園
好不好
沉醉之園
真是個好名字
真的好羅曼蒂克喔
妳怎麼想到這個名字的啊
告訴妳
其實我不是剛剛想出來的
事實上呢
我是從妳那裡聽到這個地方之后
就開始在想
今天早上洗碗的時候
就突然想到沉醉之園這個名字
這都要歸功於我打破那個盤子喔
好了
我們趕快整理我們的房間吧
嗯
叩叩叩
叩叩
夫人 很高興看到妳
請進吧
謝謝
打擾了
夫人請這邊坐
看起來好像很硬耶
不對不對
妳應該把它想像成一張柔軟的沙發
我幫妳泡一杯茶
妳的家人好嗎
他們都很好謝謝
這真是一間漂亮的房子耶
謝謝妳的誇獎
怎麼會有這個啊 妳帶來的嗎
嗯
這些巧克力牛奶糖是我的叔叔馬修
特別送給我的禮物
我帶一半來給妳
對了
我們應該分一點給小妹妹才對
不用給她了
不行啦
因為我們的關係她才會哭的啊
這些是給妳的
妹妹比較小給她兩個
這樣子妳…
沒關係 我昨天已經吃了一個了
而且我已經決定我們要一人一半
安妮…
妳人真的很好耶
昨天當我收到這些糖果的時候
我就在想
如果我分一半糖果就會更甜
到現在為止
我都一直接受別人的東西
沒有東西可以給別人
快吃掉吧
喔 不對…夫人請您品嚐一下
謝謝妳安妮
真好吃耶
我從來沒吃過這麼好吃的巧克力糖
這個糖果好甜真的好好吃喔
整個天空的顏色都是薔薇色了
戴安娜
妳昨天借給我的書
我都已經全部看完了喔
從第一頁到最後一頁
看得我心裡噗通噗通的跳
薇勞美真的是可憐的女人
雖然她有五個情人
可是她一點都不幸福
我看了都哭了
她老是會昏倒對不對
我想昏倒一定很羅曼蒂克
妳想不想昏倒一次試試看
我很想試試看
不過雖然我很瘦 可是我很健康
一點都不可能會昏倒啊
我想我可以假裝一下的
妳看喔
安妮妳還好吧
還好…
我在想
昏倒可能沒有那麼痛苦才對
那我也來假裝一下好了
笑得這麼久 口好渴喔
我也是耶
妳想到泉水那邊嗎
妳知道泉水在哪裡嗎
整個森林我都已經探險過了
空洞中的泉水可是我最重大的發現喔
那股清澈的冷泉啊
慢慢的從沙中噴出來感覺好神奇喔
沒錯那是奇妙之泉
我們走吧
哇一隻野兔子
那隻野兔穿了一件背心
我知道了
牠有一隻手錶
快點快點我們要遲到了
兔子跑進了一個洞穴
對一直往下滑
滑
妳已經看完愛麗絲夢遊仙境了對不對
還沒有
我才剛開始看呢
可是我很想知道下面發生了什麼事
只可惜蠟燭太短了
好冷喔
水好甜喔
對了
我們叫這個泉水精靈的泡泡
妳覺得怎麼樣
精靈的泡泡
就是指森林中的樹精 是不是啊
太棒了
妳真是取名字的高手耶
妳看
有一隻大蜜蜂從一朵花飛了出來
好棒的房子喔
我真想住在一問花房裡頭 那不知道會有多好
那樣的話
就可以隨著風盪來盪去的睡著了
如果我不是人類的小女孩的話
我真希望我變成一隻蜜蜂生活在花叢裡
妳真的是很愛幻想耶
我聽說了妳的帽子的事囉
我是指妳戴著裝飾著鮮花的帽子
到教堂的事
我想那一次真的被我搞砸了
我被瑪麗拉狠狠的訓了一頓
可是我還是不太了解
戴那些花的帽子有什麼奇怪啊
我已經下定決心
要把妳當成我的好朋友了
至少那麼做也許有個人可以跟我說說話
雖然真的沒有人跟我說話
都是那頂帽子
不我想不是的
雖然我沒有看過那頂帽子
但是戴麗她說那頂帽子很可愛唷
真的嗎真的啊
她說看起來有點奇怪
但是很漂亮她真的想戴戴看呢
真是沒想到竟然有人跟我的想法是一樣的
她們並不認識妳
所以才會隨便談論妳不想接近妳的
我想從現在開始妳不必太擔心
因為我會把妳介紹給她們
戴安娜
我告訴妳
除了在想像中我從來沒有真正的朋友
只有凱蒂慕林斯
當我住在山谷中的時候
我還想像另一個朋友
她是一個小女孩我給她取名叫瓦蕾塔
因為我沒有其他的朋友
可是沒有關係
現在凱蒂跟瓦蕾塔都變成我的老朋友了
因為我現在
已經有一個真正的朋友那就是戴安娜
我現在要為我的好朋友
唱這首“在那遙遠的地方”
妳要仔細聽喔
妳快唱
明天見了
我們沉醉之園見喔
好我會等妳
嗯再見了
代我向蜜妮問好喔
謝謝妳安妮
瑪麗拉認為安妮將一枚貴重的胸針弄丟了
因此責罵了安妮一頓
下回清秀佳人
“瑪麗拉遺失的胸針”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般