你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“天下無難事 只怕有心人”
我們走吧
好的
自從安妮決定放棄到大學唸書
繼續留在家中準備找一個學校教書的消息
傳開了之後
在愛蒙利亞引起了一場不小的騷動
一些不知道瑪麗拉眼睛情況的親朋好友
都覺得安妮這樣做犧牲太大也太傻了
除了亞倫太太之外
她告訴安妮支持她的決心
她的話讓安妮留下了欣慰的眼淚
有一天傍晚
在這溫暖而又清爽的夏天裡
安妮和瑪麗拉坐在門口
她們經常這樣在夕陽西下的時候
一同欣賞這大自然的美景
以及田園裡讓人讚歎的花朵生態
薄荷葉什麼
這裡有薄荷葉的香味
是啊
好香啊
是啊好香喔
林德夫人來了
妳好林德夫人
今天又坐在這裡聊天啊
這幾天妳好像很悠閒是不是啊
我已經完全被安妮給感染了
能夠坐下來休息真是太好了
我跑了一整天
我只有兩條腿
帶著兩百磅重的身體跑來跑去
真是受不了啊
能有苗條的身材真是太幸運了
瑪麗拉妳應該慶幸才對
也許吧
安妮啊
我聽說妳已經放棄上大學的機會了
聽到妳這樣的決定我很高興
對一個女孩子家來說
妳所受的教育已經夠了
我覺得一個女孩子跟男孩子一樣上大學
滿腦子都裝一些拉丁文希臘文什麼的
沒這個必要嘛
可是林德夫人
就算我不上大學
我還是會自己進修拉丁文還有希臘文的
什麼
我會在綠色莊園裡修完我的藝術課程
而且我還要研讀
所有在大學裡該讀的東西
安妮雪麗
妳會把自己給累死的
才不會呢
就像亞倫太太說的
我不會把我自己逼得太緊
我一定會適可而止的
不過在冬天裡
有好多的時間可以利用喔
我的手藝不太好趁機會好好練習一下
不久我就要去卡摩地學校教書了
這可難說喔
妳應該會留在愛蒙利亞學校教書
因為委員會已經決定了
林德夫人
為什麼他們不是已經答應
吉伯特布利斯了嗎
本來是這樣的
但是當吉伯特聽說
妳也打算留下來教書的時候
他就去找委員會
昨天晚上
在學校開了一個緊急會議
吉伯特說他要放棄他的申請
並且向他們推薦妳去
他說他打算到百沙鎮學校去教書
他放棄這所學校的原因
當然是因為妳啦
因為他知道
妳多麼想留在瑪麗拉的身邊
說實在的
個一的是心地善良的男孩子他真
那麼的為別人設想
他必須負擔住在百沙鎮的費用
還有大家都知道
他必須自己賺錢付上大學的費用
因此委員會就決定錄取妳啦
當湯瑪士回家來告訴我這個消息的時候
我實在是太高興了
可是我不應該接受這件事
我不應該讓吉伯特這樣為我犧牲啊
我想妳大概阻止不了了
我聽說他今天要跟他們簽合約什麼的
如果妳拒絕的話
這對他來說一點幫助都沒有
妳應該接受他的好意留在愛蒙利亞教書
相信我
妳一定會做得很愉快的
因為佩家的人不會再出現在學校裡了
因為瓊斯啊
是佩家最後一個到學校唸書的小孩了
這十二年來
愛蒙利亞學校
總是有佩家的人在裡面興風作浪
讓老師無所適從啊
真是受夠了
奇怪了
貝瑞家的窗子怎麼一閃一閃的啊
是戴安娜在打暗號
戴安娜在打暗號
是的
她要我儘快趕過去
我們一直保持這個習慣的
對不起
我去看一下到底有什麼事
別去太久了喔
我知道
對一個小孩子來說
這樣算不錯了
安妮這個樣子
已經算是一個很好的成年人了
瑪麗拉稍微回了一下嘴
不過以瑪麗拉的個性
她是不會這樣的愉快聊天的
林德夫人一回到家
馬上跟她的先生湯瑪士說
我覺得瑪麗拉現在真的變得平易近人了耶
另外一方面
安妮一直在想吉伯特的事倩
他為安妮做了這麼大的犧牲
所以在到戴安娜家的途中
她並沒有想到戴安娜
而是在想吉伯特的事情
戴安娜發暗號給安妮的原因
是因為貝瑞女士到他們家拜訪
並且她很著急的要見到安妮
安妮啊
戴安娜把整件事告訴我之後
我好驚訝啊
我很怕妳被這一連串的事
嚇得做出傻事來
不是嗎
那些日子妳下了多少苦心啊
我比誰都還清楚呢
不過好不容易贏得的獎學金
卻又必須放棄掉
約瑟芬姑媽
安妮她有自己的打算啊
妳讓我說嘛
妳知不知道啊
現在妳可以不花半毛錢去唸大學
妳為什麼要放棄這個機會呢
真是太可惜了
妳現在放棄的話一定會後悔一輩子的
當我知道這件事的時候我也很驚訝
放棄掉這個全愛蒙利亞
都引以為榮的獎學金
我覺得實在太可惜了
我才不管別人覺得光不光榮呢
安妮
妳是不是不想上大學唸書了
如果是的話我沒話說
但是如果妳是因為瑪麗拉的反對才放棄的話
我可不會保持沉默的唷
姑媽…
妳先不要說話
馬修卡伯特的去世
對她來說接下來會比較辛苦
會讓瑪麗拉覺得很孤單
但是以我的年紀來看她還算年輕呢
再說每個人都會老啊
妳又不是她收養的孩子
她有什麼權利阻止妳唸書
這對妳來說太不公平了
貝瑞女士
當我告訴瑪麗拉
我打算放棄獎學金的決定的時候
她非常堅決的反對我這麼做
她不願意我為她做這樣的犧牲
但是我不顧她的反對
仍然想照我的意思去做
我一點都不會感到遺憾
相反的我現在覺得很幸福
現在就算是維多利亞女王
也沒有辦法改變我要跟瑪麗拉在一起
住在綠色莊園的決心了
雖然我不清楚真正的情況
可是看到妳這麼堅定的樣子
反而讓我沮喪
我可是擔心妳才把妳找來的
貝瑞女士
真的非常謝謝妳
為我設想這麼多
妳對我實在是太好了
貝瑞女士
我覺得…
我從來沒有像現在這樣
這麼深刻的體會到
別人對我的關心還有照顧
現在我才了解
或許在別人眼中看到的是不幸
但是在人的內心深處
人與人之問的關係是這麼的緊繫著
讓我覺得有人在關心我
我真的很開心
好吧
我明白了
既然妳的決心這麼堅定
我想妳一定有堅持的理由吧
好好的去做吧安妮
謝謝妳
麻煩妳順便幫我帶個話給貝瑞先生
明年的田地就交給他來耕種了
別這麼說
你們田地對我們幫助很大呢
瑪麗拉還在等我回去呢
戴安娜晚安囉
晚安
瑪麗拉真是太幸福了
能有一個這麼好的孩子陪伴著她
我真是羨慕啊
約瑟芬姑媽…
安妮
妳要到墓地看馬修啊
是啊
不知道我種的玫瑰花長得怎麼樣了
對了有妳的信唷
兩封
有兩封啊
這是妳的信
謝謝
是史黛西老師
還有史黛拉
借我坐一下好嗎
妳坐啊
親愛的安妮
我要告訴妳一個好消息喔
昨天我接到通知了
我已經通過了雷蒙大學的入學考試
就是妳要唸的那一所啊
我一想到以後又可以跟妳成為同學在一起唸書
就覺得好高興喔
所以我第一個寫信告訴妳
妳什麼時候會到雷蒙大學去呢
日期決定一定要通知我唷
我會到車站接妳的
恭喜妳史黛拉
馬修
因為吉伯特的關係
所以我才能夠留在愛蒙利亞教書
這所學校是我的母校
我一定會盡我最大的能力去做的
絕對不會輸給史黛西老師
我改天再來看你
正如安妮所預期的
史黛西老師寄來的信
是恭賀她贏得了艾凡瑞獎學金
看到了史黛西老師寫來的信
不禁讓安妮懷念起史黛西老師
安妮那不是安妮嗎
亞倫太太
是這樣啊
不過太好了
妳能夠留在愛蒙利亞學校教書
是啊
太好了
我還知道一件好事呢
你們這一群皇后學院畢業的孩子們
都在這個附近的學校
找到了教書的工作呢
我希望你們這一群年輕人
以後還是會好好聚在一起
為這個村子帶來一點活力
安妮妳也會參與吧
當然我很樂意
吉伯特
非常謝謝你
為了我放棄你所申請的學校
你真的是太好了
所以我一定要讓你知道我對你的感謝之意
安妮
我並沒有妳說的這麼好
不過我很高興能為妳盡一點心意
這下子我們可以和好了吧
妳願意原諒我以前犯的過錯嗎
早在那一天在湖邊
我就已經原諒你了
雖然我並不知道
那個時候我真是一個大笨蛋
那個時候…
讓我說完吧
老實說我一直都覺得很後悔
我們以後一定要成為好朋友
安妮
我們本來就應該是好朋友的
以前我們兩個都被命運給捉弄了
我想妳一定會繼續進修吧
是啊
我也是
以後我們一定可以互相幫忙的
你說得對
太好了
來我送妳回家吧
有個男孩送安妮回來
那個男孩是誰呢
瑪麗拉
對不起我回來晚了
妳回來了安妮
妳已經把晚餐準備好了
是啊
這些事妳不用為我擔心
馬丁可以幫我的忙
對我的眼睛沒什麼影響的
謝謝妳瑪麗拉
對了安妮
剛才送妳回來的那個男孩子是誰啊
他是吉伯特布利斯
我是為了學校的事情去向他道謝
我沒想到妳跟他相處得這麼好
你們在外面聊了將近半個鐘頭
應該不算好吧
我們都是對方的敵手呢
但是我們現在已經決定了
如果能夠成為真正的朋友那會更好
但是
我們兩個真的有聊到半個鐘頭嗎
是啊差不多
好像才過了幾分鐘而已啊
可是我覺得我們總得花點時間
來彌補過去五年來沒有講的話嘛
說得也是
來喝點茶吧
好
晚上安妮送瑪麗拉到寢室入睡以後
一個人坐在窗邊
寫信給史黛西老師
史黛拉跟普席拉向她們解釋
她放棄獎學金的原因
安妮不時的放下筆來沉思著
微風穿過櫻花樹枝
帶著淡淡的香氣吹向她
星星在林間不停的閃爍著
戴安娜家的燈光
也透過濃濃的森林照了過來
從皇后學院
回到綠色莊園
我的世界可能會因此變得狹窄許多
但是我知道
就算眼前的路變得越來越小
路旁的花仍然會燦爛的開著
在工作中得到的許多樂趣
以及值得我去珍惜的友誼
這些都將填滿我以後的生活
人生的道路
一定都會有許多岔路
要如何去找出自己該走的路
我相信
只要對未來仍然保持著夢想
就一定可以找到該走的路
雖然眼前的路
看起來是那麼的崎嶇難行
但是
對於週邊一些美好的事物
我卻有更多的機會去掌握它了
在我極力想要拓展生活範圍的時候
一些沒有辦法得到的樂趣
現在我都可以擁有了
當然
我也並沒有忘記
我要爬上更高更高的山上去
這是我的雄心大志
而且沒有任何人可以阻擋我
朝著理想前進
此刻的我心中非常的平靜
現在我只想歌頌這個美好的世界
天下無難事
只怕有心人
就算湧出淚水也好流下一滴淚水也好
現在風正在吹著
從茂盛的草原吹過來
從鏡子裡我看到了草原的風在吹著
我的淚水也隨著消失了
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般