你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“故事小組的未來”
安妮過了一個非常輕鬆愉快的暑假
她和戴安娜幾乎每天都自由自在的
在戶外玩耍
她們一起散步一起划船一起採果子
甚至還一起作白日夢
因為醫生曾經勸過瑪麗拉
所以她非常鼓勵安妮出去玩
在這個快樂的暑假之中
有一天傍晚
貝瑞先生帶著戴安娜和安妮到百沙飯店去
他要請她們吃晚飯
這裡有許多從美國來的遊客
飯店也佈置了許多新奇閃亮的電燈
再來就要接近暑假結束的時候了
“沉醉之園”這片樺樹林
曾經是安妮跟戴安娜剛認識的時候
一起玩耍的場所
經過了那麼久之後她們又回到了這裡
卻被這面目全非的樣子給嚇呆了
這是我們的“沉醉之園”嗎
真是不敢相信
我們最值得紀念的地方竟然變成這樣
安妮
這些東西讓安妮和戴安娜
回想起以前快樂的時光
現在她們只能坐在那兒流下眼淚
她們傷心是因為這個地方
曾經陪她們渡過最快樂的童年
暑假的最後一天
安妮帶著鑰匙
很高興的跑到閣樓上去
拿出了兩個月前她放進去的課本
很懷念的跟這些書說起話來
我最親愛的老朋友
真高興又看到你們用功的臉
包括你唷幾何同學
瑪麗拉
我過了一個好棒好棒的暑假喔
妳現在看起來
就跟其他的女孩子一樣健康
我現在只想好好的用功讀書耶
妳看
這些課本就是我這兩個月前鎖起來的
好了我現在要開始拼嘍
我走了
安妮快一點
早安戴安娜蜜妮
蜜妮
妳看起來很棒喔
真像一個小學生
妳要加油
好妳看這是我的午餐
我肚子餓了現在在這裡吃吧
蜜妮妳應該把午餐帶到學校裡去
跟別的小朋友一起吃才行啊
好不好呢
來蜜妮我們走吧
好
蜜妮妳自己放放看
史黛西老師很高興在新的學期
看到她的學生們
又跟以前一樣的喜歡上課
尤其是那些
原來是學校輔導班的學生
個個都準備好衝刺了
安妮和吉伯特之間的競爭
似乎也是悄悄的展開了
安妮妳到講台上來寫下一段
是
安妮都已經幾點了
這樣子會把身體搞壞的
我只要一想到吉伯…
我是說其他的同學都在用功唸書
我就沒有辦法安心的睡覺了
我的天啊
希望妳明天早上別又賴床
連碟子都沒洗就匆匆忙忙出門去了
我知道了瑪麗拉
我等一下就去睡
好吧 晚安
晚安
安妮
什麼事啊
瑪麗拉
安妮麻煩妳下來一下
幫我摘一下蘋果
好馬上來
有時候放鬆心情也不錯是不是啊
是啊我現在覺得心情很好呢
用功唸書是一件好事
但是妳自己的身體也應該注意一下才對
如果通過了考試
反而把身體搞壞了
那妳的努力不是白費了嗎
妳不用為我操心了啦
我在暑假期間儲備的精力
現在正好派上用場
我不會隨隨便便就病倒的
瑪麗拉非常關心安妮的身體狀況
但是她並沒有向安妮提起
她自己的頭痛和馬修的心臟病
馬修
難道你不知道抽煙對心臟不好嗎
到底要我提醒你多少次啊
好我知道了
妳不要太擔心
醫生也說了
你不可以再做粗重的工作
以後別再勉強自己做那麼多事了
知道嗎是我知道
剩下的馬鈴薯採收工作
我看就再雇個男的來幫忙好了
這個嘛…
我看再說好了
我覺得這些事情並不重要
重要的是妳的頭痛問題要趕快治好才行
這幾天我會找個時問去看個醫生的
我們都是上了年紀的人不應該太過勞累
說的也是
好棒喔
我上了耶
恭喜啊
恭喜你了
恭喜你喔
恭喜你
考上了耶好棒
謝謝恭喜你
沒有
沒有我的名字
榜單上沒有我的名字
還好
只是做了一場夢而已
安妮夢到了皇后學院放榜的日子
吉伯特的名字排在第一個
可是安妮卻一直找不到自己的名字
雖然這只是一場夢
可是卻讓安妮難過了好久好久
早啊安妮
早安
怎麼啦
臉色怎麼那麼難看
怎麼回事啊
沒有什麼
對了安妮
今天我要到卡摩地去買點東西回來
是嗎
這個月的故事小組輸到來我們家了
知道了
那妳就用昨天做的餅乾來招待她們好了
好
故事小組大約是在一年半以前
因為大家要交出一篇作文的關係
安妮和幾個同學一起組成的
戴安娜露比和珍妮都已經對寫故事不感興趣了
但是這個小組依然存在
因為藉著這個機會她們幾個朋友
才可以聚在一起聊聊天
特別是戴安娜
她最喜歡這個茶會了
自從皇后輔導班開課之後
她一個月就只有這麼一次機會
能夠跟三個好朋友齊聚一堂聊聊天
戴安娜今天好慢喔
是啊 好奇怪喔
我看啊我們還是休會好了
我想回去準備明天的歷史考試
可是…
妳不是還想聽聽
戴安娜對妳用這個胸針來配這件新衣服的意見嗎
對啊
我想妳應該留下來等戴安娜來的
我的歷史一向很差
老實說
我現在也沒辦法
輕鬆的坐在這裡跟妳們聊天
露比妳為什麼要這麼說呢
難道妳想退出這個故事小組
是啊
我已經沒心情寫故事了
而且最近妳們也很少寫了不是嗎
我們聚在一起就只是聊天
根本就只是在浪費時間而已
珍妮妳覺得呢
妳也打算退出嗎
我覺得這個故事小組
讓我們能夠像小女孩一樣聚在一起吃點東西
天南地北的聊天蠻好的呀
損失這個機會我覺得好可惜喔
我也是這麼認為呀
可是最近
我連做家事的時候都會心不在焉耶
我覺得我不能再這樣耗時間了
應該馬上唸書才對
每當我一坐在書桌前面就一直打哈欠
可是又好擔心功課趕不上別人
露比我的情形跟妳完全一樣耶
有的時候我會害怕我自己考不上
突然我的心跳就會加快
晚上都睡不著覺呢
安妮大概不會了解我們這種感覺吧
才不呢
今天早上我還夢到我沒有考上皇后學院
妳們都考上了
我在榜單上一直找不到我的名字
怎麼可能呢
是真的
如果連安妮這樣的學生都考不上
那我們該怎麼辦啊
珍妮妳說對不對
說得沒錯
如果連安妮都有這種情形的話
那我就放心多了
我也會擔心啊
對了我們不要再談考試的事情了好不好
要不然我們幾個聚在一起就沒有什麼意義了
那是因為戴安娜還沒來呀
如果她在這裡的話
我們就不會談論有關考試的事了
這倒是真的
戴安娜應該參加這個輔導班才對
是嗎
可是我都把考試的種種煩惱告訴戴安娜耶
那是因為妳跟戴安娜是知心好朋友
可是戴安娜怎麼這麼慢啊
我還是回家了
因為我實在像戴安娜這
對啊我也應該回去了
等一下
妳們兩個現在要退出我也不反對
不過戴安娜還沒有來
妳們選在戴安娜不在的時候解散
這樣太過份了吧
這麼說也對耶
妳們在這裡等我一下
我到戴安娜她家去找她
戴安娜妳已經來了啊
我們一直在等妳耶
妳怎麼那麼晚才來啊
戴安娜 妳怎麼了
是不是家裡出了什麼事
好了各位
妳們都不要再勉為其難了
我剛才已經聽到妳們說的話
我不是故意要偷聽的
只是想給妳們一個驚喜
可是聽到妳們這麼說我真的很難過
所以…
戴安娜
我畢竟跟妳們不一樣
當妳們為了考試感到緊張擔心的時候
就只有我一個人輕鬆自在
我真的非常在乎這個故事小組
我也不想遲到啊
可是…
今天我的音樂老師來晚了嘛
我一直想妳們在等我
上課很不專心一下課就來了
我知道故事小組已經不存在了
戴安娜不是這樣的
我決定了
為了妳們的入學考試
我以後絕對不會再來打擾妳們
現在我已經完全明白了
以前我們寫的那些有關愛情謀殺
還有一時興起寫出來好玩的東西
那個時代已經結束了
是不是安妮
我們實在沒有勞要
只保持一個故事小組的空殼子
露比說的對
這樣只是浪費時間
戴安娜
戴安娜對不起
瑪麗拉妳什麼時候回來的
剛才我叫妳妳沒回我
我以為妳送戴安娜回去了呢
我是不是該準備茶點
我已經準備好了
對不起喔
如果妳要出去就順便告訴馬修
茶已經準備好了好不好啊
瑪麗拉
妳很驚訝是不是
好笑嗎
戴這個東西
我覺得這邊有點不太舒服
過一陣子就會習慣
今天我去找卡摩地的史賓瑟醫生
醫生說我的頭痛可能是因為
我的眼睛問題引起的
如果這能治好頭痛的話
那就太好了
我去找馬修
安妮忽然覺得
在這一天之中她好像一下子老了許多
春天再度造訪森林裡的綠色莊園
漸漸長大成為少女的安妮
讓瑪麗拉一絲絲的寂寞湧上心頭
下回清秀佳人
“十五歲的春天”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般