你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“飯店的音樂會”
錄取名單公佈了之後
安妮放鬆了心情愉快的渡過了這個暑假
這一天…
安妮呀
林德夫人妳好
卡伯特太太 林德太太 妳們好
我正在說妳呢
安妮呀我想妳應該知道
夏洛藤市最大的那家醫院吧
知道啊
為了援助那家醫院
百沙飯店的旅客要舉辦一場音樂會啊
因為還差幾個表演的節目
所以他們到處尋找有才能的人參加呢
我們愛蒙利亞安妮
他們邀請妳去參加朗誦呢
邀請我去朗誦
太棒了耶
妳一定會接受的 對不對 安妮
這個…
怎麼啦安妮
這可是很光榮的事情喔
是啊我知道
我認為幾個年輕女孩
隨隨便便跑到飯店去我不能認同
但是如果是為了夏洛藤市醫院
而做的慈善表演
那又另當別論了
如果是朗誦的話我應該還可以勝任吧
雖然瑪麗拉表面上看起來似乎是非常的平靜
但是事實上她卻非常的高興
而且為安妮感到很騎傲
林德夫人一離開之後
她立刻把這個好消＇息告訴了馬修
馬修高興得不得了馬上就跑到卡摩地去
有一個他最近比較熟悉的女店員
說服他買了一條珍珠項鍊
到了演出當天
戴安娜負責為安妮梳妝打扮
戴安娜在這方面提供了安妮不少的意見
妳真的認為穿得普通一點會比較好嗎
我覺得那一件有藍色花邊的比較好看耶
而且這件衣服看起來根本就不夠時髦嘛
可是這件衣服再適合妳不過了耶
這件衣服料子很軟
裡面還有很多小褶子 肩膀看起來會比較挺
另外一件呢 就顯得硬梆梆的
妳穿那一件太隆重了
比較素雅的衣服讓妳更自然
再把褶子再撥出來一點
好了我幫妳把腰帶繫起來
再把鞋子穿上
我要把妳的頭髮梳成兩束辮子
然後再用大的白色蝴蝶結把辮子固定起來
不行不要把前面的瀏海放下來嘛
讓它往後面梳會比較好看喔
妳梳成這個樣子最好看了
亞倫太太也說妳這樣打扮
一定會很像聖母瑪莉亞呢
等一等喔
我要把這一朵玫瑰插在妳的耳朵後面
今天正好盛開
這個是我特別幫妳準備的喔
我能不能戴上珍珠項鍊
珍珠項鍊
馬修特別跑到城裡去幫我買的
我想他如果看到我戴上一定會很高興
妳覺得怎麼樣
可以試試看啊
這樣好嗎
很好耶
我覺得妳有一股很特別的氣質喔
尤其是頭髮的樣子實在很好看
一定是因為妳身材很好的關係
我太胖了
以前一直很擔心身材會變不好
沒想到真的被我料中了耶
或許我應該死了這條心吧
可是戴安娜妳有很好看的小酒窩啊
真的很可愛喔
就好像是奶油上的漩渦一樣
我一直希望有個小酒窩不過我放棄了
擁有小酒窩的夢想永遠不可能會實現
不過其它的夢想幾乎都快要實現了呢
這一點我就很滿足了
安妮我能進去嗎
請進快來看看
我們這位可愛的朗誦家
她好漂亮唷
看起來整齊清爽
我很喜歡這個髮型
是戴安娜幫我弄的
可是我怕她的衣服跟頭髮
會在到城裡的途中被灰塵弄髒了
晚上濕氣很重
穿這樣會不會太單薄了一點啊
卡特伯太太這個妳不用擔心
而且安妮穿這身衣服再適合不過了
希望如此
我猜是比利跟珍妮來了
我想我們應該走了喔
馬修如何
好漂亮啊安妮
他們一定會要求安可的
安可是嗎
小心一點
別讓輸子把妳的衣服給弄髒了
我走了
好棒喔
所有的東西看起來都跟愛蒙利亞不一樣
每個人都好漂亮
是呀這是我們安妮朗誦的最好的地點
好棒喔對不對安妮
這…
妳看是鑽石項鍊耶
看起來好漂亮喔
那是上好的絲質洋裝耶
好像來得太早了
我們先到那邊坐一下好了
珍妮妳哥哥呢
我敢說他現在一定在外面等我們
我哥哥很不能適應這樣的場合
是瓊斯耶
她找吉伯特駕車送她到這裡啊
各位女士先生辛苦了
對不起
現在請每位表演者先到更衣室休息
妳們看剛才那個穿粉紅色洋裝的女士
也是表演者耶
安妮加油喔
我會的
看看他們好醜…
那兩個人是什麼意思啊
自以為了不起
雖然不知道她們要表演什麼
可是我知道她們的表演一定比不上安妮
我們走吧
在這些裝扮華麗的表演者當中
安妮看起來卻極為樸素
她的打扮或許在綠色莊園的小房間裡
看來很漂亮也很耀眼
但是現在卻讓她自己覺得很平凡無奇
今天來的觀眾席上
好像有很多鄉下來的土包子耶
我想大概連鄉下藝人也來參與表演吧
不曉得是從那裡跑來的雜耍團耶
請問一下喔
妳今天晚上要表演什麼呢
朗誦
朗誦耶
她要表演朗誦耶
節目看起來好精釆喔
戴安娜我剛才聽說
有一位專業的朗誦家
今天要表演一段特別的朗誦節目喔
專業朗誦家
在各地表演都獲得很高評價的愛佛女士
這幾天恰巧就住在這家飯店
主辦單位特別邀請她
為這個慈善活動表演節目
雖然安妮朗誦在愛蒙利亞還算可以
不過…她今天可要出挨嘍
這個妳不用擔心
安妮一定會表現得很好
各位女士各位先生
在這裡衷心感謝各位參與
為夏洛藤市醫院募款的慈善音樂會
現在馬上就開始今天晚上的節目
從卡摩地和新橋等地來的表演者
一個接著一個的走上了台階
做了最精釆的演出
各位先生各位女士
讓我為你們介紹
今天晚上到我們這個表演會的特別來賓
著名的朗誦家愛佛女士
明日
我將為你獻上一束嬌豔的玫瑰
用剪刀
將綁著花束的緞帶修齊
再打一個漂亮的蝴蝶結
蝴蝶結將花束鬆鬆的綁著
玫瑰花瓣將隨著微風飄落
花兒
就彷彿像是人間的悲歡離合
愛佛女士的聲音非常有磁性而且好聽
台下的觀眾都如痴如醉的
陶醉在她的聲音當中
安妮忘記了所有的事情
包括她即將面臨的難關
也沉醉在優美的詩詞當中
天上有我們常常凝視的星空
忽然刮起一陣強風
對面
眼前空蕩的椅子
憶起伊人曾在的對面
兩人成雙成對
一同歡笑
然而如今只剩我一人
獨自在此悲嘆
空望著另一張破舊的椅子惆悵
憶起伊人的芳跡
令我心噓不已
我凝視著星空
心裡默默的祝福著你
糟了 我站不起來
在這麼出色的朗誦家面前
我根本無法站起來表演
不行怎麼辦
可是在這個時候
卻叫到了安妮的名字
下一位是從愛蒙利亞來的安妮雪麗小姐
輸到安妮上場了
加油安妮
安妮雪麗原來妳就是那個
以第一名通過考試的安妮雪麗呀
安妮怎麼啦
快拿出勇氣來啊
安妮
她的臉色好奇怪
珍妮戴安娜
我該怎麼辦呢
戴安娜
我最親愛的父親啊
深埋的誤會讓我百口莫辯
就讓我用這些話語
來撫平我那兩個姊姊
所受到的殘酷折磨吧
即使你不是她們的親生父親
從蒼白的髮絲中
你應該感受到了這份憐憫之情
你忍心將這張臉任由狂風暴雨摧殘
大地動搖震破耳際與轟隆隆的閃電奮戰
天空頓時萬丈光芒交錯
燦爛奪目的閃電此起彼落
永不停歇
只為了生命
蒼白的髮絲
安妮清脆悅耳的聲音
傳遍了會場每一個角落
她的自信完全恢復了
在這之前她也朗誦過
但是從來沒有像這一次朗誦的這麼好
全場都被她的聲音所感動
那麼珍重了我的姐姐們
安可安可好精彩喔
太棒了
安可好精彩喔
安可安可真的是太棒了
太棒了真的是太棒了
安可安可
沒想到她表演的這麼棒
太棒了
妳表演得真是太棒了
妳聽聽看
觀眾們都在喊安可
他們期待妳再表演一段呢
安可不行啦
我可能沒有辦法
不行我一定要站出去才可以
馬修說過
他們會為我喊安可的
我絕對不能讓馬修失望啊
沒錯妳不可以讓馬修失望
快去吧
在妳小小的心靈裡
是不是有一條河流呢
那裡有迎著風搖曳盛開的花朵
還有小鳥兒在河邊喝水
留下隨波搖曳的身影
安妮為了馬修再度出場表演
雖然只朗誦了很小的一段
但是她動人的聲音
依然讓在場的觀眾們為之傾倒
這個晚上
有許多事情讓安妮覺得非常高興
當音樂會結束了之後
那位穿著粉紅色洋裝的女士
摟著安妮
把她介紹給大家
愛佛女士也親自向安妮祝賀
就連那個穿著白色蕾絲洋裝的女孩
也勉強的向安妮表示了祝賀之意
大家都對安妮非常的親切
妳的朗誦實在太棒了
我覺得比愛佛夫人說得還好
怎麼可能嗎是真的
妳的聲音非常自然清純
只是一開始的時候我好擔心喔
就是呀妳那個時候臉色好蒼白
手腳都在顫抖呢
等妳開口說第一句話的時候
我才放下心來
我本來以為妳會在台上
開不了口呢
全是因為吉伯特
吉伯特
那個時候
我覺得吉伯特的表情
就好像是在嘲笑我一樣
吉伯特有這樣嗎
然援我就想到
如果我就這樣退到台後
我會一輩子都被他們嘲笑的
所以我就只好鼓起了勇氣
可是吉伯特看起來並沒有那個樣子啊
是啊他還很熱情的為妳鼓掌呢
這真是個愉快的夜晚
對呀
安妮我告訴妳一個會令妳高興的事情
什麼
聽起來那個男人像在稱讚妳唷
有一部分的確是如此
珍妮跟我的後面坐了一個美國人呢
瓊斯告訴我們說
他是一位很有名的畫家喔
反正啊我們聽到他說的話了
對不對珍妮
站在台上那個有著一頭
漂亮吉吉安頭髮的女孩子是誰呀
我真希望把她的臉畫下來
他是這樣說的喔妳知道嗎
可是”吉吉安”到底是什麼意思啊
我想應該是指紅頭髮吧
“吉吉安”其實是一個紅頭髮很有名的女畫家喔
妳說的是真的嗎
妳們有沒有看到那些女士們身上戴的寶石啊
看起來好耀眼喔
難道妳們兩個不希望成為富有的人嗎
我們已經很富有了
因為我們已經享受了十六年的生命了
我們快樂得就像是皇后一樣
而且我們還能夠多少幻想一下啊
妳們看看那一片海
那一片銀白色的海
虛幻的感覺讓人猜不透
就算我們有上百萬的錢跟成串的鑽石
那麼我們就沒有辦法感受這些美好的事物了
所以我想
就算讓妳們成為那樣的人
妳們應該也不會願意才對吧
難道妳們希望成為那一個
穿著白色蕾絲洋裝的女孩
好像從出生下來
就一輩子在輕視他人中度過嗎
或是那位粉紅色衣服的女士
雖然她很親切
可是我可不想跟她一樣胖
或是像愛佛女士
有的只是一雙非常非常憂鬱的眼睛
她讓我覺得她可能歷經滄桑吧
珍妮妳不會想變成跟那些人一樣吧
說真的我也不知道
我一直以為鑽石可以讓一個人得到安慰
總之除了我自己之外我誰都不想做
就算我會因為沒有鑽石的安慰
而感到難過
可是我是綠色莊園的安妮
這一點我就已經很滿足了
而馬修送給我的愛跟祝福
我想絕對比得過那位粉紅色女士
所有的首飾
帶著依依不拾的心情
安妮暫別綠色莊園開始她的新生活
下回清秀佳人
“往皇后學院的旅程”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般