你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“週末假期”
已經是秋末進入冬季的時候了
皇后學院的學生們
搭乘通往卡摩地的火車
在星期五的時候回家和家人相聚
戴安娜和其他幾個朋友
都會提早到車站去接他們
然後大夥一塊邊聊天邊走回愛蒙利亞
瓊斯
妳回來啦露比
安妮妳回來啦
戴安娜
妳看起來精神好好喔
妳也是啊
我來幫妳拿行李
不用了
馬修拜託
別走來走去的放輕鬆一點
安妮坐的火車才剛到卡摩地
就算你一直在那邊走來走去
安妮也不會提早到家的不是嗎
是啊 這樣說是沒錯啦
好燙啊
妳在那邊一個勁兒的忙是在忙什麼啊
我啊
我猜安妮她一定餓了
我得快點準備
好讓安妮一回來就可以吃飯了
妳自己還不是一樣
你說什麼啊
沒什麼啊
露比是不是做過頭髮啊
是啊 在城裡做的
沒錯
為了怕被她媽媽發現以後挨罵
今天早上又弄回原來的樣子了
我也好想試試看唷
頭髮整個盤在上面嗎
他們在城裡的時候也是這個樣子嗎
最近都是這樣啊
可是我覺得露比不是吉伯特喜歡的那種女孩子
妳不這麼覺得嗎安妮
會嗎
可是露比長得很漂亮
吉伯特也很帥
我覺得他們兩個很配啊
是喔 可是露比她告訴我
吉伯特說的話有一半她都聽不懂耶
他經常會一個人不知道在想什麼
說話的感覺跟安妮好像喔
但是露比她覺得
要花心思在那些沒有意義的事情上面
一點意思都沒有啊
她還說反而跟法蘭克那一型的男孩子在一起
有趣多了
可是吉伯特外型比較好看
所以她不知道自己真正喜歡的是哪一個呢
看來露比的感情發展得很迅速嘛
就是啊
就跟她以前自己說過的是一樣的耶
我才沒有呢
是真的嗎
是真的啊
雖然安妮剛才說了那樣的話
但其實她也認為露比不是吉伯特喜歡的類型
但是安妮還是有些忍不住的在想
如果她能夠有一個像吉伯特這樣的朋友
可以一起談天說笑
下課後一起討論課業以及未來的志向
好像也不錯
不好意思
讓妳陪我走回家
那有什麼關係
這是我每個星期最快樂的事了
戴安娜
那麼我再送妳到那座小橋邊吧
馬修跟瑪麗拉一定在等妳喔
沒關係啦
我還有話要告訴妳呢
妳真是個壞女孩
安妮跟戴安娜一塊回來了
那兩個孩子還真是有話聊
這件事我都還沒有跟別人說
我只希望能夠告訴妳一個人就好了
皇后學院新設立一個艾凡瑞獎學金
拿到獎學金的人就可以進入大學就讀喔
但是這很不容易
因為全畢業生當中只有一個人能夠得到這項殊榮
我懂了
妳想要爭取對不對
是的
太棒了耶
金徽章跟獎學金
妳的野心不小喔
能有自己的目標努力讀書是一件好事啊
就算最後是失敗了
當然了
如果成功了妳就是大學生了耶
但是大學要讀四年才能畢業
這樣子妳又得跟大家分開了真的會很寂寞的
這就是重點啊
所以我還不會告訴瑪麗拉跟馬修這件事
因為他們一直認為
我在畢業之後就一定會回到綠色莊園
當一個老師
所以我覺得好抱歉喔
可是能夠贏得獎學金是一個無上的光榮啊
所以啦
妳不用擔心啦
至少馬修伯伯會支持妳的
真的嗎
當然囉
妳不記得了嗎
妳考上皇后學院的時候馬修好高興喔
而且我相信瑪麗拉一定也會贊成妳成為大學生的
也許吧可是…
總之我現在比較有勇氣了
我支持妳安妮
盡力去做吧
謝謝妳戴安娜
妳的鼓勵對我來說實在是太重要了
別擔心
我會永遠支持妳的
戴安娜…
安妮她們兩個還要在外頭聊多久啊
她應該把戴安娜帶回家裡面來聊的嘛
真是的
馬修等得快要失去耐性了
我想她們大概有什麼小秘密想單獨談談吧
所以才會在外面
這不用你說我也知道
來了
她回來了
我回來了
馬修瑪麗拉我回來了
歡迎回家
安妮妳回來啦
真是令人懷念
這才是綠色莊園的味道啊
這只是煮東西的味道而已
肚子餓了吧
晚餐已經準備好了
手洗一洗
馬上就可以開動了
剛才我腦子裡都是回到家的快樂
但是現在
我想的竟然全是肚子餓的感覺了
不是回到家的快樂
是見到戴安娜的快樂吧
今天我可是做了很多很好吃的東西喔
妳難得回來總得讓妳吃飽一點
謝謝妳瑪麗拉
我去換衣服馬上下來
要快點下來唷
好
瑪麗拉這條圍巾是送給妳的
打了折所以很便宜
這是在城裡面的商店買到的
接下來的季節應該可以用得到
喜歡嗎
這個樣式我很喜歡謝謝妳啊
我一直在想要送馬修什麼東西
但是我不知道要送什麼才好
結果什麼都沒買
真是對不起
只要妳每個星期都能回來
就是最好的禮物了安妮
可是安妮
這樣說可能有點掃興
收到了妳的禮物我很高興
但是我希望妳別亂花錢
不可以這麼浪費
這也沒什麼
瑪麗拉她又不是常常這樣
不行
現在就應該讓她清楚這件事情
當時一看到這條圍巾的時候
我就覺得一定會很適合妳
可是現在我明白了瑪麗拉
以後我一定會小心用我的錢的
我並不是生妳的氣
我心裡很高興
只要妳以後小心的花錢就行了
好了快趁熱吃吧
謝謝
看起來好好吃
我要開動了
學校生活怎麼樣呢安妮
記不記得我上次提到的普席拉
就是那個跟妳一樣愛說話的夢幻女孩啊
對啊
自從跟她稍微熟了之後
我才知道
她原來是一個很聰明喜歡惡作劇
而且又很有趣的女孩子呢
可是
我還是比較喜歡史黛拉
她是一個有著一對黑眼睛
而且非常開朗的女孩子
當然她是比不上戴安娜啦
戴安娜她永遠都是我最好的朋友
那麼功課方面怎麼樣呢
我覺得我的功課都還不錯
到目前為止都很好
那麼我們是不是可以期待妳的畢業典禮
看妳成為一個老師呢
這樣我們就放心了是不是啊馬修
是啊
吉伯特的情況怎麼樣
他啊
他表現得很好很努力
而且他也很想爭取金徽章
他跟以前一樣依然是我最強勁的對手
安妮沒有人可以比得過妳的
馬修你怎麼又這麼說呢
我不是要你不要給安妮太大的壓力嗎
是啊我知道
要注意自己的身體喔
不要為我擔心啦
我可不可以吃了啊
我都還沒有…
看看妳都是妳一個接著一個問
對喔快吃吧
謝謝
安妮漸漸的長大了
而馬修和瑪麗拉也漸漸的老去
每個星期安妮回到綠色莊園的這件事情
對馬修和瑪麗拉來說
已經成為他們生活中的重心
這種期待的心情更是不輸給安妮
早安瑪麗拉
妳怎麼起得那麼早啊
回到家裡來盡量放輕鬆啊
在綠色莊園裡應該起得早一點啊
想不想去擠點牛奶回來啊
會有一個驚喜唷
對喔
水桶
怎麼毛毛躁躁的
生了對不對
這孩子…
終於生下來了
好可愛喔
安妮早啊
早啊馬修
牛寶寶總是那麼討人喜歡
星期二早上出生的
這隻是給妳的
是這樣的
我決定要把牠送給妳了
真的啊
謝謝你馬修
這個禮物真是太棒了
可是…
當然還是由我們來照顧啊
可是飼主是妳唷
牠的名字
等一下
我希望由妳來幫牠取名字
牠還沒有名字
太好了
我想到了喔
我決定叫牠多利
我覺得牠的眼睛看起來又黑又亮
而且好溫馴喔
叫多利呀
過來啊
早安
你們好有精神喔
安妮放假回到綠色莊園的假日期間
她總是像在愛蒙利亞學校的時候一樣
盡量的幫瑪麗拉做事情
在果園裡陽光的照射之下
今年的蘋果收成的特別好
安妮代替了瑪麗拉在果園裡努力的工作著
對了
這天下午
瑪麗拉突然提議
三個人一起去光明河的工廠
準備將採收的蘋果做成果汁
這是安妮來到綠色莊園後
第一次他們三個人一起出門
馬修
我可以猜猜看你現在在想什麼嗎
這個答案啊
應該很快就可以猜得到的啊
可是妳一定猜不出來我在想什麼
怎麼會呢
我猜妳想的跟馬修一樣
也算是吧
不過我現在想起的是
在我到綠色莊園一週年的時候
妳讓我跟馬修兩個人重遊這個喜悅的銀白色長廊
是啊這件事我也記得
是啊
好香喔
來這是讓妳帶到城裡喝的
這麼多
這就可以分給大家喝了
馬修你覺得這個怎麼樣
我覺得…
好像…這個比較好耶
今天是個秋末的天氣
安妮瑪麗拉和馬修
都深深的感謝上天
讓他們有這麼愉快的一天
多利
下個星期我再看到你的時候
你大概就會跑了
安妮快一點要不然會來不及的
好
再見嘍
我走了
天氣越來越玲
自己小心別著涼了
馬修瑪麗拉你們也要小心喔
妳不要為我們擔心啦
快走吧
妳要保重喔
妳也一樣
不要忘了為獎學金加油喔
我會的
這件事我還是沒辦法告訴馬修跟瑪麗拉
安妮想上大學
怎麼妳不知道啊
我還以為妳知道呢
怎麼回事啊
誰告訴妳的
露比說的絕對千真萬確
她說當瓊斯提到獎學金的時候
安妮的眼神非常認真呢
讓一個女孩子唸那麼多書沒好處的
就算多會唸書
也不能把老人家丟在一旁自己去唸大學呀
我覺得一個懂事的女孩不應該這麼做
而且馬修的心臟病似乎比以前更嚴重了
我覺得她應該唸完書就回來做老師才對
瑞雪
妳知不知道
為什麼我們至今還沒有正式收養安妮呢
安妮是上天的禮物
原本就不屬於我們的
如果她想做什麼
我們都會盡力支持她
對不起
如果安妮可以拿到獎學金的話
那表示她是自己的能力上大學的對不對呀
這是一項光榮
再說不花一毛錢就可以求學
就算親生父母也不會笨到要孩子放棄
瑪麗拉
她一定是想到我們所以才不便開口跟我們說
再說她會不會拿到獎學金都還不知道呢
我會寫信告訴她
要她為自己的目標努力
瑪麗拉妳真的是變了
安妮不知道帶給我多少驚訝了
我想我應該開始習慣才對
我不客氣了
期末考就要到了
安妮原本想留在夏洛藤市準備考試的
但卻突然傳來馬修病倒的消息
下回清秀佳人
“皇后學院的冬天”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般