你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“安妮被邀請喝下午茶”
謝謝你 安迪叔叔
早安 請問有我們的報紙嗎
有啊
今日家庭已經放到信箱裡去了
謝謝
這封信是寄給我的
怎麼了嗎
是茶會耶
謝謝你
在這個八月的一個下午
安妮從郵局踏著輕快的腳步
非常愉快的回到家裡
瑪麗拉
有一件非常重要的事情發生了
妳怎麼好像 整個人要飛起來一樣
是不是又發現什麼知心朋友了
不是啦瑪麗拉
妳猜是什麼事
我怎麼猜得到呢
明天下午我被邀請到牧師家裡去喝茶耶
亞倫太太在郵局信箱中留了這封信給我
妳看瑪麗拉
綠色莊園的安妮雪麗小姐收
這是第一次有人用小姐稱呼我耶
真的讓我有一種好興奮的感覺
我要把它跟我最心愛的珍藏品放在一起
永遠保存起來
亞倫太太跟我提過
她要輸流請主日學校的學生到她家裡喝茶
如果我猜的沒錯 明天輸到妳了
可是…瑪麗拉…
亞倫太太是第一個稱呼我為小姐的人耶
所以亞倫太太她一定是…
碰到這種事 妳不需要那麼興奮
妳應該要學著凡事玲靜一點 鎮定一點才對呀
玲靜一點瑪麗拉
這個時候
妳叫我怎麼玲靜得下來呢
這可是亞倫太太 主動邀請我去她家喝茶耶
妳上哪去呀
我們準備晚飯了啊
我要把信拿給馬修看
真受不了
馬修好大的風喔
我想啊…明天可能會下雨喔
什麼
下雨
馬修 你說真的嗎
這陣風啊是西北風
所以照理來說應該會下雨
在我被邀請的那一天
怎麼可以下雨呢
你的氣象報告 真的很準確嗎 馬修
通常我的推測都是滿準確的 安妮
我該怎麼辦
發生了什麼事
安妮
怎麼回事啊馬修
我也不知道啊
我只是推測 明天可能會下雨而已呀
我得訓練這個孩子 學會冷靜的面對事情才可以
這天晚上
安妮把自己關在房問裡面 一句話也不說
在下雨嗎
這一下一切都完了
如果明天下雨的話
我只希望明天的早晨 永遠不要來臨才好
白楊樹葉沙沙的聲音
和遠處海灣沉重的怒吼聲
曾經是安妮在晚上最喜歡聽的聲音
在這個晚上安妮聽起來
都成了一首悲哀而淒涼的歌曲了
幸好馬修的氣象預報失靈了
這一天的天氣非常好
安妮的心情也就立刻開朗起來
真是個可愛的早晨
馬修馬修
馬修 你看到今天早上的太陽了嗎
是啊天氣似乎不錯
對呀這個我知道
太陽…太陽透過雲層
我似乎看到太陽微笑的臉
對著我散發著光芒
它看起來好像在嘲笑我
因為它昨天下午開了一個很大的玩笑
可是…
我想它大概不會
為了這個惡作劇來跟我道歉吧
太陽它只會透過雲層
紅著臉聳聳肩
然後若無其事對著我微笑而已
是啊安妮
我也很高興昨天的天氣預測不準啊
馬修你也知道人非聖賢嘛
真是太好了
是啊人總有犯錯的時候啊
瑪麗拉
我覺得今天我所遇到的人 我都會喜歡喔
妳一定不知道
今天我會是個多麼乖巧的女孩子
如果天天都這樣該有多好
我敢說如果每天都有人請我喝茶的話
我一定會變成一個模範生
這都無所謂
重要的是別把我的碗給洗破了
可是…瑪麗拉
到別人家去喝茶
同樣也是一件很嚴肅的事啊
我覺得好緊張喔
我該怎麼做才能表現得很有禮貌呢
妳也知道我從來沒有在牧師家裡喝過下午茶
而且我也不敢保證
所有該注意的禮貌我都注意到了
雖然我到這裡來之後
在今日家庭上的禮儀專欄裡面
曾經學過一點點
可是我好怕做出一些蠢事
或者忘了做什麼我該做的
那怎麼辦啊
熱水放在這裡囉
謝謝喔瑪麗拉
如果我很想再要的話是不是開口要求
才是有禮貌的呢
妳現在唯一要注意的就是妳的腦袋想太多了
妳必須要想想看
妳該怎麼做才好
或是妳做什麼
才會讓亞倫太太覺得妳很好
那就夠了
妳說得對耶
瑪麗拉
我會試著不要去想太多的事情
我只要一心想著該怎麼做
才不會讓亞倫太太覺得反感
這些果子真像是剛完成的寶石
好大顆的覆盆子果實喔
既然掉下來
就給它摘個夠吧
我現在終於了解
為什麼萊德要冒著生命危險
去摘一朵泊水草給他的愛人了
而且我還體會到
為什麼奧菲莉雅要投入水中…
在妳想那麼多之前
應該先去把濕衣服換下來
妳看還在滴水咧
我知道了瑪麗拉
但是我相信亞倫太太一定會很高興的
妳看這些覆盆子果實比一般的大好多
安妮
這一天下午
安妮帶著她摘的果子
滿心歡喜的到牧師家去了
我覺得我的心
跳得跟打鼓一樣了
聽好了安妮雪麗的心臟
亞倫太太會多麼親切的招待我呢
她會為我準備多麼好吃的甜點呢
心臟你要跳出來的時候可得先跟我說一聲喔
是安妮雪麗吧
快進來呀
安妮妳怎麼了
午安亞倫太太
真的非常感謝妳
這麼費心的招待我來喝茶
妳這個時候到正好耶
我剛還在想妳應該到啦
我正在想
等我自己完全玲靜下來之後
再進去比較好對不對
我明白了 難怪妳一直站在那裡
好了快進來吧安妮雪麗小姐
安妮雪麗小姐
這個茶會除了安妮之外
另外還有一位客人
是一個名叫諾瑞塔布迪雷的小女孩
她是從白沙主日學校來的
這是我今天早上摘的覆盆子
這麼大盆覆盆子啊
謝謝妳送給我
我想妳為了摘這一些一定費了很多功夫吧
沒有啦
事實上我為了摘下它們掉進小河裡去了
掉到小河裡
我因為常常惹出這樣的麻煩
所以瑪麗拉常常責備我
我小的時候 在妳這個年紀的時候
也常常被我媽媽警告呢
是真的嗎亞倫太太
是啊
那妳有沒有受傷呢
沒有
妳看我不是好好的
好妳們請坐吧
我來幫妳們倒茶
亞倫太太的笑容很快就讓安妮放下心了
當然她的心臟
也沒有從她的嘴裡蹦出來
而且我們的安妮雪麗小姐
也在她第一次的牧師家茶會玩得非常愉快
安妮帶來的禮物
很漂亮的擺在牧師家的桌上
在興奮之餘她也沒有忘記
參加茶會所應該注意到的禮貌
妳好啊安妮
非常謝謝你 邀請我來參加這個茶會
妳唱歌的聲音真的非常好聽
安妮唱歌的聲音很好聽喔
我覺得她應該參加教堂裡的唱詩班才對
說到這件事情
妳的好朋友戴安娜貝瑞好像也參加了唱詩班
是啊戴安娜的歌聲很好聽喔
亞倫太太
我好希望能夠在教堂裡唱歌
可是我從來沒有想過
我會得到這樣的榮譽
妳唱得很好啊安妮
是不是啊 諾瑞塔
是啊她有一副很好的嗓子
謝謝妳 諾瑞塔
諾瑞塔 很可惜時間不早了
妳應該回去了
我來送諾瑞塔回去
安妮住得比較近 可以晚一點回去
對了
想不想再喝一點果汁啊
請不要為我太費心了
妳好像對這幅畫很感興趣啊
對不起我…
沒關係妳愛看多久就看多久
那一幅畫的名字啊
就叫做天主保佑小孩子們
當我看到這幅畫的時候
想起當初只有 我一個人時候的事情
我幻想著畫裡頭那個穿著藍色衣服
一個人站在角落裡的小女孩就是我
安妮雪麗
當我一看到這幅畫的時候
我就知道她一定是只有一個人
沒有爸爸媽媽
因為她的表情看起來是那麼的悲傷呢
但是她也跟其他的小孩子一樣希望得到幸福
她只能悄悄的站在遠處害羞的顫抖著
除了天主之外 她希望沒有人會注意到她
我可以很確定的知道 她心中的感覺喔
就像那個時候 我請求瑪麗拉卡伯特小姐
讓我住在綠色莊園的情形是一樣的
她的心一定跳得很快
手心一直冒汗
她擔心天主沒有注意到她
可是我認為
天主已經注意到了
我說的對不對 亞倫太太
我也這麼認為
我曾經試著去想像過耶
這個小女孩她終於慢慢的
一步一步的靠近天主了
然後天主就看著她
將她的手放在她的頭髮上
一種喜悅的激動像電流一樣使她感動
可是我希望作者
不要讓天主看起來那麼憂傷嘛
我覺得天主不應該是這麼憂傷的表情啊
要不然孩子們是不敢接近她的
這樣子的話怎麼行呢
安妮雪麗
我對妳的童年很有興趣
妳願不願意再多說一些
妳童年的故事給我聽呢
亞倫太太…
瑪麗拉
我度過了一段我永生難忘的下午茶時間
我覺得我的人生過得很有意義
就算我以後再也不會
被邀請到他們家去喝下午茶
這種感覺我也不會忘記
瑪麗拉我真的希望等我長大以後
可以當牧師的太太耶
我想牧師絕對不會在意 我的紅頭髮的
因為他根本不可能去管
這些外表上面的事情嘛
但是他也理所當然的
會選擇一個完全有著內在美的人喔
我想這對我來說可能就很難了
我覺得…妳有點重
還有一件事喔瑪麗拉
諾瑞塔走了之後啊
亞倫太太跟我做了一次非常知心的談話
我啊 把所有的事情都告訴她了耶
包括湯瑪斯太太
凱蒂茉莉絲佛麗塔
還有我到綠色莊園的故事
還有我討厭幾何學
我相信亞倫太太 一定被妳給煩死了
可是瑪麗拉說出來妳絕對不會相信
亞倫太太告訴我 她對幾何學也非常頭痛喔
妳知道這對我來說是多麼大的鼓勵啊
瑪麗拉
瑪麗拉…
妳在這裡啊
出了什麼事啊瑞雪
我希望妳不要被嚇到啊 瑪麗拉
學校方面決定請一位新老師來了
我告訴妳啊 還是一位女老師耶
我好高興喔
我的願望終於實現了
九月開始 我們就會多一位女老師了
新老師長什麼樣子
是不是年輕小姐
她的年齡不是什麼重要的事
重要的是阿波里這個地方
從來就沒有請過女性的老師
這樣做是不是不太妥當啊 瑪麗拉
我倒覺得來了一位女老師
是一件非常令人興奮的事情耶
林德太太那位老師叫什麼名字
我記得好像叫做 茉瑞莉史黛西小姐
茉瑞莉史黛西小姐
這個名字聽起來好詩情畫意唷
我敢說她一定是跟亞倫太太一樣
那麼溫柔可愛
我真希望女老師趕快來到這裡
我好希望九月快來喔
林德太太 謝謝妳帶來這個好消息
安妮妳的水桶忘了拿
安妮打從心底 為這件事情感到高興
跟朋友起爭執的安妮
為了逞強爬到屋頂
結果不小心摔了下來
下回清秀佳人
“關係到面子的大事件”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般