你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“皇后輔導班的邀約”
十一月的某一天
史黛西老師帶著所有
十三歲以上的女孩子們到湖邊去
告訴她們許多人生的道理
以及應該如何去規劃自己的未來
就在回程的途中…
雖然秋天的楓葉實在好美
不過像現在這樣葉子紛紛落下的感覺
也一樣動人
妳看戴安娜
羊齒類的植物小山竹葵
還有那些蕨類
樹林裡所有的小東西都冬眠了
好像有人用落葉當成毛毯
輕輕的蓋在它們的身上
等到春天才讓它們醒過來喔
我猜那一定是躲在彩虹背後的灰色小仙女
在一個有月亮的晚上
偷偷跑出來幫它們蓋上被子的
妳明明知道這個世界上沒有小仙女啊
這沒有什麼不好啊戴安娜
這只是想像而已有什麼關係嘛
我只是覺得我們都已經長大了
不應該再有那種小孩子的想法了
妳可千萬不要把想像力
當作是小孩子才談的問題喔
史黛西老師不是常常告訴我們嗎
發揮想像力是一件很重要的事情耶
可是史黛西老師
今天不是才告訴我們
要養成負責跟理性的態度
要我們懂得分辨是非不是嗎
如果真的想要的話
也應該是想一想我們的未來才對呀
比方說…
像…結婚啦怎麼樣
結婚
對呀
戴安娜
我們前一陣子不是才約好
我們兩個這一輩子都不結婚
要快樂的生活在一起的
不是嗎
難道戴安娜…
妳都已經忘記了啊
因為露比老在談男朋友的事
我當然受影響啦
說老實話到現在我還沒有下定決心
我會嫁給一可救藥的青年將來或一個無不許
要是我能夠讓他改過向善的話
那一定是一件很崇高的事情
妳真是太偉大了
這樣的婚姻也真是太有意義了耶
妳也這麼認為嗎
當然啊
我覺得妳已經開始認真
規劃妳自己的未來了
只是我會有一點孤單
因為不久以前
我才下定決心這輩子不結婚
要跟妳維持長久的友誼
可是安妮
妳上一次不是才告訴我說
妳希望嫁給傳教士
然後到國外傳教的嗎
那只是一個夢想嘛
而且我心目中的傳教士
什麼時候才會出現
這樣說也沒錯啦
所以囉
妳也不知道
那個無可救藥的青年會不會出現啊
所以在這之前
我們只好不嫁人囉對不對
可是…
就算那個青年沒出現
妳也是打算要結婚的對吧
我可沒這樣說喔
戴安娜原本妳跟露比是一樣的
妳知道嗎
珍妮告訴我
每一次姆第在祈禱之後送妳回家
妳就會覺得非常的高興
才沒這回事呢
安妮妳相信這些話啊
是啊 我當然相信
因為我今天看到
妳跟姆第兩個人好開心的笑著
我坦白告訴妳好了
我一點也不把姆第這個人放在心上
因為他送我回家之後
我心裡覺得有點高興而已
妳看吧妳還不肯承認
妳本來就有了結婚的念頭了
妳覺得跟男孩子在一起
比我們的友誼還要重要對不對
妳這樣說不公平
我當然重視我們的友誼啊
可是妳不能為了要維護妳那可笑的自尊
不跟吉伯特說話
同時也要阻止我跟別的男孩子說話啊
我們的友誼結束了
安妮
我回來了
馬修
傑立 馬修他還沒有回來耶
是嗎
卡伯特先生 要我把這些東西拿回來
妳吃的蘋果是不是剛才放在桶子上的
是啊
是你的嗎
對不起啊
慘了我的天啊
妳怎麼吃下這個蘋果啊
安妮竟然吃了那個蘋果了
那個蘋果是有毒的啊
蘋果裡面有老鼠藥
因為這裡的老鼠吵得我不能工作
所以我打算用這一招來毒死牠們
這裡面放的毒藥
至少可以讓十幾個女孩吃了立刻沒命的
安妮
瑪麗拉
來人啊
我不要一個人在這裡寂寞的死掉
我不要死掉
可是我就快要死了
戴安娜
我不能在跟戴安娜吵架之後
就這樣死掉
那是我的錯啊
我應該設法跟戴安娜和好才對
可是如果死在半路上怎麼辦
死在那個黑漆漆的森林裡
是一件多麼可怕的事啊
等他們回到家以後
就會發現我變成僵硬的屍體
我馬上就要跟這個
我最熟悉的世界說再見了
只是因為我吃了一個
看起來很大很好吃的蘋果
就要結束我的生命
這太不公平了
我不想死
我不要死
我沒有時間在這裡哭了
一定要打起精神來才行
安妮雪麗
妳不能讓家人為妳感到羞恥
對了如果我要死
我也要平靜的死在床上才可以
不知道多久之後才會死
傑立說如果吃了這個蘋果
就會立刻沒命
可是…這句話到底是什麼意思
到底他說的立刻是多久
毒藥是不是已經慢慢的蔓延開了呢
我知道那種藥很毒
不久之前…我還是一個快樂的女孩子
希望我有充足的時間
讓我留言給瑪麗拉跟馬修
還有…戴安娜
如果來不及的話
戴安娜一定會非常的後悔
這雖然都是我的錯
可是戴安娜說的話真的傷到我了
我有足夠的時間嗎
我的手為什麼會這麼玲呢
也許這就表示我已經接近死亡
我的臉可能已經變黑了
我看起來怎麼像個死人一樣蒼白
我真的快要死掉了
雖然我不願意死
但是我身為綠色莊園的一份子
就算是死我也要死的有尊嚴
親愛的戴安娜
我就快要死了
因為我吃了傑立原本要用來毒老鼠的毒蘋果
我再也見不到妳了
我寫這一封信是為了想要讓妳知道
我跟以前一樣是那樣的喜歡妳
很抱歉
剛才我罵了妳
妳真的不要為了這種事情而難過喔
因為這件事情根本就不是妳的錯
戴安娜妳一定要原諒我
雖然我到現在還沒有覺得很難過
但是我不知道
毒藥什麼時候會蔓延到全身
傑立說放在蘋果裡的毒藥
能夠讓十幾個像我這樣的小女孩馬上沒命
我知道我大概已經剩下沒有多少時間了
我覺得我的肚子開始不舒服了
也許死亡的時刻真的到了
永別了戴安娜
希望妳永遠不要忘記
在這個年輕就死了的知心朋友
妳的知心朋友安妮雪麗
戴安娜…
安妮
怎麼回事燈都沒點啊
爐子裡的木頭也都燒光了
應該把這些東西弄好才對啊
我已經快要死了
妳說什麼
我吃了一個傑立放了老鼠藥的蘋果
所以…
我已經活不了多久了
瑪麗拉我要死了
安妮妳又在玩什麼把戲啦
妳為什麼要這麼說我呢
一個垂死的人還能玩什麼把戲嘛
請妳等一下仔細看一看這封遺書
還有…
這封是給戴安娜的
我死後不要讓任何人看到我死去的臉喔
因為我死了之後臉會變得很黑
我不希望別人看到
安妮妳是在多久以前吃下那顆蘋果的
大概一個小時之前吧
如果妳在一個小時前吃下那個毒蘋果
那麼妳早就死了
要不然妳已經難過得在地上打滾了
可是我剛才覺得胃很不舒服啊
怎麼搞的
怎麼連個燈都沒有啊
馬修傑立伯特在哪裡呀
這個…他應該在…
應該在穀倉裡吧
他有沒有什麼異狀
我想他應該跟平常一樣嘛
安妮跟我來
傑立傑立伯特
什麼事啊
你今天是不是給安妮吃了有毒的蘋果啦
妳說那個啊
怎麼可能嗎
我只是開玩笑的
我也是這麼認為
可是你真不應該拿什麼毒藥
還有死亡之類的事情來嚇這個小女孩
是這樣啊
我做完工作以後本來想留著要吃的蘋果
沒想到被安妮吃掉了
所以我就…
我就…原來你在捉弄我傑立
很抱歉啊安妮
我看妳一臉鐵青這麼激動的衝出去
原本想要跟妳解釋的
可是我以為妳已經察覺了
所以…
傑立你這個差勁的傢伙
我永遠都不會原諒你對不起啊
傑立好了安妮
要不是妳貴吃也不會發生這種事啊
傑立你給我回來
我知道錯了嘛你別跑
可是我的胃真的覺得很不舒服耶
這還用說嗎
要是妳從一個小時前
就擔心自己會不會死
胃怎麼會不痛呢
對了
差點因為這場鬧劇把重要事給忘了
安妮我碰到史黛西老師了
史黛西老師她到我們家來了
安妮妳聽到我說的話了嗎
史黛西老師她怎麼了
妳怎麼一點感覺都沒有呢
老師當然是為了妳的事情才來的呀
為了我的事
沒錯
我知道她為什麼會來這裡了
瑪麗拉我本來就打算告訴妳
我是說真的喔可是我忘了
昨天我應該在複習加拿大歷史的時候
偷偷看了“賓漢”
而被史黛西老師抓到
我是在吃中飯的時候看的
當我看到戰車競技這個最緊張的時候
上課時間就已經到了
我真的很想知道故事的發展
雖然我知道賓漢他最後一定會贏的
因為賓漢他是好人啊
他一定會贏
所以我就把歷史課本打開放在桌上
然後偷偷的把“賓漢”
放在我的膝蓋還有桌子中間
看起來就好像是我在讀加拿大歷史一樣
其實我都在偷看“賓漢”
因為我很專心的在看
根本就沒有注意史黛西老師
她已經走到我的旁邊來了
當我抬頭看到她的時候
她正用嚴厲的眼神看著我
當時我真的覺得好挨喔
尤其當我聽到瓊斯她在竊笑的時候
史黛西老師她把“賓漢”拿走了
但是她一句話都沒有說喔
下課以後她就把我留在學校
告訴我我不應該那樣做
我就告訴她
我發誓從今以後我不會再在課堂上看書了
而且罰我自己
一個星期不可以看“賓漢”
來表現我的懺悔
更別說把戰車競技那一段看完了
可是史黛西老師她只是笑一笑
什麼話都沒有說就原諒我了
我覺得既然我已經認錯
她又跑來告訴妳
這實在是很不應該的行為
安妮這件事情史黛西老師沒有提到
而且妳本來就該受到良心的譴責
第一妳不應該把故事書帶到學校去看
而且妳看的故事書實在太多了
妳弄錯了啦“賓漢”不是一本故事書
那是一本跟宗教有關的書耶
不是故事書那是什麼呢
當然囉
那本書是稍微刺激了一點
不適合在寧靜的星期天來讀
所以我只想在平常的時候
讀那本書啊
而且我應該早點上床了
我的眼睛跟耳朵都已經很累了
而且妳好像不太想知道
史黛西老師跟我說了些什麼
妳喔
總是除了自己的聲音以外
其他的聲音
妳都沒有興趣
好啦瑪麗拉
我是真的很想知道
我保證我再也不說話了一個字都不說
求求妳告訴我
史黛西老師想開個輔導班
要幫助那些準備參加皇后學院入學考試的學生補習
特別是有意願的學生
她打算在每天放學後多教一個小時
所以她專程來問我跟馬修
是不是願意讓妳去參加
那個課後輔導班
妳的想法怎麼樣呢安妮
妳願不願意去皇后學院唸書
將來當個老師
瑪麗拉這是我一輩子的夢想耶
妳不知道這六個月來
露比跟珍妮談話的內容
都是有關入學考試的事情
戴安娜還有瓊斯
也一定很想進入皇后學院唸書
可是我什麼都沒有說
因為我覺得不管我說什麼
大概都是白說的
我很希望能夠成為一位老師
可是我知道這樣一定要花很多很多錢
安卓斯先生說
為了讓佩西完成學業
他花了大約一百五十塊
而且這只是讓佩西的幾何不至於太差而已
安妮這些事情妳就不用擔心了
當我跟馬修決定收養妳的時候
我們兩個就已經決定了
我們一定會讓妳接受最完整的教育
是不是啊馬修
是啊沒有錯
這一點妳可以放心安妮
我覺得不管是不是有這個必要
可是一個女孩子
能夠有她自己謀生的能力
那是一件很好的事情
不管怎麼樣只要我跟馬修在這裡
綠色莊園永遠是妳的家
只是在這個多變的社會上呢
誰也不敢說會發生什麼事
妳最好好好的考慮一下
如果妳真的有那個意願
妳可以參加皇后學院的輔導班
瑪麗拉
瑪麗拉謝謝妳
我不是在作夢吧
這不是夢
我的另一個夢想又實現了
謝謝妳 瑪麗拉
謝謝你 馬修
我會永遠感謝你們的
我一定會盡我的全力用功讀書
讓你們能夠以我為榮
雖然幾何學我沒有什麼把握啦
不過其他的科目我想只要我努力的話
應該都可以唸得很不錯才對喔
可是啊
我覺得妳成績已經很不錯了
史黛西老師她還跟我說
妳很聰明也很會唸書呢
史黛西老師真的這麼說嗎
可是安妮妳別把自己逼得太緊了
現在還不用急
距離考試的時間還有一年半呢
史黛西老師說過了
現在只是慢慢的開始準備
並且把所有的計劃都先擬定好
從今天開始我一定會比么以前更用功
因為…
我這一生已經有目標了
亞倫牧師他也說過
每一個人都應該有一個人生的目標
並且要努力的朝目標前進
只是他附帶說了一句
我們一定要先確定自己的目標正不正確
我覺得我想成為像史黛西老師一樣的老師
這應該是一個很正確的目標
妳贊成嗎瑪麗拉
我們也很贊成
剛才我因為那個毒蘋果
而放棄了生存的希望
現在我已經不會再害怕死亡了
不管這有多麼的困難
我一定要進入皇后學院去唸書
妳說放棄生存希望是怎麼回事啊
馬修事情是這樣…
別說了瑪麗拉
對了我得惑記這件去跟戴安娜說事呢
今天我跟戴安娜吵架了
最近我們兩個都非常認真討論我們的將來
然後就吵起來了
可是今天算是我不對
我現在要去跟她道歉
我出去了喔
安妮現在太晚了明天再去吧
對喔那明天再去說好了
今天我遇到一連串不好的事
除了最後一件事之外
瑪麗拉馬修晚安
早點睡喔
晚安
戴安娜
我知道妳會替我高興的
皇后學院輔導班的學生中
並沒有戴安娜的名字
讓安妮感到非常的驚訝
下回清秀佳人
“戴安娜和皇后輔導班的同學”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般