你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“驚訝的馬修 卡伯特”
就在八十多年前
約十九世紀末的某個六月天
在一艘從加拿大來的愛德華王子島的渡輸上
有一個年輕的紅髮小女孩
充滿希望的想著
她即將開始在這個島上的新生活
這個故事就是發生在這個島上
一個住在綠色莊園的老先生
和他的妹妹
決定要收養育幼院的小男孩開始的
馬修卡伯特
穿著他最好的一套衣服
舒舒服服的駕著馬前往光明河車站
去接一個來自育幼院的小男孩
馬修的個性孤僻
他尤其害怕跟異性相處
即使是小女孩 他也害怕
或許這也就是他到了六十歲
還是單身的原因
同時馬修的妹妹瑪麗拉也還沒有結婚
在綠色莊園中
幫助他哥哥處理家中一切大小事物
而瑪麗拉現在正忙著準備
迎接這個小男孩的到來
瑞雪林德太太
無意間看到了馬修
穿著他最好的衣服
便匆匆忙忙的趕到綠色莊園
去問瑪麗拉到底是怎麼回事
什麼
收留育幼院的小孩
是啊瑞雪
瑪麗拉
這到底是什麼時候決定的事啊
妳怎麼從來都沒有告訴過我呢
瑞雪
事實上我們考慮這件事情已經有一陣子了
去年年底我遇到了史賓瑟太太
她說她到希望鎮的育幼院收容所
去領養一個小女孩
可是為什麼連你們也想這麼做呢
話是這麼說沒錯瑞雪
馬修的年紀也大了
不像以前那麼敏捷
如果我們收養一個十歲
或者是十一歲的男孩子
給他一個好的家庭受很好的教育
我想將來他一定可以成為很好的工人
那麼他今天就要來啦
今天收到史賓瑟太太打來的電報
火車應該到了
光明河車站到了
請問一下
記住了妳一定要待在這裡
直到有人過來接妳喔
好的阿姨
阿姨謝謝妳
再見要保重喔
安妮 要乖乖聽話做個好孩子喔
瑪麗拉
我就坦白跟妳說我的想法好了
你們做的是一件愚蠢又冒險的事
你們要讓一個陌生的小孩住到家裡來
我不否認 我也覺得非常的麻煩
不過史賓瑟太太 她是一個非常值得信賴的人
更何況妳知道嗎
馬修非常期待這件事
但是絕對不能收養來自育幼院的小孩
就在前幾天
我聽說有一個從摩里森育幼院來的孩子
把毒藥丟進井裡呢
結果差點把全家人給害死呢
不過好像是個女孩子就是了
是嗎
我們收養的不是女孩子
我怎麼可能收養女孩子呢
我覺得這好像做了一場惡夢
真是的
我真為那個可憐的小男孩
跟這個錯誤感到遺憾
瑪麗拉跟馬修根本不懂 如何對待小孩
他們要怎麼養孩子呢
真是的
請問五點的火車到了沒有
您是卡伯特先生吧
怎麼遲到這麼久啊
那班火車半小時前就到了
我一直在等你
你一來 我可以回家吃晚飯了
什麼火車走了
至於你的客人不用擔心
你看她就坐在那裡
我剛才叫她到候車室來等你
但是她跟我說 外面有更多的景色可以欣賞
真是奇怪啊
這麼小的女孩 居然會說這種話
女孩
不…
我並不是來接女孩子的
事實上…
史賓瑟太太她…
不會錯的
史賓瑟太太還吩咐我 要把她交給你
我們要的是一個男孩…
這麼說可能是哪裡弄錯了
去問問看那個小女孩 應該就知道了
或許你想要的男孩已經沒有了
我想她一定會跟你解釋清楚的
好了
等一下
等一下…
您應該就是馬修卡伯特先生吧
果然沒錯被我猜對了
很高興能夠見到你
我剛剛還在擔心 你會不會來接我呢
然後我就開始想像你不能來這裡的原因
如果今天晚上你沒來的話
你看
我就會爬上那棵高大的櫻桃樹
而且整個晚上就待在那上面
我一點都不會害怕喔
我想在月光照遍大地的時候
整晚睡在開滿白色小花的櫻桃樹上
很棒對不對
這種感覺就好像是住在大理石的大廳裡呢
就算今天晚上你沒有來
我相信明天早上 你一定會來這裡接我的
很抱歉我來遲了
袋子給我吧 不用了 我拿得動
我所有的財產都在這裡面唷
一點都不重
如果不用特定的方法拿的話
手把就會斷掉
你看
所以…這個袋子
還是我自己拿比較好吧
往這邊走對不對
你知道嗎
我真的好高興 好高興 卡伯特先生能來了
雖然在櫻桃樹上睡覺也是一件很不錯的事
可是我還是相當相當的高興
我們勞須坐馬車 對不對
我好開心喔 因為我最喜歡坐馬車了
好棒喔
我將要跟卡伯特先生住在一起
成為您家的孩子
你知道嗎
我從來沒有屬於過任何人
從來都沒有唷
是那輛馬車對不對
我一點都不喜歡育幼院
那個地方好糟糕喔
因為在那裡沒有什麼景色 好讓你發揮想像力
在我周圍的人全部都是孤兒
你知道嗎 想像坐在我身旁的女孩
其實是一個令人尊敬的伯爵的女兒
在她還是嬰兒的時候
就被一個邪惡的褓母偷走了
但在這個褓母坦承之前人就死了
想像這些事情 真的很有趣喔
可是…只有晚上上床之後
我才能想像這樣的事
白天的時候並沒有時間
所以我才會這麼瘦
我真的很瘦
我的骨頭上面 根本沒有半點肉
我很喜歡想像我自己很胖很胖
而且在我的手肘上面有一團一團的肉
整個人圓圓的
可以走了吧
當然可以走了
我會非常小心不讓自己跌下去
那我們走了
這個女孩自顧自的說話聲
就好像是跟著
輕快的馬車節奏相呼應一般
而一直最討厭和女生打交道的馬修
卻傾聽著這個女孩說話
心情也跟著愉快起來了
卡伯特先生
是什麼讓這整條道路都變紅的呢
這個…
我也不太清楚耶
算了
想到還有很多的東西可以去發現
就覺得好開心喔
要是已經知道一切的事情
那就沒有東西可以想像了
這樣的話太沒樂趣了
對不起我話是不是太多了
安靜一點比較好對不對
如果是這樣子的話
我是可以不說話的
當我決定一件事 我就會確實的做到
雖然這很困難
沒關係妳可以繼續說話
我無所謂的
我好高興喔
我就知道我跟你在一起
一定可以相處得很好
別人總是跟我說
我講太多的話會讓他們覺得心煩
而且他們還說我用詞誇大
而嘲笑我呢
不過我覺得如果有什麼想法的話
就勞須用詞誇大一點來表現 你說對不對
妳這樣說好像也有道理
聽史賓瑟太太說
你是住在一個四周圍繞著樹木的綠色莊園
我聽到之後覺得好高興喔
因為我很喜歡很喜歡樹
育幼院裡連一棵都沒有
只有一些很小很小的小東西
在刷成白色的籠子裡頭
它們看起來就像那些孤兒一樣
我就常常跟那幾棵樹說
好可憐的小樹喔
如果你們生長在一大片樹林裡頭
有許多樹木圍繞著你們
在不遠處有條小溪
還有一些小鳥在樹枝上唱歌
你們一定會長得更好
今天早上我離開他們的時候
我覺得好抱歉喔
綠色莊園附近有沒有小溪流呢
我忘了問史賓瑟太太這件事了
這個嘛…
旁邊是有條小溪流
太棒了
能夠住在一條溪流旁 一直是我的夢想
真是沒想到
這個夢想這麼快就可以實現了
而且是一個遙不可及的夢想呢
現在
我覺得我真的好快樂喔
雖然我沒有辦法
真的覺得很快樂
因為…
你覺得這是什麼顏色
這是紅色嘛對不對
是的
是紅色
現在你應該可以明白
我為什麼不能非常快樂的原因吧
我並不在乎我的雀斑還有我太瘦了
我可以想像它們都不見了
我可以想像
我有著玫瑰花般的皮膚
還有可愛像星星般紫蘿蘭的眼睛
但是我就是沒有辦法想像
讓紅頭髮消失
我對自己說
對我的頭髮黑得發亮
黑得就像是烏鴉般的翅膀一樣
可是我的紅頭髮還是不消失
每次我想起這件事
就會讓我覺得…
我快要心碎了
對了我曾在一本小說上
看到一個一輩子都悲傷的女孩
可是她不是紅頭髮哦
她的頭髮是金色的
而且…
天啊 卡伯特先生
你看
卡伯特先生
妳餓了吧
我想妳一定餓了
再過一會兒就到了
卡伯特先生
我們剛才經過的那個白色的地方
那裡叫什麼名字啊
那個啊…
妳是指那個蘋果樹大道啊
那是一個相當漂亮的地方
漂亮
漂亮似乎不是形容得很恰當哦
說它美麗也不太適合
這些都不足以來形容它
真是太美了
它讓我有一種心悸的感覺耶
你有這種感覺嗎
這個…
我沒有特別注意
當我看到美麗的地方
我心裡常常都會有這種感覺耶
但是這麼美的地方竟然叫做蘋果樹大道
對了
我想叫它喜悅的銀白色長廊
這是不是一個很棒的名字呢
喜悅的銀白色長廊…
當我不喜歡一個地方
或是一個人的名字的時候
我就常常想像一個新的
並且想像他們就是那個樣子
從現在開始
你就叫它喜悅的銀白色長廊好嗎
卡伯特先生
我們應該快到了吧
是啊
只要再走一哩路就可以到了
我好高興喔
而且也很難過
因為這一趟馬車之旅實在好愉快耶
每次愉快的事情要結束的時候
我都會有一點點的難過
雖然不久之後可能會發生更愉快的事情
可是就我的經驗來說
常常後來發生的事並沒有那麼快樂
可是一想到就快要到家了
我覺得好高興喔
想到我就快擁有自己的家
心裡面有一股微微的刺痛呢
馬修的內心也在隱隱作痛
一想到這個紅頭髮的女孩
離她知道事實的真相
越來越近的時候
馬修更是坐立難安
可是這個小女孩
一點也不知道馬修內心的掙扎
還愉快地欣賞著漸漸西下的日落
穿過閃閃發亮的湖泊
馬車終於來到森林裡的綠色莊園了
下回清秀佳人
“驚訝的瑪麗拉 卡伯特”
敬請按時觀賞
一直向前跑著 向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般