你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“春天的綠色莊園”
春天又悄悄的降臨綠色莊園了
情人道上開滿了紅色的楓葉
蜷曲的蕨類植物
也紛紛的冒出了地面
樹林間泛起了一層綠色的霧
樹梢上還掛著徘徊不去的春雪
五月花已經開始綻放了
連紫丁香也都遍地盛開
這些似乎是在宣布春天的降臨
就在某個特別日子的早晨
所有的事物看起來 都跟那天一模一樣
早安瑪麗拉
瑪麗拉 妳知道今天是什麼日子嗎
我不知道今天什麼日子啊
妳的頭又痛了是不是
是啊
瑪麗拉我真的很希望
能夠替妳承受這種頭痛的痛苦
只要是為妳好 我會很高興去承受的
瑪麗拉
我想今天家裡所有的事
都讓我來幫妳做好了
那怎麼可以呢
妳學校的功課該怎麼辦
因為今天是個特別的日子啊
今天是什麼特別的日子啊
沒有啊
我今天真的很願意幫妳做任何事
請妳答應吧好嗎
好吧
今天早上的工作
跟早餐就讓妳來準備好了
能夠為妳做事 我真的是太高興了
馬修早餐好了
知道了
天啊我得去找戴安娜才行
什麼事情那麼急啊
我要告訴她今天不去上學
妳今天不需要請假呀
別擔心我沒事的
不能這樣子啊求求妳瑪麗拉
今天讓我做我想做的事情好嗎
等我回來
我會把桌上東西收乾淨
妳千萬不要收喔
安妮現在已經可以代替妳做家事了吧
雖然做得還不是很好
時問過得真快一轉眼又長大了不少
是啊
我現在真的無法想像
在她來到這兒之前
我們是怎麼過日子的
有時候我會想
沒有了她綠色莊園
不知道會變成什麼樣子
是啊
我到這裡來已經整整一年了
每一個日子 我都過得非常非常快樂
所以我想至少在今天
我要盡我所能為瑪麗拉做一點事情才行
我知道了
我會告訴老師的
謝謝妳戴安娜
已經十一點了
我要快點才行
都弄好了
對了還有昨天留下來的派呢
熱一下的話應該會比較好吃吧
真希望馬修現在就能回來
都準備好了怎麼還不快回來啊
我都忘了瑪麗拉的午餐了
是安妮嗎進來吧
我剛才大概又睡著了
妳的頭還痛不痛
謝謝妳我覺得好多了
這是妳的午餐
我幫妳做的燕麥粥
天啊
妳把我當成病人了嗎
我正準備起床做事呢
妳最好在床上再躺一下
馬修的午餐我都已經準備好了
我都是照妳教我的去做的喔
是嗎
那麼我就聽妳的話在這裡用餐吧
太好了請慢用
工作就交給妳了安妮
別像上次那樣要把茶點準備好喔
我知道
馬修對不起
我剛才替瑪麗拉送午餐去
她說她已經好多了
是這樣啊那太好了
我總覺得好像還少了什麼東西耶
是這樣嗎
有這些就夠了吧
我幫瑪麗拉做了燕麥粥喔
你盡量吃吧馬修
馬修你記不記得
今天是什麼樣的日子
我想想喔
維多利亞女皇的生日不是剛剛才過嗎
妳怎麼起來了
謝謝妳我現在覺得好多了
我覺得妳今天還是躺在
床上休息比較好 瑪麗拉
別擔心
什麼事都不做
我反而會覺得渾身不對勁
我記得妳好像不想讓妳的功課
落在某人的後面不是嗎
好啦剩下的我來
妳趕快回去房間唸書吧
可是…
那我回房去唸書囉
可是晚餐妳要讓我幫忙喔
好我會叫妳的
這個三角形會等於另外一個三角形
兩個面積相等
這麼說…
解出來了
你是綠色莊園的馬修卡伯特先生嗎
太好了你果然是來接我的
很高興認識你
一般來說領養人是不會來接我們的
我還正在擔心呢
你來之前我還在胡思亂想
不過這裡給我的感覺
真像是住在一個大理石的客廳裡
我以前在一本小說裡讀到
一個一輩子過著悲慘孤獨生活的女孩
但是這是不是因為紅色的頭髮啊
因為那個女孩子有一頭漂亮的金髮喔
卡伯特先生
安妮
妳的東西我放在這裡了
我把妳的東西收好了安妮
妳做了很多事情幫了我不少忙
但是…
馬修的手帕是不需要上漿的
是嗎
還有
一般人都知道把派放到爐子裡
稍微加溫就可以吃了
糟了我忘了
我去拿出來
好啦等妳想到太晚啦
我已經把它拿出來啦
對不起
我本來想做個乖小孩
因為今天是個紀念日
紀念日
是啊難道妳不記得了
去年的今天發生什麼事情
我想不起來有什麼特別的事情啊
去年的今天是我來綠色莊園的第一天啊
不管發生什麼事
我永遠永遠都不會忘記這一天的
因為這是我一生的轉捩點呢
也許對妳來說這並不是什麼很重要的一天
我還記得去年的今天
我坐著馬修的馬車來到這裡
瑪麗拉妳會後悔留下我嗎
當然不會
如果妳想幫我準備今天的晚餐
最好快點把功課做完喔
好
馬修卡伯特
她是誰我們要的是男孩子
你怎麼接個女孩子回來
你們都不要我
因為我不是男孩子所以你們都不要我
其實這一點我早就應該想到的
根本就沒有人會想要我
我早該知道都是我把事情想得太完美了
我一切都幻想得太好
我該怎麼辦呢
我好想痛快的大哭一場喔
好啦
妳也用不著哭成這個樣子啊
不換成是妳妳也會哭的
如果妳是一個孤兒
當妳到了一個
妳以為從此以後就可以當成家的地方
可是因為妳不是男孩子
他們就不要妳妳也會哭
這是我這一輩子
所發生過最令我難過的事了
好了別再哭了
妳就在這裡留一晚吧
對了
妳叫什麼名字啊
伯母 妳能不能叫我寇蒂莉亞
叫…妳寇蒂莉亞
這…是妳的名字嗎
不是這不是我的名字
可是我喜歡別人叫我寇蒂莉亞
妳不覺得這個名字 聽起來感覺很優雅嘛
這到底是怎麼回事呢
妳不叫寇蒂莉亞
那妳到底叫什麼呢
我叫安妮雪麗
可是拜託妳 請妳叫我寇蒂莉亞好嗎
求求妳
如果說
我只能在這裡待一下下的話
你們怎麼叫我
應該對你們影響不大吧
而且…安妮這個名字
一點都不浪漫我討厭
馬修 你知不知道 今天是什麼日子
我是問你知不知道 今天是什麼紀念日啊
是這樣啊…
今天中午安妮好像也問過我同樣的問題
去年的今天
是安妮到綠色莊園來的第一天呢
喔
你怎麼只說”喔”呢
今天剛好滿一年了
你忘啦 馬修是你去接安妮的
要是連你都忘了她會很生氣的
是這樣啊…是去年的今天啊
你不打算替她做點特別的事嗎
馬修你回來啦
吃完晚飯啊
我們坐馬車去波光鄰鄰之湖逛一逛
怎麼樣啊
當然啦 如果妳喜歡的話我們就去
能不能請你再說一次
吃完了晚飯之後呢
妳想不想坐馬車
到波光鄰鄰之湖去逛逛
馬修
馬修原來你一直都記得
我就知道 我就知道你一定會記得
我第一次來綠色莊園的時候
你一直都記得對不對
這個…
如果妳再繼續浪費時問 天就黑了
好了幫我搬個東西吧
瑪麗拉我們三個人一起去嘛
跟我們去波光鄰鄰之湖好不好
不要現在我哪兒都不想去
我好不容易才趕走頭痛
待會坐馬車一顛又會發作
對了妳取的名字 那個叫什麼來著啊
喜悅的銀白長廊
這個時候
蘋果花應該開得正美
所有的東西都跟去年的今天一模一樣
瑪麗拉
好了我們得快點準備晚餐
馬修還餓著肚子呢
謝謝妳瑪麗拉
學校的菲利普老師決定離職
於是來了一對牧師夫婦
下回清秀佳人
“新來的牧師夫婦”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般