你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“令人期待的暑假”
早安 安妮
早安
妳怎麼啦
為什麼看起來沒精神
清澈的小河 依然快樂的唱著歌
美麗的花蕊 也同樣美麗的微笑著
春天真的來了
因為妳要留在學校上輔導課會比我晚回家
趁上學途中我們聊一聊吧
皇後學院…
就是這個原因
打開森林之窗
找尋綠色莊園的春天
一頭紅髮的女孩正在找尋…
春天又降臨到綠色莊園了
整個世界又被萬花環繞著
只是春天實在不是一個適合讀書的季節
當其他的同學都奔向
廣闊的草原和青翠的小徑的時候
為了進入皇後學院的學生們
只能抱著羨慕的眼光望著窗外
他們決定要用功讀書的決心
就算是經過幾個月的寒冬也阻撓不了他們
但是面對生意盎然的春天
這股熱度漸漸的出現了玲卻的狀態
就連安妮和吉伯特
也都沒有辦法像以前那樣全心全意的唸書
這時安妮又聽到了令人驚訝的消息
他們說史黛西老師今年就不再教我們了
妳相信嗎
這是真的嗎我怎麼都不知道
因為史黛西老師家鄉的學校
希望她能回去教那邊的孩子
我還聽說礙於人情老師好像決定要回去了呢
那我們這個皇後輔導班該怎麼辦呢
就是啊…
我不相信這個傳聞
因為老師她一直非常關心我們這個輔導班的情況呀
我是聽林德夫人說的才知道
是學校董事會的人告訴她這件事
如果這件事是真的怎麼辦啊
我一定會考不上的啦
可是…我們現在還不確定這件事嘛
我們可以直接去問老師啊
可是我沒有勇氣問
如果最後的結果
史黛西老師真的決定離開的話
那我一定會驚訝得兩腿僵硬呢
史黛西老師來了
你們怎麼啦
期待已久的暑假就要來了還要再加把勁兒喔
把功課再複習好大家提起精
安妮那孩子到底打算睡多久啊
是啊
我想她應該快起來了吧
這一陣子
她幾乎沒有時問好好把早餐給吃完呢
真是的
而且也沒有時問幫我做家事了
我記得以前她不只是唸書
就是連做家事都興致勃勃的
她是不是唸書唸得太累了
會嗎
可是我不覺得她最近有很累的跡象啊
而且還是跟以前一樣愛說話
她好像一直在唸書根本沒有出去玩
是這樣嗎
也許是吧
可是你說她累好像又不是…
安妮 再不起床上課要遲到了
安妮 安妮
安妮 快起床了
知道了
這個學期的最後一天終於來臨了
各位同學
這學期皇後輔導班就要結束了
我想大家讀書讀得那麼久也很累了
老實說啊
我也很高興終於可以休息一陣子了
這半年來呢
你們每個人都很用功
所以啊你們應該可以放一個很快樂的暑假了
祝你們有一個愉快的暑假
好好的去享受陽光下戶外的生活
讓你們的身體更健康
才有體力去迎接明年艱苦的生活
明年是考試前的最後一年了
將會是一場苦戰喔
奇怪了你們是怎麼了啊
好像沒有自信的樣子喔
史黛西老師我想請問妳
妳明年還會繼續教我們嗎
原來是這件事啊
放心吧我會繼續教你們的
事實上呢
以前我畢業的學校一直拜託我回去教書
原本我是打算接受那份工作的
但是呢…
我還是決定繼續留在愛蒙利亞
你們對我來說太重要了
所以在你們畢業以前
我是絕對不會離開這裡的
萬歲
謝謝妳 史黛西老師
太好了…
你們大家…
如果妳不繼續教我們的話
我們一定會變得非常的糟糕的
因為要是換別的老師
我想我們可能都唸不下去了
就是啊…
我的天啊真是糟糕啊
不過要用功唸書的是你們 不是老師喔 對不對啊
不管發生什麼事情都應該努力才對
我知道這一點
可是我現在真的覺得好高興喔
查理
這下子你可以放心過一個愉快的暑假嘍
你也一樣啊
好了各位希望兩個月之後
看到你們很有精神的回學校
是的 老師…
馬修
明天開始要放暑假了
今天是最後一天上課
妳要不要上車啊
要
瑪麗拉我回來了
明天開始就放暑假了喔
這孩子高興成那樣啊
不管多麼喜歡唸書壓力還真不小
安妮妳在這個地方做什麼啊
牛奶瓶怎麼還沒有洗乾淨呢
瑪麗拉
我要把所有的課本都鎖在這裡面
因為這個暑假我不要看到這些東西了
我在這個學期已經盡全力努力讀書了
就連我最弱的幾何學
也花了很大的功夫把重要的部分都背下來
我腦子裡已經裝滿了東西了
我要趁暑假好好的讓想像力舒展一下才行
這怎麼行呢
讓妳的腦子舒展開來的話
會有什麼後果我都能想像得到
瑪麗拉妳不要那麼緊張嘛
雖然要舒展我的想像力
但是我還是會有分寸
真的嗎
有時候我還真怕妳放長假呢
我可告訴妳囉
不可以再發生像去年暑假掉到貝瑞池塘裡的事喔
馬修我已經決定了
這個暑假我一定要讓我自己過得很輕鬆很愉快喔
因為我想…
這大概就是我最後一個當小女孩的夏天了
可能吧
短短的時問內妳真的長大了好多
林德夫人也說
如果再照這樣長下去的話
我得穿長一點的裙子了
要不然長裙都會變成短裙
長裙變短裙這麼說太誇張了
就是說啊
如果我穿長一點的裙子
我就會變得長大好多喔
而且也會變得更成熟了喔
這麼一來
我就不能再相信世界上有仙女
所以我決定
在這個暑假裡
我要完完全全相信我自己所想的事情
我想我們一定會有一個很熱鬧的暑假喔
露比她馬上就要辦一個生日派對了
主日學校也已經安排好要出去野餐
還有下個月有一場佈道音樂會
我也想去聽
還有…我想想看喔…
聽起來好像還有很多好玩的事
但是多少要看點書吧
我剛才不是已經說過了嗎
這兩個月有關課本還有考試的事情
我都要拋到腦後
我不想讓這些事情干擾到我的想像力
那麼妳該不會為了舒展妳的想像力
連家事都不幫忙做了吧
不會的啦
妳放心我已經長大了
該做的事情我一定會把它做好的
謝天謝地
因為妳最近變得很偷懶了
對不起喔
自從春天來了以後
我就變得比較喜歡賴床
那是因為妳太用功了唸書唸累了吧
所以才…
才會這樣的
我唸書唸累了
不會啦我好得很
我一點都不覺得累喔馬修
相反的我覺得很有精神呢
從明天開始就要放暑假了
第二天早上用完早餐安妮把桌子整理好之後
立刻跑到戴安娜家去
她要和戴安娜兩個人好好的計劃一下
該怎麼好好度過這兩個月的暑假
戴安娜早安
就在這天下午
馬修我要去參加演講會
我已經跟安妮說過要她回來準備下午茶
到時候她會回來弄好的
好妳去吧
馬修
馬修你不舒服嗎
你不舒服啊
傑立伯特
傑立快來呀
馬修在很久以前就有心臟衰弱的毛病
有時候會突然發作
當初他們希望
從育幼院領養一個小男孩
就是希望能夠有人來分擔馬修的工作
我以前就告訴過你了
最好避免做一些會刺激心臟
使心跳加快的事情
像是粗重的工作或是激烈的運動
我知道啊
可是醫生啊…
我只是做一些我平常做的工作而已
是這樣子啊
我想應該是這樣吧
可是呢我看你還是盡量小心一點會比較好
如果還有什麼狀況的話再立刻通知我好了
謝謝你醫生
馬修你要記住了
千萬不要再過於激動了
我知道了醫生
謝謝你為我的病老遠趕來啊
今天怎麼沒有看到安妮呢
安妮她出去玩了
有事嗎
沒什麼
只是前一陣子我在患者家附近看到她
她的臉色不太好
比她以前腳受傷的時候還要差
她是不是生病了
並不是生了什麼病
但是妳最好讓她在這個暑假到戶外活動
讓她在陽光下輕鬆的舒展身心
聽說她是一個模範生
如果只是讓她一直拼命的唸書
我很擔心她會得肺病
肺病
會得肺病
妳不要緊張
為了預防發生我只是提出我的勸告而已
我明白了
最近這陣子
安妮老是起不來我就覺得怪怪的
不要想得太嚴重了
只要在這個暑假讓她盡情的玩
多增強一些體力就沒事了
有時問的話我會再過來看看的
先告辭了
在進皇後輔導班時
我就一直告訴她別把自己逼得太緊
她唸書實在唸過頭了
她就是會對某些事情熱衷得過頭
才會這樣的
如果她真的得了肺病那我該怎麼辦呢
真奇怪
那個孩子竟然知道自己目前所需要的是什麼
還說什麼絕不去碰書本要好好玩個夠呢
怎麼起來了呢
你應該安靜躺下來休息呀
我沒事啦
只是老毛病嘛
偶爾發作一下一會兒就沒事了
妳根本不需要找醫生過來嘛
這一次我看沒那麼簡單
現在開始
你應該把所有粗重的工作都交給傑立
我知道了
對了剛才醫生好像說了一些安妮的事情啊
是啊他在稱讚安妮
他說前陣子在患者家附近看到安妮
沒想到她長這麼大
他還聽說安妮是個模範生呢
是這樣啊
瑪麗拉
難得安妮期待的暑假來了
所以…
我心臟病發作的事情
不要告訴她免得她擔心
這一點我知道
就算你不提醒我我也不會告訴她的
倒是馬修你自己操太多心的話對心臟不好
我來準備下午茶了
幸好這件事是在安妮出去以後才發生
如果讓她知道了
她一定會逼自己去做馬修的工作的
馬修你回來啦
我去準備茶點喔
茶點啊
瑪麗拉
妳不是去聽演講嗎
今天頭有點痛所以沒去
這樣啊…
對不起喔回來那麼晚
沒關係
對了今天有沒有到外面去好好的跑一跑啊
我今天跟戴安娜兩個人
像小女孩一樣在她家聊天耶
自從我參加了輔導課之後
我們兩個就沒有像剛才那樣盡情的暢談了
這樣怎麼可以呢
妳們應該到戶外去活動
妳這樣會把大好的暑假給浪費掉
妳不是才說要把握暑假好好玩的嗎
隔天下午
安妮跟戴安娜兩人享受了一個愉快的海邊假期
當她快回到家的時候
瑞雪林德夫人剛好來到綠色莊園
因為她要問瑪麗拉
前一天為什麼沒有參加演講會
那是因為馬修的心臟病突然發作了
又發作了真是糟糕耶
是呀那個時候我根本走不開
不過現在已經好多了
但是他最近發作的次數比以前頻繁多了
醫生還說
以後要禁止他做一些劇烈的運動呢
這個很容易做到呀
因為我從以前好像就很少看到他
做一些什麼劇烈的運動耶
話是沒錯
但是他也不能做一些粗重的工作啊
要他不做事等於叫他不要呼吸一樣
那是不可能的
我可以想像得到
瑞雪留下來喝杯茶吧
安妮今天做了一些很好吃的餅乾喔
我想妳一定會很喜歡的試試看吧
安妮做的啊
既然妳這麼說了那我就不客氣了
才說到安妮她就回來了耶
午安林德夫人
看起來我回來的正是時候呢
妳看這些貝殼好漂亮吧
我現在去準備餅乾喔
馬修的事情我們沒有讓她知道
當安妮去準備茶點和剛出爐的小餅乾的時候
林德太太和瑪麗拉正舒服的坐在大廳裡
她烤的餅乾色香味俱全讓林德夫人讚不絕口
我相信吃過的人還會想再吃
能聽到林德夫人的讚美我真的好高興喔
我覺得安妮真的變成一個乖巧的女孩子了
她幫了不少忙吧
是啊她比以前懂事多了
很多事都能交代她讓她去做
所以我不怕她再闖出什麼禍來
三年前第一次看到她的時候我好驚訝喔
到現在我還忘不了她跟我發脾氣的樣子呢
我還跟我先生說啊
瑪麗拉卡伯特以後的日子一定很不好過
老實說啊
我以前也很擔心
她會變成很糟糕的女孩子
直到最近我才改變了想法
瑪麗拉
我覺得安妮不是那種犯了錯又死不肯承認的人
而且這種事從來沒發生過不是嗎
我當初對安妮可是看走了眼啦
可是不可否認的
像她這樣的小孩還真是少見呢
那麼的沒禮貌不懂規矩
管教一般孩子的方法對她來說
根本就沒有用
還好值得慶幸的是
這三年來
她的進步令人刮目相看
尤其是臉蛋也漂亮多了
安妮一點也不知道
馬修心臟病發作的事情
以及瑪麗拉正在擔心她的健康
只是盡情放鬆心情就像夏日的藍天一樣
升學考試的日子快到了
故事小組的成員缺席的情況也越來越明顯了
下回清秀佳人
“故事小組的未來”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般