“驚訝的瑪麗拉 卡伯特”
你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
馬修卡伯特到車站原本是要去接
一個從育幼院來的小男孩
但是在那邊等他的
卻是一個瘦巴巴 有著一頭紅髮的小女孩
真的好棒喔
在這附近竟然還有一個湖實在是太好了
這個喀答喀答的聲音聽起來多麼生動啊
我好喜歡好喜歡這種聲音喔
拜託請你停一下
卡伯特先生你看那些梅樹
看起來就像是穿著白衣服
要偷偷溜出去參加約會的女孩耶
我們不能逗留太久
該走了
晚安了 波光鄰鄰的湖水
卡伯特先生你知道嗎
我每一次都要跟我喜歡的東西
道聲晚安才行喔
我想它們也會喜歡的
你看那些湖水
看起來就好像是也在對我微笑耶
那個是貝瑞池塘
是嗎
我覺得那應該叫波光鄰鄰之湖
沒錯
就只有這個名字才適合它
每次當我想到一個非常適合的名字的時候
我的內心就會有一陣顫抖耶
你也會嗎
我啊…
有啊
挖土的時候
鑽出來一種白色的東西
看了那個我就會顫抖啊
我實在不喜歡那種東西
不過你說的那種感覺
好像跟我說的不太一樣
但是為什麼會叫它貝瑞池塘呢
這個名字實在太普通了
這個嘛…
據我所知
是因為貝瑞先生就住在那個房子裡面
就是對面那個綠色莊園
卡伯特先生
貝瑞先生有沒有小女兒呢
嗯…也不用很小啦
有沒有跟我差不多大的
嗯 他有一個11歲的小女孩
名字叫做戴安娜
這個名字好可愛喔
月亮女神也叫這個名字耶
這個…
在我看來我覺得她怪異得有點可怕耶
我們就快到家了
就是那邊那個綠色莊園…
拜託你不要告訴我
讓我來猜猜看
我敢說我一定猜得到
是那一間對不對
嗯…妳猜對了
我想妳也會猜對的
史賓瑟太太是不是也跟妳描述過這裡啊
才沒有呢
她跟我說的大部分都是別的事情
我一點也不知道喔
我真的不知道它會長什麼樣子
可是…當我一看到它的時候
我就覺得那裡應該就是我的家
我好像在作夢喔
你知道嗎我的手肘上一定有很多的瘀青
因為我今天不知道已經捏了多少次呢
每次當我覺得有一點不真實感覺的時候
我就要捏自己
我很怕這是一場夢
可是這一切都是真的
因為我就快到我自己的家了
連周遭的樹木都在說夢話呢
它們應該也做了一場美夢吧
馬修卡伯特她是誰
那個男孩子呢
根本就沒有什麼男孩
在車站我只看到她而已
沒有男孩子
這怎麼可能
我們寫信給史賓瑟太太要她帶男孩子過來的
怎麼會錯呢
可是真的沒有男孩啊
史賓瑟太太確實是帶這個孩子來
這件事我已經問過站長
什麼
你沒有遇到史賓瑟太太嗎
我
因為…
我到車站的時候已經太晚了
所以我只好先把她給帶回來
天呀這到底怎麼回事呢
你們不想要我了是不是
因為我不是個男孩所以你們不想要我了
這一點我早就應該想到的
我知道從來就沒有人會想要我呀
我早就應該知道這一切都太美好了
不可能是真的不可能…
我該怎麼辦
我好難過喔
這個小女孩傷心欲絕的哭著
瑪麗拉和馬修只是隔著爐子互相看著對方
兩個人都不知道該怎麼辦才好
最後瑪麗拉終於走向了那個孩子
好啦好啦
妳不需要哭得這麼傷心啊
怎麼會不需要我當然要哭
換成是伯母妳也會哭的
如果妳是一個孤兒
而且到了一個妳以為是家的地方
然援…
妳發現因為妳不是男孩所以他們不要妳
妳也會哭的
這是我這輩子發生過最悲慘的事了
好了妳就別哭了
今天晚上暫時留在這裡
她叫什麼名字啊
嗯…這個…
我還沒有問她耶
小妹妹妳叫什麼名字啊
伯母
妳可以叫我寇蒂麗亞嗎
寇蒂麗亞
這是妳的名字嗎
不是…我…
其實並不是真的叫這個名字
但是我很希望別人叫我寇蒂麗亞
因為這個名字實在好優雅喔
妳這個孩子到底在想什麼呢
如果妳的名字不是寇蒂麗亞
那麼是什麼呢
我叫做安雪麗
但是…拜託妳
請妳叫我寇蒂麗亞嘛
要是我只能在這裡待很短的時間
對你們來說叫我什麼名字
都沒有關係的對不對
而且…
安 實在不是一個很浪漫的名字
不夠浪漫
妳真是無聊
安是一個簡單而且很合適的名字
妳實在沒有勞要覺得不好意思
我沒有覺得不好意思啊
只是我更喜歡寇蒂麗亞
我以前總是想像我的名字就叫做寇蒂麗亞
小時候我想像的是傑瑞堤
但是如果妳要叫我安的話
那在後面再加個妮好了
後面加個妮 又會有什麼不同呢
這可是大大的不同喔
後面加個妮 聽起來也好聽多了
當妳聽見 有人叫妳的名字的時候
妳想像過在妳的腦海中
這個名字就印在妳的面前嗎
我就會喔
如果妳肯叫我安妮的話
那我就會試著讓我自己
不要再想像自己就叫寇蒂麗亞
好啊
那麼安後面就加個妮好了
能不能告訴我們
為什麼會發生這種錯誤
在育幼院裡沒有男孩子了嗎
有啊在我們育幼院裡
有好多好多的男孩子
可是史賓瑟太太卻說
你們想要一個女孩
你們知道嗎
我聽到以後心裡好高興喔
昨天晚上我都高興得睡不著覺呢
請問
你為什麼不把我一個人留在車站呢
如果…
我沒有看到銀白色長廊
還有波光鄰鄰的湖水
我就不會那麼難過了
這孩子到底在說些什麼啊
她是指我們在一路上聊的一些事情
我現在要把馬趕進去了
瑪麗拉 在我回來之前把茶準備好
史賓瑟太太除了妳之外還帶了別的人嗎
史賓瑟太太還帶了莉莉瓊斯
莉莉今年才五歲非常漂亮
有一頭棕色的頭髮
如果我也很漂亮還有一頭棕色的頭髮
妳會收留我嗎
不會
事實上我們需要一個男孩子
在農場上幫助馬修做事情
女孩子對我們來說
實在是一點用處都沒有
把帽子拿下來吧
我把它放到玄關去
妳怎麼都沒吃呢
我一點也吃不下
因為我現在覺得非常非常的絕望
當妳非常絕望的時候
妳還吃得下任何的東西嗎
我從來沒有非常絕望過所以我不知道
從來都沒有
那…妳有沒有試著想像過
自己非常絕望的樣子
我沒想過
那的確是一種非常非常不舒服的感覺
當妳試著吃東西的時候
妳的喉嚨裡面就會出現一個硬塊
讓妳根本就吞不下任何的東西
甚至連巧克力牛奶糖妳也會吃不下的
我還記得我在兩年前
曾經吃過一次巧克力牛奶糖喔
那真的好好吃喔
自從那個時候起
我就常常夢到我有很多很多巧克力牛奶糖
可是每次要吃的時候
就醒過來了
我希望你們不要因為我吃不下東西
而受到影響喔
其實這些東西都很好吃
可是我還是吃不下
我想這個孩子大概是累了
瑪麗拉
先讓她上床睡覺好不好
好吧
妳應該帶了睡衣吧
是的我帶了兩件睡衣
但是都太小了妳知道嗎
育幼院裡不會有足夠的東西分給大家
我最討厭穿太小的睡衣了
可是
我會夢想自己穿著長長的睡衣
睡衣上面還有一圈蕾絲花邊
我睡在一個舒適溫暖的大床上
憑想像可以讓我得到安慰
好了別在那裡說個不停
趕快把衣服脫掉換上睡衣快點上床吧
待會我再進來幫妳吹蠟燭
萬一發生火災那就糟了
晚安
妳怎麼能跟我說晚安呢
妳明明知道這是我這輩子
最糟糕的一個晚上啊
這下好了實在一團糟
這就是我沒有親自跑一趟只寫信去的後果
明天我們兩個其中一個
勞須要駕車到史賓瑟太太那邊一趟
勞須把那個女孩子安全的送回育幼院
我看也只好這樣了
也只好這樣
你的口氣怎麼這麼不確定啊
可是…我覺得
她是一個非常好的女孩啊
她這麼期待來我們家
要是再把她送回育幼院
實在是有點可憐啊
馬修卡伯特
你的意思該不會是說我們該收留這個女孩吧
這個…
話也不是這麼說
我是想我們很難…
很難把她留下來是不是啊 瑪麗拉
不過現在我想…
是不是可以…
留那個小女孩在這兒對我們沒什麼好處啊
或許留下她 對我們也會有好處啊
你是怎麼回事啊 馬修卡伯特
那個小孩讓你著了魔是嗎
我是這樣覺得啊
她是個有趣的小孩子
妳該聽聽她從車站回到這裡的時候
一路上所說的話
這孩子可真愛說話
我已經見識過了
不過 這對她也不會有什麼好的幫助
我討厭這麼愛嘮叨的孩子
我也不希望一個女孤兒留在我們這個地方
我們勞須馬上把她送回去才行
我的工作可以請一個人來幫忙
或許她可以留在家裡跟妳作伴啊
我可不需要什麼人來跟我作伴
而且我也不打算收留她
好吧
既然妳這麼說的話 那就隨便妳
我要先睡了
清晨起來 窗外開滿了櫻花跟蒲公英
看到這美麗的景象
安妮掩不住內心的喜悅
下回清秀佳人
“綠色莊園的早晨”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般