你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“新來的牧師夫婦”
各位妳們快來聽大消息啦
那不是露比嗎
露比出了什麼事啊
喘死我了啦…
是什麼事啊
妳說的大消息是指什麼啊
我聽說…菲利普老師
今年六月 就要離開我們學校了
真的嗎
那真是太棒了
那麼…下學期開始 就換新老師了耶
不知道是什麼樣的老師
我真希望會是一位女老師
我比較喜歡男老師耶
尤其是那一種又年輕又帥的男老師
露比妳還真敢說耶
為什麼菲利普老師要離開學校呢
那還用說啊 因為佩西要到皇后學院去了
所以菲利普老師 也要跟著去夏洛藤市呢
我是聽到他們這麼說的啦
真的嗎
這麼說我們就要跟
那個鬍子老師說再見了
我真的好傷心啊
真的假的啊
我才不在乎呢 菲利普老師離開這裡
他走了我們才輕鬆
妳們說對不對啊
對呀 到了離開的那一天啊
我可是一滴眼淚都不會流的喔
就是嘛 我也不會哭
我也是 我絕不會為他掉一滴眼淚的
很遺憾我也不會哭
我也是
我想…
我的眼睛裡大概也不會有眼淚
當然啊
因為妳第一天到學校的時候 他對妳好凶喔
準備上課
安妮雪麗
妳就是從希望鎮的育幼院 來的安妮雪麗是不是
對安妮來說
打從一開始 對菲利普老師的印象就不是很好
所以她也跟其他人一樣
當別人告訴她 老師要離開學校的時候
她的感覺也是不太在乎的樣子
而當露比跟大家熱烈的討論著
她的新衣服的時候
菲利普老師要離開的這件事
早就拋到腦援去了
露比的衣服有蓬蓬袖 那是安妮一直想要有的
而且是當下最流行的款式
六月的最後一天終於來臨了
我的天啊又發生什麼事了
我回來了
她們說這就是所謂的生離死別
就像林德夫人說的一樣世事萬變啊
我今天多帶一條手帕到學校去
正好派上了用場瑪麗拉
因為我也有預感會變成這樣
我真沒想到 妳會這麼喜歡菲利普老師
喜歡到當他離開你們的時候啊
妳會帶兩條手帕去擦乾眼淚啊
才不是這樣呢
我不是因為 喜歡菲利普老師才哭的
那妳為什麼哭呢
我哭是因為大家都哭啦
是露比先起頭的
露比一直說 她很討厭菲利普老師
但是 當老師開始向我們道別的時候
她就先哇啊哇的哭了起來耶
終於要到了說再見的時候了
別向後看
諾曼
你這個喜歡到處亂看的習慣 還是沒有改掉
等新老師來的時候 你就知道麻煩了
好了我們 道別的時刻終於來臨了
有的時候
我很玲靜的回想過去這三年的時間
我和你們在這個學校的共同時間
在我的心裡呢
總是會忍不住的激動了起來
你們之中或許有人 不太認同我的教法
甚至於可能會厭惡我
不過不管怎麼樣
這三年來我已經盡力教導你們
讓你們在學業上能夠有所收穫
雖然有的時候我會氣得打你們
但是我絕對相信 你們都知道老師的苦心
這一切的一切都是為了讓你們有所長進
沒錯我們就要分開了
你們這三年來也很努力了
現在在我眼前的你們
每一個人都和三年前的九月
我剛來的時候不一樣了
每個人都成長茁壯了
每次只要一想到這裡…
我就…
我
就如同此時此刻
我們曾經一起經歷過的
歡笑悲傷痛苦還有喜悅
不但一起哭過
更互相鼓勵過
這一幕一幕浮現在我的眼前
又一幕幕的消失了
就好像莎士比亞在他最後一本
最偉大的作品曾經說過的
即使要離別也要強忍著淚水
但是一想到要跟你們分開 我就忍不住…
我認為我是絕對不會哭的
但是所有的女孩子
都一個接一個哭了起來
我曾經試著回想以前
我被菲利普老師責罵或者是處罰的事情
還有菲利普老師 他逼我去跟吉伯特…
去跟一個男孩子坐在一起
好啊
妳既然這麼喜歡
跟男孩子玩在一起的話
那麼妳就跟同年紀的吉伯特坐在一起吧
還有啊他在黑板上寫我的名字
是安而不是安妮
而且他還說
他沒有看過像我一樣數學那麼笨的人
他還取笑過我的拼字呢
我拼命的回想他以前
取笑我還有處罰我的情形
可是我一點都想不起來了
好奇怪喔瑪麗拉
我也不知道我為什麼會這樣
所以眼淚就自然而然的流出來了
珍妮還說過
菲利普老師走了的話
反而會很輕鬆的話呢
她還很堅定的說 她一滴眼淚也不會掉的喔
可是那個時候
她自己說的話突然都忘記了
她哭得比我們還要傷心
還跟她哥哥借手帕來擦眼淚呢
當然男生他們都沒有哭喔
他們沒有想到手帕 也會有派上用場的一天
瑪麗拉那真是 令人傷心的時刻耶
妳知道嗎
菲利普老師在說再見的時候
眼睛也泛著淚水呢
我真的覺得好難過而且好援悔喔
因為我們在學校常常聊老師的八卦
要不然就是在石板上畫老師的臉
取笑他跟佩西的事情
我希望我能夠跟米妮一樣
當個模範生就好了
因為她幾乎從來沒有做過什麼
愧對老師的事情耶
真是的
妳現在後悔已經太遲了吧
妳說的對
後來所有的女孩子
都從學校一路哭回家裡喔
一路上只聽到露比一個人說話
我們終於要離別了
聽她這麼一說
當我們快要揮別傷痛的時候
大家又哭成一團了
我們終於要離別了
露比每重複說這句話
大家就跟著哭了好幾次
每個人的眼睛都哭腫了
而露比不但邊說邊哭
還哭得最嚴重呢
安妮別逗我發笑了
要不然我什麼事都不能做
為什麼這有什麼好笑的
對喔瑪麗拉
想到有整整兩個月 漫長的假期的時候
就不能老是這麼沮喪了 對不對
而且今天我們還看到 新來的牧師還有他的妻子
從車站的方向過來呢
真的嗎 我不知道他們今天會來耶
走到半路上的時候 大家都已經哭累了
那不是貝瑞先生的馬車嗎
午安貝瑞先生
午安
牧師的太太非常漂亮喔
當然 她不是屬於亮麗那一型的
我覺得如果牧師有一個
亮麗耀眼的太太
那不是很奇怪嗎
妳說得很對啊
我們新來的牧師太太
她穿著好漂亮 有蓬蓬袖的藍色洋裝
帽子上裝飾著可愛的玫瑰
珍妮說
她覺得身為一個牧師太太
跟著流行穿蓬蓬袖 好像太過艷麗了一點
但是我心裡
一點也不這麼認為喔
因為我知道
那種渴望能穿著有蓬蓬袖洋裝的感覺
這麼說
牧師跟他太太在房子蓋好前
就住在瑞雪家囉 是不是這樣
他們好像是打算這樣
林德太太跟他們一起坐在馬車裡
那天傍晚
瑪麗拉就藉口說要把去年年底借的刺繡用架子
還給林德太太出門去了
平日林德夫人把一些東西借出去以後
從來就沒有巴望過人家會拿來還
而就在今晚
林德夫人借出去的東西
一件一件的回到自己手中來
一位新來的牧師
或者應該說是一位新來的牧師和他的太太
對這樣一個小小的地方來說
當然引起了不小的震撼
而且讓別人非常好奇
但是牧師和他太太
卻在屋裡頭並沒有出現
瑪麗拉和其他的人來到這裡
都無法如願的看到
安妮等一下啦
怎麼啦安妮
牧師跟他的太太
美得就像一幅畫
真正的一對情人在情人道上散步呢
妳是說牧師嗎
我們走
我們跟在援頭看看
安妮雪麗
好美喔
可是我覺得他們的行為不像牧師
話是這麼說…
可是…他們看起來真的是很高雅的一對
他們往這邊來了 怎麼辦啊
只好打招呼囉
妳們好啊
你們好…
妳們是住這附近的人嗎
是啊…
那真是太好了耶
請問一下 這條路是通往什麼地方的
我們只顧著散步
沒有想到一不小心就迷路了
我們叫這條路情人道喔
我的名字叫安妮雪麗
我住在前面不遠的綠色莊園裡
她叫做戴安娜貝瑞
我住在貝瑞池塘的另一邊
那個池塘是以你們家命名的嗎
是啊可是我們把那個池塘叫做波光鄰鄰之湖
波光鄰鄰之湖 好美的名字喔
這是安妮取的喔
安妮是個取名字的專家
妳真有想像力
我們是…
我知道
你們是新來的亞倫牧師跟牧師太太
真是不得了
沒想到我們在這個地方已經聲名大噪了
昨天我們在放學回家的路上
看到你們坐著馬車來這裡
如果你們要回林德先生家的話
我們可以帶你們回去喔
妳們太親切了
我們是不是應該麻煩這兩位可愛小姑娘呢
可不可以麻煩妳們
可以…
這個地方真的好美喔
有樹林跟小河還有湖泊呢
請問你們會不會口渴
離這裡不遠的地方有一個精靈泡泡喔
竟然有個精靈泡泡啊
我猜這又是妳取的名字 對不對
是的請往這邊走
我覺得好像又碰到知心的人
我們帶他們兩位
回到林德太太家
亞倫太太真的是一位非常有氣質的女士喔
她給人一種又高雅又親切的感覺
重要的是她很開朗呢
我聽說以後主日學校的課都是由她來上的
能夠遇到他們 真是個好棒的巧遇喔
從今天開始
就算是下大雨
主日學的課我也絕對不會缺席的
我真是太意外了
妳居然會這麼積極跟我說
妳想去上主日學的課程
對了瑪麗拉
我們還偷偷的看了牧師夫婦
在林子裡面跳華爾滋喔
什麼跳華爾滋
我想他大概是一個很糟糕的牧師
我從來沒有聽說過牧師會跳舞的
為什麼
會跳舞又不表示他對主的信心不夠堅定
他們看起來是那麼的可愛啊
我敢說他們一定是一對
深愛著對方的夫妻
當我看到的時候
是有一點點驚訝啦
不過後來我想他們會跳起舞來
一定是因為今天天氣很好
而且四周的風景又那麼漂亮
我很高興我們的牧師
能有一顆很雀躍的心耶
聽了這些話
接著在下個星期天
瑪麗拉雖然有一點頭痛
但是她還是決定要到教堂去
這個心態對愛德華王子島
這個地區的居民來說
都是一樣的
唯一沒有想要到教堂去的人
不是生病的人 就是卡伯特家的馬修了
在這個擠滿民眾的教堂裡
亞倫牧師用他活潑而且令人動容的句子
做了一場令人印象深刻的禮拜
而人們也都很喜歡這位年輕真誠
而且令人感到愉快的牧師
而在主日學校裡
亞倫太太令人感到喜悅的故事和歌聲
更使她在孩子群中大受歡迎
亞倫太太的作風及態度
和一般主日學的老師大不相同
瑪麗拉在回家的路上 說出了她的意見
那個牧師似乎不像妳所說的那麼有趣啊
我從來沒有說過他很有趣啊
我只是說他很可愛
妳所形容的可愛
有時候指的就是有點怪怪的意思啊
妳怎麼這麼說嘛
我很高興亞倫牧師能夠到這裡來
亞倫牧師他所做的禮拜非常的有趣
而且我覺得他不像別人
是為了要做一件事情而去做
他是真心誠意在為我們祈禱耶
林德太太說
他並不是一個很完美的牧師
但是她也說我們不可能
會有一個很完美的牧師
亞倫太太真的非常可愛
真的是一位很棒的老師
亞倫太太一來就告訴我們
她認為問題不應該只由老師一個人來問
她說只要我們願意
我們也可以問她任何問題
我們每個人聽了都大吃一驚
我問了好多好多的問題
我可是一個很擅長發問的人喔
這一點我相信
其他除了露比以外都沒有人問她問題了
露比問她在夏天的時候
主日學校會不會舉行野餐
可是我覺得這並不是一個很好的問題
因為這個跟我們上的課
根本一點關係都沒有
可是亞倫太太還是微笑的說
她很希望能夠帶我們去野餐
亞倫太太笑起來好美喔
在她的臉上有一個好漂亮的酒窩
我好希望我的臉上
也有酒窩耶瑪麗拉
我現在已經不像剛來的時候 那麼瘦了
可是我還是沒有酒窩
如果我有酒窩的話
也許我可以給別人 一個更好的印象
亞倫太太說
我們應該盡量留給別人一個
很好很好的印象喔
她說了很多很美好的事情
我以前從來沒有想過
宗教信仰會是一件
這麼令人感到愉快的事情耶
以前我一直覺得信仰
好像是一種很憂鬱的事情
可是亞倫太太她並不是這樣的
安妮
我想我們應該找一天
請亞倫夫婦到我們家來喝茶
瑪麗拉真的嗎
瑞雪說除了我們之外
幾乎每一家都請他們去過了
我想想啊…
下星期三非常的適合
可是妳不能告訴馬修喔
為什麼
如果馬修知道亞倫夫婦他們那一天會來的話
他一定會找藉口出去的
因為他跟之前的 班特利牧師太熟了
要他再去習慣新的牧師
是非常困難的事情
他會緊張的連手都不知道該放哪裡呢
我保證我絕對不會說的
可是瑪麗拉
能不能讓我負責那天的蛋糕呢
蛋糕妳要負責
是啊我非常希望能為
亞倫太太做一點事
而且妳也知道
到時候我一定會做出一個很棒的蛋糕
那麼妳就做個夾心蛋糕好了
太棒了謝謝妳
安妮已經成為亞倫太太的崇拜者了
為了準備招待
亞倫牧師夫妻來綠色莊園喝茶
每個人為此非常的忙碌
下回清秀佳人
“弄錯香料”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般