你聽見了嗎
奔馳的馬蹄聲
穿過那平緩的丘陵
朝向這裡奔馳的馬車
會來迎接我嗎
將會有一個人來把我帶走吧
往開滿白花的道路
往風的故鄉
會帶走我吧
“合格發表”
入學考試過了以後
這兩個星期以來大家都顯得坐立不安
應考生們每天都到郵局去拿夏洛藤日報來看
因為上面會有放榜的名單
我有預感
今天應該會放榜的
我希望會放榜
跟以前比起來已經晚兩天了
露比如果妳的名字
沒有出現在榜單上的話怎麼辦
拜託妳啦 瓊斯
不要再刺激我了
我好緊張喔
不要擔心啦 露比
我知道我們全都會考上的
妳這麼說我就放心多了
可是…
如果我真的沒有考上的話該怎麼辦
安妮跟戴安娜來了
報紙寄到了沒有
還沒呢
我過去一下
怎麼樣登出來了嗎
我也不知道耶
不知道耶
我只是把郵件從車站運來而已
那就快一點嘛
我有預感今天一定會登出來
你不要急這是很陡的坡耶
查理幫忙推吧
好
別再推了
你們會把馬嚇到的不要亂來
來了耶
真的耶
來了…
來了
停
我把愛蒙利亞的包裹拿下來囉
好麻煩你了
你們今天又來等啦
辛苦啦
辛苦你了
哪裡
曼尼亞先生
請趕快讓我們看一下報紙
好吧
那就拿一份出來看看好了
今天還是沒有登出來耶
什麼啊
太過分了
到底還要讓我們等多久嘛
這種失望的感覺究竟還要再經歷幾次啊
今天是沒有什麼希望了明天再來吧
看樣子還是姆第比較聰明
對耶姆第怎麼沒來啊
他好像覺得自己可能考不上吧
姆第
今天還是沒有公佈放榜的名單
太好了 謝謝妳們
就算不放榜 我也無所謂啊
我實在沒有那個勇氣
跟你們一樣
那麼冷靜的到郵局去看榜單
我們也是一樣沒有辦法很冷靜啊
大家是因為擔心才會去
也許吧
可是不管怎麼樣
結果到底有沒有考上
我都寧願等別人來告訴我
就這樣
三個星期過去了
榜單依然還是沒有公佈
安妮和其他的同學們漸漸的都失去了耐性
是妳呀安妮
發生什麼事了嗎
難道…
亞倫太太榜單到今天都還沒有公佈
怎麼會這個樣子呢
要是以前的話榜單早就公佈了啊
就是啊…
大家等得都快瘋掉了
沒關係妳先進來吧
我很了解你們現在的心情
可是不管妳現在有多擔心
其實結果都是一樣啊
妳說得也對啦
在這一段時問裡不管妳有多擔心
除了等成績公佈之外什麼事情都不想做
但事實還是事實啊
妳不覺得暑假就這樣浪費掉太可惜了啊
可是…
我知道要妳不去想放榜的事是很困難的
可是妳應該強迫自己多安排一些活動
讓自己每天過得更充實更快樂才對
在這一段過渡的時期裡
妳應該照妳原來的生活方式去生活
過渡時期
是啊
這樣的話
或許有一天突然就讓妳接到榜單了呢
妳不應該再這個樣子每天跑去郵局囉
妳看看
我猜今天榜單大概又沒公佈了
照這個情形看來今年的榜單可有得等嘍
那些保守黨的教育當局實在靠不住啊
讓那些孩子老是空等著真是於心不忍啊
就是啊
如果照這樣看來
下次選舉我得改選自由黨了
妳還沒吃完啊
怎麼啦
我吃不下
妳最近食慾好像不太好
我瞭解妳的心情
不過妳這個樣子會把身體弄壞的
到時候就算考上了也沒體力上課
我知道可是我就是吃不下啊
妳每天這樣憂心仲仲的光坐在那兒
當然提不起食慾啊
還有…
妳除了每天到郵局去之外什麼事都不做
妳是不是應該幫我做點家事做做拼布什麼的
妳說得對
我知道我是應該這麼做的
昨天亞倫太太也告訴我
要我好好計劃一些活動讓我自己動一動的
可是…
可是妳不知道從何做起是吧
對不起
對了
我看妳乾脆到田裡幫忙好了
妳可以去幫馬修曬曬乾草
不知道妳能不能幫得上忙
但我想這樣妳的食慾會好一點
這真是個好主意耶瑪麗拉
我一直希望能夠幫馬修的忙
但是妳不是說過
一個女人到田裡去幫男人的忙
看起來不優雅嗎
這是特殊情況啊
我不喜歡看到妳這麼無精打釆的樣子
又可以讓自己食慾大增
馬修會非常高興的
好的謝謝妳瑪麗拉
安妮
我帶午餐來了
謝謝妳
來請用
安妮的心情總算是放輕鬆了
這可能是因為辛苦工作讓她覺得疲倦
也讓她食慾大增
在又累又睏的情況下
她根本沒有時問去想放榜的事情
安妮連衣服都沒有換就倒到床上睡著了
此時她臉上所呈現出來的是
從緊繃中得到解放的輕鬆平和的表情
馬修
我想你以前大概也曾經希望
我是個男孩子吧
如果是這樣的話
我就可以幫你更多的忙了不是嗎
安妮啊
從妳來到綠色莊園之後呢
我從來都沒有過這種念頭啊
真的嗎馬修
當然是真的啦
我一直都這麼想
是就是這樣啊
而且呢我以前也從來沒有想過
要妳到田裡來幫我工作
就是啊
昨天我過得非常的愉快喔
尤其是晚上食慾大增
吃完飯就什麼都沒做倒頭就睡呢
是嗎
偶爾這樣做還可以
不過呢不能過份勞累
我看今天就到此為止好了
我還可以做的
因為…
明天我再請妳幫我的忙
一下子太累對身體不好的
我知道了
那我明天再來幫你的忙好了
是嗎馬修說得對
因為妳從來沒有在田裡幹過活
不要突然做太多粗重的工作了
瑪麗拉這可是妳提議的耶
是啊
可是這已經夠了
我要把這個東西拿去給瑞雪
麻煩妳看一下家啊安妮
我可以幫妳把這些東西送過去啊
不用了
我還有話跟她說
妳休息一下等一下再準備茶點
安妮
戴安娜
安妮妳考上了而且是第一名耶
妳跟吉伯特都是第一名你們兩個同分耶
可是妳的名字在他前面喔
安妮我好高興喔
安妮妳好棒喔
我爸爸在十分鐘前
才從光明河那裡把這份報紙帶回來耶
大概明天下午就會送到這裡了
我一看到榜單的時候就直接衝過來找妳了耶
他們全部都考上了喔 包括姆第還有其他人
雖然姆第的歷史沒有考得很好
不過珍妮跟露比也都考得不錯耶
大約都是中上的成績
查理也是
瓊斯只是低空飛過而已
前幾天她還一直說自己考得有多好呢
史黛西老師一定會非常高興的
安妮第一名的感覺怎麼樣啊
換成是我的話我會高興得瘋掉耶
搞不好會做出什麼瘋狂的舉動喔
可是妳怎麼看起來這麼冷靜啊
安妮到底怎麼搞的嘛
我才不冷靜呢戴安娜
我有好多話想說可是都說不出來
我從來沒有想過
不我曾經想過
我曾經想過有一次
如果我考上第一名的話那該怎麼辦呢
那個時候我心裡邊想邊顫抖
可是想也知道
我怎麼可能得到全島第一名
這不是太過自傲了嗎
對了戴安娜妳先等我一下
我要趕快跑去通知馬修才行
然後我們兩個一起去告訴其他同學這個好消息
妳說好不好
好啊我也跟妳一起去
我的心裡跟妳一樣興奮耶安妮
謝謝妳戴安娜
馬修
我考上了
好像放榜了耶
而且是第一名喔
其中的一個啦
你快看啊馬修
雖然我不是唯一的
但是…我真的很高興
第一名
妳是第一名妳看沒錯吧
我早就說過了
我早就已經知道
妳一定可以拿到這一次考試的第一名的
馬修
妳真的很棒啊安妮
真的是不簡單耶
連我都要由衷的佩服妳了呢
安妮啊妳真的是很棒喔
我們大家都以妳為榮
謝謝妳林德夫人
其他同學也全都考上了
我們現在要趕快去通知他們
我們走吧
我也要告辭了
我要立刻讓全村的人知道這個好消＇息
安妮真的很棒
就是啊
榜單公佈之後的隔天
所有輔導班的學生都到牧師家拜訪
亞倫牧師夫婦
邀請他們來家裡慶祝他們金榜題名
今天你們每一個人看起來都像是大人了
每一位都是淑女紳士喔
如果我們其中一個人沒考上的話
我們大家都會很難過的
妳說得對
這是為你們的成功所舉行的慶祝會
大家不要客氣喔
好現在為你們光明的大好未來
大家一起來乾杯
當然是以茶代酒
乾杯
乾杯…
好燙喔
對了我這裡有一封史黛西小姐寄來的信
史黛西小姐好像盡了不力來照顧你們喔
就是啊
要不是她我們怎麼可能考得上
就是啊…
我來唸這封信啊
各位親愛的輔導班同學們
我衷心的恭喜你們每一位都考上了皇后學院
希望你們能成為愛蒙利亞的模範
永遠與你們同在的茉瑞莉史黛西
太好了…
史黛西小姐說得很對
希望你們不要忘記師恩
也希望你們每一個人
都能夠發揮自己最大的力量
朝自己的目標前進
而且呢
也別忘了要感謝你們的父母
當然還要感謝我們的上帝
史黛西老師
謝謝妳為我們所做的一切
這天晚上安妮跪在窗前
在燦爛的月光下祈禱著
從內心深處所發出的真誠感謝
不只是為了感恩過去的一切
更是為她的將來
所做誠摯的祈禱
在眾人以及花團錦簇的圍繞下
安妮懷著緊張的情緒
將要在眾人前面表演朗誦
下回清秀佳人
“飯店的音樂會”
敬請按時觀賞
一直向前跑著向前跑著
彷彿波浪般開滿的花
仍然不見盡頭
湖在很遠的地方
雲在更遠的地方
在花叢中渡過一天
像是一個未醒的夢般