-------------------------EDJP-------------------------
-------------------------EDCN-------------------------
-------------------------STAFF-------------------------
-------------------------TITLE-------------------------
-------------------------ANIME-------------------------
大家今天练习辛苦了
感觉技术显著地提升呢
虽然暑假还有几天就要结束了
但还是在打篮球上想加把劲呢
哦~
不得不加油
大家都十分有斗志呢
说起来  这次的夏日祭  大家没问题吧
肯定没问题
浴衣也准备好了
我也拜托母亲了
哦~  日向想用金鱼图案的衣带
毕竟是暑假最后的一项活动呢
我这边商店街的人都劲头十足
一定会更开心的
今年也要吃水果糖
哦~
日向也要吃
好想去捞金鱼呢
大家一起创造快乐的回忆吧
哦~
起こせ  big  halation  あの日の誓い果たすため
唤起吧  big  halation  为了实现那天的誓言
開け  new  information  視線の合図呼び合う
打开吧  new  information  以眼神的交汇呼唤彼此
希望を乗せて放てarch
承载和释放希望的arch
いつもの通りにね  信じてる（まかせて）
就和平时一样  相信着你（交给我吧）
胸に手を当てて  引き寄せた平常心
双手环抱胸前  让自己保持平常心
叶えて来たこと  それぞれが憶えてる
实现的梦想  点滴铭记于心
あの日密かに  泣いたことも
连同那一天  暗自哭泣的自己
同じ夢見てるのは  私たちだけじゃないだよね
拥有同一个梦想的  并不只有我们
目の前に現れた  揺るがない瞳　火花散らして
出现在面前的  坚定的眼神  燃烧着斗志
起こせ  big  halation  開くスペースへ走りこめ
唤起吧  big  halation  朝着空隙奔跑
僅かな  sensation  背伸びしていた昨日へ
些微的  sensation  向着过去逞强的自己
別れを告げたら  笑顔をつなげて
道声离别  并以笑容相对
夢見た場所へ放てarch
成为向梦想之地释放的arch
字幕制作：澄空学园×华盟字幕社
片源：ZZXHLH  翻译：破壊の美  伸向幼女之手
校对：日向prpr的D总  歌词：空耳魔奶  特效：小宇  后期：死萝莉控Span
Innocent
小学生·World！
我在慧心学园担当这五人的教练
已经过了三个月了
成为她们的教练
说长不长说短不短
每天都过得非常充实
我从她们五个人那儿学到了很多东西
对我而言  这是无可替代的时光
给
得分后卫  凑智花
控球后卫  永塚纱季
中锋  香椎爱莉
小前锋  袴田日向
哦~  真帆
大前锋  三泽真帆
她们每天都在成长着
大家  慰劳品到了
我不客气了
好吃
好好吃
哦~
大家多吃点
好的
美星姐看上去像个好人呢
这种程度  作为顾问老师来说是理所当然的
但你不是我的学生  所以没有吃的资格
果然完全不是个好人
爱莉也变得不再畏惧了
谢谢你
纱季和智花的配合打得相当不错
看起来越来越娴熟了
但是纱季你对爱莉过于谨慎了吧
嗯  我也会不自觉地手下留情
不过还真想看一下纱季和爱莉的对决呢
是  是吗
的确呢  正面对抗感觉会很有趣
嗯  下次我们来比赛吧  爱莉
嗯  我不会输的
葵还是一如既往地能切中要害呢
毕竟都是女生  有很多东西都能理解
真的呢  你能陪着我真是帮大忙了
我并不是为了你才这么做的
我回来了
你回来了啊
你爸爸有话和你说
我回来了
智花  你先在那边坐着
是
最近你好像光在打篮球呢
学业  茶道  日本舞蹈
应该要学习的东西落下了的话  我会很为难的
连续两投都不中啊
发生了什么事吗
其实昨天被父亲训斥了
智花也会做出些让人生气的事情吗
经常的事了
是这样吗
父亲说了暑假期间要减少外出的时间
其实这个周六有个夏日祭
被父亲反对  不让我去了
怎么会…为什么？
原本父亲就反对我打篮球
最近一段时间我光顾着打篮球
可能被他讨厌了
虽然对不起大家
但这也是无可奈何呢
诶  阿智不能来吗  好无聊
笨蛋  不用说小智其实也很想去的
对不起
虽然家里有各种原因
不过智花一直都有努力地在学习啊
哦~  智花是个努力的孩子
虽然可能帮不了多少忙
我们一起去试着请求一下怎么样？
不用了  你们的心意我领了
没关系的  大家就好好享受祭典吧  好么
姐姐  这种程度怎么样？
哦~
不能系得太紧
山原
会不会小了点
小智来不了吗
这样子的话  智花真是可怜呢
也许有点多管闲事
果然…
和小智联系上了吗
没  我待会去下智花家
直接向她父亲说情
拜托了
好
阿昴  你的电话
智花的妈妈打来的
【姓名】  凑智花
【出生年月】  9/9
【血型】  A
【班级】  6年C班
【身高】  142cm
【胸围】  微（非常在意）
【对昴的一句话】  打从心里非常尊敬！
智花
昴哥哥
智花！
昴哥哥！
年轻真好呢
你好  阿昴
那个  真是谢谢你
只有智花待在家里的话  果然还是很可怜吧
而且如果阿昴带着一起去的话  我也会很放心
谢谢你  妈妈
我走了
我没想到家里会同意我出来  稍稍吃了一惊
是呢  真是太好了
还见到昴哥哥了
这件浴衣和你很配呢
会不会来得太早了
集合的地点在哪儿
卖水果糖的摊位前面  电话好像接不通
没事的  很快就能汇合的
现在还有时间  先去逛一下小摊吧
哦  那个是
罚球的摊位啊
难得来到这里  要试一下吗？
穿着浴衣的话  不知道能不能投准呢
好  那我给奖励吧
智花只要三投两中的话
我就什么都答应你
什么都…
嗯  不管是什么
怎么样
出现了！三球都完美入框
好厉害啊  智花
多亏了昴哥哥为我加油
那个  昴哥哥
之后…
什么
就  就是…
刚才说好的约定
那件事啊  奖励是吧
是
其实  那个
请和我一起看烟花
就是这次祭典结束时放的那个烟火吗
尽可能地靠近一点
在昴哥哥的身边…
我知道了  在我身边一起看吧  烟花
舔舔~舔舔~
是小智发来的
哦~智花已经到了吗？
嗯  和长谷川哥哥一起刚从罚球摊位出来
好的  那么快去和她们汇合吧
不行哦  难得的二人世界
那么就先去做自己喜欢的事情吧
我想去捞金鱼
哦~  日向也想去捞金鱼
之后想去吃巧克力香蕉
那么这里就兵分两路之后再汇合吧
我想吃棉花糖
知道了知道了
咦  集合的地方是这里吧
大家还没到么
智花？
嗯  怎么了
那个…
难道说  想上厕所？
是的  一直忍着  然后…
走不了吗
好吧  我知道了
那个…
那就…
走了哦
能赶上真是太好了
别挡路啊  大叔
请问  没事吧
嗯  但是眼镜掉了
那可不妙
不好意思  这里有人掉了眼镜  请帮忙找一下吧
在这
是这副吗
没错  谢谢你热心帮忙
没什么  能够找到真是太好了
我是来找我家女儿的  但是对人群没辙啊
我能体会  我也是一样的
谢谢你  帮大忙了
加油  哥哥
会让我分神的
咦  这不是夏阳嘛
你在做啥
射击吗
啊  好好玩的样子
我也要玩
给我给我
干嘛啊  笨蛋真帆
别妨碍哥哥
为什么不行啊
没有为什么
真帆就是不行
椿  柊
给  随便你怎么玩
虽然我觉得你肯定不行
走了哦
哥哥  等等啦
椿和柊  还是一样的不饶人呢
别在意别在意
好  上了哦
再这样你会摔下去的哦
啊  真帆  纱季
诶  射击啊
真帆
内裤要露出来了
阿昴  不准看
恭喜～
好过分啊  阿昴
抱歉
真帆  都怪你冲太前面才会被人看到的
那么纱季也试试啊
如果看不到内裤我就原谅了
怎么可能会看得到啊
为什么会变成这样啊
像这样  用腋下夹住试试
嗯  我知道了
好可惜
只差一点呢
嗯  但是谢谢你教我
舔舔~舔舔~
哦~好好吃
喂
哦  好棒的视野
这里是个意外不错的地方呢
差不多该放烟火了吧
是的
智花
爸爸
我应该说过不准你外出吧
对不起  但是…
回去了
请等一下
你是？
我是担任慧心学园女篮部教练的长谷川昴
擅自把智花带出来  真的非常抱歉
才没有…不是这样的
是我拜托妈妈…
不  到头来就是我打破了约定
对不起
但智花不是什么坏孩子
懂礼貌  对打篮球也很认真
昴哥哥
哦  说得好像你什么都知道似的
我觉得她来这里也不是把和父亲的约定抛诸脑后
只是单纯地想和同伴们在一起而已
对她来说  这就是如此重要的同伴
居然说是同伴
智花不需要打篮球的同伴
爸爸！太过分了
哦  你是刚才的…
你就是智花的教练？
是的  我是这些孩子们的教练
我们需要小智
就是啊  如果不是阿智
我们不会知道打篮球是这么帅气又愉快的事
日向也喜欢智花  最喜欢和大家在一起了
就因为智花  多亏有智花在我们才能打篮球
外出的事我道歉  但是请不要说大家的坏话
全靠大家和昴哥哥  我才能再一次享受篮球的乐趣
所以…
请不要从大家身边抢走智花  也不要赶走智花身边的大家
求您了
我知道了  随你喜欢吧
爸爸
那个…
我想你是知道的
智花曾经因为篮球而有过悲伤的回忆
但是  似乎这次通过篮球而遇到了很好的同伴呢
虽然是个冒昧的请求  我女儿今后也麻烦你指教了
是！
已经没事了
那么  履行刚才的约定吧
是
感觉今天发挥的特别好呢
是吗
有什么好事发生吗
爸爸对我说了「篮球也好好加油吧」
这样啊
真棒
Très  Bien
你是？
和我比赛吧
诶？
Rolling!  Rolling!  Growing!  Ah～
Rolling!  Rolling!  はずみつづけろ
Rolling!  Rolling!  保持热情
Rolling!  Rolling!  Growing!
Show  you  guts  cool  say  what  最高だぜっ！
Show  you  guts  cool  say  what  最棒了！
イェイ！
Yeah!
カラダも　ココロも　SSだけど
身体也好  心灵也好  虽然都还小
夢は　LLだって　いいじゃん！　いいじゃん！
但拥有远大的梦想也没问题吧！没问题吧！
青春未満のお悩みいっぱい
虽然还小但烦恼很多
ひとりじゃないから　のりこえられるよ
不过身边有同伴就可以克服
もっと（もっと）　うまく（うまく）　なりたいな！
想要变得更加（更加）  熟练（熟练）
あなたの（おぉ～）　おどろく（スゴイ！）顔が見たいの
想要看到你（哦～）  惊讶的（好厉害！）那表情
まわせ　まわせ　まわせ　まわせ　地球は大きなBasket  Ball
旋转吧  旋转吧  旋转吧  旋转吧  地球是个大大的篮球
あしたを信じていくよ（ハイ！い·く·よ！）
坚信明天  出发吧（好！出·发·吧）
まわせ　まわせ　まわせ　まわせ　宇宙は大きなBasket  Court
旋转吧  旋转吧  旋转吧  旋转吧  宇宙就是大大的球场
あなたに　届けたいな（せーのっ！)
想要  传递给你（预～备）
パス！パス！パス！
Pass! Pass! Pass!
受け止めてください！
请好好接下！
Rolling!  Rolling!  Growing!  Ah～
Rolling!  Rolling!  はずみつづけろ
Rolling!  Rolling!  保持热情
Rolling!  Rolling!  Growing!
Show  you  guts  cool  say  what  最高だぜっ！
Show  you  guts  cool  say  what  最棒了！
イェイ！
Yeah!
开始了哦
终于开始了哦
真帆  冷静一点
哇哦～～～～！
这次的预告时间也很紧
汪！汪！
就是  我和昴哥哥
在早上练习的时候…
喵～！
等一下！小智  务必注意不要剧透哦！
噢噢～～！
啊哇哇哇～
总之先打个招呼吧
准备
决斗预演！
下回也请准时收看！