PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面決勝!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在這刀光劍影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快決定吧!你要哪個?
悩みは尽きない年頃
有著無盡的煩惱的年紀
突然現れたモンスター
突然就出現啦  Monster
心を喰い散らかしてく
將那心靈撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常識?那玩意兒就當碎屑拋開吧!
だったら試してみないかい?
那要不就試試看吧?
めちゃくちゃ!!
亂七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高舉拳頭火箭噴射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什麼的還太天真了啦!
容易いと笑うか?
輕而易舉的話就得意了嗎?
ならば受けて立とう
那麼就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不開心　才沒有空
そんな人生が最高!!!
那樣的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支持正版。
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，華盟字幕社&元古I.G部落概不負責。
翻譯：Rcat、djhmojt；校對：小光頭、白い流星；
後期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
早安  我是家庭女僕吹雪
特別女僕職務規定心得  序章
身為女僕
必早起於主人
必晚寢於主人
接下來  去把昨晚沒有乾的衣服收回來吧
那些東西已經收拾完了
毛巾外衣內衣睡衣   裡裡外外100%乾淨
根據材料各種衣物晾乾的時間差已全部在我掌控之中
當然你的胸罩何時晾乾  還有何時晾曬到何時下竿也一樣
我女僕衛士全部瞭如指掌
誰讓你去掌握那種東西了
而且你什麼時候就在那裡了！
你這大白癡！
侍奉六
遲鈍女僕義無反顧
來看看來看看  今天螃蟹特價哦
每人限購一隻
太好了  買夠大家吃的螃蟹了
不好意思  讓您來幫我買東西
吹雪小姐你感冒了？
不要緊  今早洗澡有點著涼
洗澡的時候怎麼了嗎
只是拿鐵鎚稍微訓了一下野獸而已
怎麼了？
你發現了？
我們正帶著女僕上街啊
這正是世界上的男性都夢寐以求的境界
而且這位女僕還是在週報上被稱作美神的吹雪小姐
哎呀  真不好意思
啊！我感覺到了！眾人向我投來的羡慕的目光！
不錯！現在的我無比耀眼！
耀眼到足以進入世界前十的勝利組！
閉嘴
今晚吃螃蟹
蟹肉球  烤螃蟹  奶油螃蟹  螃蟹火鍋
啊～真期待啊
姐姐  小心發胖哦
輪不到你說
昨天你還不是把我的蛋糕都吃掉了
我有參加社團活動消耗卡路里所以不要緊
抱歉  客人
那個  客人  因為超重所以可以請您先下去嗎
騙人的！
(減肥)
今天開始富士原家進入無期限減肥期
全員參加決定！
全員參加？
無期限嗎？
絕對不做
姐姐你每次減肥因為吃不到東西
而產生怨念所以打算拖我們下水嗎！
有什麼不滿？
沒什麼
那螃蟹怎麼辦呢
晚飯吃蒟蒻沙拉就足夠了
身為女僕
必須忠實地遵從主人的命令
但女僕的職務裡面沒有減肥這一條啊…
幸助  你上去
80公斤
判定·你太胖了
下一個  北風卷地
不像話的主人啊
減肥這種事情對我女僕衛士來說易如反掌
現在就讓你見識一下我的奧義
必殺·女僕衛士懸浮大法
0…0公斤？
你以為體重計對我女僕衛士有效嗎？你這愚蠢的主人
結束
禁…禁止作弊！
奈繪香小姐？下一個讓我來好嗎？
3…35公斤？
哎呀討厭啦  奈繪香小姐
不要在大家面前把人家的體重說出來啦
好厲害！不愧是吹雪小姐
你就是那女僕國來的妖精啊
3…35公斤…真是個不現實的數字
這…這敗北感…
不要被騙了  主人
仔細看看她的腳下
有一根針釘在那裡  錶盤不會再往上走了
真是騙小孩子的把戲
北風卷地！
禁止作弊！
給我拿下來  幸助
等…等…等等
85公斤？
太好啦
吹雪小姐你比我還重？
不是這樣！
你看這個  我的體重全是因為這些女僕裝備才會這樣
大概有個100公斤吧！
那麼你的本來體重是-15公斤嗎
沒什麼能逃過我的眼睛
就算去掉你裝備的重量  也比中輕量級女僕的理想體重高出2公斤！
根據女僕衛士掃描眼來看你現在的體重是…
啊～大白癡！
身為女僕
身體俊朗是基本
心中常懷節制
並保有適當的BMI
我要堵死這笨蛋的嘴  目標是減去3公斤！
好  大家一起加油吧！
哦！
我明明是吃飯至上主義的說
這桑拿好像挺管用的呢
應該能減不少吧
還遠遠不夠呢  奈繪香小姐
特製·基礎代謝促進藥
因為是以藥效第一為標準作出來的  所以味道不怎麼樣
好苦
一天吃上一顆的話  減肥效果能增加三成
那…
吃一百顆的話  今天的效果就是三百倍了吧！
好苦！
好像很有效
你看  流了好多汗耶
您這是做什麼啊  不要做傻事  奈繪香小姐！
好像不止身心  連靈魂都輕飄飄的了
北風卷地！水！拿水和藥箱！
不好
這實在是令人恐懼的女人的業果啊
切  才減這麼點啊
拼了命還真划不來
要是再放一會的話  就要送火葬場變成更輕飄飄的東西了
幸助少爺呢？
應該一個人去洗桑拿了吧
洗得真舒服
不過好像洗得有點久了
你們兩個怎麼了
好像吃了一驚的樣子
口也渴了
看來你們也挺辛苦的
以為流汗就會瘦下來
會這麼想就已經輸了
古今中外勝利都是自己努力爭取來的
都看好了
女僕衛士超震動爪
蘋…蘋果一下子就乾掉了…
我用超震動把蘋果內部的水分蒸發掉了
就好像你們一人兩個的胸前的那贅肉袋！
贅肉袋？
用我的震動爪蒸發掉數公斤完全沒問題
減多減少  任你選擇
那就開始吧  贅肉女僕和贅肉主人
贅肉主人？
贅肉女僕？
絕食？
這樣的話就只有用最後的手段了
從現在開始進入無期限的絕食期
不行啦  姐姐！我們會變成木乃伊啦
千里之堤潰於蟻穴
壞就壞在吃一點也有可能全盤崩潰
而且  平日一直都在崩盤所以乾脆一開始全部歸零就好啦！
反正要拼就拼上小命吧！
惡鬼！你這減肥惡鬼！
就是這個氣勢  奈繪香小姐
為了取勝我別無所求！
就算這要拿我的性命來交換
我非常樂意進行絕食減肥
我不會再讓人叫我贅肉女僕了！
放開我  放開我
不要  不要
乾脆鎖在房間裡吧
再在房間裡面設置路障如何
救命！
真是的
給人添麻煩的主人們啊
已經意識朦朧  分不清夢與現實了
接招吧  必殺·女僕衛士黃粱一夢
給送去主人不知為什麼只減掉了胸部的概念
好耶～減肥成功！
咦？
下來輪到你了  贅肉女僕
又羞又喜的貧乳概念
你的胸部也給我縮水吧
無論如何都要守護他們兩個  洗衣板女僕
不要～！
下來是只有一邊胸部減肥成功的概念
不知道怎麼突然變成男人的概念也不錯呢
選擇自封退路的你們無處可逃
如果不想醒來  就把無法醒來的噩夢做下去吧！
要瘋了  要瘋了
要是穿上內衣的話…
不要啊～
醒了嗎？你們這群蠢才
北…北風卷地！
亂來的減肥有百害而無一利
差不多回來給我吃飯
好…
吹雪小姐？
吹雪小姐！
好高的燒
話說在去買東西的時候就好像有點感冒了呢
怎麼辦  都怪我讓她亂減肥
不能這樣下去了
姐姐？
難道說  你不會說要照顧她什麼的吧
健康第一
要時刻精神飽滿面帶微笑地
在暗中支持主人的人
死後無人收屍
對不起  我竟然把主人放在一邊臥床不起
身為女僕真是太不像話了
不必在意啦
而且平時很有精神的女僕小姐因為感冒而倒下的情況
從工口遊戲的角度來說也經常出現
嘖！ 沒有身著女僕裝的女僕只是單純的人
看看現在的你是何等的失態吧
你給我閉嘴！
不過你大可放心
有麻煩時我女僕衛士
則是在任何情況下都靠得住的男人
效果超群病魔退散
包治百病  女僕衛士治癒舞蹈
你也跟我一起跳吧
我打從心底拒絕
藥物毒品醫療咒術
比起你來我才是專業的
怎麼能夠在這麼點感冒面前…
沒了  沒了
製作感冒藥的材料沒有了
哼  要是你也有本大爺這樣不死的鋼鐵之軀的話
不論什麼疾病都不是我的對手
據我女僕衛士搜索發現
你的感冒來源於你自己身體的弱小
對你那不穿純棉內褲的虛弱身體感到羞恥…
作為女僕  作為護衛
絕不能再這樣一病不起了
我有件事想拜託你
藥的材料  夢幻的青苔
超高山植物泰山父君
在海拔三千米級別的富士山上也許能有
去把那個取回來吧
吹雪小姐
奈繪香小姐  這身打扮是？
稍微借來穿一下
讓你去做那離譜的減肥也有我的責任
於是我想照顧吹雪小姐
奈繪香小姐…
所以說  感冒的話還得吃蛋酒吧
（玉子酒：也寫做「卵酒」，據說有助於治療感冒。）
拿了鳥蛋打進去  加入明太子和啤酒攪勻
然後還加了砂糖啊海帶啊之類的混在了一起
來  喝吧
「之類」的都是些什麼
我很在意啊
在感冒藥之前不趕緊調好胃藥的話就要出事兒啦
對不起啊  吹雪小姐  姐姐她沒有惡意的
以前姐姐她想當護士的
小時候  家母高燒不止的那些日子裡…
來  媽媽
好吃嗎
我啊  長大以後要當一名護士
然後一直都能照顧媽媽了
五歲時的那份純真的思念今天仍然如一
在看到了生病的人以後毫無保留地爆發了呢
她照顧人的方法也是就這麼停留在了五歲的階段了哦
家母雖然體弱多病
但是自從姐姐會玩火玩弄刀具以後就再也沒有生過病了
果然如俗話所說
事關性命  人必定會成長了
什麼？
吹雪小姐  吃飯了哦
之前不是剩下了不少螃蟹嗎
食物就要營養均衡嘛
我還在裡面放了納豆啊肉桂啊之類的混一起了
之類的  之類的到底是什麼啊
沒…沒事吧
人生十九年
被逼入今天這般絕境還從未有過
不妙
再這麼下去…
嗯？
維生素C是美白護膚的好伙伴
好了？
托您的福  連感冒都好了
現在開始就可以重新回到工作崗位了
太好了
但是  你大病初愈  不可以做重活哦
啊…是…
那麼  我這就去打掃了
做得好  姐姐已經完全深信不疑了
來  冰塊
嗯  謝謝您
啊  光看著就開始蒸發了
我這就去買菜準備晚飯
是  一路小心
我去了
吹雪小姐！
這樣暫時可以保住身家性命了
北風卷地  你快點啊
傲然日本眾山的第一峰  靈峰富士
然吾乃日本第一
不  世界第一的女僕衛士
這就是傳說有如夢幻的泰山父君
說是猶如夢幻  看上去卻像就長在自己後院的青苔一般的不起眼
執行任務秘密行動是基本
哪怕身死也無人收屍
你沒事吧  奈繪香小姐
沒事  吹雪小姐
拼上性命為主人排除危險
哪怕身死也無人收屍
哪怕身死也無人收屍！
不要再無人收屍了！
當主人成了女僕的危險時候  作為女僕的應該怎麼辦嘛
沒…沒事吧  吹雪小姐
我回來了
你們兩個怎麼了
沒…沒什麼
啊  歡…歡迎回來  奈繪香小姐
您到哪裡去了啊
我去給生病的吹雪小姐買一些有營養的…哇啊
說…說起來今天很了不得呢  吹雪小姐
劇烈的運動會讓體力消耗得…
對不起啊  全弄飛了
從大松那裡買來的海鮮還在這…哇啊
沒…沒事吧  吹雪小姐
這樣不行吧  吹雪小姐
明明還在發燒還到處亂動
不…不要啊
救命！！
純棉…內褲？
晚飯來了  吹雪小姐
青蛙什麼的似乎對身體很好  所以我在烏東火鍋裡放了很多海鮮之類的哦
之類的…之類的到底是什麼啊！
奈繪香小姐的母親
行蹤不明的母親
我現在非常羡慕沒有在女兒面前生病的您
我也要學習您  成為一個不輸給病魔的強者
真沒樣子啊
特別女僕工作員職務規定條例  後記
身為女僕凡事謙虛謹慎
切記不可羡慕他人
這是從富士山上采回來的嗎？
這種東西能用來治感冒啊
之前我差點就不知道該怎麼辦好了啊
在失去尊嚴和貞操之前藥能回來真是太好了
切
已經不能再照顧人了啊
真是的
比起應該保護的主人的性命更優先考慮自己的體重
這樣怎麼能保證自己健康的身體啊
今後看來要對你的身心進行一次鍛煉啊
我失態了…
你這個遲鈍女僕
遲…遲鈍女僕？！
你看
只要心靈堅強起來相信自己喝的是藥的話
就算是從家中後院弄來的葉子也能治好感冒
哈？
吹雪小姐？
北…北風卷地啊
家中的後院？家中的後院就是說…
難道到頭來你根本沒找到藥嗎？
沒錯
好燙啊
根本就沒好嘛
好啦  快去躺著
沒事的  沒事的啦
吹雪小姐…
阿門
不要啊！！！
特別女僕工作員  吹雪
十九歲
距順利讓主人繼承財產的任務完成
還有158天
遲鈍女僕的
單純POWER！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已經完全縱深接觸了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超絕侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命運將會向嚴苛俯衝
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗與光　人與愛　與假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
無法拒絕的究級技能　已然無法回頭
冥土への手土産に覚えておけ
記得帶往黃泉的土特產
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒現氣魄·沉寂下來·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反覆的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要說廢話　Wow!從定規中脫出吧
選擇戰鬥的人  選擇逃跑的人
煽動戰鬥的人  受害於戰鬥的人
屈服於欲望的復仇拉開帷幕
下回
奈繪香之劍  鞍馬山修行篇
戰鬥與怒號都是衛士的事情！