PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面决胜!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在这刀光剑影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快决定吧!你要哪个?
悩みは尽きない年頃
有着无尽的烦恼的年纪
突然現れたモンスター
突然就出现啦  Monster
心を喰い散らかしてく
将那心灵撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常识?那玩意儿就当碎屑抛开吧!
だったら試してみないかい?
那要不就试试看吧?
めちゃくちゃ!!
乱七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高举拳头火箭喷射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什么的还太天真了啦!
容易いと笑うか?
轻而易举的话就得意了吗?
ならば受けて立とう
那么就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不开心　才没有空
そんな人生が最高!!!
那样的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社&元古I.G部落概不负责。
北风卷地！我有个不情之请！
翻译：Rcat；校对：小光头；时间：消失的风使；
后期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
女仆卫士快刀斩！
用华丽的业绩拯救濒临倒闭的鱼店
非常感谢！
拜托您了！
用没人想得到的方法  解决掉被婆媳问题困扰良久的町长一家的危机
而今天…
侍奉九
甜美的侍奉  存于峰谷之间
对付你这种杂鱼  用这根东西就够了
少嚣张了！
出现了  反超逆转全垒打！
北风卷地！
不…不会吧
想投入北风卷地的门下？
我说你们脑子还没坏吧
鲜鱼店的危机  以及町长家婆媳的问题
还有在今天作为外援参加的城镇棒球对抗大赛上
把6所大学棒球社元首席击倒的秀峰镇的人型凶器！
了不起北风卷地！这样子完全成了这里的英雄了！
用心倾听左邻右舍的烦恼疑问
向其进言解决问题
与近邻搞好融洽的关系也是女仆的职责
你也太融洽了啦
不过我女仆卫士身为主人的下仆
那些主人没有许可的事情都在工作范围之外
如果有要求先和我主人谈过
刚刚听过的那些事情
好像没有一件是经过奈绘香小姐的同意的啊？
求你了！奈绘香！
能拯救我们打工那里的危机的人只有北风卷地了！
我们不会白求你的！
作业全都给你抄！
好啊  去吧
那告诉我  向我求救的理由是什么
你们打工的地方就是那个车站前面的糕点屋吧？
你说对了
交通方便的糕点咖啡屋
D'erlanger
这可谓是言者伤心闻者落泪
SWEET·HOLSTEIN？
（HOLSTEIN…即荷兰乳牛=_,=|||）
对！这就是敌人的名字！
然后——这就是我们卖的蛋糕！
好好吃的样子！
挺不错的嘛
为什么客人都被拉跑了？
这点我们根本搞不清楚啊
虽然我们想装作打工去侦查情况
但是被一口回绝了  非常干脆
非常干脆？为什么
奈绘香小姐  请看看这个
是不是很奇怪？这些影像
的确是  虽然是糕点铺但男性却很多啊
对！只有男人！
难道说！吹雪小姐  快看看店铺简介！
裙子好短
重视露出！法兰西女仆服务员！
而且最让人在意的是这个胸部算什么啊！
全部都在D罩杯以上！？
果然是这样！男性们聚集在此的理由  正是因为这里有着他们的梦想啊！
食费全免  往返车票报销  基本时薪
1800元？
我们才550！
招聘基准
D罩倍以上的巨乳女性
95以上  多1cm增加时薪50元
D罩杯不到的算不上胸部
B啊A啊  谷间连沟都挤不出来就别来烦我
那还算是胸部吗？
这  这话不是我说的哦
招聘基准只看看胸围？
这样的话你们的确会非常干脆的被拒绝啦
嚣张个什么劲！你这迟钝女！
只不过是数字不太够  就被人这样说三道四
「B和A咱怎么测都是一回事」什么的
而且更让我无法原谅的是
这种见鬼巨乳糕点铺竟然会打垮我们店铺的这事实
打垮了吗？但去那边的客人都是男性吧
如果女性客人来你们这边  也不用如此担心吧？
太天真了！
在这百货商城之冬的时代
销售额差一些的同种店铺怎可能存活下来！
而且我们接到通知说要按照明天一天的销售额来决定去留
这样的话  我们连那微薄的薪水都不知道能不能拿到
我知道了知道了
北风卷地会去的  我也来帮忙
真的吗？
我们是好朋友嘛
我就作为间谍潜入荷斯坦
从内部给你们找出敌人的弱点！
谢谢！奈绘香！
虽然胸部巨大  但你是我们的伙伴！
友情真是感人啊
不过让奈绘香一个人去有点不放心
我说你  这种事情怎么能当着别人面说
没办法  也没有其他好选的人了
其他？
通过！第二人确保！
吹雪小姐  一起加油吧！
救命～～
难吃
有半死不活的老头子的味道
我们的店长现在正面对一场没有胜算的战争
他目前只能做出这样的蛋糕了！
这不要说取胜了  连比赛都谈不上！
师傅  求您了！
我知道了
放心吧  小丫头
有着成百上亿的专攻领域
不仅包含世上各种各样的料理
连称不上料理的东西亦网罗其中的我最强的女仆卫士菜谱
欢喜惊奇恐怖与感动
令食者为之一振的究极的一碗
我女仆卫士就让你们见识一下美食的精髓！
师傅！
去面试咯  吹雪小姐
吹雪小姐的话  绝对适合那套女仆装的！
我不要！
我不穿那样的衣服～
吹雪小姐  吹雪小姐？
她上哪里去了  刚刚还在这里换衣服
请不要找我
溜了吗？
新人  你磨蹭什么呢
早会要开始了
早上好
早上好——
今天我们有新人加入
你们别欺负人家
是
新人
在…在
我叫富士原奈绘香  17岁  请…多多指教
普通程度的普通吧
虽然有点小  但形状还可以
不…不愧是广聚巨乳的特别店铺
净是些这几年来都没听说过的胸评
百货商场糕点铺之位的战争终于到了关键时刻
而且这店长怎么自己会有这样的爆乳
能用公尺来计算的我还是头一次见到
虽然按照我们的业绩胜利是理所当然的事情
这个人能看到自己的脚吗…
但各位  要打起精神努力直到最后一刻！
是！店长
那么一起来打招呼
「欢迎回来」
欢…欢迎回来
奈绘香小姐…
被甜美的乳香吸引过来一看…
果然有胸部的地方就有你富士原！
有富士原的地方就有我们富士原「乳」同好俱乐部参上！
哎呀  新…新人吗？
还真棒啊
你们好…
那么我就上了！谍中谍双面奈绘香！
目前店内已经是满员状态
而且外面的队伍排在30分钟以上
没有接着要东西的客人就请到离席队去
客人的流量没有间断
一大早就开始卖3000元的特卖蛋糕套餐
新人！
3号桌要蛋糕套餐
是！
这就要3000元啊
难吃…
那边完全没有人啊
这不要紧吧
「间谍报告」
「敌人的蛋糕难吃到死」
「以上」
「明白  请继续调查」
早上好  店长
比赛准备已经完成了
你们啊  算了…
反正这家店今天就要关门了
别说这种丧气话和我们一起加油吧！
对啊店长！
我已经发现了
奶油  蛋糕  各种洋点心…
这些都是用乳做出来的
店长？
得乳者得糕点铺
这正是宇宙的法则  自然的真理
对方占有着庞大乳量的时候我们一点胜算也没有
要是你们…
要是你们的乳量…乳量能再像模像样点的话
我说…
我已经不行了！
跑掉了…
哼！这种没出息的店长走了更好
我们来努力吧
对！
你看这群家伙全都是乳量乳量的
只要有一张营业执照就足够了！
碗盘  待客  照顾台位
虽然有点辛苦  但两个人也做得来！
哦！我们上！
劳您大驾！师傅！
有我这样的糕点师就等着逆转吧！
没…没有人来…
乳量  果然还是乳量问题吗
比赛这才开始呢
拉客人的话就交给我女仆卫士吧
找不到更强的乳量也不要紧
就看看我绝招的厉害吧
女仆卫士·哈默尔恩之声！
(哈默尔恩即格林童话中吹笛子带走老鼠的彩衣吹笛人)
哎？
怎么回事
好奇怪啊
超在意那边的店铺的
我也是
我…我也一样
真是可怜啊  D'erlanger
这场比赛我已经赢了
不好了店长
D'erlanger门前排起了长龙！
你说什么！
配上蔷薇花的烧烤全蛇特制套餐！
来吧！尽情吃光它吧！
好甜！
太甜了！这条蛇甜得太有水准了！
真的耶
比想象的还好吃！
而且还有水果香！
巧克力蝎子蛋糕！
怎么会有这样的蛋糕
身为美食家的我的舌头竟然也禁不住为之倾倒
太赞了
这匹达尼亚的入馅蛋糕
真是要让法国人把优雅都抛诸脑后啊
这在口中蔓延开来的香气
真可谓是聚集着甜美之梦的花园才有的味道
蛇蛋浓汤
猪脸蛋糕
我所追求的堪称美食艺术的法国
点心料理的极致的味道竟然在这种怪胎料理之中得以体现…
好耶！客人越来越多了
店里已经坐满了  外面的队伍也越排越长
不愧是师傅！
对女仆卫士而言不存在国境这种无聊的隔阂
立全世界全地球全宇宙料理之顶点的男人
这就是我女仆卫士！
从没有人见过的美食的未知大陆！
恐怖与惊奇所点缀的热血沸腾的甜食祭典
这一定会达到满员谢礼  错不了！
上啊！打倒HOLSTEIN！
哦！
果然还是要靠蛋糕啊
你根本不明白！
卖蛋糕才开蛋糕铺？
那么卖炒冰的甲子园球场就是冰品店了吗！
啊？
这里卖的是巨乳！
Amusement Pack
是「乳」游乐园！
蛋糕不过是单纯的享受服务的入场券罢了！
「乳」游乐园？
我就接受这场较量吧  让我来告诉你乳社会的严酷！
乳社会？
你们还根本不明白看乳的方式！
比如  单手拿着托盘然后将一边胸部托起的不自然形态
新人！学着点！
是…是！
这里要点菜
好  这就来
走的时候给我摇起来！
谢谢惠顾
鞠躬的时候要露出谷间！
摔倒的时候胸部要先着地！
这都做不到还算什么胸部！
你身上长的都是赘肉吗
好！打起精神  全面反击！
「欢迎回来」
这绝不是糕点铺！
奈绘香小姐  非常抱歉
虽然保护主人  侍奉主人才是女仆的使命
但是…但是  这样的我做不到！
真期待吹雪小姐的HOLSTEIN女仆套装
够了  你这样的新手没法拿出去干活
就在这里给我锤锤肩膀吧
好好
不行！D'erlanger的客人根本不过来！
什么！
不可能  这世上没有什么能敌过巨乳的
怎么办…没多想就跑进这家店里面来了
奈绘香  辛苦了
我这边是引擎全开哦
不愧是师傅
北风卷地在哪里？
你找我？主人
操纵引发男人的性欲对我女仆卫士来说易如反掌
不…不过我更在意你手上的东西…
你别是说要把那个黑白相间的动物当食材用吧
用不可多得的珍味填饱你的肚子
这才是完美的女仆卫士
谁吃得下啊！
很多方面都会不好过的！师傅！
那真的不好啦
吹雪小姐不在  这家伙就闹翻了天了
说来吹雪怎么了  主人
好像跑掉了
真受不了  最近越来越差劲了
那个迟钝女仆
说来这边才是不好了
那边的店长…
让开！
客人来了
还不快点来招呼我们
那边的迷你尺寸
迷你…？
英子！
蛋糕套餐三份
赶快给我送来！
你看  来了…
那不自然到极限的巨乳是怎么回事啊
那就是对面的店长…
指挥官终于亲自出马了吗
海参与鱼子酱做的蛋糕  螃蟹是点缀
这蛋糕名为深海宝箱
叫糕点师来！
您对本店的蛋糕有何不满？
海参和鱼子酱？怎么看都是人工合成的吧？
这边的螃蟹也一样
你以为我没发现吗！你这平板胸！
好过分！
美和  振作！
本以为是个有点本事和我竞争的糕点铺
却想不到蛋糕本身就是假的
假招牌也要有个限度！
快给我叫糕点师出来
那么我们的特制蛋糕您觉得如何
你是谁  不知道披了什么怪物皮的妖怪！
还真是没有眼力啊
本店的一日主厨  便是我女仆卫士
挂羊头卖狗肉大家彼此彼此
你这打着糕点屋开展览秀的家伙
你说彼此彼此？
而且要让对方颜面扫地的打算也是彼此彼此
你还是多注意一点身边吧
我的特殊爪牙可是锋利无比的哦
蛋糕乳刀
什么？
梶木鮪？
店长
完…完蛋了
居然戴个什么就来现世
现在成众矢之的了吧  你个假乳店长
这就是我讲究生鲜的女仆卫士特制蛋糕
和你们那边的蛋糕是有着天壤之别的
好过分  你骗了我们啊
竟然戴假乳
闭嘴  你们还不是脑袋的营养全都给胸部吸收了的吗
这帮乳大无脑的家伙
乳…乳大无脑？
说什么呢这个假乳女
给你按摩的时候  就觉得肩部不对劲
不好意思打断一下
一直塞着东西对身体可不好
还是拿出来比较好哦
HOLSTEIN店长和三巨乳全部都是假的？
我们全都被那假乳店长给骗了吗
机会  敌方客人的信赖崩溃了
趁着这个势头  就可以乘胜追击了
借这个势头  怎么借？
靠这边来真正的巨乳
给予点了十个蛋糕的客人判断这巨乳真假的权利！
蛋糕十个！
我也要十个！
我要三十个！
是  多谢惠顾
不要啊  骗人的  刚刚那不算
原来如此  敌退我追吗
那么要利用的工具就要越大越好
师傅？
那边能用的家伙还有一个
是吹雪小姐啊！
啊
女神啊
欢迎回来
不要～～～
蛋糕四十个！
我要五十个！
什么嘛  我要二百六十个
富士原奈绘香的双乳  我要确定二十六次！
当然要实感的
不要啊  别过来
让世界为之动容的无差别不客气的大侍奉
侍奉之后寸草不留
这就是我女仆卫士
顾客夺还完全胜利  告一段落
那么  庆祝我们的胜利  干杯
哎呀  真是感谢两位了  不用在乎公寓了
但是真是没想到那个店长竟然是假乳啊
但是  到底是什么原因搞成那样的啊
是想着用巨乳来复仇吧
那份艰辛并不是那么不可理解啊
小号的人真是辛苦啊
总之  反正那不是我理解的来的苦恼啦
呀～拿了打工钱还能抄作业  这点小事随时都来找我啊
包在我身上啊
哎？两位脸色不太好看啊
什么  两位这是  怎么了？
富士原奈绘香
十七岁
距离财产继承的日子
还有136天
我女仆卫士的绝招
你就接好吧！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已经完全纵深接触了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超绝侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命运将会向严苛俯冲
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗与光　人与爱　与假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
无法拒绝的究级技能　已然无法回头
冥土への手土産に覚えておけ
记得带往黄泉的土特产
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒现气魄·沉寂下来·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反复的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要说废话　Wow!从定规中脱出吧
祈愿正是无比的爱
但在此就算有神明  等价交换也一样是基本原则
下回
以Fine为目标！
打开的大门那边看到的是神明吗
不  那可是观音大人啊