PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面決勝!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在這刀光劍影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快決定吧!你要哪個?
悩みは尽きない年頃
有著無盡的煩惱的年紀
突然現れたモンスター
突然就出現啦  Monster
心を喰い散らかしてく
將那心靈撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常識?那玩意兒就當碎屑拋開吧!
だったら試してみないかい?
那要不就試試看吧?
めちゃくちゃ!!
亂七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高舉拳頭火箭噴射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什麼的還太天真了啦!
容易いと笑うか?
輕而易舉的話就得意了嗎?
ならば受けて立とう
那麼就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不開心　才沒有空
そんな人生が最高!!!
那樣的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支持正版。
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，華盟字幕社&元古I.G部落概不負責。
翻譯：Rcat；校對：小光頭、白い流星；後期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
主人
看你做的好事！
緊箍…
這個唯一能制服那不講理的色情女僕的道具
效果是很驚人
可是…
就算是北風卷地恐怕也活不了了吧
要真出人命了可不好辦啊
早啊  主人
做…做什麼！別嚇我！
主人一大早就這麼吵鬧
吃飯了  快下來
侍奉二
博士所愛的巨乳
終於到分個高下的日子了呢
就算是朋友我也不會手軟的
如我所願
你們太天真了  以為能勝過我嗎？
要開始了！
一分高下！
看吧
78分第一
65分第二
29分末尾
怎麼會…
富士原奈繪香  最後一名確認！
騙人  怎麼又會這樣
我那麼拼命唸書  為什麼卻是這樣
那個指出胸圍和數學分數成反比的傳說原來是真的啊
這怎麼可能
說來  我也聽人這麼說過
好像是德國專家…
那是什麼腦殘專家啊…
那麼就用我們的胸圍差和分數差來證實一下好了
多大？
這…這個
我說你們  不要明目張膽的來偷聽…
什麼！
B88？
你別那麼大聲！笨蛋！
你這對小乳豬到底是吃什麼才長成這樣的啊！
閉嘴！看招看招
放手啦～
期中考試的分數是29分
現在離期末考試也不遠了
這樣下去我的主人一定會紅燈高照
你這給我添盡麻煩的主人啊
但是沒有擔心的必要
你身後有我
變身！
吃喝玩樂談戀愛  全部包在我女僕衛士身上
主人  你的考試就交給我吧
秀峰制霸學園高校女子劍道部副主將  富士原奈繪香
你這樣下去一定會掛科
在期末考試結束之前  禁止你參加一切部團活動
誒？
沒收竹劍木刀等一切物品
護具也給我封印起來
怎麼會…
在期末考試結束前給我好好唸書
部長！請您大發慈悲！青天大老爺～
喂…
再給我一次機會
集中精力好好準備期末考試
這樣是為了部團
怎麼會  我怎麼會一個月都不能碰劍道…
我的人生只剩下劍道了的說
想不到她對劍道那麼有愛
這樣你叫我怎麼消耗多餘的卡路里！
會變胖的！絕對會變胖的！
奈繪香
你練劍道只是為了減肥嗎！
平日裡說的劍之道都跑哪去了！
你這似是而非少女！
劍之道歸劍之道
但少女的體重也不由輕視
給我老實一點  你這任性丫頭
你又想掛科後在補習中錯過縣大賽預選嗎？副主將
的確  我記得不知道為什麼團體戰大將的席位上掛著缺席的牌子
春天的總體預選也確實缺席了好幾天吧
缺席的理由是什麼來著？
哎呀…真丟人呀
我家那個數學給您添麻煩了…
丟人的是你的腦袋才對啊
真是的  光是胸部長個不停  營養怎麼就不往腦子裡上呢！
你這巨乳怪
啊  你好過分
你這是性騷擾！
什麼性騷擾啊！
要是再敢掛我就把你這乳豬賣給男子劍道部！你這掛科女！
我們是秀峰制霸學園男子劍道部
富士原奈繪香「乳」同好俱樂部！
為了她的胸部  不管是一百萬還是一千萬我們都願意掏！
賣給我們吧！
你們給我——
滾——！
等…等等！富士原！
我們是真心愛你的胸部的！
誰會賣啊！對不對！
乾脆賣掉算了
反正都要掛科
你們也不要兩眼放光看著我！
你們這也算是朋友嗎！
30分以下要補考…嗎
所以才臨時抱佛腳？
嗯  這下鬧大了
要是明天的補考拿不到60分以上的話
就要在期末考試一個月間不准練劍道
那樣的話…
那樣的話…？
體重就會增長到令人絕望的程度了吧
那  那真是不得了的大事
而且  還附加了
如果我考不過30分就可能被賣到男子劍道部這樣的雙重條件
朋友間的玩笑  不可能真的賣掉啦
不  好像是有一句話起了關鍵作用
關鍵作用？
亂說什麼啊！你們這群…貧乳！
這群貧乳！這群貧乳！這群貧乳！
什麼！
這還真是自作自受了
幸助  你怎麼在我的房間裡
有女僕的地方就有我
對了
求求你  吹雪小姐
求你來教我數學吧！
而且你看起來那麼聰明
我現在只有靠吹雪你了  救救我吧
對不起
哇…你的乳量還真不少啊…
對  對不起  因為我是穿上衣服就顯得瘦的那類
所以只有數學…
胸圍和數學分數成反比！
又是這惹事生非的胸部嗎！
啊  奈繪香小姐！
看我怎麼收拾你！
我揉！我揉揉揉！
姐…姐姐GJ！…不對  不能亂發脾氣啊
主人你不用擔心
北風卷地？
你怎麼穿成那樣？
主人  就讓我來解決你的數學問題吧
全包在我身上
雖然在日本高中裡作弊是不允許的
不是日本也不允許
但興奮劑卻是合法範圍
是這樣嗎
壁虎的尾巴
曼陀羅的根
黑後家蜘蛛絲
味醂少許再加秘制湯頭
接下來只要一口喝光就行了
這沒問題嗎
雖然看起來挺好喝的
唸書前來一杯女僕衛士特製營養飲料
你的大腦和身體將得到強力的能量
難道說這是什麼高卡路里的東西嗎
這是當然
有堅實的身體才有強大的腦
這一杯的能量頂三十杯牛奶
不要  我不喝  我喝不下  我不要這種藥
說什麼你  不喝？
你懂不懂現在的情況
會發胖  我不要
本來現在就已經不能練劍道了
牛奶三十杯？
喝這種東西根本是本末倒置
什麼問題都解決不了
少廢話給我喝！張嘴！
不要～
你這任性的主人
那我就在你身上開個洞灌進去！
北風卷地！
對你來說也許是良藥  但對我們來說卻是毒藥
這個挺好喝的
幸助！你喝什麼啊
幸助！
怎麼了  姐姐
果然會胖啊！
這樣的話
就由我親自來教你數學  做好覺悟吧
你來教我嗎
正是
雖然服侍起來有模有樣
但是你真的能教我數學嗎
這可和爸爸教女兒的小學算術不一樣哦
要是被不懂的人教的話  反而會更混亂的
奈繪香小姐
怎麼
真的很遺憾  但他可是在MIT執教過的人
MIT？
啊  岩手可愛台…
不對！
麻省理工學院  通稱MIT
位於馬薩諸塞州和劍橋的理工科大學
從弗里德曼到利根川進博士都是那裡的學生
在創立150年的歷史中獲得諾貝爾獎的人共有58名
人稱世界理系的梁山泊
正可謂是數學的最高峰
麻…麻省理工…？
就是說  他與我們的數學差距遠如大學教授與三歲兒童
全部正確？
雖然很遺憾…
下面  沒關係的笨蛋別打擾我上課
快點給我出去
剩下的笨蛋就只有你了嗎
會做加法嗎
我理解的  我理解的  吹雪
出生至今從未嘗過如此的這種屈辱…
那麼  開始唸書吧
先從復習考試開始
疼呀
以為傻笑就能過關嗎
你這答案都是什麼鬼東西
在算術等級的問題上淨出錯啊
既然是高中二年級就不要寫一加一等於三
你這丟人現眼的主人
答案也不只有這一個才是啊
比如
戰國武將立花宗茂在其一生中多次打下以少勝多的戰役
這都是戰術應用的結果
即使士兵單體的能力完全相同
但結成軍團作戰的時候不能仍看數量來決定勝負
那個立花什麼的和這個白癡答案有什麼關係
都說了嘛  你還不懂？
就是說根據戰術一加一可以等於三等於五等於十
什麼！
這是歷史上的事實
所以說  我的答案也不能算全錯吧
我放棄教你理數了
理解不了的話就來死記硬背
在課堂上教師所述的問題答案全給我背下來
也許是個好辦法  但這不太可能
只用照筆記記錄就好了
有什麼不可能的
因為  我就沒抄過數學筆記…
那就換個方法
主人的弟弟啊
北風卷地？
你拿印表機做什麼
姐姐沒有電腦  往哪裡接啊
真是麻煩到死的主人
北風卷地？
你…你這是做什麼？
女僕衛士！Access！
這…這是？
我女僕衛士沒什麼做不到的
你上課的內容全部都存在我的大腦裡了
這…這是老師寫的黑板的照片
啊  好方便
女傭衛士拷貝畫像鮮明
紅橙黃綠色彩繽紛
不敢相信！操作系統呢？驅動呢？你是怎麼做到的？
別裝得什麼都知道的樣子  小鬼
你對它又瞭解多少
腦與機械的基本語言都是電流訊號
這傢伙只要你用真心對它也不是那種不懂得回應的男人
我…我的印表機原來是男的嗎
我明明給它起了個女孩子的名字
剛才的招數我也能做到嗎
我想印表的腦補畫像堆積成山啊
他們不知道進展還順利嗎
筆記完全
你就安心給我背吧！
嗯
好
可惡的主人
你壓根沒有打算用心嗎！
這個是身體對數學的拒絕反映！
在進入大腦前把數字阻止在眼前！
姐姐的意識是無法抗拒的！
可惡
我的主人要走投無路到什麼地步！
想不到這樣都記不住…
這樣的話只能用暗記法了嗎
等等
也許還有方法
如果大腦和機械能連接的話
要是不給她送杯咖啡過去…
奈繪香小姐熬夜一定會很辛苦
火燒雲…怎麼會有這樣令人不安的顏色
不能再繼續輸入了  北風卷地！
不行！繼續！繼續輸入！
啊  要出來了！出來了！
不行了！快停！
另一邊的耳朵好像噴出什麼汁來了
這傢伙的腦容量太小了！！
奈繪香小姐！振作！快點醒過來！
看到天堂了
奈繪香小姐！
早上了
已經不行啦
這樣的話  還是試試那個吧
那個是…什麼？
奈繪香小姐  繼續吐氣
我要再綁緊一點才行
疼
這樣讓胸看起來小一點的話
相反的數學分數就可以…
會嗎
你們那是什麼表情！
這可是德國的乳物理研究學者基基斯特摸你斯奈德博士的結論
1912年出生  1944過世
他是世界上唯一研究人類胸部大小與記憶的人
並且發表了名為「胸圍與數學分數成反比」的論文
並且提出了縮小胸圍繼而提高數學成績的頭腦伸展法
在第二次世界大戰末期失蹤於秩父…
古代阿茲特克文明的石板也注明了這一點
沒…沒關係！
如果相信的話  泥菩薩也能成為聖賢
不管是傳說還是什麼  只要相信的話…
感覺我現在好像變聰明了
數學  感覺一定行！
姐姐  這是什麼聲音？
纏胸布輸給了姐姐的胸部
想不到竟然這樣
我已經沒有辦法了
怎麼會…
放心吧主人
我就知道會有這種事
所以準備了好東西來
鐵制的胸甲！這樣就不用擔心了
好
我走了
現在人事已盡
嗯  完美
之後只能去盡力相信神與主人了
早  英子  美和
早…
奈繪香  你的胸…
這樣補考就沒問題啦
我也不會被賣到男子劍道部去了
沒問題
這樣的話一定沒問題的
主人
你那發育到大得詭異的胸部要惹多少麻煩才滿意
不過  這樣考試也被迫中止  完事收工
以後要多給大腦攝取點營養…
為什麼！主人！
我才不是喜歡才長這麼大的！
富士原奈繪香
十七歲
距離財產繼承的日子
還有169天
果然還是只能賣掉啦
對  對
我的胸部…到底…
哼哼哼  侍奉之路…！
是很艱辛的！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已經完全縱深接觸了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超絕侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命運將會向嚴苛俯衝
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗與光　人與愛　與假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
無法拒絕的究級技能　已然無法回頭
冥土への手土産に覚えておけ
記得帶往黃泉的土特產
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒現氣魄·沉寂下來·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反復的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要說廢話　Wow!從定規中脫出吧
富士原奈繪香的初戀
是封印在深處的令人忌諱的過去
新的戀情的預感
是否是新的悲劇的開始？
下回
止不住的浪漫？
不要緊
不管第幾次都堅稱是初次就好