PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面決勝!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在這刀光劍影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快決定吧!你要哪個?
悩みは尽きない年頃
有著無盡的煩惱的年紀
突然現れたモンスター
突然就出現啦  Monster
心を喰い散らかしてく
將那心靈撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常識?那玩意兒就當碎屑拋開吧!
だったら試してみないかい?
那要不就試試看吧?
めちゃくちゃ!!
亂七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高舉拳頭火箭噴射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什麼的還太天真了啦!
容易いと笑うか?
輕而易舉的話就得意了嗎?
ならば受けて立とう
那麼就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不開心　才沒有空
そんな人生が最高!!!
那樣的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支持正版。
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，華盟字幕社&元古I.G部落概不負責。
北風卷地！我有個不情之請！
翻譯：Rcat；校對：小光頭；時間：消失的風使；
後期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
女僕衛士快刀斬！
用華麗的業績拯救瀕臨倒閉的魚店
非常感謝！
拜託您了！
用沒人想得到的方法  解決掉被婆媳問題困擾良久的町長一家的危機
而今天…
侍奉九
甜美的侍奉  存於峰谷之間
對付你這種雜魚  用這根東西就夠了
少囂張了！
出現了  反超逆轉全壘打！
北風卷地！
不…不會吧
想投入北風卷地的門下？
我說你們腦子還沒壞吧
鮮魚店的危機  以及町長家婆媳的問題
還有在今天作為外援參加的城鎮棒球對抗大賽上
把6所大學棒球社元首席擊倒的秀峰鎮的人型兇器！
了不起北風卷地！這樣子完全成了這裡的英雄了！
用心傾聽左鄰右舍的煩惱疑問
向其進言解決問題
與近鄰搞好融洽的關係也是女僕的職責
你也太融洽了啦
不過我女僕衛士身為主人的下僕
那些主人沒有許可的事情都在工作範圍之外
如果有要求先和我主人談過
剛剛聽過的那些事情
好像沒有一件是經過奈繪香小姐的同意的啊？
求你了！奈繪香！
能拯救我們打工那裡的危機的人只有北風卷地了！
我們不會白求你的！
作業全都給你抄！
好啊  去吧
那告訴我  向我求救的理由是什麼
你們打工的地方就是那個車站前面的糕點屋吧？
你說對了
交通方便的糕點咖啡屋
D'erlanger
這可謂是言者傷心聞者落淚
SWEET·HOLSTEIN？
（HOLSTEIN…即荷蘭乳牛=_,=|||）
對！這就是敵人的名字！
然後——這就是我們賣的蛋糕！
好好吃的樣子！
挺不錯的嘛
為什麼客人都被拉跑了？
這點我們根本搞不清楚啊
雖然我們想裝作打工去偵查情況
但是被一口回絕了  非常乾脆
非常乾脆？為什麼
奈繪香小姐  請看看這個
是不是很奇怪？這些影像
的確是  雖然是糕點鋪但男性卻很多啊
對！只有男人！
難道說！吹雪小姐  快看看店鋪簡介！
裙子好短
重視露出！法蘭西女僕服務員！
而且最讓人在意的是這個胸部算什麼啊！
全部都在D罩杯以上！？
果然是這樣！男性們聚集在此的理由  正是因為這裡有著他們的夢想啊！
食費全免  往返車票報銷  基本時薪
1800元？
我們才550！
招聘基準
D罩倍以上的巨乳女性
95以上  多1cm增加時薪50元
D罩杯不到的算不上胸部
B啊A啊  谷間連溝都擠不出來就別來煩我
那還算是胸部嗎？
這  這話不是我說的哦
招聘基準只看看胸圍？
這樣的話你們的確會非常乾脆的被拒絕啦
囂張個什麼勁！你這遲鈍女！
只不過是數字不太夠  就被人這樣說三道四
「B和A咱怎麼測都是一回事」什麼的
而且更讓我無法原諒的是
這種見鬼巨乳糕點鋪竟然會打垮我們店鋪的這事實
打垮了嗎？但去那邊的客人都是男性吧
如果女性客人來你們這邊  也不用如此擔心吧？
太天真了！
在這百貨商城之冬的時代
銷售額差一些的同種店鋪怎可能存活下來！
而且我們接到通知說要按照明天一天的銷售額來決定去留
這樣的話  我們連那微薄的薪水都不知道能不能拿到
我知道了知道了
北風卷地會去的  我也來幫忙
真的嗎？
我們是好朋友嘛
我就作為間諜潛入荷斯坦
從內部給你們找出敵人的弱點！
謝謝！奈繪香！
雖然胸部巨大  但你是我們的伙伴！
友情真是感人啊
不過讓奈繪香一個人去有點不放心
我說你  這種事情怎麼能當著別人面說
沒辦法  也沒有其他好選的人了
其他？
通過！第二人確保！
吹雪小姐  一起加油吧！
救命～～
難吃
有半死不活的老頭子的味道
我們的店長現在正面對一場沒有勝算的戰爭
他目前只能做出這樣的蛋糕了！
這不要說取勝了  連比賽都談不上！
師傅  求您了！
我知道了
放心吧  小丫頭
有著成百上億的專攻領域
不僅包含世上各種各樣的料理
連稱不上料理的東西亦網羅其中的我最強的女僕衛士菜譜
歡喜驚奇恐怖與感動
令食者為之一振的究極的一碗
我女僕衛士就讓你們見識一下美食的精髓！
師傅！
去面試囉  吹雪小姐
吹雪小姐的話  絕對適合那套女僕裝的！
我不要！
我不穿那樣的衣服～
吹雪小姐  吹雪小姐？
她上哪裡去了  剛剛還在這裡換衣服
請不要找我
溜了嗎？
新人  你磨蹭什麼呢
早會要開始了
早安
早安——
今天我們有新人加入
你們別欺負人家
是
新人
在…在
我叫富士原奈繪香  17歲  請…多多指教
普通程度的普通吧
雖然有點小  但形狀還可以
不…不愧是廣聚巨乳的特別店鋪
淨是些這幾年來都沒聽說過的胸評
百貨商場糕點鋪之位的戰爭終於到了關鍵時刻
而且這店長怎麼自己會有這樣的爆乳
能用公尺來計算的我還是頭一次見到
雖然按照我們的業績勝利是理所當然的事情
這個人能看到自己的腳嗎…
但各位  要打起精神努力直到最後一刻！
是！店長
那麼一起來打招呼
「歡迎回來」
歡…歡迎回來
奈繪香小姐…
被甜美的乳香吸引過來一看…
果然有胸部的地方就有你富士原！
有富士原的地方就有我們富士原「乳」同好俱樂部參上！
哎呀  新…新人嗎？
還真棒啊
你們好…
那麼我就上了！諜中諜雙面奈繪香！
目前店內已經是滿員狀態
而且外面的隊伍排在30分鐘以上
沒有接著要東西的客人就請到離席隊去
客人的流量沒有間斷
一大早就開始賣3000元的特賣蛋糕套餐
新人！
3號桌要蛋糕套餐
是！
這就要3000元啊
難吃…
那邊完全沒有人啊
這不要緊吧
「間諜報告」
「敵人的蛋糕難吃到死」
「以上」
「明白  請繼續調查」
早安  店長
比賽準備已經完成了
你們啊  算了…
反正這家店今天就要關門了
別說這種喪氣話和我們一起加油吧！
對啊店長！
我已經發現了
奶油  蛋糕  各種洋點心…
這些都是用乳做出來的
店長？
得乳者得糕點鋪
這正是宇宙的法則  自然的真理
對方佔有著龐大乳量的時候我們一點勝算也沒有
要是你們…
要是你們的乳量…乳量能再像模像樣點的話
我說…
我已經不行了！
跑掉了…
哼！這種沒出息的店長走了更好
我們來努力吧
對！
你看這群傢伙全都是乳量乳量的
只要有一張營業執照就足夠了！
碗盤  待客  照顧台位
雖然有點辛苦  但兩個人也做得來！
哦！我們上！
勞您大駕！師傅！
有我這樣的糕點師就等著逆轉吧！
沒…沒有人來…
乳量  果然還是乳量問題嗎
比賽這才開始呢
拉客人的話就交給我女僕衛士吧
找不到更強的乳量也不要緊
就看看我絕招的厲害吧
女僕衛士·哈默爾恩之聲！
(哈默爾恩即格林童話中吹笛子帶走老鼠的彩衣吹笛人)
哎？
怎麼回事
好奇怪啊
超在意那邊的店鋪的
我也是
我…我也一樣
真是可憐啊  D'erlanger
這場比賽我已經贏了
不好了店長
D'erlanger門前排起了長龍！
你說什麼！
配上薔薇花的燒烤全蛇特製套餐！
來吧！盡情吃光它吧！
好甜！
太甜了！這條蛇甜得太有水準了！
真的耶
比想像的還好吃！
而且還有水果香！
巧克力蠍子蛋糕！
怎麼會有這樣的蛋糕
身為美食家的我的舌頭竟然也禁不住為之傾倒
太贊了
這匹達尼亞的入餡蛋糕
真是要讓法國人把優雅都拋諸腦後啊
這在口中蔓延開來的香氣
真可謂是聚集著甜美之夢的花園才有的味道
蛇蛋濃湯
豬臉蛋糕
我所追求的堪稱美食藝術的法國
點心料理的極致的味道竟然在這種怪胎料理之中得以體現…
好耶！客人越來越多了
店裡已經坐滿了  外面的隊伍也越排越長
不愧是師傅！
對女僕衛士而言不存在國境這種無聊的隔閡
立全世界全地球全宇宙料理之頂點的男人
這就是我女僕衛士！
從沒有人見過的美食的未知大陸！
恐怖與驚奇所點綴的熱血沸騰的甜食祭典
這一定會達到滿員謝禮  錯不了！
上啊！打倒HOLSTEIN！
哦！
果然還是要靠蛋糕啊
你根本不明白！
賣蛋糕才開蛋糕鋪？
那麼賣炒冰的甲子園球場就是冰品店了嗎！
啊？
這裡賣的是巨乳！
Amusement Pack
是「乳」遊樂園！
蛋糕不過是單純的享受服務的入場券罷了！
「乳」遊樂園？
我就接受這場較量吧  讓我來告訴你乳社會的嚴酷！
乳社會？
你們還根本不明白看乳的方式！
比如  單手拿著托盤然後將一邊胸部托起的不自然形態
新人！學著點！
是…是！
這裡要點菜
好  這就來
走的時候給我搖起來！
謝謝惠顧
鞠躬的時候要露出谷間！
摔倒的時候胸部要先著地！
這都做不到還算什麼胸部！
你身上長的都是贅肉嗎
好！打起精神  全面反擊！
「歡迎回來」
這絕不是糕點鋪！
奈繪香小姐  非常抱歉
雖然保護主人  侍奉主人才是女僕的使命
但是…但是  這樣的我做不到！
真期待吹雪小姐的HOLSTEIN女僕套裝
夠了  你這樣的新手沒法拿出去幹活
就在這裡給我錘錘肩膀吧
好好
不行！D'erlanger的客人根本不過來！
什麼！
不可能  這世上沒有什麼能敵過巨乳的
怎麼辦…沒多想就跑進這家店裡面來了
奈繪香  辛苦了
我這邊是引擎全開哦
不愧是師傅
北風卷地在哪裡？
你找我？主人
操縱引發男人的性欲對我女僕衛士來說易如反掌
不…不過我更在意你手上的東西…
你別是說要把那個黑白相間的動物當食材用吧
用不可多得的珍味填飽你的肚子
這才是完美的女僕衛士
誰吃得下啊！
很多方面都會不好過的！師傅！
那真的不好啦
吹雪小姐不在  這傢伙就鬧翻了天了
說來吹雪怎麼了  主人
好像跑掉了
真受不了  最近越來越差勁了
那個遲鈍女僕
說來這邊才是不好了
那邊的店長…
讓開！
客人來了
還不快點來招呼我們
那邊的迷你尺寸
迷你…？
英子！
蛋糕套餐三份
趕快給我送來！
你看  來了…
那不自然到極限的巨乳是怎麼回事啊
那就是對面的店長…
指揮官終於親自出馬了嗎
海參與魚子醬做的蛋糕  螃蟹是點綴
這蛋糕名為深海寶箱
叫糕點師來！
您對本店的蛋糕有何不滿？
海參和魚子醬？怎麼看都是人工合成的吧？
這邊的螃蟹也一樣
你以為我沒發現嗎！你這平板胸！
好過分！
美和  振作！
本以為是個有點本事和我競爭的糕點鋪
卻想不到蛋糕本身就是假的
假招牌也要有個限度！
快給我叫糕點師出來
那麼我們的特製蛋糕您覺得如何
你是誰  不知道披了什麼怪物皮的妖怪！
還真是沒有眼力啊
本店的一日主廚  便是我女僕衛士
掛羊頭賣狗肉大家彼此彼此
你這打著糕點屋開展覽秀的傢伙
你說彼此彼此？
而且要讓對方顏面掃地的打算也是彼此彼此
你還是多注意一點身邊吧
我的特殊爪牙可是鋒利無比的哦
蛋糕乳刀
什麼？
梶木鮪？
店長
完…完蛋了
居然戴個什麼就來現世
現在成眾矢之的了吧  你個假乳店長
這就是我講究生鮮的女僕衛士特製蛋糕
和你們那邊的蛋糕是有著天壤之別的
好過分  你騙了我們啊
竟然戴假乳
閉嘴  你們還不是腦袋的營養全都給胸部吸收了的嗎
這幫乳大無腦的傢伙
乳…乳大無腦？
說什麼呢這個假乳女
給你按摩的時候  就覺得肩部不對勁
不好意思打斷一下
一直塞著東西對身體可不好
還是拿出來比較好哦
HOLSTEIN店長和三巨乳全部都是假的？
我們全都被那假乳店長給騙了嗎
機會  敵方客人的信賴崩潰了
趁著這個勢頭  就可以乘勝追擊了
借這個勢頭  怎麼借？
靠這邊來真正的巨乳
給予點了十個蛋糕的客人判斷這巨乳真假的權利！
蛋糕十個！
我也要十個！
我要三十個！
是  多謝惠顧
不要啊  騙人的  剛剛那不算
原來如此  敵退我追嗎
那麼要利用的工具就要越大越好
師傅？
那邊能用的傢伙還有一個
是吹雪小姐啊！
啊
女神啊
歡迎回來
不要～～～
蛋糕四十個！
我要五十個！
什麼嘛  我要二百六十個
富士原奈繪香的雙乳  我要確定二十六次！
當然要實感的
不要啊  別過來
讓世界為之動容的無差別不客氣的大侍奉
侍奉之後寸草不留
這就是我女僕衛士
顧客奪還完全勝利  告一段落
那麼  慶祝我們的勝利  乾杯
哎呀  真是感謝兩位了  不用在乎公寓了
但是真是沒想到那個店長竟然是假乳啊
但是  到底是什麼原因搞成那樣的啊
是想著用巨乳來復仇吧
那份艱辛並不是那麼不可理解啊
小號的人真是辛苦啊
總之  反正那不是我理解的來的苦惱啦
呀～拿了打工錢還能抄作業  這點小事隨時都來找我啊
包在我身上啊
哎？兩位臉色不太好看啊
什麼  兩位這是  怎麼了？
富士原奈繪香
十七歲
距離財產繼承的日子
還有136天
我女僕衛士的絕招
你就接好吧！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已經完全縱深接觸了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超絕侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命運將會向嚴苛俯衝
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗與光　人與愛　與假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
無法拒絕的究級技能　已然無法回頭
冥土への手土産に覚えておけ
記得帶往黃泉的土特產
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒現氣魄·沉寂下來·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反覆的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要說廢話　Wow!從定規中脫出吧
祈願正是無比的愛
但在此就算有神明  等價交換也一樣是基本原則
下回
以Fine為目標！
打開的大門那邊看到的是神明嗎
不  那可是觀音大人啊