PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面决胜!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在这刀光剑影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快决定吧!你要哪个?
悩みは尽きない年頃
有着无尽的烦恼的年纪
突然現れたモンスター
突然就出现啦  Monster
心を喰い散らかしてく
将那心灵撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常识?那玩意儿就当碎屑抛开吧!
だったら試してみないかい?
那要不就试试看吧?
めちゃくちゃ!!
乱七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高举拳头火箭喷射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什么的还太天真了啦!
容易いと笑うか?
轻而易举的话就得意了吗?
ならば受けて立とう
那么就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不开心　才没有空
そんな人生が最高!!!
那样的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社&元古I.G部落概不负责。
翻译：Rcat；校对：白い流星、小光头；后期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
抱歉我来晚了
等很久了吗？头目君～
侍奉十一
盛夏夜之乳
啊  糟了
忘记带伞了
不过！
再过来一点
唉呀  讨厌
这可是重振旗鼓的大好机会
方便的话  一起回家吧？
剑道部传统跑楼梯
拥有锻炼爆发力和心肺功能的效果
是各运动社团普遍施行的一种锻炼方式
连续的上下运动  反复的加减速
跑楼梯这种特有的运动  便成为了可称作充满男人灵魂的训练
由于上下奔驰而无法平静的
保底估算也有840磅
东摇西摆的富士原奈绘香的胸部！
可恶…真让人担心
这样摇来摇去  不会把胸部前端磨成黑乎乎的吧
给你看看如何？
真的吗！？
不过要你看的是地狱
真的吗——！？
脑损伤？
有…有这个可能
头目他一高兴过头的话
常常会神游天外回不来的
可是  他没有意识一直昏睡…这都怪我
不  富士原你没有错
这只是运气不好碰上了的一场事故
可是…
去见见他吧
你看看吧  这张幸福至极的睡脸
谁会觉得他是个重病人
真是个笨蛋…
就算这个样子  也要一睹胸部前端…
无法恢复意识吗？
很遗憾  现代医学已经无从下手了
头目君！
医生…
想恢复可以说是没可能了
怎么会这样…
形状  大小  弧度
还有这摇摆起来的质感
虽不知你是哪位  但真是一对好乳！
我看你不是挺精神的嘛  混帐东西！
头目！
患者的意识竟然…
哪里没可能恢复了啊！
不  刚刚的情况的确是没什么恢复的希望…
难道说  这就是爱的奇迹？！
是他所思念的少女的爱
将恋人的灵魂从长眠不醒的睡梦中救出的吗！？
爱？
没那可能！
我对你的诊断结果提出极大的疑问！
二人缠绵不绝的爱  让我们看到了凌驾在医学之上的奇迹！
我反对！
啊～可恶啊！
就算一次也好
我也想沉浸在这样两厢情愿的热恋之中啊
你到底听不听别人说话！我告你哦！
冷静！这里可是医院
头目！
…头目？
这个是我的名字吗
你们是谁？
这里是哪里？
啊？
（204 头目）
丧…丧失记忆？
对  他目前的症状是限定性的丧失记忆
就好像满是孔穴的奶酪一样
那要怎么办才好？
如果能给他一些适当的刺激
也许能唤醒他的记忆
依靠奇迹也是一种方案
奇迹？
名字就叫作
恋爱刺激疗法大作战！
啊？
全都靠你了
加油！奈绘香！
求求你救救头目！富士原！
哎——？
今天必须遵守的条件1
决不能出手打他！
重复！
条…条件1  决不能出手打他
听好了  人家可是病人
你可别忘了
嗯…嗯
条件2  决不能途中放人鸽子
决不放人鸽子
好！你就当临阵脱逃的全部枪毙
或者说是武士不合格  要切腹！
可…可能有点困难  我尽力而为吧…
没有困难！去！
条件3  决不能忘记笑容！
来  给咱笑一个！
笑  笑一个…
就是这样  就这样坚持到最后！
准备OK  我们上  奈绘香！
循序就按照祭典夜市  参拜  焰火大会来！
开始愉快的约会吧！
抱歉我来晚了
等很久了吗？头目君～
那…那个…我来晚了…
头目君？
啊
嗨  富士原
没关系的  我也刚来
你看什么地方来判断的啊！
看脸还不明白么！白痴！
笑着飞踢一样犯规
重新来过！
你干得还真漂亮啊  你这笨蛋！
唉呀…因为完全没留意脚下
所以一不小心就…
疼！
一不小心个头啊  你懂不懂这次约会的意义啊笨蛋！
不准动手动脚也不准用头锤
哎！
那关键的时候我要怎么打倒他啊？
头目…
打倒个头！笨蛋！
为什么啊！
我明白了主人
你使出恋爱不上手的新人特有的招数
来隐瞒自己害羞感情的那点花花肠子
虽说言行为意所惑  但在你肚内存在的少女魂的火焰却愈燃愈旺  触手可及
我倒是觉得你是根本不明白什么是少女心
你打算做什么  北风卷地
明知故问
自然是全力援护主人的恋爱之路
使尽我浑身的智力体力破坏力
就算没有也要扭造出来  让她绽放出恋爱之花！
今天也为了主人的幸福进行侍奉的
就是我女仆卫士…
捏造出来的怎么像话啊！你这个大笨蛋！
而且这只是假装在约会罢了
别做什么多余的事情
我们就在背后默默守护自我献身的奈绘香小姐吧
是吧？
北风卷地？
约个会就能恢复记忆  哪里有那么好的事情
我说  你别突然停下来啊！
啊  抱歉
这家伙  肩好宽啊…
没事吧？
没…没事
等下等下  我激动个什么劲啊
冷静下来！富士原奈绘香！
这是在演戏
而且  他可是那个乳同好会的头目啊！
不过是肩膀宽了点  激动个头啊你这花痴！
那个态度是怎么回事…
奈绘香好像也非常投入的样子…
嗯  我一直都搞不懂那家伙的喜好啊
嗯…
不过  说回来这样发展下去他们会不会就这么配上啊？
不  应该说你们快去交往吧！
你说什么啊你！
对方可是那个人啊
一心只想着奈绘香胸部的神奇变态先生啊
怎么不行！只喜欢胸部的男人和只有胸部的女人
天生一对啊
实际上经过这次的事情  我对他的评价有了全新的改观
他那能从医生都束手无策的植物状态复活的爱乳之心
说实话真让我感动…
虽说只有胸部  但这样思念着奈绘香的人再找不出第二个了
这话虽然是这么说…
只要积累各式经验
人终将成长为大人
在这没有第二次的17岁的夏日
主人也该见识见识挥剑之外的人生了
如暗杀者一般潜伏
将爱之矢直射芳心
只限一夜的丘比特
为了主人的恋爱之路而努力的
正是我女仆卫士！
师傅！
对不会谈恋爱的主人来说
稍稍给点掩护也在侍奉范畴
什么嘛  大叔！
这个子弹根本打不出去嘛！
借我！
啊…干什么？
师傅？
气枪的木塞子弹因为离心力而增加了力道？
这弹道…好低！
目标是…
这是…日本自古流传的约定俗成套路！
怀抱偶然失衡而扑入怀中的女友
两人搂抱在一起！
相互的气息只差毫厘！
在他怀中不止乱跳的小鹿
两人的心亦急速接近！
呀～
哦！忒羡慕你了！头目！
这就是女仆卫士甩枪大法
好强…都打进地面里了
道具的力量不够的话  就用自身的力量来补足
（Rcat：里台词“颜面  终究只有这种程度吗！！”）
这就是男子汉的生存之道
而为恋爱而生则是少女的花道
结果如何
不愧是师傅  实在是太完美的引导了
啊  好像开始对视了
搞不好感觉挺不错呢  师傅
没事吧？
啊…
那个…谢谢
没事
这种柔润的事情  随时都可以吩咐我
柔润的事情？
好疼！发动了肘击
你…你干什么  富士原
闭嘴！
好险…差点又被那个变态迷惑了
等…等下我
你打得太标准了  我还喘不过气…
那种事我才不管呢
太浪费了
太浪费这个气氛了
就算昏过去  头目你还是了不起啊
想不到竟然如此全身心地投入到胸部上面
有你的  主人
不过还有下一个事件在等着你呢
你打算让什么等着她啊？北风卷地
不好  啰里啰唆的三姑来了
你说谁是三姑！
北风卷地？我想你应该是明白的…
你在干什么啊！别偷懒快点走啦
客人越来越多忙死人啦
哎？那个…
师傅！他们两个要走远了！
嗯  我们追
啊！给我等等啊！大笨蛋！
欢迎光临  欢迎回来～主人
好了  你也一起来！
欢迎回来～主人
欢…欢迎回来～主人…
话说…我不是做这种事情的时候！
小妹！这章鱼烧根本没有章鱼啊！
啊！是吹雪小姐
你在这里干什么呢？
在打工吗？
好嘞  鲜鱼刨冰一份
吃太快对胸部不好啦  富士原
这样正好
我得把偏向不正常方向的
心中妄想发展路线校正过来  需要冷静一下头脑 ！
对  冷静下来
我要做的事情只有一件
结果你的记忆要怎么样才能恢复呢？
除了胸部以外就不记得别的什么了吗？
看到你的胸部  好像一瞬间想起了什么…
摸一下的话搞不好能全想起来也不一定…
不行了…刚刚的那些气氛已经一丝不剩了
虽说丧失记忆  但不愧是乳同好会的头目君
不管被揍被踹  只要有胸部就会勇往直前
真是好耐性啊
啊
头目才是榜样！
看吧
如果去掉这点  可算是个好男人了
不过常言说江山易改  本性难移…
咦？
她是…
欢迎！
给我一份草莓刨冰
要最快速度送来
莉兹
诶  牛乳女…
我可说清楚  现在我最不想看到的就是你了
难得我想来冷静一下头脑  真是太败景了  恕不远送
呜哇  一见面就满口敌意？
这小不点是怎么教的啊？
哈哈哈哈！原来你在这里啊
让我好找呀～我的妹妹
别丢下哥哥一个人不管嘛
如果你不踹飞那些
胸前挂着两块恶心脂肪的女人  我们就免谈！
哇  变态家族莉兹她老哥…
伊丽莎白总是说些复杂的事情
就如同没有水源空气  人就活不下去一样
对我来说没有巨乳的话…
啊～Miss奈绘香·富士原！
你还待在日本吗
穿着浴衣的你美丽胜过一切
这朵美丽的蔷薇
就献给你那美丽的谷间…
谷间你个头！
哥哥！
你这是干什么～有着一对美乳的亲爱的
你对我哥哥做什么！你这牛乳女
抱歉  被人说胸部就下意识的打下去了
抱歉就能完事的话  这世上就不需要警察了！
虽然我觉得也不是坏事
而且哥哥你也真是的
就是因为你带着巨乳女人乱晃
还和这牛乳女打招呼才会遭报应的啊
走吧  富士原
啊  头目君
我有个问题
嗯  怎么了
你觉得怎么样  那些外国人很大号啊
你不是喜欢巨乳的吗
不觉得
我只对富士原的胸部感兴趣
哎？
只有你的我才喜欢
啊啊…好疼
解说员美和小姐
刚刚的事件  您的意见是？
很明显和之前飞踢的气势感情截然不同
富士原选手你这是怎么了
你踢我干什么啊  富士原
你安静一下！
我要校正一下走向问题！
走向问题？
安静！
好像就要被攻陷了！
富士原选手大危机！
接下来带他们去没人的地方KO胜利也不再是梦想了！
头目将成为顶天立地的汉子！快带她去人烟稀少的地方！
冲啊！
师傅？
这种时候  就要依靠我女仆卫士！
去吧！我的金色仆人！
金鱼？
用金鱼到底要干什么？
一发必中
瞄准主人的芳心
那激动的心  让爱的化身来助你一臂之力
必杀
女仆卫士金色一闪！
攻克身八口
我来解释一下
所谓的身八口是指女性和服侧面的开口
是男性和服上没有
只有女性和服才有的开口
而我呢
现在正要从这个开口里
侵入～！
这…这…怎么…
好像有点陷入混乱了啊  师傅
这样就好
现在主人正拼命思考想用什么办法
把进入衣服里面的什么东西给弄出来
但是在这众目睽睽之下又不可能把和服脱掉
啊  原来如此
是这样啊
富士原？
你在这等一会
喂  富士原
奈绘香要是逃走了  头目君自然会因为担心追上去
然后  奈绘香前往的方向是仁寿神社的森林
就结果而言和当初预想的一样  成功将二人送入了人烟稀少的地方
在森林里少女脱去和服
看见此情景的少年就上去一口气…
不过  突然就让他们经历这个是不是有点过了…
变成狼的男人就没人能阻止得了了
你看见他的双眼了吗
他的双眼已经如狼…噗啊
狼怎么了吗？
师傅！
哇  是那个三姑大姐
三姑啥？
奈绘香小姐去哪了？
喂！
富士原！
头目君…
富…富士原——！！
奈绘香小姐！
头…头目君？
你没事吗？富士原
哎？
小心一点啊
跑这么深来  万一被什么咬了怎么办？
头目君
意外的靠得住呢
意外是怎么说？
我以为你只是个巨乳狂热者呢
喂喂
确实我是喜欢巨乳
就算是记忆丧失了  但这点还是保留着
只是
正是因为如此  我要想抓住你的双乳
才一定要从正面堂堂正正的才有意义
所以我在听到富士原对我说「请吧」的那个时刻之前…
你不想把那对巨乳的思念转变成爱或者心意什么的吗？
为什么啊！
好可惜啊
好不容易的一个洗心革面的机会呢
目标…
捕捉！
侵入～
怎么了？
又是蛇吗？
抱…抱歉！
色狼发现
奈绘香小姐！
危险！
您没事吧
奈绘香小姐
那个…吹雪小姐
因为对脑部剧烈的冲击
患者再次陷入深度昏迷状态了
几乎没有可能回复了
头目！
对不起
对不起！
虽然不知道你为什么道歉
但可以的话…请让你的双乳再…噢噢！
啊  咦？这里是？
我记得自己最后是在楼梯上奔跑的途中…
好了伤疤忘了痛啊！
你在说什么啊——
富士原奈绘香
十七岁
距离获得财产继承权的日子
还有130天
恋爱也好奉仕也好
都交给我女仆卫士吧！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已经完全纵深接触了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超绝侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命运将会向严苛俯冲
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗与光　人与爱　与假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
无法拒绝的究级技能　已然无法回头
冥土への手土産に覚えておけ
记得带往黄泉的土特产
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒现气魄·沉寂下来·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反复的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要说废话　Wow!从定规中脱出吧
面对终于本相毕露的刺客
北风卷地也迎来了他最强的一场侍奉
传承下去吧
那伟大的女仆的名字
下回
再会了  亲爱的女仆卫士
拼上性命侍奉的男人
这就是我女仆卫士！