PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面決勝!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在這刀光劍影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快決定吧!你要哪個?
悩みは尽きない年頃
有著無盡的煩惱的年紀
突然現れたモンスター
突然就出現啦  Monster
心を喰い散らかしてく
將那心靈撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常識?那玩意兒就當碎屑拋開吧!
だったら試してみないかい?
那要不就試試看吧?
めちゃくちゃ!!
亂七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高舉拳頭火箭噴射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什麼的還太天真了啦!
容易いと笑うか?
輕而易舉的話就得意了嗎?
ならば受けて立とう
那麼就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不開心　才沒有空
そんな人生が最高!!!
那樣的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支持正版。
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，華盟字幕社&元古I.G部落概不負責。
翻譯：Rcat；校對：小光頭；後期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
呀～奈繪香前輩
加油
三局兩勝  沒有中場休息
如果我們女子部獲勝的話就要依照約定…
沒問題
我們就認可女生擁有新劍道場的專有權
但是  如果是我們男子部獲勝的話
獲勝的話？
富士原奈繪香！
就讓我們！
盡情地！
去摸你的胸部吧！
當然是要直接的！
部長  請允許我使用真刀
我批准了
現在就給我砍了他們！
暫…暫停暫停！
等一下富士原！
抱歉  那是玩笑  剛才那是在開玩笑
廢話少說
天誅！
主人今天也精神得亂冒傻氣就再好不過了
視線  女僕衛士雷達發現視線
除我以外還有一股激情地注視著主人的視線！
這好似燃燒一般灼熱的目光
可惡  是什麼傢伙
侍奉三
止不住的浪漫？
今天是不是有點過分了？
雖說只是用刀背去砍  但他們全都嚇得要死
連劍士的頂風氣勢都沒有的傢伙死了也是活該
為什麼我身邊的男人都是這種下三濫啊
多少也學學一心求勝一生不近女色的上衫謙信好不好
男生學他那樣真的好嗎
應該說奈繪香你啊
基本上算討厭男人吧
是對戀愛沒什麼興趣嗎
對以劍道為志的人來說  戀愛什麼的不過是路邊的野花
剛才的是…？
果然是…
奈繪香？
你看那是什麼！
狗狗？
那隻狗怎麼了？
呃…呃…
是很罕見的狗嗎
好像是吧
等下要詳細地告訴我們哦
你…你說什麼
嗯？
情書
沒錯  這是情書
應該說奈繪香你啊  基本上算討厭男人吧
是對戀愛沒什麼興趣嗎
我不會再戀愛了…自從那天起我已經下定決心了
對不起…
對以劍道為志的人來說  戀愛什麼的不過是海市蜃樓
只會擾亂我的腳步
拋棄戀愛吧！奈繪香
呃…不過還是等一下
看在武士的情分上…至少看一下…
主人  關於這封信我有話要說
奈繪香小姐！
姐姐
到底發生了什麼事？
我想是不經意間突然大叫起來然後猛然狂奔
最後一頭撞向牆壁自爆身亡
這個…難道說是情書？
你說什麼問題也沒有？
是啊  奈繪香小姐在這種年齡收到幾封情書也不是什麼了不起的事情
也可能是刺客的陷阱
奈繪香小姐身邊危險程度是綠色  安全的
這次的事情我不認為是和敵人有關
好吧   主人的戀愛從相遇到分手就讓我好好守護她吧
這個我要還給奈繪香小姐
聽好了？我們的使命是照顧奈繪香小姐日常的生活
女僕衛士  透視力
就是伺候好她
我勸你不要忘記這個使命  作為女僕好好地…
明天放學後
體育館後
別人說話的時候不許走神！
在不打擾奈繪香小姐的學校生活為前提下嚴加待命
明白了沒有？
這不行的
哎？
姐姐有戀愛恐懼症
戀愛恐懼症？
姐姐她以前也是個憧憬著遇到真命天子
為了分支事件歡欣雀躍
夢想著達成Best End的戀愛中的少女
直到發生了那件恐怖的事情為止
前輩！前輩！
啊？呃…你是一年級的…？
我叫富士原
中學部一年級的富士原奈繪香
啊  抱歉  我不太擅長記人名
那麼…難道說前輩你也不記得前幾天信的事情了嗎
前幾天？
我寫了好久好久才寄出去的…
不…那個…
那個…今天我做了便當！
富士原  你吃了沒有？
要是還沒吃  就一起吃吧
好的！
那個…因為我沒怎麼做過菜
要…要是不好吃的話就跟我說
拼了性命做出來的東西怎麼會不好吃
前輩？
前輩——！
那位前輩背著差點被姐姐毒殺的恐懼轉學了
姐姐因此受到打擊患上了戀愛恐懼症
自己封印了那憧憬著戀愛的少女心
真是太可憐了
對不起！對不起  前輩
不要叫我毒殺女！
什麼啊  做夢啊…
喂喂
告訴我吧～情書裡都寫了什麼
告訴你什麼啊  我又沒看
沒看？你做什麼暴殄天物的事情啊
我沒什麼興趣  反正都扔了  拜
啊  奈繪香
是啊  對以劍道為志的人來說情書什麼的…
放哪裡去了？
主人  你是在找這個嗎？
把那個還給我！
我正打算扔掉它
那麼就交給我吧
女僕衛士碎紙機！
沒門！
如此拼命爭奪正是仍有迷戀的證據
你的戀愛心還沒有死全！
不要胡說八道！對以劍道為志的人來說  戀愛是不需要的
那這都是什麼東西！
好多！竟然有這麼多純愛少女漫畫和小說！
幸助！不要隨便看！
你怎麼知道都藏在這裡啊  北風卷地
你以為每天是誰在打掃房間？
「沐浴在戀愛中」
「請告訴我戀愛的常識與非常識」
「鐵定攻略  碰面就要在這樣的咖啡廳」
根本沒有對象還藏這麼多約會雜誌
真是對你刮目相看了主人啊
不要這樣！笨蛋！
北風卷地！
我再說一遍  我們的使命是周全的照顧主人日常的生活
你說什麼
守護老爺的血脈不才是我們的使命嗎
話雖然這麼說
重要的是  這樣下去主人就要走進人生的失敗組
連一次失戀的障礙也跨越不了  還說什麼以劍道為志！
北風卷地  你說話的方式…
是啊  你知道失戀是多麼痛苦的事情嗎
我可是在Bad End的漆黑道路上徘徊了好久啊！
（惠「對不起  幸助君  我有喜歡的人了」）
對不起  幸助君
主人是條喪家之犬
弟弟是個只知道打工口遊戲的小胖子
什麼眼鏡妹妹貓耳朵！
你們這些不成器的子孫！
怎麼把我也捲進來了？
不過主人你就放一百個心
你會畏懼你不擅長的戀愛道路也是情有可原
不過！
只要有我在  今天也會為了你的幸福進行侍奉！
這就是我！女僕衛士！
這是女僕衛士特製飲料
喝
我不喝那種怪東西
令人高興的是本產品卡路里為0
真的？
抱抱～
啊？
吶  抱抱～
…你在說什麼呢  奈繪香小姐
北風卷地  你這又是什麼藥
只要喝上一口就會想戀愛想不停的發情香
對主人的效果太強了嗎
你說什麼？
女僕百合！對我來說真是太好了！能拍嗎？
你說什麼蠢話！快想想辦法…
北風卷地  這要怎麼辦！
不用擔心  很帶勁的
等一個小時藥效就過了
北風卷地！
今天過得還好嗎？我可愛的孫子孫女～哦
我我我不會說的  至少讓我看一下…
怎怎怎怎怎…
怎麼回事啊  這個人間煉獄
一開始就應該這樣
來吧  奈繪香小姐
這是做炸蝦的材料
不行的  我就是因為炸蝦所以才被人叫毒殺女
我會教你的
做好的話  我相信一定能跨過那痛苦的回憶的
吹雪小姐  謝謝你
先要把蝦去殼
啊  切歪了
等等
要先放小麥粉和雞蛋
乾燥粉要等最後
好怪的味道  這個油怎麼臭臭的？
咦…那是抹茶！油在這裡！
那我要放進去了
一  二…
請用
我？
那還是稍微…
幸助少爺
女孩子的料理要吃乾淨  這是男人的使命
來吧
如何？
是食物！是人吃了也沒關係的東西
而且是能吃出是炸蝦味道的等級
好耶！
恭喜你  奈繪香小姐
太好了呢  姐姐
不要緊的  我現在又可以戀愛了
因為  我已經越過那痛苦的過去了
「初次見面  富士原奈繪香小姐」
「我一直在注意著你 」
啊…怎麼會嘛
「所以我寄出了這封承載著我的思念的信」
呀～人家還沒做好心理準備呢～
等等  等等
「明天放學後在體育館後…」
謝謝你能來
我一直在注意你
是的
我喜歡你  請問你能同我交往嗎
我會做便當給你吃
你喜歡吃什麼
喜歡問題二  富士原
問題二啊
啊？問題二？
192頁問題二
你說什麼便當啊
午餐時間要等我的課下了才到呢  笨蛋
富士原  問題二
富士原？
啊？
止不住的浪漫？
啊  是呀  感覺我現在滿腦子都是春
想不到收一張情書你能幸福成這個樣子
感覺自國中事件  以來封印的感情大爆發囉
啊～這就是戀愛
你說是戀愛算不算太早了一點
而且你還不知道對方是個什麼樣的人吧？
說來的確這樣！
我說你！
難道說你什麼都沒想？
要是完全不對號的人怎麼辦啊
比如油光滿面  大相撲一類的…
妄想你也要有個限度啊
而且他也沒有署名
那乾脆不要去？
這不行
這可是改變我忘記戀愛甘醇的命運的真命天子！
你不是要舉劍的嗎
人生還是需要戀愛的
過去的我是何等的失態啊！
Good bye～過去的我～
Hello～今天的我～
我怎麼感覺不爽
別理她
這樣很好
不過那個主人
說不準哪天就被風刮倒了
既然要開  就要開出最美的戀愛之花！
主人的戀情從相遇到結束我都會秘密注視侍奉下去！
這就是我女僕衛士！
是什麼樣的人呢  是什麼樣的人呢
不能太注重體型
比如好像包子一樣的人
但最重要的是內涵！內涵！
當然有體格有身高的肉體派更是沒話好說
我們去海邊吧
我做便當給你吃
我想和你一起看這片大海
真想就這樣下去
然  然後  兩個人在夜晚的海灘上…
哇～不行  太早啦  你別那麼心急嘛
富士原前輩
回過神來我不知不覺間已經到了目的地  體育館後面
然後四處看看這裡只有她一個人而已…
您哪位？
想不到你真的能來
一鼓作氣把信送出去真是太對了
犯人是你嗎？！
以前在劍道大賽上看到前輩活躍的身影後…
我…我就對前輩…
脫逃！
喂喂  主人  你去哪裡？
北風卷地？
只有邁步向前的人才有資格得到
這便是幸福！
如果勇敢的主人從道路上逃離的話
斬斷她的退路才正是女僕衛士的做法
這…這裡是哪裡？
這…這這這這…
前輩前輩
那裡有一張好豪華的床哦
我就知道有這種事
所以為你準備了sweet room
這樣一來畏懼戀愛的主人也只有向前邁進了
邁進你個頭啊
你看看這情況
對方是女孩子這根本是預料之外啊
趕快救我上去！
放心吧
我會寬容主人的興趣的
你有沒有聽別人講話！
那麼請慢慢享受  主人
等等…
你要我在這裡做什麼啊！笨蛋！
做什麼啊  前輩  這還用說嗎
啊呀～這是什麼玩法——！
啊  姐姐  你回來啦？
他在哪裡？
姐姐  你這是怎麼了…
姐姐  不能用刀！不能！
富士原奈繪香
十七歲
奈繪香小姐！冷靜！
距離財產繼承的日子
殺！殺！殺！
還有166天
為什麼！主人！
廢話少說！
我的侍奉和你的情況
不掛鈎！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已經完全縱深接觸了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超絕侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命運將會向嚴苛俯衝
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗與光　人與愛　與假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
無法拒絕的究級技能　已然無法回頭
冥土への手土産に覚えておけ
記得帶往黃泉的土特產
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒現氣魄·沉寂下來·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反覆的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要說廢話　Wow!從定規中脫出吧
在黑暗中閃動的無數光芒是劃過天際名為興趣的流星
是換來眾人喝彩還是墜向地面
各種意義上來說可謂差之毫釐
下回
吊帶與指印
不曾被罪惡侵犯的人們  就向他擲以石塊