————下半————
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面決勝!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在這刀光劍影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快決定吧!你要哪個?
悩みは尽きない年頃
有著無盡的煩惱的年紀
突然現れたモンスター
突然就出現啦  Monster
心を喰い散らかしてく
將那心靈撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常識?那玩意兒就當碎屑拋開吧!
だったら試してみないかい?
那要不就試試看吧?
めちゃくちゃ!!
亂七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高舉拳頭火箭噴射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什麼的還太天真了啦!
容易いと笑うか?
輕而易舉的話就得意了嗎?
ならば受けて立とう
那麼就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不開心　才沒有空
そんな人生が最高!!!
那樣的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支持正版。
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，華盟字幕社&元古I.G部落概不負責。
翻譯：Rcat；校對：小光頭、白い流星；後期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
奈繪香！
別輸啊  奈繪香！
面有效
好耶！
不愧是奈繪香
打得不錯嘛
好耶！前4！
前4！
不愧是奈繪香
對對  不愧是有容乃大
不懂你說什麼
找到了
那個小丫頭就是我的…
咦？怎麼了？
錯覺嗎？
學姐！
請用
謝謝…
怎  怎麼了？
送上的食物裡說不好下了毒
出…出什麼事了？
靠近的男人很可能是刺客
這裡很危險  你們離開點
私立秀峰制霸學園高校二年級
富士原奈繪香
半年後就會迎來她18歲的生日
就算是不情願我們也要迎來你18歲的生日
這就是我們的使命
我們的侍奉  你就好好接著吧
侍奉一
初次見面  主人!
真是的  難得我辛苦打贏了比賽
要是換了新撰組的武士的話  可是會因為覺悟不夠被下令切腹的啊
現代的高校劍道太軟弱了！
呀  切腹太扯了
哼哼哼
這算是給你打個招呼  給我接好吧
話說啊  東高的大將啊
咦？
怎麼了？
呃  剛剛我好像看到一個可疑的人影…
啊  櫃子被打開了！
哎？
什麼？內衣小偷？
果然是內衣小偷嗎？
不  這個…
不知道怎麼回事反而多出來一件…
這算什麼啊
富士原前輩
大會負責方的人說要您去貴賓室一趟
貴賓室
奈繪香你又做什麼好事了？
我不知道啦
情況怎麼樣？
很完美
這還真會給我們添麻煩
唔  想不到這種地方都做得如此精細
本邦人偶技師的技術力真是可怕啊  幸助
能從中感受到製作人對女僕的愛吧
這個更厲害哦
幸助你真是喜歡女僕呢
老爺
抱歉我來遲了！老爺！
我可愛的孫女呀  你終於來啦
呀  姐姐
我還想是怎麼回事呢  果然是爺爺你啊
你看這房間怎麼樣  我可愛的小孫女喲
這是為了能來看你比賽而特別建造的
豪華到能看傻眼了
話說回來幸助  你怎麼不上學！
除了參加比賽的其他人都該上課才是啊
我給校長打了招呼今天放假
啊？
因為要讓幸助缺席的話就他太可憐了
那其他照常到校的可憐的學生們呢
大家會原諒想要見見可愛孫子孫女的我的
反正話說回來你們乾脆就來我那裡好啦
住在能夠眺望到富士山的廣闊宅院
有著服侍生活的女僕
嘗遍世界上的各種美食
能夠如同王公貴族一般過著毫無憂慮的自由生活
算我求你了爺爺！
不要把我們扯進那種認真生活就被當作傻瓜的世界裡去！
女僕啊…還有好多
哼哼哼  奈繪香
不要被庶民的常識迷惑了！
我們就是庶民的孩子啦！
所以說了  只要能腳踏實地的生活就好
這也沒什麼問題
前提是只要能好好地腳踏實地…
你能好好腳踏實地生活嗎
當  當然
那麼我現在上家裡去也沒什麼問題吧
誒？啊  這個…
對了  我都還沒什麼招待客人的東西…
別在意
在  老爺
準備車子
我要去孫子們的家
遵命
慘啦！
那麼  我再問你一次  奈繪香
你們兩個真的沒問題嗎
當  當然
被看到家的樣子就玩完啦
以前我這樣說過吧
作為富士原財團的相關者
至少活得不卑不亢
但前段時間電視台不是來採訪了嗎
節目標題就是——
當地居民的苦水四溢
追蹤採訪閒靜住宅街的垃圾殿下！
我們終於看到了人類的…
不要緊！
門牌被打上馬賽克了！
不是這個問題！
雖然說我連電視台一起把那節目給敲掉了
連電視台一起？
但我不能這樣繼續看下去了
所以  我決定強制介入你們的生活！！
強制介入！？
吹雪！
出來！吹雪！
吹雪？
門…門能打開了  姐姐
今早還是垃圾堵門只能開一半的
初次見面  奈繪香小姐  幸助少爺
我是今天開始將在這裡服侍二位的家庭女僕吹雪
是女僕！
爺爺  這怎麼回事？
你們兩個都進來吧
好厲害
因為時間關係所以只收拾了廚房和大門附近
請  我在廚房備好了茶水
太不可思議了
就連清潔公司看了都逃走的廚房竟然這麼乾淨
這女僕吹雪的能力怎麼樣啊
這可是按著幸助的喜好選的女僕哦
爺爺  我好愛你～
等一下！
庶民家中是沒有什麼女僕的
不用費心！把她帶回去
首先  這樣年輕漂亮的女僕對幸助的教育是一點幫助也沒有！
很難說不會對已經被奇怪遊戲
將腦細胞扼殺殆盡的幸助造成最後致命的一擊
爺爺你這是打算斷了弟弟回歸社會的道路嗎？
這樣啊
吹雪不符合你的愛好嗎
不是這個問題！
別擔心  我也有準備你喜歡的類型
我喜歡的…？
這個家到底是哪裡開的動物園啊？
野貓烏鴉來者不拒哦
不要！
闖進這個家裡的鳥獸現在已經清除完畢了
那麼再作一次自我介紹吧  主人
我叫做北風卷地
今天開始便聽你使喚的女僕衛士·北風卷地
女僕衛士？
好啦！要我怎麼伺候你？主人？
爺爺？
爺爺！
怎麼回事？這個變態是怎麼回事？
為了找一個你喜歡的好像戰國武將或者劍豪一樣強壯的女僕  我可是費老了勁
有膽子選上我  你還真是個有兩下子的主人
我很中意哦
我會從早上好到晚安盡責地伺候你  做好覺悟吧！
不要！
爺爺！爺爺我不要這個！
我不要！你給我帶回去！
逞強也要有點限度  主人
比如這件內衣
恐怕你覺得這是洗過的衣服  但那絕對是大錯特錯
等…
布料摸起來扎手
臭味和污漬完全沒洗掉
而且我還特意給你送洗乾淨的過去
你還專門穿這件髒的回來是作何打算？
還是說你是個氣味控？
話說在前頭  我可是完全沒興趣陪你玩你的惡趣味啊
給  給
給我滾！！
奈繪香！
姐姐！
不行啊  不能用刀啊！
難得爺爺他帶女僕來
那是多管閒事
不用靠那些人也沒問題
我們不是都說好了
在爸爸媽媽回來前我們兩個人要加油的嗎
但是  姐姐
你看看這房間難道就沒有什麼想法？
其他的房間和庭院都堆滿了垃圾
我們只能掛吊床睡覺
你不覺得這樣的房間才是人生活的環境嗎？
幸助…
我們根本沒有做家事的才能
特別是姐姐你可以說是這方面的天才級別了
說實話我們已經到極限了
可是幸助…你也不必這樣說…
啊  姐姐  那邊…
奈繪香小姐雙親的下落仍然…
今早在南美發現了飛機墜落的痕跡
但雙親的下落仍然不明
是單純的事故呢  還是說…
連續發生查不出原因的事故
下落不明
數量眾多的老爺的直系子孫
擁有財產繼承權的人現在只剩下他們姐弟兩人
而且在半年後  奈繪香小姐18歲的時候
老爺您就會正式將財產轉交給她
果然還是告訴奈繪香小姐她…
我不想讓她知道自己已經身陷危機當中
我作為祖父以及一族之長命令
無論如何也要守護他們兩人
服侍主人  守護主人便是女僕的使命
無論刀山火海也會拯救他們  我賭上女僕衛士之名
來人啊！
應該埋在這附近
契約當日就死翹翹啦？
真會添亂的混賬主人
還不快點去救她！你這笨蛋！
主人你在哪？
別踩我！快救我出去
啊！姐姐！
這般地步還是沒有一點醒來的意思
真是讓我刮目相看了  主人
讓你見識見識女僕衛士的真正力量
已經早上了啊
天氣不錯
啊～真是的！
搞什麼！一大早就這樣！那個混帳色情女僕！
主人你叫我？
喂…喂！你在哪裡做什麼！
做什麼？當然是給你拿換洗的制服和內衣
別把臉貼在玻璃上！
我看這裡只有你脫下的淋濕的睡衣
難道說你要光著身子在家裡走來走去找衣服嗎？
這還真是個下賤的主人啊
夠了  你給我滾！
真是的  爺爺他到底怎麼想的？
竟然向如花似玉的女高中生家裡派出這樣的危險人物
早餐是健康的基本
趁它沒涼大口消滅吧
我走啦
啊  今天開始我不吃早飯了
還是用過早餐比較好哦  奈繪香小姐
不錯  主人
只不過在三日內體重增加了一點八公斤這沒什麼好在意的
你怎麼知道的…
而且一點八公斤這個具體數字是從哪裡…
你的事情全被我看透了！主人！
有我這樣女僕衛士的眼力就算你穿著衣服亦與全裸無異！
眼…眼力？
全裸？咦？
不…等  難道…？
我看到了  主人
哈哈哼哼  確認到胸部和臀部的體積增加了數個百分點
越長越嫩  很好很好
不過請放心
尺寸合適的內衣我早就準備…
討厭！！
姐姐！
哎呀哎呀  一大早主人就這麼吵啊
北風卷地？
我有話要和你說
姐…姐姐你不要緊吧
你要是覺得我不要緊的話  幸助你還是去看眼科吧
的確換洗衣服總是預備得很完美
床也整理到一不小心就睡過程度的舒適
飯更是做得美味到讓我體重增加了一點八公斤
但是…
這和那是兩碼事！
女孩子的…
17歲女生清純的衣食無憂就真的要被這樣蹂躪踐踏嗎
真的需要嗎？
還是說我是那種要以不管如何踐踏如何玷污
也會知難而進的蒲公英為目標的鮮花嗎
神呀～
姐姐！姐姐你振作一點！
都是那個色情女僕  現在我的少女尊嚴完全拿去掃地了
姐姐
這樣的話  我只能去找爺爺談判把他…
你找我有什麼事嗎？我可愛的孫女喲
早啊  My Lovely Granchild
爺爺？你怎麼在這裡？
沒什麼  只是湊巧到這附近來了
說回來奈繪香怎麼了 在這種地方大吵大鬧的
簡單來說
姐姐他被北風卷地奪走了女孩子重要的東西
現在正被玷污得一塌糊塗…
等…等等  你幹嗎要說得那麼容易被誤會的樣子！
孫女被…玷污…奪走…
北風卷地！
北風卷地在哪裡！
他怎麼會渾身是血倒在那裡！
到底怎麼了…
講不通道理的人  就要用打的才行
接下來第一屆想個辦法搞定北風卷地緊急會議現在開幕
學校那邊爺爺讓他們放假了
差點就讓人宰了
這是什麼集會？
我想離吃午飯還早了點
是為了給你定罪開的集會！
被告人把腳放下去
你說要定我的罪？
這是怎麼回事  給我說明說明  主人的弟弟
好…好像是北風卷地你完全不把姐姐當女人看的問題
說我不把主人當女人嗎
這是怎麼回事  衣服和內衣都準備的是女性用
等等？對了我知道了  原來是這樣啊主人
真是頭疼  原來是希望要更性感的內衣嗎
混賬主人！不過是個學生就想穿那種細繩般的內褲
不行不行！
別想趁我這女僕衛士現在看不到就做出那種有亂風紀的事情！
誰也沒想要那種東西  蠢貨！
你這點才是問題所在啊  你這惹事魔人
本想你是爺爺硬塞給我的女僕才忍著你
要不是這樣  我早就一腳踹你出去了
姐姐  姐姐
怎麼了
硬塞…
啊…
不願我可愛的孫子孫女留下可憐回憶
而派遣的女僕竟然是問題所在…
竟然說與其接受我的照顧還不如做回垃圾殿下…
哇  竟然在意想不到的方向受到了打擊
姐姐你怎麼能惹爺爺哭呢
我才想哭呢
真是讓人頭疼的主人啊
啊～我什麼時候變成壞人了！
是我搞錯了
不管有什麼問題  這都是爺爺為了我們而做的事情
然而我卻忘記這點光想著自己…
姐姐你還好嗎？
沒事  幸助
戰國武將山中鹿之助向新月祈願曰
「請賜我艱難辛苦」
啊？
就是說趁年輕多吃點苦頭吧！
我更是作為在劍之道路上生存的女高中生
不管是怪人女僕還是別的什麼就該全部當作試練接受下來！
那個山中什麼什麼的不是命運悲慘走上末路的武將嗎？
她現在願意接受北風卷地了嗎
嗯
就算問題百出
但是為了奈繪香小姐的安全  北風卷地的力量是絕對需要的
只是…
她的壓力圖示就是這樣的感覺
我明白
就算是以毒攻毒
為了預防不知何時來犯的敵人
我只能依靠他那超人一般的力量
吹雪喲  身為女僕衛士教官的你要阻止北風卷地的暴走
無論用什麼方式！
遵命
今晚的菜肴是烈焰中華青椒肉絲！
主人你要去哪裡？
油膩的東西…我今天就不吃了
從脂肪率和骨骼推測你有很好的成長為好身材的素質
而且現在正值成長期
我絕不會讓你踏入限制飲食的道路
反正不管怎麼樣你的體重也只有增加一途
那是無謂的努力  主人
所以來吃飯吧！
奈繪香小姐
吹雪小姐你別攔著我
我絕饒不了那傢伙
我沒有打算攔您哦  奈繪香小姐
我只想告訴您用這種東西砸他是沒什麼效果的
就好像用小石頭砸大熊貓或者獅子是沒什麼效果的一樣
就算金屬球棒對他來說也不過是撓癢癢吧
請您把北風卷地當作這一類猛獸考慮
啊？猛獸？
那我不是最少也要有把槍才…
不用  奈繪香小姐
壓制猛獸需要的不是槍而是鞭子
這緊箍對北風卷地來說就是鞭子
這個和孫悟空頭上所帶的金箍是一樣的效果
這…這難道是真的嗎
我保證效果哦
請您吹吹看
現在正要您投入全部的感情
全部的感情…
好…好厲害  真的有用
效果出類拔萃
聽上數十秒的話  就算是北風卷地恐怕也會絕命吧
誒？
絕命？
你剛剛是不是隨口就說出了很不得了的事情啊？
怎麼辦？我剛才吹了好長時間！
哎呀
倒地時打翻的熱油燒到北風卷地身上了
雙重架勢  不愧是奈繪香小姐
幸助！水！滅火器！
姐姐  到底怎麼…
真有你的啊  主人
請不要在意
懲罰女僕對主人來說是天經地義的事情
這樣一來北風卷地也多少瞭解到主人燃燒的怒火了吧
可是姐姐你這樣會不會太過火了？
富士原奈繪香
十七歲
不！我不是故意的！
距離財產繼承的日子
糟了！滅火器的使用期限是三年前
還有173天
怎麼辦！這樣下去的話姐姐你就成了殺人犯了
不能玩火啊！
光是想就頭疼死了！
女僕衛士的全力侍奉
就要開始啦！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已經完全縱深接觸了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超絕侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命運將會向嚴苛俯衝
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗與光　人與愛　與假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
無法拒絕的究級技能　已然無法回頭
冥土への手土産に覚えておけ
記得帶往黃泉的土特產
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒現氣魄·沉寂下來·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反復的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要說廢話　Wow!從定規中脫出吧
迎接富士原奈繪香的試練絕對不僅僅是刺客
北風卷地的侍奉是奈繪香的救世福音還是破滅陷阱
下回
博士所愛的巨乳
如果相信的話  泥菩薩也能成為聖賢