PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面决胜!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在这刀光剑影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快决定吧!你要哪个?
悩みは尽きない年頃
有着无尽的烦恼的年纪
突然現れたモンスター
突然就出现啦  Monster
心を喰い散らかしてく
将那心灵撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常识?那玩意儿就当碎屑抛开吧!
だったら試してみないかい?
那要不就试试看吧?
めちゃくちゃ!!
乱七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高举拳头火箭喷射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什么的还太天真了啦!
容易いと笑うか?
轻而易举的话就得意了吗?
ならば受けて立とう
那么就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不开心　才没有空
そんな人生が最高!!!
那样的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社&元古I.G部落概不负责。
翻译：Rcat、djhmojt；校对：小光头、白い流星；
后期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
早安  我是家庭女仆吹雪
特别女仆职务规定心得  序章
身为女仆
必早起于主人
必晚寝于主人
接下来  去把昨晚没有干的衣服收回来吧
那些东西已经收拾完了
毛巾外衣内衣睡衣   里里外外100%干净
根据材料各种衣物晾干的时间差已全部在我掌控之中
当然你的胸罩何时晾干  还有何时晾晒到何时下竿也一样
我女仆卫士全部了如指掌
谁让你去掌握那种东西了
而且你什么时候就在那里了！
你这大白痴！
侍奉六
迟钝女仆义无反顾
来看看来看看  今天螃蟹特价哦
每人限购一只
太好了  买够大家吃的螃蟹了
不好意思  让您来帮我买东西
吹雪小姐你感冒了？
不要紧  今早洗澡有点着凉
洗澡的时候怎么了吗
只是拿铁鎚稍微训了一下野兽而已
怎么了？
你发现了？
我们正带着女仆上街啊
这正是世界上的男性都梦寐以求的境界
而且这位女仆还是在周报上被称作美神的吹雪小姐
哎呀  真不好意思
啊！我感觉到了！众人向我投来的羡慕的目光！
不错！现在的我无比耀眼！
耀眼到足以进入世界前十的胜利组！
闭嘴
今晚吃螃蟹
蟹肉球  烤螃蟹  奶油螃蟹  螃蟹火锅
啊～真期待啊
姐姐  小心发胖哦
轮不到你说
昨天你还不是把我的蛋糕都吃掉了
我有参加社团活动消耗卡路里所以不要紧
抱歉  客人
那个  客人  因为超重所以可以请您先下去吗
骗人的！
(减肥)
今天开始富士原家进入无期限减肥期
全员参加决定！
全员参加？
无期限吗？
绝对不干
姐姐你每次减肥因为吃不到东西
而产生怨念所以打算拖我们下水吗！
有什么不满？
没什么
那螃蟹怎么办呢
晚饭吃蒟蒻沙拉就足够了
身为女仆
必须忠实地遵从主人的命令
但女仆的职务里面没有减肥这一条啊…
幸助  你上去
80公斤
判定·你太胖了
下一个  北风卷地
不像话的主人啊
减肥这种事情对我女仆卫士来说易如反掌
现在就让你见识一下我的奥义
必杀·女仆卫士悬浮大法
0…0公斤？
你以为体重计对我女仆卫士有效吗？你这愚蠢的主人
结束
禁…禁止作弊！
奈绘香小姐？下一个让我来好吗？
3…35公斤？
哎呀讨厌啦  奈绘香小姐
不要在大家面前把人家的体重说出来啦
好厉害！不愧是吹雪小姐
你就是那女仆国来的妖精啊
3…35公斤…真是个不现实的数字
这…这败北感…
不要被骗了  主人
仔细看看她的脚下
有一根针钉在那里  表盘不会再往上走了
真是骗小孩子的把戏
北风卷地！
禁止作弊！
给我拿下来  幸助
等…等…等等
85公斤？
太好啦
吹雪小姐你比我还重？
不是这样！
你看这个  我的体重全是因为这些女仆装备才会这样
大概有个100公斤吧！
那么你的本来体重是-15公斤吗
没什么能逃过我的眼睛
就算去掉你装备的重量  也比中轻量级女仆的理想体重高出2公斤！
根据女仆卫士扫描眼来看你现在的体重是…
啊～大白痴！
身为女仆
身体俊朗是基本
心中常怀节制
并保有适当的BMI
我要堵死这笨蛋的嘴  目标是减去3公斤！
好  大家一起加油吧！
哦！
我明明是吃饭至上主义的说
这桑拿好像挺管用的呢
应该能减不少吧
还远远不够呢  奈绘香小姐
特制·基础代谢促进药
因为是以药效第一为标准作出来的  所以味道不怎么样
好苦
一天吃上一颗的话  减肥效果能增加三成
那…
吃一百颗的话  今天的效果就是三百倍了吧！
好苦！
好像很有效
你看  流了好多汗耶
您这是干什么啊  不要做傻事  奈绘香小姐！
好像不止身心  连灵魂都轻飘飘的了
北风卷地！水！拿水和药箱！
不好
这实在是令人恐惧的女人的业果啊
切  才减这么点啊
拼了命还真划不来
要是再放一会的话  就要送火葬场变成更轻飘飘的东西了
幸助少爷呢？
应该一个人去洗桑拿了吧
洗得真舒服
不过好像洗得有点久了
你们两个怎么了
好像吃了一惊的样子
口也渴了
看来你们也挺辛苦的
以为流汗就会瘦下来
会这么想就已经输了
古今中外胜利都是自己努力争取来的
都看好了
女仆卫士超震动爪
苹…苹果一下子就干掉了…
我用超震动把苹果内部的水分蒸发掉了
就好像你们一人两个的胸前的那赘肉袋！
赘肉袋？
用我的震动爪蒸发掉数公斤完全没问题
减多减少  任你选择
那就开始吧  赘肉女仆和赘肉主人
赘肉主人？
赘肉女仆？
绝食？
这样的话就只有用最后的手段了
从现在开始进入无期限的绝食期
不行啦  姐姐！我们会变成木乃伊啦
千里之堤溃于蚁穴
坏就坏在吃一点也有可能全盘崩溃
而且  平日一直都在崩盘所以干脆一开始全部归零就好啦！
反正要拼就拼上小命吧！
恶鬼！你这减肥恶鬼！
就是这个气势  奈绘香小姐
为了取胜我别无所求！
就算这要拿我的性命来交换
我非常乐意进行绝食减肥
我不会再让人叫我赘肉女仆了！
放开我  放开我
不要  不要
干脆锁在房间里吧
再在房间里面设置路障如何
救命！
真是的
给人添麻烦的主人们啊
已经意识朦胧  分不清梦与现实了
接招吧  必杀·女仆卫士黄粱一梦
给送去主人不知为什么只减掉了胸部的概念
好耶～减肥成功！
咦？
下来轮到你了  赘肉女仆
又羞又喜的贫乳概念
你的胸部也给我缩水吧
无论如何都要守护他们两个  洗衣板女仆
不要～！
下来是只有一边胸部减肥成功的概念
不知道怎么突然变成男人的概念也不错呢
选择自封退路的你们无处可逃
如果不想醒来  就把无法醒来的噩梦做下去吧！
要疯了  要疯了
要是穿上内衣的话…
不要啊～
醒了吗？你们这群蠢才
北…北风卷地！
乱来的减肥有百害而无一利
差不多回来给我吃饭
好…
吹雪小姐？
吹雪小姐！
好高的烧
话说在去买东西的时候就好像有点感冒了呢
怎么办  都怪我让她乱减肥
不能这样下去了
姐姐？
难道说  你不会说要照顾她什么的吧
健康第一
要时刻精神饱满面带微笑地
在暗中支持主人的人
死后无人收尸
对不起  我竟然把主人放在一边卧床不起
身为女仆真是太不像话了
不必在意啦
而且平时很有精神的女仆小姐因为感冒而倒下的情况
从工口游戏的角度来说也经常出现
啧！ 没有身着女仆装的女仆只是单纯的人
看看现在的你是何等的失态吧
你给我闭嘴！
不过你大可放心
有麻烦时我女仆卫士
则是在任何情况下都靠得住的男人
效果超群病魔退散
包治百病  女仆卫士治愈舞蹈
你也跟我一起跳吧
我打从心底拒绝
药物毒品医疗咒术
比起你来我才是专业的
怎么能够在这么点感冒面前…
没了  没了
制作感冒药的材料没有了
哼  要是你也有本大爷这样不死的钢铁之躯的话
不论什么疾病都不是我的对手
据我女仆卫士搜索发现
你的感冒来源于你自己身体的弱小
对你那不穿纯棉内裤的虚弱身体感到羞耻…
作为女仆  作为护卫
绝不能再这样一病不起了
我有件事想拜托你
药的材料  梦幻的青苔
超高山植物泰山父君
在海拔三千米级别的富士山上也许能有
去把那个取回来吧
吹雪小姐
奈绘香小姐  这身打扮是？
稍微借来穿一下
让你去做那离谱的减肥也有我的责任
于是我想照顾吹雪小姐
奈绘香小姐…
所以说  感冒的话还得吃蛋酒吧
（玉子酒：也写做「卵酒」，据说有助于治疗感冒。）
拿了鸟蛋打进去  加入明太子和啤酒搅匀
然后还加了砂糖啊海带啊之类的混在了一起
来  喝吧
「之类」的都是些什么
我很在意啊
在感冒药之前不赶紧调好胃药的话就要出事儿啦
对不起啊  吹雪小姐  姐姐她没有恶意的
以前姐姐她想当护士的
小时候  家母高烧不止的那些日子里…
给  妈妈
好吃吗
我啊  长大以后要当一名护士
然后一直都能照顾妈妈了
五岁时的那份纯真的思念今天仍然如一
在看到了生病的人以后毫无保留地爆发了呢
她照顾人的方法也是就这么停留在了五岁的阶段了哦
家母虽然体弱多病
但是自从姐姐会玩火玩弄刀具以后就再也没有生过病了
果然如俗话所说
事关性命  人必定会成长了
什么？
吹雪小姐  吃饭了哦
之前不是剩下了不少螃蟹吗
食物就要营养均衡嘛
我还在里面放了纳豆啊肉桂啊之类的混一起了
之类的  之类的到底是什么啊
没…没事吧
人生十九年
被逼入今天这般绝境还从未有过
不妙
再这么下去…
嗯？
维生素C是美白护肤的好伙伴
好了？
托您的福  连感冒都好了
现在开始就可以重新回到工作岗位了
太好了
但是  你大病初愈  不可以干重活哦
啊…是…
那么  我这就去打扫了
干得好  姐姐已经完全深信不疑了
给  冰块
嗯  谢谢您
啊  光看着就开始蒸发了
我这就去买菜准备晚饭
是  一路小心
我去了
吹雪小姐！
这样暂时可以保住身家性命了
北风卷地  你快点啊
傲然日本众山的第一峰  灵峰富士
然吾乃日本第一
不  世界第一的女仆卫士
这就是传说有如梦幻的泰山父君
说是犹如梦幻  看上去却像就长在自己后院的青苔一般的不起眼
执行任务秘密行动是基本
哪怕身死也无人收尸
你没事吧  奈绘香小姐
没事  吹雪小姐
拼上性命为主人排除危险
哪怕身死也无人收尸
哪怕身死也无人收尸！
不要再无人收尸了！
当主人成了女仆的危险时候  作为女仆的应该怎么办嘛
没…没事吧  吹雪小姐
我回来了
你们两个怎么了
没…没什么
啊  欢…欢迎回来  奈绘香小姐
您到哪里去了啊
我去给生病的吹雪小姐买一些有营养的…哇啊
说…说起来今天很了不得呢  吹雪小姐
剧烈的运动会让体力消耗得…
对不起啊  全弄飞了
从大松那里买来的海鲜还在这…哇啊
没…没事吧  吹雪小姐
这样不行吧  吹雪小姐
明明还在发烧还到处乱动
不…不要啊
救命！！
纯棉…内裤？
晚饭来了  吹雪小姐
青蛙什么的似乎对身体很好  所以我在乌东火锅里放了很多海鲜之类的哦
之类的…之类的到底是什么啊！
奈绘香小姐的母亲
行踪不明的母亲
我现在非常羡慕没有在女儿面前生病的您
我也要学习您  成为一个不输给病魔的强者
真没样子啊
特别女仆工作员职务规定条例  后记
身为女仆凡事谦虚谨慎
切记不可羡慕他人
这是从富士山上采回来的吗？
这种东西能用来治感冒啊
之前我差点就不知道该怎么办好了啊
在失去尊严和贞操之前药能回来真是太好了
切
已经不能再照顾人了啊
真是的
比起应该保护的主人的性命更优先考虑自己的体重
这样怎么能保证自己健康的身体啊
今后看来要对你的身心进行一次锻炼啊
我失态了…
你这个迟钝女仆
迟…迟钝女仆？！
你看
只要心灵坚强起来相信自己喝的是药的话
就算是从家中后院弄来的叶子也能治好感冒
哈？
吹雪小姐？
北…北风卷地啊
家中的后院？家中的后院就是说…
难道到头来你根本没找到药吗？
没错
好烫啊
根本就没好嘛
好啦  快去躺着
没事的  没事的啦
吹雪小姐…
阿门
不要啊！！！
特别女仆工作员  吹雪
十九岁
距顺利让主人继承财产的任务完成
还有158天
迟钝女仆的
单纯POWER！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已经完全纵深接触了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超绝侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命运将会向严苛俯冲
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗与光　人与爱　与假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
无法拒绝的究级技能　已然无法回头
冥土への手土産に覚えておけ
记得带往黄泉的土特产
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒现气魄·沉寂下来·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反复的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要说废话　Wow!从定规中脱出吧
选择战斗的人  选择逃跑的人
煽动战斗的人  受害于战斗的人
屈服于欲望的复仇拉开帷幕
下回
奈绘香之剑  鞍马山修行篇
战斗与怒号都是卫士的事情！