-------------------------EDJP-------------------------
-------------------------EDCN-------------------------
-------------------------STAFF-------------------------
-------------------------TITLE-------------------------
-------------------------ANIME-------------------------
成功了  智花师父
美美…那个称呼太令人难为情了
休想过去  姐姐大人
哦  日向也不会输
大家感觉都不错呢
嗯  如果能凑齐十个人就完美了
问题是剩下的那三人么
我说你们俩  既然输了比赛
姑且参加一下女篮社的练习如何
不用你管  这是我们两个人的问题
哥哥闭嘴
嘴上这么说  就你们两个人能赢么
赢过那家伙
不会吧
真是弱爆了
就算再来几万次  你们两个也绝对赢不了我
拜啦
完全束手无策
这个仇绝对要报
嗯
起こせ  big  halation  あの日の誓いを果たすため
唤起吧  big  halation  为了实现那天的誓言
開け！  new  information  視線の合図呼び合う
打开吧  new  information  以眼神的交汇呼唤彼此
希望を乗せて放てarch
承载和释放希望的arch
いつもの通りにね…  信じてる（まかせて）
就和平时一样  相信着你（交给我吧）
胸に手を当てて  引き寄せた平常心
双手环抱胸前  让自己保持平常心
叶えて来たこと  それぞれが覚えてる
实现的梦想  点滴铭记于心
あの日  密かに泣いたことも
连同那一天  暗自哭泣的自己
同じ夢見てるのは  私たちだけじゃないんだよね
拥有同一个梦想的  并不只有我们
目の前に現れた  揺るがない瞳　火花散らして
出现在面前的  坚定的眼神  燃烧着斗志
起こせ！  big  halation  開くスペースへ走り込め
唤起吧  big  halation  朝着空隙奔跑
僅かな  sensation  背伸びしていた昨日へ
些微的  sensation  向着过去逞强的自己
別れを告げたら  笑顔を繋げて
道声离别  并以笑容相对
夢見た場所へ放てarch
成为向梦想之地释放的arch
字幕制作：澄空学园×华盟字幕社
片源：ZZXHLH  翻译：破壊の美  七夜双識
校对：日向prpr的D总  歌词：空耳魔奶  特效：小宇  后期：死萝莉控Span
S级美食大赛用的新菜单？
嗯
铃兰大道商店街的活动
我家也会参加
让我们来想菜单对吧
好像很有趣的样子
哦  日向也要想
只要大家一起出主意
一定能想出美味的菜式
嗯
好  那快去纱季家集合吧
哦
不想哭泣…
大家快到了吧
为什么不来练习呢
去不去是我的自由吧
篮球我只是为了赢过纱季才练的
但一个人可是没办法打篮球的
别总是赌气…
你总是这样
明明跟我只差一岁  却装出一副姐姐的样子
雅美…
下次我不会输了
无论是篮球还是别的
S级美食大赛
今年的寿司藤有我帮忙
这是寿司藤和永塚  我和纱季的比试
事情就是这样  大家能不能帮帮我
永塚那边好像有六年级队帮忙
这是报仇的机会
但是现在我们的复仇榜上那个女人比真帆要高啊
那个女人？
篮球超厉害的超让人火大的女人
不过让真帆得意起来也挺气人的
椿  现在先帮雅美把真帆干掉吧
收到
谢谢你们
然后…
抱歉  雅美
我不能再和姐姐争斗了
我不能背叛师父
喂  美美和小花是哪边的啊
那就少数服从多数
赞成帮雅美的举手
好  决定了
这样太狡猾了
多数的暴力
葵姐呢
愿意来帮我吗
当然了
不过在那之前
如果是参加女篮社练习的事  恕我拒绝
虽然名义上入社了  但要不要一起练习是我们的自由
也是呢  我就猜到会是这样
话说回来
之前我就在想…
明明只是高中生  这个相当厉害呢
哦  不愧是雅美
顶礼膜拜
住…住手
咦  比想象中要硬呢
是胸罩的原因吧
胸罩？
姐姐也差不多快到需要用的时期了
不行…再摸下去的话…
我回来了
来客人了吗
啊  哥哥
我们正在摸葵姐的胸部  你要不要一起来
我就算了
你…你们是笨蛋吗
如果你们在做奇怪的事情就快点住手
夏阳弟弟  STOP  现在不要进来
哥哥  欢迎
夏阳弟弟
卷心菜好了  鸡蛋好了
卷心菜好了
虾虾虾
日向  不可以
大家准备好了吗
打倒永塚  加油
喂
好了
爸爸  谢谢你
寿司藤的油豆腐果然得是爸爸的味道才行
呐  我能赢过纱季吗
明明只差一岁  纱季却什么都会做
还很受欢迎
我觉得她很厉害
但是  正因为如此我才不想输给她
正因为纱季很厉害
我…
（是雅美的话  就没问题  父）
谢谢你  爸爸
没想到我们是邻居
来比比谁家卖得更多吧  纱季
比一比吧
真是的  你们只会说这个啊
对不起  那孩子一说出口就不听人劝了
别介意别介意
她们做她们的  我们做我们的不就好啦
让客人满意是最重要的  对吧
嗯
大家…
谢谢你们
距离开场还请稍等片刻
【姓名】  藤井雅美
【生日】  6/16
【血型】  A
【班级】  5年B班
【身高】  143cm
【胸围】  稍稍显出性征的程度
【对手】  永塚纱季
怎…怎么样
嗯  美味
这简直是完美啊
果然  我就觉得我们也做出了一个超棒的
哼哼  我们这边的东西才是超厉害的  对吧
锵锵～
哦  好可爱
嗯嗯  干的真不错啊
怎么样  名字叫做「动物什锦寿司」
图案和什锦配料都是爸爸特制的哦
好棒啊
这样一定无论老幼都会大卖的
哼  装作若无其事也只有趁现在了
我们会抢光所有的客人  让纱季的店门可罗雀
真是的  小寿司妹还是老样子盛气凌人呢
铃兰商店街S级美食大赛正式开始
很紧张呢
嗯  希望能卖出最初的一份呢
咦？发现了很眼熟的双胞胎
你小子是…
那时候的…
什么叫「你小子」  区区手下败将居然那么拽
但是我好像没自报家门来着
你们太弱了  也没有什么机会呢
不要露出那么可怕的表情嘛
My name is  苇原怜那
砚谷女子学园小学部5年级  请多关照咯
砚谷
我说  该不会这孩子就是…
嗯
我们的复仇对象
复仇？
亏你们能说出这种大话
之前明明输得那么难看
少废话  赶紧消失
我们现在可是很忙的
喂喂  为什么要用这种了不起的口气对我说教啊
真不爽
喂  有没有在听啊
丧家犬  看呀看呀
然后呀…
抱歉啊
你走路看哪的啊
都把我的糖撞掉了
咦？
真不走运啊
射得太准了
别开玩笑了
这锅炸豆腐
是爸爸…爸爸他…
雅美  冷静下来
刚才那只是意外而已
没错没错  意外而已
所以也是没办法的嘛
你开什么玩笑
好好跟雅美道歉
就算不是故意的  但应该有其它更好的说辞
雅美很伤心  你看不出来吗
什么嘛  真是的  好麻烦啊
谁管你啊  又不是我的错  回见
站住
这已经不能拿给客人了吧
爸爸花了好几个小时准备的
大家一起集策完成的
站起来  雅美
纱季  你什么意思啊
我理解你的心情
但现在不是沮丧的时候
当务之急是要为客人呈上料理
作为一个看板娘
但是  炸豆腐已经…
什锦的配料不是好好的吗
那就不要紧
这可是寿藤的什锦配料啊  不可能卖不出去吧
最清楚这一点的人是谁
但是  光靠配料…
也是啊
大家都过来一下
怎么啦  有什么要帮忙的吗
嗯  好点子募集中
使用什锦配料的S级美食
哦  又要思考料理了？  日向会加油的
必须要用现有的食材吧
我们这有鸡蛋  虾和蔬菜…
等一下  那些都是你们准备的食材吧
住手  不要那样做
我们并不是为了你才这么做的
那么是为了什么
为了那些期待寿司藤料理的客人们
既然稻荷寿司已经做不了了
那么就大家一起来想吧
依然能够使用寿藤什锦配料的新菜单
但是  纱季的寿喜烧…
集合了五人智慧完成的自信之作
这点就已经是非常珍贵的回忆了
至于今天能不能大卖  已经不重要了
对吧  大家
嗯
哦  以后什么时候想做的话都能做
首先要增加什锦的量
在这种时候吃的话
还是像稻荷寿司一样包成一团吃比较方便
那么做成饭团那样？
但是外形还是下点功夫比较好
嗯  就没有什么好一点的主意嘛
正好有米饭
别说傻话了  认真想啦
米饭  笨蛋…
米饭  笨蛋？
米饭…汉堡
米堡  日向  那个说不定能行啊
姐姐  这个感觉不错
完成啦
永塚和寿司藤的合作菜单  马上就开始贩卖了
请多光顾
光顾
欢迎光临
嗯  是的
谢谢惠顾
加油啊
非常感谢
请多光顾
已经不要紧了呢
嗯
哦  喀嚓喀嚓的好舒服
喀嚓喀嚓
我泼
看招
纱…纱季
那个  今天…
谢谢你
不客气
明天开始的练习  我参加也没关系哦
我们也是
1 2 3 4
5 6 7 8
虽然凑齐10人了
但是她们的磨合似乎还要花很长时间呢
不过她们肯来练习已经是很大的进步了
啊  突然干嘛啊
什么干嘛啊  亏我还特地把超重要的信拿来给你
超重要？
美星姐  这是…
大家  集合了
请问  昴哥哥？
慧心学园女子篮球社已经决定要参加全国大赛地区预选赛了
这就是说…
我们要参加大赛了？
然后初战的对手是
砚谷女子学园
砚谷  苇原怜那
难得的良机呢
这样一开始就可以复仇了
不管是雅美还是我们
好嘞  抓紧练习吧
加油吧  各位
Rolling!  Rolling!  Growing!  Ah～
Rolling!  Rolling!  はずみつづけろ
Rolling!  Rolling!  保持热情
Rolling!  Rolling!  Growing!
Show  you  guts  cool  say  what  最高だぜっ！
Show  you  guts  cool  say  what  最棒了！
イェイ！
Yeah!
カラダも　ココロも　SSだけど
身体也好  心灵也好  虽然都还小
夢は　LLだって　いいじゃん！　いいじゃん！
但拥有远大的梦想也没问题吧！没问题吧！
青春未満のお悩みいっぱい
虽然还小但烦恼很多
ひとりじゃないから　のりこえられるよ
不过身边有同伴就可以克服
もっと（もっと）　うまく（うまく）　なりたいな！
想要变得更加（更加）  熟练（熟练）
あなたの（おぉ～）　おどろく（スゴイ！）顔が見たいの
想要看到你（哦～）  惊讶的（好厉害）那表情
まわせ　まわせ　まわせ　まわせ　地球は大きなBasket  Ball
旋转吧  旋转吧  旋转吧  旋转吧  地球是个大大的篮球
あしたを信じていくよ（ハイ！い·く·よ！）
坚信明天  出发吧（好！出·发·吧）
まわせ　まわせ　まわせ　まわせ　宇宙は大きなBasket  Court
旋转吧  旋转吧  旋转吧  旋转吧  宇宙就是大大的球场
あなたに　届けたいな（せーのっ！)
想要  传递给你（预～备）
パス！パス！パス！
Pass! Pass! Pass!
受け止めてください！
请好好接下！
Rolling!  Rolling!  Growing!  Ah～
Rolling!  Rolling!  はずみつづけろ
Rolling!  Rolling!  保持热情
Rolling!  Rolling!  Growing!
Show  you  guts  cool  say  what  最高だぜっ！
Show  you  guts  cool  say  what  最棒了！
イェイ！
Yeah!
那个叫怜那的家伙太让人不爽了
绝对不会轻易放过她
和砚谷的决战！
绝对要赢
为此
有很多要向六年级请教呢
师傅的绝招  要偷学过来
各位  加油吧
哦！