PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面决胜!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在这刀光剑影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快决定吧!你要哪个?
悩みは尽きない年頃
有着无尽的烦恼的年纪
突然現れたモンスター
突然就出现啦  Monster
心を喰い散らかしてく
将那心灵撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常识?那玩意儿就当碎屑抛开吧!
だったら試してみないかい?
那要不就试试看吧?
めちゃくちゃ!!
乱七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高举拳头火箭喷射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什么的还太天真了啦!
容易いと笑うか?
轻而易举的话就得意了吗?
ならば受けて立とう
那么就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不开心　才没有空
そんな人生が最高!!!
那样的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社&元古I.G部落概不负责。
翻译：Rcat；校对：白い流星；后期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
怎么又睡着了
好冷
那个人就是富士原奈绘香？
看上去真是标准的胸大无脑
那种家伙竟然是第一权利保有者
要不要给她点颜色看看呢
要来点夜宵吗？奈绘香小姐
要！
备考准备得怎么样了
差…差不多就那样的感觉吧
怎…怎么了？
嘘
好  开始行动
他们是什么人
难道说是…小偷？
这个您不用担心  奈绘香小姐
啊  可是你看…
嗯  我是故意放他们进来的
啊？
侍奉四
吊带与指印
你们究竟是什么人
我们是连续内衣盗窃团紫之吊带
是为了寻求各种宝物而徘徊于城镇间的探求者！
我们只对有真正价值的东西感兴趣
看上你那是你的荣幸
荣你二大爷！
说到底还是偷内衣的啊！
北风卷地  找警察来吧
嗯
且慢
在叫警察之前我有一个请求
最低价也值数百万的城内第一美人的内衣  不知可否让我们看上一眼…
就算你说我是城内第一  我也不会放过你们的啦
没你事
不是在说你
而是说那位女仆小姐
我？
但小姐你作为「不怎么聪明的巨乳美少女」属性  最低价也有7万左右
姐姐的值7万元？
美人女仆和剑道少女还是不能比啊
我说你是自我意识过剩了吧
我要让这些家伙骑驴游街然后全拉到菜市口咔嚓掉！
你这…
奈绘香小姐！
幸助少爷
就是现在！
啊  内裤被…！
去吧！同志！
别管我们！
那我们来日再见吧
北…北风卷地！
小心啊你！
糟了！怎么会这样
这是剑道少女的内衣！
这也是！这也是！
什…什么人？
必杀！夹胡桃回旋
被抢走了？
看来犯人不止那一组啊
对女性而言这是不可原谅的犯罪
你一定要抓住犯人给他们点颜色瞧瞧！
在那之前以求保险临时检查一下
女仆卫士怪胎神力透视！
看来确实不是你误穿了主人内衣的样子啊
我以前说过你这能力不要随便就对女性使用！
话说回来
这种东西就值数百万真是开玩笑
你这大白痴！
店主
什么啊…北风卷地？
欢迎  今天有不错的鯵鱼哦
你是为了每天从筑地进货  而每天深夜开车经过富士原家的男人
对…对
昨晚  你有没有看到什么奇怪的事情？
前前后后给我想明白！
然后给我交代！
小心啊你！
男人  人影  绿色Skirt…
以及…草莓内裤
竟然对内裤样式念念不忘
还真是个令人敬重的好色老头
作为谢礼  我就买下你的鱼了
多谢惠顾
Skirt1呼叫Skirt总部！
收到  这里是Skirt总部
怎么样了  北风卷地
敌人的情报到手了 立刻前往调查捕获
明白了
来狩猎草莓吧！
在上课前先来介绍转学生
我叫伊丽莎白·K·斯特罗贝利菲尔德
叫我莉兹就可以了
莉兹是名门的小姐  一直住在英国
但是因为爸爸的工作原因上个月回国来了
大家要好好相处
你看她好小哦
虽然她不过13岁
但是因为学业优秀所以跳级到高2来了
座位在富士原你旁边
好好向人家学习学习
嗯？什么意思呢
简单来说就是天才少女啦
我身为数学教师30年生涯还是头次有机会指导天才呢
来吧  莉兹…咦
请多多指教  Miss奈绘香·富士原
啊  我才是…
话说…你知道我的名字？
何来什么知不知道
我现在一闭上眼就回想起前些日子剑道大赛上
那Miss奈绘香的英凛身姿
我被那不断打倒接踵而来的强者的身姿所俘获了
难道这种展开…
怎么啦？你又被比你小的女生告白啦？
啊～我越看越想鞭笞你
打到你体无完肤哭着求我放过你
不啦  我其实不好这一口…诶？
你不断求我要舔我鞋子的表面  鞋子的反面  然后…
啊～光想想就让人感到Ecstasy～
这只鞋子就代替挑战书
Miss奈绘香·富士原
我要求与你进行决斗
我讨厌大到不知所谓的东西
你的那里看着就看着就难受  碍眼！
作为惩罚我要处理掉这个
话说到这份上你也没什么好讲的了吧
这样一来我们就是敌人了
放学后在剑道场决胜负吧
决…决斗？
上…上课…
小姐
我把替换用的鞋子拿来了
伊丽莎白专用女仆忍者  雫
我已经发出挑战书了
小姐的坏习惯又来了
争夺财产继承权的战争竟然排在自己兴趣的后面
小孩子要好好听爸爸的话才行嘛
别叫我小孩子！
是！
狩猎自古都是贵族的爱好
出于兴趣而去狩猎强大的猎物  并至其于死地
那能感受到强者立场的一瞬间
Miss奈绘香是最棒的猎物！
那只巨乳怪兽就由我来…
晚饭之前要赶回家哦
所以我就说你能不能别当我是小孩子？
是
好像有什么东西
这个周末去哪里好呢
说的是呢
说来  我找到一家卖甜品很好吃的店铺呢
真的？
不是
啊  那个我看了
据说是啊…
小熊图案
水滴图案
这都不对
我…我说北风卷地？
你…你这是在干什么？你在干什么？
敌人穿的是草莓内裤
目前所检查过的内衣中还未发现
你…你这是搞什么鬼啊！
女仆卫士怪胎神力透视无法分辨淡色以及琐碎样式
不过没什么好担心的
只要有我这样的手法  就算在毫无察觉中脱下内衣也如同探囊取物
你知不知道  北风卷地
你给多少无辜少女的心里留下了一生也无法愈合的…
真是的
如果都和你还有主人那样四处出纰漏的话
女仆卫士的名誉就都给玷污了
所谓女仆  便是随时都需要进行无微不至的侍奉
从主人流的每滴汗到你乳房上的过敏症
我每个早晚都会进行检查！
这就是女仆卫士的素质！
你这个大白痴！
怎么了？
烟？
怎么了啊
谁知道
来  决斗的时间到了
规则就顺着你来
不想死的话就全力放马过来吧
要决斗…你说真的吗？
当然是真的
抱歉哦  怎么说姐姐我也没有和小孩子比试的意思啊
我说你能不能别当我是小孩子？
这是什么？
我说…诶？什么时候拍了这么多？
怎么回事？
这里还有更不堪入目的呢
如果你打算逃跑的话  我就把这些相片公开出去！
给他们！
我们是富士原奈绘香「乳」同好俱乐部！
我们一定会买下富士原的胸部照片！
前辈跟刚出生时一样的照片
这样你多少有点干劲了吗  Miss奈绘香
很足够  我想大概姐姐是真的有点生气了
差点就断气了
比赛就按剑道3局2胜的规则好吧
很好
奈绘香！奈绘香！
前辈加油
Skirt1呼叫Skirt总部
现在确认到主人面前出现没有记录的女孩
明白  请立刻传送图像
嗯
通信妨碍
难道说是敌人？
剑道三局两胜
第一场
那么双方戴好护具就差不多开始第一场吧
面～
一本  好耶
等等  刚才那个能算数么
是不是太说不过去了？
人生是严苛的
即使是因为护具的臭味  但输就是输
实际上是我特地找了三年没洗过的护具给她用的
你还真是长不大啊
三局两胜一胜
奈绘香○-Χ伊丽莎白
剑道三局两胜
第二场
那第二场赶快开始吧
想不到你还真是不留情面啊
我很欣赏  Miss奈绘香
夏日护具的香味对从英国回来的大小姐是不是刺激了点？
虽说是天才少女但也不过是个小孩子
尾巴是不是翘得早了点？
Miss奈绘香的内衣照片！
前辈的内衣照！
先抢先得哦！
喂！喂！你们！
腹！
腹部有效
伊丽莎白取得一本
糟了
姐姐  比赛中不要东张西望哦
太卑鄙了！
你们还真是棋逢对手将遇良才啊
剑道三局两胜
最终战
终于到了最后一场  赶快结束掉吧
刚才的那招拔胴  那个感觉
就算没有照片影响我也不一定接得下
本打算就直接把她打晕过去
但刚才她转变自己的体势把锋芒躲了过去？
这猎物  看来不是单纯的奶牛呢
看来这下要认真对待了
我在哪里说话你听不出来了吧
这就是女仆忍法空蝉之术！
你能逃过那些爆炸的能力倒是值得称赞
不过你是发现不了我的
还是说你已经听不见了？
你就那么像无头苍蝇一样找下去吧
小心小心你这败家犬
一瞬间就给你心脏来上一发头部两发
不会让你感觉到痛苦的
还是说挑断你的手脚筋  在你躺在地上一动也不能动的时候干掉…
你这看上去就可疑的家伙
你是怎么发现的
等等  你刚刚说我是可疑家伙？
嗯
这是我要说的！你这个怪胎！
你的眼睛是怎么回事？你…你在看什么
这是女仆卫士看破一切的透视力！
透视？
72  73
你身上的痣我都全部数清了
可恶  你这是想玩弄我吗！这个怪胎！
去死！
我抓！
你难道就没有擦过窗户吗
手的速度是女仆的基本！
那…那是我的…
白色蕾丝  也不是这个
混账  混账…
主人的生命等级接近危险值
我飞
下…下次你就洗好脖子等着吧！
现在想想  我还没决定你输掉后要玩的惩罚游戏呢
惩罚游戏？
就用我弟弟最喜欢的地狱的宴席大套餐如何
英国回来的金发小姐哭起来是什么样呢
我的鞋子多达三千双
这次要你一双不剩全舔干净  做好觉悟吧
从最终战开始已经打了一个小时
真可谓是棋逢对手的一场恶战
但她们两个应该没什么体力了
恐怕接下来就是最后一回合
下来就是最后了  天才少女
话先说在前面  你是没有胜算的
来看看这美妙的最后一击吧
那不是我的…？
前辈的内裤！
我们对胸部以外不感兴趣！
如果拿回这个的话  我相信Miss奈绘香一定会很乐意献上她的巨乳的
原来是这样吗
去吧！巨乳剑道女的内衣就送给大家啦
我说…你们！哎！
这样就结束了  Miss奈绘香
不要！不要这样
冷静  主人
北…北风卷地？
有我跟着你呢
你在哪里？北风卷地！
响彻天地吧！
回荡在大自然之中翠绿的女仆卫士之声！
拥有海之歌姬Siren裸身出逃时使用的七色魔声的男人！
这就是我  女仆卫士！
前进！我的黑翼之仆啊！
不行！前辈的内衣！
把所有的内衣都抢走！乌鸦们！
彻底搜查  要做到一件不剩
另外尽管蹂躏祸源吧
乌鸦！乌鸦！
哎呀  原来身上还有藏着的啊
虽说是自作自受不过还真是可怜
不过感觉不错
Help Me！
的确会有半路杀出个程咬金这种事情呢
你就把这次败北当作人生的教训…
怎么  怎么回事
为什么连我也会被乌鸦盯上啊
北风卷地？
乌鸦盯上的是你的内衣
老实交出来自然不会为难你
快脱！
怎么能脱啊！白痴！
Skirt1呼叫Skirt总部
主人内衣的回收工作完成
现在对疑似犯人的少女进行确认
确认…？
难道北风卷地你要…！
我不是说让你不要这样！
你这个大白痴！
第…第三场  平局
三局两胜第三场
奈绘香△-△伊丽莎白
平局
草  草莓…
…看不出来了
请看
那么  怎么样？
和那家伙的女仆一战之后的感想如何
是！从很多方面来说都是个很恐怖的家伙
但下次见面的时候一定会…
那个巨乳女…给我记好了
少了一件？
这是我女仆卫士一生的耻辱
你是说犯人还有别人？
我回来了
真是的啊
我想要的软件竟然同时发售这么多
不过正好7万  还真是托了姐姐的福啊
7万？
幸助君？
姐姐我有点话想说…
啊！姐姐！不能用真刀啊！
富士原奈绘香
十七岁
距离财产继承的日子
杀！杀！
还有165天
女仆卫士已经看透
你的一切啦！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已经完全纵深接触了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超绝侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命运将会向严苛俯冲
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗与光　人与爱　与假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
无法拒绝的究级技能　已然无法回头
冥土への手土産に覚えておけ
记得带往黄泉的土特产
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒现气魄·沉寂下来·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反复的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要说废话　Wow!从定规中脱出吧
人们常说「这人做事跟年龄不相符」
人们也常说「差不多要不行了」
很想对她那么说
下回
女仆忍法  女高中生之术
直到保质期那天为止