PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面决胜!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在这刀光剑影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快决定吧!你要哪个?
悩みは尽きない年頃
有着无尽的烦恼的年纪
突然現れたモンスター
突然就出现啦  Monster
心を喰い散らかしてく
将那心灵撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常识?那玩意儿就当碎屑抛开吧!
だったら試してみないかい?
那要不就试试看吧?
めちゃくちゃ!!
乱七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高举拳头火箭喷射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什么的还太天真了啦!
容易いと笑うか?
轻而易举的话就得意了吗?
ならば受けて立とう
那么就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不开心　才没有空
そんな人生が最高!!!
那样的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社&元古I.G部落概不负责。
现在  人类正面对着未曾有过的巨大危机
翻译：Rcat；校对：小光头；后期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
要不要放糖？
单独的一个个人力量有限
我需要大家的力量！
这…这是…
不就是数学作业嘛
哎  数量真不少呢
说得好  你看这太过分了
竟然就因为我成绩差了点就给我布置特别补习
然…然后呢？
帮我做
太过分了！不要乱扔书
闭嘴  白痴
过分的是你的大脑
明不明白什么叫特别补习？自己写！
我做不来啦！所以这不就来请你们嘛！
真受不了  这不停给人添麻烦的主人
不过放心吧  回头的话就能发现
能够将你的不可能完全摧毁的女仆卫士就在这里
北风卷地
女仆师傅！
你要帮我做吗
说什么傻话  你这搞特例的主人
学生的工作就是学业
抢夺主人的工作  那不是女仆该做的事情
那你要我怎么办啊
谁也不帮我写  自己写就更不可能了
剩下的不就只有自己念书念到自己会做为止了一条出路了吗！
不可能！那已经不是人类可以做到的事情！
神明的领域！传说的奇迹！
不要把勇气和蛮勇搞混了  主人
如果你能学好数学
人类就能用鳗鱼飞上天
竟…竟然这么说我
北风卷地！
你能帮主人学好数学吗！
那就闭嘴！你这废物
那个…
打起精神来…
不过残留的唯一一个可能性就在这里
现在就来揭晓我的锦囊妙策
锦囊妙策？
温故知新！
古人留下的经验告诉我们
「有困难  抱佛脚」
抱佛脚？
侍奉十
以Fine为目标！
富士山麓中
藏于被深绿包围的迷境之中不为人知的龙玉神社
主要功能是保佑小至都市旅游大到世界和平各式愿望的实现
但由于过于受欢迎
香客络绎不绝
神社的特产大愿达成的礼札非常难以求得…
导游手册上是这么些的
越听越可疑只是我的错觉吗
请问是来许愿的施主吗
怎么了？巫女小姐放出风来？
不  是气吗！
这名巫女  是何方神圣？
这位巫女小姐…货真价实啊
不错  这座神社是货真价实的
北风  好久不见了
北风？
你们认识？
北风卷地？
以前侍奉时候的同僚
请主人多加小心
这家伙可是个魔性的巫女
魔性？
难得我们相识一场  真不留情面
（喝醉了就脱  不擅长数学  在意巫女小姐内衣）
那么不擅长数学的奈绘香小姐
哎  你怎么知道我的名字？
喝醉了就喜欢脱衣服的吹雪小姐
你怎么知道的
不  我并没有那样的…
神洞察一切
还有那边的在意巫女内衣的小弟弟
在这里想不入流的事情是会遭报应的哦
本社内禁止男性出入
点过名字的二位请跟我来
能够与神文通的女人
何时得见都是不得了的神力
不过你依然保有这份力量再好不过了
尽管去吧  主人
去完成你的心愿吧
补一句  我其实没有穿内衣
神降吗
不想您竟然知道
神降是什么
是暂时性的请神明附在自己身上
并带来神明的智慧或言语的能力
对  而我就是向神明传达你们的话语的角色
但由于日前人口增长的速度
神明也越来越繁忙起来
根本没有空闲倾听所有人的空闲
所有人？
就是这么回事
莉兹  荒屋敷！
好久不见了  富士原奈绘香
想不到在这里碰见
大号女人和巨乳女人
我认为这世上不需要存在那些大到不知所谓的东西
你们也有愿要许？
正是如此
我的愿望就是富士原奈绘香！你的不幸！
不止一次让我受到奇耻大辱的可憎的家伙
我要请神来惩罚你！
我的不幸…
哼…我的愿望才不告诉你呢
伊丽莎白小姐的愿望是…
对乌鸦实施种族灭绝？
由于每天夜里都做被乌鸦袭击的噩梦
所以每天早上都会发现绘制了一幅精准的世界地图
啊啊  这实在太…
快给我闭嘴！
东洋的巫女到底懂不懂什么叫保护个人隐私啊！
快点告诉我比赛的内容就行了！
比赛？
献给神明的奉纳比试
你们要知道最能博取神明欢心的人
就能够达成她的愿望
传说的奉纳比试  我已经完全调查过了
无论剑术  马术  弓术  相扑  准备完全尽管来吧！
就是说不知道会比什么吗
比什么都是一回事  反正获胜的一定会是我
那么  我就来发表今天比试的题目
（今天想看网球  神）
网球！
多卖多送男女混合双打！
榻榻米制的场地…
不过我还真想不到会来神社打网球
真想不懂神明大人在想什么啊
吹雪小姐  我不太会打网球  这不要紧吧
我多少有些心得
而且对方是硬凑起来的男女混合队伍
这场比赛  对我们比较有利
我说  男女混合是什么意思！
为什么我不能穿裙子？
我也不能接受
我为什么要同这样的大猩猩组队？
一切都是天意
两队拍手2回
向神明致礼
奈绘香·吹雪队犯规
莉兹·荒屋敷队先取一局
还没有开始呢  这是怎么回事？
这是神明的意思
（为什么女仆不穿迷你裙啊  神）
女仆小姐没有穿迷你裙  所以为此感到不满
所以犯规
5局一场的比赛  竟然罚判一局？
如果穿没有下挡的迷你裙的话
不仅可以取消判决而且送你一局做礼物
好耶！吹雪小姐！
我拒绝！
而且这里的神明到底是什么样的神明啊！
本社有一名为Fine Play的传统
Fine Play？
对  这奉纳比试便是由神明所创的美妙的Fine Play
并由神明用其独特的眼光来作出判决
那么  重新来过
比赛开始！
我已经看透了
你以为比得过我这个正宗英国人吗
一边哀叹自己的幼稚  一边后悔不该…
全垒打！
得分  伊丽莎白·荒屋敷队  15分
这里是乌鸦巢！乌鸦！乌鸦！
一只全垒打顶15分  这运动实在太爽啦！
这场比赛…
看来对方完全没有打网球的意思啊
我懂了
不管对方是谁
我们就用Fair Play来解决比赛吧！
网前就拜托你了！吹雪小姐！
包在我身上！就算我拼上这条性命
哎哟不好  抱歉抱歉
看来手滑了一下
全力伸长胳膊的话看来能增长1米的射程啊
网…网前就拜托你了！吹雪小姐！
裁判！那样的也可以吗
神明什么也没有说
反正基本上规矩就是好玩就行
那么  比赛继续
神社里面看得一清二楚呢
话说  为什么在打网球？
不清楚
我不知道神明的脑子里会想什么
说来不知道看得到巫女小姐的更衣室吗？
神罚啊
结束
奈绘香·吹雪队得分
真少见啊
少根筋女仆的大活跃吗
你这除了大块一无是处的女人！
闭嘴！小不点！
交换场地
好耶  好厉害哦  吹雪小姐
哪里哪里  这不算什么
这样比分就回到优势了
这女仆真有一套
把牛乳女的破绽补得是滴水不漏
这样下去的话…
没办法了
顾不得其它了
我说你这大块头
干嘛  小不点
耳朵伸过来
第三场
吹雪发球
这次也拜托咯  吹雪小姐
包在我身上
只要齐心协力
YES  把那牛乳女…
我日复一日锻炼的身手  就来见识一下吧！
就是现在！
必杀！反常规榻榻米反弹护壁！
莉兹·荒屋敷队得分
15分
刚才那个也算分？有这样的吗？
没有规则说不准使用榻榻米啊
挺好玩的所以算数…的样子
（挺好玩的所以算数  神）
怎么可以！太乱来了
必杀！反常规网柱移动术！
发球失误
得分30
反常规风压攻击！
场外  得分40
本局结束  荒屋敷·莉兹组得分
前无古人大榻榻米护壁！
本盘结束  荒屋敷·莉兹组得分
挺有一套的嘛  小不点
要我收拾那种死脑筋的正统派就是小菜一碟
那么还剩一盘  这场比赛就是我们赢了
非常抱歉  奈绘香小姐
因为我这么不顶用  我…
不好了  吹雪小姐开始丧气了
因为她是个很有责任感的人
所以一被得分就会把失误揽到自己头上
至少我要分担一点才行
或者劝她别在意才行
没关系！吹雪小姐
别放在心上
奈绘香小姐
做事少根筋不都是家常便饭嘛
因为你是个迟钝女仆嘛
（迟钝女仆）
吹雪小姐身上散发出强大的气！
谢谢您的好意
托您的福我现在干劲冲天
就是这样  吹雪小姐
一起加油吧！
另外  关于对我存在审视上的偏差
等一会我想找您好好谈谈  就是这样
不过  就算吹雪小姐恢复了干劲
必杀！榻榻米飞盘！
对方这样玩的话…
太天真了！
奈绘香小姐！
本局结束  荒屋敷·莉兹组得分
我们该…怎么办
女仆卫士魔音·魔音·魔音
原本不干涉主人的较量是女仆卫士的职业道德
北风卷地？
但我给这么努力的你一点取胜的劝告
第一局为什么被判犯规  想想那个理由吧
你真正需要战斗的对手  是这两个人吗？
哎  需要战斗的对手？
北风？
不好  被发现了
那么祝你好运  拜拜
哎  怎么回事？喂喂？
奈绘香小姐？
我真正需要战斗的对手？
第一局的犯规？
榻榻米重压！
战斗的对手不是对面的两个人的话
剩下的只有我和…
看起来是这样  但其实是我击球！
由我来
（为什么女仆不穿迷你裙啊  神）
并由神明用其独特的眼光来作出判决
这个样子？
奈绘香·吹雪队
得分1000！
（给女仆1000分！  神）
奈绘香小姐！
喂…1000分？
喂！神！你刚说的那是对方的分？
现在将给出比赛中能给出的最高分数
所以追加给奈绘香·吹雪队1盘5局40分
再得一分便可取胜！
这算什么！
太卑鄙了！
满点耶！干得好！吹雪小姐！
谢…谢谢夸奖…
只剩一分  还是我们发球
压倒性的优势啊
奈绘香小姐  等会想和您谈的话多得快说不过来了哦
这下赢定了  吹雪小姐！
快说不过来了哦！
可恨可恨可恨  富士原奈绘香
别以为露个内裤就了不起了
那么…我们就…我们就…
用全套的来决胜负吧！
（200分  神）
200分
追加2局的分数  比分5-3
目前奈绘香·吹雪队满分
为什么！为什么全套得分却这么低！
因为是稀有价值吗！
不  因为大概想到了你会这么做…就是这样子
可恶！
这样…这样又如何啊！
SEXY！
神明说她突然很难受  想回去了
所以比赛结束
判定胜利者为奈绘香·吹雪队获胜
开什么玩笑！你这白痴！对我性感的身体有什么意见吗！
这个交给你
受这礼札影响能达到的
瞬间最大数学力足以与爱因斯坦等级相比拟
你们的Fine Play让我大开眼界
谢谢你
使用方法请详细阅读过说明书后正确使用
愿你有个好运气
祈愿成就的效果怎么样呢
好像不满足特定条件就没有效果的样子
条件吗
「只要让我看一次女仆的Fine Play」
「我就应你一道数学题的天才时间」
呃…
超级Fine的话10道题
题数有不少呢
这样的话只能以连续实施超级Fine为目标了
那个…奈绘香小姐？
为什么用那种老鹰看兔子的眼神…
请进
等  等一下！
（不知不觉尿床）
这个国家果然还是个野蛮的国家！
原来如此  主人和同僚都当你是个迟钝的缺根筋的角色
是的  我想要洗刷这个污名
原本我是被人们称作巧手女仆的
我绝不想再被人叫什么迟钝女仆了！
虽然有点难度
但神明答应了
（OK  神）
说来  您是知道本社的Fine Play制度的吧
啊  是的…
你所需要完成的Fine  就是这个
要…要我穿这些？
刚刚要伊丽莎白小姐完成的Fine是白色学校泳装
只要穿上这个的话她的尿…哎呀失言了
因为她一个劲说敢说出去就杀了我
贵社的神明到底在想些什么啊！
这种样子…都透光了啊！
而且穿了也看不到啊！
「在衣服下面穿上性感的内衣
而且意识到这一点并且扭扭捏捏的样子实在让我愉快  神」
神明看事情的眼光凡人怎能及其万一…
这种事情鬼才能理解啊！
（换衣服中  禁止进入）
凉…凉飕飕的…
好像什么都没穿一样
但是  这样一来…我就会被人重新称作巧手女仆
再也不会有人记得迟钝女仆这个名字了
可是  心情镇静不下来
这对平日的工作会造成影响的…
我说你
回来了啊  你这巧手女仆
嗯？你脸好红  发烧了？
真是的  这种事情我还是做不来啦～
怎么老这样
不行的啦～
富士原奈绘香
十七岁
距离财产继承的日子
还有133天
「一开始就觉得她做不到」
「她就应该是缺根筋的女仆才好啊！」
是这样吗  神啊
果然我们根本无法猜透神在想什么啊
你的Fine Play
给我看看吧！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已经完全纵深接触了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超绝侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命运将会向严苛俯冲
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗与光　人与爱　与假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
无法拒绝的究级技能　已然无法回头
冥土への手土産に覚えておけ
记得带往黄泉的土特产
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒现气魄·沉寂下来·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反复的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要说废话　Wow!从定规中脱出吧
失去一切的男人唯一剩下的
不知该称作是与生俱来的信念
还是永恒不变的倾慕之心
下回
盛夏夜之乳
奈绘香的芳心  在其手中为之一动