PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面决胜!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在这刀光剑影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快决定吧!你要哪个?
悩みは尽きない年頃
有着无尽的烦恼的年纪
突然現れたモンスター
突然就出现啦  Monster
心を喰い散らかしてく
将那心灵撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常识?那玩意儿就当碎屑抛开吧!
だったら試してみないかい?
那要不就试试看吧?
めちゃくちゃ!!
乱七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高举拳头火箭喷射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什么的还太天真了啦!
容易いと笑うか?
轻而易举的话就得意了吗?
ならば受けて立とう
那么就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不开心　才没有空
そんな人生が最高!!!
那样的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社&元古I.G部落概不负责。
翻译：Rcat；校对：小光头、白い流星；后期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
小富士原孤介
背负着偏见的血脉  与异端混杂在一起度过的这400年
为了达成愿望不惜忍辱负重的那份执着
真是让我刮目相看
好吧  冰柱花
我与你们一族全面结盟
去为我的霸道尽一份心力吧
遵从您的吩咐  主人
侍奉十二
再会了  亲爱的女仆卫士
富士原奈绘香小姐  有您的邮件
这  这是什么
好像都是些高级货呢
啊  这里有张卡片
周六晚上会有车来接你们
要选好衣服哦
给我可爱的孙子孙女
BY  全重郎
对了  这个周六是爷爷70岁的生日
啊  说来的确啊！
原来是老爷的生日啊
Yes
PS：选一套你喜欢的礼服来吧
叫我选一套…可这不全都是旗袍吗！
这老爷子  一把年纪还真有兴致
真期待啊
很了不起哦  爷爷家开的宴会
前年我还和总统的女仆一起合影了呢
看  这个人就是总统
好  好厉害啊
我还从没见过笑得这么灿烂的总统大人的照片
啊  对不起啦  爷爷
奈绘香小姐？
我虽然想去给你庆祝生日
真想去给你庆祝生日
但那个宴会来宾所形成的地位面子的异世界
对一个平民来说太过异样
或者说闯进那种充满世界高等贵宾的地方要遭天谴的啊
总之我要想一个差不多的借口…
卡片还有后续
看看看看
今年的宴会为了照顾你特别改做假面舞会？
看来会是件有趣的事情
假面舞会？
姐姐  这样一来也不用在意身份问题了吧
大概吧…
看看老爷子的年纪  以后还不知道还能再开几次宴会哦
也许吧…
虽然我能理解您的心情  但这是年仅一次的老爷的生日
如果你能去祝贺的话他一定会高兴的
欢迎回家  奈绘香小姐  幸助少爷
哇  女仆迎宾队耶
果然还是个截然不同的异世界啊
你们可来啦～我的孙子孙女哟
爷爷～祝你生日快乐
好重
祝你生日快乐  爷爷
奈绘香！很合你身哦
是…是的  谢谢你的夸奖
今天真是个好日子啊
爷爷…
爷爷！
你们俩啊  宴会开始前陪我聊聊天吧
聊聊天吧
切  精力过剩的老头子
但我倒要看看你能让我这No.2财阀见识些什么
那个长夜叉头的就是孤介先生
孤介先生？就是那个自称No.2财阀的？
闭嘴！你们这些女仆！
那个男人…
那是小富士原孤介先生
虽说身居末席  但也是财阀财产继承权的拥有者
也就是说算是奈绘香小姐的对手了
他怎么了吗…
既显前卫又带古风
这是一般小人物学不来的强气发型
在他那直冲天际的背影中能看到非同寻常的野心
这只是我女仆卫士过于忧虑了吗
女仆卫士北风卷地
What？
女仆卫士管理员吹雪小姐
请立刻到警备本部来一趟
立刻…
十字星的纹章
这是今早在老爷枕边发现的东西
有人能侵入警戒密不透风的老爷卧室？
算是敌人威吓我们随时都能取走老爷的人头吗…
只怕是有关老爷财产继承的威吓书
虽然这么说  但现在也不能中止宴会
所以老爷亲自下令要求你们二位参与警备工作
既然有关财产继承权  那么就是说有可能是盯上了奈绘香小姐吧
是的
我知道了
北风卷地
你要保护好奈绘香小姐
并让那些家伙见识见识什么是真正女仆的手段！
虽然不知道你是哪里的哪位
但胆敢过来的话
我就带你们好好参观一下群魔乱舞的无限地狱！
做好觉悟吧！
主人
守备如何
不用担心  全部交给我们去办吧
真是的
冰柱和雫都跑到哪里去了
Beautiful！
你这令人想列为世界遗产的乳沟让我…
哥哥！
你对着那两陀脂肪干什么啊
回家了哦
等一等啊  拜托了
没问题吧
嗯  没…
什…什么人
至今为止还没有发现什么可疑人物
不  不可大意
室外警备队的情况怎么样？
今天的对手可是神出鬼没的
北风卷地！你到底想想办法啊
你们玩得还好吗？我可爱的孙子孙女哟
诶？…是的  爷爷
超棒的哦  爷爷
菜也很好吃  棒极了
刚刚姐姐被超大国大使的儿子摸屁股了呢
是这样吗  摸奈绘香的屁股…
把那大使和他的狗屁儿子赶回他们国家去！
不！当他们是间谍嫌疑给我全关起来！
是！
搞成国际问题也没关系！
不可以！不可以这样！
算我求您了！别用这样的方式推动历史前进！
一脸不来就好了的表情
谢谢你如此体贴  北风卷地
这种时候  要是成了众人焦点我可真不知道要怎么办了
不过真是遗憾  主人
等待着你的命运早已经定好了
什么？
根据宴会的进程表  下一个环节是递交礼物
在各国贵宾的注视下  你和那小子两个人上台将礼物交给老爷
真的？
实际上因为猜到一定会逃跑  所以决定在临开始前一直保密…
幸助！
是你吧！
你不上台的话一切都无法开始
死心吧  主人
被我女仆卫士斩也斩不断的毛发捕获的猎物是无法逃脱的！
为什么我也要去！
接下来由
全重郎老爷的孙子孙女递交礼物
礼物递交结束后是老爷的演讲
演讲结束后就会闭幕
只要接下来不出事就好了
但是如果他们来真的的话
不会就这么结束的
我现在非常高兴哦！
停电？
女仆忍者？
炸裂！女仆忍法闪光弹！
真耀眼
老头  听到没有
这对姐弟就交给我们了
炸裂！女仆忍法催眠弹！
再见了！老头
你就边睡边想怎么救自己可爱的孙女出来吧
奈绘香！幸助！
全馆紧急警报启动！
老爷的孙子孙女被人劫持
警备班同特殊部队立即搜查可疑的假面
为了安全考虑  请到场的各位不要随意走动  听从当家女仆的指示
可疑的假面…可大家不都带着假面吗
在列坐的客人和老头的眼前  将财产继承人富士原奈绘香诱拐
原来如此  没有比这样抢来的人质威胁效果更好的了
真有你的  冰柱花
富士原奈绘香
你可别怪我
女仆之魂与忍者之术！
让我们认真起来就会这样！
不要吵  小子！
闭嘴的话就让你活久点
反正要给老头一个下马威  随便挑一个宰了也没问题
我知道了！我不说话！
你们到底是什么人
虽然不知道你们想干什么  但劫持我们你们打算怎样！
喂！很危险的  别随便站起来
随她去吧
掉下去摔死也是天命注定
到如此田地也没有丢掉反抗的气概
不愧是财产继承权第一权利拥有者
幸助？
雫
是！
别想逃…
幸…幸助？
你们的目的到底是什么？
是爷爷的财产吗
姐…姐姐…
我的身体…
幸助？
雫你怎么了
什么？
追过了极点便成了逃
欢迎来到半径10米  由我极细毛发纵横无尽构成的不可视的发栏
你们这些不知天高地厚的家伙们
钢毛制缚！
把引来的虫子一网打尽
想消灭虫子  还是要靠陷阱！
难道  你是…
女…女仆卫士！
演技变装捕获审问
万事皆通超一流
这就是我女仆卫士！
姐姐！
你不说点事情出来可不行
闭…闭嘴！你这怪胎！
我们是继承了忍者血脉的女仆忍者
就算被拷问也不会…
干什么！你干什么！
你这怪胎！
你对我姐姐做什么！
可恶！怪胎！
我说  北风卷地
你太过火啦
人偶
你们两个还真是一点用都没有
竟然把人质放过  带来了敌人的恶鬼
你这怪异的假面女  什么人！
姐姐…
好厉害
真没用啊
果然人偶是敌不过你的吗
看来找你是最明智的选择了
紧箍？
再见了  女仆卫士
干得真不赖啊  主人
我睡着了啊
诶——！
坏掉了？
说白了只是个仿造品
虽说只能用一次
但怪物总算给收拾掉了
怪…怪物就那样给干掉了？
姐姐
没事吧
请你和我一起走一趟
这是以爷爷的财产为目标的绑架事件吗
还是说是为了威胁爷爷让他重新考虑是否给我继承财产吗
是谁在背后操纵着…
比如说  是拥有最末位的财产继承权的某人
很可疑
那个富士原奈绘香说的内容很奇怪
什么？
我奉劝各位不要再抵抗了
绝不手软的攻击
虽然说不故意打偏也无所谓
毕竟这东西世界上没几个人能躲掉
你是？
初次见面
我的名字叫吹雪
富士原家的专任女仆  吹雪
就让我来给各位像被风吹起的暴雪般的致命一击吧
什么？
真被打败了
这一切都是为了从我们这里挖出情报而设下的陷阱吗
不行啊  北风卷地
会感冒的
北风…卷地？
你对我们没用
请消失吧
就像那怪物一样
北风卷地！
怎么了啊  北风卷地
你老是开这种玩笑
装什么死啊
诶  真的？
喂！我说北风卷地
北风卷地
怎么会…
我说北风卷地
你给人找那么一大堆麻烦之后就死掉我可不答应哦
我说  你是我的女仆卫士对吧
真是没完没了啊
虽然你很努力  但双拳终究难敌四手
到此为止了
差不多该来个了断了吧
这是…难不成？
女仆卫士…你应该已经死了啊
站起来宛如德拉克拉
坐下去好似不死鸟
倚着亚历克斯之塔
拥有钢铁之身不灭之魂的男人
那就是我女仆卫士
别以为这样就能杀得了我
切
这个怪物
干得真不赖啊  奇异面具的女人
尝尝吧！
Homing Catapult
追踪弹射器
他发疯了
到此为止了吗
想到哪去？
不会让你逃掉的
我看你是不是也快逃比较好呢
我看他似乎因为被杀一次的愤怒  有点忘我了呢
不会吧…哇啊！
哈哈哈
假面女跑到哪去了
哇哇哇等等  北风卷地  差一点就…等等
今晚就到此为止了
再会吧
假面女仆
消失了？
唔哈
假面女跑哪去了
快出来
快给我出来
北风卷地
STOP！
等一下  暂停
敌人已经逃走了
唔哈
再加快速度旋转
不要啊～
女仆卫士大型台风
什么？
不要啊～
对不起
没关系
那个老头子估计也吓出一身冷汗了
接下来才是好戏开场
我继续期待你今后的活跃  冰柱花
是
到某一日您继承财产的时刻
我一定将世界奉送于您手中  主人
哇哈哈哈哈
你那是什么打扮啊主人…咕哈！
要死了…
究竟怎么了
究竟怎么了啊
你这个卫士有点演技过剩啊
没表扬你
早上好～
早上好  奈绘香
奈绘香  早上好
不过还真是从一大清早就拖着对巨乳啊你
而且还这么一摇一摆的跑过来
真过分啊
又不是我想让它摇的
最喜欢奈绘香的双乳啦！
对
富士原奈绘香「乳」同好会！
早晨醒来第一件事就是喝咖啡与…
揉一揉那双乳！
不要一大清早就在那说梦话
富士原奈绘香
稍微等下
十七岁
富士原！
距离获得财产继承权
还有124天
主人今天早晨也精力过剩就好
拥有十字星纹章的假面女仆吗
是个强敌啊
是的
是个难缠的对手
今后也请和北风卷地一起
继续保护我的孙子孙女  奈绘香和幸助
是的
即使拼上性命
杀！
主人啊
在这个被称为「我」的安全伞之下
度过比任何人都安全舒适的每一天吧
给你奉上突破极限的侍奉
动画「假面女仆卫士」就此告一段落，特此感谢以下参与字幕制作的工作人员：
Rcat、小光头、白い流星、djhmojt、这不是肯德基、
消失的风使、黑羽侖人、Noeru、zipwinmax。
那就是我
女仆卫士！
感谢您支持华盟字幕社&元古I.G部落，敬请期待本篇续作以及我们今后的字幕作品！
再会吧！
女仆卫士的侍奉
是不会结束的！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已经完全纵深接触了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超绝侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命运将会向严苛俯冲
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗与光　人与爱　与假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
无法拒绝的究级技能　已然无法回头
冥土への手土産に覚えておけ
记得带往黄泉的土特产
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒现气魄·沉寂下来·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反复的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要说废话　Wow!从定规中脱出吧