PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面決勝!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在這刀光劍影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快決定吧!你要哪個?
悩みは尽きない年頃
有著無盡的煩惱的年紀
突然現れたモンスター
突然就出現啦  Monster
心を喰い散らかしてく
將那心靈撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常識?那玩意兒就當碎屑拋開吧!
だったら試してみないかい?
那要不就試試看吧?
めちゃくちゃ!!
亂七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高舉拳頭火箭噴射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什麼的還太天真了啦!
容易いと笑うか?
輕而易舉的話就得意了嗎?
ならば受けて立とう
那麼就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不開心　才沒有空
そんな人生が最高!!!
那樣的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支持正版。
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，華盟字幕社&元古I.G部落概不負責。
翻譯：Rcat；校對：白い流星；後期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
Good morning  Miss奈繪香·富士原
你那沐浴在晨光中的雙丘
實在美得叫人嘆為觀止
啊？
…您是哪位？
初次見面  我是恩德利克·K·斯特羅貝利菲爾德
斯特羅貝利菲爾德？
好像在哪裡聽過啊
請嫁給我吧  有著一對美乳的甜心
嫁…嫁給你！？
其一  以世間所有巨乳為目標
一…一大早的你瞎說什麼呢
有時也會有一見鍾情的事情發生啊
第二  吊兒郎當的放蕩性格
Miss奈繪香
侍奉八
人稱怪傑！小草莓假面！
哎？
怎麼回事
奈繪香小姐？有客人來嗎？
哎？
哦！
這位小姐也是如此的動人
那麼就決定讓你來作為我的情人好了
有著一雙美乳的女僕啊
其三  要阻止淫亂的哥哥的惡趣味的我
就是人稱怪傑的小草莓假面！
必殺
草莓能量箭！
莉茲？
莉茲？你…你這是在說誰啊？
如果你不想被馬踢死的話  就乖乖忘記這件事吧
那麼祝你好運
好嘞～
到底怎麼回事…
剛剛那位金髮男性  實在是讓人在意的一個人
怎麼了  你喜歡那種類型的嗎
北風卷地
配遲鈍女僕也算不錯了
你…你說誰遲鈍啊
寫…寫的什麼？
「讓我們再會吧」…
江林木老師因為休產假所以暫時不能來上課了
所以  我恩德利克·K·斯特羅貝利菲爾德
斯特羅貝利菲爾德子爵家的長男
從今開始就是這個班的班主任了
為了高貴如我的我  大家要好好相處哦
新的班主任？
這一切都是為了你而發展的命運
我動人的新娘啊
我怎麼就是你的新娘了啊
哎呀  我當然也不會忘記你們哦
我可愛的戀人們
喂喂  這老師腦子沒壞掉吧
我認為有很大幾率可以斷言說一點也看不出還有哪裡好著
他沒問題吧…
女士們  請安靜
是  老師～
你說什麼我們都會照辦的～
咦？
那麼  第一節課是個人課堂  Miss奈繪香
當然  除了唸書還有其它許多要教你的…
其…其它許多？
這朵薔薇  獻給動人的你
的谷間
谷間？
怪傑·小草莓假面參上！
Attack！
恩德利克老師！
那麼祝你好運
怎麼是3層！
來  喝吧
小草莓假面
我才不知道什麼小草莓假面！
行啦行啦
不過  那是怎麼回事啊
貴族洋鬼子教師  莉茲的哥哥向奈繪香求婚？
這朵薔薇  獻給動人的你…的谷間
又是胸部嗎！
又是胸部啊！那個變態教師！
於是  那個變態哥哥呢？
那個變態現在正在保健室
他才不是什麼變態呢
哥哥他只是有點不對勁
而且哥哥他還有我
哥哥？
伊麗莎白  5歲
哥哥
怎麼了  可愛的伊麗莎白？
等我長大了  要做哥哥的新娘
OK  等你長大了我們就結婚  伊麗莎白
I pledge
我保證
結果哥哥他竟然被沒用的脂肪堆積物蒙蔽了雙眼
你這欺騙了哥哥的惡魔之乳！臭奶媽！
你就對只會損害運動性能的沙袋感到驕傲嗎
維持那些無用的堆積物需要耗費多少腦部能量
下次我就算出來給你看！
我揍飛這丫頭也沒問題吧  可以嗎？
不  等等  我基本上明白這傢伙的黑歷史了
你這樣的人明白什麼
哼哼哼
我就來告訴你吧  小丫頭
伊麗莎白  8歲
我長大要做哥哥的新娘
OK  等你長大了我們就結婚  伊麗莎白
伊麗莎白  11歲
我長大要做哥哥的新娘
要努力成長哦  伊麗莎白
哥哥我很期待哦
伊麗莎白  13歲
等我長大要和哥哥結婚
我可愛的伊麗莎白啊
看起來你一點也沒有長大
很抱歉  結婚看來是不行了
哥哥！你要和那些只有胸部的女人去哪裡？
我們下輩子再見吧  伊麗莎白
來生一定要好好發育哦！
我恨…我恨這些奪走哥哥的巨乳！
這就是真相對吧！伊麗莎白！
你這也太扯了吧
哪裡有這樣的老哥啊
你怎麼知道！
不是吧？
對我灰色的腦細胞來說這不過是再簡單不過的推理了
明明是你隨便亂猜的
不過我覺得這樣的話被甩掉應該算是好事吧
不管有多喜歡  但是只用胸部來挑女人的人還是早點放棄的好
那麼  除了胸部就一無是處的你準備好打一輩子光棍了嗎
活該倒霉
原來如此
你說什麼  臭小鬼！
什麼都不知道就不要信口雌黃
這世上沒有能拒絕哥哥魅力的存在
這裡是…？
啊  你醒了？
一來學校就躺著進來
美國人真是夠暴力的
做了十年學校醫生的我也沒見過這樣的事情
不對哦  醫生
我是英國人和日本人的混血兒
不關我事  醫生看重的是性別  年齡  血型和病歷
來  伸手
No  謝了  但我還有要事  先走一步
別起來  日英合資教師
做什麼
抱歉  檢查書就拜託你隨便寫點什麼了  醫生
好的  我非常樂意  先生
怎麼？發生什麼事情了！
那個號稱冷感小姐的保健醫生竟然一瞬間就變成這樣！
說起來  剛才教室裡的女生也都…
怎麼樣  知道厲害了嗎
這就是哥哥魅力的厲害之處
真正的紳士單憑視線就可以俘獲異性的心！
什麼什麼什什什麼？
你說你知道了？
早上的青年
那是有著能讓對與他上目光的人強制性地產生戀情
並任憑他操控的瞳術的瞬間催眠能力者
是魅惑的魔眼
古代的貴族王族
以及那些統治組織的傢伙
令欺詐師和小白臉垂涎三尺的絕頂技藝——
魅惑的魔眼
有趣
集智力  體力  財力  權利  紳士力於一身的人
那就是我哥哥
怪物！很多角度來說都是怪物！
找遍天涯海角也無可替代
我的哥哥卻竟然被你這樣的巨乳女人…巨乳女人…
太過分了！
你就一頭撞巨乳去死吧
撞到水桶了！
撞巨乳？
可能麼
這就是兄控吧
也就是說  被求婚的奈繪香是她的情敵吧
別…別這麼說啦
你要小心  不然也會被英國紳士的謎之魅惑力攻陷
然後變成大喊「恩德利克大人萬歲！」的樣子哦
那樣就成了相親相愛的師生婚姻
外加超年輕太太  萌點破表啊
萌點破表？
恩德利克大人  奈繪香已經萌點破表啦～
今天的胸部也很棒哦  甜心
賣點是清純派的我的印象啊…
清純派這點我就不吐槽了
現在趁他沒發現快點跑吧
你們是…
找得我好苦啊
有著可愛胸部的我的甜心
什麼啊
這四散著怪物妖力的房間…
還真是想怎麼著怎麼著啊
你到底想做什麼啊
哦～你們對今天開始成為社團顧問的我真是冷淡啊
顧問？
給恩德利克大人上熱茶
比起熱茶…請給我一些溫暖的柔情
好的  一切都聽老師的～
我們也一切都聽老師的～
你們就好像那野菊
在花園中綻放的可憐的野菊
好吧  你們就依照古人
明天全部不穿內衣
當然用繃帶的另當別論
一切都聽老師的～
僅僅相隔一層薄布
點綴在裸身之上的玉珠
Viva
萬歲！東洋幻想鄉！
啊  我的理想花園萬歲！
來吧  有著可愛胸部的我的甜心  一起來吧
來你個頭！
你這是打算不聽顧問老師的話嗎？
你跑不掉的  我的甜心
來吧  有著可愛胸部的我的甜心
既然身為顧問  就贏過我們再說吧
你說我們？
OK  我的甜心
行不通的！他可是魅惑怪物啊
真受不了哥哥他
真受不了他啊
你是巨乳女的護衛女僕！
你看到了對吧？
你看到怪傑小草莓假面的正體了吧
既然你看到我的樣子…我就只有殺了你了…
作為假面大師的女僕衛士只對你一句
這種程度的變裝只能說是「一清二白」
不用為假面的事情擔心
同樣身為假面者  我有守護秘密的仁義
今天我會在這裡不過是你單純的妄想
這個就送給你
這就是能讓你哥哥兩眼盯著你不放的勝利的錦囊
這…這是…！
全力去戰鬥吧  小丫頭
面！
不好
不能去看他那雙眼
腹！
腹部有效  一本！
面！
面有效  一本！
老師勝利
英子你不要緊吧
蒙眼睛作戰失敗
這樣剩下的就只有一個人了
但是我無法忍受要和有著動人胸部的人為敵
所以還是和平的  看著對方的眼睛來談談吧
危險！快遮住眼睛！
別看這邊！笨蛋！
這樣下去  大家就會變成要好的一大家子了…
但是要再對上目光的話…
那麼  只要讓他不看就可以了！
對！如果是奈繪香的話
下面  主人啊
你會成為走投無路的落水狗呢
還是會化作鮮花四散
你這上天無路入地無門的焦躁模樣
就讓我女僕衛士好好見識見識吧
有破綻！
Shit！
老  老師…
好！還差一點
做得好  奈繪香  下手狠點！
變態教師已經嚇怕啦！
想…想不到  想不到還有這麼一招！
知道厲害了吧！變態教師
這就是必殺！
無胸罩幻惑殺法！
無胸罩！無胸罩幻惑殺法！
我說你就不要說那麼羞死人的招式名了！
喂！別拿開竹劍！擺好上段！
多強調先端突起！挺胸！
挺胸  挺胸！奈繪香！
先端突起先端突起！奈繪香
閉嘴！
NO…想不到竟然用這樣的招數來封殺我的魅惑視線
總是止不住注意先端突起  根本沒空看她的眼睛！
不要再說什麼先端突起了！
太令人驚嘆了  Miss奈繪香
貴族無法想像到的這種捨身戰術
不愧是我看上的有著可愛胸部的我的甜心
但就算如此我也不會輸的
要問為什麼  因為我已經發覺這個作戰的弱點了！
弱點？
你揮劍用這麼的大動作好嗎？
浸上汗水後  襯衫可就是半透明了啊！甜心！
有破綻！
面！
無胸罩幻惑殺法  被我破了
不好！不要遮胸了！快移開視線！
不要聽他瞎說！快點擺回上段姿勢！
擺不回去啦！
真的已經透光啦！
是擋著不讓我看？
還是不擋讓我拿下一本？
還是說…再來看看我的眼睛？
將軍了！有著可愛胸部的我的甜心
歡迎加入我的花園
奈…奈繪香！
不要啊——！
What？
你…你是…
人稱  愛與正義的使者
怪傑·小草莓假面
人稱…誰這麼說過了
而且還自以為沒人知道她真正的面目
再加上不覺得…那啥鼓得太大了嗎
你說你是小草莓假面？
哦！？
你是莉…滋？
我是小草莓假面！
雖然不太想這麼做  但這次我是來救你的  Miss奈繪香
你說來救她？
插手紳士決鬥的人還真是沒有一點格調啊
去贏只能用單手戰鬥的女性  這也能稱為紳士的行為嗎
我們兩個人中任何一人只要被你拿下一本就算你的勝利
在你勝利的那時  就讓你看奈繪香隱藏起來的前端
這個條件如何？
誰允許你隨便拿人家的胸做賭注啊
好啊
這個條件  我接受了！
接受個鬼啊！傻瓜！
比賽繼續！
Good
面！
你還滿厲害的嘛
小草莓假面
不愧是哥哥
劍技也屬於一流的水準
感…感覺好奇怪啊
明明是自己的親妹妹在做對手  卻一點不手下留情
話說  你不覺得很可能是他根本沒注意到小草莓假面的真實身份嗎
再怎麼說  也不會因為被巨乳給蒙蔽就認不出自己親妹妹了吧
越看越覺得這胸部美啊
這樣幼稚的體形卻有這種尺寸
如此發育下去的話  到底會長成如何呢
Mysterious
真是不可思議
請你也加入我的花園吧
隱藏於衣服之下的不可思議
唔！
果然他只看胸部嗎！！
對於靠魅力戰鬥的人就用魅力去對抗
將敵人的眼光固定在一點的無胸罩幻惑殺法
確實不壞
不過光靠魅力還是無法得勝
現在萬事俱備只欠東風
成敗！
給我好好記住  主人
薔薇之花其身帶刺  美麗的衣服自身帶毒
你胸部沒有任何陷阱！
真的很棒～
OK  差不多也要認真上了
糟糕
這下危險了
裁判  已經場外了啊
再說了Miss奈繪香  你從剛剛開始就沒有一點幹勁啊
衣服已經透明成這樣了  用一隻手已經遮不住了啊
難道你想就這樣被打敗嗎
就算你這麼說但已經極限了啊
至少…如果不是無胸罩的話
胸罩？
這就是能讓你哥哥兩眼盯著你不放的勝利的錦囊
這是能讓哥哥兩眼盯住不放的錦囊？
你往別的地方看個什麼勁啊  小草莓假面
衝過來了啊
兩人一起加入我的花園！
小草莓假面！！
哎呀
胸罩的絲帶…
好棒啊！
這就是女僕衛士護身用胸罩
滅帥哥視線死光
No——！我的眼睛  我的眼睛！
就趁現在！
先端突起…！
面——！
我們到現在為止究竟做了些什麼啊
我輸了
擁有美麗胸部的甜心
作為英國紳士  我今日就不再繼續糾纏了
未來永劫都別再來了
真受不了
總算解決了
使用我們的最新裝備的話
那種小輩根本不足掛齒
嗯～？
我可以問一句嗎？
難道我的內衣裡也全都裝了像今天的那種機關嗎
當然
你的內衣也一樣只要有人企圖解開絲帶機關就會發動
嗯？
名為「滅帥哥手雷」
比起一般的來還更要強力的…嗯？
富士原奈繪香
十七歲
別隨便在別人的內衣裡裝危險的機關！！
距離獲得財產繼承權
還有143天
你的胸部
裝有陷阱嗎！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已經完全縱深接觸了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超絕侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命運將會向嚴苛俯衝
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗與光　人與愛　與假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
無法拒絕的究級技能　已然無法回頭
冥土への手土産に覚えておけ
記得帶往黃泉的土特產
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒現氣魄·沉寂下來·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反覆的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要說廢話　Wow!從定規中脫出吧
如同齒輪般步步後退是籍由勇氣決定的
為了朋友而深入敵陣的奈繪香
終於目擊到了這個乳社會的真相
下回
甜美的侍奉  存於峰谷之間
胸部是僅次於生命的武器