PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面决胜!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在这刀光剑影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快决定吧!你要哪个?
悩みは尽きない年頃
有着无尽的烦恼的年纪
突然現れたモンスター
突然就出现啦  Monster
心を喰い散らかしてく
将那心灵撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常识?那玩意儿就当碎屑抛开吧!
だったら試してみないかい?
那要不就试试看吧?
めちゃくちゃ!!
乱七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高举拳头火箭喷射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什么的还太天真了啦!
容易いと笑うか?
轻而易举的话就得意了吗?
ならば受けて立とう
那么就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不开心　才没有空
そんな人生が最高!!!
那样的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社&元古I.G部落概不负责。
翻译：Rcat；校对：小光头；后期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
那么  为了保佑私立秀峰制霸学园高校
女子剑道部在高中女子剑道大赛取得胜利
集体入浴！
哦！
啊  真是舒服啊
流了一身汗再来泡个澡真是太棒了
我们期待县大赛上大将的表现哦
这个县大赛啊  我想我干脆弃权算啦
嗯…
疼  疼啊
窘迫的主人今天也在不停惹麻烦啊
不过我女仆卫士时时刻刻都在守护你
赠天与星  施地与花
而你所收到的则是我女仆卫士
只要我还在这个世上  你的未来就是一片蔷薇色！
侍奉七
奈绘香之剑  鞍马山修行篇
你们好过分！
闭嘴！你这凹凸女！
大家为了全国出场必胜来洗澡祈愿的时候发什么白痴
你个没出息的家伙
可是…
明年的部费可是靠这次县大赛成绩来决定的啊
可是可是…
别以为胸脯大了点就能拽了！你这任性小丫头！
进浴池竟然还能漂起来
和胸部没关系吧！
就是说你别光顾着长胸  脑袋也补充点营养吧！
以前没和你说过吗？
都这个时候了怎么能弃权呢！笨蛋！
可是那家伙…那家伙把我的贞操…！
有什么想说的给我用日本话讲
我们是富士原奈绘香「乳」同好俱乐部
在这堵墙后就有着富士原奈绘香的胸部…
浮在浴池中的…胸部
听到了没？
啊  听到了
富士原要弃权县大赛？
到底发生了什么
我们的富士原…
我也想进军全国大赛…在县大赛上努力取得优胜啊
那你还这样
可是…这次的大赛有些不一样啊
那个人…
那个人？
对…那个人…
背上无数的弹痕无疑是被猎熊的猎户所击中而留下来的
县北的狂熊
人与猩猩加起来再除以二
人称女子剑道界的活武藏
修验道高中二年级
荒屋敷吉江
她打破了三年的沉寂
那个怪物下山来了！
荒屋敷  我听说过
记得是3年前因为某件事件的缘故
从女子剑道界消失的全国瞩目的强者
奈绘香  你和荒屋敷有什么牵扯吗
说出来给大家听听
3年前  那是无法令人忘却的事情
行礼
想不到决战对手是这样的小矮子
全国出场资格归我啦
裁判先生  男人也允许出场吗
不  她是…女人
不是吧？生来就是女人？
哈哈哈  抱歉  你太有男子气概啦
闭嘴！小丫头！
抱…抱歉
后来  运气不好的是
那天她内裤的纽扣…没有扣好
于是她因为犯规而输掉了比赛
但不知道为什么反过来恨我说要报仇
该死的富士原奈绘香
我一定要出这口气！
我要把你揍扁后扒下袴裙和内裤再扔到观众席上去！！
下次见面的时候就是你身为女性最后的时刻了！
不要！我不出赛！
你这是自作自受！
就算对面有多少怪物你也不能这样做！白痴！
可近来怪事连连
只不过是高中剑道大赛  门票却抢售一空
网络拍卖貌似已经高达数万一张
附近的电器商店也说最近数码摄像机卖得异常火热
为什么  这是怎么回事
是怎么回事啊…
真想亲眼看到富士原奈绘香的胸部
这可是个好机会
虽然富士原输给荒屋敷很可怜
但相对换来的这份欢喜
足以洗涤我们的心灵！
拜托了！荒屋敷！
那群害虫…今天就送你们上西天
啊  部长  让我弃权嘛
求求你啦  部长
部长！
打赢就好啦
说得对！
没错！打赢就好啦  加油！
要打赢荒屋敷哦
如果打进全国大赛
校长说会考虑去冲绳的合宿哦
冲绳！
冲绳…
加油！
哦！
也许不错
冲绳…
想去
好想去
对吧  大家一起去冲绳吧！
大家都期待你的表现哦  大将
好的！…等等！
可是我…
不要紧的
英子
反正输了要脱的人也不是我
哪里不要紧了
大家  在县大赛上要努力哦  然后一起去冲绳合宿！
不要这样事不关己啊
喂  不准逃！快抓住她！
啊  在澡塘战争？
洋式军装和诚字旗？
新撰组？
土方岁三？
但是  怎么会在澡塘的更衣处…
哎  做梦？
不错  这是你梦到的幻象
黄粱一梦·女仆卫士幻影
北风卷地？
但幻象终究会有本因
那根源就在你的内心
那在危急时刻不见胜利希望的时候  依然傲然挺立的身姿
这就是你过去所期望选择的道路
想要背叛自己然后逃走吗  主人
扪心自问一下吧
我也不是真的就想逃跑…
我明白了
重要的不是比赛的输赢  而是自己…
不错  不得不做的事情是不能逃避的
为了取胜  我能做点什么
能做到什么
裸心！？
别管她
是你…
天诛！
你们这些害虫早点从世上消失吧！
眼睛！我的眼睛！
老大！
听没听到喊叫声？
没啊？这水温真好
这里是？
哎  我怎么穿着剑道服？
早上好啊  主人
这里是京都深山内被遗弃的寺院
你做什么  主人！
回答我三个问题
看到了？
做了什么？
遗言是？
这个不用担心  奈绘香小姐
吹雪小姐
北风卷地只是把装在袋子里的奈绘香小姐运到这里
替您换衣服的人是我
真的？
在这之间我已经和他嘱咐过很多事情了
关于刚才的疑问
这里是京都的鞍马山
鞍马山？
传说中居住着天狗的山
古书记载过去九郎义经曾在此修行
并且用学到的剑术打倒了弁庆
是灵验的大自然的恩惠
这样修行的效果一定会事半功倍的
说来的确有种力量不断涌上来的感觉
这就是大自然的力量？
不愧是灵山！
我感觉现在我足以打倒一头熊！
那么准备！
熊！？
不要用竹刀正面对着熊劈过去
你这蠢得和猪一样的主人
但你这不退一步的气势很好
看在你这么努力的份上  就给你一分的女仆卫士奖章
一下子你搞什么啊！大白痴！
只要收集十分的女仆卫士奖章  你的修行就算完成了
好好听人说话！
（集齐女仆卫士奖章10分  你也一起来修行吧！）
瀑布啊…的确给人在深山修行的感觉呢
哇～好高
听说自古剑豪们都喜欢在瀑布修行
瀑布如同修行的百元超市
习惯在落下的水流中摆振后进一步再潜入水底
主人？
女仆卫士跳水！
我不是说要下水要等你等级上去了才行吗！你这急性子主人
但这勇气值得赞赏  给你2分
不是跳下去而是掉下去！
奈绘香小姐  你还好吗？
果然特训什么的还是算了…
不  吹雪小姐  我要坚持下去
奈绘香小姐
我…不会逃的  为了打倒强敌
我要变得更强才行
奈绘香小姐
不管对手是熊还是瀑布！
Let's 瀑布训练！
你这大白痴！
大伙都上哪去了啊
算啦  今天玩哪个好呢
面对着全心全意的
试练之路
有点担心…
一周后
漂亮  这水中树叶斩得丝毫不差
终于到这一步了
不愧是我养大的主人
剩下的奖章还有一个
那么就开始毕业考试
好好地给我接受吧
不管是什么
我都会…
看清楚了！！
漂亮
完全看清楚了  做得好主人
虽然用脑子想想就知道树桩一定会压断竹刀
但看在你毫不退缩的份上
最后一枚女仆卫士奖章归你了
主人？
就是因为带着你那鬼奖章连漂都漂不起来了！
这东西有多重啊！
而且你为什么非要用竹刀砍不断的东西啊！
女仆卫士之眼看到水中的主人了
在哪里？
在你脚底下
啊  奈绘香小姐！
不过看来是赶上了
凭完成修行的现在的奈绘香小姐的话…
就算我身为女仆卫士也会同情对手啊
明日县大赛会场将刮起一场名为富士原奈绘香的传说
富士原奈绘香  我终于能够报仇了
明天真令人期待！
摄像机正常  录像带正常
明天终于…
冲绳…合宿
期待与不安…辗转难眠
好耶  补丁新人攻略完成！
比赛结束！
白色  富士原
这下子可不得了
高中女子剑道大赛准决胜战
私立秀峰制霸学园2年级  大将富士原奈绘香强的如同鬼神一般！
是啊  西中解说员
真是好厉害啊
是的  已经进入决赛的荒屋敷选手也快脱离人类了
这样一来两人的比赛实在令人期待啊
那么以上是振奋人心的剑道大赛放送
这里插播一段广告
全方位视角
从各种角度
拍到富士原
即使只有一瞬也不能放过！
哦！
他们怎么跑电视里去了？
一般大众就那么喜欢看巨乳剑道娘的裸体吗？
怎么办？如果输了可要被全国直播啊
大家已经买好去冲绳用的泳衣了吗？
这么说吧  我现在搞不好是人类最强
没有人是我的对手！
今天的奈绘香果然与众不同！
冲绳的希望来了！
富士原奈绘香  你的剑的确令人恐怖
但是  我这在深山中锻炼出的躯体
再加上超特选红色(有角？)营养剂
足以发挥通常三倍的力量！
深山修炼的成果加上营养剂的效果
让你见识见识耀眼的吉江！
你就在日本全国一亿两千万人面前耻辱致死吧！
富士原奈绘香！
大将战！  双方选手出列
前辈！
哇  那人外魔境是怎么回事啊
还好我不是大将
就算对方是怪兽也要加油啊！奈绘香！
不愧是在深山修炼长达三年
身体大小是以前的三倍
不  有五倍了
富士原奈绘香  我可盼着今天呢
奶糖五千元
主人要冷静
对手不过是熊的数倍
不是你现在的对手
对  要冷静  富士原奈绘香
想想那些艰难的修行吧！
虽然有点搞不明白
但好厉害的气势啊…
开始！
看我把你扒光！
好快！但我也…
虽然很强  但比起修行的时候也不算什么
差不多该解决你了
闭上眼睛了？！
前辈！
奈绘香！
看透了！
什么！
白…白色  腹部有效  一分
好耶
赢了
了不起！了不起的怪兽斩！
如果是真刀的话刚刚已经分出胜负了
但是多少也记住你是在用竹刀战斗的事实吧！主人
喂  振作点
这和竹刀有什么关系  觉悟吧！
非常遗憾  我不会让你对主人下手的
黄粱一梦·女仆卫士幻象
哇  扒个精光
虽然是敌人但你也非常出色
放弃人类的身份这气势真是了不起
为了表示对你这人外之心的敬意
送你女仆卫士奖章1分
呃…荒屋敷选手因捣乱犯规而出局
所以判定秀峰制霸学园女子剑道部出席全国大赛
是吧  西中先生
我希望富士原选手能看看现场气氛啦…
这是在干什么啊  混账
啊  我们的梦想破碎了
那…那么各位观众  我们再见
冲绳  冲绳
蓝天碧波～
太棒了！感谢我们的富士原奈绘香！
回去的时候记得买土产哦
好～
给你特制女仆卫士奖章作为礼物
富士原奈绘香
十七岁
距离财产继承的日子
还有150天
战斗和侍奉
都要靠气势！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已经完全纵深接触了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超绝侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命运将会向严苛俯冲
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗与光　人与爱　与假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
无法拒绝的究级技能　已然无法回头
冥土への手土産に覚えておけ
记得带往黄泉的土特产
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒现气魄·沉寂下来·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反复的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要说废话　Wow!从定规中脱出吧
只爱胸部的大哥和深知哥哥的妹妹
扭曲的家人之爱  让新的假面战士诞生了
下回
人称怪杰！小草莓假面！
这是为了恶？亦或是爱？