PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面決勝!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在這刀光劍影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快決定吧!你要哪個?
悩みは尽きない年頃
有著無盡的煩惱的年紀
突然現れたモンスター
突然就出現啦  Monster
心を喰い散らかしてく
將那心靈撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常識?那玩意兒就當碎屑拋開吧!
だったら試してみないかい?
那要不就試試看吧?
めちゃくちゃ!!
亂七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高舉拳頭火箭噴射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什麼的還太天真了啦!
容易いと笑うか?
輕而易舉的話就得意了嗎?
ならば受けて立とう
那麼就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不開心　才沒有空
そんな人生が最高!!!
那樣的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支持正版。
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，華盟字幕社&元古I.G部落概不負責。
現在  人類正面對著未曾有過的巨大危機
翻譯：Rcat；校對：小光頭；後期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
要不要放糖？
單獨的一個個人力量有限
我需要大家的力量！
這…這是…
不就是數學作業嘛
哎  數量真不少呢
說得好  你看這太過分了
竟然就因為我成績差了點就給我佈置特別補習
然…然後呢？
幫我做
太過分了！不要亂扔書
閉嘴  白癡
過分的是你的大腦
明不明白什麼叫特別補習？自己寫！
我做不來啦！所以這不就來請你們嘛！
真受不了  這不停給人添麻煩的主人
不過放心吧  回頭的話就能發現
能夠將你的不可能完全摧毀的女僕衛士就在這裡
北風卷地
女僕師傅！
你要幫我做嗎
說什麼傻話  你這搞特例的主人
學生的工作就是學業
搶奪主人的工作  那不是女僕該做的事情
那你要我怎麼辦啊
誰也不幫我寫  自己寫就更不可能了
剩下的不就只有自己唸書唸到自己會做為止了一條出路了嗎！
不可能！那已經不是人類可以做到的事情！
神明的領域！傳說的奇蹟！
不要把勇氣和蠻勇搞混了  主人
如果你能學好數學
人類就能用鰻魚飛上天
竟…竟然這麼說我
北風卷地！
你能幫主人學好數學嗎！
那就閉嘴！你這廢物
那個…
打起精神來…
不過殘留的唯一一個可能性就在這裡
現在就來揭曉我的錦囊妙策
錦囊妙策？
溫故知新！
古人留下的經驗告訴我們
「有困難  抱佛腳」
抱佛腳？
侍奉十
以Fine為目標！
富士山麓中
藏於被深綠包圍的迷境之中不為人知的龍玉神社
主要功能是保佑小至都市旅遊大到世界和平各式願望的實現
但由於過於受歡迎
香客絡繹不絕
神社的特產大願達成的禮札非常難以求得…
導遊手冊上是這麼些的
越聽越可疑只是我的錯覺嗎
請問是來許願的施主嗎
怎麼了？巫女小姐放出風來？
不  是氣嗎！
這名巫女  是何方神聖？
這位巫女小姐…貨真價實啊
不錯  這座神社是貨真價實的
北風  好久不見了
北風？
你們認識？
北風卷地？
以前侍奉時候的同僚
請主人多加小心
這傢伙可是個魔性的巫女
魔性？
難得我們相識一場  真不留情面
（喝醉了就脫  不擅長數學  在意巫女小姐內衣）
那麼不擅長數學的奈繪香小姐
哎  你怎麼知道我的名字？
喝醉了就喜歡脫衣服的吹雪小姐
你怎麼知道的
不  我並沒有那樣的…
神洞察一切
還有那邊的在意巫女內衣的小弟弟
在這裡想不入流的事情是會遭報應的哦
本社內禁止男性出入
點過名字的二位請跟我來
能夠與神文通的女人
何時得見都是不得了的神力
不過你依然保有這份力量再好不過了
儘管去吧  主人
去完成你的心願吧
補一句  我其實沒有穿內衣
神降嗎
不想您竟然知道
神降是什麼
是暫時性的請神明附在自己身上
並帶來神明的智慧或言語的能力
對  而我就是向神明傳達你們的話語的角色
但由於日前人口增長的速度
神明也越來越繁忙起來
根本沒有空閒傾聽所有人的空閒
所有人？
就是這麼回事
莉茲  荒屋敷！
好久不見了  富士原奈繪香
想不到在這裡碰見
大號女人和巨乳女人
我認為這世上不需要存在那些大到不知所謂的東西
你們也有願要許？
正是如此
我的願望就是富士原奈繪香！你的不幸！
不止一次讓我受到奇恥大辱的可憎的傢伙
我要請神來懲罰你！
我的不幸…
哼…我的願望才不告訴你呢
伊麗莎白小姐的願望是…
對烏鴉實施種族滅絕？
由於每天夜裡都做被烏鴉襲擊的噩夢
所以每天早上都會發現繪製了一幅精準的世界地圖
啊啊  這實在太…
快給我閉嘴！
東洋的巫女到底懂不懂什麼叫保護個人隱私啊！
快點告訴我比賽的內容就行了！
比賽？
獻給神明的奉納比試
你們要知道最能博取神明歡心的人
就能夠達成她的願望
傳說的奉納比試  我已經完全調查過了
無論劍術  馬術  弓術  相撲  準備完全儘管來吧！
就是說不知道會比什麼嗎
比什麼都是一回事  反正獲勝的一定會是我
那麼  我就來發表今天比試的題目
（今天想看網球  神）
網球！
多賣多送男女混合雙打！
榻榻米製的場地…
不過我還真想不到會來神社打網球
真想不懂神明大人在想什麼啊
吹雪小姐  我不太會打網球  這不要緊吧
我多少有些心得
而且對方是硬湊起來的男女混合隊伍
這場比賽  對我們比較有利
我說  男女混合是什麼意思！
為什麼我不能穿裙子？
我也不能接受
我為什麼要同這樣的大猩猩組隊？
一切都是天意
兩隊拍手2回
向神明致禮
奈繪香·吹雪隊犯規
莉茲·荒屋敷隊先取一局
還沒有開始呢  這是怎麼回事？
這是神明的意思
（為什麼女僕不穿迷你裙啊  神）
女僕小姐沒有穿迷你裙  所以為此感到不滿
所以犯規
5局一場的比賽  竟然罰判一局？
如果穿沒有下擋的迷你裙的話
不僅可以取消判決而且送你一局做禮物
好耶！吹雪小姐！
我拒絕！
而且這裡的神明到底是什麼樣的神明啊！
本社有一名為Fine Play的傳統
Fine Play？
對  這奉納比試便是由神明所創的美妙的Fine Play
並由神明用其獨特的眼光來作出判決
那麼  重新來過
比賽開始！
我已經看透了
你以為比得過我這個正宗英國人嗎
一邊哀嘆自己的幼稚  一邊後悔不該…
全壘打！
得分  伊麗莎白·荒屋敷隊  15分
這裡是烏鴉巢！烏鴉！烏鴉！
一隻全壘打頂15分  這運動實在太爽啦！
這場比賽…
看來對方完全沒有打網球的意思啊
我懂了
不管對方是誰
我們就用Fair Play來解決比賽吧！
網前就拜託你了！吹雪小姐！
包在我身上！就算我拼上這條性命
哎喲不好  抱歉抱歉
看來手滑了一下
全力伸長胳膊的話看來能增長1米的射程啊
網…網前就拜託你了！吹雪小姐！
裁判！那樣的也可以嗎
神明什麼也沒有說
反正基本上規矩就是好玩就行
那麼  比賽繼續
神社裡面看得一清二楚呢
話說  為什麼在打網球？
不清楚
我不知道神明的腦子裡會想什麼
說來不知道看得到巫女小姐的更衣室嗎？
神罰啊
結束
奈繪香·吹雪隊得分
真少見啊
少根筋女僕的大活躍嗎
你這除了大塊一無是處的女人！
閉嘴！小不點！
交換場地
好耶  好厲害哦  吹雪小姐
哪裡哪裡  這不算什麼
這樣比分就回到優勢了
這女僕真有一套
把牛乳女的破綻補得是滴水不漏
這樣下去的話…
沒辦法了
顧不得其它了
我說你這大塊頭
幹嘛  小不點
耳朵伸過來
第三場
吹雪發球
這次也拜託囉  吹雪小姐
包在我身上
只要齊心協力
YES  把那牛乳女…
我日復一日鍛煉的身手  就來見識一下吧！
就是現在！
必殺！反常規榻榻米反彈護壁！
莉茲·荒屋敷隊得分
15分
剛才那個也算分？有這樣的嗎？
沒有規則說不准使用榻榻米啊
挺好玩的所以算數…的樣子
（挺好玩的所以算數  神）
怎麼可以！太亂來了
必殺！反常規網柱移動術！
發球失誤
得分30
反常規風壓攻擊！
場外  得分40
本局結束  荒屋敷·莉茲組得分
前無古人大榻榻米護壁！
本盤結束  荒屋敷·莉茲組得分
挺有一套的嘛  小不點
要我收拾那種死腦筋的正統派就是小菜一碟
那麼還剩一盤  這場比賽就是我們贏了
非常抱歉  奈繪香小姐
因為我這麼不頂用  我…
不好了  吹雪小姐開始喪氣了
因為她是個很有責任感的人
所以一被得分就會把失誤攬到自己頭上
至少我要分擔一點才行
或者勸她別在意才行
沒關係！吹雪小姐
別放在心上
奈繪香小姐
做事少根筋不都是家常便飯嘛
因為你是個遲鈍女僕嘛
（遲鈍女僕）
吹雪小姐身上散發出強大的氣！
謝謝您的好意
託您的福我現在幹勁衝天
就是這樣  吹雪小姐
一起加油吧！
另外  關於對我存在審視上的偏差
等一會我想找您好好談談  就是這樣
不過  就算吹雪小姐恢復了幹勁
必殺！榻榻米飛盤！
對方這樣玩的話…
太天真了！
奈繪香小姐！
本局結束  荒屋敷·莉茲組得分
我們該…怎麼辦
女僕衛士魔音·魔音·魔音
原本不干涉主人的較量是女僕衛士的職業道德
北風卷地？
但我給這麼努力的你一點取勝的勸告
第一局為什麼被判犯規  想想那個理由吧
你真正需要戰鬥的對手  是這兩個人嗎？
哎  需要戰鬥的對手？
北風？
不好  被發現了
那麼祝你好運  拜拜
哎  怎麼回事？喂喂？
奈繪香小姐？
我真正需要戰鬥的對手？
第一局的犯規？
榻榻米重壓！
戰鬥的對手不是對面的兩個人的話
剩下的只有我和…
看起來是這樣  但其實是我擊球！
由我來
（為什麼女僕不穿迷你裙啊  神）
並由神明用其獨特的眼光來作出判決
這個樣子？
奈繪香·吹雪隊
得分1000！
（給女僕1000分！  神）
奈繪香小姐！
喂…1000分？
喂！神！你剛說的那是對方的分？
現在將給出比賽中能給出的最高分數
所以追加給奈繪香·吹雪隊1盤5局40分
再得一分便可取勝！
這算什麼！
太卑鄙了！
滿點耶！做得好！吹雪小姐！
謝…謝謝誇獎…
只剩一分  還是我們發球
壓倒性的優勢啊
奈繪香小姐  等會想和您談的話多得快說不過來了哦
這下贏定了  吹雪小姐！
快說不過來了哦！
可恨可恨可恨  富士原奈繪香
別以為露個內褲就了不起了
那麼…我們就…我們就…
用全套的來決勝負吧！
（200分  神）
200分
追加2局的分數  比分5-3
目前奈繪香·吹雪隊滿分
為什麼！為什麼全套得分卻這麼低！
因為是稀有價值嗎！
不  因為大概想到了你會這麼做…就是這樣子
可惡！
這樣…這樣又如何啊！
SEXY！
神明說她突然很難受  想回去了
所以比賽結束
判定勝利者為奈繪香·吹雪隊獲勝
開什麼玩笑！你這白癡！對我性感的身體有什麼意見嗎！
這個交給你
受這禮札影響能達到的
瞬間最大數學力足以與愛因斯坦等級相比擬
你們的Fine Play讓我大開眼界
謝謝你
使用方法請詳細閱讀過說明書後正確使用
願你有個好運氣
祈願成就的效果怎麼樣呢
好像不滿足特定條件就沒有效果的樣子
條件嗎
「只要讓我看一次女僕的Fine Play」
「我就應你一道數學題的天才時間」
呃…
超級Fine的話10道題
題數有不少呢
這樣的話只能以連續實施超級Fine為目標了
那個…奈繪香小姐？
為什麼用那種老鷹看兔子的眼神…
請進
等  等一下！
（不知不覺尿床）
這個國家果然還是個野蠻的國家！
原來如此  主人和同僚都當你是個遲鈍的缺根筋的角色
是的  我想要洗刷這個汙名
原本我是被人們稱作巧手女僕的
我絕不想再被人叫什麼遲鈍女僕了！
雖然有點難度
但神明答應了
（OK  神）
說來  您是知道本社的Fine Play制度的吧
啊  是的…
你所需要完成的Fine  就是這個
要…要我穿這些？
剛剛要伊麗莎白小姐完成的Fine是白色學校泳裝
只要穿上這個的話她的尿…哎呀失言了
因為她一個勁說敢說出去就殺了我
貴社的神明到底在想些什麼啊！
這種樣子…都透光了啊！
而且穿了也看不到啊！
「在衣服下面穿上性感的內衣
而且意識到這一點並且扭扭捏捏的樣子實在讓我愉快  神」
神明看事情的眼光凡人怎能及其萬一…
這種事情鬼才能理解啊！
（換衣服中  禁止進入）
涼…涼颼颼的…
好像什麼都沒穿一樣
但是  這樣一來…我就會被人重新稱作巧手女僕
再也不會有人記得遲鈍女僕這個名字了
可是  心情鎮靜不下來
這對平日的工作會造成影響的…
我說你
回來了啊  你這巧手女僕
嗯？你臉好紅  發燒了？
真是的  這種事情我還是做不來啦～
怎麼老這樣
不行的啦～
富士原奈繪香
十七歲
距離財產繼承的日子
還有133天
「一開始就覺得她做不到」
「她就應該是缺根筋的女僕才好啊！」
是這樣嗎  神啊
果然我們根本無法猜透神在想什麼啊
你的Fine Play
給我看看吧！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已經完全縱深接觸了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超絕侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命運將會向嚴苛俯衝
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗與光　人與愛　與假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
無法拒絕的究級技能　已然無法回頭
冥土への手土産に覚えておけ
記得帶往黃泉的土特產
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒現氣魄·沉寂下來·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反覆的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要說廢話　Wow!從定規中脫出吧
失去一切的男人唯一剩下的
不知該稱作是與生俱來的信念
還是永恆不變的傾慕之心
下回
盛夏夜之乳
奈繪香的芳心  在其手中為之一動