-------------------------EDJP-------------------------
-------------------------EDCN-------------------------
-------------------------STAFF-------------------------
-------------------------TITLE-------------------------
-------------------------ANIME-------------------------
这次由我来担任你们五年级生的一日教练
请多指教
诶？！
突然跑来还说什么要当教练
就是就是  这人可信吗
当然  银河是最强的
就算你这么说…
你们想赢吧
是的
Oui
我有一个很棒的作战计划
真的吗
请教我们…
长谷川哥哥？
是我拜托他的
希望老爸今天能当五年级生的教练
什么  你背叛我们了吗  阿昴
没有没有
不这么做的话  我方的实力太强了会完胜对方吧
啊  这样啊  说得也是呢
有昴哥哥的爸爸做参谋
我想球就能在他们五个人之间运转起来了
说得也是
现在的五年级生还没有篮球是五个人打的概念
比赛会变得更有趣呢
哦  日向也想玩得开心
起こせ  big  halation  あの日の誓い果たすため
唤起吧  big  halation  为了实现那天的誓言
開け！  new  information  視線の合図呼び合う
打开吧  new  information  以眼神的交汇呼唤彼此
希望を乗せて放てarch
承载和释放希望的arch
いつもの通りにね…  信じてる（まかせて）
就和平时一样  相信着你（交给我吧）
胸に手を当てて  引き寄せた平常心
双手环抱胸前  让自己保持平常心
叶えて来たこと  それぞれが憶えてる
实现的梦想  点滴铭记于心
あの日  密かに泣いたことも
连同那一天  暗自哭泣的自己
同じ夢見てるのは  私たちだけじゃないんだよね
拥有同一个梦想的  并不只有我们
目の前に現れた  揺るがない瞳　火花散らして
出现在面前的  坚定的眼神  燃烧着斗志
起こせ！  big  halation  開くスペースへ走り込め
唤起吧  big  halation  朝着空隙奔跑
僅かな  sensation  背伸びしていた昨日へ
些微的  sensation  向着过去逞强的自己
別れを告げたら  笑顔を繋げて
道声离别  并以笑容相对
夢見た場所へ放てarch
成为向梦想之地释放的arch
字幕制作：澄空学园×华盟字幕社
片源：ZZXHLH  翻译：破壊の美  七夜双識
校对：日向prpr的D总  歌词：空耳魔奶  后期：死萝莉控Span
银河模式
花月
是
柊
OK
什么
好快
小月
是
直接投篮？
雅美
哦
雅美好厉害
有一手啊
怪不得有自信包揽远投
正常的篮球比赛已经是三分线的位置了
下功夫练习了呢  雅美同学
而且  花月的那个动作
随便练练是做不来的
因为日向有认真教嘛
考虑到花月的身高  应该练过篮下策应吧
你蛮了解的嘛
没那回事啦
明明是自己拜托的
这支队伍变得棘手起来了啊
队伍的行动有了极大的好转
你做了什么
你猜呢
真不赖啊  那些五年级生
嗯  动作变快了
竟然能把比赛打成这样  真是出乎意料
小花好厉害
毫不气馁和我正面对抗
哦  不愧是日向的妹妹
好  保持这个状态上吧
好
我们也不要输给他们  加油吧
真帆
交给我吧
我说  老爸
我有点懂你的作战计划了
什么什么  怎么回事啊
与其说是作战计划
更像是排球一样将传球到投篮的过程轮转了  不是吗
答对了
不愧是昴教练
你怎么看出来的
首先  我感到有些古怪
为什么没有人连续投篮
比方说  花月拿到篮板后直接投篮就可以了  但她却没有
确实是这样
如此一来  会不会从一开始就将投篮的顺序固定好了呢
小椿  雅美  小柊  花月  美美
是这个顺序吧
哦  不愧是我的儿子
不过  就算你突然这么说  大家也不会同意吧
当然了
所以为了让她们拿出干劲  我提出一个条件
条件？
如果她们能保持这个轮转直到比赛结束
我就请她们吃冰激凌
原来如此
不是教她们不要做什么  而是教她们应该做什么吗
篮球的乐趣并非只有投篮  不是吗
我认为通过转换视角  让她们了解其中的乐趣是最重要的
你老爸跟你不一样  有在认真打篮球啊
你什么意思啊
小月
是
刚才这种情况小月没有投篮
那时投篮的是…
糟了
令人佩服得目瞪口呆呢  雅美
我马上就让你失去那份轻松
真帆
我也不能输
拿到了
椿
漂亮  柊
阿智  美美就交给你了
嗯
爱莉  小月不会远投  保持距离防守她
真帆和日向盯防椿柊
打断她们的传球配合
OK
哦~
抢到了
纱季
我也会努力的
为了不输给雅美
智花  再比一次
嗯
【姓名】  袴田花月
【生日】  2/20
【血型】  O
【班级】  5年D班
【身高】  160cm
【胸围】  5年级学生里最大的
【对手】  袴田日向（既是尊敬的姐姐，又是作为篮球选手的目标）
昴哥哥一直在练习的技巧
不会让你得逞
低手抛投吗
只有碰巧成功过两三次
智花也要低手抛投吗
要拦下她
拜托你了  日向
哦  传得漂亮
没有纠结于一对一吗
果然团队配合出众啊
又没赢过智花
比要好程度的话我们不会输的
多谢指教
不甘心
再多练练吧  椿柊
是啊  你们队都没怎么练过吧
这样子是赢不了我们的
那个  如果需要用场地的话
我们觉得大家一起练习也是可以的
一起练习吧
好吗  雅美
别开玩笑了  我不需要那种同情
就是就是
暂时将场地借给你们
姐姐辛苦了
哦  比赛很开心
小花打得真好
谢谢
智花  下次再比
下次不会输了
嗯  我们也不会输的
作为临时组成的队伍  大家已经很努力了
真的很厉害啊
为了消除这份懊恼  今后全队一起努力吧  好吗
银河今后也会做我们的教练吗
虽然我也很想  但我很快就要回夏威夷了
而且  比起我这种大叔  还有更适合的人选哦
我买冰激凌回来了
谁
昴的青梅竹马
这次将成为大家新教练的小葵
我叫荻上葵  请多关照
那家伙的青梅竹马  没问题吗
漂亮的上篮
看吧  交给她没问题吧
大家一起战胜六年级  好吗
击溃笨蛋真帆！
只要能赢纱季就好
打倒智花  一起加油吧
请多多指教
客气了  我才请多指教
辛苦了  智花
虽然是一直的事  但智花还是好厉害
没那回事  是因为昴哥哥一直作为教练支持着我们
对美美的那个绝招也是
我能反应过来也是全靠昴哥哥每天陪我练习
是指低手抛投吗
如果可以的话
有时间请教我那个绝招吧
我知道了
虽然我也没有完全掌握
谢了  葵
能答应我那么突然的请求
不  我也很想当孩子们的教练
你能接受真的帮大忙了
我会找机会答谢你的
不用啦  小事别在意
比赛  好开心啊
下次有机会大家可以再比一次就好了
哦～
期待～期待～
其实是想让她们加入我们队的…
也没办法呢…
啊  对了  智花  完成了吗
要交给阿昴的那个
生日的请帖
嗯  嗯  写好了
但是  有点不好意思
呵呵  就算不好意思也要加油呢
哦～
明天交给大哥哥吗
嗯
我会加油
这…这星期的周六准备开生日派对
大家都会参加
如果方便的话  昴哥哥也请来参加
很高兴能邀请我  如果不会打扰的话
怎么会打扰啊
昴哥哥才是  不会有什么急事要忙吗
没有比智花的生日更重要的急事哦
谢谢  恭候大驾
得去买礼物啊
送什么好呢
昴
嗯  怎么了
一成说找到同好会的成员了
真的吗
初中时候一起的楢山同学
试着找了一下我们学校的学生
难道是桥田中学的鹿岛…
曾经是桥田中学王牌的人？
咦  但是是叫这个名字吗
我也不是很清楚
这是那家伙的手机号
你就直接和那家伙联络吧
交给你了
太棒了
总觉得有许多好事要发生了
嗯
放学后去买一个新的篮球来给自己打气吧
对了  葵
我可以一起去么
总觉得我一个人选不出什么好东西啊
要选什么
一直在麻烦人家
果然还是想要精心挑选一下
那就是说…
嗯  礼物
平时就一直在一起  反而会不知道送什么好吧
所以与其我来选  我觉得还是让葵来选好一点…
怎么会  都说不用了啦
不用在意我啦
而且  如果是昴选的礼物  一定什么都可以的
这可不行  女生的喜好很难懂
送什么好呢
送什么…
让我想想
果然还是和篮球有关的比较好吗  送给智花
没错  和篮球有关的…
咦？
智花的生日礼物
虽然也想过别的东西  但是很难选啊
智花？
这么一回事啊  就是呢…
没错没错  就是如此
果然还是篮球呢
你怎么了
没什么
谢谢惠顾
多亏了葵的建议才买到了不错的东西
谢谢
没什么  真是太好了呢
干杯
智花  生日快乐
谢谢你能邀请我
不  我才该道谢
谢谢你能来
这个炸鸡好好吃
真的呢
哎呀  太好了
大家都多吃一点
智花将来也会做得一手好菜吗
现在还不知道呢
我会好好教导她的
智花的亲手做的菜
好令人期待
阿昴  也要吃我做的
哦～日向也要做
我也是  虽然可能味道一般  但我会加油
什锦烧之外的领域也要精通呢
嗯  我很期待
啊  吃得好饱啊
谢谢招待
大哥哥  饭后要不要喝一点饮料
那么就来杯乌龙茶吧
哦～日向来帮你倒
请用
谢谢了  日向妹妹
日向妹妹？
可以把日向的脑袋当成桌子哦
喂  日向  快把这种好差事让给阿智啊
没错  今天是小智的长谷川哥哥哦
哦～是这样啊
对不起  智花
爱莉  来帮忙
快放到长谷川哥哥的膝盖上
然后然后  要表示「怎么使用我的身体都行哦」
那个  如果讨厌的话不必勉强
怎么会讨厌
不如说是…
哦～日向之前已经暖过了
太好了呢  智花
接下来  就开始赠送礼物吧
同意
哦～
啊  好大啊
大家一起为智花挑选的
如果你能喜欢就好了
我可以打开吗
当然
这是…
阿智练习的时候可以用上吧
不管是上了初中还是高中
能一直用得到就好了
然后大家一起挑选的  对吧
智花是姐姐  日向也要快快长大  日向
今后也要继续在一起打篮球  纱季
球场上的智花是最棒的！最喜欢了！爱莉
耶～～～这下阿智也加入成熟女性的阵营啦  真帆
好可爱
哦～日向的特制涂鸦
谢谢
我会珍惜的
我也有礼物
首先是…
这是葵的礼物
好漂亮
要好好向葵姐姐道谢呢
绑好了哦  智花
嗯  很适合呢
哦～智花好可爱
不愧是阿葵  真有品味
然后  是我的
给
很抱歉是日常用品
才不会
只要是昴哥哥送的礼物  不管什么我都很高兴
谢谢
然后呢…其实还有另一件礼物
好厉害
碰巧而已  要感谢老天呢
低手抛投  我想把这个绝招作为另一份礼物
今后一起来练习吧
我想和智花一起将这个绝招学成
是
很好  那么赶紧练习吧
Rolling!  Rolling!  Growing!  Ah～
Rolling!  Rolling!  はずみつづけろ
Rolling!  Rolling!  保持热情
Rolling!  Rolling!  Growing!
Show  you  guts  cool  say  what  最高だぜっ！
Show  you  guts  cool  say  what  最棒了！
イェイ！
Yeah!
カラダも　ココロも　SSだけど
身体也好  心灵也好  虽然都还小
夢は　LLだって　いいじゃん！　いいじゃん！
但拥有远大的梦想也没问题吧！没问题吧！
青春未満のお悩みいっぱい
虽然还小但烦恼很多
ひとりじゃないから　のりこえられるよ
不过身边有同伴就可以克服
もっと（もっと）　うまく（うまく）　なりたいな！
想要变得更加（更加）  熟练（熟练）
あなたの（おぉ～）　おどろく（スゴイ！）顔が見たいの
想要看到你（哦～）  惊讶的（好厉害）那表情
まわせ　まわせ　まわせ　まわせ　地球は大きなBasket  Ball
旋转吧  旋转吧  旋转吧  旋转吧  地球是个大大的篮球
あしたを信じていくよ（ハイ！い·く·よ！）
坚信明天  出发吧（好！出·发·吧）
まわせ　まわせ　まわせ　まわせ　宇宙は大きなBasket  Court
旋转吧  旋转吧  旋转吧  旋转吧  宇宙就是大大的球场
あなたに　届けたいな（せーのっ！)
想要  传递给你（预～备）
パス！パス！パス！
Pass! Pass! Pass!
受け止めてください！
请好好接下！
Rolling!  Rolling!  Growing!  Ah～
Rolling!  Rolling!  はずみつづけろ
Rolling!  Rolling!  保持热情
Rolling!  Rolling!  Growing!
Show  you  guts  cool  say  what  最高だぜっ！
Show  you  guts  cool  say  what  最棒了！
イェイ！
Yeah!
输掉了呢
智花
很强
下次绝对要复仇
绝不要输给笨蛋真帆
直到让纱季刮目相看
为了早日能追上六年级的
一起来练习吧
愚蠢的男人
嗯！