-------------------------EDJP-------------------------
-------------------------EDCN-------------------------
-------------------------STAFF-------------------------
-------------------------TITLE-------------------------
-------------------------ANIME-------------------------
难得妈妈给了我辅助券
可两张没办法抽奖吗
好  四等奖
真遗憾  两包纸巾
我记得我有一张
真不错啊
哦  干得好  葵
锵
交给你了
但是…
没关系啦
相对的  要是抽中什么的话要对半分啊
OK
昴  下次考试后的假期有什么预定计划吗
不  没什么特别的…
啊  对了  就是下周啊
智花她们的修学旅行
没想到和考试后的假期完全重叠了
明明在假期里还有许多东西想教给大家的
那个年纪的学习能力很惊人的
我们也算教有所值了
自从我开始教我的五年级队  对此就深有体会了
话说回来  智花她们修学旅行要去哪里
我记得是三天两夜  去京都
是吗  是京都啊
恭喜！
特等奖  秋日的京都旅行双人票  中大奖啦
哎？！
起こせ  big  halation  あの日の誓いを果たすため
唤起吧  big  halation  为了实现那天的誓言
開け！  new  information  視線の合図呼び合う
打开吧  new  information  以眼神的交汇呼唤彼此
希望を乗せて放てarch
承载和释放希望的arch
いつもの通りにね…  信じてる（まかせて）
就和平时一样  相信着你（交给我吧）
胸に手を当てて  引き寄せた平常心
双手环抱胸前  让自己保持平常心
叶えて来たこと  それぞれが覚えてる
实现的梦想  点滴铭记于心
あの日  密かに泣いたことも
连同那一天  暗自哭泣的自己
同じ夢見てるのは  私たちだけじゃないんだよね
拥有同一个梦想的  并不只有我们
目の前に現れた  揺るがない瞳　火花散らして
出现在面前的  坚定的眼神  燃烧着斗志
起こせ！  big  halation  開くスペースへ走り込め
唤起吧  big  halation  朝着空隙奔跑
僅かな  sensation  背伸びしていた昨日へ
些微的  sensation  向着过去逞强的自己
別れを告げたら  笑顔を繋げて
道声离别  并以笑容相对
夢見た場所へ放てarch
成为向梦想之地释放的arch
字幕制作：澄空学园×华盟字幕社
片源：ZZXHLH  翻译：破壊の美  七夜双識
校对：日向prpr的D总  歌词：空耳魔奶  特效：小宇  后期：死萝莉控Span
葵赢了？
换洗衣服  洗面奶  晕车药
指甲剪  针线包  胃药
眼药水  止痛药
咦  绷带在哪
啊  真是的  又要重来了
部长  这已经是你第五次倒出来又装进去了
虽然我能理解你因为和老师两个人的旅行兴奋不已
不不…不是啦
我才没有兴奋…
只是偶然中奖了
而且说好了要是中奖了要平分
部长  在此向你致以诚挚的祝贺
什…什么
我们为你的京都旅行特意准备了饯别礼
饯别礼什么的…太夸张啦
拜托了  请你收下  部长
这是一直受你关照的谢礼
柿园  御庄…
谢谢你们
是什么呢
这…这是…
内内内内内…内裤？！
赞
大家～做好修学旅行的准备了吗
当然啦
真帆你才是  没问题吗
那还用说
我已经确认五次了  完美无缺  Perfect
不过真是吓了我一跳呢
没想到长谷川哥哥和葵姐姐也在同一天去京都旅行
哦  这可真令人有种命运的感觉
命…命运…
阿昴说会在自由时间陪我们玩
去哪里  去哪里
哦  日向愿意跟大哥哥去任何地方
我都等不及了
一起制造出许多难忘的回忆吧
噢~！
给
谢谢
哦  富士山
真漂亮啊
嗯  是啊
怎么了  你的脸很红啊
发烧了吗
没没没没…没事
什么事都没有
是吗  那就好
不过真是太好了  有葵陪着我
哎？
如果没有葵陪我  我想我一定不行的
昴…
你对我这么的…
当然啦  这种事  除了葵我别无选择
昴  我也对昴…
哎呀  正常来说跟男生单独出来旅行这种事
女生的父母一定会反对的
不愧是青梅竹马  如此信任我
其他人肯定不会这样
是啊
到了京都之后去哪里呢
也要问问智花她们的意见呢
和大家一起是不错  不过偶尔两个人也…
哎  你说什么了吗
没什么
哦哦是吗
昴哥哥  葵姐姐
让你们久等了
那么  去哪里呢
先去清水寺  大家一起从清水舞台上跳下来
哦  日向第一次体验
不可以做危险的事哦
好壮观  好高
危险啦  真帆
哥哥  日向要飞起来了
哦
禁止飞行
阿昴  来照相吧
这里是？
这里好像可以借源氏物语的服装和剧本来拍纪念影片
真好真好  拍吧拍吧
昴…源氏大人…
哦  智…紫之上  何等美丽
怎会…
阿昴  啊不对  源氏哥  我是夕颜之君哦
光之君  此厢有礼
晚上好  源氏之君
哥哥  日向是新娘子哦
哦  好棒  多么惹人怜爱的幼女们
幼女…喂  昴  你脱口而出什么奇怪的词啊
没办法吧  剧本上就是这么写的
咦
怎…怎么了
你还挺适合这种衣服呢
你你你…你说什么呢
昴…昴也很适合…很帅气
阿昴也很帅气哦
超适合的
是吗
是的  当然了
真正的光源氏一定也是这么威风的男士
非常棒
哦  大哥哥是大帅哥
好帅啊  阿昴
说起来  传说光源氏把十岁左右的女孩子按照自己的喜好进行调教
果然昴也是吗
这是个人的感想。
好厉害  这是什么
就是这里
这里是我一定想要来的地方
YOUJIYA…
幼童屋
昴哥哥  我是幼童哦
幼童幼童
我也是幼童
幼童哦
大哥哥  我是幼童哦
挑谁好呢
不行  昴  不可以不可以
这里不可以
这个牙签是爸爸拜托我邮去夏威夷的  不可以吗
哎
没想到连宾馆都一样
真是巧啊
真的呢…
啊  为什么你会在这里啊
货真价实的偶然
谁知道呢
别做奇怪的事啊
谁会做啊
今天客满了  订不到别的房间
仔细想来  既然是双人旅行
当然是两个人住一间房了
葵
在
你先去冲澡吧
哈？
真期待温泉呢
好想快点进去
竹中  在宾馆里探险吧
哦
大家等等我
喂  你掉…
喂  竹中  怎么了
什么事都没有啦
【姓名】  袴田日向
【生日】  3/3
【血型】  O
【班级】  6年C班
【身高】  131cm
【胸围】  社内第二位
【对昴的一句话】  想和大哥哥更多更多地在一起
冲冲冲…冲澡？
在外面跑了一天  出了很多汗吧
我去买点喝的
内内内…内！
这让我该怎么办啊
穿上这个就能确保当选了哦
祝你好运
不行不行啦  这怎么可能穿得了嘛
我回来了
这情况下该怎么办啊
这条内裤该怎么办啊
这样怎么睡得着啊
咦？昴也没有睡好吗
嗯  有很多事让人挂心…
嗯？也？
这样啊  昴也是一样啊
很在意我啊
我去倒茶
谢谢
今晚去把你手里的内裤还了
大哥哥
早上好
大哥哥的表情很恐怖呢
不会啦  大家早上好
昨晚还以为阿昴会过来玩  一直等着你的说
今晚一定要来哦
喂  刚才是什么意思啊
能跟我解释一下吗
字面意思啊
昨晚你捡到的那条真帆的内裤  今晚就去还了
为什么你会知道这事…
话说你为什么会知道是真帆的内裤！
阿昴
因为我看到了真帆弄掉它的瞬间
为什么你没当场还给她啊
我是想还啊  但是被朋友叫住了
慌乱之下就被我藏起来了啊
我懂了
但是  为什么要故意让我捡到啊！
哼  我也经历过啊  被人用卑鄙手段拖下水的经历！
你小子
从你将其纳入怀中时起就已经才没有资格指责我了
我会帮你的  今晚就去物归原主吧  把真帆的内裤
还是我来帮你吧
原本就是你捡到的吧
我稍微出个门
现在女生们在洗澡
趁机偷偷潜入房间  归还内裤
美星姐
羽多野老师
你们两个结伴做什么呢
打算去偷窥浴室么
谁要去啊
就篮球的练习方式商讨了许多内容呢
对吧
你还是一个篮球白痴呢
不过这总比对葵做一些下流的事情要好得多
昴同学真是的  和我一样非常安全呢
你哪里安全了
为了和美星一起玩
我带了很多东西来呢
让我们之后一起慢慢享受吧
我说昴
如果你的亲人中内出现了杀人犯
要好好照顾姐姐啊
要忍住啊  美星姐
无谓地浪费了时间啊
喂  你有带着内裤吗
如你所见
你要拿吗
不  不用客气
啊  内裤！
你在做什么啊  蠢货
稍微等一下
快一点啊
什么！
怎么啦
智花
喂
对面是女浴室啊
你说什么！
水温正好
嗯  今天也逛了很多地方呢
好  温泉温泉露天温泉～
日向妹妹
神马！喂  别看啊
绝对不要看
看的话我一辈子都不原谅你
我知道啦
但是到底在哪里啊  我的内裤
难道像合宿的时候一样  被夏阳偷走了吗
你胡说什么呢
只是你不知道弄丢在哪里了吧
修学旅行明天就结束了呢  很开心呢
三天两夜的时间很短暂呢
还有今晚呢
阿昴也一定会过来玩的
一起制造更多更多更多的回忆吧
哦~日向想和大哥哥留下很多回忆
昴哥哥  现在会在哪里做什么呢
还差一点  就一点点…
总算是取回了内裤
都怪你磨磨蹭蹭的大家不已经洗完回来了嘛
无奈了
这样只能过去玩  然后找准机会归还内裤
这种狗急跳墙的作战  会成功吗
交给我吧
阿昴  欢迎啊
喂  夏阳也一起来了啊
我又不是想来才来的
喂  这什么情况啊
我们不是为了这个才来的吧
我有数
现在就给你创造机会
竹中  拜托你了
昴哥哥
终于无法忍受而跑出来了吗
比赛就是比赛  我不会手软的
哦~不用留情
长谷川哥哥
好快
低手抛投
后手传球？
去吧！
昴哥哥  射得漂亮
哦~好帅啊
是的
但这是枕头大战
哈哈  阿昴真是喜欢篮球呢
我输了啊
我回来了
葵…？
喂  部长
我们的饯别礼怎么样？
当然是毫无疑问的当选啦
诶？想死？
那家伙绝对误会了
以为我平时就穿着那种大尺度的内衣
我只是一时冲昏了头脑
对不起  对不起  非常抱歉
只因为是收到的礼物而心血来潮试穿一下…
好想死
别死啊部长
那非但没有失败反而应该算成功了不是吗
回来吧  别去啊
葵  这个给你
这是什么
你能答应担任五年级生教练的回礼
我可以收下吗？
嗯  许多事都很感谢你
今后也拜托你了
真拿你没办法呢
Rolling!  Rolling!  Growing!  Ah～
Rolling!  Rolling!  はずみつづけろ
Rolling!  Rolling!  保持热情
Rolling!  Rolling!  Growing!
Show  you  guts  cool  say  what  最高だぜっ！
Show  you  guts  cool  say  what  最棒了！
イェイ！
Yeah!
カラダも　ココロも　SSだけど
身体也好  心灵也好  虽然都还小
夢は　LLだって　いいじゃん！　いいじゃん！
但拥有远大的梦想也没问题吧！没问题吧！
青春未満のお悩みいっぱい
虽然还小但烦恼很多
ひとりじゃないから　のりこえられるよ
不过身边有同伴就可以克服
もっと（もっと）　うまく（うまく）　なりたいな！
想要变得更加（更加）  熟练（熟练）
あなたの（おぉ～）　おどろく（スゴイ！）顔が見たいの
想要看到你（哦～）  惊讶的（好厉害）那表情
まわせ　まわせ　まわせ　まわせ　地球は大きなBasket  Ball
旋转吧  旋转吧  旋转吧  旋转吧  地球是个大大的篮球
あしたを信じていくよ（ハイ！い·く·よ！）
坚信明天  出发吧（好！出·发·吧）
まわせ　まわせ　まわせ　まわせ　宇宙は大きなBasket  Court
旋转吧  旋转吧  旋转吧  旋转吧  宇宙就是大大的球场
あなたに　届けたいな（せーのっ！)
想要  传递给你（预～备）
パス！パス！パス！
Pass! Pass! Pass!
受け止めてください！
请好好接下！
Rolling!  Rolling!  Growing!  Ah～
Rolling!  Rolling!  はずみつづけろ
Rolling!  Rolling!  保持热情
Rolling!  Rolling!  Growing!
Show  you  guts  cool  say  what  最高だぜっ！
Show  you  guts  cool  say  what  最棒了！
イェイ！
Yeah!
下周播放OVA「智花的草莓圣代」的前半
以及至今播出的「萝球社！SS」的回顾篇