PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面決勝!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在這刀光劍影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快決定吧!你要哪個?
悩みは尽きない年頃
有著無盡的煩惱的年紀
突然現れたモンスター
突然就出現啦  Monster
心を喰い散らかしてく
將那心靈撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常識?那玩意兒就當碎屑拋開吧!
だったら試してみないかい?
那要不就試試看吧?
めちゃくちゃ!!
亂七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高舉拳頭火箭噴射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什麼的還太天真了啦!
容易いと笑うか?
輕而易舉的話就得意了嗎?
ならば受けて立とう
那麼就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不開心　才沒有空
そんな人生が最高!!!
那樣的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支持正版。
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，華盟字幕社&元古I.G部落概不負責。
說到夏天就想到海！
翻譯：Rcat；後期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
藍天白雲白沙灘！
跟爺爺借的別墅！
無人島的暑假來臨啦
搞不好動人的邂逅和危險的戀愛正在等著我呢
富士原奈繪香  17歲
點燃你的青春吧！
不不  我說
這裡是沒人的無人島…
可人家還沒有做好去有人的海灘邊時的心理準備啦
無人島上意外的豔遇…
可惜！戀愛對象是個老頭！根本不是什麼豔遇！
侍奉特別篇
那個夏日  遍地豐乳
而且抓得死死的根本不鬆開
啊  放手！
奈繪香！
還好我和吹雪小姐學過一些防身術
我點了他人體108個穴道之中的「不動」
這樣就放心了
嗯嗯
搞不好這個人只是不小心漂流到島上來的魯賓遜吧
而且搞不好他是用盡全身最後一點力量向你求救的吧
哦
而你卻給了他致命一擊！
我…我只是有預感  這是個危險的夏天…
憑預感就能殺人嗎？你個白癡！
你振作一點啦！老爺爺
太好了  還有氣
我去叫人來
你能說話嗎？聽得懂我說什麼嗎？
別害怕  小姑娘
別看我又乾又瘦
但我蒲島太郎是不會被輕易打倒的
浦島先生？你是日本人啊
更何況我是不會讓到手的獵物逃走的！
你以為你逃得掉嗎？
接下吧  看我這招人見人怕豬見豬跑的太郎魚線剝奪術
等…不  不要！
釣到大傢伙了！
我的假面女僕耳收到慘叫反應
慘叫？難道是奈繪香小姐嗎？
人體108穴道中據說最慘烈的一個穴道就是——
天殺
難道是奈繪香小姐？
沒事了
狀況已經排除了
我偵測到主人附近傳出了男人臨死的哀嚎
那不是很嚴重嗎
是一個自稱蒲島太郎的謎之老人嗎
這裡可是閒雜人等不得入內的別墅島啊
我看是被沖來的吧
我看算了 反正都跑了
不  要消除那些不安要素正是身為女僕的義務
北風卷地  請你儘快抓捕到那個可疑人物
排除一切不安因素
用不著你這遲鈍女僕來說  一開始我就是這個打算！
活人芭比Q…
好心去救一個老爺爺  卻被人家搶走泳衣
這太沒天理了
先不說你是不是救了他
什麼沒天理？
你看蒲島太郎救了烏龜  最後卻變成老頭子  人生變得一團糟這還不夠沒天理啊？
人家太郎也很可憐  你就別說那麼絕啦
多餘的擔心
竟然會被獵物擔心
看來我太郎還是不夠潦倒呢
月光普照  魚影可見
月圓之夜正是漁翁的絕佳舞台
這次別想逃掉！
又出現了！
請問還需要飲料嗎
哎呀？
我也想一起進去泡澡啊
不過那個叫蒲島太郎的老人去哪裡了
什麼？什麼？
不是蒲島太郎而是烏龜啊…
可惡  可惡…
想不到這麼厲害
看來我不該正面迎擊你
不過太遲了  獵物我已經到手了！
早料到會這樣
所以就事先設下了陷阱
一千三百年的釣客之路
看上的獵物從來沒有失過手
奈繪香小姐！
北風卷地！
哎呀呀
你們這些傢伙真是走到哪麻煩就跟到哪
到手了！
女僕衛士斬擊！
掉下去了！
沒受傷吧  主人
北…北風卷地？
需要的時候隨叫隨到！這就是我女僕衛士！
謝謝你來救我…
不過不准看這邊！
你有精神最好
快放我下去
那個怪老頭呢
竟然能逃出我女僕衛士的手心
真是厲害的傢伙
蒲島太郎  他是何方神聖
你想知道嗎
烏龜？
因為龍宮城特質秘藥變得不老不死
今年已經滿一千三百歲
不是假名也不是癡呆老頭
那就是蒲島太郎本人！？
有趣
沒有通話機  真的是這隻烏龜在說話
那麼說…
你看夠了沒  小子
厲害  太厲害了！
原來蒲島太郎的故事是真的！
龍宮城真的存在
會說話的烏龜
活了千年之久  不老不死的男人！
有這些證據
搞不好就能證明蒲島太郎其實上過外太空！
冷靜點  小子
那為什麼那傳說人物非要攻擊我不可
活了千年以上的男人和普通的女高中生
有什麼交集點啊？
這可不一定
你們就安靜聽我說吧
（很久很久以前）
那是距現在1300年前
有一個住在名為蒲島村的叫作太郎的青年  救了一隻烏龜
以下省略…
後來太郎和龍宮城的公主乙姬就…
可是…
甚至於…
最後終於…
發狂的乙姬沒那麼容易息怒
而嚇跑的太郎則驚嚇至滿頭白髮
這就是發生在龍宮城蒲島太郎事件的真相
就是說太郎在對龍宮城的乙姬下手後
還四處尋花問柳結果惹怒了乙姬
然後因為害怕而逃出龍宮城的嗎
原來是這樣嗎
嗯
真是萬年不改的男人本色啊
那他襲擊我和這件事有什麼關係嗎？
完全沒有
太郎只是單純的喜歡幼齒巨乳罷了
所以不是襲擊吹雪小姐而是姐姐啊
原來如此
嗯？
開什麼玩笑！
沒想到我千里迢迢來到南方小島
竟然會扯上傳說中的人物
而且事情還又變成這樣
我身邊的男人怎麼都是些巨乳俱樂部和蒲島太郎這種人啊
我的青春到底是怎麼了啊
別那麼沮喪  總會有好事的
不過我要說的事情比小妹妹你的還要嚴重
東海東南海的週期性地震  你是知道的吧
自古從平安時代的就開始不斷重演的歷史噩夢
其災害損壞預計程度與富士山噴發相當
其實發生的原因就出在大海的主人乙姬大人身上
自太郎離開之後  乙姬大人就積攢了不少壓力
等等！
什麼時候童話故事情節會影響現實社會了？
當然會了！
地震週期就等同乙姬歇斯底裡的爆發週期
而且目前乙姬的壓力已經到了極限
如果再引發地震的話  毫無疑問會…
怎…怎麼會！
抓住太郎送還給乙姬
剩餘時間還有2日
就是說  我們將要拯救日本？
可是  單靠我們能抓住他嗎
那個能逃出北風卷地之手的怪老頭
要是說要死的  也就簡單多了
被龍宮城追了一千多年  他的逃跑技術已經不是人類能達到的了
現在他都能自己一人水上漂越太平洋了
如果追到海裡的話我們就沒戲唱了
我有個好主意
如果追不到的話…
你說是不是  北風卷地
雖說是為了抓捕蒲島太郎
但這算什麼
回頭好好收拾下那個小鬼
嗯
陷阱很完美
到底如何呢
對主人有了戒心的話
換他們就沒問題了嗎
嗯  一定會成功！
畢竟我知道太郎是和我一樣有著靠本性行動的味道啊
不過這種明目張膽的陷阱他會上當嗎
歡迎～
上鉤了！
看來跨越時空的學校泳裝對平安時代的太郎奏效了
我們同為煩惱世界之居民
一眼看穿對方潛在的喜好屬性根本不是什麼難事
學校泳裝+巨乳！
被牢牢捆住卻極力彰顯自身的存在！
巨乳那拼命往外擴張展開好似即將破裂的飽滿感！
對生於漁村  以波濤為枕的男人蒲島太郎就要用這種手段才能打倒他！
九成九  不  應該說這是百分百的陷阱
不過這深深吸引我的魔性魅力
身為釣客  偶爾被釣也是不錯
雖然不太清楚怎麼回事  但這樣的話…
不  還沒完呢！龜老哥！
太郎還有逃跑的力量
為了確保能抓住他還要再出一招才行！
那麼這是哪門子的陷阱啊
我來給您擦背
快點來吧
快快
好的  這就來
這  這是…什麼？
前…前面就交給我了
我要奮鬥！
這是…中招了！
這是利用學校泳裝和巨乳的彈力作為海綿來給他擦背的招數！
如何！見識到了吧！蒲島太郎
這就是學校泳裝泡沫之舞
現代宅男特有的超先進科技！！
機會就是現在了！北風卷地！
不對  這不對
這種微妙的怪異感覺
隔著一層布感覺到的胸部
這是…假的！
女僕衛士秀髮
我破！
大失敗！
微妙的怪異觸感
稍顯不足的溫度
嗯  差點就栽了
如果我再慢個半步的話…
唔  竟然被識破了
用矽膠做的PAD果然不夠真實！而且基礎也沒打好！
那讓這位女士出馬如何？
什麼？
就算是關乎日本存亡之大事  有些事情還是不能做的！
那個…烏龜先生？
小姑娘們  等下次見面之前  你們就好好發育去吧
不行了…他要跑了
不  我們還有最終手段
還有最終手段？少年？
再見了
什…什麼？
早料到會有這種情況
就在逃跑路線上佈置了這個！
巨乳裸體圍裙！
雖然這是為了日本的和平
但回頭一定要宰了幸助
那…那個…
可他已經不是剛才沒有戒心的情況了！這行不通的吧！
要吃晚飯？還是吃我？
而且還是棒讀  太郎無動於衷！
搞不定男人也不至於這樣吧！
這下完了！真玩完了啦！
等…等等啊！
我當然有事先設下機關啊  那條肩帶只要稍微搖晃一下就會斷掉
我早說了有最終手段啊！
竟…竟然脫掉了！
為了保險起見  另外有一招最終手段！
啊  我的吹雪小姐竟然穿著禁斷的海之女神貝殼三點裝！
見識到了吧  這就是女僕衛士七重家居感
海產色氣提升法
我說  太郎先生？
想…想不到這裡也有巨乳…
而且和這個短髮姑娘的
無防備沒魅力的巨乳完全不可同日而語
不要！
從各種角度來說…
你開什麼玩笑！
因此太郎被捕
乙姬的心情得以平復
真可謂是一位少年的靈機一動  令日本免於滅頂之災
那個  幸助少爺？
差不多該醒了
我們差不多該回去了
咦  我睡著了？
不好意思打擾了您的好夢
咦…不是吧？難道我說夢話了嗎？
當然囉  而且是臨場感十足的大音量呢  幸助弟弟
我們都聆聽得十分盡興呢
說來我到底是什麼基礎沒打好啊？
能不能詳細和我說明一下嗎
幸助…
天殺！
女僕衛士斬擊嗎  有些刺激了吧
你就一個人給我留在島上好好反省吧
富士原幸助
十四歲
距離獲救
妄想
還有15小時
這是人類所擁有的終極娛樂
你也給我來作
屬於男人的夢吧！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已經完全縱深接觸了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超絕侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命運將會向嚴苛俯衝
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗與光　人與愛　與假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
無法拒絕的究級技能　已然無法回頭
冥土への手土産に覚えておけ
記得帶往黃泉的土特產
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒現氣魄·沉寂下來·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反覆的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要說廢話　Wow!從定規中脫出吧