————下半————
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面决胜!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在这刀光剑影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快决定吧!你要哪个?
悩みは尽きない年頃
有着无尽的烦恼的年纪
突然現れたモンスター
突然就出现啦  Monster
心を喰い散らかしてく
将那心灵撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常识?那玩意儿就当碎屑抛开吧!
だったら試してみないかい?
那要不就试试看吧?
めちゃくちゃ!!
乱七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高举拳头火箭喷射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什么的还太天真了啦!
容易いと笑うか?
轻而易举的话就得意了吗?
ならば受けて立とう
那么就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不开心　才没有空
そんな人生が最高!!!
那样的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社&元古I.G部落概不负责。
翻译：Rcat；校对：小光头、白い流星；后期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
奈绘香！
别输啊  奈绘香！
面有效
好耶！
不愧是奈绘香
打得不错嘛
好耶！前4！
前4！
不愧是奈绘香
对对  不愧是有容乃大
不懂你说什么
找到了
那个小丫头就是我的…
咦？怎么了？
错觉吗？
学姐！
请用
谢谢…
怎  怎么了？
送上的食物里说不好下了毒
出…出什么事了？
靠近的男人很可能是刺客
这里很危险  你们离开点
私立秀峰制霸学园高校二年级
富士原奈绘香
半年后就会迎来她18岁的生日
就算是不情愿我们也要迎来你18岁的生日
这就是我们的使命
我们的侍奉  你就好好接着吧
侍奉一
初次见面  主人!
真是的  难得我辛苦打赢了比赛
要是换了新撰组的武士的话  可是会因为觉悟不够被下令切腹的啊
现代的高校剑道太软弱了！
呀  切腹太扯了
哼哼哼
这算是给你打个招呼  给我接好吧
话说啊  东高的大将啊
咦？
怎么了？
呃  刚刚我好像看到一个可疑的人影…
啊  柜子被打开了！
哎？
什么？内衣小偷？
果然是内衣小偷吗？
不  这个…
不知道怎么回事反而多出来一件…
这算什么啊
富士原前辈
大会负责方的人说要您去贵宾室一趟
贵宾室
奈绘香你又干什么好事了？
我不知道啦
情况怎么样？
很完美
这还真会给我们添麻烦
唔  想不到这种地方都做得如此精细
本邦人偶技师的技术力真是可怕啊  幸助
能从中感受到制作人对女仆的爱吧
这个更厉害哦
幸助你真是喜欢女仆呢
老爷
抱歉我来迟了！老爷！
我可爱的孙女呀  你终于来啦
呀  姐姐
我还想是怎么回事呢  果然是爷爷你啊
你看这房间怎么样  我可爱的小孙女哟
这是为了能来看你比赛而特别建造的
豪华到能看傻眼了
话说回来幸助  你怎么不上学！
除了参加比赛的其他人都该上课才是啊
我给校长打了招呼今天放假
啊？
因为要让幸助缺席的话就他太可怜了
那其他照常到校的可怜的学生们呢
大家会原谅想要见见可爱孙子孙女的我的
反正话说回来你们干脆就来我那里好啦
住在能够眺望到富士山的旷阔宅院
有着服侍生活的女仆
尝遍世界上的各种美食
能够如同王公贵族一般过着毫无忧虑的自由生活
算我求你了爷爷！
不要把我们扯进那种认真生活就被当作傻瓜的世界里去！
女仆啊…还有好多
哼哼哼  奈绘香
不要被庶民的常识迷惑了！
我们就是庶民的孩子啦！
所以说了  只要能脚踏实地的生活就好
这也没什么问题
前提是只要能好好地脚踏实地…
你能好好脚踏实地生活吗
当  当然
那么我现在上家里去也没什么问题吧
诶？啊  这个…
对了  我都还没什么招待客人的东西…
别在意
在  老爷
准备车子
我要去孙子们的家
遵命
惨啦！
那么  我再问你一次  奈绘香
你们两个真的没问题吗
当  当然
被看到家的样子就玩完啦
以前我这样说过吧
作为富士原财团的相关者
至少活得不卑不亢
但前段时间电视台不是来采访了吗
节目标题就是——
当地居民的苦水四溢
追踪采访闲静住宅街的垃圾殿下！
我们终于看到了人类的…
不要紧！
门牌被打上马赛克了！
不是这个问题！
虽然说我连电视台一起把那节目给敲掉了
连电视台一起？
但我不能这样继续看下去了
所以  我决定强制介入你们的生活！！
强制介入！？
吹雪！
出来！吹雪！
吹雪？
门…门能打开了  姐姐
今早还是垃圾堵门只能开一半的
初次见面  奈绘香小姐  幸助少爷
我是今天开始将在这里服侍二位的家庭女仆吹雪
是女仆！
爷爷  这怎么回事？
你们两个都进来吧
好厉害
因为时间关系所以只收拾了厨房和大门附近
请  我在厨房备好了茶水
太不可思议了
就连清洁公司看了都逃走的厨房竟然这么干净
这女仆吹雪的能力怎么样啊
这可是按着幸助的喜好选的女仆哦
爷爷  我好爱你～
等一下！
庶民家中是没有什么女仆的
不用费心！把她带回去
首先  这样年轻漂亮的女仆对幸助的教育是一点帮助也没有！
很难说不会对已经被奇怪游戏
将脑细胞扼杀殆尽的幸助造成最后致命的一击
爷爷你这是打算断了弟弟回归社会的道路吗？
这样啊
吹雪不符合你的爱好吗
不是这个问题！
别担心  我也有准备你喜欢的类型
我喜欢的…？
这个家到底是哪里开的动物园啊？
野猫乌鸦来者不拒哦
不要！
闯进这个家里的鸟兽现在已经清除完毕了
那么再作一次自我介绍吧  主人
我叫做北风卷地
今天开始便听你使唤的女仆卫士·北风卷地
女仆卫士？
好啦！要我怎么伺候你？主人？
爷爷？
爷爷！
怎么回事？这个变态是怎么回事？
为了找一个你喜欢的好像战国武将或者剑豪一样强壮的女仆  我可是费老了劲
有胆子选上我  你还真是个有两下子的主人
我很中意哦
我会从早上好到晚安尽责地伺候你  做好觉悟吧！
不要！
爷爷！爷爷我不要这个！
我不要！你给我带回去！
逞强也要有点限度  主人
比如这件内衣
恐怕你觉得这是洗过的衣服  但那绝对是大错特错
等…
布料摸起来扎手
臭味和污渍完全没洗掉
而且我还特意给你送洗干净的过去
你还专门穿这件脏的回来是作何打算？
还是说你是个气味控？
话说在前头  我可是完全没兴趣陪你玩你的恶趣味啊
给  给
给我滚！！
奈绘香！
姐姐！
不行啊  不能用刀啊！
难得爷爷他带女仆来
那是多管闲事
不用靠那些人也没问题
我们不是都说好了
在爸爸妈妈回来前我们两个人要加油的吗
但是  姐姐
你看看这房间难道就没有什么想法？
其他的房间和庭院都堆满了垃圾
我们只能挂吊床睡觉
你不觉得这样的房间才是人生活的环境吗？
幸助…
我们根本没有做家事的才能
特别是姐姐你可以说是这方面的天才级别了
说实话我们已经到极限了
可是幸助…你也不必这样说…
啊  姐姐  那边…
奈绘香小姐双亲的下落仍然…
今早在南美发现了飞机坠落的痕迹
但双亲的下落仍然不明
是单纯的事故呢  还是说…
连续发生查不出原因的事故
下落不明
数量众多的老爷的直系子孙
拥有财产继承权的人现在只剩下他们姐弟两人
而且在半年后  奈绘香小姐18岁的时候
老爷您就会正式将财产转交给她
果然还是告诉奈绘香小姐她…
我不想让她知道自己已经身陷危机当中
我作为祖父以及一族之长命令
无论如何也要守护他们两人
服侍主人  守护主人便是女仆的使命
无论刀山火海也会拯救他们  我赌上女仆卫士之名
来人啊！
应该埋在这附近
契约当日就死翘翘啦？
真会添乱的混账主人
还不快点去救她！你这笨蛋！
主人你在哪？
别踩我！快救我出去
啊！姐姐！
这般地步还是没有一点醒来的意思
真是让我刮目相看了  主人
让你见识见识女仆卫士的真正力量
已经早上了啊
天气不错
啊～真是的！
搞什么！一大早就这样！那个混帐咸湿女仆！
主人你叫我？
喂…喂！你在哪里干什么！
干什么？当然是给你拿换洗的制服和内衣
别把脸贴在玻璃上！
我看这里只有你脱下的淋湿的睡衣
难道说你要光着身子在家里走来走去找衣服吗？
这还真是个下贱的主人啊
够了  你给我滚！
真是的  爷爷他到底怎么想的？
竟然向如花似玉的女高中生家里派出这样的危险人物
早餐是健康的基本
趁它没凉大口消灭吧
我走啦
啊  今天开始我不吃早饭了
还是用过早餐比较好哦  奈绘香小姐
不错  主人
只不过在三日内体重增加了一点八公斤这没什么好在意的
你怎么知道的…
而且一点八公斤这个具体数字是从哪里…
你的事情全被我看透了！主人！
有我这样女仆卫士的眼力就算你穿着衣服亦与全裸无异！
眼…眼力？
全裸？咦？
不…等  难道…？
我看到了  主人
哈哈哼哼  确认到胸部和臀部的体积增加了数个百分点
越长越嫩  很好很好
不过请放心
尺寸合适的内衣我早就准备…
讨厌！！
姐姐！
哎呀哎呀  一大早主人就这么吵啊
北风卷地？
我有话要和你说
姐…姐姐你不要紧吧
你要是觉得我不要紧的话  幸助你还是去看眼科吧
的确换洗衣服总是预备得很完美
床也整理到一不小心就睡过程度的舒适
饭更是做得美味到让我体重增加了一点八公斤
但是…
这和那是两码事！
女孩子的…
17岁女生清纯的衣食无忧就真的要被这样蹂躏践踏吗
真的需要吗？
还是说我是那种要以不管如何践踏如何玷污
也会知难而进的蒲公英为目标的鲜花吗
神呀～
姐姐！姐姐你振作一点！
都是那个咸湿女仆  现在我的少女尊严完全拿去扫地了
姐姐
这样的话  我只能去找爷爷谈判把他…
你找我有什么事吗？我可爱的孙女哟
早啊  My Lovely Granchild
爷爷？你怎么在这里？
没什么  只是凑巧到这附近来了
说回来奈绘香怎么了 在这种地方大吵大闹的
简单来说
姐姐他被北风卷地夺走了女孩子重要的东西
现在正被玷污得一塌糊涂…
等…等等  你干吗要说得那么容易被误会的样子！
孙女被…玷污…夺走…
北风卷地！
北风卷地在哪里！
他怎么会浑身是血倒在那里！
到底怎么了…
讲不通道理的人  就要用打的才行
接下来第一届想个办法搞定北风卷地紧急会议现在开幕
学校那边爷爷让他们放假了
差点就让人宰了
这是什么集会？
我想离吃午饭还早了点
是为了给你定罪开的集会！
被告人把脚放下去
你说要定我的罪？
这是怎么回事  给我说明说明  主人的弟弟
好…好像是北风卷地你完全不把姐姐当女人看的问题
说我不把主人当女人吗
这是怎么回事  衣服和内衣都准备的是女性用
等等？对了我知道了  原来是这样啊主人
真是头疼  原来是希望要更性感的内衣吗
混账主人！不过是个学生就想穿那种细绳般的内裤
不行不行！
别想趁我这女仆卫士现在看不到就做出那种有乱风纪的事情！
谁也没想要那种东西  蠢货！
你这点才是问题所在啊  你这惹事魔人
本想你是爷爷硬塞给我的女仆才忍着你
要不是这样  我早就一脚踹你出去了
姐姐  姐姐
怎么了
硬塞…
啊…
不愿我可爱的孙子孙女留下可怜回忆
而派遣的女仆竟然是问题所在…
竟然说与其接受我的照顾还不如做回垃圾殿下…
哇  竟然在意想不到的方向受到了打击
姐姐你怎么能惹爷爷哭呢
我才想哭呢
真是让人头疼的主人啊
啊～我什么时候变成坏人了！
是我搞错了
不管有什么问题  这都是爷爷为了我们而做的事情
然而我却忘记这点光想着自己…
姐姐你还好吗？
没事  幸助
战国武将山中鹿之助向新月祈愿曰
「请赐我艰难辛苦」
啊？
就是说趁年轻多吃点苦头吧！
我更是作为在剑之道路上生存的女高中生
不管是怪人女仆还是别的什么就该全部当作试练接受下来！
那个山中什么什么的不是命运悲惨走上末路的武将吗？
她现在愿意接受北风卷地了吗
嗯
就算问题百出
但是为了奈绘香小姐的安全  北风卷地的力量是绝对需要的
只是…
她的压力图示就是这样的感觉
我明白
就算是以毒攻毒
为了预防不知何时来犯的敌人
我只能依靠他那超人一般的力量
吹雪哟  身为女仆卫士教官的你要阻止北风卷地的暴走
无论用什么方式！
遵命
今晚的菜肴是烈焰中华青椒肉丝！
主人你要去哪里？
油腻的东西…我今天就不吃了
从脂肪率和骨骼推测你有很好的成长为好身材的素质
而且现在正值成长期
我绝不会让你踏入限制饮食的道路
反正不管怎么样你的体重也只有增加一途
那是无谓的努力  主人
所以来吃饭吧！
奈绘香小姐
吹雪小姐你别拦着我
我绝饶不了那家伙
我没有打算拦您哦  奈绘香小姐
我只想告诉您用这种东西砸他是没什么效果的
就好像用小石头砸大熊猫或者狮子是没什么效果的一样
就算金属球棒对他来说也不过是挠痒痒吧
请您把北风卷地当作这一类猛兽考虑
啊？猛兽？
那我不是最少也要有把枪才…
不用  奈绘香小姐
压制猛兽需要的不是枪而是鞭子
这紧箍对北风卷地来说就是鞭子
这个和孙悟空头上所带的金箍是一样的效果
这…这难道是真的吗
我保证效果哦
请您吹吹看
现在正要您投入全部的感情
全部的感情…
好…好厉害  真的有用
效果出类拔萃
听上数十秒的话  就算是北风卷地恐怕也会绝命吧
诶？
绝命？
你刚刚是不是随口就说出了很不得了的事情啊？
怎么办？我刚才吹了好长时间！
哎呀
倒地时打翻的热油烧到北风卷地身上了
双重架势  不愧是奈绘香小姐
幸助！水！灭火器！
姐姐  到底怎么…
真有你的啊  主人
请不要在意
惩罚女仆对主人来说是天经地义的事情
这样一来北风卷地也多少了解到主人燃烧的怒火了吧
可是姐姐你这样会不会太过火了？
富士原奈绘香
十七岁
不！我不是故意的！
距离财产继承的日子
糟了！灭火器的使用期限是三年前
还有173天
怎么办！这样下去的话姐姐你就成了杀人犯了
不能玩火啊！
光是想就头疼死了！
女仆卫士的全力侍奉
就要开始啦！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已经完全纵深接触了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超绝侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命运将会向严苛俯冲
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗与光　人与爱　与假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
无法拒绝的究级技能　已然无法回头
冥土への手土産に覚えておけ
记得带往黄泉的土特产
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒现气魄·沉寂下来·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反复的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要说废话　Wow!从定规中脱出吧
迎接富士原奈绘香的试练绝对不仅仅是刺客
北风卷地的侍奉是奈绘香的救世福音还是破灭陷阱
下回
博士所爱的巨乳
如果相信的话  泥菩萨也能成为圣贤