-------------------------EDJP-------------------------
-------------------------EDCN-------------------------
-------------------------STAFF-------------------------
-------------------------TITLE-------------------------
-------------------------ANIME-------------------------
这下明白了吧
我和你们的等级不一样
果然是这样
阿昴  要用那招了吗
啊  讨厌
不甘心不甘心不甘心
好棒啊  柊
刚才那个超有趣不是吗
嗯  这个可以有
小椿  小柊
这招因为有你们才能做到
只有你们两人才能做到
只有我们…才能做到…
好  大家上吧
哦
起こせ  big  halation  あの日の誓いを果たすため
唤起吧  big  halation  为了实现那天的誓言
開け！  new  information  視線の合図呼び合う
打开吧  new  information  以眼神的交汇呼唤彼此
希望を乗せて放てarch
承载和释放希望的arch
いつもの通りにね…  信じてる（まかせて）
就和平时一样  相信着你（交给我吧）
胸に手を当てて  引き寄せた平常心
双手环抱胸前  让自己保持平常心
叶えて来たこと  それぞれが覚えてる
实现的梦想  点滴铭记于心
あの日  密かに泣いたことも
连同那一天  暗自哭泣的自己
同じ夢見てるのは  私たちだけじゃないんだよね
拥有同一个梦想的  并不只有我们
目の前に現れた  揺るがない瞳　火花散らして
出现在面前的  坚定的眼神  燃烧着斗志
起こせ！  big  halation  開くスペースへ走り込め
唤起吧  big  halation  朝着空隙奔跑
僅かな  sensation  背伸びしていた昨日へ
些微的  sensation  向着过去逞强的自己
別れを告げたら  笑顔を繋げて
道声离别  并以笑容相对
夢見た場所へ放てarch
成为向梦想之地释放的arch
字幕制作：澄空学园×华盟字幕社
片源：ZZXHLH  翻译：破壊の美  七夜双識
校对：日向prpr的D总  歌词：空耳魔奶  特效：小宇  后期：死萝莉控Span
啊  真是的
别再慢慢悠悠地传球了
快点把球给我吧
反正没有我你们就赢不了
谢啦
那我就去玩玩吧
今天的我状态依然绝佳
没人能阻挡我
挡给你看
没用没用
还没完
第二个？
但是没用的
还有呢
开什么玩笑
砚谷  13号  进攻犯规
怎么样  双胞胎地狱
我们才不怕你啦
搞什么  真的假的
好嘞  漂亮  椿柊
那孩子是篮球初学者？
怜那的华丽技巧一对一时才能发挥效果
但这是迷你篮球的比赛
五对五的话不会让她随心所欲的
想打破我们的战术很简单
如果是普通的篮球选手
但是…
啊  真是的  碍事
怜那  这里
快点传球
好烦
砚谷  13号
一对一时有绝对自信的那孩子是肯定不会传球的
原来如此  就是说只有那孩子没在打篮球吗
五人之中混进一个不是篮球选手的人
这个弱点我们可不能放过
把人盯紧
喂  大家要好好拦住她们啊
拜托你了  雅美
后悔吧  苇原怜那
为你那不负责任的态度后悔吧
啊？
呃
好球  雅美
漂亮
谢谢  不过真正厉害的是…
怜那  你在干什么
竟然放她投篮
好好盯人啊
开始感觉超没劲了
这个叫篮球的烂游戏搞什么啊
我一个人的话明明总能完胜的
变成五个人就束手束脚的  一点也不好玩
真没劲
回去算了
胆小鬼
绫  你跟谁说话呢
跟怜那你说呢
自己将输赢的界线糊弄过去
你是个胆小鬼
你好像突然狂起来了嘛  区区一个刚入社的新人
没错  我是加入了篮球社
但是  怜那根本没有在打篮球
啊？我刚才不是一直都在打吗
没有
一个人横冲直撞  浪费机会
放任对方投手投进
那样不是篮球
那是规则的错  不是我的错
你们几个不要私下交谈
不然就判你们犯规了
快醒悟吧  我们能赢的
只要怜那能和我们一起打篮球的话
是因怜那而赢还是因怜那而输
你想选哪边
那种事…
到此为止  到此为止了
砚谷  12号和13号
没办法  就陪你们玩玩吧
我可不想被人说是因为我才输的
好啊  如果你能做到的话
Un
休想过去
Deux
还没完
Trois
还有吗
美美好棒
刚才那招是什么
成功了
有点…晕晕的
再拦下你
那个招式…
仅仅看了一次就学会了？
好厉害  了不起的才能
轻松
还没完
别想过第二次
就算一对一赢不了
组队打我们不会输的
我一个人的话…赢不了？
怜那
是我的了
怜那  要上了
怜那  跑起来  跳起来
拜托你了
难道…
真是的  这一球要是进不了就丢死人了
不会吧
空接？
没想到能在迷你篮球赛上看到啊
好球  怜那
大家辛苦了
表现棒极了
第三节由五个六年级生上场
但是可能会看形势换人
五年级生在这期间也不要放松
是
我不觉得会就这样结束呢
嗯
这是我唯一一次的请求
第三节也请让我上场
我刚才想到了一些事情
说不定篮球…
五个人的篮球  也许很有趣
所以…
没什么不可以吧
我们没有怨言
这是六年级生全员的意见
为了战胜今天的慧心  需要全队的力量
让我们来教教你
大家一起战斗的  真正的篮球
那么  下一节上场的选手是
未有  怜那  久美  蓝  还有…
绫
第三节对爱莉的杀手锏
就是你  绫
加油啊
我  我…要对爱莉同学…
【姓名】  竹中椿/柊
【生日】  1/1
【血型】  B
【班级】  5年A班
【身高】  140cm
【胸围】  完全没有  目前没有兴趣
【对手】  三泽真帆
未有学姐
两个人防死了爱莉
这里就由我来…
你就是王牌？
那我绝对不能放你过去
好快
那孩子由我来防
但是…
你先试着防住那个5号
防住了再说别的
冲啊
哦  你来啊
为什么我要防守这种小角色
很好
不会让你过的
那我就从这边…
虚晃一下…其实是这边
看招
好棒
哦  真帆好状态
耶
好  我要再进一球
好不爽  超烦躁
看我的
接招
砚谷  13号
我的脚…
真帆
似乎是脚崴了
必须得休息一下
不可能马上上场的
这点小伤没事的
不行  真帆  让花月替换上场
阿昴
现在就好好休息吧
羽多野老师  拜托您了
我知道了
休想得逞
阿月做得好
对刚才的犯规抱有愧疚
而且再犯一次就要离场了
就算没有这些因素
可能也挡不住现在的对方
大家集中精神  上去得分吧
哦
阿智
纱季  这里
小智
漂亮  不愧是阿智
大家要连真帆的那份一起努力
好
不会输给你的
我一直都在练习  就为了打倒你
我不会输的
怎么样
太执着了  竟从那个位置出手
我也是不断地在练习的哦
为了打倒你们！
会是我的胜利
还不知道呢
结束了哦
这种程度是阻挡不了的
我和昴哥哥之间最重要的射篮
上吧  智花
低手抛投？
好棒！
两个人都好厉害啊
真的是小学生么
王牌对决不分胜负
但是不妙啊
缺少了真帆的慧心被压制着
阿月  来了哦
对不起  我拖后腿了
没有那种事哦  花月
你很努力了
老师  我已经不要紧了
还不能勉强哦
没有勉强
已经完全不痛了
所以嘛  可以的吧
真帆
你就这么不信任大家么
我们可是10个人在战斗
真帆的空缺  大家一起来弥补
所以相信我们
相信我们
相信同伴
小笨蛋  你有什么要反驳的吗
竟然被椿柊这么说
你说什么
谢谢
好了  接着不管是喜是悲就看最后的六分钟了
拼尽你们的全力去获得胜利吧
昴哥哥  我们能赢的吧
还有希望的吧
当然了
你们一定没问题
是
加油加油慧心
终于成为一支队伍了
嗯
已经是一支出色的队伍了
好低
稳一点拿下这球
美美
我做到了  师傅
快没时间了哦
加油  爱莉
我做到了
啊  真是的  又被拉开了
你太碍事了
彼此彼此
可恶
终于到最后关头了呢
还剩余两分钟
这里才是胜负关键
雅美
很好
不要放弃！
没错  不要放弃
阿昴可没教过我们放弃啊
没错  昴哥哥教会了我们很多
篮球的困难和艰辛  以及篮球的乐趣
但是  大哥哥
从没说过可以放弃这种话
肯定是想要获胜的呢
39 : 39
接下来进行加时赛
好厉害  大家都好厉害啊
不仅仅是技术  内心也都成长了
果然小学生真是太棒了！！！
Rolling!  Rolling!  Growing!  Ah～
Rolling!  Rolling!  はずみつづけろ
Rolling!  Rolling!  保持热情
Rolling!  Rolling!  Growing!
Show  you  guts  cool  say  what  最高だぜっ！
Show  you  guts  cool  say  what  最棒了！
イェイ！
Yeah!
カラダも　ココロも　SSだけど
身体也好  心灵也好  虽然都还小
夢は　LLだって　いいじゃん！　いいじゃん！
但拥有远大的梦想也没问题吧！没问题吧！
青春未満のお悩みいっぱい
虽然还小但烦恼很多
ひとりじゃないから　のりこえられるよ
不过身边有同伴就可以克服
もっと（もっと）　うまく（うまく）　なりたいな！
想要变得更加（更加）  熟练（熟练）
あなたの（おぉ～）　おどろく（スゴイ！）顔が見たいの
想要看到你（哦～）  惊讶的（好厉害）那表情
まわせ　まわせ　まわせ　まわせ　地球は大きなBasket  Ball
旋转吧  旋转吧  旋转吧  旋转吧  地球是个大大的篮球
あしたを信じていくよ（ハイ！い·く·よ！）
坚信明天  出发吧（好！出·发·吧）
まわせ　まわせ　まわせ　まわせ　宇宙は大きなBasket  Court
旋转吧  旋转吧  旋转吧  旋转吧  宇宙就是大大的球场
あなたに　届けたいな（せーのっ！)
想要  传递给你（预～备）
パス！パス！パス！
Pass! Pass! Pass!
受け止めてください！
请好好接下！
Rolling!  Rolling!  Growing!  Ah～
Rolling!  Rolling!  はずみつづけろ
Rolling!  Rolling!  保持热情
Rolling!  Rolling!  Growing!
Show  you  guts  cool  say  what  最高だぜっ！
Show  you  guts  cool  say  what  最棒了！
イェイ！
Yeah!
和砚谷的加时赛
要加油啊  智花
我会加油的
那个  昴哥哥…
比赛结束之后…
和我…就是…
诶！
没  没什么
拜托你了
好的
你
只要有智花在
加油吧
哦！