PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面决胜!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在这刀光剑影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快决定吧!你要哪个?
悩みは尽きない年頃
有着无尽的烦恼的年纪
突然現れたモンスター
突然就出现啦  Monster
心を喰い散らかしてく
将那心灵撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常识?那玩意儿就当碎屑抛开吧!
だったら試してみないかい?
那要不就试试看吧?
めちゃくちゃ!!
乱七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高举拳头火箭喷射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什么的还太天真了啦!
容易いと笑うか?
轻而易举的话就得意了吗?
ならば受けて立とう
那么就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不开心　才没有空
そんな人生が最高!!!
那样的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社&元古I.G部落概不负责。
翻译：Rcat；校对：小光头、白い流星；后期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
主人
看你干的好事！
紧箍…
这个唯一能制服那不讲理的咸湿女仆的道具
效果是很惊人
可是…
就算是北风卷地恐怕也活不了了吧
要真出人命了可不好办啊
早啊  主人
干…干什么！别吓我！
主人一大早就这么吵闹
吃饭了  快下来
侍奉二
博士所爱的巨乳
终于到分个高下的日子了呢
就算是朋友我也不会手软的
如我所愿
你们太天真了  以为能胜过我吗？
要开始了！
一分高下！
看吧
78分第一
65分第二
29分末尾
怎么会…
富士原奈绘香  最后一名确认！
骗人  怎么又会这样
我那么拼命念书  为什么却是这样
那个指出胸围和数学分数成反比的传说原来是真的啊
这怎么可能
说来  我也听人这么说过
好像是德国专家…
那是什么脑残专家啊…
那么就用我们的胸围差和分数差来证实一下好了
多大？
这…这个
我说你们  不要明目张胆的来偷听…
什么！
B88？
你别那么大声！笨蛋！
你这对小乳猪到底是吃什么才长成这样的啊！
闭嘴！看招看招
放手啦～
期中考试的分数是29分
现在离期末考试也不远了
这样下去我的主人一定会红灯高照
你这给我添尽麻烦的主人啊
但是没有担心的必要
你身后有我
变身！
吃喝玩乐谈恋爱  全部包在我女仆卫士身上
主人  你的考试就交给我吧
秀峰制霸学园高校女子剑道部副主将  富士原奈绘香
你这样下去一定会挂科
在期末考试结束之前  禁止你参加一切部团活动
诶？
没收竹剑木刀等一切物品
护具也给我封印起来
怎么会…
在期末考试结束前给我好好念书
部长！请您大发慈悲！青天大老爷～
喂…
再给我一次机会
集中精力好好准备期末考试
这样是为了部团
怎么会  我怎么会一个月都不能碰剑道…
我的人生只剩下剑道了的说
想不到她对剑道那么有爱
这样你叫我怎么消耗多余的卡路里！
会变胖的！绝对会变胖的！
奈绘香
你练剑道只是为了减肥吗！
平日里说的剑之道都跑哪去了！
你这似是而非少女！
剑之道归剑之道
但少女的体重也不由轻视
给我老实一点  你这任性丫头
你又想挂科后在补习中错过县大赛预选吗？副主将
的确  我记得不知道为什么团体战大将的席位上挂着缺席的牌子
春天的总体预选也确实缺席了好几天吧
缺席的理由是什么来着？
哎呀…真丢人呀
我家那个数学给您添麻烦了…
丢人的是你的脑袋才对啊
真是的  光是胸部长个不停  营养怎么就不往脑子里上呢！
你这巨乳怪
啊  你好过分
你这是性骚扰！
什么性骚扰啊！
要是再敢挂我就把你这乳猪卖给男子剑道部！你这挂科女！
我们是秀峰制霸学园男子剑道部
富士原奈绘香「乳」同好俱乐部！
为了她的胸部  不管是一百万还是一千万我们都愿意掏！
卖给我们吧！
你们给我——
滚——！
等…等等！富士原！
我们是真心爱你的胸部的！
谁会卖啊！对不对！
干脆卖掉算了
反正都要挂科
你们也不要两眼放光看着我！
你们这也算是朋友吗！
30分以下要补考…吗
所以才临时抱佛脚？
嗯  这下闹大了
要是明天的补考拿不到60分以上的话
就要在期末考试一个月间不准练剑道
那样的话…
那样的话…？
体重就会增长到令人绝望的程度了吧
那  那真是不得了的大事
而且  还附加了
如果我考不过30分就可能被卖到男子剑道部这样的双重条件
朋友间的玩笑  不可能真的卖掉啦
不  好像是有一句话起了关键作用
关键作用？
乱说什么啊！你们这群…贫乳！
这群贫乳！这群贫乳！这群贫乳！
什么！
这还真是自作自受了
幸助  你怎么在我的房间里
有女仆的地方就有我
对了
求求你  吹雪小姐
求你来教我数学吧！
而且你看起来那么聪明
我现在只有靠吹雪你了  救救我吧
对不起
哇…你的乳量还真不少啊…
对  对不起  因为我是穿上衣服就显得瘦的那类
所以只有数学…
胸围和数学分数成反比！
又是这惹事生非的胸部吗！
啊  奈绘香小姐！
看我怎么收拾你！
我揉！我揉揉揉！
姐…姐姐GJ！…不对  不能乱发脾气啊
主人你不用担心
北风卷地？
你怎么穿成那样？
主人  就让我来解决你的数学问题吧
全包在我身上
虽然在日本高中里作弊是不允许的
不是日本也不允许
但兴奋剂却是合法范围
是这样么
壁虎的尾巴
曼陀罗的根
黑后家蜘蛛丝
味醂少许再加秘制汤头
接下来只要一口喝光就行了
这没问题吗
虽然看起来挺好喝的
念书前来一杯女仆卫士特制营养饮料
你的大脑和身体将得到强力的能量
难道说这是什么高卡路里的东西吗
这是当然
有坚实的身体才有强大的脑
这一杯的能量顶三十杯牛奶
不要  我不喝  我喝不下  我不要这种药
说什么你  不喝？
你懂不懂现在的情况
会发胖  我不要
本来现在就已经不能练剑道了
牛奶三十杯？
喝这种东西根本是本末倒置
什么问题都解决不了
少废话给我喝！张嘴！
不要～
你这任性的主人
那我就在你身上开个洞灌进去！
北风卷地！
对你来说也许是良药  但对我们来说却是毒药
这个挺好喝的
幸助！你喝什么啊
幸助！
怎么了  姐姐
果然会胖啊！
这样的话
就由我亲自来教你数学  做好觉悟吧
你来教我吗
正是
虽然服侍起来有模有样
但是你真的能教我数学么
这可和爸爸教女儿的小学算术不一样哦
要是被不懂的人教的话  反而会更混乱的
奈绘香小姐
怎么
真的很遗憾  但他可是在MIT执教过的人
MIT？
啊  岩手可爱台…
不对！
麻省理工学院  通称MIT
位于马萨诸塞州和剑桥的理工科大学
从弗里德曼到利根川进博士都是那里的学生
在创立150年的历史中获得诺贝尔奖的人共有58名
人称世界理系的梁山泊
正可谓是数学的最高峰
麻…麻省理工…？
就是说  他与我们的数学差距远如大学教授与三岁儿童
全部正确？
虽然很遗憾…
下面  没关系的笨蛋别打扰我上课
快点给我出去
剩下的笨蛋就只有你了吗
会做加法么
我理解的  我理解的  吹雪
出生至今从未尝过如此的这种屈辱…
那么  开始念书吧
先从复习考试开始
疼呀
以为傻笑就能过关么
你这答案都是什么鬼东西
在算术等级的问题上净出错啊
既然是高中二年级就不要写一加一等于三
你这丢人现眼的主人
答案也不只有这一个才是啊
比如
战国武将立花宗茂在其一生中多次打下以少胜多的战役
这都是战术应用的结果
即使士兵单体的能力完全相同
但结成军团作战的时候不能仍看数量来决定胜负
那个立花什么的和这个白痴答案有什么关系
都说了嘛  你还不懂？
就是说根据战术一加一可以等于三等于五等于十
什么！
这是历史上的事实
所以说  我的答案也不能算全错吧
我放弃教你理数了
理解不了的话就来死记硬背
在课堂上教师所述的问题答案全给我背下来
也许是个好办法  但这不太可能
只用照笔记记录就好了
有什么不可能的
因为  我就没抄过数学笔记…
那就换个方法
主人的弟弟啊
北风卷地？
你拿打印机做什么
姐姐没有电脑  往哪里接啊
真是麻烦到死的主人
北风卷地？
你…你这是干什么？
女仆卫士！Access！
这…这是？
我女仆卫士没什么做不到的
你上课的内容全部都存在我的大脑里了
这…这是老师写的黑板的照片
啊  好方便
女佣卫士拷贝画像鲜明
红橙黄绿色彩缤纷
不敢相信！操作系统呢？驱动呢？你是怎么做到的？
别装得什么都知道的样子  小鬼
你对它又了解多少
脑与机械的基本语言都是电流信号
这家伙只要你用真心对它也不是那种不懂得回应的男人
我…我的打印机原来是男的吗
我明明给它起了个女孩子的名字
刚才的招数我也能做到吗
我想打印的脑补画像堆积成山啊
他们不知道进展还顺利吗
笔记完全
你就安心给我背吧！
嗯
好
可恶的主人
你压根没有打算用心吗！
这个是身体对数学的拒绝反映！
在进入大脑前把数字阻止在眼前！
姐姐的意识是无法抗拒的！
可恶
我的主人要走投无路到什么地步！
想不到这样都记不住…
这样的话只能用暗记法了吗
等等
也许还有方法
如果大脑和机械能连接的话
要是不给她送杯咖啡过去…
奈绘香小姐熬夜一定会很辛苦
火烧云…怎么会有这样令人不安的颜色
不能再继续输入了  北风卷地！
不行！继续！继续输入！
啊  要出来了！出来了！
不行了！快停！
另一边的耳朵好像喷出什么汁来了
这家伙的脑容量太小了！！
奈绘香小姐！振作！快点醒过来！
看到天堂了
奈绘香小姐！
早上了
已经不行啦
这样的话  还是试试那个吧
那个是…什么？
奈绘香小姐  继续吐气
我要再绑紧一点才行
疼
这样让胸看起来小一点的话
相反的数学分数就可以…
会吗
你们那是什么表情！
这可是德国的乳物理研究学者基基斯特摸你斯奈德博士的结论
1912年出生  1944过世
他是世界上唯一研究人类胸部大小与记忆的人
并且发表了名为「胸围与数学分数成反比」的论文
并且提出了缩小胸围继而提高数学成绩的头脑伸展法
在第二次世界大战末期失踪于秩父…
古代阿兹特克文明的石板也注明了这一点
没…没关系！
如果相信的话  泥菩萨也能成为圣贤
不管是传说还是什么  只要相信的话…
感觉我现在好像变聪明了
数学  感觉一定行！
姐姐  这是什么声音？
缠胸布输给了姐姐的胸部
想不到竟然这样
我已经没有办法了
怎么会…
放心吧主人
我就知道会有这种事
所以准备了好东西来
铁制的胸甲！这样就不用担心了
好
我走了
现在人事已尽
嗯  完美
之后只能去尽力相信神与主人了
早  英子  美和
早…
奈绘香  你的胸…
这样补考就没问题啦
我也不会被卖到男子剑道部去了
没问题
这样的话一定没问题的
主人
你那发育到大得诡异的胸部要惹多少麻烦才满意
不过  这样考试也被迫中止  完事收工
以后要多给大脑摄取点营养…
为什么！主人！
我才不是喜欢才长这么大的！
富士原奈绘香
十七岁
距离财产继承的日子
还有169天
果然还是只能卖掉啦
对  对
我的胸部…到底…
哼哼哼  侍奉之路…！
是很艰辛的！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已经完全纵深接触了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超绝侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命运将会向严苛俯冲
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗与光　人与爱　与假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
无法拒绝的究级技能　已然无法回头
冥土への手土産に覚えておけ
记得带往黄泉的土特产
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒现气魄·沉寂下来·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反复的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要说废话　Wow!从定规中脱出吧
富士原奈绘香的初恋
是封印在深处的令人忌讳的过去
新的恋情的预感
是否是新的悲剧的开始？
下回
止不住的浪漫？
不要紧
不管第几次都坚称是初次就好