PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面决胜!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在这刀光剑影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快决定吧!你要哪个?
悩みは尽きない年頃
有着无尽的烦恼的年纪
突然現れたモンスター
突然就出现啦  Monster
心を喰い散らかしてく
将那心灵撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常识?那玩意儿就当碎屑抛开吧!
だったら試してみないかい?
那要不就试试看吧?
めちゃくちゃ!!
乱七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高举拳头火箭喷射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什么的还太天真了啦!
容易いと笑うか?
轻而易举的话就得意了吗?
ならば受けて立とう
那么就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不开心　才没有空
そんな人生が最高!!!
那样的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社&元古I.G部落概不负责。
翻译：Rcat；校对：小光头；后期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
啊～这水温真好
来日本就是要泡温泉才是
这是什么东西——！
不要——！
做梦？
I'm sad…
怎么又…
你又来了么？大小姐
都是十三岁的人了  竟然还画世界地图
要是老爷知道了这事情的话…
你这家伙怎么一声不响就跑人家卧室来了？HEY YOU？
虽然叫作女仆  但我等终归是忍者
就是所谓的犹如大地一般潜伏之人
即使是个人的隐私空间
我们也要偷偷潜入进行侍奉
这就是女仆忍者的真髓！
冰…冰柱姐姐！
冰柱？雫的…姐姐？
侍奉五
女仆忍法  女高中生之术
初次见面  主人  莉兹小姐
我是雫的姐姐  叫作冰柱
雫给您带来的不便还望原谅
愿为小姐赴汤蹈火万死不辞
嗯  请多指教
看起来你们年龄差距挺大的啊
啊  我们是双胞胎  怎么了
你说一样大？
一样21岁  怎么了
不  这个…怎么说呢
啊  人生百态  姊妹也是一样的吧
雫  有些话不能随便说
你这点道理都不懂吗
就算小姐每天都会画世界地图
默默地去换洗床单这才是女仆应尽的职责
然而你竟然说什么「都13岁了」 「看起来年龄差距挺大」
白痴了吗你！
姐姐  最后一句不是我…
那么  阻碍小姐霸者之路的天敌
那个牛乳女富士原奈绘香的情报收集了多少了
这个…还没有收集到
没有？
现在的战斗都是情报战
胜败所依靠的完全是收集情报的数量
首先去收集情报
是…
小姐也同意吧
一无所知便出战是不可原谅的事情
I know…
她到底怎么了啊
这个巨乳女！
你们两个！
虽然我真想现在就一脚把你踢下楼去
但冰柱她不让我这么做
就暂时忍耐一下
真是的！
好好听课
那个莉兹搞什么啊
为什么总要对我咬牙切齿的呢
奈绘香小姐  洗澡水已经放好了
晚饭前泡一泡如何
那我就去洗一下好了
用这超望远连接机高解析度数码摄影机  拍下奈绘香前辈家中的浴室
根据调查  前辈的入浴时间大致在每日18点至21点之间
用这片最长纪录时间4小时30分的光碟完全没问题
一定会拍下来的
啊～这激动的心情真是无法抑制
好想看  好想知道  好想得到！
奈绘香前辈的一切！
啊  浴室的影像出来了！
大成功！
太好了  这下真对得起我那么辛苦去装摄影机了
这样终于可以看到了
富士原前辈素体朝天的样子
我…我不客气了
啊！有了！奈绘香前辈肉色满眼Lock on
哎  接下来才是正餐呢
这声音是怎么回事？
电源也关不掉？坏了？
蠢货  接招吧
女仆卫士之声
哎  身…身体…
这是能干涉潜在意识的祖母绿女仆卫士之声
你的身体硬得像石头  硬得像石头
身…身体动不了了…
啊  画面恢复了
奈绘香前辈
好舒服…
眼睛移不开…不要…不要
女仆卫士之耳听到了不知道是谁的悲鸣
这如同看到世界末日一样的惨叫
同发信源坐标上感知数码再生的女仆卫士之音
确认这惨叫是企图偷窥主人宅邸的害虫最后的绝叫
虽然不知道是哪里来的害虫
只要启动女仆卫士当机之音将会持续1800秒
虽说眼能看  耳能听  嘴能说
但你将30分不能做出任何动作
眼球也无法移动
一丁点儿小动作都不要想有
就好好去欣赏鱼店老板的赤裸英姿吧
北风卷地？
那个监视装置处理得怎么样了
迅速正确工作实在  这就是我女仆卫士！
房屋周围的31台监视器  已经全部设定好了那影像数据和魔音程序
做得好
被人偷窥怎么说都不是让人舒服的事情呢
虽说没做什么亏心事的事情
这个怎么办？
啊  那是什么
什么东西？
更衣处偷拍的原始资料
啊  有了
迷你裙！
真人好身材啊
多少年没穿过这种短裙子了
啊…这个！
不是那样的
只是我突然心血来潮…所以想穿穿看…我是这样想的
既然没做亏心事那也用不着那么慌张
就是嘛  偶尔换换衣服也让我看看嘛
很可爱哦
不过  放手的话裙子就要掉下去了
不行！快停下！Stop！
腰部宽出好多呢
奈绘香小姐是不是又发胖了？
北风卷地！
侵犯个人隐私是严重的犯罪行为
对当家虎视眈眈的家伙全部列为敌人才够妥当
我们是将生活与生命交于主人的女仆特工！
我们不能再向敌人泄露半点当家的情报！
千里之堤溃于蚁穴  不起眼的情报聚集起来终有一日会成为威胁
保护主人的秘密也是女仆的任务
我女仆卫士的安全性是完美的
不错  这场战争我们绝不能输
在取得众多敌人情报的同时  也变相的提供了我们的情报
根据质量来比较所胜利的一方将站在胜利的宝座之上
这就是现代的战争  情报战
我回来了  冰柱姐姐
目标宅邸周边的监视器30台回收完毕
雫  这可不是咱们老家的深山
你能不能从大门进来？
对…对不起
我们现在侍奉的是从英国回来的小姐
自己要是不学得优雅点的话就是给主人丢脸
如果你还不明白的话就让你的身体来记住好了
请饶了我吧…
现在要先检查记录的资料
好的  在这里…
好吧  让我们来看看牛乳女富士原奈绘香的一切吧
还真是拍到了不得了的东西呢
最近的女高中生体毛都这么长吗
你的身体硬得像石头  硬得像石头
中招了  看来他们已经察觉到我们的行动了
对普通人倒罢了
但对我们这些老练的忍者女仆你以为催眠术顶用吗？
别瞧不起我了！
姐姐…？
我的身体好像突然动不了了  这到底怎么回事？
姐姐！饶了我吧
至少帮我遮上一只眼睛
素体朝天的大叔就在我眼前！
连秘密花园都…
真可谓是活生生的地狱一般的景象！
姐姐！
看来有个很难对付的敌人呢
但是只要有我们忍者女仆在这里
就会为了小姐得到世界而奋战！
啊  可爱的富士原奈绘香前辈
总有一日你的一切都将是我的东西…
奈绘香前辈的胸部好像又长大了
如何  伙伴
我觉得又发育了
在我们得到那胸部的那一天为止  默默守护它发育才是我们的义务！
我们必须时常掌握那胸部的正确尺寸
可是要怎么做…
放心吧  诸位
如果我说我这里有女子剑道部
更衣室储物柜的备用钥匙的话…怎么办
难道说要偷偷潜入女子更衣室吗
对啊！可以从胸罩大小反向推测胸部大小啊！
不愧是做头的
你谁啊
话说在前头  前辈的一切都是我的！
我不会放过接近她的任何害虫
别想再接近前辈了！
对  前辈的一切都是我的
我是不会交给任何人的
啊  奈绘香前辈的储物柜
胸罩和胸围…
现在前辈的一切都赤裸裸的展现在…
女仆卫士当机之音！
身…身体又动不了了！
而且这个人是什么？
根据细致触诊检查的结果
所持物品没什么特别构造
只是一般民众啊
别担心  我不会对民众动手的
你只要待在这里1800秒自然就能平安回去了
不想碰上麻烦的话  就不要再接近富士原奈绘香
真是够受的  那个炮仗女
怎么办呢
虽然没有储物柜的钥匙  但总之先进来再说
在这里遇见真是冤家路窄！
别过来！禽兽！
我们现在就是女高中生了
都准备好了么  雫
我已经准备完毕了
我觉得远远看过去姐姐也没问题！
小隐于野  大隐于市
要接近女高中生的话  只要扮成女高中生就好了
这就是女仆忍法  女高中生之术！
「远远看过去」是什么意思
你是说这世上没有两眼直冒杀气的女高中生吗？
不  我是想说隔了十年扮得还那么漂亮
你觉得双胞胎姐姐多少岁了！小心我收拾你！
不过现在任务优先
我们兵分两路
你去更衣室查查富士原奈绘香的东西
是！但姐姐呢？
我是转学生山田花子  2年级
我想加入剑道部  能让我参观参观吗
我将混在女高中生中近距离观察富士原奈绘香
然后查明你的一切！
高2？
现任高校2年级学生  怎么了？
那你属什么的
生肖？
因为是17岁所以…鼠牛虎兔…
时间到  再见～
那个人搞什么啊
鬼知道  但我也不是没见过可疑的人长什么样
我竟然会潜入失败！
不过竟然想到问她的生肖
奈绘香你脑子也转得够快
我以前在电视上看过
是戳破谎报年龄的欧巴桑的招数啦
可恶的富士原奈绘香
竟然对如花少女大放厥词
刚才的欧巴桑在我看来就是个二十后半的
你有听到什么坏掉的声音吗
坏掉？刚才那个阿姨的保质期吗？
你还真是口不留情啊
杀——！
姐姐？
不  我要出色完成任务才行
没错  作为忍者任务的地位远在亲人之上
里面有人？
这时候就要用无色无臭超即效忍者女仆特制催眠弹投掷！
然后等
到底怎么了？
这是在呼唤UFO吗？
不  现在任务优先！
哎呀呀  今天的间谍还真不少啊
是你！
女仆卫士当机之音！
姐姐！！
什么人
姐姐
虽然我被富士原奈绘香施加了种种耻辱
但很可惜牛乳女作为小姐的猎物要留到最后
不过你这只走狗如何处置就随我喜欢
我对巨乳女的愤怒  就用你的脑袋来平息吧！
还想怎么来了个一点也不适合穿女学生制服的家伙
原来你真是主人的敌人
好吧
我女仆卫士就代替主人来做你的对手！
放屁！
我才不会让你一个人随心所欲！
好…好耶！直接命中！
怎么可能
受到那样爆炸还能站着
本来就没打算靠这爆炸就解决他
而且一刀要了他的命也无法平息我的怒火
奇袭所求的是夺取敌人的视力和听觉
原来如此
没有知觉的敌人自然无法抵挡躲避任何攻击！
你现在正可谓待在无明无音的黑暗之中
只能等待被别人单方面宰杀
这就是女仆忍法·无间地狱！
剥夺五感将一次次给你带来痛苦
最后在无法抵抗的黑暗中刺出致命的一击
接招吧！
接下来是麻痹触觉的毒粉！
这样你就失去了3种感觉了
在失去五感之前大多数人都会疯掉
就让我听听你内心破裂的声音吧！
你在说什么我还真什么都听不到啊
有话想说就别啰啰嗦嗦的你这冒牌女高中生
这边啊
冒牌的真对不起了！
什…什么！
真是吃了大苦头了
看到房间里还横七竖八躺着这群害虫  我想这大概不是做梦吧
等会再来结果他们  还是先查看一下情况
姐姐
放开我姐姐！你这怪胎！
放开！
可恶  扯不开
女仆卫士秀发是从驱除主人身边的蚊虫
到找寻屋内失物无所不能的超感觉！
我放射出去的毛发  就如同能察觉有效范围内一切异物的蜘蛛网一样！
明明已经毁了他的视觉  听觉和嗅觉了
居然还能用这种恶心的招数！
只不过废掉女仆卫士37感其中之3  有什么好炫耀的
37感？你倒是说出来啊！怪胎！
嗯？我听不见啊
你…你要缠到哪里？
放开我！放开我！怪胎！
姐姐不行！靠近不了！怎么砍都砍不完！
女高中生投掷！
嗯  这边吗？
趁怪物分心的一刻！姐姐！
除汗喷雾放哪里去了？
看来敌人也不是靠蛮力能解决的呢
竟然会用替身术来脱身  不愧是忍者
你尽管放心  我女仆卫士不会对民众出手的
这个女仆卫士徽章给你  不许哭了
你对女孩子做什么啊！
没关系吧？有没有受伤？
富士原前辈！
她是那时候的…
欢迎  和我一起到最后吧
姐姐你不要紧吧
想不到竟然有那样的怪物存在
的确出乎意料
真料不到世上还有能让姐姐叫出「呀～」这样
好像小姑娘一样的声音的怪物存在…
好像小姑娘真是抱歉了呢
冰柱？你怎么穿成那样
小姐？
小姐？这个…
我虽然没有打算干涉别人兴趣的意思…
但都一把年纪了…
Oh My God～
是女仆卫士吗？你这怪胎
这个仇  我终有一天要报！
富士原奈绘香
十七岁
距离财产继承的日子
还有163天
我女仆卫士的绝招
你就接好吧！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已经完全纵深接触了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超绝侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命运将会向严苛俯冲
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗与光　人与爱　与假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
无法拒绝的究级技能　已然无法回头
冥土への手土産に覚えておけ
记得带往黄泉的土特产
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒现气魄·沉寂下来·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反复的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要说废话　Wow!从定规中脱出吧
穿上了女仆装便是誓言的纹章
要把主人从最坏境遇中保护好的话
就不能惧怕任何危险
下回
迟钝女仆义无反顾
但如果主人本身就是那最坏境遇的话…