PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面决胜!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在这刀光剑影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快决定吧!你要哪个?
悩みは尽きない年頃
有着无尽的烦恼的年纪
突然現れたモンスター
突然就出现啦  Monster
心を喰い散らかしてく
将那心灵撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常识?那玩意儿就当碎屑抛开吧!
だったら試してみないかい?
那要不就试试看吧?
めちゃくちゃ!!
乱七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高举拳头火箭喷射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什么的还太天真了啦!
容易いと笑うか?
轻而易举的话就得意了吗?
ならば受けて立とう
那么就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不开心　才没有空
そんな人生が最高!!!
那样的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社&元古I.G部落概不负责。
翻译：Rcat；校对：白い流星；后期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
Good morning  Miss奈绘香·富士原
你那沐浴在晨光中的双丘
实在美得叫人叹为观止
啊？
…您是哪位？
初次见面  我是恩德利克·K·斯特罗贝利菲尔德
斯特罗贝利菲尔德？
好像在哪里听过啊
请嫁给我吧  有着一对美乳的甜心
嫁…嫁给你！？
其一  以世间所有巨乳为目标
一…一大早的你瞎说什么呢
有时也会有一见钟情的事情发生啊
第二  吊儿郎当的放荡性格
Miss奈绘香
侍奉八
人称怪杰！小草莓假面！
哎？
怎么回事
奈绘香小姐？有客人来吗？
哎？
哦！
这位小姐也是如此的动人
那么就决定让你来作为我的情人好了
有着一双美乳的女仆啊
其三  要阻止淫乱的哥哥的恶趣味的我
就是人称怪杰的小草莓假面！
必杀
草莓能量箭！
莉兹？
莉兹？你…你这是在说谁啊？
如果你不想被马踢死的话  就乖乖忘记这件事吧
那么祝你好运
好嘞～
到底怎么回事…
刚刚那位金发男性  实在是让人在意的一个人
怎么了  你喜欢那种类型的么
北风卷地
配迟钝女仆也算不错了
你…你说谁迟钝啊
写…写的什么？
「让我们再会吧」…
江林木老师因为休产假所以暂时不能来上课了
所以  我恩德利克·K·斯特罗贝利菲尔德
斯特罗贝利菲尔德子爵家的长男
从今开始就是这个班的班主任了
为了高贵如我的我  大家要好好相处哦
新的班主任？
这一切都是为了你而发展的命运
我动人的新娘啊
我怎么就是你的新娘了啊
哎呀  我当然也不会忘记你们哦
我可爱的恋人们
喂喂  这老师脑子没坏掉吧
我认为有很大几率可以断言说一点也看不出还有哪里好着
他没问题吧…
女士们  请安静
是  老师～
你说什么我们都会照办的～
咦？
那么  第一节课是个人课堂  Miss奈绘香
当然  除了念书还有其它许多要教你的…
其…其它许多？
这朵蔷薇  献给动人的你
的谷间
谷间？
怪杰·小草莓假面参上！
Attack！
恩德利克老师！
那么祝你好运
怎么是3层！
来  喝吧
小草莓假面
我才不知道什么小草莓假面！
行啦行啦
不过  那是怎么回事啊
贵族洋鬼子教师  莉兹的哥哥向奈绘香求婚？
这朵蔷薇  献给动人的你…的谷间
又是胸部吗！
又是胸部啊！那个变态教师！
于是  那个变态哥哥呢？
那个变态现在正在保健室
他才不是什么变态呢
哥哥他只是有点不对劲
而且哥哥他还有我
哥哥？
伊丽莎白  5岁
哥哥
怎么了  可爱的伊丽莎白？
等我长大了  要做哥哥的新娘
OK  等你长大了我们就结婚  伊丽莎白
I pledge
我保证
结果哥哥他竟然被没用的脂肪堆积物蒙蔽了双眼
你这欺骗了哥哥的恶魔之乳！臭奶妈！
你就对只会损害运动性能的沙袋感到骄傲吗
维持那些无用的堆积物需要耗费多少脑部能量
下次我就算出来给你看！
我揍飞这丫头也没问题吧  可以么？
不  等等  我基本上明白这家伙的黑历史了
你这样的人明白什么
哼哼哼
我就来告诉你吧  小丫头
伊丽莎白  8岁
我长大要做哥哥的新娘
OK  等你长大了我们就结婚  伊丽莎白
伊丽莎白  11岁
我长大要做哥哥的新娘
要努力成长哦  伊丽莎白
哥哥我很期待哦
伊丽莎白  13岁
等我长大要和哥哥结婚
我可爱的伊丽莎白啊
看起来你一点也没有长大
很抱歉  结婚看来是不行了
哥哥！你要和那些只有胸部的女人去哪里？
我们下辈子再见吧  伊丽莎白
来生一定要好好发育哦！
我恨…我恨这些夺走哥哥的巨乳！
这就是真相对吧！伊丽莎白！
你这也太扯了吧
哪里有这样的老哥啊
你怎么知道！
不是吧？
对我灰色的脑细胞来说这不过是再简单不过的推理了
明明是你随便乱猜的
不过我觉得这样的话被甩掉应该算是好事吧
不管有多喜欢  但是只用胸部来挑女人的人还是早点放弃的好
那么  除了胸部就一无是处的你准备好打一辈子光棍了么
活该倒霉
原来如此
你说什么  臭小鬼！
什么都不知道就不要信口雌黄
这世上没有能拒绝哥哥魅力的存在
这里是…？
啊  你醒了？
一来学校就躺着进来
美国人真是够暴力的
做了十年学校医生的我也没见过这样的事情
不对哦  医生
我是英国人和日本人的混血儿
不关我事  医生看重的是性别  年龄  血型和病历
来  伸手
No  谢了  但我还有要事  先走一步
别起来  日英合资教师
干什么
抱歉  检查书就拜托你随便写点什么了  医生
好的  我非常乐意  先生
怎么？发生什么事情了！
那个号称冷感小姐的保健医生竟然一瞬间就变成这样！
说起来  刚才教室里的女生也都…
怎么样  知道厉害了吗
这就是哥哥魅力的厉害之处
真正的绅士单凭视线就可以俘获异性的心！
什么什么什什什么？
你说你知道了？
早上的青年
那是有着能让对与他上目光的人强制性地产生恋情
并任凭他操控的瞳术的瞬间催眠能力者
是魅惑的魔眼
古代的贵族王族
以及那些统治组织的家伙
令欺诈师和小白脸垂涎三尺的绝顶技艺——
魅惑的魔眼
有趣
集智力  体力  财力  权利  绅士力于一身的人
那就是我哥哥
怪物！很多角度来说都是怪物！
找遍天涯海角也无可替代
我的哥哥却竟然被你这样的巨乳女人…巨乳女人…
太过分了！
你就一头撞巨乳去死吧
撞到水桶了！
撞巨乳？
可能么
这就是兄控吧
也就是说  被求婚的奈绘香是她的情敌吧
别…别这么说啦
你要小心  不然也会被英国绅士的谜之魅惑力攻陷
然后变成大喊「恩德利克大人万岁！」的样子哦
那样就成了相亲相爱的师生婚姻
外加超年轻太太  萌点破表啊
萌点破表？
恩德利克大人  奈绘香已经萌点破表啦～
今天的胸部也很棒哦  甜心
卖点是清纯派的我的印象啊…
清纯派这点我就不吐槽了
现在趁他没发现快点跑吧
你们是…
找得我好苦啊
有着可爱胸部的我的甜心
什么啊
这四散着怪物妖力的房间…
还真是想怎么着怎么着啊
你到底想干什么啊
哦～你们对今天开始成为社团顾问的我真是冷淡啊
顾问？
给恩德利克大人上热茶
比起热茶…请给我一些温暖的柔情
好的  一切都听老师的～
我们也一切都听老师的～
你们就好像那野菊
在花园中绽放的可怜的野菊
好吧  你们就依照古人
明天全部不穿内衣
当然用绷带的另当别论
一切都听老师的～
仅仅相隔一层薄布
点缀在裸身之上的玉珠
Viva
万岁！东洋幻想乡！
啊  我的理想花园万岁！
来吧  有着可爱胸部的我的甜心  一起来吧
来你个头！
你这是打算不听顾问老师的话吗？
你跑不掉的  我的甜心
来吧  有着可爱胸部的我的甜心
既然身为顾问  就赢过我们再说吧
你说我们？
OK  我的甜心
行不通的！他可是魅惑怪物啊
真受不了哥哥他
真受不了他啊
你是巨乳女的护卫女仆！
你看到了对吧？
你看到怪杰小草莓假面的正体了吧
既然你看到我的样子…我就只有杀了你了…
作为假面大师的女仆卫士只对你一句
这种程度的变装只能说是「一清二白」
不用为假面的事情担心
同样身为假面者  我有守护秘密的仁义
今天我会在这里不过是你单纯的妄想
这个就送给你
这就是能让你哥哥两眼盯着你不放的胜利的锦囊
这…这是…！
全力去战斗吧  小丫头
面！
不好
不能去看他那双眼
腹！
腹部有效  一本！
面！
面有效  一本！
老师胜利
英子你不要紧吧
蒙眼睛作战失败
这样剩下的就只有一个人了
但是我无法忍受要和有着动人胸部的人为敌
所以还是和平的  看着对方的眼睛来谈谈吧
危险！快遮住眼睛！
别看这边！笨蛋！
这样下去  大家就会变成要好的一大家子了…
但是要再对上目光的话…
那么  只要让他不看就可以了！
对！如果是奈绘香的话
下面  主人啊
你会成为走投无路的落水狗呢
还是会化作鲜花四散
你这上天无路入地无门的焦躁模样
就让我女仆卫士好好见识见识吧
有破绽！
Shit！
老  老师…
好！还差一点
干得好  奈绘香  下手狠点！
变态教师已经吓怕啦！
想…想不到  想不到还有这么一招！
知道厉害了吧！变态教师
这就是必杀！
无胸罩幻惑杀法！
无胸罩！无胸罩幻惑杀法！
我说你就不要说那么羞死人的招式名了！
喂！别拿开竹剑！摆好上段！
多强调先端突起！挺胸！
挺胸  挺胸！奈绘香！
先端突起先端突起！奈绘香
闭嘴！
NO…想不到竟然用这样的招数来封杀我的魅惑视线
总是止不住注意先端突起  根本没空看她的眼睛！
不要再说什么先端突起了！
太令人惊叹了  Miss奈绘香
贵族无法想象到的这种舍身战术
不愧是我看上的有着可爱胸部的我的甜心
但就算如此我也不会输的
要问为什么  因为我已经发觉这个作战的弱点了！
弱点？
你挥剑用这么的大动作好吗？
浸上汗水后  衬衫可就是半透明了啊！甜心！
有破绽！
面！
无胸罩幻惑杀法  被我破了
不好！不要遮胸了！快移开视线！
不要听他瞎说！快点摆回上段姿势！
摆不回去啦！
真的已经透光啦！
是挡着不让我看？
还是不挡让我拿下一本？
还是说…再来看看我的眼睛？
将军了！有着可爱胸部的我的甜心
欢迎加入我的花园
奈…奈绘香！
不要啊——！
What？
你…你是…
人称  爱与正义的使者
怪杰·小草莓假面
人称…谁这么说过了
而且还自以为没人知道她真正的面目
再加上不觉得…那啥鼓得太大了吗
你说你是小草莓假面？
哦！？
你是莉…滋？
我是小草莓假面！
虽然不太想这么做  但这次我是来救你的  Miss奈绘香
你说来救她？
插手绅士决斗的人还真是没有一点格调啊
去赢只能用单手战斗的女性  这也能称为绅士的行为吗
我们两个人中任何一人只要被你拿下一本就算你的胜利
在你胜利的那时  就让你看奈绘香隐藏起来的前端
这个条件如何？
谁允许你随便拿人家的胸做赌注啊
好啊
这个条件  我接受了！
接受个鬼啊！傻瓜！
比赛继续！
Good
面！
你还满厉害的嘛
小草莓假面
不愧是哥哥
剑技也属于一流的水准
感…感觉好奇怪啊
明明是自己的亲妹妹在做对手  却一点不手下留情
话说  你不觉得很可能是他根本没注意到小草莓假面的真实身份吗
再怎么说  也不会因为被巨乳给蒙蔽就认不出自己亲妹妹了吧
越看越觉得这胸部美啊
这样幼稚的体形却有这种尺寸
如此发育下去的话  到底会长成如何呢
Mysterious
真是不可思议
请你也加入我的花园吧
隐藏于衣服之下的不可思议
唔！
果然他只看胸部吗！！
对于靠魅力战斗的人就用魅力去对抗
将敌人的眼光固定在一点的无胸罩幻惑杀法
确实不坏
不过光靠魅力还是无法得胜
现在万事俱备只欠东风
成败！
给我好好记住  主人
蔷薇之花其身带刺  美丽的衣服自身带毒
你胸部没有任何陷阱！
真的很棒～
OK  差不多也要认真上了
糟糕
这下危险了
裁判  已经场外了啊
再说了Miss奈绘香  你从刚刚开始就没有一点干劲啊
衣服已经透明成这样了  用一只手已经遮不住了啊
难道你想就这样被打败吗
就算你这么说但已经极限了啊
至少…如果不是无胸罩的话
胸罩？
这就是能让你哥哥两眼盯着你不放的胜利的锦囊
这是能让哥哥两眼盯住不放的锦囊？
你往别的地方看个什么劲啊  小草莓假面
冲过来了啊
两人一起加入我的花园！
小草莓假面！！
哎呀
胸罩的丝带…
好棒啊！
这就是女仆卫士护身用胸罩
灭帅哥视线死光
No——！我的眼睛  我的眼睛！
就趁现在！
先端突起…！
面——！
我们到现在为止究竟干了些什么啊
我输了
拥有美丽胸部的甜心
作为英国绅士  我今日就不再继续纠缠了
未来永劫都别再来了
真受不了
总算解决了
使用我们的最新装备的话
那种小辈根本不足挂齿
嗯～？
我可以问一句吗？
难道我的内衣里也全都装了像今天的那种机关吗
当然
你的内衣也一样只要有人企图解开丝带机关就会发动
嗯？
名为「灭帅哥手雷」
比起一般的来还更要强力的…嗯？
富士原奈绘香
十七岁
别随便在别人的内衣里装危险的机关！！
距离获得财产继承权
还有143天
你的胸部
装有陷阱吗！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已经完全纵深接触了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超绝侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命运将会向严苛俯冲
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗与光　人与爱　与假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
无法拒绝的究级技能　已然无法回头
冥土への手土産に覚えておけ
记得带往黄泉的土特产
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒现气魄·沉寂下来·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反复的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要说废话　Wow!从定规中脱出吧
如同齿轮般步步后退是籍由勇气决定的
为了朋友而深入敌阵的奈绘香
终于目击到了这个乳社会的真相
下回
甜美的侍奉  存于峰谷之间
胸部是仅次于生命的武器