PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面決勝!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在這刀光劍影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快決定吧!你要哪個?
悩みは尽きない年頃
有著無盡的煩惱的年紀
突然現れたモンスター
突然就出現啦  Monster
心を喰い散らかしてく
將那心靈撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常識?那玩意兒就當碎屑拋開吧!
だったら試してみないかい?
那要不就試試看吧?
めちゃくちゃ!!
亂七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高舉拳頭火箭噴射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什麼的還太天真了啦!
容易いと笑うか?
輕而易舉的話就得意了嗎?
ならば受けて立とう
那麼就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不開心　才沒有空
そんな人生が最高!!!
那樣的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支持正版。
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，華盟字幕社&元古I.G部落概不負責。
翻譯：Rcat；校對：小光頭；後期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
啊～這水溫真好
來日本就是要泡溫泉才是
這是什麼東西——！
不要——！
做夢？
I'm sad…
怎麼又…
你又來了麼？大小姐
都是十三歲的人了  竟然還畫世界地圖
要是老爺知道了這事情的話…
你這傢伙怎麼一聲不響就跑人家臥室來了？HEY YOU？
雖然叫作女僕  但我等終歸是忍者
就是所謂的猶如大地一般潛伏之人
即使是個人的隱私空間
我們也要偷偷潛入進行侍奉
這就是女僕忍者的真髓！
冰…冰柱姐姐！
冰柱？雫的…姐姐？
侍奉五
女僕忍法  女高中生之術
初次見面  主人  莉茲小姐
我是雫的姐姐  叫作冰柱
雫給您帶來的不便還望原諒
願為小姐赴湯蹈火萬死不辭
嗯  請多指教
看起來你們年齡差距挺大的啊
啊  我們是雙胞胎  怎麼了
你說一樣大？
一樣21歲  怎麼了
不  這個…怎麼說呢
啊  人生百態  姊妹也是一樣的吧
雫  有些話不能隨便說
你這點道理都不懂嗎
就算小姐每天都會畫世界地圖
默默地去換洗床單這才是女僕應盡的職責
然而你竟然說什麼「都13歲了」 「看起來年齡差距挺大」
白癡了嗎你！
姐姐  最後一句不是我…
那麼  阻礙小姐霸者之路的天敵
那個牛乳女富士原奈繪香的情報收集了多少了
這個…還沒有收集到
沒有？
現在的戰鬥都是情報戰
勝敗所依靠的完全是收集情報的數量
首先去收集情報
是…
小姐也同意吧
一無所知便出戰是不可原諒的事情
I know…
她到底怎麼了啊
這個巨乳女！
你們兩個！
雖然我真想現在就一腳把你踢下樓去
但冰柱她不讓我這麼做
就暫時忍耐一下
真是的！
好好聽課
那個莉茲搞什麼啊
為什麼總要對我咬牙切齒的呢
奈繪香小姐  洗澡水已經放好了
晚飯前泡一泡如何
那我就去洗一下好了
用這超望遠連接機高解析度數位攝影機  拍下奈繪香前輩家中的浴室
根據調查  前輩的入浴時間大致在每日18點至21點之間
用這片最長紀錄時間4小時30分的光碟完全沒問題
一定會拍下來的
啊～這激動的心情真是無法抑制
好想看  好想知道  好想得到！
奈繪香前輩的一切！
啊  浴室的影像出來了！
大成功！
太好了  這下真對得起我那麼辛苦去裝攝影機了
這樣終於可以看到了
富士原前輩素體朝天的樣子
我…我不客氣了
啊！有了！奈繪香前輩肉色滿眼Lock on
哎  接下來才是正餐呢
這聲音是怎麼回事？
電源也關不掉？壞了？
蠢貨  接招吧
女僕衛士之聲
哎  身…身體…
這是能干涉潛在意識的祖母綠女僕衛士之聲
你的身體硬得像石頭  硬得像石頭
身…身體動不了了…
啊  畫面恢復了
奈繪香前輩
好舒服…
眼睛移不開…不要…不要
女僕衛士之耳聽到了不知道是誰的悲鳴
這如同看到世界末日一樣的慘叫
同訊號源坐標上感知數位再生的女僕衛士之音
確認這慘叫是企圖偷窺主人宅邸的害蟲最後的絕叫
雖然不知道是哪裡來的害蟲
只要啟動女僕衛士當機之音將會持續1800秒
雖說眼能看  耳能聽  嘴能說
但你將30分不能做出任何動作
眼球也無法移動
一丁點兒小動作都不要想有
就好好去欣賞魚店老闆的赤裸英姿吧
北風卷地？
那個監視裝置處理得怎麼樣了
迅速正確工作實在  這就是我女僕衛士！
房屋周圍的31台監視器  已經全部設定好了那影像資料和魔音程式
做得好
被人偷窺怎麼說都不是讓人舒服的事情呢
雖說沒做什麼虧心事的事情
這個怎麼辦？
啊  那是什麼
什麼東西？
更衣處偷拍的原始資料
啊  有了
迷你裙！
真人好身材啊
多少年沒穿過這種短裙子了
啊…這個！
不是那樣的
只是我突然心血來潮…所以想穿穿看…我是這樣想的
既然沒做虧心事那也用不著那麼慌張
就是嘛  偶爾換換衣服也讓我看看嘛
很可愛哦
不過  放手的話裙子就要掉下去了
不行！快停下！Stop！
腰部寬出好多呢
奈繪香小姐是不是又發胖了？
北風卷地！
侵犯個人隱私是嚴重的犯罪行為
對當家虎視眈眈的傢伙全部列為敵人才夠妥當
我們是將生活與生命交於主人的女僕特工！
我們不能再向敵人洩露半點當家的情報！
千里之堤潰於蟻穴  不起眼的情報聚集起來終有一日會成為威脅
保護主人的秘密也是女僕的任務
我女僕衛士的安全性是完美的
不錯  這場戰爭我們絕不能輸
在取得眾多敵人情報的同時  也變相的提供了我們的情報
根據質量來比較所勝利的一方將站在勝利的寶座之上
這就是現代的戰爭  情報戰
我回來了  冰柱姐姐
目標宅邸周邊的監視器30台回收完畢
雫  這可不是咱們老家的深山
你能不能從大門進來？
對…對不起
我們現在侍奉的是從英國回來的小姐
自己要是不學得優雅點的話就是給主人丟臉
如果你還不明白的話就讓你的身體來記住好了
請饒了我吧…
現在要先檢查記錄的資料
好的  在這裡…
好吧  讓我們來看看牛乳女富士原奈繪香的一切吧
還真是拍到了不得了的東西呢
最近的女高中生體毛都這麼長嗎
你的身體硬得像石頭  硬得像石頭
中招了  看來他們已經察覺到我們的行動了
對普通人倒罷了
但對我們這些老練的忍者女僕你以為催眠術頂用嗎？
別瞧不起我了！
姐姐…？
我的身體好像突然動不了了  這到底怎麼回事？
姐姐！饒了我吧
至少幫我遮上一隻眼睛
素體朝天的大叔就在我眼前！
連秘密花園都…
真可謂是活生生的地獄一般的景象！
姐姐！
看來有個很難對付的敵人呢
但是只要有我們忍者女僕在這裡
就會為了小姐得到世界而奮戰！
啊  可愛的富士原奈繪香前輩
總有一日你的一切都將是我的東西…
奈繪香前輩的胸部好像又長大了
如何  伙伴
我覺得又發育了
在我們得到那胸部的那一天為止  默默守護它發育才是我們的義務！
我們必須時常掌握那胸部的正確尺寸
可是要怎麼做…
放心吧  諸位
如果我說我這裡有女子劍道部
更衣室儲物櫃的備用鑰匙的話…怎麼辦
難道說要偷偷潛入女子更衣室嗎
對啊！可以從胸罩大小反向推測胸部大小啊！
不愧是做頭的
你誰啊
話說在前頭  前輩的一切都是我的！
我不會放過接近她的任何害蟲
別想再接近前輩了！
對  前輩的一切都是我的
我是不會交給任何人的
啊  奈繪香前輩的儲物櫃
胸罩和胸圍…
現在前輩的一切都赤裸裸的展現在…
女僕衛士當機之音！
身…身體又動不了了！
而且這個人是什麼？
根據細緻觸診檢查的結果
所持物品沒什麼特別構造
只是一般民眾啊
別擔心  我不會對民眾動手的
你只要待在這裡1800秒自然就能平安回去了
不想碰上麻煩的話  就不要再接近富士原奈繪香
真是夠受的  那個炮仗女
怎麼辦呢
雖然沒有儲物櫃的鑰匙  但總之先進來再說
在這裡遇見真是冤家路窄！
別過來！禽獸！
我們現在就是女高中生了
都準備好了嗎  雫
我已經準備完畢了
我覺得遠遠看過去姐姐也沒問題！
小隱於野  大隱於市
要接近女高中生的話  只要扮成女高中生就好了
這就是女僕忍法  女高中生之術！
「遠遠看過去」是什麼意思
你是說這世上沒有兩眼直冒殺氣的女高中生嗎？
不  我是想說隔了十年扮得還那麼漂亮
你覺得雙胞胎姐姐多少歲了！小心我收拾你！
不過現在任務優先
我們兵分兩路
你去更衣室查查富士原奈繪香的東西
是！但姐姐呢？
我是轉學生山田花子  2年級
我想加入劍道部  能讓我參觀參觀嗎
我將混在女高中生中近距離觀察富士原奈繪香
然後查明你的一切！
高2？
現任高校2年級學生  怎麼了？
那你屬什麼的
生肖？
因為是17歲所以…鼠牛虎兔…
時間到  再見～
那個人搞什麼啊
鬼知道  但我也不是沒見過可疑的人長什麼樣
我竟然會潛入失敗！
不過竟然想到問她的生肖
奈繪香你腦子也轉得夠快
我以前在電視上看過
是戳破謊報年齡的歐巴桑的招數啦
可惡的富士原奈繪香
竟然對如花少女大放厥詞
剛才的歐巴桑在我看來就是個二十後半的
你有聽到什麼壞掉的聲音嗎
壞掉？剛才那個阿姨的保質期嗎？
你還真是口不留情啊
殺——！
姐姐？
不  我要出色完成任務才行
沒錯  作為忍者任務的地位遠在親人之上
裡面有人？
這時候就要用無色無臭超即效忍者女僕特製催眠彈投擲！
然後等
到底怎麼了？
這是在呼喚UFO嗎？
不  現在任務優先！
哎呀呀  今天的間諜還真不少啊
是你！
女僕衛士當機之音！
姐姐！！
什麼人
姐姐
雖然我被富士原奈繪香施加了種種恥辱
但很可惜牛乳女作為小姐的獵物要留到最後
不過你這隻走狗如何處置就隨我喜歡
我對巨乳女的憤怒  就用你的腦袋來平息吧！
還想怎麼來了個一點也不適合穿女學生制服的傢伙
原來你真是主人的敵人
好吧
我女僕衛士就代替主人來做你的對手！
放屁！
我才不會讓你一個人隨心所欲！
好…好耶！直接命中！
怎麼可能
受到那樣爆炸還能站著
本來就沒打算靠這爆炸就解決他
而且一刀要了他的命也無法平息我的怒火
奇襲所求的是奪取敵人的視力和聽覺
原來如此
沒有知覺的敵人自然無法抵擋躲避任何攻擊！
你現在正可謂待在無明無音的黑暗之中
只能等待被別人單方面宰殺
這就是女僕忍法·無間地獄！
剝奪五感將一次次給你帶來痛苦
最後在無法抵抗的黑暗中刺出致命的一擊
接招吧！
接下來是麻痹觸覺的毒粉！
這樣你就失去了3種感覺了
在失去五感之前大多數人都會瘋掉
就讓我聽聽你內心破裂的聲音吧！
你在說什麼我還真什麼都聽不到啊
有話想說就別囉囉嗦嗦的你這冒牌女高中生
這邊啊
冒牌的真對不起了！
什…什麼！
真是吃了大苦頭了
看到房間裡還橫七豎八躺著這群害蟲  我想這大概不是做夢吧
等會再來結果他們  還是先查看一下情況
姐姐
放開我姐姐！你這怪胎！
放開！
可惡  扯不開
女僕衛士秀髮是從驅除主人身邊的蚊蟲
到找尋屋內失物無所不能的超感覺！
我放射出去的毛髮  就如同能察覺有效範圍內一切異物的蜘蛛網一樣！
明明已經毀了他的視覺  聽覺和嗅覺了
居然還能用這種噁心的招數！
只不過廢掉女僕衛士37感其中之3  有什麼好炫耀的
37感？你倒是說出來啊！怪胎！
嗯？我聽不見啊
你…你要纏到哪裡？
放開我！放開我！怪胎！
姐姐不行！靠近不了！怎麼砍都砍不完！
女高中生投擲！
嗯  這邊嗎？
趁怪物分心的一刻！姐姐！
除汗噴霧放哪裡去了？
看來敵人也不是靠蠻力能解決的呢
竟然會用替身術來脫身  不愧是忍者
你儘管放心  我女僕衛士不會對民眾出手的
這個女僕衛士徽章給你  不許哭了
你對女孩子做什麼啊！
沒關係吧？有沒有受傷？
富士原前輩！
她是那時候的…
歡迎  和我一起到最後吧
姐姐你不要緊吧
想不到竟然有那樣的怪物存在
的確出乎意料
真料不到世上還有能讓姐姐叫出「呀～」這樣
好像小姑娘一樣的聲音的怪物存在…
好像小姑娘真是抱歉了呢
冰柱？你怎麼穿成那樣
小姐？
小姐？這個…
我雖然沒有打算干涉別人興趣的意思…
但都一把年紀了…
Oh My God～
是女僕衛士嗎？你這怪胎
這個仇  我終有一天要報！
富士原奈繪香
十七歲
距離財產繼承的日子
還有163天
我女僕衛士的絕招
你就接好吧！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已經完全縱深接觸了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超絕侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命運將會向嚴苛俯衝
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗與光　人與愛　與假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
無法拒絕的究級技能　已然無法回頭
冥土への手土産に覚えておけ
記得帶往黃泉的土特產
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒現氣魄·沉寂下來·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反覆的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要說廢話　Wow!從定規中脫出吧
穿上了女僕裝便是誓言的紋章
要把主人從最壞境遇中保護好的話
就不能懼怕任何危險
下回
遲鈍女僕義無反顧
但如果主人本身就是那最壞境遇的話…