-------------------------EDJP-------------------------
-------------------------EDCN-------------------------
-------------------------STAFF-------------------------
-------------------------TITLE-------------------------
-------------------------ANIME-------------------------
起こせ  big  halation  あの日の誓いを果たすため
唤起吧  big  halation  为了实现那天的誓言
開け！  new  information  視線の合図呼び合う
打开吧  new  information  以眼神的交汇呼唤彼此
希望を乗せて放てarch
承载和释放希望的arch
いつもの通りにね…  信じてる（まかせて）
就和平时一样  相信着你（交给我吧）
胸に手を当てて  引き寄せた平常心
双手环抱胸前  让自己保持平常心
叶えて来たこと  それぞれが覚えてる
实现的梦想  点滴铭记于心
あの日  密かに泣いたことも
连同那一天  暗自哭泣的自己
同じ夢見てるのは  私たちだけじゃないんだよね
拥有同一个梦想的  并不只有我们
目の前に現れた  揺るがない瞳　火花散らして
出现在面前的  坚定的眼神  燃烧着斗志
起こせ！  big  halation  開くスペースへ走り込め
唤起吧  big  halation  朝着空隙奔跑
僅かな  sensation  背伸びしていた昨日へ
些微的  sensation  向着过去逞强的自己
別れを告げたら  笑顔を繋げて
道声离别  并以笑容相对
夢見た場所へ放てarch
成为向梦想之地释放的arch
字幕制作：澄空学园×华盟字幕社
片源：ZZXHLH  翻译：破壊の美  七夜双識
校对：七夜双識  歌词：空耳魔奶  特效：小宇  后期：死萝莉控Span
智花  你先去冲澡吧
不  昴哥哥先洗吧
求求你了
不然就不能继续像这样在一起了
这样说…太狡猾了
我明白了  那我先洗了
那个…
但是  相对的…
其实…
暑假作业有些地方我不懂
能请你教教我吗
可以啊  我知道了
那明天怎么样
明天是星期天没有补习  到时可以慢慢教你
非常感谢
那么  练习也结束了
你先去冲澡吧
好的
智花的草莓圣代
星期天
好热  好热  好热  好热…
真是的  害得我都觉得热了
爱莉  智花没回电话吗
嗯  是不是没有看到邮件呢
今天早上突然被料理社的人拜托了呢
要我们帮忙想新料理的点子
小智应该能想出很多点子的
对了  我想到了
料理的主题就用「阿智」吧
考虑一下阿智的形象来做做看
然后让她大吃一惊吧
不错呢  好像很有趣
噢～  惊喜
是啊  那要先去图书馆想想菜谱才行
然后去买食材
我已经拜托小美借用厨房了
好嘞  快走吧
噢～  Let's go
怎么了
占卜的短信
说今天处女座的运气最好
我记得小智是处女座吧
嗯
要是她跟我们在一起就好了
就是这个
我看看
这不是基本都做完了吗
但是最后一题怎么都做不出来
这不是美星姐画的插图吗
跟以前她要我做的试卷上的是同一个角色
是吗
嗯
是速度题吗
昴哥哥？
不愧是重点校  这是中学程度的问题
但是不妙啊  身为高中生要是解不了小学生问的数学题
对我们今后的关系会有影响
这道题  我能写写算式吗
啊  好的
做好了
关于这道题呢…
怎么了
对对对…对不起
没…没事
对不起  找到了吗
没找到
我记得是掉在这边了
我也找找左边
啊  有蟑螂
在那边…
是杏仁巧克力
真的是
对…对不起
禁不住慌了手脚
别在意
太好了
你们两个  稍微休息…
咦
不不不…那个…
这是那个…那是因为那个…
哎呀  就算是在休息我也不会生气的啦
你们两个的关系真亲密呢
那加油吧
虽然您的信任令我很高兴
但是母亲啊  这样真的好吗
嗯  非常可爱
啊  没有什么有趣的东西呢
呐呐  你在看什么呢
看什么跟你无关吧
什么嘛  那种口气
「我们的♂燃烧」？好怪的名字
真帆  不要把名字读出来啦
诶  为什么
图书馆里要保持安静
真帆  纱季？
噢～  亲密无间  亲密无间
好厉害
无论看几遍这个场景都令人感动呢
果然能让人学到东西呢
已经这么晚了
既然如此不如吃个午饭吧
我想我妈应该也会很高兴的
哎呀  是这样吗  好像很有趣呢
下次也在我家…
妈妈  午饭…
你好
阿昴  这位是…
妈…妈妈？！
妈妈？
我来啦
我是智花的母亲  凑花织
阿昴  我家女儿一直都承蒙你的关照了
哪里  我才是…
花织能来我真高兴
还带来了自制的豆腐
我一直都想亲自拜访一次
不好意思  我突然造访
没关系  请不要介意
妈妈  关于午饭…
让智花也一起吃怎么样
那还请两位一定要跟我们共进午餐
不  那怎么好意思
我们该告辞了
别这么说嘛
其实中午我准备做海鲜火锅呢
那么  接下来是材料呢
小美那边呢
她说随时可以
噢～  买东西  买东西
我看看  首先是…
昴哥哥
咦  怎么了
昴哥哥的母亲说有东西忘写在纸条上了
所以你才跑来的吗
天这么热  没事吧
对不起
你既然来了  那就一起买东西吧
好的
唔  葱  茼蒿…
白菜有点贵呢
其他能用来替代的是…
这个样子感觉就像是可爱的太太呢
啊  对不起
把小学生叫做太太很失礼呢
不过  围裙也很适合你
怎么说呢
感觉就像是位能干的妻子一样  很可爱呢
也去看看鱼吧
没事吧
那么  妈妈忘写了的东西是…
鱼  看上去很美味的那种☆
真随便啊  喂
昴哥哥  有好多种鱼呢
嗯  这里好像原本就是鱼店  后来改成超市的
所以才种类那么丰富啊
啊  快看那里  昴哥哥
连那种的都有
好威风  放进锅里一定很美味吧
那个不是只有结婚时才能吃吗
不  没有那回事
哦  莫非是阿昴
好久不见啊  你长大了呢
久疏问候
好可爱的小姑娘
这样一看你们两个就好像新婚夫妇一样呢
怎么会  我这种人…
好  我就为两位新婚夫妇找几条好鱼吧
叔叔我给你们优惠哦
真抱歉啊
明明只是一起买东西而已
哪里的话  我才是…
咦  快看啊  那不是长谷川家的夫妻嘛  新婚的那对
哎呀  还真是  看起来还真是恩爱呢  好羡慕
不是啦
你们两个  别开这种玩笑啦
「萝球社！SS」前情提要
经历了和砚谷女子学园的练习赛以后
对迷你篮球更加投入的慧心女子篮球队
给
得分后卫  凑智花
控球后卫  永塚纱季
中锋  香椎爱莉
小前锋  袴田日向
大前锋  三泽真帆
她们每天都在成长着
最近你好像光在打篮球呢
每天早晨和智花的双人练习虽然一直都在进行着
学业  茶道  日本舞蹈
某一天  智花被父亲指责道
应该要学习的东西落下了的话  我会很为难的
「不要整天只知道练篮球」
一直期待的烟花大会也被禁止参加
连续两投都不中啊
罚球的摊位啊
难得来到这里  要试一下吗？
穿着浴衣的话  不知道能不能投准呢
多亏了智花的母亲花织阿姨
智花才得以参加
她父亲为了寻找智花
出现了！三球都完美入框
来到了烟花大会的现场
我应该说过不准你外出吧
对不起  但是…
回去了
但是  由于智花和伙伴们发自内心的劝说
日向也喜欢智花
多亏有智花在我们才能打篮球
最终他理解了智花的感受
我知道了  随你喜欢吧
他对我说「我女儿今后也麻烦你指教了」
爸爸
不可以辜负这份期待呢
突然回国的我的老爸
长谷川银河带来的女生  美美·巴尔格里
她是老爸朋友的女儿
篮球技术和智花不分伯仲
那样的她转学到了慧心
Oui
我听说大家都打篮球
和同样是五年级的女生们组成了女篮队
请多指教
打扰了！
首先是我  王牌  竹中椿
同样是王牌  竹中柊
FRANCE  美美 ·巴尔格里
狙击手  藤井雅美
姐姐的妹妹  袴田花月
我们是新慧心女子迷你篮球部！
虽说和六年级队开始了比赛
但是整个团队如同一盘散沙
智花  一决胜负吧
嗯
但是
现在在球场中的
不只是我们两个人而已
正是
在比赛形势一边倒的时候
日向
老爸作为五年级的一日教练上任了
噢～
这次就由我来担任五年级队的一日教练
请多关照～
在老爸的指点下
五年级的打法有了很大改善  动作也连贯起来
花月
是
虽然平时懒懒散散的
一和篮球挂上钩
老爸的指示就非常恰当
柊
OK
什么
好快
要拦下她
但是  那个作战被看破之后
拜托你了  日向
比赛的节奏就回到了技术略胜一筹的六年级队
哦  传得漂亮
拿下胜利
又没赢过智花
比要好程度的话我们不会输的
之后  葵担任了五年级队的教练
我买冰激凌回来了
谁
约好了下次还要进行比赛
昴的青梅竹马
这次将成为大家新教练的小葵
客气了  我才请多指教
几天之后
好可爱
哦～日向的特制涂鸦
举行了智花的生日派对
大家赠送了礼物  也献上了祝福
谢谢  我会珍惜的
然后  是我的
给
很抱歉是日常用品
才不会
只要是昴哥哥送的礼物  不管什么我都很高兴
谢谢
然后呢…其实还有另一件礼物
作为礼物
我决定把低手抛投教给智花
虽然我自己也不能说已经完全掌握了
但我希望经过不断练习  终有一天和智花一起完全掌握这技能
为了复兴篮球社而找寻队友的时候
我也吓了一跳
你们竟然认识爱莉
这么说…
遇到的竟然是爱莉的哥哥  香椎万里
你们认识爱莉的变态教练吗
虽然双方存在很多误会
抱歉  万里
嗯？
就是我
我就是那个教练
一不小心就打下去了
说起来  爱莉和万里好像有一些隔阂
可恶
第二天  正打算和大家一起练习的时候
却和中学时代数次交手却不曾打败的强敌  须贺龙一再次相遇了
好久不见啊
听说你那里的篮球社休社了
活该啊
形势之下  龙一他们的队伍和我  智花  爱莉组成的队伍
进行了3V3的比赛
昴哥哥
由于传球连接不上  最终输掉了比赛
之后的与须贺1V1的也是…
不攻过来吗
那我可要上了
不要在气势上输给他
正面决胜
也就这样了
智花为了鼓励消沉的我
怎么了
是…其实…那个…
不甘心就这么输掉  下定决心与龙一再决胜负的时候
今天晚上  能不能和我留宿
智花说「请让我留宿一晚」
但是  到底是为什么
诶
诶！！！
智花的突然留宿虽让我很紧张
是我让智花感到自责
我们是一个队的  本应互相支持才对
但看起来智花也是一样呢
相信伙伴  互相帮助
智花不在状态的原因
原来是为了回应我的期待
这才是智花和大家教会我的篮球
我反省自己不该一直给智花负担
昴哥哥
智花  一起加油吧
重新约定了一起加油
一边迷惘一边成长吧
我想让你留在我的身边
昴哥哥
我会努力的
和须贺再战的那一天
和不再紧张的智花配合十分流畅
抓住须贺的弱点  比赛也渐渐开始对我们有利了
很棒的抢断  智花
是
是比我更可怕的对手吗
并且在比赛的中途
爱莉和万里也消除了隔阂
这里
漂亮地取得了3V3的胜利
此后还赢了和须贺的1V1
约定了下次带上队友再比一场
下次就在真正的赛场上对决吧
5对5  七芝对伊户田
至少先找齐5名队员吧
不然我就没机会将你打得一败涂地了
那么  大家一起来打篮球吧
好
Rolling!  Rolling!  Growing!  Ah～
于是  回顾一下至今为止的故事感觉如何
Rolling!  Rolling!  はずみつづけろ
Rolling!  Rolling!  保持热情
Rolling!  Rolling!  Growing!
如您所见  虽然依然事件不断
Show  you  guts  cool  say  what  最高だぜっ！
Show  you  guts  cool  say  what  最棒了！
但六年级队会继续磨练技术
イェイ！
Yeah!
在不久之后就会举行的
和五年级队的再战也令人期待
カラダも　ココロも　SSだけど
身体也好  心灵也好  虽然都还小
虽然最终目标是想让大家参加正式比赛
夢は　LLだって　いいじゃん！　いいじゃん！
但拥有远大的梦想也没问题吧！没问题吧！
可是队伍人数也是一大问题
但是  只要不言放弃  继续努力
青春未満のお悩みいっぱい
虽然还小但烦恼很多
这个梦想也并非无法实现
我今后也会和她们一起拼尽全力
ひとりじゃないから　のりこえられるよ
不过身边有同伴就可以克服
绝对要实现这个梦想
もっと（もっと）　うまく（うまく）　なりたいな！
想要变得更加（更加）  熟练（熟练）
所以
观看这个节目的各位
今后也请为我们加油吧
あなたの（おぉ～）　おどろく（スゴイ！）顔が見たいの
想要看到你（哦～）  惊讶的（好厉害）那表情
真是的  小学生真是太棒了！
まわせ　まわせ　まわせ　まわせ　地球は大きなBasket  Ball
旋转吧  旋转吧  旋转吧  旋转吧  地球是个大大的篮球
あしたを信じていくよ（ハイ！い·く·よ！）
坚信明天  出发吧（好！出·发·吧）
まわせ　まわせ　まわせ　まわせ　宇宙は大きなBasket  Court
旋转吧  旋转吧  旋转吧  旋转吧  宇宙就是大大的球场
あなたに　届けたいな（せーのっ！)
想要  传递给你（预～备）
パス！パス！パス！
Pass! Pass! Pass!
受け止めてください！
请好好接下！
Rolling!  Rolling!  Growing!  Ah～
Rolling!  Rolling!  はずみつづけろ
Rolling!  Rolling!  保持热情
Rolling!  Rolling!  Growing!
Show  you  guts  cool  say  what  最高だぜっ！
Show  you  guts  cool  say  what  最棒了！
イェイ！
Yeah!
前些天修学旅行的时候
和大家一起穿了十二单
虽然我觉得胸部很紧
智花和真帆似乎因为穿习惯了所以不要紧
大家都好厉害啊
（句号）