PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面決勝!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在這刀光劍影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快決定吧!你要哪個?
悩みは尽きない年頃
有著無盡的煩惱的年紀
突然現れたモンスター
突然就出現啦  Monster
心を喰い散らかしてく
將那心靈撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常識?那玩意兒就當碎屑拋開吧!
だったら試してみないかい?
那要不就試試看吧?
めちゃくちゃ!!
亂七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高舉拳頭火箭噴射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什麼的還太天真了啦!
容易いと笑うか?
輕而易舉的話就得意了嗎?
ならば受けて立とう
那麼就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不開心　才沒有空
そんな人生が最高!!!
那樣的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支持正版。
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，華盟字幕社&元古I.G部落概不負責。
翻譯：Rcat；校對：白い流星、小光頭；後期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
抱歉我來晚了
等很久了嗎？頭目君～
侍奉十一
盛夏夜之乳
啊  糟了
忘記帶傘了
不過！
再過來一點
唉呀  討厭
這可是重振旗鼓的大好機會
方便的話  一起回家吧？
劍道部傳統跑樓梯
擁有鍛煉爆發力和心肺功能的效果
是各運動社團普遍施行的一種鍛煉方式
連續的上下運動  反覆的加減速
跑樓梯這種特有的運動  便成為了可稱作充滿男人靈魂的訓練
由於上下奔馳而無法平靜的
保底估算也有840磅
東搖西擺的富士原奈繪香的胸部！
可惡…真讓人擔心
這樣搖來搖去  不會把胸部前端磨成黑乎乎的吧
給你看看如何？
真的嗎！？
不過要你看的是地獄
真的嗎——！？
腦損傷？
有…有這個可能
頭目他一高興過頭的話
常常會神遊天外回不來的
可是  他沒有意識一直昏睡…這都怪我
不  富士原你沒有錯
這只是運氣不好碰上了的一場事故
可是…
去見見他吧
你看看吧  這張幸福至極的睡臉
誰會覺得他是個重病人
真是個笨蛋…
就算這個樣子  也要一睹胸部前端…
無法恢復意識嗎？
很遺憾  現代醫學已經無從下手了
頭目君！
醫生…
想恢復可以說是沒可能了
怎麼會這樣…
形狀  大小  弧度
還有這搖擺起來的質感
雖不知你是哪位  但真是一對好乳！
我看你不是挺精神的嘛  混帳東西！
頭目！
患者的意識竟然…
哪裡沒可能恢復了啊！
不  剛剛的情況的確是沒什麼恢復的希望…
難道說  這就是愛的奇蹟？！
是他所思念的少女的愛
將戀人的靈魂從長眠不醒的睡夢中救出的嗎！？
愛？
沒那可能！
我對你的診斷結果提出極大的疑問！
二人纏綿不絕的愛  讓我們看到了淩駕在醫學之上的奇蹟！
我反對！
啊～可惡啊！
就算一次也好
我也想沉浸在這樣兩廂情願的熱戀之中啊
你到底聽不聽別人說話！我告你哦！
冷靜！這裡可是醫院
頭目！
…頭目？
這個是我的名字嗎
你們是誰？
這裡是哪裡？
啊？
（204 頭目）
喪…喪失記憶？
對  他目前的症狀是限定性的喪失記憶
就好像滿是孔穴的奶酪一樣
那要怎麼辦才好？
如果能給他一些適當的刺激
也許能喚醒他的記憶
依靠奇蹟也是一種方案
奇蹟？
名字就叫作
戀愛刺激療法大作戰！
啊？
全都靠你了
加油！奈繪香！
求求你救救頭目！富士原！
哎——？
今天必須遵守的條件1
絕不能出手打他！
重複！
條…條件1  絕不能出手打他
聽好了  人家可是病人
你可別忘了
嗯…嗯
條件2  絕不能途中放人鴿子
絕不放人鴿子
好！你就當臨陣脫逃的全部槍斃
或者說是武士不合格  要切腹！
可…可能有點困難  我盡力而為吧…
沒有困難！去！
條件3  絕不能忘記笑容！
來  給咱笑一個！
笑  笑一個…
就是這樣  就這樣堅持到最後！
準備OK  我們上  奈繪香！
循序就按照祭典夜市  參拜  焰火大會來！
開始愉快的約會吧！
抱歉我來晚了
等很久了嗎？頭目君～
那…那個…我來晚了…
頭目君？
啊
嗨  富士原
沒關係的  我也剛來
你看什麼地方來判斷的啊！
看臉還不明白嗎！白癡！
笑著飛踢一樣犯規
重新來過！
你做得還真漂亮啊  你這笨蛋！
唉呀…因為完全沒留意腳下
所以一不小心就…
疼！
一不小心個頭啊  你懂不懂這次約會的意義啊笨蛋！
不准動手動腳也不准用頭錘
哎！
那關鍵的時候我要怎麼打倒他啊？
頭目…
打倒個頭！笨蛋！
為什麼啊！
我明白了主人
你使出戀愛不上手的新人特有的招數
來隱瞞自己害羞感情的那點花花腸子
雖說言行為意所惑  但在你肚內存在的少女魂的火焰卻愈燃愈旺  觸手可及
我倒是覺得你是根本不明白什麼是少女心
你打算做什麼  北風卷地
明知故問
自然是全力援護主人的戀愛之路
使盡我渾身的智力體力破壞力
就算沒有也要扭造出來  讓她綻放出戀愛之花！
今天也為了主人的幸福進行侍奉的
就是我女僕衛士…
捏造出來的怎麼像話啊！你這個大笨蛋！
而且這只是假裝在約會罷了
別做什麼多餘的事情
我們就在背後默默守護自我獻身的奈繪香小姐吧
是吧？
北風卷地？
約個會就能恢復記憶  哪裡有那麼好的事情
我說  你別突然停下來啊！
啊  抱歉
這傢伙  肩好寬啊…
沒事吧？
沒…沒事
等下等下  我激動個什麼勁啊
冷靜下來！富士原奈繪香！
這是在演戲
而且  他可是那個乳同好會的頭目啊！
不過是肩膀寬了點  激動個頭啊你這花癡！
那個態度是怎麼回事…
奈繪香好像也非常投入的樣子…
嗯  我一直都搞不懂那傢伙的喜好啊
嗯…
不過  說回來這樣發展下去他們會不會就這麼配上啊？
不  應該說你們快去交往吧！
你說什麼啊你！
對方可是那個人啊
一心只想著奈繪香胸部的神奇變態先生啊
怎麼不行！只喜歡胸部的男人和只有胸部的女人
天生一對啊
實際上經過這次的事情  我對他的評價有了全新的改觀
他那能從醫生都束手無策的植物狀態復活的愛乳之心
說實話真讓我感動…
雖說只有胸部  但這樣思念著奈繪香的人再找不出第二個了
這話雖然是這麼說…
只要積累各式經驗
人終將成長為大人
在這沒有第二次的17歲的夏日
主人也該見識見識揮劍之外的人生了
如暗殺者一般潛伏
將愛之矢直射芳心
只限一夜的丘比特
為了主人的戀愛之路而努力的
正是我女僕衛士！
師傅！
對不會談戀愛的主人來說
稍稍給點掩護也在侍奉範疇
什麼嘛  大叔！
這個子彈根本打不出去嘛！
借我！
啊…做什麼？
師傅？
氣槍的木塞子彈因為離心力而增加了力道？
這彈道…好低！
目標是…
這是…日本自古流傳的約定俗成套路！
懷抱偶然失衡而撲入懷中的女友
兩人摟抱在一起！
相互的氣息只差毫厘！
在他懷中不止亂跳的小鹿
兩人的心亦急速接近！
呀～
哦！忒羡慕你了！頭目！
這就是女僕衛士甩槍大法
好強…都打進地面裡了
道具的力量不夠的話  就用自身的力量來補足
（Rcat：裡台詞“顏面  終究只有這種程度嗎！！”）
這就是男子漢的生存之道
而為戀愛而生則是少女的花道
結果如何
不愧是師傅  實在是太完美的引導了
啊  好像開始對視了
搞不好感覺挺不錯呢  師傅
沒事吧？
啊…
那個…謝謝
沒事
這種柔潤的事情  隨時都可以吩咐我
柔潤的事情？
好疼！發動了肘擊
你…你做什麼  富士原
閉嘴！
好險…差點又被那個變態迷惑了
等…等下我
你打得太標準了  我還喘不過氣…
那種事我才不管呢
太浪費了
太浪費這個氣氛了
就算昏過去  頭目你還是了不起啊
想不到竟然如此全身心地投入到胸部上面
有你的  主人
不過還有下一個事件在等著你呢
你打算讓什麼等著她啊？北風卷地
不好  囉裡囉唆的三姑來了
你說誰是三姑！
北風卷地？我想你應該是明白的…
你在做什麼啊！別偷懶快點走啦
客人越來越多忙死人啦
哎？那個…
師傅！他們兩個要走遠了！
嗯  我們追
啊！給我等等啊！大笨蛋！
歡迎光臨  歡迎回來～主人
好了  你也一起來！
歡迎回來～主人
歡…歡迎回來～主人…
話說…我不是做這種事情的時候！
小妹！這章魚燒根本沒有章魚啊！
啊！是吹雪小姐
你在這裡做什麼呢？
在打工嗎？
好勒  鮮魚刨冰一份
吃太快對胸部不好啦  富士原
這樣正好
我得把偏向不正常方向的
心中妄想發展路線校正過來  需要冷靜一下頭腦 ！
對  冷靜下來
我要做的事情只有一件
結果你的記憶要怎麼樣才能恢復呢？
除了胸部以外就不記得別的什麼了嗎？
看到你的胸部  好像一瞬間想起了什麼…
摸一下的話搞不好能全想起來也不一定…
不行了…剛剛的那些氣氛已經一絲不剩了
雖說喪失記憶  但不愧是乳同好會的頭目君
不管被揍被踹  只要有胸部就會勇往直前
真是好耐性啊
啊
頭目才是榜樣！
看吧
如果去掉這點  可算是個好男人了
不過常言說江山易改  本性難移…
咦？
她是…
歡迎！
給我一份草莓刨冰
要最快速度送來
莉茲
誒  牛乳女…
我可說清楚  現在我最不想看到的就是你了
難得我想來冷靜一下頭腦  真是太敗景了  恕不遠送
嗚哇  一見面就滿口敵意？
這小不點是怎麼教的啊？
哈哈哈哈！原來你在這裡啊
讓我好找呀～我的妹妹
別丟下哥哥一個人不管嘛
如果你不踹飛那些
胸前掛著兩塊噁心脂肪的女人  我們就免談！
哇  變態家族莉茲她老哥…
伊麗莎白總是說些複雜的事情
就如同沒有水源空氣  人就活不下去一樣
對我來說沒有巨乳的話…
啊～Miss奈繪香·富士原！
你還待在日本嗎
穿著浴衣的你美麗勝過一切
這朵美麗的薔薇
就獻給你那美麗的谷間…
谷間你個頭！
哥哥！
你這是做什麼～有著一對美乳的親愛的
你對我哥哥做什麼！你這牛乳女
抱歉  被人說胸部就下意識的打下去了
抱歉就能完事的話  這世上就不需要警察了！
雖然我覺得也不是壞事
而且哥哥你也真是的
就是因為你帶著巨乳女人亂晃
還和這牛乳女打招呼才會遭報應的啊
走吧  富士原
啊  頭目君
我有個問題
嗯  怎麼了
你覺得怎麼樣  那些外國人很大號啊
你不是喜歡巨乳的嗎
不覺得
我只對富士原的胸部感興趣
哎？
只有你的我才喜歡
啊啊…好疼
解說員美和小姐
剛剛的事件  您的意見是？
很明顯和之前飛踢的氣勢感情截然不同
富士原選手你這是怎麼了
你踢我做什麼啊  富士原
你安靜一下！
我要校正一下走向問題！
走向問題？
安靜！
好像就要被攻陷了！
富士原選手大危機！
接下來帶他們去沒人的地方KO勝利也不再是夢想了！
頭目將成為頂天立地的漢子！快帶她去人煙稀少的地方！
衝啊！
師傅？
這種時候  就要依靠我女僕衛士！
去吧！我的金色僕人！
金魚？
用金魚到底要做什麼？
一發必中
瞄準主人的芳心
那激動的心  讓愛的化身來助你一臂之力
必殺
女僕衛士金色一閃！
攻克身八口
我來解釋一下
所謂的身八口是指女性和服側面的開口
是男性和服上沒有
只有女性和服才有的開口
而我呢
現在正要從這個開口裡
侵入～！
這…這…怎麼…
好像有點陷入混亂了啊  師傅
這樣就好
現在主人正拼命思考想用什麼辦法
把進入衣服裡面的什麼東西給弄出來
但是在這眾目睽睽之下又不可能把和服脫掉
啊  原來如此
是這樣啊
富士原？
你在這等一會
喂  富士原
奈繪香要是逃走了  頭目君自然會因為擔心追上去
然後  奈繪香前往的方向是仁壽神社的森林
就結果而言和當初預想的一樣  成功將二人送入了人煙稀少的地方
在森林裡少女脫去和服
看見此情景的少年就上去一口氣…
不過  突然就讓他們經歷這個是不是有點過了…
變成狼的男人就沒人能阻止得了了
你看見他的雙眼了嗎
他的雙眼已經如狼…噗啊
狼怎麼了嗎？
師傅！
哇  是那個三姑大姐
三姑啥？
奈繪香小姐去哪了？
喂！
富士原！
頭目君…
富…富士原——！！
奈繪香小姐！
頭…頭目君？
你沒事嗎？富士原
哎？
小心一點啊
跑這麼深來  萬一被什麼咬了怎麼辦？
頭目君
意外的靠得住呢
意外是怎麼說？
我以為你只是個巨乳狂熱者呢
喂喂
確實我是喜歡巨乳
就算是記憶喪失了  但這點還是保留著
只是
正是因為如此  我要想抓住你的雙乳
才一定要從正面堂堂正正的才有意義
所以我在聽到富士原對我說「請吧」的那個時刻之前…
你不想把那對巨乳的思念轉變成愛或者心意什麼的嗎？
為什麼啊！
好可惜啊
好不容易的一個洗心革面的機會呢
目標…
捕捉！
侵入～
怎麼了？
又是蛇嗎？
抱…抱歉！
色狼發現
奈繪香小姐！
危險！
您沒事吧
奈繪香小姐
那個…吹雪小姐
因為對腦部劇烈的衝擊
患者再次陷入深度昏迷狀態了
幾乎沒有可能回復了
頭目！
對不起
對不起！
雖然不知道你為什麼道歉
但可以的話…請讓你的雙乳再…噢噢！
啊  咦？這裡是？
我記得自己最後是在樓梯上奔跑的途中…
好了傷疤忘了痛啊！
你在說什麼啊——
富士原奈繪香
十七歲
距離獲得財產繼承權的日子
還有130天
戀愛也好奉仕也好
都交給我女僕衛士吧！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已經完全縱深接觸了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超絕侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命運將會向嚴苛俯衝
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗與光　人與愛　與假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
無法拒絕的究級技能　已然無法回頭
冥土への手土産に覚えておけ
記得帶往黃泉的土特產
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒現氣魄·沉寂下來·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反覆的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要說廢話　Wow!從定規中脫出吧
面對終於本相畢露的刺客
北風卷地也迎來了他最強的一場侍奉
傳承下去吧
那偉大的女僕的名字
下回
再會了  親愛的女僕衛士
拼上性命侍奉的男人
這就是我女僕衛士！