PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面決勝!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在這刀光劍影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快決定吧!你要哪個?
悩みは尽きない年頃
有著無盡的煩惱的年紀
突然現れたモンスター
突然就出現啦  Monster
心を喰い散らかしてく
將那心靈撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常識?那玩意兒就當碎屑拋開吧!
だったら試してみないかい?
那要不就試試看吧?
めちゃくちゃ!!
亂七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高舉拳頭火箭噴射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什麼的還太天真了啦!
容易いと笑うか?
輕而易舉的話就得意了嗎?
ならば受けて立とう
那麼就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不開心　才沒有空
そんな人生が最高!!!
那樣的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支持正版。
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，華盟字幕社&元古I.G部落概不負責。
翻譯：Rcat；校對：小光頭；後期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
那麼  為了保佑私立秀峰制霸學園高校
女子劍道部在高中女子劍道大賽取得勝利
集體入浴！
哦！
啊  真是舒服啊
流了一身汗再來泡個澡真是太棒了
我們期待縣大賽上大將的表現哦
這個縣大賽啊  我想我乾脆棄權算啦
嗯…
疼  疼啊
窘迫的主人今天也在不停惹麻煩啊
不過我女僕衛士時時刻刻都在守護你
贈天與星  施地與花
而你所收到的則是我女僕衛士
只要我還在這個世上  你的未來就是一片薔薇色！
侍奉七
奈繪香之劍  鞍馬山修行篇
你們好過分！
閉嘴！你這凹凸女！
大家為了全國出場必勝來洗澡祈願的時候發什麼白癡
你個沒出息的傢伙
可是…
明年的部費可是靠這次縣大賽成績來決定的啊
可是可是…
別以為胸脯大了點就能跩了！你這任性小丫頭！
進浴池竟然還能漂起來
和胸部沒關係吧！
就是說你別光顧著長胸  腦袋也補充點營養吧！
以前沒和你說過嗎？
都這個時候了怎麼能棄權呢！笨蛋！
可是那傢伙…那傢伙把我的貞操…！
有什麼想說的給我用日本話講
我們是富士原奈繪香「乳」同好俱樂部
在這堵牆後就有著富士原奈繪香的胸部…
浮在浴池中的…胸部
聽到了沒？
啊  聽到了
富士原要棄權縣大賽？
到底發生了什麼
我們的富士原…
我也想進軍全國大賽…在縣大賽上努力取得優勝啊
那你還這樣
可是…這次的大賽有些不一樣啊
那個人…
那個人？
對…那個人…
背上無數的彈痕無疑是被獵熊的獵戶所擊中而留下來的
縣北的狂熊
人與猩猩加起來再除以二
人稱女子劍道界的活武藏
修驗道高中二年級
荒屋敷吉江
她打破了三年的沉寂
那個怪物下山來了！
荒屋敷  我聽說過
記得是3年前因為某件事件的緣故
從女子劍道界消失的全國矚目的強者
奈繪香  你和荒屋敷有什麼牽扯嗎
說出來給大家聽聽
3年前  那是無法令人忘卻的事情
行禮
想不到決戰對手是這樣的小矮子
全國出場資格歸我啦
裁判先生  男人也允許出場嗎
不  她是…女人
不是吧？生來就是女人？
哈哈哈  抱歉  你太有男子氣概啦
閉嘴！小丫頭！
抱…抱歉
後來  運氣不好的是
那天她內褲的鈕扣…沒有扣好
於是她因為犯規而輸掉了比賽
但不知道為什麼反過來恨我說要報仇
該死的富士原奈繪香
我一定要出這口氣！
我要把你揍扁後扒下袴裙和內褲再扔到觀眾席上去！！
下次見面的時候就是你身為女性最後的時刻了！
不要！我不出賽！
你這是自作自受！
就算對面有多少怪物你也不能這樣做！白癡！
可近來怪事連連
只不過是高中劍道大賽  門票卻搶售一空
網路拍賣貌似已經高達數萬一張
附近的電器商店也說最近數位攝影機賣得異常火熱
為什麼  這是怎麼回事
是怎麼回事啊…
真想親眼看到富士原奈繪香的胸部
這可是個好機會
雖然富士原輸給荒屋敷很可憐
但相對換來的這份歡喜
足以洗滌我們的心靈！
拜託了！荒屋敷！
那群害蟲…今天就送你們上西天
啊  部長  讓我棄權嘛
求求你啦  部長
部長！
打贏就好啦
說得對！
沒錯！打贏就好啦  加油！
要打贏荒屋敷哦
如果打進全國大賽
校長說會考慮去沖繩的合宿哦
沖繩！
沖繩…
加油！
哦！
也許不錯
沖繩…
想去
好想去
對吧  大家一起去沖繩吧！
大家都期待你的表現哦  大將
好的！…等等！
可是我…
不要緊的
英子
反正輸了要脫的人也不是我
哪裡不要緊了
大家  在縣大賽上要努力哦  然後一起去沖繩合宿！
不要這樣事不關己啊
喂  不准逃！快抓住她！
啊  在澡塘戰爭？
洋式軍裝和誠字旗？
新撰組？
土方歲三？
但是  怎麼會在澡塘的更衣處…
哎  做夢？
不錯  這是你夢到的幻象
黃粱一夢·女僕衛士幻影
北風卷地？
但幻象終究會有本因
那根源就在你的內心
那在危急時刻不見勝利希望的時候  依然傲然挺立的身姿
這就是你過去所期望選擇的道路
想要背叛自己然後逃走嗎  主人
捫心自問一下吧
我也不是真的就想逃跑…
我明白了
重要的不是比賽的輸贏  而是自己…
不錯  不得不做的事情是不能逃避的
為了取勝  我能做點什麼
能做到什麼
裸心！？
別管她
是你…
天誅！
你們這些害蟲早點從世上消失吧！
眼睛！我的眼睛！
老大！
聽沒聽到喊叫聲？
沒啊？這水溫真好
這裡是？
哎  我怎麼穿著劍道服？
早安啊  主人
這裡是京都深山內被遺棄的寺院
你做什麼  主人！
回答我三個問題
看到了？
做了什麼？
遺言是？
這個不用擔心  奈繪香小姐
吹雪小姐
北風卷地只是把裝在袋子裡的奈繪香小姐運到這裡
替您換衣服的人是我
真的？
在這之間我已經和他囑咐過很多事情了
關於剛才的疑問
這裡是京都的鞍馬山
鞍馬山？
傳說中居住著天狗的山
古書記載過去九郎義經曾在此修行
並且用學到的劍術打倒了弁慶
是靈驗的大自然的恩惠
這樣修行的效果一定會事半功倍的
說來的確有種力量不斷湧上來的感覺
這就是大自然的力量？
不愧是靈山！
我感覺現在我足以打倒一頭熊！
那麼準備！
熊！？
不要用竹刀正面對著熊劈過去
你這蠢得和豬一樣的主人
但你這不退一步的氣勢很好
看在你這麼努力的份上  就給你一分的女僕衛士獎章
一下子你搞什麼啊！大白癡！
只要收集十分的女僕衛士獎章  你的修行就算完成了
好好聽人說話！
（集齊女僕衛士獎章10分  你也一起來修行吧！）
瀑布啊…的確給人在深山修行的感覺呢
哇～好高
聽說自古劍豪們都喜歡在瀑布修行
瀑布如同修行的百元超市
習慣在落下的水流中擺振後進一步再潛入水底
主人？
女僕衛士跳水！
我不是說要下水要等你等級上去了才行嗎！你這急性子主人
但這勇氣值得讚賞  給你2分
不是跳下去而是掉下去！
奈繪香小姐  你還好嗎？
果然特訓什麼的還是算了…
不  吹雪小姐  我要堅持下去
奈繪香小姐
我…不會逃的  為了打倒強敵
我要變得更強才行
奈繪香小姐
不管對手是熊還是瀑布！
Let's 瀑布訓練！
你這大白癡！
大伙都上哪去了啊
算啦  今天玩哪個好呢
面對著全心全意的
試練之路
有點擔心…
一週後
漂亮  這水中樹葉斬得絲毫不差
終於到這一步了
不愧是我養大的主人
剩下的獎章還有一個
那麼就開始畢業考試
好好地給我接受吧
不管是什麼
我都會…
看清楚了！！
漂亮
完全看清楚了  做得好主人
雖然用腦子想想就知道樹樁一定會壓斷竹刀
但看在你毫不退縮的份上
最後一枚女僕衛士獎章歸你了
主人？
就是因為帶著你那鬼獎章連漂都漂不起來了！
這東西有多重啊！
而且你為什麼非要用竹刀砍不斷的東西啊！
女僕衛士之眼看到水中的主人了
在哪裡？
在你腳底下
啊  奈繪香小姐！
不過看來是趕上了
憑完成修行的現在的奈繪香小姐的話…
就算我身為女僕衛士也會同情對手啊
明日縣大賽會場將刮起一場名為富士原奈繪香的傳說
富士原奈繪香  我終於能夠報仇了
明天真令人期待！
攝影機正常  錄影帶正常
明天終於…
沖繩…合宿
期待與不安…輾轉難眠
好耶  補丁新人攻略完成！
比賽結束！
白色  富士原
這下子可不得了
高中女子劍道大賽準決勝戰
私立秀峰制霸學園2年級  大將富士原奈繪香強的如同鬼神一般！
是啊  西中解說員
真是好厲害啊
是的  已經進入決賽的荒屋敷選手也快脫離人類了
這樣一來兩人的比賽實在令人期待啊
那麼以上是振奮人心的劍道大賽放送
這裡插播一段廣告
全方位視角
從各種角度
拍到富士原
即使只有一瞬也不能放過！
哦！
他們怎麼跑電視裡去了？
一般大眾就那麼喜歡看巨乳劍道娘的裸體嗎？
怎麼辦？如果輸了可要被全國直播啊
大家已經買好去沖繩用的泳衣了嗎？
這麼說吧  我現在搞不好是人類最強
沒有人是我的對手！
今天的奈繪香果然與眾不同！
沖繩的希望來了！
富士原奈繪香  你的劍的確令人恐怖
但是  我這在深山中鍛煉出的軀體
再加上超特選紅色(有角？)營養劑
足以發揮通常三倍的力量！
深山修煉的成果加上營養劑的效果
讓你見識見識耀眼的吉江！
你就在日本全國一億兩千萬人面前恥辱致死吧！
富士原奈繪香！
大將戰！  雙方選手出列
前輩！
哇  那人外魔境是怎麼回事啊
還好我不是大將
就算對方是怪獸也要加油啊！奈繪香！
不愧是在深山修煉長達三年
身體大小是以前的三倍
不  有五倍了
富士原奈繪香  我可盼著今天呢
奶糖五千元
主人要冷靜
對手不過是熊的數倍
不是你現在的對手
對  要冷靜  富士原奈繪香
想想那些艱難的修行吧！
雖然有點搞不明白
但好厲害的氣勢啊…
開始！
看我把你扒光！
好快！但我也…
雖然很強  但比起修行的時候也不算什麼
差不多該解決你了
閉上眼睛了？！
前輩！
奈繪香！
看透了！
什麼！
白…白色  腹部有效  一分
好耶
贏了
了不起！了不起的怪獸斬！
如果是真刀的話剛剛已經分出勝負了
但是多少也記住你是在用竹刀戰鬥的事實吧！主人
喂  振作點
這和竹刀有什麼關係  覺悟吧！
非常遺憾  我不會讓你對主人下手的
黃粱一夢·女僕衛士幻象
哇  扒個精光
雖然是敵人但你也非常出色
放棄人類的身份這氣勢真是了不起
為了表示對你這人外之心的敬意
送你女僕衛士獎章1分
呃…荒屋敷選手因搗亂犯規而出局
所以判定秀峰制霸學園女子劍道部出席全國大賽
是吧  西中先生
我希望富士原選手能看看現場氣氛啦…
這是在做什麼啊  混賬
啊  我們的夢想破碎了
那…那麼各位觀眾  我們再見
沖繩  沖繩
藍天碧波～
太棒了！感謝我們的富士原奈繪香！
回去的時候記得買土產哦
好～
給你特製女僕衛士獎章作為禮物
富士原奈繪香
十七歲
距離財產繼承的日子
還有150天
戰鬥和侍奉
都要靠氣勢！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已經完全縱深接觸了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超絕侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命運將會向嚴苛俯衝
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗與光　人與愛　與假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
無法拒絕的究級技能　已然無法回頭
冥土への手土産に覚えておけ
記得帶往黃泉的土特產
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒現氣魄·沉寂下來·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反覆的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要說廢話　Wow!從定規中脫出吧
只愛胸部的大哥和深知哥哥的妹妹
扭曲的家人之愛  讓新的假面戰士誕生了
下回
人稱怪傑！小草莓假面！
這是為了惡？亦或是愛？