PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面決勝!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在這刀光劍影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快決定吧!你要哪個?
悩みは尽きない年頃
有著無盡的煩惱的年紀
突然現れたモンスター
突然就出現啦  Monster
心を喰い散らかしてく
將那心靈撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常識?那玩意兒就當碎屑拋開吧!
だったら試してみないかい?
那要不就試試看吧?
めちゃくちゃ!!
亂七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高舉拳頭火箭噴射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什麼的還太天真了啦!
容易いと笑うか?
輕而易舉的話就得意了嗎?
ならば受けて立とう
那麼就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不開心　才沒有空
そんな人生が最高!!!
那樣的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支持正版。
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，華盟字幕社&元古I.G部落概不負責。
翻譯：Rcat；校對：白い流星；後期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
怎麼又睡著了
好冷
那個人就是富士原奈繪香？
看上去真是標準的胸大無腦
那種傢伙竟然是第一權利保有者
要不要給她點顏色看看呢
要來點夜宵嗎？奈繪香小姐
要！
備考準備得怎麼樣了
差…差不多就那樣的感覺吧
怎…怎麼了？
噓
好  開始行動
他們是什麼人
難道說是…小偷？
這個您不用擔心  奈繪香小姐
啊  可是你看…
嗯  我是故意放他們進來的
啊？
侍奉四
吊帶與指印
你們究竟是什麼人
我們是連續內衣盜竊團紫之吊帶
是為了尋求各種寶物而徘徊於城鎮間的探求者！
我們只對有真正價值的東西感興趣
看上你那是你的榮幸
榮你二大爺！
說到底還是偷內衣的啊！
北風卷地  找警察來吧
嗯
且慢
在叫警察之前我有一個請求
最低價也值數百萬的城內第一美人的內衣  不知可否讓我們看上一眼…
就算你說我是城內第一  我也不會放過你們的啦
沒你事
不是在說你
而是說那位女僕小姐
我？
但小姐你作為「不怎麼聰明的巨乳美少女」屬性  最低價也有7萬左右
姐姐的值7萬元？
美人女僕和劍道少女還是不能比啊
我說你是自我意識過剩了吧
我要讓這些傢伙騎驢遊街然後全拉到菜市口哢嚓掉！
你這…
奈繪香小姐！
幸助少爺
就是現在！
啊  內褲被…！
去吧！同志！
別管我們！
那我們來日再見吧
北…北風卷地！
小心啊你！
糟了！怎麼會這樣
這是劍道少女的內衣！
這也是！這也是！
什…什麼人？
必殺！夾胡桃回旋
被搶走了？
看來犯人不止那一組啊
對女性而言這是不可原諒的犯罪
你一定要抓住犯人給他們點顏色瞧瞧！
在那之前以求保險臨時檢查一下
女僕衛士怪胎神力透視！
看來確實不是你誤穿了主人內衣的樣子啊
我以前說過你這能力不要隨便就對女性使用！
話說回來
這種東西就值數百萬真是開玩笑
你這大白癡！
店主
什麼啊…北風卷地？
歡迎  今天有不錯的鯵魚哦
你是為了每天從築地進貨  而每天深夜開車經過富士原家的男人
對…對
昨晚  你有沒有看到什麼奇怪的事情？
前前後後給我想明白！
然後給我交代！
小心啊你！
男人  人影  綠色Skirt…
以及…草莓內褲
竟然對內褲樣式念念不忘
還真是個令人敬重的好色老頭
作為謝禮  我就買下你的魚了
多謝惠顧
Skirt1呼叫Skirt總部！
收到  這裡是Skirt總部
怎麼樣了  北風卷地
敵人的情報到手了 立刻前往調查捕獲
明白了
來狩獵草莓吧！
在上課前先來介紹轉學生
我叫伊麗莎白·K·斯特羅貝利菲爾德
叫我莉茲就可以了
莉茲是名門的小姐  一直住在英國
但是因為爸爸的工作原因上個月回國來了
大家要好好相處
你看她好小哦
雖然她不過13歲
但是因為學業優秀所以跳級到高2來了
座位在富士原你旁邊
好好向人家學習學習
嗯？什麼意思呢
簡單來說就是天才少女啦
我身為數學教師30年生涯還是頭次有機會指導天才呢
來吧  莉茲…咦
請多多指教  Miss奈繪香·富士原
啊  我才是…
話說…你知道我的名字？
何來什麼知不知道
我現在一閉上眼就回想起前些日子劍道大賽上
那Miss奈繪香的英凜身姿
我被那不斷打倒接踵而來的強者的身姿所俘獲了
難道這種展開…
怎麼啦？你又被比你小的女生告白啦？
啊～我越看越想鞭笞你
打到你體無完膚哭著求我放過你
不啦  我其實不好這一口…誒？
你不斷求我要舔我鞋子的表面  鞋子的反面  然後…
啊～光想想就讓人感到Ecstasy～
這隻鞋子就代替挑戰書
Miss奈繪香·富士原
我要求與你進行決鬥
我討厭大到不知所謂的東西
你的那裡看著就看著就難受  礙眼！
作為懲罰我要處理掉這個
話說到這份上你也沒什麼好講的了吧
這樣一來我們就是敵人了
放學後在劍道場決勝負吧
決…決鬥？
上…上課…
小姐
我把替換用的鞋子拿來了
伊麗莎白專用女僕忍者  雫
我已經發出挑戰書了
小姐的壞習慣又來了
爭奪財產繼承權的戰爭竟然排在自己興趣的後面
小孩子要好好聽爸爸的話才行嘛
別叫我小孩子！
是！
狩獵自古都是貴族的愛好
出於興趣而去狩獵強大的獵物  並至其於死地
那能感受到強者立場的一瞬間
Miss奈繪香是最棒的獵物！
那隻巨乳怪獸就由我來…
晚飯之前要趕回家哦
所以我就說你能不能別當我是小孩子？
是
好像有什麼東西
這個週末去哪裡好呢
說的是呢
說來  我找到一家賣甜品很好吃的店鋪呢
真的？
不是
啊  那個我看了
據說是啊…
小熊圖案
水滴圖案
這都不對
我…我說北風卷地？
你…你這是在做什麼？你在做什麼？
敵人穿的是草莓內褲
目前所檢查過的內衣中還未發現
你…你這是搞什麼鬼啊！
女僕衛士怪胎神力透視無法分辨淡色以及瑣碎樣式
不過沒什麼好擔心的
只要有我這樣的手法  就算在毫無察覺中脫下內衣也如同探囊取物
你知不知道  北風卷地
你給多少無辜少女的心裡留下了一生也無法癒合的…
真是的
如果都和你還有主人那樣四處出紕漏的話
女僕衛士的名譽就都給玷汙了
所謂女僕  便是隨時都需要進行無微不至的侍奉
從主人流的每滴汗到你乳房上的過敏症
我每個早晚都會進行檢查！
這就是女僕衛士的素質！
你這個大白癡！
怎麼了？
煙？
怎麼了啊
誰知道
來  決鬥的時間到了
規則就順著你來
不想死的話就全力放馬過來吧
要決鬥…你說真的嗎？
當然是真的
抱歉哦  怎麼說姐姐我也沒有和小孩子比試的意思啊
我說你能不能別當我是小孩子？
這是什麼？
我說…誒？什麼時候拍了這麼多？
怎麼回事？
這裡還有更不堪入目的呢
如果你打算逃跑的話  我就把這些相片公開出去！
給他們！
我們是富士原奈繪香「乳」同好俱樂部！
我們一定會買下富士原的胸部照片！
前輩跟剛出生時一樣的照片
這樣你多少有點幹勁了嗎  Miss奈繪香
很足夠  我想大概姐姐是真的有點生氣了
差點就斷氣了
比賽就按劍道3局2勝的規則好吧
很好
奈繪香！奈繪香！
前輩加油
Skirt1呼叫Skirt總部
現在確認到主人面前出現沒有記錄的女孩
明白  請立刻傳送圖像
嗯
通訊妨礙
難道說是敵人？
劍道三局兩勝
第一場
那麼雙方戴好護具就差不多開始第一場吧
面～
一本  好耶
等等  剛才那個能算數嗎
是不是太說不過去了？
人生是嚴苛的
即使是因為護具的臭味  但輸就是輸
實際上是我特地找了三年沒洗過的護具給她用的
你還真是長不大啊
三局兩勝一勝
奈繪香○-Χ伊麗莎白
劍道三局兩勝
第二場
那第二場趕快開始吧
想不到你還真是不留情面啊
我很欣賞  Miss奈繪香
夏日護具的香味對從英國回來的大小姐是不是刺激了點？
雖說是天才少女但也不過是個小孩子
尾巴是不是翹得早了點？
Miss奈繪香的內衣照片！
前輩的內衣照！
先搶先得哦！
喂！喂！你們！
腹！
腹部有效
伊麗莎白取得一本
糟了
姐姐  比賽中不要東張西望哦
太卑鄙了！
你們還真是棋逢對手將遇良才啊
劍道三局兩勝
最終戰
終於到了最後一場  趕快結束掉吧
剛才的那招拔胴  那個感覺
就算沒有照片影響我也不一定接得下
本打算就直接把她打暈過去
但剛才她轉變自己的體勢把鋒芒躲了過去？
這獵物  看來不是單純的奶牛呢
看來這下要認真對待了
我在哪裡說話你聽不出來了吧
這就是女僕忍法空蟬之術！
你能逃過那些爆炸的能力倒是值得稱讚
不過你是發現不了我的
還是說你已經聽不見了？
你就那麼像無頭蒼蠅一樣找下去吧
小心小心你這敗家犬
一瞬間就給你心臟來上一發頭部兩發
不會讓你感覺到痛苦的
還是說挑斷你的手腳筋  在你躺在地上一動也不能動的時候幹掉…
你這看上去就可疑的傢伙
你是怎麼發現的
等等  你剛剛說我是可疑傢伙？
嗯
這是我要說的！你這個怪胎！
你的眼睛是怎麼回事？你…你在看什麼
這是女僕衛士看破一切的透視力！
透視？
72  73
你身上的痣我都全部數清了
可惡  你這是想玩弄我嗎！這個怪胎！
去死！
我抓！
你難道就沒有擦過窗戶嗎
手的速度是女僕的基本！
那…那是我的…
白色蕾絲  也不是這個
混賬  混賬…
主人的生命等級接近危險值
我飛
下…下次你就洗好脖子等著吧！
現在想想  我還沒決定你輸掉後要玩的懲罰遊戲呢
懲罰遊戲？
就用我弟弟最喜歡的地獄的宴席大套餐如何
英國回來的金髮小姐哭起來是什麼樣呢
我的鞋子多達三千雙
這次要你一雙不剩全舔乾淨  做好覺悟吧
從最終戰開始已經打了一個小時
真可謂是棋逢對手的一場惡戰
但她們兩個應該沒什麼體力了
恐怕接下來就是最後一回合
下來就是最後了  天才少女
話先說在前面  你是沒有勝算的
來看看這美妙的最後一擊吧
那不是我的…？
前輩的內褲！
我們對胸部以外不感興趣！
如果拿回這個的話  我相信Miss奈繪香一定會很樂意獻上她的巨乳的
原來是這樣嗎
去吧！巨乳劍道女的內衣就送給大家啦
我說…你們！哎！
這樣就結束了  Miss奈繪香
不要！不要這樣
冷靜  主人
北…北風卷地？
有我跟著你呢
你在哪裡？北風卷地！
響徹天地吧！
迴蕩在大自然之中翠綠的女僕衛士之聲！
擁有海之歌姬Siren裸身出逃時使用的七色魔聲的男人！
這就是我  女僕衛士！
前進！我的黑翼之僕啊！
不行！前輩的內衣！
把所有的內衣都搶走！烏鴉們！
徹底搜查  要做到一件不剩
另外儘管蹂躪禍源吧
烏鴉！烏鴉！
哎呀  原來身上還有藏著的啊
雖說是自作自受不過還真是可憐
不過感覺不錯
Help Me！
的確會有半路殺出個程咬金這種事情呢
你就把這次敗北當作人生的教訓…
怎麼  怎麼回事
為什麼連我也會被烏鴉盯上啊
北風卷地？
烏鴉盯上的是你的內衣
老實交出來自然不會為難你
快脫！
怎麼能脫啊！白癡！
Skirt1呼叫Skirt總部
主人內衣的回收工作完成
現在對疑似犯人的少女進行確認
確認…？
難道北風卷地你要…！
我不是說讓你不要這樣！
你這個大白癡！
第…第三場  平局
三局兩勝第三場
奈繪香△-△伊麗莎白
平局
草  草莓…
…看不出來了
請看
那麼  怎麼樣？
和那傢伙的女僕一戰之後的感想如何
是！從很多方面來說都是個很恐怖的傢伙
但下次見面的時候一定會…
那個巨乳女…給我記好了
少了一件？
這是我女僕衛士一生的恥辱
你是說犯人還有別人？
我回來了
真是的啊
我想要的軟體竟然同時發售這麼多
不過正好7萬  還真是托了姐姐的福啊
7萬？
幸助君？
姐姐我有點話想說…
啊！姐姐！不能用真刀啊！
富士原奈繪香
十七歲
距離財產繼承的日子
殺！殺！
還有165天
女僕衛士已經看透
你的一切啦！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已經完全縱深接觸了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超絕侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命運將會向嚴苛俯衝
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗與光　人與愛　與假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
無法拒絕的究級技能　已然無法回頭
冥土への手土産に覚えておけ
記得帶往黃泉的土特產
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒現氣魄·沉寂下來·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反覆的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要說廢話　Wow!從定規中脫出吧
人們常說「這人做事跟年齡不相符」
人們也常說「差不多要不行了」
很想對她那麼說
下回
女僕忍法  女高中生之術
直到保質期那天為止