PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面决胜!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在这刀光剑影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快决定吧!你要哪个?
悩みは尽きない年頃
有着无尽的烦恼的年纪
突然現れたモンスター
突然就出现啦  Monster
心を喰い散らかしてく
将那心灵撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常识?那玩意儿就当碎屑抛开吧!
だったら試してみないかい?
那要不就试试看吧?
めちゃくちゃ!!
乱七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高举拳头火箭喷射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什么的还太天真了啦!
容易いと笑うか?
轻而易举的话就得意了吗?
ならば受けて立とう
那么就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不开心　才没有空
そんな人生が最高!!!
那样的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社&元古I.G部落概不负责。
说到夏天就想到海！
翻译：Rcat；后期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
蓝天白云白沙滩！
跟爷爷借的别墅！
无人岛的暑假来临啦
搞不好动人的邂逅和危险的恋爱正在等着我呢
富士原奈绘香  17岁
点燃你的青春吧！
不不  我说
这里是没人的无人岛…
可人家还没有做好去有人的海滩边时的心理准备啦
无人岛上意外的艳遇…
可惜！恋爱对象是个老头！根本不是什么艳遇！
侍奉特别篇
那个夏日  遍地丰乳
而且抓得死死的根本不松开
啊  放手！
奈绘香！
还好我和吹雪小姐学过一些防身术
我点了他人体108个穴道之中的「不动」
这样就放心了
嗯嗯
搞不好这个人只是不小心漂流到岛上来的鲁宾逊吧
而且搞不好他是用尽全身最后一点力量向你求救的吧
哦
而你却给了他致命一击！
我…我只是有预感  这是个危险的夏天…
凭预感就能杀人吗？你个白痴！
你振作一点啦！老爷爷
太好了  还有气
我去叫人来
你能说话吗？听得懂我说什么吗？
别害怕  小姑娘
别看我又干又瘦
但我蒲岛太郎是不会被轻易打倒的
浦岛先生？你是日本人啊
更何况我是不会让到手的猎物逃走的！
你以为你逃得掉吗？
接下吧  看我这招人见人怕猪见猪跑的太郎鱼线剥夺术
等…不  不要！
钓到大家伙了！
我的假面女仆耳收到惨叫反应
惨叫？难道是奈绘香小姐吗？
人体108穴道中据说最惨烈的一个穴道就是——
天杀
难道是奈绘香小姐？
没事了
状况已经排除了
我侦测到主人附近传出了男人临死的哀嚎
那不是很严重吗
是一个自称蒲岛太郎的谜之老人吗
这里可是闲杂人等不得入内的别墅岛啊
我看是被冲来的吧
我看算了 反正都跑了
不  要消除那些不安要素正是身为女仆的义务
北风卷地  请你尽快抓捕到那个可疑人物
排除一切不安因素
用不着你这迟钝女仆来说  一开始我就是这个打算！
活人芭比Q…
好心去救一个老爷爷  却被人家抢走泳衣
这太没天理了
先不说你是不是救了他
什么没天理？
你看蒲岛太郎救了乌龟  最后却变成老头子  人生变得一团糟这还不够没天理啊？
人家太郎也很可怜  你就别说那么绝啦
多余的担心
竟然会被猎物担心
看来我太郎还是不够潦倒呢
月光普照  鱼影可见
月圆之夜正是渔翁的绝佳舞台
这次别想逃掉！
又出现了！
请问还需要饮料吗
哎呀？
我也想一起进去泡澡啊
不过那个叫蒲岛太郎的老人去哪里了
什么？什么？
不是蒲岛太郎而是乌龟啊…
可恶  可恶…
想不到这么厉害
看来我不该正面迎击你
不过太迟了  猎物我已经到手了！
早料到会这样
所以就事先设下了陷阱
一千三百年的钓客之路
看上的猎物从来没有失过手
奈绘香小姐！
北风卷地！
哎呀呀
你们这些家伙真是走到哪麻烦就跟到哪
到手了！
女仆卫士斩击！
掉下去了！
没受伤吧  主人
北…北风卷地？
需要的时候随叫随到！这就是我女仆卫士！
谢谢你来救我…
不过不准看这边！
你有精神最好
快放我下去
那个怪老头呢
竟然能逃出我女仆卫士的手心
真是厉害的家伙
蒲岛太郎  他是何方神圣
你想知道吗
乌龟？
因为龙宫城特质秘药变得不老不死
今年已经满一千三百岁
不是假名也不是痴呆老头
那就是蒲岛太郎本人！？
有趣
没有通话机  真的是这只乌龟在说话
那么说…
你看够了没  小子
厉害  太厉害了！
原来蒲岛太郎的故事是真的！
龙宫城真的存在
会说话的乌龟
活了千年之久  不老不死的男人！
有这些证据
搞不好就能证明蒲岛太郎其实上过外太空！
冷静点  小子
那为什么那传说人物非要攻击我不可
活了千年以上的男人和普通的女高中生
有什么交集点啊？
这可不一定
你们就安静听我说吧
（很久很久以前）
那是距现在1300年前
有一个住在名为蒲岛村的叫作太郎的青年  救了一只乌龟
以下省略…
后来太郎和龙宫城的公主乙姬就…
可是…
甚至于…
最后终于…
发狂的乙姬没那么容易息怒
而吓跑的太郎则惊吓至满头白发
这就是发生在龙宫城蒲岛太郎事件的真相
就是说太郎在对龙宫城的乙姬下手后
还四处寻花问柳结果惹怒了乙姬
然后因为害怕而逃出龙宫城的吗
原来是这样吗
嗯
真是万年不改的男人本色啊
那他袭击我和这件事有什么关系吗？
完全没有
太郎只是单纯的喜欢幼齿巨乳罢了
所以不是袭击吹雪小姐而是姐姐啊
原来如此
嗯？
开什么玩笑！
没想到我千里迢迢来到南方小岛
竟然会扯上传说中的人物
而且事情还又变成这样
我身边的男人怎么都是些巨乳俱乐部和蒲岛太郎这种人啊
我的青春到底是怎么了啊
别那么沮丧  总会有好事的
不过我要说的事情比小妹妹你的还要严重
东海东南海的周期性地震  你是知道的吧
自古从平安时代的就开始不断重演的历史噩梦
其灾害损坏预计程度与富士山喷发相当
其实发生的原因就出在大海的主人乙姬大人身上
自太郎离开之后  乙姬大人就积攒了不少压力
等等！
什么时候童话故事情节会影响现实社会了？
当然会了！
地震周期就等同乙姬歇斯底里的爆发周期
而且目前乙姬的压力已经到了极限
如果再引发地震的话  毫无疑问会…
怎…怎么会！
抓住太郎送还给乙姬
剩余时间还有2日
就是说  我们将要拯救日本？
可是  单靠我们能抓住他吗
那个能逃出北风卷地之手的怪老头
要是说要死的  也就简单多了
被龙宫城追了一千多年  他的逃跑技术已经不是人类能达到的了
现在他都能自己一人水上漂越太平洋了
如果追到海里的话我们就没戏唱了
我有个好主意
如果追不到的话…
你说是不是  北风卷地
虽说是为了抓捕蒲岛太郎
但这算什么
回头好好收拾下那个小鬼
嗯
陷阱很完美
到底如何呢
对主人有了戒心的话
换他们就没问题了吗
嗯  一定会成功！
毕竟我知道太郎是和我一样有着靠本性行动的味道啊
不过这种明目张胆的陷阱他会上当吗
欢迎～
上钩了！
看来跨越时空的学校泳装对平安时代的太郎奏效了
我们同为烦恼世界之居民
一眼看穿对方潜在的喜好属性根本不是什么难事
学校泳装+巨乳！
被牢牢捆住却极力彰显自身的存在！
巨乳那拼命往外扩张展开好似即将破裂的饱满感！
对生于渔村  以波涛为枕的男人蒲岛太郎就要用这种手段才能打倒他！
九成九  不  应该说这是百分百的陷阱
不过这深深吸引我的魔性魅力
身为钓客  偶尔被钓也是不错
虽然不太清楚怎么回事  但这样的话…
不  还没完呢！龟老哥！
太郎还有逃跑的力量
为了确保能抓住他还要再出一招才行！
那么这是哪门子的陷阱啊
我来给您擦背
快点来吧
快快
好的  这就来
这  这是…什么？
前…前面就交给我了
我要奋斗！
这是…中招了！
这是利用学校泳装和巨乳的弹力作为海绵来给他擦背的招数！
如何！见识到了吧！蒲岛太郎
这就是学校泳装泡沫之舞
现代宅男特有的超先进科技！！
机会就是现在了！北风卷地！
不对  这不对
这种微妙的怪异感觉
隔着一层布感觉到的胸部
这是…假的！
女仆卫士秀发
我破！
大失败！
微妙的怪异触感
稍显不足的温度
嗯  差点就栽了
如果我再慢个半步的话…
唔  竟然被识破了
用硅胶做的PAD果然不够真实！而且基础也没打好！
那让这位女士出马如何？
什么？
就算是关乎日本存亡之大事  有些事情还是不能做的！
那个…乌龟先生？
小姑娘们  等下次见面之前  你们就好好发育去吧
不行了…他要跑了
不  我们还有最终手段
还有最终手段？少年？
再见了
什…什么？
早料到会有这种情况
就在逃跑路线上布置了这个！
巨乳裸体围裙！
虽然这是为了日本的和平
但回头一定要宰了幸助
那…那个…
可他已经不是刚才没有戒心的情况了！这行不通的吧！
要吃晚饭？还是吃我？
而且还是棒读  太郎无动于衷！
搞不定男人也不至于这样吧！
这下完了！真玩完了啦！
等…等等啊！
我当然有事先设下机关啊  那条肩带只要稍微摇晃一下就会断掉
我早说了有最终手段啊！
竟…竟然脱掉了！
为了保险起见  另外有一招最终手段！
啊  我的吹雪小姐竟然穿着禁断的海之女神贝壳三点装！
见识到了吧  这就是女仆卫士七重家居感
海产色气提升法
我说  太郎先生？
想…想不到这里也有巨乳…
而且和这个短发姑娘的
无防备没魅力的巨乳完全不可同日而语
不要！
从各种角度来说…
你开什么玩笑！
因此太郎被捕
乙姬的心情得以平复
真可谓是一位少年的灵机一动  令日本免于灭顶之灾
那个  幸助少爷？
差不多该醒了
我们差不多该回去了
咦  我睡着了？
不好意思打扰了您的好梦
咦…不是吧？难道我说梦话了吗？
当然咯  而且是临场感十足的大音量呢  幸助弟弟
我们都聆听得十分尽兴呢
说来我到底是什么基础没打好啊？
能不能详细和我说明一下吗
幸助…
天杀！
女仆卫士斩击吗  有些刺激了吧
你就一个人给我留在岛上好好反省吧
富士原幸助
十四岁
距离获救
妄想
还有15小时
这是人类所拥有的终极娱乐
你也给我来作
属于男人的梦吧！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已经完全纵深接触了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超绝侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命运将会向严苛俯冲
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗与光　人与爱　与假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
无法拒绝的究级技能　已然无法回头
冥土への手土産に覚えておけ
记得带往黄泉的土特产
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒现气魄·沉寂下来·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反复的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要说废话　Wow!从定规中脱出吧