PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面决胜!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在这刀光剑影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快决定吧!你要哪个?
悩みは尽きない年頃
有着无尽的烦恼的年纪
突然現れたモンスター
突然就出现啦  Monster
心を喰い散らかしてく
将那心灵撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常识?那玩意儿就当碎屑抛开吧!
だったら試してみないかい?
那要不就试试看吧?
めちゃくちゃ!!
乱七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高举拳头火箭喷射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什么的还太天真了啦!
容易いと笑うか?
轻而易举的话就得意了吗?
ならば受けて立とう
那么就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不开心　才没有空
そんな人生が最高!!!
那样的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社&元古I.G部落概不负责。
翻译：Rcat；校对：小光头；后期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
呀～奈绘香前辈
加油
三局两胜  没有中场休息
如果我们女子部获胜的话就要依照约定…
没问题
我们就认可女生拥有新剑道场的专有权
但是  如果是我们男子部获胜的话
获胜的话？
富士原奈绘香！
就让我们！
尽情地！
去摸你的胸部吧！
当然是要直接的！
部长  请允许我使用真刀
我批准了
现在就给我砍了他们！
暂…暂停暂停！
等一下富士原！
抱歉  那是玩笑  刚才那是在开玩笑
废话少说
天诛！
主人今天也精神得乱冒傻气就再好不过了
视线  女仆卫士雷达发现视线
除我以外还有一股激情地注视着主人的视线！
这好似燃烧一般灼热的目光
可恶  是什么家伙
侍奉三
止不住的浪漫？
今天是不是有点过分了？
虽说只是用刀背去砍  但他们全都吓得要死
连剑士的顶风气势都没有的家伙死了也是活该
为什么我身边的男人都是这种下三滥啊
多少也学学一心求胜一生不近女色的上衫谦信好不好
男生学他那样真的好么
应该说奈绘香你啊
基本上算讨厌男人吧
是对恋爱没什么兴趣吗
对以剑道为志的人来说  恋爱什么的不过是路边的野花
刚才的是…？
果然是…
奈绘香？
你看那是什么！
狗狗？
那只狗怎么了？
呃…呃…
是很罕见的狗吗
好像是吧
等下要详细地告诉我们哦
你…你说什么
嗯？
情书
没错  这是情书
应该说奈绘香你啊  基本上算讨厌男人吧
是对恋爱没什么兴趣吗
我不会再恋爱了…自从那天起我已经下定决心了
对不起…
对以剑道为志的人来说  恋爱什么的不过是海市蜃楼
只会扰乱我的脚步
抛弃恋爱吧！奈绘香
呃…不过还是等一下
看在武士的情分上…至少看一下…
主人  关于这封信我有话要说
奈绘香小姐！
姐姐
到底发生了什么事？
我想是不经意间突然大叫起来然后猛然狂奔
最后一头撞向墙壁自爆身亡
这个…难道说是情书？
你说什么问题也没有？
是啊  奈绘香小姐在这种年龄收到几封情书也不是什么了不起的事情
也可能是刺客的陷阱
奈绘香小姐身边危险程度是绿色  安全的
这次的事情我不认为是和敌人有关
好吧   主人的恋爱从相遇到分手就让我好好守护她吧
这个我要还给奈绘香小姐
听好了？我们的使命是照顾奈绘香小姐日常的生活
女仆卫士  透视力
就是伺候好她
我劝你不要忘记这个使命  作为女仆好好地…
明天放学后
体育馆后
别人说话的时候不许走神！
在不打扰奈绘香小姐的学校生活为前提下严加待命
明白了没有？
这不行的
哎？
姐姐有恋爱恐惧症
恋爱恐惧症？
姐姐她以前也是个憧憬着遇到真命天子
为了分支事件欢欣雀跃
梦想着达成Best End的恋爱中的少女
直到发生了那件恐怖的事情为止
前辈！前辈！
啊？呃…你是一年级的…？
我叫富士原
中学部一年级的富士原奈绘香
啊  抱歉  我不太擅长记人名
那么…难道说前辈你也不记得前几天信的事情了么
前几天？
我写了好久好久才寄出去的…
不…那个…
那个…今天我做了便当！
富士原  你吃了没有？
要是还没吃  就一起吃吧
好的！
那个…因为我没怎么做过菜
要…要是不好吃的话就跟我说
拼了性命做出来的东西怎么会不好吃
前辈？
前辈——！
那位前辈背着差点被姐姐毒杀的恐惧转学了
姐姐因此受到打击患上了恋爱恐惧症
自己封印了那憧憬着恋爱的少女心
真是太可怜了
对不起！对不起  前辈
不要叫我毒杀女！
什么啊  做梦啊…
喂喂
告诉我吧～情书里都写了什么
告诉你什么啊  我又没看
没看？你做什么暴殄天物的事情啊
我没什么兴趣  反正都扔了  拜
啊  奈绘香
是啊  对以剑道为志的人来说情书什么的…
放哪里去了？
主人  你是在找这个吗？
把那个还给我！
我正打算扔掉它
那么就交给我吧
女仆卫士碎纸机！
没门！
如此拼命争夺正是仍有迷恋的证据
你的恋爱心还没有死全！
不要胡说八道！对以剑道为志的人来说  恋爱是不需要的
那这都是什么东西！
好多！竟然有这么多纯爱少女漫画和小说！
幸助！不要随便看！
你怎么知道都藏在这里啊  北风卷地
你以为每天是谁在打扫房间？
「沐浴在恋爱中」
「请告诉我恋爱的常识与非常识」
「铁定攻略  碰面就要在这样的咖啡厅」
根本没有对象还藏这么多约会杂志
真是对你刮目相看了主人啊
不要这样！笨蛋！
北风卷地！
我再说一遍  我们的使命是周全的照顾主人日常的生活
你说什么
守护老爷的血脉不才是我们的使命吗
话虽然这么说
重要的是  这样下去主人就要走进人生的失败组
连一次失恋的障碍也跨越不了  还说什么以剑道为志！
北风卷地  你说话的方式…
是啊  你知道失恋是多么痛苦的事情吗
我可是在Bad End的漆黑道路上徘徊了好久啊！
（惠「对不起  幸助君  我有喜欢的人了」）
对不起  幸助君
主人是条丧家之犬
弟弟是个只知道打工口游戏的小胖子
什么眼镜妹妹猫耳朵！
你们这些不成器的子孙！
怎么把我也卷进来了？
不过主人你就放一百个心
你会畏惧你不擅长的恋爱道路也是情有可原
不过！
只要有我在  今天也会为了你的幸福进行侍奉！
这就是我！女仆卫士！
这是女仆卫士特制饮料
喝
我不喝那种怪东西
令人高兴的是本产品卡路里为0
真的？
抱抱～
啊？
呐  抱抱～
…你在说什么呢  奈绘香小姐
北风卷地  你这又是什么药
只要喝上一口就会想恋爱想不停的发情香
对主人的效果太强了吗
你说什么？
女仆百合！对我来说真是太好了！能拍么？
你说什么蠢话！快想想办法…
北风卷地  这要怎么办！
不用担心  很带劲的
等一个小时药效就过了
北风卷地！
今天过得还好吗？我可爱的孙子孙女～哦
我我我不会说的  至少让我看一下…
怎怎怎怎怎…
怎么回事啊  这个人间炼狱
一开始就应该这样
来吧  奈绘香小姐
这是做炸虾的材料
不行的  我就是因为炸虾所以才被人叫毒杀女
我会教你的
做好的话  我相信一定能跨过那痛苦的回忆的
吹雪小姐  谢谢你
先要把虾去壳
啊  切歪了
等等
要先放小麦粉和鸡蛋
干燥粉要等最后
好怪的味道  这个油怎么臭臭的？
咦…那是抹茶！油在这里！
那我要放进去了
一  二…
请用
我？
那还是稍微…
幸助少爷
女孩子的料理要吃干净  这是男人的使命
来吧
如何？
是食物！是人吃了也没关系的东西
而且是能吃出是炸虾味道的等级
好耶！
恭喜你  奈绘香小姐
太好了呢  姐姐
不要紧的  我现在又可以恋爱了
因为  我已经越过那痛苦的过去了
「初次见面  富士原奈绘香小姐」
「我一直在注意着你 」
啊…怎么会嘛
「所以我寄出了这封承载着我的思念的信」
呀～人家还没做好心理准备呢～
等等  等等
「明天放学后在体育馆后…」
谢谢你能来
我一直在注意你
是的
我喜欢你  请问你能同我交往吗
我会做便当给你吃
你喜欢吃什么
喜欢问题二  富士原
问题二啊
啊？问题二？
192页问题二
你说什么便当啊
午餐时间要等我的课下了才到呢  笨蛋
富士原  问题二
富士原？
啊？
止不住的浪漫？
啊  是呀  感觉我现在满脑子都是春
想不到收一张情书你能幸福成这个样子
感觉自初中事件  以来封印的感情大爆发咯
啊～这就是恋爱
你说是恋爱算不算太早了一点
而且你还不知道对方是个什么样的人吧？
说来的确这样！
我说你！
难道说你什么都没想？
要是完全不对号的人怎么办啊
比如油光满面  大相扑一类的…
妄想你也要有个限度啊
而且他也没有署名
那干脆不要去？
这不行
这可是改变我忘记恋爱甘醇的命运的真命天子！
你不是要举剑的吗
人生还是需要恋爱的
过去的我是何等的失态啊！
Good bye～过去的我～
Hello～今天的我～
我怎么感觉不爽
别理她
这样很好
不过那个主人
说不准哪天就被风刮倒了
既然要开  就要开出最美的恋爱之花！
主人的恋情从相遇到结束我都会秘密注视侍奉下去！
这就是我女仆卫士！
是什么样的人呢  是什么样的人呢
不能太注重体型
比如好像包子一样的人
但最重要的是内涵！内涵！
当然有体格有身高的肉体派更是没话好说
我们去海边吧
我做便当给你吃
我想和你一起看这片大海
真想就这样下去
然  然后  两个人在夜晚的海滩上…
哇～不行  太早啦  你别那么心急嘛
富士原前辈
回过神来我不知不觉间已经到了目的地  体育馆后面
然后四处看看这里只有她一个人而已…
您哪位？
想不到你真的能来
一鼓作气把信送出去真是太对了
犯人是你吗？！
以前在剑道大赛上看到前辈活跃的身影后…
我…我就对前辈…
脱逃！
喂喂  主人  你去哪里？
北风卷地？
只有迈步向前的人才有资格得到
这便是幸福！
如果勇敢的主人从道路上逃离的话
斩断她的退路才正是女仆卫士的做法
这…这里是哪里？
这…这这这这…
前辈前辈
那里有一张好豪华的床哦
我就知道有这种事
所以为你准备了sweet room
这样一来畏惧恋爱的主人也只有向前迈进了
迈进你个头啊
你看看这情况
对方是女孩子这根本是预料之外啊
赶快救我上去！
放心吧
我会宽容主人的兴趣的
你有没有听别人讲话！
那么请慢慢享受  主人
等等…
你要我在这里干什么啊！笨蛋！
干什么啊  前辈  这还用说吗
啊呀～这是什么玩法——！
啊  姐姐  你回来啦？
他在哪里？
姐姐  你这是怎么了…
姐姐  不能用刀！不能！
富士原奈绘香
十七岁
奈绘香小姐！冷静！
距离财产继承的日子
杀！杀！杀！
还有166天
为什么！主人！
废话少说！
我的侍奉和你的情况
不挂钩！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已经完全纵深接触了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超绝侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命运将会向严苛俯冲
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗与光　人与爱　与假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
无法拒绝的究级技能　已然无法回头
冥土への手土産に覚えておけ
记得带往黄泉的土特产
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒现气魄·沉寂下来·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反复的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要说废话　Wow!从定规中脱出吧
在黑暗中闪动的无数光芒是划过天际名为兴趣的流星
是换来众人喝彩还是坠向地面
各种意义上来说可谓差之毫厘
下回
吊带与指印
不曾被罪恶侵犯的人们  就向他掷以石块