PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
ONE!? TWO!? HOOK!? JUMP!
真っ向勝負!!
正面決勝!!
ズバッとバシッとど真ん中!!!
就在這刀光劍影之中!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
TRY-ON? FIGHT ON
HOLD TENSION!!　(オーーーー!!!)
HOLD TENSION!!　(哦————!!!)
白黒決めてよ!ほら、どっち?
是黑是白快決定吧!你要哪個?
悩みは尽きない年頃
有著無盡的煩惱的年紀
突然現れたモンスター
突然就出現啦  Monster
心を喰い散らかしてく
將那心靈撕咬碎裂
常識?そんなもん藻屑と弾けた!
常識?那玩意兒就當碎屑拋開吧!
だったら試してみないかい?
那要不就試試看吧?
めちゃくちゃ!!
亂七八糟!!
拳振り上げロケット噴射↑↑↑
高舉拳頭火箭噴射↑↑↑
100%なんてまだまだ甘いね!
100%什麼的還太天真了啦!
容易いと笑うか?
輕而易舉的話就得意了嗎?
ならば受けて立とう
那麼就挨我一下
楽じゃない　ヒマじゃない
才不開心　才沒有空
そんな人生が最高!!!
那樣的人生才最棒!!!
PUSH!　PULL!
PUSH UP!!　PUT DOWN!!
最高～!!!
最棒～!!!
本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支持正版。
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，華盟字幕社&元古I.G部落概不負責。
翻譯：Rcat；校對：小光頭、白い流星；後期：zipwinmax；繁化：黑羽侖人。
小富士原孤介
背負著偏見的血脈  與異端混雜在一起度過的這400年
為了達成願望不惜忍辱負重的那份執著
真是讓我刮目相看
好吧  冰柱花
我與你們一族全面結盟
去為我的霸道盡一份心力吧
遵從您的吩咐  主人
侍奉十二
再會了  親愛的女僕衛士
富士原奈繪香小姐  有您的郵件
這  這是什麼
好像都是些高級貨呢
啊  這裡有張卡片
週六晚上會有車來接你們
要選好衣服哦
給我可愛的孫子孫女
BY  全重郎
對了  這個週六是爺爺70歲的生日
啊  說來的確啊！
原來是老爺的生日啊
Yes
PS：選一套你喜歡的禮服來吧
叫我選一套…可這不全都是旗袍嗎！
這老爺子  一把年紀還真有興致
真期待啊
很了不起哦  爺爺家開的宴會
前年我還和總統的女僕一起合影了呢
看  這個人就是總統
好  好厲害啊
我還從沒見過笑得這麼燦爛的總統大人的照片
啊  對不起啦  爺爺
奈繪香小姐？
我雖然想去給你慶祝生日
真想去給你慶祝生日
但那個宴會來賓所形成的地位面子的異世界
對一個平民來說太過異樣
或者說闖進那種充滿世界高等貴賓的地方要遭天譴的啊
總之我要想一個差不多的藉口…
卡片還有後續
看看看看
今年的宴會為了照顧你特別改做假面舞會？
看來會是件有趣的事情
假面舞會？
姐姐  這樣一來也不用在意身份問題了吧
大概吧…
看看老爺子的年紀  以後還不知道還能再開幾次宴會哦
也許吧…
雖然我能理解您的心情  但這是年僅一次的老爺的生日
如果你能去祝賀的話他一定會高興的
歡迎回家  奈繪香小姐  幸助少爺
哇  女僕迎賓隊耶
果然還是個截然不同的異世界啊
你們可來啦～我的孫子孫女喲
爺爺～祝你生日快樂
好重
祝你生日快樂  爺爺
奈繪香！很合你身哦
是…是的  謝謝你的誇獎
今天真是個好日子啊
爺爺…
爺爺！
你們倆啊  宴會開始前陪我聊聊天吧
聊聊天吧
切  精力過剩的老頭子
但我倒要看看你能讓我這No.2財閥見識些什麼
那個長夜叉頭的就是孤介先生
孤介先生？就是那個自稱No.2財閥的？
閉嘴！你們這些女僕！
那個男人…
那是小富士原孤介先生
雖說身居末席  但也是財閥財產繼承權的擁有者
也就是說算是奈繪香小姐的對手了
他怎麼了嗎…
既顯前衛又帶古風
這是一般小人物學不來的強氣髮型
在他那直衝天際的背影中能看到非同尋常的野心
這只是我女僕衛士過於憂慮了嗎
女僕衛士北風卷地
What？
女僕衛士管理員吹雪小姐
請立刻到警備本部來一趟
立刻…
十字星的紋章
這是今早在老爺枕邊發現的東西
有人能侵入警戒密不透風的老爺臥室？
算是敵人威嚇我們隨時都能取走老爺的人頭嗎…
只怕是有關老爺財產繼承的威嚇書
雖然這麼說  但現在也不能中止宴會
所以老爺親自下令要求你們二位參與警備工作
既然有關財產繼承權  那麼就是說有可能是盯上了奈繪香小姐吧
是的
我知道了
北風卷地
你要保護好奈繪香小姐
並讓那些傢伙見識見識什麼是真正女僕的手段！
雖然不知道你是哪裡的哪位
但膽敢過來的話
我就帶你們好好參觀一下群魔亂舞的無限地獄！
做好覺悟吧！
主人
守備如何
不用擔心  全部交給我們去辦吧
真是的
冰柱和雫都跑到哪裡去了
Beautiful！
你這令人想列為世界遺產的乳溝讓我…
哥哥！
你對著那兩陀脂肪做什麼啊
回家了哦
等一等啊  拜託了
沒問題吧
嗯  沒…
什…什麼人
至今為止還沒有發現什麼可疑人物
不  不可大意
室外警備隊的情況怎麼樣？
今天的對手可是神出鬼沒的
北風卷地！你到底想想辦法啊
你們玩得還好嗎？我可愛的孫子孫女喲
誒？…是的  爺爺
超棒的哦  爺爺
菜也很好吃  棒極了
剛剛姐姐被超大國大使的兒子摸屁股了呢
是這樣嗎  摸奈繪香的屁股…
把那大使和他的狗屁兒子趕回他們國家去！
不！當他們是間諜嫌疑給我全關起來！
是！
搞成國際問題也沒關係！
不可以！不可以這樣！
算我求您了！別用這樣的方式推動歷史前進！
一臉不來就好了的表情
謝謝你如此體貼  北風卷地
這種時候  要是成了眾人焦點我可真不知道要怎麼辦了
不過真是遺憾  主人
等待著你的命運早已經定好了
什麼？
根據宴會的進程表  下一個環節是遞交禮物
在各國貴賓的注視下  你和那小子兩個人上台將禮物交給老爺
真的？
實際上因為猜到一定會逃跑  所以決定在臨開始前一直保密…
幸助！
是你吧！
你不上台的話一切都無法開始
死心吧  主人
被我女僕衛士斬也斬不斷的毛髮捕獲的獵物是無法逃脫的！
為什麼我也要去！
接下來由
全重郎老爺的孫子孫女遞交禮物
禮物遞交結束後是老爺的演講
演講結束後就會閉幕
只要接下來不出事就好了
但是如果他們來真的的話
不會就這麼結束的
我現在非常高興哦！
停電？
女僕忍者？
炸裂！女僕忍法閃光彈！
真耀眼
老頭  聽到沒有
這對姐弟就交給我們了
炸裂！女僕忍法催眠彈！
再見了！老頭
你就邊睡邊想怎麼救自己可愛的孫女出來吧
奈繪香！幸助！
全館緊急警報啟動！
老爺的孫子孫女被人劫持
警備班同特殊部隊立即搜查可疑的假面
為了安全考慮  請到場的各位不要隨意走動  聽從當家女僕的指示
可疑的假面…可大家不都帶著假面嗎
在列坐的客人和老頭的眼前  將財產繼承人富士原奈繪香誘拐
原來如此  沒有比這樣搶來的人質威脅效果更好的了
真有你的  冰柱花
富士原奈繪香
你可別怪我
女僕之魂與忍者之術！
讓我們認真起來就會這樣！
不要吵  小子！
閉嘴的話就讓你活久點
反正要給老頭一個下馬威  隨便挑一個宰了也沒問題
我知道了！我不說話！
你們到底是什麼人
雖然不知道你們想做什麼  但劫持我們你們打算怎樣！
喂！很危險的  別隨便站起來
隨她去吧
掉下去摔死也是天命註定
到如此田地也沒有丟掉反抗的氣概
不愧是財產繼承權第一權利擁有者
幸助？
雫
是！
別想逃…
幸…幸助？
你們的目的到底是什麼？
是爺爺的財產嗎
姐…姐姐…
我的身體…
幸助？
雫你怎麼了
什麼？
追過了極點便成了逃
歡迎來到半徑10米  由我極細毛髮縱橫無盡構成的不可視的髮欄
你們這些不知天高地厚的傢伙們
鋼毛製縛！
把引來的蟲子一網打盡
想消滅蟲子  還是要靠陷阱！
難道  你是…
女…女僕衛士！
演技變裝捕獲審問
萬事皆通超一流
這就是我女僕衛士！
姐姐！
你不說點事情出來可不行
閉…閉嘴！你這怪胎！
我們是繼承了忍者血脈的女僕忍者
就算被拷問也不會…
做什麼！你做什麼！
你這怪胎！
你對我姐姐做什麼！
可惡！怪胎！
我說  北風卷地
你太過火啦
人偶
你們兩個還真是一點用都沒有
竟然把人質放過  帶來了敵人的惡鬼
你這怪異的假面女  什麼人！
姐姐…
好厲害
真沒用啊
果然人偶是敵不過你的嗎
看來找你是最明智的選擇了
緊箍？
再見了  女僕衛士
做得真不賴啊  主人
我睡著了啊
誒——！
壞掉了？
說白了只是個仿造品
雖說只能用一次
但怪物總算給收拾掉了
怪…怪物就那樣給幹掉了？
姐姐
沒事吧
請你和我一起走一趟
這是以爺爺的財產為目標的綁架事件嗎
還是說是為了威脅爺爺讓他重新考慮是否給我繼承財產嗎
是誰在背後操縱著…
比如說  是擁有最末位的財產繼承權的某人
很可疑
那個富士原奈繪香說的內容很奇怪
什麼？
我奉勸各位不要再抵抗了
絕不手軟的攻擊
雖然說不故意打偏也無所謂
畢竟這東西世界上沒幾個人能躲掉
你是？
初次見面
我的名字叫吹雪
富士原家的專任女僕  吹雪
就讓我來給各位像被風吹起的暴雪般的致命一擊吧
什麼？
真被打敗了
這一切都是為了從我們這裡挖出情報而設下的陷阱嗎
不行啊  北風卷地
會感冒的
北風…卷地？
你對我們沒用
請消失吧
就像那怪物一樣
北風卷地！
怎麼了啊  北風卷地
你老是開這種玩笑
裝什麼死啊
誒  真的？
喂！我說北風卷地
北風卷地
怎麼會…
我說北風卷地
你給人找那麼一大堆麻煩之後就死掉我可不答應哦
我說  你是我的女僕衛士對吧
真是沒完沒了啊
雖然你很努力  但雙拳終究難敵四手
到此為止了
差不多該來個了斷了吧
這是…難不成？
女僕衛士…你應該已經死了啊
站起來宛如德拉克拉
坐下去好似不死鳥
倚著亞歷克斯之塔
擁有鋼鐵之身不滅之魂的男人
那就是我女僕衛士
別以為這樣就能殺得了我
切
這個怪物
做得真不賴啊  奇異面具的女人
嘗嘗吧！
Homing Catapult
追蹤彈射器
他發瘋了
到此為止了嗎
想到哪去？
不會讓你逃掉的
我看你是不是也快逃比較好呢
我看他似乎因為被殺一次的憤怒  有點忘我了呢
不會吧…哇啊！
哈哈哈
假面女跑到哪去了
哇哇哇等等  北風卷地  差一點就…等等
今晚就到此為止了
再會吧
假面女僕
消失了？
唔哈
假面女跑哪去了
快出來
快給我出來
北風卷地
STOP！
等一下  暫停
敵人已經逃走了
唔哈
再加快速度旋轉
不要啊～
女僕衛士大型颱風
什麼？
不要啊～
對不起
沒關係
那個老頭子估計也嚇出一身冷汗了
接下來才是好戲開場
我繼續期待你今後的活躍  冰柱花
是
到某一日您繼承財產的時刻
我一定將世界奉送於您手中  主人
哇哈哈哈哈
你那是什麼打扮啊主人…咕哈！
要死了…
究竟怎麼了
究竟怎麼了啊
你這個衛士有點演技過剩啊
沒表揚你
早安～
早安  奈繪香
奈繪香  早安
不過還真是從一大清早就拖著對巨乳啊你
而且還這麼一搖一擺的跑過來
真過分啊
又不是我想讓它搖的
最喜歡奈繪香的雙乳啦！
對
富士原奈繪香「乳」同好會！
早晨醒來第一件事就是喝咖啡與…
揉一揉那雙乳！
不要一大清早就在那說夢話
富士原奈繪香
稍微等下
十七歲
富士原！
距離獲得財產繼承權
還有124天
主人今天早晨也精力過剩就好
擁有十字星紋章的假面女僕嗎
是個強敵啊
是的
是個難纏的對手
今後也請和北風卷地一起
繼續保護我的孫子孫女  奈繪香和幸助
是的
即使拼上性命
殺！
主人啊
在這個被稱為「我」的安全傘之下
度過比任何人都安全舒適的每一天吧
給你奉上突破極限的侍奉
動畫「假面女僕衛士」就此告一段落，特此感謝以下參與字幕製作的工作人員：
Rcat、小光頭、白い流星、djhmojt、這不是肯德基、
消失的風使、黑羽侖人、Noeru、zipwinmax。
那就是我
女僕衛士！
感謝您支持華盟字幕社&元古I.G部落，敬請期待本篇續作以及我們今後的字幕作品！
再會吧！
女僕衛士的侍奉
是不會結束的！
貴様の全人生に完全Hard Touch
你的全部人生我已經完全縱深接觸了
俺の超絶御奉仕を身に受けるがいい
我的超絕侍奉  就好好地接受吧
貴様を待つ運命は過酷へとDive
等待你的命運將會向嚴苛俯衝
闇と光　人と愛　仮面とGo!How Shout!?
暗與光　人與愛　與假面Go!How Shout!?
拒否できぬ究極スキル　もうすでに戻れない
無法拒絕的究級技能　已然無法回頭
冥土への手土産に覚えておけ
記得帶往黃泉的土特產
イジハク·ジャクナル·ゴシュジン!!
袒現氣魄·沉寂下來·主人!!
Wow!重ねるご奉仕　NO!ならGo Home!Shit!!
Wow!反覆的侍奉　NO!那就Go Home!Shit!!
Wow!無駄口叩くな　Wow!その枠を外せ
Wow!不要說廢話　Wow!從定規中脫出吧