异域字幕组作品
WWW.YYDM.COM
超好吃
该怎么说呢 感到很意外
别那么没品 下午茶应该优雅的享用
现在哪有那种闲情雅致
妈妈来啦 妈妈
嘴巴的上沾着面包屑呢 还真敢说
ツキアカリのミチシルベ
月光之标
雲を越えボクに届け
穿过层层云海来到我身边
進むべき道を照らしてよ
为我照亮前进的道路
今日がどんなに壊れそうでも
就算今天彻底崩坏
ねぇだれか教えて
呐 谁来告诉我
みんなそうなのかな
大家都是这样吗
今日が幸せなら それでいいと思えるって
只要今天幸福 就心满意足了吗
幼いころには 確かにあったよ
年少时确曾有过
夢を追いかけてた
追逐梦的日子
でもそれも遠い記憶
只是那早已化作久远的回忆
答えのない毎日が
没有答案的每一天
ただ過ぎていく時間が
就这样任时光流逝
これから先どうなるのだろう
未来会怎么样
わからない
我不知道
ツキアカリのミチシルベ
月光之标
雲を越えボクに届け
穿过层层云海到来到我身边
進むべき道を照らしてよ
为我照亮前进的道路
今日がどんなに壊れそうでも
就算今天彻底崩坏
美知留酱 手艺还是一如既往的高明啊
初次见面 不对
我一直都在瞻仰您的照片
啊 这样又好像变成了明星的粉丝
本来是不打算到这里来的
因为要支付代价 也是没有办法
这里有女孩子来过吧
是 很漂亮的女孩子吧
介绍给你认识
说不定哪一天会和妈妈变成婆媳关系的
就像婆媳战争之类的
奇怪的儿子
这么欢迎抛弃自己的妈妈
是我教育的好吧
从常识的束缚中解放出来 自由的神灵所赐之子
教育吗
我走了 再过20分钟大概就烤好了
妈妈 这就要走了吗
让人感动的重逢呢
作为母亲该做的事情 我什么都没有做
本片字幕由异域字幕组制作，仅供试看之用，请于试看后24小时内删除。若因私自散布造成法律问题，本组概不负责。如果喜欢本作品，请购买并支持正版！
只给你一点忠告
最好不要和那个女孩有太深的关系
肯定会受到伤害的
啊 真是的 这么快就被妈妈否决了
什么否决啊
那女孩连理都不理你吧
对了 我正在对那个女孩表现自我呢
喂 等等 德雄
美知留酱 我的教育方针就是...
无论以什么方式度过自己的人生
都会在某些时候不可避免的受到伤害
鲸鱼
黑 你那边怎么样
翻译:阿虚  校译:キョン 团子  时间:鹿鹿  后期:风一样的人
信号不稳定吗
怎么了
没事 大概是错觉
黑 正在朝着相反的方向前进
相反的方向?
来了
被算计了
猜错了呢 BK-201
虽说我也觉得未咲酱把事情搞得太复杂了
不过没想到你却完全中招了
真是想断也断不了的孽缘啊
终于轮到我出场了 BK-201
一点都不痛
喂 黑 怎么了
奇怪啊 为什么不用电击呢
为什么这么缩手缩脚的
喂 刚刚那是什么声音 黑
能听到吗 BK-201在哪里
未咲酱 不要妨碍我们哦
现在正在享受呢
给我抓活的
我有话想问他...
打开车厢
黑那家伙该不会...
July 物资在哪辆车上?
从前面数第三辆
一个巨大的箱子
箱子里面是...
不要老是逃啊
要是在这种地方浪费时间
你那位可爱的甜心可是会哭的
我已经教会了她保护自己的手段
哈 你说的是谁啊
别会错意哦
我说的可是伊奘冉
那个doll哦
doll 难道是...
箱子里是一个裸体的女人
人类?这可从来没听说过
任务明明是物资的破坏
没关系
没关系 之前也杀死过鹤
鹤还是和人...
因为我是契约者 肯定可以开枪的
不妙
不好了
怎么了
发现了让人在意的东西
伊奘诺吗
或许是吧
你也给我抓活的
怎么了
没什么
快跑 正朝你那边过去
你不是她的对手 快跑
为了消除你作为契约者的异常
我必须得开枪
小姐 你在说什么啊
因为是他说让我开枪的
喂 怎么了
July
我知道
我曾经见过那个人
什么
北欧血统 银色头发的doll
她是...
为什么 为什么她会...
不知道 也没兴趣
比起那个 让我们更high些吧
喂 喂 真是冷淡啊
那个 那个是契约者吗
不要看
装作没看见 就这样过去
要不然会有麻烦的
呐 契约者跑到我们的车顶上去了吗
嘘 装作没发觉就好 要不然会有麻烦的
喂 等等
卡车 卡车
都是因为这个
他们俩跑到哪里去了
July 测量一下
你们在磨蹭什么 恣意妄为到此为止了
距离1500
风速3
西北风 向左修正5密耳
别开枪
别开枪 苏芳
银
一半人向海岸前进
掩护叶月并抓捕敌人
剩余的人去确认物资的状况
就这样继续运送作业
从东路撤退
如果不能在第二地点汇合的时候
猫 那就拜托你了
你...
快走
BK-201能自由的释放电流
在水中和他战斗...
你能确定吗
请不必担心
通过分析从俄罗斯带回来的数据 这个结论不会有任何问题
BK-201 他已经失去了契约者的能力
第六话
香味甘醇 内心痛苦…
要丢下他走吗
等待联络 然后汇合
如果等不到的话 也只能这样了
刚刚说的银 是谁
以前是我们的同伴的doll
同伴
现在应该说是和黑过去有些纠葛的女人吧
他的...
刚刚多谢关照了
啊 哪里都找不到
也是啊 我对她一点都不了解
德雄
抱歉 现在没心情和你们浪费青春
好强 那个女孩正在和契约者干架
啥
对手是个大婶
大婶?
难道是...
婆媳战争已经爆发了
苏芳
我们并不打算伤害你
我的儿子也会生气吧
别过来
跟我走
跟你走?
来吧
别过来
不要打啊 交流一下大家可以互相理解的
女人之间不要争斗啊
观测灵
什么
妈妈
妈...妈妈
为什么
为什么啊
德雄
是你做的吗
为什么你要把妈妈...
就因为你是契约者吗
契约者...契约者就可以面不改色的杀人吗
走了
你早就知道会这样了吧
没错 不过居然弄来了潜水艇
这的确是意料之外
那位小姐也真是喜欢大费周章
你的目的是什么
不知道这个的话就不能服从我的命令吗
契约者也意外的喜欢感情用事啊
我们的合作到此为止
我无法相信你
那正是我想说的
明明说过会自己亲手杀死那个doll 真让人失望
契约者都是刽子手
明明是他命令我那么做的
为什么他没杀死银
因为过去有过纠葛吗
谁知道
去问本人吧
那艘潜水艇貌似正在驶向东京
但是为什么会把银...
那个契约者死的时候 她就在那里
银的观测灵
都是银做的吗
啊 下一站是东京
和小姐的目的地刚好一样呢
东京...
黑 你的力量该不会...
对契约者兵器
夺走BK-201的能力的就是那个吧
真是了不起 居然知道这么多
你们到底是什么人
三号机关到底是什么
这个我不能说
只是...最好不要把我当成同伴
如果BK-201的doll 伊奘冉在我们这里的话
没错 BK-201肯定会追踪我们而来
这里是
应该说是成年人的便利之处吧
各处都会留有藏身之处
July 给我放上砂糖
在看什么呢
德雄叫那个契约者妈妈
德雄说过喜欢我
但是 现在肯定讨厌我了吧
谢谢
喜欢上一个人到底是什么感觉
不要开枪
不要开枪 苏芳
他叫了我的名字
要是再被逼着吃杂草 我可受不了
材料呢
没有蔬菜就不能摄取维他命
罐头有一股铁的味道 我不喜欢
铁罐头的味道用这个可以除掉
以后不要再开枪了
为什么
你不合适
酒已经没有了呢
是啊
去买酒吗
我以后不会再开枪了
相对的 你也不要再喝酒了
交换条件吗
我要去买的是蔬菜
等等
德雄 剩下的蛋糕我已经用保鲜膜盖住了
还很软呢
谁要吃那种东西
从美知留酱成为契约者的那天起
你就知道会有这样一天吧
最后还见到一面 这不是已经不错了吗
一点都...
一点都不好
这样不是很好吗
与某个人在一瞬间相遇
然后擦肩而过
或许又会在某个时刻擦肩而过
这样...
不是很好吗
被香味引出来了吗
还会擦肩而过 那算什么
你知道我因为妈妈的事情受到了多大的打击吗
和妈妈的回忆 除了照片 一点都没有
但是今后肯定会经常想起她的事情吧
也没办法忘记那个女孩吧
因为会想起来的 所以...
要全部都吃掉哦
你要成为一个好男人哦
喂喂 别噎着啊
暮れてく　夕映えに背中押されて
黑夜渐渐袭来 晚霞映照在背脊上
歩き出す　影が示す方へ
朝着影子指示的方向迈进
絶えない　いくつもの出会いと別れを繰り返し
不断重复着无数次的相逢离别
どこへ向かうのか
到底要去往何方
人は誰も迷いながら
无论谁都彷徨迷茫
罪と言う名の定めを背負って
即使背负着罪恶之名的命运
それでもなお　生きる意味を知るだろう
仍然明白生存之意
僕らは　So day by day
我们 So day by day
明日へ続く道の途中で
在通往未来的道途中
Now say it again
君と二人のまま　いられたらいいのにな
若能这样和你在一块就好了
怎么了
没什么
暴风雪遮蔽了去路
纯白的雪掩盖了黑暗
流浪的终点是猜疑和孤独
抱住不放的同情 果然还是陷阱
人偶是不会发出声音的
甚至没有生命
本不该由人偶听到的心灵的声音
也无人察觉
对了 一起去函馆吧…