异域字幕组作品
WWW.YYDM.COM
-2年前 西伯利亚-
啊 流星
呃 在哪 在哪
爸爸
在流星坠地之前把愿望说三遍
那个愿望就会实现 是真的吗
这是日本的民间巫咒
以前从你妈妈那里听说过
其他还有变成美女的巫咒或长个子的巫咒
真的
你在许什么愿
秘密
爸爸
出现流星就意味着有人死去 这是真的吗
谁知道呢
至少能看到真正的星空的时候 这只是个传说而已
本片字幕由异域字幕组制作，仅供试看之用，请于试看后24小时内删除。若因私自散布造成法律问题，本组概不负责。如果喜欢本作品，请购买并支持正版！
啊 又来了
真的吗
爸爸
开始了吗
紫苑
翻译:S 阿虚 团子 猫　校译:阿虚 团子  时间:鹿鹿 S 后期:风一样的人
苏芳
这是两年前的事
在那个被称为「东京大爆炸」事件发生的夜晚
紫苑成为了契约者
-2年后 符拉迪沃斯托克-
就香烟的烟来说
二手烟比一手烟的有害物质更多
高致癌性的二甲基亚硝胺
一手烟的含量为5.3-43微克
而二手烟的含量则为680-823微克
喹啉含量在二手烟里的含量则是一手烟的11倍
大约还有18000微克
即使这样 要俄罗斯人不吸烟也是绝对不可能的
尽管大家都知道 理性的思考来说最好还是戒掉
但是除非变成传说中的契约者 不然就无法做到
谢谢
呐 有听过吗
那些星星陨落是因为有契约者死去了
真的存在吗 那样的家伙
有的话想见识下吗
别拿我开玩笑啊
那是危险分子吧
麻烦的事情已经够多了
怎么回事
欢迎光临
要一杯1968年的格伦荻佛龙 纯的
啥
窖藏了33年的雪利酒
听说在这家店的滞销品里发现了
客人 您怎么会知道
多谢款待
谢谢惠顾
是April吧
你就是August7
被称为魔术师的男人
已经向俄罗斯当局透露了情报
FSB两天后会进行搜查
FSB 俄罗斯联邦保安局
OK
除了收集好的数据外都放弃
July呢
已经来了
OK
不错
我喜欢你
你经常和苏芳在一起吧
我一直都在关注你
一直都很在意你
啊 那不是尼卡吗
我可能脑袋不聪明而且老是打架
不过我一定会好好珍惜你的
我想好好珍惜你
所以...那个...
请和我交往
这是告白啊
怎么办
怎么办 怎么办才好
这样行吗
塔尼亚
行吗 和我
嗯
真的吗 真的行吗
今天可以一起回家吗
嗯
等会儿见
苏芳
痛...
没事吧
你在这里干什么
你看到了
那是肯定的了
不对 我不是故意的
只是偶然 偶然
我说 那个照相机
不可以
等下 等下
因为塔尼亚当时的表情很漂亮我才拍的
看吧 看吧
好可爱
但是苏芳 这样子行吗
因为尼卡是苏芳的...
我？！
别开玩笑了
我和尼卡只是同一个摄影俱乐部的会员
谁会喜欢那粗野的家伙
不对 那个
那家伙没问题的
虽然老是和我吵嘴 比我高年级还幼稚的要死
也没什么品味
却很意外的对小孩子很温柔
是个很不错的人哦 我可以保证
谢谢你 苏芳
塔尼亚
恋爱了呢
行了 别再说了
苏芳 塔尼亚
你们在干什么
今天轮到你们打扫卫生哦
是啊
现在就来
世界往往在那么一夜之间就改变了
恋爱是什么我现在还不明白
但是我知道 塔尼亚已经迎来了那一天
我们没有见过真正的星空
13年前那一天
突然东京和巴西各出现了一道「门」
东京的那道门被称为「地狱之门」
巴西的那道门被称为「天国之门」
「门」的附近出现了没见过的事物和现象
而且任何人都无法接近那里
你在干什么啊
太引人注目了吧
没办法的啊 这个镜头没有微距的功能
我说的不是这个
小裤裤全露出来了哦
有穿裤袜没什么大不了的
不好意思的是我们
整个世界变了很多
也引发了大规模的战争
虽然这一带很少受战争的影响
但变化却无时无刻不在进行着
欢迎回来 苏芳
发生什么事了
我回来了 贝拉
野猫而已啦 瞄上佩恰了
真的吗
要小心点呢
抱歉呢
博士今天也很忙 在研究所那边不回来了
我做了很丰盛的晚饭 来吃吧
嗯
呐 贝拉 听我说 听我说
今天塔尼亚被告白了哦
真的吗
被谁 被谁
那个人是尼卡啊
真是吓了一跳
呃 真的吗
尼卡不是苏芳的男朋友吗
不是的 完全不是
我还以为...
不 是
那苏芳也有喜欢的人喽
没有啦 真是的
随着「门」的出现 真正的星空消失了
现在我们所看到的只是虚假的星空
而且 我知道
这片天空中的星星是契约者的生命
是我哦 进来了哦
请进
欢迎回来 苏芳
我回来了 紫苑
恋爱吗
是一种很难理解的感情呢
虽然谁都知道这只是因荷尔蒙分泌所引发的反应
而人却想将其当作一种寄托
不是的啦
很美妙的感觉啦
干吗
没什么
我只是觉得能够像你这样拥有梦想是件很美妙的事 苏芳
什么啊 把我当傻瓜
但是梦终究会醒
就像爸爸和妈妈那样
看啦 妈妈的写真集
看来妈妈过的还不错
喂 紫苑
找个时间 我们去看妈妈吧
去日本
为什么
为什么 这...
对于现在的我来说 妈妈只是一个毫无意义的存在
爸爸
不是叫你不要在那房间呆太久吗
但是 爸爸
紫苑是我的弟弟啊 双胞胎弟弟啊
无论是姐弟还是家人
都和紫苑无关
无法理解这一点的话 你早晚会受到伤害
为什么
明明就是一家人 为什么...
你还拿着这种东西
妈妈...
一直在等着啊...所以...
苏芳
不要继续做梦了
时间只会朝前流逝 永远无法倒退
苏芳
契约者没有心灵
我说 佩恰你如何认为呢
佩恰
第一话 黑猫是不会梦见星星的...
世界往往在那么一夜之间就改变了
没有任何前兆
怎么了 塔尼娅
真是少见啊 你竟然迟到了
没什么
塔尼娅 塔尼娅
怎么了
塔尼娅举止有点奇怪
塔尼娅
等等啊 喂
放手
喂 怎么了
早晨你约好一起上学 你也没来
为什么 我做了什么惹你生气的事了吗
我意识到这是无意义的
无意义？
我根本没有打算为你生小孩
即便做这样的事也没有意义的
我才不是为了这个而告白的
那么 请放手
开什么玩笑
喂 到底发生了什么
不放手的话...
朗塞尔诺福特辐射光
塔尼娅
契 契约者
老师
塔尼娅
转变成契约者没有任何征兆 是突然的
性格和行为方式发生天翻地覆的变化
并且一定会引起骚动
很快会被国家机关监禁
并且把周围的人的关于契约者的记忆消除
利用爸爸研究的ME
ME MemoryEraser（记忆消除）的略称
塔尼娅 不行
爸爸
紫苑 怎么到这儿来了
在这座房子里不是修了许多秘密通道吗
为了让爸爸和我在遇到危险的时候都能立即逃脱
时间到了
你...
代价已经支付过了
苏芳
紫苑?
快来 到我的房间来
贝拉
不许动
从现在开始 研究所的所有东西都被冻结
什么都不许碰
换上衣服 我的衣服不会那么显眼
那个是护身符哦
一定记得带上
紫苑
不弄丢的话 我们肯定还能再见
往研究所的方向去
贝拉知道逃出去的路
贝拉? 怎么回事 紫苑
发生了什么
难道他们不是在追我吗
不许提问题
再见了 苏芳
搜查的来了 准备逃走了
了解 按照预定顺序进行回收
回收的顺序是紫苑 博士 资料
明白了
第一目标消失 似乎已经逃脱了
July 知道行踪吗
不知道 那个房间里没有玻璃
OK 博士的房间呢
有人在
紫苑 还是FSB
都不是 是个成年人
东洋人 戴着假面
假面?
April 被窃听了
以后封锁无线 按照C计划执行
为什么
提问的人是我
流星的碎片在哪里
紫苑吗
紫苑在哪里
已经不在这里了
那么你就没用了
博士
可恶 已经死了
没有伤痕
也没有呕吐物和其他的痕迹
该不会是...
我是隶属于MI6的April
你应该听说过
紫苑 到底发生了什么
为什么博士会被杀死
贝拉
苏芳
紫苑呢 紫苑在哪里
我不知道
跟我走
到此为止了 能请你跟我走一趟吗
老实的话 可以分一点给你吃
好痛
别闹了
虽说是代价 我也不是那么想吃这些东西
都说没用了
真是的
明天肌肉又要痛了
契约者吗 真是麻烦
真是对不住了
你是...
暮れてく　夕映えに背中押されて
黑夜渐渐袭来 晚霞映照在背脊上
歩き出す　影が示す方へ
朝着影子指示的方向迈进
絶えない　いくつもの出会いと別れを繰り返し
不断重复着无数次的相逢离别
どこへ向かうのか
到底要去往何方
人は誰も迷いながら
无论谁都彷徨迷茫
罪と言う名の定めを背負って
即使背负着罪恶之名的命运
それでもなお　生きる意味を知るだろう
仍然明白生存之意
僕らは　So day by day
我们 So day by day
明日へ続く道の途中で
在通往未来的道途中
Now say it again
君と二人のまま　いられなら　いいのにな
若能这样和你在一块就好了
BK 201
从虚假的天空中 流星陨落
一瞬的闪光却是生命的消逝
赤红的火焰让以往的羁绊消失于无形
将一切燃尽
冰冷的刀刃贯穿心脏
少女孤身一人在寒冷的城市中徘徊
陨落的星辰无法再次发出光芒
只能化为一片漆黑 等待着腐朽
然后
仍将有流星陨落