异域字幕组作品
WWW.YYDM.COM
紫苑
啊 苏芳 终于来了啊
发生什么了
只是支付了相应的代价而已
比起那个 有件事想要拜托你
能把我带到外面去吗
我想看看月亮
ツキアカリのミチシルベ
月光之标
雲を越えボクに届け
穿过层层云海来到我身边
進むべき道を照らしてよ
为我照亮前进的道路
今日がどんなに壊れそうでも
就算今天彻底崩坏
ねぇだれか教えて
呐 谁来告诉我
みんなそうなのかな
大家都是这样吗
今日が幸せなら それでいいと思えるって
只要今天幸福 就心满意足了吗
幼いころには 確かにあったよ
年少时确曾有过
夢を追いかけてた
追逐梦的日子
でもそれも遠い記憶
只是那早已化作久远的回忆
答えのない毎日が
没有答案的每一天
ただ過ぎていく時間が
就这样任时光流逝
これから先どうなるのだろう
未来会怎么样
わからない
我不知道
ツキアカリのミチシルベ
月光之标
雲を越えボクに届け
穿过层层云海到来到我身边
進むべき道を照らしてよ
为我照亮前进的道路
今日がどんなに壊れそうでも
就算今天彻底崩坏
苏芳真的来过这里吗
但是 又去别的地方了
和紫苑一起
本片字幕由异域字幕组制作，仅供试看之用，请于试看后24小时内删除。若因私自散布造成法律问题，本组概不负责。如果喜欢本作品，请购买并支持正版！
难道是...
没错 去见伊奘冉了
你们既然知道 为什么没有阻止他
如果让伊奘冉见到了伊奘诺的话...
预言就会成真 将会给这个世界带来灾祸
但是呢...
如果不让他们相见 有一些事情就无法做成
你在说什么啊
什么都没有告诉你吗
可以全部告诉你们
不过在那之前
先从这里逃走吧
这里也已经被发现了
翻译 阿虚 校译 团子 时间 鹿鹿  后期:风一样的人
那是代价
我从耀子那里得知
你们真正的目的是为了不让预言成真
但是对我来说 那种事根本无所谓
我要杀死伊奘冉
到此为止了 叶月
杀死耀子的并不是那个男人
奇怪 一个人都没有
耀子那家伙骗我吗
明明那么疼爱她的说
不可能的事嘛
是镇目...
对耀子的尸体使用了ME 分析了她死之前的记忆
不会有错的 他投靠CIA 背叛了我们
现在「门」外面已经被包围
不止是我们 包括潘多拉在内的国内主要机关
几乎都已经被他们掌握
请赶快离开吧 叛徒就交给我
BK-201 伊奘冉正在等着你
上车
这次又打算带我们去哪里
什么时候跑到你头上去了
那正是我要问的
July已经去见那孩子了
那孩子?
苏芳吗
没错 因为这里是「门」内
任何愿望都能实现的地方吗
出发了 抓紧
α小队的信号中断了
以逸待劳
加快扫描的速度
从博士的记忆中找到他们的目的地
这只是个空壳而已
空壳?
内在的部分已经觉醒
现在已经朝着「门」的中心部分去了
躺在那里的只是个空壳
你和我们一样 都迟了一步
这里是?
帕布利切柯博士制造的超级电脑就在这里
苏芳
不对 是紫苑
没错 是拥有着紫苑的外表 连doll都算不上的肉体
你们到底想做什么
通过doll网络而观测到的全世界的记录
通过ME网络而收集到的全人类的记忆
这所有的一切都在这里
为了什么
我不再在乎世人对自己的看法了
从我把自己的梦想赌在紫苑的计划上那一刻开始
计划?
正是为此 我们设法骗过了MI6和CIA
把博士和紫苑带出了俄罗斯
那个并不是月亮
那是人类生存过的证据
通过紫苑的能力复制的 另一个的...
爸爸已经全都告诉我了
2年之前 我出生时的事情...
记忆的大半都是通过紫苑的想象制造出来的
那份礼物 你喜欢吗
如果没有那个 或许就不会有现在的我了
那段记忆 也是我的一个梦想
希望能够再次像那天一样 一直这样期待着
因为我知道了紫苑也和我有着相同的心情
猜错了哦
那只是我试着想象了一些像是人类会拥有的记忆而已
既然生活在社会之中 如果没有一件像那样的回忆
会显得不自然吧
那并不是我的梦想
话说回来 苏芳就算变成了契约者
还是会用感情来判断事物啊
是那样吗
嗯 契约者不会有那种思维方式
至少我不会
或许是受到了一起旅行的同伴的影响
同伴吗
对我来说这个词本身就很陌生
我不是吗
对于紫苑来说 我不是...
不是
因为对于我来说 苏芳就是...
那是什么
是契约者
被伊奘冉强迫着自杀了
自杀
那也是伊奘冉...
是银...
紫苑
这里是
自己停止了觉醒
没错 那天我们回收了伊奘冉
本打算立刻就杀死她
但是就在那时 她作为伊奘冉的反应消失了
了解到觉醒后的她会拥有什么样的力量的我们
想要尽快把她带到这里加以封印
在你们加以破坏之前
我们期待着她能再次主动进入休眠状态
但是奇迹没有出现第二次
我并不打算指责你
从一开始 人类就无能为力
从这片星空和「门」诞生的那一刻起
银
让这一切都结束吧
第十二话 星之方舟
紫苑
你在哪里
July
对 笔直的 朝这里
不吃惊吗
很吃惊
作战中止了 回去吧
高层已经答应了美国不会插手这件事情
我不跟你走
我喜欢和苏芳在一起
会进化的doll吗
好吧 随便你好了
July
猫没有一起吗
这边
什么
发生什么了
两人相见了
两人?
伊奘诺和伊奘冉
开始了吗
真巧啊 居然能在这种地方遇到
这些 很有趣吗
坦率点吧 你就是那种女人
和我一样 都是变态
中心区产生多个未确认的次元
「地狱之门」即将开启
把所有部队都派遣到中心区
不能让我国在与「门」有关的问题上蒙受更多损失
在那里
紫苑
交易结束了
这是送给你的礼物
好好看看我创造的世界
我不明白你在说什么
替我向爸爸妈妈问好
姐姐...
紫苑
你对紫苑做什么了
做什么了
实现了他的愿望
July
黑知道你会变成这个样子吧
所以他离开时才说要去做个了断
开始我并不明白做个了断是什么意思
他一定是想要这么做
我们约定过
都会和自己的事情做个了断
碎裂了
流星核
实验
嗯
我们的计划只有一个问题
即使复制了人类 再用ME给他们加上记忆
却无法让记忆长久的固定
直到使用了流星核
也就是说 苏芳到这里的旅行
就是为了检验记忆固定的效果的实验吗
嗯
那么失去流星核的她会...
失去记忆
不要
我不要
不要这样
不要
不要消失
我所认识的只是你
和克隆或者别的都无关
对于我来说 苏芳就是你
这些都是我的记忆
苏芳
不要消失
谁
在我们旅途的下一站 你并不需要这个
下一站 是去哪里
我们会一直在一起吧
旅行还会继续吧
嗯 没错
你说谎
没有说谎
我会永远留在你的身边
黑
银
还不晚
把我 杀死
喂 等等
要去苏芳那里吗
虽然不知道能不能到达
但这里是「门」里面 任何的愿望肯定都会...
别忘记 同时也会失去某些东西
别突然停下来
怎么了
BK-201的星星...
糟了
糟了糟了 完全迟到了
再早一点起来不就好了嘛
就算你这么说 昨天是双子座流星雨的极大日嘛
等等 你们俩 把便当都忘了
嗯 抱歉抱歉
孩子他爸 头发还翘着呢
谢谢妈妈
爸爸为什么不早点起床
我出门了
早晨好
好像少了点什么
是从什么时候开始有这种感觉的呢
无论是朋友还是家人
总觉得哪里少了点什么
虽然朋友说我只是害怕孤单而已
但我却并不感到寂寞
倒不如说总是有一种被人守护着的安心感
虽然那是并不认识 也没有见过
甚至无法想象的某个人
但是我却觉得自己对他无比的了解
而且 我相信
与他相见的日子终有一天会到来
再见
啊 越来越远呢
正如紫苑所期望的 她就在那里吧
没错哦
July也一起
结束了 一切都结束了
不 一切从现在才开始
没错 正是为此我们才让你加入了
Hi 要搭车吗
你是...
在这之后 我们如同逃跑一般来到了「门」的外面
东京市被以美国为首的数个发达国家占领
一直活跃在黑暗中的组织的时代彻底落下了帷幕
「门」还会再次打开的
去看看吧 去看看吧
在预言中记载的 新诞生的东西是什么
它又会怎样去改变这个世界呢
在不久的将来
为了某些可能会发生的事情
我们选择了相同的道路
讽刺的是
世人把做出这种选择的我们称为「组织」
在那之后 他不知所踪
即使这样
我也坚信
他仍然活着
再见