漫盟之影漫畫漢化組成立啦！現長期招募人員中~歡迎熟悉PS嵌字修圖上色等有經驗朋友加入，應募可郵箱至404773430@qq.com。另外字幕組也照常招募中。
艾瑪紐艾拉小姐 你適可而止吧 為什麼總跟不上拍子
因為你個人原因 給大家添麻煩了
啊 等下
你怎麼啦 下不來了嗎
已經沒事了 不要怕
原來在這裡啊
謝謝 你救了它啊
==========OP===========
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
言いたいことがもっとあるから
我還有話對你說
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
本気が揺れる 愛のFuture
真心搖動的愛的未來
だから こっち向いて
所以說 看向我
回れ地球 戀を乗せて
轉動吧地球 乘著戀愛
だから こっち向いて
所以說 看向我
偶然じゃない Fantastic future
這不是偶然 夢幻的未來
私から 誘う勇気を くださいと月に願うの
向月亮許願 請給我邀請他的勇氣
切ない心に 魔法をかけてみましょう
給悲傷的心施魔法吧
未來への 近道ね
這是通向未來的捷徑
甘くなぁれ 笑顔で
用甜美的笑容
君よ とけちゃえ
將你融化
今日の夜空を見つめ
注視著今日的夜空
ちょっと 背伸びで
微微站直身子
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
言いたいことがもっとあるから
我還有話對你說
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
本気が揺れる 愛のFuture
真心搖動的愛的未來
だから こっち向いて
所以說 看向我
回れ地球 戀を乗せて
轉動吧地球 乘著戀愛
だから こっち向いて
所以說 看向我
偶然じゃない Fantastic future
這不是偶然 夢幻的未來
翻譯: 墨仔      校對: 瞳玲      特效：CAI曦     後期：VCB-S
本片字幕由「漫盟之影字幕組」製作 僅供交流學習之用
請下載完24小時內刪除 切勿用於商業用途
幸福的王子
照片上確實有艾米
不是朋太的家人 和朋太沒什麼關係的艾米
學校變成意式的 制服變成泳裝
艾米到底為什麼向貓神許下了這樣的願望
筒隱沒來接我 是還在生氣嗎
誒？ 你妹妹不見了？
你知道的 是哉次 已經不見了兩晚了
我沒辦法安心睡覺 一直在找她
那個 你妹妹不是艾米嗎
艾米？那是誰啊
我的妹妹無論以前還是現在一直都只有哉次啊
如果可以的話 你也幫我找找啊
嗯
那我走啦
好像「成為朋太的妹妹」這個願望被取消了
哉次不見的原因也許和艾米有關吧
也只能直接去問她了
可是 她會老實回答我嗎
我也很擔心哉次
如果關於動物的話 她也許會和我聊聊
等下 我有事要你幫忙
討厭 真是的
討厭 去那邊
如果你做了過分的事情 我不會就這麼算了的
你現在不能動 就安分點吧
小豆梓：絕對不饒你！
我現在馬上幫你鬆開
為什麼 為什麼你總是做些奇奇怪怪的事情
這次我可什麼都沒做哦
一靠近就跑的人是你哦
我纔沒跑呢
別再這樣了 和以前一樣和好吧
我 我和平時一樣啊
只是有點兒 不想靠近你而已
我想和你和好
沒有你的話 我覺得很寂寞
靠近或者不靠近什麼的 這些都不要去想
回到以前好嗎
關於社長的事情 你誤會了
社長喜歡的人不是我 是別人
別人？
被誤會成我弟弟一樣的人
總之 社長喜歡的不是我
這樣啊 可是 筒隱學姐的誤會不是誤會
即使不是學姐 也還有別人...
誒？ 別的什麼？
我明白你想說的了
如果給我看看你想和好的誠意
回到以前也是可以的
誠意？
比如說 王子溫柔親吻公主
誒？
或者是溫柔得和身份懸殊的村姑握個手什麼的
如果握個手就能和好的話 我也樂意
那麼 你要我幫什麼忙呢
哉次的事情我知道了
我向附近的野狗去問問看
野狗？
這樣 和它們講得通的
你已經超越了人類了嗎
那我做些什麼好呢
我這邊沒什麼事 你就做你自己的事情吧
再見 衡寺君
燕子不會拒絕王子
所以 燕子...
小筒 真是特別的超級音癡啊
明明聲音很好聽 真是浪費了
小筒唱的歌就像大王花
艾瑪紐艾拉 退一百步說如果我真是音癡的話
我也會畫畫 做飯很好吃 每天都能做按摩
是全能選手哦
所以沒事 我勝過你的地方很多
是嗎 我運動比你好
我比較厲害
我比較厲害 肯定的
那個...
好好比一下就知道了
那就比一下吧
Ready Go!
飄浮好好玩
哇哈哈 好冷啊
真是場好比賽
這樣誰是小學生都看不出來
誰贏了？
是我…嗎
幾乎是同時的
小筒比較強 我就乾脆得認輸吧
是嗎 接下來也不會放棄 要練到能完勝你
陽人哥哥 你開心嗎
嗯 還行吧
艾米也很滿意 所以這個願望取消掉也可以
大家的泳池心情 取消
筒...筒隱...
那什麼 每次看到都會有驚人的成長啊
在泳池玩得很滿足
那其他的願望 如果都能滿意的話也取消掉吧
誒？我許的願望 你全都知道嗎
算是吧
本來應該不會馬上就暴露的 和聽說的不一樣
聽說？聽誰說的啊？
那麼 抓到犯人的話陽人哥哥會怎麼做啊 要懲罰嗎？
什麼都不會做
但是如果你把哉次 朋太的妹妹給弄不見了的話
能不能取消掉呢
朋太非常擔心
誒？哉次不見了嗎 糟糕
不是你嗎
你是聖歌班的吧 和朋太 哉次...
陽人哥哥 難道說 你終於想起來了嗎
沒想起全部...我和你沒有那麼親近吧
為什麼 要這麼說呢
這樣子實在太無聊了 我討厭無聊
以前 有個和我很要好的哥哥說過
艾米因為爸爸的原因回義大利的時候拉過勾勾的
什麼時候回到日本就一起去玩的
但是還是算了 我累了
艾米？
拜託了 陽人哥哥 最後的願望
後天的體育祭 我想和你一起玩
然後艾米就會放棄了
放棄什麼
你真是個笨南瓜
好期待體育祭
謝謝啦 找到哉次了
真的嗎
是你拜託小豆的吧
一個叫艾米的女生說是小豆找到的
誒？為什麼艾米...
看到她的臉就想起來 你說過的就是她吧
毒舌淘氣女 從義大利回來的吧 她很期待體育祭哦
你不記得了嗎 比起我 你和她關係更好呢
朋太記得艾米的事情了嗎
以前哉次經常藏在禮拜堂的院子裡
我們一起去找過的
那時候不是還聊得很開心嗎
總之 謝謝啦 再見
為什麼 我不記得了呢
fire——！！(發射)
正好 我有事想問你
你昨天說過的 關係很好的哥哥是誰啊
如果想和好的話 我會幫你的
你說真的嗎
當然了
雖然覺得你是個笨蛋 但沒想到還是大混蛋
笨南瓜什麼時候都是笨南瓜
我已經煩透了
全部都取消掉吧
貓神 all reset 全部的願望都取消掉
哼 你什麼都幫不了我 混蛋南瓜
怎麼啦 突然這樣
你以前為什麼向貓神許願啊
肯定有理由的吧
因為我討厭無聊 只是稍微適當許個願
很衰的你啊 泳裝啊 百分...百分百的微笑啊
適當地許願？
反正是個很隨便的神
貓神不是那種便利的工具
你不知道還有因為煩惱彷徨而無意識地許願的人吧
和隨意許下願望的你完全不一樣
你在說什麼
聽著艾米 許願或沒許願 真正重要的事情不會變的
為什麼 明明自己說重要的東西不會改變
為什麼 你把我 還有和我約定好的事情完全忘了
笨南瓜 臭南瓜 爛南瓜 傻南瓜 南瓜內褲
你老媽是南瓜燈
唱詩班 約定 為什麼想不起來了呢
學長
你沒事吧
嘛 稍微有些事情
被惡女小姐玩弄了嗎？
那女孩兒不行 就是不行 好嗎
不好意思
但是 艾米把願望全都取消掉了 不用擔心了
不 還沒完
沒完？什麼沒完？
學校還是意式的
居然...為什麼啊
艾米在我面前全都取消掉了呀
那這是鋼鐵之王的願望嗎
終於找到你啦 衡寺
社長？
我下個月要去義大利
怎麼回事
看到這個意式校園後那邊的學校領導想結為姐妹學校
我被選為1號交換生
那麼 這是社長的...
不 去義大利的願望我取消了很多遍
這不是我的願望
那麼 到底是誰的
艾米？
不行 找不到入口
怎麼可能會有這種事 再認真找找
好的
是之前那個女孩吧
到底想幹嘛呢
我想和她說說話 不 必須說
那我為你做些什麼吧
居然在這種地方...
剛剛偶然間看到她從這裡進去
謝謝 不要意思總是依靠你
只要是你拜託的 我什麼都會做的 衡寺君
艾米
不要過來 笨南瓜
不要亂來 我們談談吧
我一直在想 回到日本第一次見面的話 會說些什麼呢
我一直這麼期待著
可是你你 你根本不在乎我
只是裝做哥哥的樣子 和白癡似的小孩一起玩
約定也全都忘光了
拜託了 別哭...
對了 好像真的在找什麼東西的時候去過禮拜堂
安慰了被修女批評的女孩
不行 想不起來了
你忘記的只有我嗎
有沒有也忘了以前的其他重要的事情？
比如說有著100%微笑的女孩？
100%？
不是你向貓神許願的嗎
不是的 那是我跟貓神說
把你喜歡過的女孩兒的微笑借我用用
喜歡過...嗎
剛剛那是什麼
事情都解決了嗎 衡寺君
還是多虧了我啊
幸福的王子你知道吧
很幸福的故事哦
王子和燕子一起拯救了大家 滿足地死去的故事
可是 燕子最後怎麼了呢
為了愚蠢的王子鞠躬盡瘁  結果自己的願望不能實現
燕子是真的幸福嗎？
總是這樣子 救人的王子和獲救的人們都很幸福
那燕子呢 為王子付出的比誰都多
為什麼沒人回頭看一眼呢 為什麼
你是誰
是我呀 衡寺君的朋友小豆梓呀
我認識的小豆梓不是這麼說話的
敗給你了
也許打個招呼說「前幾天謝謝你了」會好些吧
筒隱家裡的倉庫你也真是不幸呢
看著就讓人擔心
貓神！為什麼會附身在小豆梓身上
是她許願的 想要一個新的自己
小豆梓許願的？
我一般是不會出來的 有時候也會代替她出來一下
比如說兔子的事情
你到底有什麼目的 要這樣利用小豆梓
喂喂 我只是在幫她哦
你們說取消的願望 也就會毫無例外地取消的
應該感謝如此公平的我的 指責什麼的真是可笑之極
你撒謊 我都說了全部取消的 為什麼學校還是意式的
這個風景和你的願望相符 卻也不是你的願望
這是衡寺君的願望
誒？
衡寺的願望是 首先召喚你 讓被召喚的你把學校意式化
然後筒隱筑紫值得祝賀得成為交換生去義大利
也就是說 你就是衡寺實現願望的兩手準備的工具
你說什麼
等下 為什麼我...
啊 對了 你忘記了
這也就是為什麼你不明白
你幾年前許的願 長大後筒隱筑紫能去義大利
怎麼會....
你懷疑的話就取消掉好了
然後也會抹銷掉召喚來的工具
你開什麼玩笑
你 你 快走開
你許願了 在我面前許願了
那個願望 我清楚地聽到了
我就如你所願去什麼地方吧 和小豆梓一起
可是衡寺君 這樣可以嗎
如果你取消願望的話 工具的願望也會消失
她會從這裡消失 也許小豆梓就能獲救呢
讓燕子受那麼多苦的王子 還想犧牲掉她嗎
對方不過是個工具
偶爾也給燕子看看你的誠意吧
讓小豆梓看看誠意...
比如說王子溫柔地親吻公主
哥哥
取消掉
那就好 最後的選擇不會做錯 這纔是你
取消願望的請求我聽到了
這就開始抹銷意式化的校園和那個工具艾米...
笨...笨...你做什麼
誒？怎麼？變態？親吻？
怎麼樣 體育祭
我說了別過來 笨南瓜
別在別人面前接吻啊
到...到時候 我會過去 你等我吧
今天沒辦法
明天或者後天 大後天...
算是和好了吧
學長 你吃嗎
同意 艾米也一起吧
那就勉為其難一起吃吧
聽起來很好吃嘛
君にBaby Sweet Berry Love
給你Baby Sweet Berry Love
本當の気持ちだけ
只真心待你
分け合えたらいいのにな
能分清真心該多好
願いを葉えてよ
請實現我的願望
==========ED===========
C U T E Honey Time
Give Me Give Me Shiny Time
P R E T T Y
Tiny Tiny Pretty Love
大好きのハートもごめんねの涙も
喜歡你的心情 抱歉的淚水
本當は素直に見せたくて
其實都想坦率地展現給你
伝えたい思いと裡返しの態度
想傳達的心情和表裡不一的態度
上手になれない心模様
就是我笨拙的心情
どうして空回り 胸がキュンとなる
為什麼會白費功夫 我心頭一緊
近い距離がもどかしいよね
如此近的距離 讓我心急
屆けたいの
想傳達給你
君にBaby Sweet Berry Love
給你Baby Sweet Berry Love
きっとぎこちなくて
我一定很笨拙
でもね真っ直ぐに見つめて
但是想要注視著你
空色映したい
想在眼中映出天空的顏色
もっとBaby Sweet Berry Love
更加地Baby Sweet Berry Love
せめて君の前では
至少在你面前
笑って怒ってあふれた
我想盡情地展現歡樂和怒火
ありのままでいたい
展現我本來的樣子
だからBaby Sweet Berry Love
所以Baby Sweet Berry Love
一緒に始めよう
讓我們一起開始
下回 最長的東西