漫盟之影漫畫漢化組成立啦！現長期招募人員中~歡迎熟悉PS嵌字修圖上色等有經驗朋友加入，應募可郵箱至404773430@qq.com。另外字幕組也照常招募中。
小豆梓不是無憂無慮的精靈 只是個小女孩
心裏深藏著很多糾結的感情
每個人都是騙子
爲什麽要騙人
然而她作爲我奪回客套話的對象
只是被我當成遊戲裏的參數一樣看待
好熱啊 好想去遊泳...
要不要穿之前買的泳衣呢
我只想思考女生的泳裝和粘在襯衣上的胸衣帶
但是現在 再怎麽想那樣做…
不要再和我說話了
腦袋裏也一直盤旋著小豆梓
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
==========OP===========
言いたいことがもっとあるから
我還有話對你說
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
本気が揺れる 愛のFuture
真心搖動的愛的未來
だから こっち向いて
所以說 看向我
回れ地球 戀を乗せて
轉動吧地球 乘著戀愛
だから こっち向いて
所以說 看向我
偶然じゃない Fantastic future
這不是偶然 夢幻的未來
私から 誘う勇気を くださいと月に願うの
向月亮許願 請給我邀請他的勇氣
切ない心に 魔法をかけてみましょう
給悲傷的心施魔法吧
未來への 近道ね
這是通向未來的捷徑
甘くなぁれ 笑顔で
用甜美的笑容
君よ とけちゃえ
將你融化
今日の夜空を見つめ
注視著今日的夜空
ちょっと 背伸びで
微微站直身子
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
言いたいことがもっとあるから
我還有話對你說
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
本気が揺れる 愛のFuture
真心搖動的愛的未來
だから こっち向いて
所以說 看向我
回れ地球 戀を乗せて
轉動吧地球 乘著戀愛
だから こっち向いて
所以說 看向我
偶然じゃない Fantastic future
這不是偶然 夢幻的未來
翻譯: 墨仔      校對: 瞳玲      特效：CAI曦     後期：VCB-S
本片字幕由「漫盟之影字幕組」製作 僅供交流學習之用
請下載完24小時內刪除 切勿用于商業用途
傷心之前請出聲
我全都看透了
不是被騙了 而是讓你們騙
和你們成爲朋友什麽的
都是我自己說的
那個 請你聽我說
那個小烏龜公仔你不要了嗎
快走開
讓我一個人待著
哎呀 真是不好意思 難得來一趟呢
自從和你出去那天開始
說是感冒了 一直關在房間裏
這樣啊
但是 有兩個朋友來看她
其實她覺得很開心吧
因爲之前的那個學校發生很多事情
筒隱也去了小豆梓家？
是的 可是沒能和她說上話
我想和她說那天的事情不是學長的原因
是姐姐的原因
這樣啊
平時 和鋼鐵一樣的姐姐 那個...沒和好嗎
從那以後就沒和姐姐說過話了
我們的關系 大概已經...
比起這個 學長應該在爲小豆同學的事情困擾著吧
你真了解我
學長的事情我大概都知道哦
是 是嗎
那現在你的嘴唇沾著肉汁濕乎乎的
閃閃發光好想舔一下啊
的想法你也看透了嗎
你真是連腦漿都是肉汁組成的變態
借著這股勁兒 跟小豆梓說出心裏話
她也許會消氣呢
唔 在她面前什麽都說不出來
不知道想說什麽
「等你振作起來了還做好朋友吧」嗎
還是「無論怎樣 請把客套話還給我吧」？
哪個是真心話 哪個是客套話啊
有必要區分開真心話和客套話嗎
當然了 租電影的時候 作爲客套租的古典名著裏
夾著實際想租的黃色錄像故意混淆視聽
不然的話 每天租幾十片黃色錄像的話不就成了變態了嗎
這種事情我不知道
而且 學長從很早以前開始就是變態了
對不起
我覺得學長想太多了
學長說的那一大堆話
不都是真心話嗎
照著自己說的話去做就可以了
可是如果照著說的去說後悔了呢
是啊 我也許也對學長和小豆同學的事情感到有些後悔呢
但是 我會說出來
不這樣做的話 就不能繼續前進
真是個不見棺材不掉淚的家夥呢
不撞南牆不回頭啊
是在撞牆之前說出心裏話
在撞牆之前說出心裏話嗎
诶？欺負？
我們誰都沒有欺負過小豆子哦
小豆子看起來反應很有趣嘛
所以總想去捉弄她
捉弄？
嘛 也許有時候也戲弄過頭了
從那以後馬上就轉學了 應該還是有些介意的吧
咦
事情是這樣的
她們放假的時候跟小豆梓說
休學旅行的目的地是北海道
但是 真正的目的地是衝繩
我們也不是惡意的
我們是說喜歡北狐的話
說是北海道的話她就會來吧
然後就在機場告訴她實話
沒想到她一個人去了劄幌
我們只是想一起中學旅行嘛
我們真的很喜歡小豆子...
這種事
面對面跟她說吧 笨蛋
謝謝你們跟我說這些
來了來了
哎喲 慢走啊
這個變態 快放下我
已經叫了的士了
謝謝 我們走啦
媽媽
爲什麽找我麻煩
不是這樣的啦 又不是要帶你去什麽奇怪的地方
好像大灰狼要吃小白兔時的台詞啊
真是的 快放了我
放不下你才出現在這裏的
你弄清楚
我很了解你
你受不了打擊 什麽都往壞處想
老是有被害妄想
動不動就哭 把自己關起來
才不是 我只是喜歡獨處 才...
之前的學校也是一直請假 結果才轉校的吧
而且在新的學校裝作孤傲的大小姐
其實也是討厭獨處的
弄出什麽獎勵時間提高難度
向對方提出條件
你真是個笨蛋
明明很可愛 卻添加了不必要的屬性
可愛？
你需要的不是向別人要求什麽
而是讓自己堅強起來
普通就展現出普通的自己
我也會喜歡那樣的小豆梓
喜 喜歡...
我想帶你來的就是這裏
來 走吧
沒有鞋子
背我
那個 我向你確認個事情嗎
什麽
你剛剛說的
我如果舍棄客套話 變成平常的我
你 你會 喜…喜歡我喜歡得不得了吧
不是
戀愛對象什麽的
不是那種喜歡
看到你也不會臉紅心跳
也就是說 剛剛說的話對一般人也都適用
比起這個
關于你的客套話 我有很重要的事情要說
那個 要從哪裏開始說起好呢
對了 我有個叫芭芭拉的重要的抱枕...
大概就是這樣吧
騙子！ 果然全部都是謊言
明明不喜歡我
爲了拿回客套話...
嗯 是的
而我卻誤會了
像個傻瓜一樣
像不能飛翔 獨自吧嗒吧嗒撲騰的小雞一樣
我還有話想對你說
我終于明白 那個時候想做什麽 不能做什麽
對不起我撒謊了 傷害到你了
對不起什麽
反正你不過是想拿回客套話是吧
嗯 是吧
笨蛋
可是這個先不說
放不下你確實是真心話
我知道小豆梓又愛發脾氣又愛哭
知道你哭的時候鼻涕眼淚滿臉橫流
睡相不好 肚臍有點歪也都知道
但是還是想和你成爲朋友
真正的朋友之間
客套話什麽有沒有都什麽關系
這次真的可以相信你吧
嗯 想和你成爲朋友 是真的
想拿回客套話 也是真的吧
嗯
真是惡劣的寵物
那個...
接下來就安安靜靜閉嘴吧 不然我要生氣了
請讓我多余的客套話走光光
什 什麽
「小豆梓 對不起 請和我和好吧 筒隱月子」
可以成爲朋友嗎 就算我能展現真心話…
當然了 我保證
可是…可是…不管小雞怎麽撲騰 也還是小雞啊
事實上什麽都無法改變
是嗎 我小學時候的小雞 可以飛上天空哦
真的嗎
更何況小豆梓是人類呢
努力的話什麽都可以的
當然 小雞無法飛上天
至少現在是這樣
但是 爲了這孩子 我說出了那樣的話
是的 我拿回客套話了
好了
你…你是誰
學長
不好
今天我也還是沒有和小朋友們說話
成爲幼兒園老師的夢想 似乎不能實現
說是夢想 前陣子我做了個預知夢
就算過一百年一千年
我也不能和小朋友們親近起來
你只要拿下面具和他們一起玩
很快就能和小朋友們混熟了
才不是呢
我太幼稚了
馬上就動搖然後哭出來
心情全表露在外面了
這樣子不行嗎
這樣的話 和小孩子可以成爲朋友 卻不能成爲老師
老師必須是穩如泰山的人
所以帶上面具隱藏表情？
沒搞錯吧
沒搞錯 這是完美作戰計劃
嘛 我能了解一點
我啊 也不是那麽喜歡田徑社
對泳裝更感興趣
但是不能爲了泳裝離開社團
你把田徑社和泳裝對比的理由我不明白
和我的共通點也沒看出來
也就是 真心話很重要 客套話也不能丟 的意思
所以啊 換上別的面具也可以啊
無論如何都要戴的話 戴個感覺好些的不好吧
而不是戴這樣的
怎麽啦
好像蟲子什麽的 跑到衣服裏去了
幫我拿出來
等下
好癢
我的神啊！ 對不起
這個藝術品般美麗的肚臍 有蟲子進去就糟了
世界和平就由我來守護！
討厭 變態
想起了奇怪的事情
那我告辭了
那個 稍等下 變…變態
最近怎樣
嗯 挺好的
那個 就要到暑假了
下次一起去…去玩吧
就…就我們兩個人
嗯 可以啊
诶
還去遊戲中心嗎
嗯 那也可以
如果更遠的話...
更遠的遊戲中心？
不是 比如說衝繩...
衝繩的遊戲中心？
不要再說遊戲中心了啊！
啊咧 筒隱
你幹嘛啊 在這種地方
你跟小豆同學很好了吧
诶？
我剛剛看到你們在講話
啊  這樣啊
嘛 她心情算是變好了
多虧了你的建議 一定要好好謝謝你
謝我嗎？
那就和我約會 兩個人
約…約會？
不行嗎
不會 可以啊
不覺得奢侈嗎
明明應該我邀請你的
這個樣子 看來是已經拿回了客套話了
嗯 是啊
啊 確實是拿回來了 可是 剛說的是真心的...
想謝我的話 就陪陪我吧
诶？
我進了兒童福利俱樂部
去保育園和小朋友們一起玩的社團
中學時也做過
這樣啊
反應好冷淡啊
哪有 我不是那種會對保育園興奮的變態
不過 去保育園女士們就另說了
不是說這個
我應該就說過學長很久以前就是個變態了
算了
現在開始看我的連環畫表演
希望能給我些評價建議
表演？ 嗯 可以
那麽 月之貓 開始
那個！
嗯 新的面具
好配啊 比以前那個好多了
多虧了你 我很受小孩子們歡迎了
帶著大家拉著手 一起玩遊戲
在最後留下了美好的回憶
最後？
是的 我暫時不會再來這家保育園了
哦 這樣啊
因爲
我下個月開始就成爲和你同個高中的學生了
是嗎
是的 也許會在走廊還是體育館遇見呢
或許還會在遊泳池呢
嘛 這倒也可以
你可以記住我嗎
可以不要忘了嗎
即使沒有這個面具 也能找到我嗎
當然了 馬上就能找到
那麽 我絕對不會告訴你的
你找到我的話就出聲
诶 可以是可以
不過爲什麽要這麽麻煩...
我許願了 如果能遇到 那個時候一定...
一定…什麽？
是啊 什麽啊 學長
這樣 小貓開始有了最重要的朋友
可喜可賀 完結
學長 怎樣
額 插圖不錯 能被孩子們接受吧
這樣啊
表演太差了完全不行嗎
額 那個 也並不是...
不用說客套話也沒關系
沒有表情 給小朋友們讀連環畫太難了
但是 你說插圖很好 我真的很開心
因爲是我畫的
诶 這樣啊 你很努力啊
暫時去當幕後工作人員好了
別看我這樣 也是萬能選手呢
做好吃的便當 按摩也很擅長
是嗎 那下次...
絕對不要
我還什麽都沒說呢
開玩笑啦
怎麽啦
沒 那個...
也許筒隱作爲運動部的經理會被重用呢 我想
呐 你是萬能的嘛
經理嗎
肯定會大受歡迎 比如說田徑社
有學長在我才不想去
真過分...
開玩笑的 真正不想見的…
別慢吞吞的 快點
以前我就想問了
爲什麽和鋼鐵一樣的姐姐變成那樣...
那是…
你在幹什麽 別停下
因爲我被討厭了
君にBaby Sweet Berry Love
給你Baby Sweet Berry Love
本當の気持ちだけ
只真心待你
分け合えたらいいのにな
能分清真心該多好
願いを葉えてよ
請實現我的願望
==========ED===========
C U T E Honey Time
Give Me Give Me Shiny Time
P R E T T Y
Tiny Tiny Pretty Love
大好きのハートもごめんねの涙も
喜歡你的心情 抱歉的淚水
本當は素直に見せたくて
其實都想坦率地展現給你
伝えたい思いと裏返しの態度
想傳達的心情和表裏不一的態度
上手になれない心模様
就是我笨拙的心情
どうして空回り 胸がキュンとなる
爲什麽會白費功夫 我心頭一緊
近い距離がもどかしいよね
如此近的距離 讓我心急
屆けたいの
想傳達給你
君にBaby Sweet Berry Love
給你Baby Sweet Berry Love
きっとぎこちなくて
我一定很笨拙
でもね真っ直ぐに見つめて
但是想要注視著你
空色映したい
想在眼中映出天空的顔色
もっとBaby Sweet Berry Love
更加地Baby Sweet Berry Love
せめて君の前では
至少在你面前
笑って怒ってあふれた
我想盡情地展現歡樂和怒火
ありのままでいたい
展現我本來的樣子
だからBaby Sweet Berry Love
所以Baby Sweet Berry Love
一緒に始めよう
讓我們一起開始
下回  輕松打倒大王的方法