漫盟之影漫畫漢化組成立啦！現長期招募人員中~歡迎熟悉PS嵌字修圖上色等有經驗朋友加入，應募可郵箱至404773430@qq.com。另外字幕組也照常招募中。
天亮了
今天是8月31日 暑假的最後一天
盡管如此 我…
學長 學長
筒隱 早安
你睡在這種地方啊
我一直在找你
抱歉抱歉 昨晚發生那種事
我總不能再睡房間
那種事情…嗎
昨晚那是 那個…
下次你再敢偷看 我一定會生氣的
遵…遵命
明白就好
學長 倉庫裏這是…
嗯
你不要驚訝
這裏是我的房間
不 是我家
==========OP===========
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
言いたいことがもっとあるから
我還有話對你說
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
本気が揺れる 愛のFuture
真心搖動的愛的未來
だから こっち向いて
所以說 看向我
回れ地球 戀を乗せて
轉動吧地球 乘著戀愛
だから こっち向いて
所以說 看向我
偶然じゃない Fantastic future
這不是偶然 夢幻的未來
私から 誘う勇気を くださいと月に願うの
向月亮許願 請給我邀請他的勇氣
切ない心に 魔法をかけてみましょう
給悲傷的心施魔法吧
未來への 近道ね
這是通向未來的捷徑
甘くなぁれ 笑顔で
用甜美的笑容
君よ とけちゃえ
將你融化
今日の夜空を見つめ
注視著今日的夜空
ちょっと 背伸びで
微微站直身子
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
言いたいことがもっとあるから
我還有話對你說
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
本気が揺れる 愛のFuture
真心搖動的愛的未來
だから こっち向いて
所以說 看向我
回れ地球 戀を乗せて
轉動吧地球 乘著戀愛
だから こっち向いて
所以說 看向我
偶然じゃない Fantastic future
這不是偶然 夢幻的未來
翻譯: 瞳玲      校對: 瞳玲      特效：CAI曦     後期：VCB-S
本片字幕由「漫盟之影字幕組」製作 僅供交流學習之用
請下載完24小時內刪除 切勿用于商業用途
歡迎回來 我的朋友
就是說 學長的家被召喚到這個倉庫裏了
是這樣嗎
這裏的東西都是我家的
只能這麽想了
然後你看 那也有一個貓像
說不定是他做了什麽
那這些 都是學長的吧
「胸部地域忍耐三小時影像 啊美麗的山脈啊」 是嗎
不…那個
「街角棉花糖訪問記」
「美味甜瓜的培育方法」
「變態王和我的胸部」
筒隱 放過我吧
不要傷害我的寶物
學長喜歡胸大的女孩啊
真是連可燃垃圾都不如的變態
不 那都是很早以前的收藏了
現在的愛好已經不同了
順便問一下 學長現在的愛好變成什麽了
以前我只在意峰值
現在覺得和底部的才更重要啊
住手！
倉庫裏的不笑貓一定是把我家召喚到這裏的犯人
雖然沒對筒隱明說 但我是這麽想的
那麽就必須弄清貓像的來曆
只有去問那個人了
抱歉 現在沒時間和你說話
請留言
討厭 人家難得主動打電話
變態大白癡
笨蛋笨蛋大河馬
什麽 倉庫的貓像？
是 我想問那到底是什麽
啊 那是我家祖傳的貓神
我們家族好像自古就是貓神一系
爲什麽每次都發出這種淫蕩的呻吟
貓神一系？
貓神附身在我們家族
實現願望 帶來繁榮
但也會帶來短命的詛咒
沒辦法注意聽她說話
說到實現願望 現在確實…
餵 變態
我殺了你
怎麽了 發生什麽了
這家夥用下流的眼神看部長
好像不停地在舔的犯罪者的眼神
才沒有
你的下半身已經暴露了
想讓部長生下自己的孩子
讓自己粘稠白濁的精液噴射在部長身上
餵 你都讓女生說了些什麽 你個變態
是你自己說的吧
讓我大吃一驚啊
能站上變態的頂峰了
等一下 我有話和衡寺說
白…什麽的一會兒再說吧
是 部長
你給我記好了 白濁液
然後 衡寺 你怎麽知道我家貓神的事
呀 我家的弟弟真是煩人
我什麽都沒問 他就一個勁兒的講
嗯 那衡寺家消失…
一定是他瞎說
我就知道 這是欺騙月子的謊話
就是 竟然對那麽可愛的孩子出手
真是糟糕的孩子
可愛？
你小子 不是在用隨便的心情贊美月子吧
如果是的話 可是對月子的侮辱啊
怎麽可能
我第一次見到令妹
就被她那令人心痛的可愛震撼到了
就是這樣
那麽回答我
月子的可愛用統計來定義的話
根據從六十億人口中隨機抽查電話
抽查當面調查的方法得出的結果
她的可愛絕對君臨天下
用邏輯定義的話呢
如果「妹妹真可愛」爲真
那麽「可愛的女一定是妹妹」也一定爲真
真是恒真命題
所以結論是令妹很可愛
用田徑定義的話那
她是長了天使翅膀的布勃卡
穿紅鞋的阿比比
向天拉弓的博爾特
我們很合得來嘛
我完全同意你的觀點
那麽 你也同意我絞死你弟弟的想法吧
當然
殺死？
嗯 盡快
你先把他叫出來
趁他慌亂的時候用鈍器敲暈 奪取他的自由
然後讓他坐針板
再把全身的皮…
她是認真的
這樣下去我就成殺死自己的共犯了
等等 等一下
怎麽了
令妹是怎麽想的呢
是不是也那麽討厭我弟弟…
月子只是被騙了
我弟弟就這樣消失的話
令妹會一直想念我弟弟
首先要讓令妹的感情冷卻下來
要怎麽做
誘惑目標 插入兩人之間
誘惑？
疏遠一次的話 令妹就會對我弟弟失去興趣
就可以自由處置他了
原來如此 衡寺真聰明
那麽絞殺就延期吧
是啊 就這樣吧
這個貓像能實現願望
鋼鐵學姐這麽說
真的是這樣嗎 只有試一試才知道
我現在的願望
餵
終于接了
你有沒有反省
我在問你有沒有像猴子軍團一樣徹底反省
什麽？
聽到那段電話留言 你就沒什麽想法嗎
不能用電話聯系我很寂寞吧
故意疏遠讓你心裏不舒服
不知道對方在做什麽睡不著覺
你一定哭了很多次吧
不 完全沒有
說起來你到底爲什麽生氣啊
從那裏開始嗎 別讓我說出來啊
兔子欺詐師的拙劣欺詐的遲鈍河馬
人家買的泳衣明明很好看的
是比基尼吧
既然這樣 你這個變態爲什麽…
對啊 小豆梓的比基尼
上半身能不能撐住比基尼很值得擔心
不過確實想親眼看一下啊
討厭！
這是哪裏 怎麽回事 發生了什麽
「想看一眼小豆梓」的願望實現了啊
是這麽回事啊
這裏是筒隱家的倉庫
這個貓像有實現願望的力量
什麽
變態身上有筒隱的味道
一定用了一樣的洗發水
你爲什麽在筒隱同學的家裏 連浴室都用了
那…那個
把我支開去衝繩 你們的關系有進展了嗎
你爲什麽帶著奇怪的笑容哭呢
吵死了 我才沒哭
一本杉的山丘那裏
有將不需要的東西轉移給別人的不笑貓吧
比起那個 這個更好用呢
實現願望的方法靈驗得奇怪呢
可能是許願的方式奇怪
認真許願的話 一定…
我想讓變態撓我的肚臍
什麽 你說了什麽
這是什麽
討厭 這是什麽
怎麽回事啊
你在幹什麽 幹嘛啊
爲什麽呢
突然覺得不能不這麽做
很漂亮啊 小豆梓
漂亮
非常有魅力 我很喜歡
這…這是假的 我一點都不高興
用這種方法被喜歡上
我更像用燕子築巢的方式一點一點來
這種事情 我要取消
抱歉抱歉 到底怎麽了 發生了什麽
不是變態的錯 是許了奇怪願望的我的錯
你許了什麽願
秘…秘密
能取消真是太好了
願望是能取消的啊
總之 我了解貓像的力量了
我現在才注意到 你的發型和平時不一樣啊
嗯 只有遊泳的時候這樣
這樣也很可愛啊
嗯 是嗎 這是當然的
要把小豆梓的事情告訴筒隱才行
這種天氣也不能送她回去
有一天
在森林裏
被小熊叫住
小姐 請等一下
看到可愛到讓我心痛的女孩 真是嚇了一跳
我剛才說的話 筒隱聽到了啊
啊拉 熊先生
謝謝你
她的可愛程度一定君臨天下
作爲謝禮…
筒隱也是受到表揚會高興的啊
當然
不過最讓我高興的事 表揚我的是衡…
衡…橫…獲得橫綱的時候
你喜歡相撲嗎
我也喜歡
來吧 嘿咻
嘿咻…才怪 學長 你什麽時候回來的
回來好久了 一直在倉庫裏
我說 晚飯夠幾個人吃？
要是看到我想到了什麽奇怪的事情
一定是你誤會了
我全心全意 徹徹底底 完完全全抗議
那個…晚飯
多一個人沒問題吧
晚飯怎麽了
岔開話題是壞人 嘿咻
咦 你穿的不是我昨天穿的T恤嗎
圍裙…
我一不小心找不到圍裙了
不小心拿到手邊的衣服 不小心穿上了
這樣啊
其實是我以前玩的美少女遊戲裏
有女孩子說「穿著你的衣服聞到你的味道太幸福了」
筒隱不是這種變態我就安心了
筒隱
我錯了
請原諒我
怎麽了 要我原諒什麽
果然今天也出現了 衡寺的弟弟
臉…至少別打臉
不要那麽害怕
我很早以前就想和你友好相處了
對了 一起吃晚飯吧
姐姐 這是小豆梓學姐
打擾了
啊 請隨意
呀~這不是喝光了嗎
只是茶而已 不用幫我倒了
和我客氣什麽 我們是什麽關系
我不光溫柔體貼還很會看人臉色
而且沒有男朋友
就像剛建好的防盜措施完好的房子
差不多也該找個人來住了
難道剛鐵之王要親自誘惑我嗎
來 張嘴
給我適可而止 你算什麽啊
鄉禿鹫一樣搶走油炸豆腐太狡猾了
真是粗魯的問候啊
在我家被招待還一副趾高氣昂的樣子
你和這男的是什麽關系
我們…只是朋友
你不會想說你們是朋友來蒙混過關吧
不…不是的
寵物 他是我獨有的寵物
寵物？
我還是寵物嗎
是啊 來 汪汪 像往常一樣把手伸出來
往常什麽的
你說這種讓人誤解的話 我的立場…
看…看吧 沒錯吧
不光是伸手 蹭來蹭去舔來舔去也是可以的
舔來舔去？
這種程度的話我也…
就隨你喜歡舔來舔去吧
看 不快點的話就要掉…
涼涼的很舒服哦
盡情來舔吧
快 來舔吧
不 不行
我討厭糟蹋食物的人
嗯 這土豆炖肉熱騰騰的
這個涼拌青菜也很好吃
味增湯也比平時更美味
晚飯很好吃 多謝款待
是嗎 我也覺得很好吃
晚餐會很開心
我覺得大家一起吃晚飯是很好的事情
小豆梓學姐到這裏真的是因爲倉庫裏的貓像嗎
嗯 我覺得應該是
這樣的話 也許都是因爲我
什麽？
學長的家被召喚來的事
你希望衡寺家消失嗎
難道你那麽討厭我？
雖然有時候想讓它消失…
開玩笑的
因爲學長家住得很遠 沒辦法一起吃晚飯了啊
我這麽想 然後就以奇怪的方式實現願望了吧
不過筒隱 我說送你到家門口的時候你拒絕了啊
不管送到哪裏 學長都沒辦法永遠和我在一起
雖然是這樣…
這樣若即若離 是會讓人痛苦的
筒隱…
不過 今天的晚飯很開心
非常 非常開心
我的願望實現了
這樣一切就完美的解決了
非常抱歉
我覺得筒隱的願望裏 有更深的含義
雖然我不知道那是什麽
你…你幹什麽啊
看就懂了吧 我在誘惑你
來啊 不用客氣生米煮成熟飯吧
怎麽可能
別亂動
很快就好
你數著屋頂的汙漬就好
不要 媽媽！
啊 下面要怎麽做呢
你不知道的嗎 那就放開我
爲…爲什麽
你不想盡情玩弄我的身體嗎
女孩子不可以說這種話
會被糟蹋的哦
無所謂
隨你糟蹋好了
只要能把月子搶回來
你不用那麽在意我的
月子比鋼鐵之王想象中更懂得愛護自己
你錯了
你比你想象中更強大
我一定會輸
月子會離開我
你太誇張了
你不懂 沒有體會過分別的你一定不會懂
她離開後我又要花很長時間去習慣
我不想再被抛下
我不想在體會那種心情了
既然未來的破局無法避免…
不是的！才沒有那種事！
那樣的世界 還是毀滅好了！
趴下！
君にBaby Sweet Berry Love
給你Baby Sweet Berry Love
==========ED===========
本當の気持ちだけ
只真心待你
分け合えたらいいのにな
能分清真心該多好
願いを葉えてよ
請實現我的願望
C U T E Honey Time
Give Me Give Me Shiny Time
P R E T T Y
Tiny Tiny Pretty Love
大好きのハートもごめんねの涙も
喜歡你的心情 抱歉的淚水
本當は素直に見せたくて
其實都想坦率地展現給你
伝えたい思いと裏返しの態度
想傳達的心情和表裏不一的態度
上手になれない心模様
就是我笨拙的心情
どうして空回り 胸がキュンとなる
爲什麽會白費功夫 我心頭一緊
近い距離がもどかしいよね
如此近的距離 讓我心急
屆けたいの
想傳達給你
君にBaby Sweet Berry Love
給你Baby Sweet Berry Love
きっとぎこちなくて
我一定很笨拙
でもね真っ直ぐに見つめて
但是想要注視著你
空色映したい
想在眼中映出天空的顔色
もっとBaby Sweet Berry Love
更加地Baby Sweet Berry Love
せめて君の前では
至少在你面前
笑って怒ってあふれた
我想盡情地展現歡樂和怒火
ありのままでいたい
展現我本來的樣子
だからBaby Sweet Berry Love
所以Baby Sweet Berry Love
一緒に始めよう
讓我們一起開始
下集 總有一天會成爲一家人