漫盟之影漫畫漢化組成立啦！現長期招募人員中~歡迎熟悉PS嵌字修圖上色等有經驗朋友加入，應募可郵箱至404773430@qq.com。另外字幕組也照常招募中。
過去…能直接確認一下就好了
這個願望 我確實聽到了哦
貓神！？
月子
學…長…
學長
剛纔是…
貓神…吧
那傢伙
感覺…氣氛不太一樣啊
貓神又做了什麼吧
沒有又怎麼樣
自己動手豐衣足食不懂嗎
我是不是在哪兒見過你
幹什麼呢 磨蹭鬼
怎麼了你 對幼女感興趣嗎 變態
下次再讓我碰見就報警了
報100次
等…等我一下
喂！
剛…剛纔那是
學長 你看這個
嗯…市長選舉
投票日 平成15…
平成15年！
注：平成15年=2003年
貓神似乎用不得了的方式實現了我的願望
「直接確認過去」的願望
這裡是十年前的世界
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
==========OP===========
言いたいことがもっとあるから
我還有話對你說
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
本気が揺れる 愛のFuture
真心搖動的愛的未來
だから こっち向いて
所以說 看向我
回れ地球 戀を乗せて
轉動吧地球 乘著戀愛
だから こっち向いて
所以說 看向我
偶然じゃない Fantastic future
這不是偶然 夢幻的未來
私から 誘う勇気を くださいと月に願うの
向月亮許願 請給我邀請他的勇氣
切ない心に 魔法をかけてみましょう
給悲傷的心施魔法吧
未來への 近道ね
這是通向未來的捷徑
甘くなぁれ 笑顔で
用甜美的笑容
君よ とけちゃえ
將你融化
今日の夜空を見つめ
注視著今日的夜空
ちょっと 背伸びで
微微站直身子
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
言いたいことがもっとあるから
我還有話對你說
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
本気が揺れる 愛のFuture
真心搖動的愛的未來
だから こっち向いて
所以說 看向我
回れ地球 戀を乗せて
轉動吧地球 乘著戀愛
だから こっち向いて
所以說 看向我
偶然じゃない Fantastic future
這不是偶然 夢幻的未來
翻譯: 瞳玲      校對: 瞳玲      特效：CAI曦     後期：VCB-S
本片字幕由「漫盟之影字幕組」製作 僅供交流學習之用
請下載完24小時內刪除 切勿用於商業用途
我們穿越了吧
筒隱同學的家中
怎麼辦 說不定回不到我們的時代了
就這樣變老 等追上原來的時間時
我們就會有4個5個11個孩子
因為這是像貓神許的願
取消的話馬上就能回去了
來自未來的變態先生
反正我們隨時都能回去 不用著急
首先 去看看母親工作的地方吧
母親的？
這樣就能證明小時候我和姐姐跟母親一起住過
原來如此
然後 如果可以證明我和學長在過去曾經相遇的話
我就是學長的第…
啊拉啊拉 真是謝謝你 不好意思
額 不用
小豆 說謝謝
小豆？
大哥哥 謝謝你
為什麼盯著那孩子看 你有那種興趣嗎
不是啦 兼好法師不是說過嗎
欣賞未成熟的景色也很不錯
欣賞幼女也是人的本能哦
真是讓人無語的變態
啊 那個是…
好厲害
好厲害好厲害好厲害
好厲害好厲害
筒隱
太厲害了 厲害過頭了
怎麼了 月子
前輩 我給你介紹
衡寺陽人弟弟 陽光燦爛的六歲
你好 大哥哥
騙人吧
不好意思 陽人弟弟太懂禮貌了
哥哥吃了一驚
不是 能被大姐姐這麼漂亮的女孩子搭話 我才吃了一驚呢
真是 會說話的孩子
好癢 大姐姐
未成熟的景色也很不錯
把這孩子進行無菌培養
十年後就是光源氏
聽好了 一定要保持這樣成長
不能變成變態 扭曲自己的人生
嗯 我會努力長成大哥哥那樣帥氣的男人的
陽人弟弟在等媽媽來接嗎
不是 我在等筒隱家的司阿姨工作結束
筒隱家的司阿姨？
你又來了啊 小鬼
司阿姨
我纔不要被臭小鬼叫阿姨
對不起 司阿姨
我叫錯了 司阿姨
是司阿姨大人 好
哪裡好 為什麼你來決定啊 臭小鬼
月子 是她嗎
是的
你今天來幹什麼
她就是我母親…吧
那個 我爸媽今天晚上也不回來
讓我問問能不能去司阿姨家吃晚飯
然後順便讓我留宿
順便個頭
我不是說過順利畢業的臭小鬼我沒義務照顧
就算沒有義務 只要有愛
愛也沒有 我討厭小鬼
你是我在世界上最討厭的
和照片給人的印象不同啊
非常…相當…太不同了
絕對…不行嗎
太麻煩了 快回去
知道了 我回去了
只能住一晚
太好了
總之 要確認姐姐的記憶
那個…媽…司小姐
什麼事 話說你誰
我是子月Y小豆愛拉
這是我哥哥人陽T小豆愛拉
另外我們只是義兄妹
沒有任何法律問題的兄妹
所以？
其實 我有事情想確認一下
對了 大哥哥大姐姐 一起來吃晚飯怎麼樣
喂 臭小鬼 別蹬鼻子上臉
拜託了 司阿姨
我說不行就不行
明白了 我放棄
就這次 下不為例啊
筒隱家和十年後一模一樣
…雖然我這麼覺得 但不是這樣
都是愛給人添麻煩的傢伙
快吃 我親手做的
司小姐 不擅長做家務啊
小月子也被打擊了吧
…雖然我這麼覺得 但不是這樣
多謝款待
接受您的好意 真是不好意思
確實 我很困擾
我飽了 你還能吃下吧
謝謝
我也要 再加一碗
真是厚臉皮 臭小鬼
對不起
挑一個喜歡的吧
哇 謝謝你 司阿姨
別吃壞肚子 臭小鬼
大哥哥 你們今晚有住的地方嗎
沒有的話就留下吧
但是…
沒關係啦 司阿姨一個人住 會寂寞啦
臭小鬼 你是不是誤會了什麼啊
嗯 我放棄
啊 我明天有事要辦
說了有要事
原來如此 我放棄
有事…
瞭解 我放棄
你們住二樓的兩間房吧
謝謝你 我最喜歡司阿姨了
住手 弄的粘糊糊的
所以 大哥哥大姐姐 今晚就安心住下吧
今天太累了 我先去休息了
這個 明天的早餐
嗯 謝謝你
早餐經常吃這種東西嗎
不是經常 也會吃薯片
我以為她會是更好的母親
小月子
司阿姨是個好人哦
只是因為一個人住 不在意吃飯的問題而已
等等 你剛纔說「一個人住」…
嗯 他總是一個人看起來很寂寞
所以我儘量多來看她
這樣啊
司阿姨沒有和鋼鐵學姐和小月子一起住
鋼鐵學姐的記憶錯了嗎
我的記憶也…
我不記得小時候見過司阿姨
感覺有些不對勁兒
我和這件運動服真有緣
大哥哥
怎麼了 在這種地方
我從大姐姐那裡接到了一個重要任務
這樣啊 加油
啊 不行喲
大姐姐現在
再試穿司阿姨借她的內衣
沒關係吧
危險！
真是危險
不過現在安心了
學長 為了日後著想
能不能告訴我什麼事情安心了
小月子的柔滑肌膚對少年來說太早了
小月子的貞操和少年的純真 我都守護住了
我什麼都看不見了哦
話說 這件對你來說太大了
感覺…想不起來這幾個小時的事情
好像看見了很平的東西
啊 巨大老鼠
什麼 是你啊
司阿姨 不是去睡了嗎
本想換套睡衣接著睡 結果清醒了
到明天為止果然…
這是睡衣啊
那個 也許這個問題有點奇怪 您的家人…
為什麼問這個
不 不是想要冒犯
嘛 看到這麼大的房子想問也是正常的
別看現在 以前也是有很多人的
我有兩個女兒
在家庭分裂之前還是很粘我的
分裂？
丈夫突然去世 發生了不少事
但最終 還是我破壞掉的
那您女兒們呢
住在義大利 我丈夫的老家
但是 明天也許…
沒什麼 快去睡
司小姐還沒起床嗎
鬧鐘早就響過了 沒起來吧
她說過今天有重要的事吧
我量身高的日子也是今天
身高？
每個月一次 司阿姨會幫我量
媽媽給我量身高的痕跡
果然是鋼鐵學姐的記憶錯了嗎
車？有客人吧
我去開門 你去叫司小姐起來吧
知道了
大哥哥 快點快點
客人已經來了
這孩子是…
難道是…十年前的筒隱？！
拜託你了
好
這是誰啊？
月子
鋼鐵學姐
回車裡去 月子
好
那個 你們是司小姐的女兒吧
你們是誰 快把我媽媽交出來
我有權質問她為什麼打破約定
約定是指什麼
為了認真談談 我們和祖父母特地跨海而來
但是 等了又等她也不來約好的賓館
她這是表明不需要我們兩個女兒了嗎
不是的 你想太多了
別說沒根據的話 下等人
如果她真的看重我 就應該排除萬難來見我 不對嗎
就是說 這約定是誠意的石蕊試紙
判斷覺悟的結合禁術石言…
（結核菌素實驗）
誒 什麼
什麼是什麼
repeat after me
托爾德西里亞斯條約
托爾德里喵條約
斯里賈亞瓦德納普拉科特
（斯里蘭卡首都）
斯里娃哇路易…
乖 咬疼了吧
裝得那麼叼 原來是撒嬌鬼
無力的傢伙 你幹什麼
居然用你骯髒的手摸我的頭
卑鄙 不要臉 大壞蛋
但是你剛纔看上去很高興 是吧
看上去非常高興
閉嘴閉嘴
說我感到愉悅 真是太失禮了
簡直 無法置之不理了
好疼
你幹什麼 媽媽沒教過你不許這樣做嗎
我纔沒有媽媽
有的吧 現在就在這個家裡
那種女人 拋棄我們的女人 沒有做媽媽的資格
愛生氣的小鬼 明明什麼都不知道 司阿姨一直…
煩死了煩死了 既然她不要我們
我們只是順了她的意而已
疼…
才一陣子不見就長這麼大了 筑紫
我不認識你 你這種人 我不認識
誰認識你啊
筑紫
我們不會再見了
媽媽
我們走
理所當然的吧
司小姐
你沒有做母親的資格
作為母親 作為媽媽 就必須重視女兒
我有重視她們
那不管他們怎麼說 你都應該追上去不就好了嗎
告訴他們「我愛你們」不就好了嗎
喂 不要吵架嘛
對不起 我話說重了
不 沒事
喂 臭小鬼 跟我來
那個 司阿姨
最開始啊 就因為聯誼的奉子成婚
被認為是不良少女什麼的
我是男孩子啊 穿這個太奇怪了
知道我們要私奔時 他們的表情真是傑作啊
好 接下來是這個 臭小鬼
還要穿啊
差不多該讓她停下了吧
小月子
覺得…身上好熱
什麼 光聞酒味兒就醉了
我還想著是誰 是陽人弟弟啊
一下子不見 長這麼大了
又沒我想我說的那樣健康成長啊
啊…那個
你要幹嘛
讓男孩子脫衣服還能幹什麼
小月子…等一下
陽人身上真香
那個 你沒事吧
沒認錯人吧
沒認錯
等…等下
你就是我的陽人
筒隱
只屬於我的陽人
小月子！
只要你沒變成變態…
什…什麼啊這種半死不活的狀態
只有努力放空了
達到無我
我是男孩子…
那些衣服 都是自己做的吧
想送給女兒們嗎
難道昨晚也是在做這個
只是打發時間
為什麼要丟下女兒們
既…既然你這麼愛她們
本來只想寄放一下子
但是 沒想到我這出了狀況 就拖得久了
因為我被禁止坐飛機 也不能去接她們
這麼一耽誤 對方提出要監護權什麼的
我就想 也許那樣對她們更好
但我果然不能放棄
變得一團糟
她們兩個也不想見到這樣的媽媽吧
我覺得她們到現在還是喜歡媽…司小姐的
就算是 也到今天為止了吧
你喝太多了
被你一說 感覺像是被女兒說呢
那就請聽我說
就算是現在也一定能挽回 所以…
就這樣吧 來不及了 不管怎樣時間已經…
司小姐
好熱
振作點 司小姐
司小姐
司小姐！
君にBaby Sweet Berry Love
給你Baby Sweet Berry Love
本當の気持ちだけ
只真心待你
分け合えたらいいのにな
能分清真心該多好
願いを葉えてよ
請實現我的願望
==========ED===========
C U T E Honey Time
Give Me Give Me Shiny Time
P R E T T Y
Tiny Tiny Pretty Love
大好きのハートもごめんねの涙も
喜歡你的心情 抱歉的淚水
本當は素直に見せたくて
其實都想坦率地展現給你
伝えたい思いと裡返しの態度
想傳達的心情和表裡不一的態度
上手になれない心模様
就是我笨拙的心情
どうして空回り 胸がキュンとなる
為什麼會白費功夫 我心頭一緊
近い距離がもどかしいよね
如此近的距離 讓我心急
屆けたいの
想傳達給你
君にBaby Sweet Berry Love
給你Baby Sweet Berry Love
きっとぎこちなくて
我一定很笨拙
でもね真っ直ぐに見つめて
但是想要注視著你
空色映したい
想在眼中映出天空的顏色
もっとBaby Sweet Berry Love
更加地Baby Sweet Berry Love
せめて君の前では
至少在你面前
笑って怒ってあふれた
我想盡情地展現歡樂和怒火
ありのままでいたい
展現我本來的樣子
だからBaby Sweet Berry Love
所以Baby Sweet Berry Love
一緒に始めよう
讓我們一起開始
下集 變態王子和記憶之外