漫盟之影漫畫漢化組成立啦！現長期招募人員中~歡迎熟悉PS嵌字修圖上色等有經驗朋友加入，應募可郵箱至404773430@qq.com。另外字幕組也照常招募中。
早日康復
謝謝您
我對媽媽說了她「不配做母親」
她明明愛著我和姐姐
我卻把自己的想法強加在媽媽身上
就像小時候的姐姐
媽媽她…已經…
你不用這麼自責吧
筒隱是 你姐姐是 司阿姨也是
==========OP===========
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
言いたいことがもっとあるから
我還有話對你說
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
本気が揺れる 愛のFuture
真心搖動的愛的未來
だから こっち向いて
所以說 看向我
回れ地球 戀を乗せて
轉動吧地球 乘著戀愛
だから こっち向いて
所以說 看向我
偶然じゃない Fantastic future
這不是偶然 夢幻的未來
私から 誘う勇気を くださいと月に願うの
向月亮許願 請給我邀請他的勇氣
切ない心に 魔法をかけてみましょう
給悲傷的心施魔法吧
未來への 近道ね
這是通向未來的捷徑
甘くなぁれ 笑顔で
用甜美的笑容
君よ とけちゃえ
將你融化
今日の夜空を見つめ
注視著今日的夜空
ちょっと 背伸びで
微微站直身子
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
言いたいことがもっとあるから
我還有話對你說
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
本気が揺れる 愛のFuture
真心搖動的愛的未來
だから こっち向いて
所以說 看向我
回れ地球 戀を乗せて
轉動吧地球 乘著戀愛
だから こっち向いて
所以說 看向我
偶然じゃない Fantastic future
這不是偶然 夢幻的未來
翻譯: 瞳玲      校對: 瞳玲      特效：CAI曦     後期：VCB-S
本片字幕由「漫盟之影字幕組」製作 僅供交流學習之用
請下載完24小時內刪除 切勿用於商業用途
變態王子和記憶之外
司阿姨不能來就身體不好
所以才丟下女兒 沒有去義大利
而且因為兩年前的洪水
身體感染了病菌 可能已經好不了了
她當時明明可以逃走的
但她說這是和女兒一起生活過的家 她沒辦法離開
筑紫…月子…
我第一次見到司阿姨的時候
她剛和女兒分開 看上去很寂寞
所以我想 盡力讓司阿姨臉上多一點笑容
但是 實際上我不能讓司阿姨真正開心吧
為什麼 為什麼我什麼都做不到
因為我是小孩子嗎
如果我長大 是不是就能讓司阿姨笑出來呢
吶 大哥哥
就算長大了 讓女孩子露出笑容也很難的
但是 一定不能惹女孩子哭
如果你面前有女孩子在哭 一定要去幫她
即使不能綻放笑容 你的心意一定能傳達到的
嗯
我知道我沒資格這麼說
但是對以前的自己 我還是可以耍耍帥的吧
我也想讓女孩子露出笑容
別慢騰騰的 走啦
怎麼了 月子
媽媽
我不管
快 回義大利了
等一下
你這傢伙
你怎麼知道我們住這裡
大人可是什麼都知道的哦
比起這個 我有事拜託你
司阿姨很想見你
我應該說過不在見她了
你也不想就那樣分開吧
司阿姨怎麼會不愛你們呢
昨天 她明明很不舒服
還是熬夜給你們做好了洋裝
真不巧 回程的飛機到了
祖父母也快來了
我沒空陪你玩兒
我們走月子
月子？
媽媽
月子…
走吧
吶 司阿姨
好啦 站著別動
沒有給您女兒們量的標記嗎
沒有
我沒為她們做過任何事
要是能為她們留下點兒什麼就好了
司阿姨
我能為司阿姨做什麼嗎？
說吧 我什麼都會做的
明明是個小鬼
不要想著為大人做什麼
月子…
筑紫…
飯飯~
原來如此 不愧是月子
你妹妹已經過去了哦
怎麼了 要尿尿嗎 要幫忙嗎
笨蛋 蠢貨 不要臉
我可以進這個家嗎
媽媽有沒有直接說要見我
我都四年沒和母親過了
肯定沒問題啊
司阿姨一直在等你們哦
說起來容易
一直以來 應該想見就能見的
但是…
學長 學長
剛纔有個奇怪的孩子來廚房
狼吞虎嚥地吃我剛煮好的稀飯
是啊那是
你不認識你自己啊
姐姐…
筑紫你來了啊
你媽媽會高興的
對了 見司阿姨之前 先脫光吧
學長 你的做法可能需要我十年後去接你出獄了
不是啦
我只是想讓筑紫穿上司阿姨做的衣服而已
這樣就好了
這種衣服不符合我的審美
但是很適合啊
看見你穿這個 司阿姨一定會很高興的
但…但是
你看
要縫製這麼多洋裝 一天是不可能的
她一直夢想著有一天見到你們
無時無刻不在想著你們
姐姐
母親
媽媽
媽媽！
媽媽？
媽媽 是我的錯嗎
因為我扔石頭 砸到了要害
不是不是 很那個沒關係
那一定就會很快痊癒的吧
為什麼不說話
不是受傷是生病了嗎
那我來照顧她
我不回義大利了 我會一直照顧媽媽
怎麼樣
現在這樣 我回日本不就沒有意義了嗎
我從三歲起就沒和母親玩耍過
我想讓她多誇誇我 多罵罵我
多教教我
我想多和媽媽一起生活
我有壞習慣的話我會改
不再挑食了 也會去運動 會疼愛妹妹
所以…
所以…我想要更多和母親的回憶
姐姐
月子
愛哭鬼
裝的很了不起的愛哭鬼
對著司阿姨大喊大叫的愛哭鬼
你說什麼
我討厭愛哭鬼 討厭裝做了不起的孩子
更討厭司阿姨的女兒
不許說討厭
我才討厭說我討厭的人呢
雖然我討厭你
但是司阿姨是我最喜歡的人
我會實現你的願望
而且 如果我面前有哭泣的女孩子
必須去幫助她 對吧
你知道嗎 這個屋子裡有貓神
司阿姨以前告訴我的
召喚貓和交換貓
召喚貓能實現所有願望
但卻是以你不希望的方式
但是交換毛會把你不需要的東西給需要的人
我覺得自己不需要的東西能幫到其他人也是一件好事
這是…什麼意思
你想要和司阿姨的回憶對吧
那麼就把我的給你
我這樣就可以了
但 這樣的話你…
雖然有些寂寞 但是對我來說過去的事怎樣都好
貓神 拜託你 把我的回憶全部交給需要的人
這樣啊 所以我才…
我把回憶都交出去了 所以才什麼都不記得
怎麼這樣
學長 這樣不對 太奇怪了
為了我們把回憶 把重要的東西捨棄
還可以回頭 一定還有方法
學長
沒關係的筒隱 就讓鋼鐵學姐的回憶保持下去吧
但是這樣學長就…
回去吧 筒隱
不要
回去吧 小月子 把願望…
不要 我不取消
月子回去吧 取消吧
為什麼 我明明還沒取消…
只有過去是屬於我的
這樣我就能永遠是學長最重要的人了
我想起來了
為了筒隱
月子 抱歉
這個願望是我許的
咦 剛纔這裡…
司阿姨 你沒事吧
當然 這種小病死不了的
媽媽
乖乖 長大了啊
母親
媽…媽媽！
抱歉這麼久以來讓你們覺得寂寞了
我不會離開你們了
你也過來吧
可以嗎
什麼可以不可以的 你也是我家的人吧
吶 等司阿姨病好了以後 我們一起去義大利吧
不知道要等到什麼時候了哦
什麼時候都可以 我會一直等 就算長成大人
那麼 向貓神許願吧
長大後能一起去義大利
我知道了
小時候遇見鋼鐵學姐
以前和艾米相遇
雖然記得不是很清楚
過去和誰見過 說過話
就算當時記得
當一切轉化成回憶的時候就忘掉
這就是我和貓神的約定
那…關於我…
帶著貓咪面具和學長相遇的那個晚上也…
怎麼會…
這種事…
怎麼會有這種事
為什麼 為什麼 為什麼
對不起
回來了啊
司阿姨！
真是晚啊
什麼啊 是姐姐啊
怎麼說話呢 叛逆期嗎
那個衣服 怎麼回事
這個啊 尋找和媽媽的回憶時找出來的
果然 重要的是回憶呢
玩偶裝也好 柱子上的刻痕也好
這麼清晰的記憶不會有假
果然 我們四個人是一家人
四人？
當然了 衡寺弟弟
很久以前開始 你就是我們家的人了
嗯
祖父母那邊總會有辦法的
嗯 這樣就最好
嗯嗯
這是我第幾次穿了啊
這刻痕會一直保留下去
就算萬一 我再一次忘記的話
總覺得 心情複雜
學長為了媽媽和我們交出了回憶
但是 也忘記了和我的回憶
本來我是該感謝你的
卻變得沒辦法坦率表達
我真是討厭的孩子呢
抱歉
學長沒什麼要道歉的
我明明清楚 就是沒辦法整理好自己的想法
但是有一件事我決定了
我不會去義大利或者其他什麼地方
我不在的話 我變成回憶的話 學長就會忘了我
我不要那樣
那種事…
那種事 我也不要
我不想把月子變成回憶
以後 我也想和你一起增加感情
不管以後發生什麼 我都會在最重要的你身邊
只是說的話…
只是說的話誰都會
說我是最重要的話就要有最重要的待遇
不光是嘴上說說 還有要付諸行動的事吧
那個…
君にBaby Sweet Berry Love
給你Baby Sweet Berry Love
幾天後
本當の気持ちだけ
只真心待你
衡寺
分け合えたらいいのにな
能分清真心該多好
早 小豆梓
願いを葉えてよ
請實現我的願望
真早呢 就像清晨叫第一聲的鳥一樣
==========ED===========
C U T E Honey Time
難得來遊樂園嘛
Give Me Give Me Shiny Time
P R E T T Y
約會嘛 大家一起
Tiny Tiny Pretty Love
遊樂園真是就為了啊
和部長 和部長兩個人逛遊樂園
大好きのハートもごめんねの涙も
喜歡你的心情 抱歉的淚水
為什麼我要和變態一起玩啊
本當は素直に見せたくて
其實都想坦率地展現給你
咦 水壺 難道你以為這是露營
伝えたい思いと裡返しの態度
想傳達的心情和表裡不一的態度
纔不是 不要摸我頭
好 衡寺（弟弟） 我們去坐絕叫機什麼的吧
上手になれない心模様
就是我笨拙的心情
喂 放開那個變態
筒隱也一起走吧
どうして空回り 胸がキュンとなる
為什麼會白費功夫 我心頭一緊
怎麼了
沒有 明明不是和學長獨處 你看上去很開心嘛
近い距離がもどかしいよね
如此近的距離 讓我心急
嗯 我很高興啊 非常高興
屆けたいの
想傳達給你
發生什麼事了嗎
君にBaby Sweet Berry Love
給你Baby Sweet Berry Love
我做了個夢
きっとぎこちなくて
我一定很笨拙
做夢嗎
でもね真っ直ぐに見つめて
但是想要注視著你
什麼樣的
不是什麼重要的事
空色映したい
想在眼中映出天空的顏色
很早以前的事了
もっとBaby Sweet Berry Love
更加地Baby Sweet Berry Love
一想起來就心情變好的夢嗎
せめて君の前では
至少在你面前
嗯 當然只是個夢 雖然只是個夢
笑って怒ってあふれた
我想盡情地展現歡樂和怒火
ありのままでいたい
展現我本來的樣子
我的初吻
だからBaby Sweet Berry Love
所以Baby Sweet Berry Love
一想起那個夢 就感覺充滿了動力
一緒に始めよう
讓我們一起開始
雖然是夢裡 難道你擅自和我的陽…
沒什麼
是嗎 是嗎
來吧 快點快點 大家都走了哦
小豆 能交到朋友真好啊
但感覺微妙得有點
喂 彌次
彌次
喂 你們 有沒有見到這麼大的兔子
沒有看見
這樣啊 打擾了
彌次
話說 兔子？
失去表情的她和失去回憶的我
今後 還有什麼在等著我們呢
還沒有人知道
或許會是紛亂複雜的地獄
讓某個人的幸福也許和讓每個人幸福不同
儘管如此 我也不想讓女孩子哭泣
絕對…
我還是第一次和別人兩個人坐摩天輪
真開心呢 學長
第一次？
我敬愛的愛爾蘭清爽作家 奧斯卡王爾德曾經說
男人想成為所愛女人的第一個男人
女人想成為所愛男人的最後一個女人
從學長的嘴裡說出來一點兒都不清爽
而且意義不明
也就是說 月子和我第一次坐摩天輪是我第一次…
學長 學長
那個
好疼
學長 雖然我最近對你有些改觀
但是你竟然利用兔子做這種事
根據我的祕密情報網
你好像在夢裡和小豆梓做了什麼見不得人的事
這個是偶然的 那個是必然的
這個 那個…
你有什麼要反對的嗎
沒...
那麼 判決如下
學長完完全全完美無缺的
到最終話最後一個鏡頭最後一秒為止
都是變態