我喜歡的愛爾蘭的變態作家
奧斯卡·王爾德即使被投進監獄依然說
爲快樂而生 一瞬間也不能留有遺憾
假如關于女生泳衣的人氣投票
第一名的會是什麽呢
我每天都在爲這個人類的永恒話題苦惱
像星星一樣多的泳衣裏
運動泳衣格外充滿魅惑
我得出這個結論是在高二的七月
餵 衡寺
最爲絕對君主君臨社團
我們的田徑社社長 鋼鐵之王
沒有 我沒有故意偷看
這只是偶然
不 是一不小心
不 是什麽陰謀
我被陷害了！
==========OP===========
不知道你在說些什麽
比起那些 我已經決定了
你是我繼承人的最佳人選
所以說 我是無辜的
诶 繼承人？
現在我在這裏宣布
任命衡寺陽人爲下屆社長
爲 爲什麽
衡寺陽人 你自從入社以來
從未缺席社團活動
每天充滿熱情地練習下蹲
那是因爲...
當然是想著多看一眼泳衣也好啊
其他人也要以他爲榜樣
熱愛 尊敬田徑運動
社長 好像有什麽巨大的誤會
那個 總之 我有比田徑更重要的事情
怎麽說呢 人生...
總之都是爲了泳衣
比田徑更重要？
詳細說來聽聽好了！
那個 我進田徑隊並不是喜歡或者討厭...
不行 這樣下去的話會「被」社長的
現在如果不說出真話的話就要後悔一輩子！
我是爲了成爲社長的繼承人而生的
被任命爲下屆社長我無比感激您的厚愛
我接受
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
言いたいことがもっとあるから
我還有話對你說
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
本気が揺れる 愛のFuture
真心搖動的愛的未來
だから こっち向いて
所以說 看向我
回れ地球 戀を乗せて
轉動吧地球 乘著戀愛
だから こっち向いて
所以說 看向我
偶然じゃない Fantastic future
這不是偶然 夢幻的未來
私から 誘う勇気を くださいと月に願うの
向月亮許願 請給我邀請他的勇氣
切ない心に 魔法をかけてみましょう
給悲傷的心施魔法吧
未來への 近道ね
這是通向未來的捷徑
甘くなぁれ 笑顔で
用甜美的笑容
君よ とけちゃえ
將你融化
今日の夜空を見つめ
注視著今日的夜空
ちょっと 背伸びで
微微站直身子
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
言いたいことがもっとあるから
我還有話對你說
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
本気が揺れる 愛のFuture
真心搖動的愛的未來
だから こっち向いて
所以說 看向我
回れ地球 戀を乗せて
轉動吧地球 乘著戀愛
だから こっち向いて
所以說 看向我
偶然じゃない Fantastic future
這不是偶然 夢幻的未來
翻譯: 墨仔      校對: 瞳玲      特效：CAI曦     後期：VCB-S
本片字幕由「漫盟之影字幕組」製作 僅供交流學習之用
請下載完24小時內刪除 切勿用于商業用途
被那樣的大美人盯上不是挺好的嘛
不是這個問題啦
很久以前開始 就沒辦法說出真心話
呵呵 是真心話和客套話的問題啊
我想更專注思考關于女生的問題
別說當社長 就連社團也想退出
每天每天和女生在一起過一輩子
本能得白白浪費人生啊
衡寺 我有些東西要讓給你
哇 這些是！
傳說中的「迎春公主初次大戰」
這個是激動人心的「街角泳衣精品」
還有 充滿誘惑的黃色漫畫
真像夢幻中的寶物啊
衡寺啊 我啊
已經從黃色的道路上擺脫出來了
你在說什麽啊 朋太
那天我們在一起發誓的
對女生的夢想和希望去哪兒啦
餵 色狼 世界上還有很多很貧困的小孩
作爲生活在同一個地球的人
不能過分的事這麽放任不管
嗯
看在我們青梅竹馬的份上我拜托你了
這些就給我100塊錢吧
100塊？
如果有100塊錢的話
就能讓孩子們喝上40升水
離世界和平又近了一步
朋太 你究竟發生了什麽事
一本杉之丘的不笑貓像你知道嗎
不笑貓 奉上貢品的話
就會把我們不需要的東西讓給需要的人
我時常覺得再這樣下去我就會成爲一個廢柴
傳說的抱枕 碧眼的瑪格麗特
我不需要的東西 當然是私欲
所以就奉上礙事的抱枕 不可思議的事發生了
煩惱消失 全身清爽 進入賢者模式
爲了世界和平勇往直前！
只要許個願嗎
我不需要的東西 就是客套話
傳說的抱枕 火焰的標志芭芭拉
因爲麻煩的客套話 我不能自由生活
想要更深入思考關于女生的時候
想看女生的各種樣子
裙子的裏面外面都想掀開
想和女生處好關系！
好冷淡的貓啊
解不開啊
討厭 變態！
等下等下 是個誤會啊
沒有五戒(與誤會同音)四戒的
我沒看到 是我什麽都沒看到的設定
你說設定 你這設定是後來隨便改的吧
當然了 全日本的警察叔叔都是我的同伴
我說了是個誤會啊！
和我纏纏綿綿慢慢談話後你就知道了
不要 不要 那種事情沒有愛是做不來的
那樣是指怎樣啊
你安靜點兒的話我會很溫柔的
溫柔的激烈的都不要
我現在非常不幸
說了是個誤會啊！
痛...
我一點都不好吃
又瘦又平胸 冒冒失失的
身體測定也是班裏墊底的
再等兩年一定會變好吃的 在那之前
在那之前 我會保持純潔的的身體
你聽我說 芭芭拉只是個抱枕
我是無辜的 沒想要壓倒女生
我是純潔的
如果是個安全純潔的人
就馬上從我身上離開
啊  好
那個 我沒想要嚇你的
怎麽說呢 不知怎麽的
對不起
什麽啊 連道歉方式都像個變態
這樣啊 把客套...
嗯 想說來拜托貓像看看
那個傳說 流傳得很遠啊
謝謝
順便說下 我家的家訓是
要讓使我害羞的男生負責將來
所以 請你要有這個覺悟啊
說笑的啦 不用發出那麽嫌棄的聲音
不不 這不是客套話什麽的
我真的非常開心哦
那麽 你會對我負責嗎
那個...
開玩笑的啦 你真的沒辦法好好運用真心話和場面話呢
對不起
你爲什麽來這裏啊
我想變成熟一點 不要很容易就哭啊生氣啊
把真正的情感隱藏起來
我覺得女生把喜怒哀樂都展現出來才可愛呢
才不是這樣的 我討厭像個小孩子一樣
這樣啊
我們一起參拜試試吧
希望能抛開場面話和謊言蒙混過關
希望我真實的感情不要那麽容易表露出來
我怎麽啦 剛剛
啊咧 你偷偷吃了我的包子嗎
沒 我只吃了你給我的...
這樣啊 宵夜少了一個
你還要吃麽...
芭芭拉的頸圈不見了
這樣的話就只能抱著回去了...
不過 也可以練習帶女生進屋的公主抱啊
變態
算了 也沒什麽事了 我們回去吧
嗯
我們當時滿不在意
明明是自己來祈願的
卻輕視了不笑貓的力量
說到夏天 緊貼在背上的內衣的線條
散發著汗水的味道的性感
別一大早就這麽興奮
梓同學 我喜歡你喜歡你非常喜歡你
又開始了 小豆梓的獎勵時間
那個人是誰啊
餵餵 春季時來的轉校生
超級大美人 經常被人表白
不認識 這個時候都在晨練
哦 說起來你的社團...
和你交往嗎？
然後呢
就算是火烈鳥也要有求愛舞蹈 你呢
難道這樣就完了嗎
只是說說的話 八哥也可以
以行動來表達你的心意吧
我也不是要你勞斯萊斯接送 在校門口鋪紅地毯
比如說 我叫你的時候不管早上晚上都能馬上趕到嗎
你能犧牲一切 像愚蠢的羔羊一樣順從我嗎
哼 看 做不到吧
謝 謝謝
不愧是大小姐
小豆梓是個高高在上大小姐
差別意識很強
即使被嚴厲地拒絕
不過有這種喜好的男人還是稱其爲小豆梓的獎勵時間
但是 那個人裝的很了不起卻是超級飛機場
啊咧 好奇怪啊 心裏想的隨口...
哼哼 你說了很有趣的東西不是嗎
就像被沒教養的狗咬了
但是 近看的話確實...
沒關系 雖然我比較喜歡大的
但是也有人認爲世上貧乳很珍貴
那樣的話也不需要胸罩
變型下垂什麽的 本來就沒得下垂
太好了 lucky 大貧乳！
我 我走了！
很歡樂嘛
你幹嘛啊 別妨礙我
閉嘴 妨礙人的是你
這個男生現在就要選擇生死
dead or die （生或死）
dead ？ die ？
哇 被女生爭奪 好像在做夢啊
餵 衡寺 爲何擅自缺席晨練
其實是 昨晚發生了很多事 睡遲了...
那樣子很糟糕 那副打扮不行
你這家夥在說什麽啊
短褲是怎麽回事啊 社長
運動裝呢 平常的運動裝呢
我青春的束縛癖不是太浪費了嗎
現在就脫 馬上去換運動裝
你這沒腦子的
變 態
然後 從今以後我就被稱爲變態王子
我走啦 變態王子
真不想這樣呢
被欺負了 爲什麽心裏想的事情會全部說出...
可惡
那就拿出以前錄的偶像的泳衣大賽安慰一下自己吧
回憶波濤洶湧 胸部也波濤洶湧
跟傳言一樣是個變態
誰啊
幹嘛目不轉睛地盯著我
比傳聞中還要變態
不 不是啊 你是誰
這樣做你就能想起來吧
好痛
這樣子被看到的話我又會...
又 嗎
這樣啊 那並不是第一次啊
完全肯定絕對是個變態
你 難道是一本杉那個
我叫筒隱月子
這樣很我很害羞 你能不能離我遠一點
害羞？
是的 害羞得要死
自從向貓像許願那天開始
我就不能自如展現表情了
也就是說 我的客套話和頸圈一起消失了
我的表情和包子一起被貓像奪走了
沒想到真的擁有這種力量
願望太快實現 真的有些不便
這麽面無表情的話 就不能正常生活
請把我的表情還給我吧 求你了
爲時已晚了 我覺得
確實 關于不笑貓的傳言是說
把不需要的東西與需要的人交換
是
我的客套話已經和誰交換了
也不知道從貓像上拿回你的表情的方法
所以
所以 到底怎麽辦才好呢
我要永遠這樣子嗎
我會變成什麽樣呢
不 等下 有能夠輕易笑出來的方法哦
嗯？什麽方法
那就是 這麽做！
笑啊笑啊
再來
啊 這樣的話我就像真的變態...
才不是看起來
對不起！
真是的 但是 我想起一件事
給貓像不需要的東西
那麽 就讓覺得客套話很麻煩的某個人祈願
貓像會把它給需要客套話的學長
對 就是這樣
我剛想這麽說 然後就撓你癢了
學長 你真的反省了嗎
完全沒有
啊 啊咧...
還是很坦率啊...真是的
這麽變態下去的話就不得了了
沒辦法 一起找不需要客套話的人吧
可以嗎
那麽 一起找找想隱藏表情的人吧
這樣 我和筒隱的合作關系成立了
那麽 今天是怎麽了
我試了試鋼鐵之王有沒有爲真心話和客套話煩惱的可能性...
早上好！
哦 衡寺 變態病已經好…
社長 小學幾年級開始胸部就那麽大了啊
你這個魂淡 去死吧 去死三次
毫無手軟打人的鋼鐵之王就是真心話的集合體
好痛好痛
我知道你想尋找不能自如展現真心的人
不過應該還有別的其他方法
好吵啊...
诶！之前那個變態！
這不是小豆梓嗎
你睡得好嗎
不要跟我說話 變態
爲什麽這麽問啊變態
因爲口水的痕迹還亮晶晶的呢
大小姐的話 口水也是時尚的一種呢
是啊 你別多管閑事
就想送鴨絨給軟軟的企鵝一樣
那麽 襯衣的扣子開著
裙子卷著是爲什麽
是在邀請我嗎
大小姐不應該沒有檢查儀表
當然是故意的吧
當 當然了
不好意思 你們兩個是什麽關系啊
關系？只是個變態
討厭呢 大小姐才沒有奔放到
會去誘惑沒關系的人
你這個變態！
是 是啊
就像是 有魚才有水什麽的吧
你保重
自尊心重的話真不得了呢
這樣嗎 兩廂情願
你別踢了
覺得很有趣不知不覺就戲弄了她 對不起！
你真的沒有在和她交往嗎
當然了 她超級討厭我的
只有我們兩個人的話肯定會發生殺人事件
怎麽啦
沒 那個人只是因爲我在 沒能講出真心話呢
太不自然了
也就是 在人前只能說出客套話
話說回來 我在大家面前說過小梓貧乳
你說了嗎 你真是致命的變態
可是她也沒有生氣
在人前不得不保持大小姐的樣子
所以 講到那種程度場面話 很不可思議吧
而且 她戴的那個頸圈
和供奉到不笑貓的那個很像
也就是說
嗯 小豆梓說不出真心話
是因爲她就是說到我客套話的人
好了 不管怎樣 一定要從小豆梓那裏拿回客套話
能這麽順利嗎
因爲覺得需要 所以小豆梓拿了學長的客套話
所以 不能簡簡單單地...
怎麽可能
把別人的東西還給人家不是天經地義的嗎
可是...
我離開一下
學長...
確實小豆也許很難對付
但是 被打被罵 我一直這麽辛苦
沒說出來就不能安心
小豆梓 把我重要的東西還給我
看著你我就明白了
我的全部都被你奪走了
你要負責！
你個變態怎麽突然...
嘛 以行動表明心意
==========ED===========
你能爲我做些什麽
說的都是我的客套話
可惡 我想奪回小豆梓的全部
全部？
因爲 我想待在你身邊
身邊？
24小時 不論何時何地
不 不 不論何時何地？
只要你同意 我隨時會打開我的身心
和你分享重要的東西
不愧是變態啊
小豆梓 你說過的 以行動表明
等 等下 你想幹嘛
汪
如果你讓我待在你身邊的話 我就當你的狗
小豆梓會怎麽做
不要 絕對不要
一直和變態一起什麽的 絕對不要！
真好
就像蜷成一團的獵犬 我好幸福
攻略了 大小姐
就這樣 我爲了要拿回客套話
從王子變成了小狗
完完全全是個變態啊
下回 妖精不會生氣
君にBaby Sweet Berry Love
給你Baby Sweet Berry Love
本當の気持ちだけ
只真心待你
分け合えたらいいのにな
能分清真心該多好
願いを葉えてよ
請實現我的願望
C U T E Honey Time
Give Me Give Me Shiny Time
P R E T T Y
Tiny Tiny Pretty Love
大好きのハートもごめんねの涙も
喜歡你的心情 抱歉的淚水
本當は素直に見せたくて
其實都想坦率地展現給你
伝えたい思いと裏返しの態度
想傳達的心情和表裏不一的態度
上手になれない心模様
就是我笨拙的心情
どうして空回り 胸がキュンとなる
爲什麽會白費功夫 我心頭一緊
近い距離がもどかしいよね
如此近的距離 讓我心急
屆けたいの
想傳達給你
君にBaby Sweet Berry Love
給你Baby Sweet Berry Love
きっとぎこちなくて
我一定很笨拙
でもね真っ直ぐに見つめて
但是想要注視著你
空色映したい
想在眼中映出天空的顔色
もっとBaby Sweet Berry Love
更加地Baby Sweet Berry Love
せめて君の前では
至少在你面前
笑って怒ってあふれた
我想盡情地展現歡樂和怒火
ありのままでいたい
展現我本來的樣子
だからBaby Sweet Berry Love
所以Baby Sweet Berry Love
一緒に始めよう
讓我們一起開始