漫盟之影漫畫漢化組成立啦！現長期招募人員中~歡迎熟悉PS嵌字修圖上色等有經驗朋友加入，應募可郵箱至404773430@qq.com。另外字幕組也照常招募中。
喂 能溫柔一點嗎
衡寺的弟弟啊 你的心情是這樣的嗎
現在是說這個的時候嗎！
==========OP===========
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
言いたいことがもっとあるから
我還有話對你說
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
本気が揺れる 愛のFuture
真心搖動的愛的未來
だから こっち向いて
所以說 看向我
回れ地球 戀を乗せて
轉動吧地球 乘著戀愛
だから こっち向いて
所以說 看向我
偶然じゃない Fantastic future
這不是偶然 夢幻的未來
私から 誘う勇気を くださいと月に願うの
向月亮許願 請給我邀請他的勇氣
切ない心に 魔法をかけてみましょう
給悲傷的心施魔法吧
未來への 近道ね
這是通向未來的捷徑
甘くなぁれ 笑顔で
用甜美的笑容
君よ とけちゃえ
將你融化
今日の夜空を見つめ
注視著今日的夜空
ちょっと 背伸びで
微微站直身子
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
言いたいことがもっとあるから
我還有話對你說
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
本気が揺れる 愛のFuture
真心搖動的愛的未來
だから こっち向いて
所以說 看向我
回れ地球 戀を乗せて
轉動吧地球 乘著戀愛
だから こっち向いて
所以說 看向我
偶然じゃない Fantastic future
這不是偶然 夢幻的未來
翻譯: 墨仔      校對: 瞳玲      特效：CAI曦     後期：VCB-S
本片字幕由「漫盟之影字幕組」製作 僅供交流學習之用
請下載完24小時內刪除 切勿用於商業用途
總會成為我的家人
居然突然倒塌了
舊倉庫真像燕子的巢穴一樣啊
嘛 兩個人都沒事真是太好了
但是
你和我家寵物在一起幹嘛
那是個事故 不算數的
喂 等下 事故是什麼事故？
接觸事故？追尾事故？
她們在說什麼呢
誰知道呢
總之 沒受傷就好了
今天就先睡了吧 明天就要開學了
嗯
過世了的父親的夾克
那種世界毀滅了算了
那時候 鋼鐵女王這麼許願了
於是倉庫就馬上倒塌 實現願望了嗎
想太多睡不著...
好好吃 雖然我家早餐經常吃果醬麵包
這樣子的也好新鮮啊
現在的年輕人把這稱為新鮮嗎
最喜歡蛋黃醬拌飯的姐姐 會這麼說嗎
說什麼呢 蛋黃醬拌飯充滿正義
啊 電話能借我打一下嗎
要告訴媽媽開學儀式去不了了
當然可以 去打吧
謝謝
嘛 也沒什麼好擔心的
颱風登陸都會放假吧
也是啊 謝謝 但是還是打下吧
怎麼回事啊 這種和睦融洽的氣氛 好擔心啊
但是 鋼鐵女王的願望真的就那樣實現…了嗎
那個
電話打不通
真的 打不通
電線被打斷了吧
我的手機也打不通
我的也是 所以纔想借用電話的
想看天氣預報的 結果電視好像也壞了
閒得慌啊
玩遊戲吧 這樣也太無聊了
什麼 撲克嗎
是的
玩什麼呢
對了
難得有四個人在 玩大貧民怎麼樣
嗯 我和朋友玩過幾次
和朋友
那個 想確認一下...
哎 沒玩過吧
我馬上講解一下
姐姐每次都會忘了遊戲規則
姐姐？
哦 不好意思 我想去家裡各處巡邏一下
全部的窗子我都關好了
嗯 可是我們家這麼大 也許有漏掉了的
姐姐會這麼說 真少見呢
就算家裡再大...
果然來了嗎
果然？
居然會這樣
竟然連這裡都…
和12年前一樣啊
12年前？
下暴雨後河流決堤 你不記得了嗎
額 那個…
把值錢的東西搬到二樓吧
衡寺的弟弟 你會幫忙吧
好的 當然了
這個房間不行 漏雨很嚴重
誒 那這些要搬到哪裡去啊
一個颱風 居然就可以讓整個屋頂都毀壞掉
這果然是那個願望的原因
怎麼回事 這樣的話儲藏室也很危險嗎
不 那裡有夾層 不會漏雨的
一定安全 完全 完美
姐姐 有那樣的房間嗎
嗯 暗廚裡面隱藏的門...
那麼那裡沒事嗎 我們去確認一下
沒事的話就放那裡吧
不不 等一下 那 那不行 不行的
那個房間是！！
記錄著月子從小時候開始的所有情景的貴重資料
可以說是月子紀念館啊
紀念館今日就要閉館
這個要檢查
這個被限制了
這個在討論範圍外
為什麼這麼無情
這個也是 這個也是 這個也是 這個也是...
這個也是
那我去搬過來
你們倆在這幫我接一下
我也可以幫忙啊
沒事 我是男生 就交給我吧
學長偶爾 非常偶爾也挺可靠的
嘛 及其偶爾 偶爾的偶爾 也許是這樣的
平時雖然是那樣子
危機時刻裝作可以依靠的男子 還真是辛苦啊
我受你們女兒們的照顧了
相當不錯的男人啊
自發在別人家的佛龕前垂首虔拜的態度 我很感動
已經復活了嗎
一直消沉下去也沒用
讓你搬了所有東西 不好意思
不會
真是個危急時刻可以撐住的男人呢
對了 佛龕也要搬呢
不用 只拿這個就可以了
可是
佛龕也不過只是個箱子
真正重要的東西已經深深刻在心裡了
和月子可愛的睡相一樣
在最後糟蹋了好句子啊
重要的回憶不可動搖
閉上眼睛就能回想起來
表揚呱呱叫地背誦九九表的我的父母的表情
將來會是個博士或者大臣嗎
還是破亂不堪時代的救世主呢
太過美化了記憶就會被歪曲哦
稍微美化是活著的人的特權吧
然後我們就可以依賴著先人的緣分活下去
全部都在這了吧
嗯 但以防萬一再去確認一遍吧
啊 已經開始了嗎
一定要通知到月子
怎麼突然這樣子
我想讓你去跟貓神祈願
說取消昨天的願望
什麼？
那個貓神真的有實現願望的力量
也許你無法相信 可是...
我當然信啊
我小時候也有實現的願望
和為小事吵架的月子和好的願望
是嗎
那個時候 用貓神召喚來的用雕刻刀和木材做成的
是一本杉之丘的貓像 月子非常高興...
那 這個情況也是？
嗯 我覺得也許是昨晚的願望的原因
那現在馬上取消 一定會回到以前的
是嗎
嗯 相信我
知道了
貓神啊 昨晚我的願望不算數 取消吧
貓神好像不允許取消願望啊
不是的 應該是聽到要取消了
喂 你要去哪兒
恢復了 鋼鐵女王的願望摧毀的只有倉庫
那這個情況是…
（朋太）
從外面可以打通嗎
喂
喲 怎麼啦變態王子 感冒了嗎
沒 我很健康
是那個嗎 新學期的開端 很淡定地逃課嗎
大膽的傢伙啊
逃課？
不是因為颱風放假了嗎
哈？不是因為中暑傻了吧
颱風什麼的 今天早上不不就過去了嗎
小兔 你要去哪裡 不好意思 以後再說
這果然是有人像貓神祈願的結果
一樣在一樓 廚房和大廳的周圍沒有浸水
祈願的人一定在期待著
比如說大家聚在一起吃晚餐
融洽地玩撲克
下一張非常厲害
再下一張就沒那麼厲害
最後一名就是大貧民
卡片也有分大小的 3是最小的
4 5 6 越往上的就越大
那個 小豆梓 其實我有要拜託你的事…
就這樣沒有援救的話 會怎樣呢
大家作為亞當和夏娃 也許可以建立新的家庭呢
我…我也會努力的
那個 變態也…努力生個足球隊什麼的
那是誰的未來藍圖？
話說回來 為什麼會把住在這裡設為前提
不是因為這個把我叫出來的嗎
不是 完全不是
那是為什麼
想拜託你一件事
嗯？
可以去和部長說會話嗎
夾層 不 帶她去廚房吧
那裡沒有漏水
為什麼？
無論如何 拜託了 十分鐘就可以了
不要
我討厭那個人
而且 也沒有好好說清楚也能叫動別人 你想錯了
對我做出最簡單的說明
即使不行至少也要試一試
我會明白的
因為我有話想跟筒隱說 不想讓部長聽到
那個人怕寂寞 知道全部的話覺得她好可憐
學姐 你可以過來一下嗎
嗯？什麼事
小豆梓一直在幫我
什麼時候我一定要好好報答她
你終於來啦
大貧民的準備做好了
她們倆回來就可以開始了
方塊三在我手裡 所以從我開始
這麼開心嗎
嗯 因為我喜歡大貧民
我說的不是這個
你很享受現在的狀況呢
沒有 沒有人會喜歡自己的家浸水
筒隱 你不能接受這種情況的
你什麼意思呢
這樣是不自然的
家裡變的破破的 你喜歡的打掃也不能進行了不是嗎
沒事的 本來打掃也是很麻煩的
浴室太大 洗手間太暗 走廊太長
沒使用的房間很多
和姐姐兩個人生活 沒必要有這樣的家
筒隱...
學長以前就說過呢
說成為我的哥哥也可以
那個還有效嗎
我本來不敢奢望的事情
如果我說真的想要你成為哥哥 可以答應我嗎
也不是答應我就要如何如何 只是名義上的
所以...
對不起
我無法實現你的願望
我不能成為你的家人
這個家不是我的家 不可能永遠一直在一起
我沒辦法一直滿足你
為什麼
為什麼要這麼說
我不懂 你不是說過要成為我的哥哥嗎
一直將我當成妹妹一樣
如果只能這樣的話那這樣就可以
我好不容易說服自己了 即使是這樣也不行嗎
學長是個騙子 說好要在一起的
這樣的人 我討厭
你聽我說 月子
這樣的稱呼我也討厭
放開 放開我
明明一直都沒有好好抓住
重要的時候也沒有 沒有答應我的學長
好了 聽我說 月子
月子 我不想和你成為家人
想成為其他的關係
偶爾在一起的時候心會砰砰跳 這樣就算了
這樣的學長...
我們在同個世界裡互相依偎
一直在同個座標 看同樣的風景是不可能的
但是 馬上出現在你身邊 偶爾讓你依靠的話
是可以的
下次就去我家吧
和我的家人一起吃飯 然後玩撲克吧
大家一起玩大貧民
這樣的話 即使很遠也感覺很近
用這樣的方式交往吧
撲克
約好了哦
嗯
放晴了的話一定 一定哦
放晴的話一定
筒隱的願望取消了
筒隱家和衡寺家都恢復原樣了
又回到了以前的生活
自那以後兩週後的今天
我第一次招待筒隱來我家
鋼鐵女王和小豆梓也一起
但是 事實上我只把鋼鐵女王提早叫了出來
衡寺家的戶口本 請確認下記錄的人
就算是鋼鐵女王
這次也應該明白衡寺家沒有什麼弟弟了吧
竟然…是這樣嗎
隨便你怎樣都可以
沒事的 不用擔心
即使你被官方記錄抹銷 就這樣不存在
我也是你的朋友
我明白的 獨自一人的你需要家人的
而且 只有兩個人的我們也...
事實上前幾天 和月子確認過了
月子說衡寺的弟弟這樣的人物就隨他去了
所以 你不用擔心
不不不不 等下
當然 我也喜歡月子
這不是花心 我對兩邊都是認真的
我和月子和你都是家人 都會幸福的
所以 你在說什麼呢
你也真是個木頭人呢
這個那個 總之…
我也不明白 然後？
我明白的 也不是受到打擊 不是變態的錯
如果 如果有不對的人
那就是我自己
請讓我成為新的自己
君にBaby Sweet Berry Love
給你Baby Sweet Berry Love
本當の気持ちだけ
只真心待你
分け合えたらいいのにな
能分清真心該多好
願いを葉えてよ
請實現我的願望
==========ED===========
C U T E Honey Time
Give Me Give Me Shiny Time
P R E T T Y
Tiny Tiny Pretty Love
大好きのハートもごめんねの涙も
喜歡你的心情 抱歉的淚水
本當は素直に見せたくて
其實都想坦率地展現給你
伝えたい思いと裡返しの態度
想傳達的心情和表裡不一的態度
上手になれない心模様
就是我笨拙的心情
どうして空回り 胸がキュンとなる
為什麼會白費功夫 我心頭一緊
近い距離がもどかしいよね
如此近的距離 讓我心急
屆けたいの
想傳達給你
君にBaby Sweet Berry Love
給你Baby Sweet Berry Love
きっとぎこちなくて
我一定很笨拙
でもね真っ直ぐに見つめて
但是想要注視著你
空色映したい
想在眼中映出天空的顏色
もっとBaby Sweet Berry Love
更加地Baby Sweet Berry Love
せめて君の前では
至少在你面前
笑って怒ってあふれた
我想盡情地展現歡樂和怒火
ありのままでいたい
展現我本來的樣子
だからBaby Sweet Berry Love
所以Baby Sweet Berry Love
一緒に始めよう
讓我們一起開始
下回 100%女生