漫盟之影漫畫漢化組成立啦！現長期招募人員中~歡迎熟悉PS嵌字修圖上色等有經驗朋友加入，應募可郵箱至404773430@qq.com。另外字幕組也照常招募中。
==========OP===========
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
言いたいことがもっとあるから
我還有話對你說
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
本気が揺れる 愛のFuture
真心搖動的愛的未來
だから こっち向いて
所以說 看向我
回れ地球 戀を乗せて
轉動吧地球 乘著戀愛
だから こっち向いて
所以說 看向我
偶然じゃない Fantastic future
這不是偶然 夢幻的未來
私から 誘う勇気を くださいと月に願うの
向月亮許願 請給我邀請他的勇氣
切ない心に 魔法をかけてみましょう
給悲傷的心施魔法吧
未來への 近道ね
這是通向未來的捷徑
甘くなぁれ 笑顔で
用甜美的笑容
君よ とけちゃえ
將你融化
今日の夜空を見つめ
注視著今日的夜空
ちょっと 背伸びで
微微站直身子
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
言いたいことがもっとあるから
我還有話對你說
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
本気が揺れる 愛のFuture
真心搖動的愛的未來
だから こっち向いて
所以說 看向我
回れ地球 戀を乗せて
轉動吧地球 乘著戀愛
だから こっち向いて
所以說 看向我
偶然じゃない Fantastic future
這不是偶然 夢幻的未來
翻譯: 瞳玲      校對: 瞳玲      特效：CAI曦     後期：VCB-S
本片字幕由「漫盟之影字幕組」製作 僅供交流學習之用
請下載完24小時內刪除 切勿用於商業用途
最長的東西
時間進入深秋
附在小豆梓身上的貓神
由於願望被強制終止
留下了恢復了一半的校舍
和倉庫裡的貓像一起消失了
至於我 最近一直沒見到筒隱
發簡訊也沒有回覆 有些擔心啊
還有 說到擔心 最近…
fight 衡寺加油~鏘鏘鏘~
衡寺王子~
小豆梓那肉麻的粘人狀態
辛苦了 蜂蜜檸檬
連獵狗都愛不釋口的酸甜味道
哇 謝謝
喂 社團活動時間別發情 變態
社外人員讓社團成員士氣急劇下降
大家的心情你懂的吧
嗯…
趕緊明白 然後分手 快分手
注：明白和分手諧音
是男人的話 話說 是變態的話
乾脆地抽插不是你擅長的事情嗎
以把白色的東西射到女生襪子上的氣勢
直截了當得分手啊
變態說不出口的話 我替你說
你很礙事
對不起
一…一點兒都不礙事哦
副社長是患有口不對心的現代疑難雜症的傲嬌啦
喂 誰是傲…
剛纔那句有趣的話翻譯一下就是
「我希望和小豆梓好好相處 叫我嬌嬌~」
…這樣的感覺
什…
這樣啊 害我白擔心了
請多指教 嬌嬌小姐
喂 變態 管管你女朋友
女朋友 我是你女朋友
另外 讓我擔心的還有一個人
社團活動結束了
啊 衡寺
你怎麼了 最近社團活動也不參加
大家都很擔心哦
如果我踏上去千里之外的土地的旅程 你會傷心嗎？
沒什麼 是我失言 你忘了吧
你在說什麼啊 一起回去吧
你還活著啊變態 趕緊去死
暫時不要來田徑社了
永遠別來了 生下來就不來的好
啊對了 有東西要還你
我沒有變態要還的東西
還給我還給我還給我
變態變態變態
會走動的性變態
玩弄別人的胸罩 你在幹什麼啊
別說的那麼難聽啊
吵死了 內衣控
明明只是個白濁液發射臺
真是的 你們這樣子
我很擔心我走後會怎麼樣啊
你們是總有一天要接我的班的人
能體諒一下我 好好相處嗎？
不可能 和變態不可能 死都不行
變態去死吧 或者馬上退社 乾脆也退出人生吧
虧你能想出這種意見
好 我懂了
終點
用這個讓你們好好相處如何
這是什麼
我和月子自制的大和國自古流傳下來的遊戲
棋盤上的命令是絕對的 所以叫國王雙六
這…這是
獲得月子大膽的黑色內衣 回到三
這個…
讓喜歡的人盡情得摸頭
現在就玩兒吧 來玩兒吧
馬上立刻趕緊迅速開始吧
但是…
這個遊戲至今為止從來沒有被通關是個難題
（1：倒退一格 複習數學）
不知為什麼 無論怎麼玩 都會回到起點
（2：倒退兩格 預習英語）
（3：倒退三格 有點兒考生的自覺）
（4：後退四格 默寫漢字）
（5：背熟乘法表）
（6：離高考還有不到半年）
真是難以理解
還是放棄吧
嗯
還是沒有問出口 社長在煩惱什麼
有重要的事想談
現在去學長家拜訪
敬啟
筒隱
我回來了
最長的是我 就是這樣 這是我的優勢
必須讓學長深刻認識到這一點
我…怎麼了
誰纔是最長的 現在要好好說清楚
請忍一忍 都是學長的錯 學長冷落我
不行 等等
雖然我不知道是什麼原因
如果筒隱心理出現了暗黑空虛的黑洞
即使不能填補上黑洞
第一個被吞噬也能顯示出我的誠意啊
剛合適呢
好溫暖的氣味
不能逃
我在這裡宣佈
悠然的接近他 行動代號「NTT」現在開…
夠了 已經夠了
我全部接受 所以已經…
月子
回去了嗎？
收起來的芭芭拉小姐竟然在這種地方
好奇怪
呀 芭芭拉小姐動了
咦 好奇怪啊
難道芭芭拉小姐是活的？
真是的 真是的
真是的 為什麼學長總是這麼變態
因為變態了纔是學長嗎
因為是學長才變態嗎
但是就算是我 也不是變態到鑽進抱枕裡
非常抱歉 您說的對
請高擡貴手
以後再打擾我打掃房間 我會非常生氣的
剛纔那是打掃啊
有意見嗎
沒有
那個 畫叉的東西好多啊
都要扔掉嗎
是的 塵歸塵 土歸土
垃圾歸垃圾桶 廢物歸廢物箱
你生氣了嗎
沒有
那個…這個分類是…
學長已經無可救藥了 我必須將學長帶回正道
只有和學長交往最久的我才能做到
學長和小豆…
和誰在哪裡幹什麼是學長的自由
但是這種時候 只有和學長交往最久的我才能調教…
調整學長
其他人都做不到
就是這樣
我說 你為什麼這麼在意交往時間的長短
學長
我可以看下這個嗎
這是艾米吧 照片裡的
嗯 和胖太三個人合照的那張吧
艾米好小 和現在相比
好像是兩年前的照片了
比我還早呢
我回去了
筒隱…
話說回來 要和我談什麼啊
羅馬？
要對母親盡孝也盡夠了吧 快回我這邊來吧
雖然知道學長已經忘了
雖然知道…
但是我連和學長交往最久的那個都算不上
如果我去了義大利 學長…
今天去玩兒點什麼吧
你有想去的地方嗎？
餓不餓？
這附近有可以吃到大份免費咖喱的店哦
咖喱店
你生氣了嗎 我做了什麼嗎
你今天沒有看我
哪有 我一直在看著啊
鼓鼓的臉蛋 晃晃悠悠的步子
別說得那麼噁心 笨南瓜
我在跟你說正經的
對不起
你在想事情吧
什麼重要的事情 重要的人
你看吧 和現在的你在一起一點都不開心
快點回去做自己的事
謝謝你
有什麼事 衡寺
你妹妹在嗎
出門了 你找她有事？
這個…
無論如何都想問她
我很感謝你把東西送來
不過 這和你沒關係 是我們家的問題 抱歉
等一下 難道你誤會了？
我不是哥哥
你是弟弟
你還真是壞啊
不對 當然我一開始就發現了
我這樣的人…
我好像又自掘墳墓了 現在只好順勢而為了
順著這股大勢
鋼鐵之王 不 筒隱筑紫
我們不就像一家人嗎
你們家的事情就是我的事情
我也想成為筒隱家的一員
拜託了 告訴我吧
好的 我知道了~
鋼鐵學姐
果然 還是西式的好
對女人來說 一生一定要穿一次婚紗
等 等 等一下 剛鐵小姐
這個話題還是留到來世吧
還是說你喜歡十二單衣
喂 鋼鐵學…請等一下
什麼？泳衣比較好？
什麼啊 不是來討論結婚的啊
雖然略有遺憾 但是也沒辦法
這也是種緣分 告訴你吧
你知道的 我們的父母已經去世
祖父母還健在 他們提出了邀請
希望我們能到祖父的故鄉義大利一起生活
但是 我想拒絕這個邀請
我們一直生活在這個家
這裡留下了我們眾多的回憶
這是媽媽為我量身高留下的痕跡
她在世時摸著我的頭的樣子
就像昨天發生的一樣清晰
如果沒有這個家 就沒有現在的我們
但是 有件事很奇怪
你在聽嗎 衡寺的弟弟
奇怪的事情是什麼？
怎麼回事 又來
前幾天給祖父母打電話的時候
他們說了好幾次奇怪的話
問我有理由執著於幾乎沒一起生活過的母親嗎
沒一起生活過？
他們說 在我三歲 月子一歲的時候
和母親分開後 就沒在一起生活過
但是我確實六歲以前都一直和母親生活在這裡
會不會 是鋼鐵學姐弄錯了
只有鋼鐵學姐…
嗯 就只有我
所…所以 再確認一下怎麼樣
我確實在找能證明的東西
比如？
以前的照片啊
能證明我確實在這裡生活過的東西
原來如此
可是找不到啊
月子一歲前的家庭照片
長大後的個人照片有很多
可是 其中有我和母親的卻沒有
這樣的話 果然都是你記錯…
然後 我想到了找你的照片
前幾天 我在從你家借來的照片上黏黏糊糊得蹭來蹭去時
突然意識到
我們會不會小時候就見過呢
這完全是妄想…
不 不是的
你小時候的照片告訴我
我們在年少不懂事的時候確實相遇過
然後我記得 在那時我收下了什麼重要的東西
那是…
那就是…比如真正的愛啦 初體驗什麼的
不覺得有些扭曲了嗎
你真的不記得了嗎？
我的事 還有以前的事
以前的…
學長
如果姐姐說的是真的 那我肯定也見過你吧
見過小時候的學長
是…的吧
一起來找吧
現在馬上分頭去找
學長也來幫忙
筒隱…
可是 最終找到傍晚
也只找到一張模糊的照片
再找找吧 這房子很大嘛
是啊 謝謝你
差不多該去買晚飯的材料了
那我也…不 本少爺也一起
鋼鐵學姐 再見
嗯
東西 要去哪裡買？
學長
真巧啊
啊 難道你們在約會？
嘛 算是也不是…你呢？
今天媽媽下班早 一會兒要一起吃飯
你媽媽在工作啊
嗯 在車站前面的出版社
你知道「fashion noon」這本雜誌嗎？
我媽媽是那本雜誌的主編
好厲害啊 不愧是小豆梓的媽媽
對了 現在正在找一個男模 衡寺要不要來試試？
我 我嗎？
我有時也會在封面的角落裡…
抱歉打擾你們說話
車來了
抱歉 學校見
我是個討人厭的孩子
明明不能露出表情 卻感情用事的壞孩子
看到學長和小豆梓聊天 就想哇得衝進去搗亂
即使如此 為了不被討厭
現在又來道歉
我是個喜歡算計 壞心眼又狡猾的性格
纔沒有哦
小豆梓很漂亮
卻一點兒也不炫耀
我哪裡都不如她
纔不是
你有哦 勝過她的地方
比如肚臍的形狀
學長是個對肚臍有執唸的變態呢
而且 很溫柔
我一直相信我是和學長接觸時間最長的人
這是我唯一勝過別人的地方
可是 艾米和你相處的時間比我長得多
即使如此 只要有能證明過去的照片
不管我多讓人討厭 就算被學長討厭
至少你的過去是我的
這樣我就能一直是學長最重要的人了
我要是能想起月子說的最重要的回憶…
…什麼的 我開玩笑的
我今天不知道怎麼了 你聽過就忘了吧
過去…能直接確認一下就好了
直接確認一下過去的話…
哎呀 真是個讓人愉快的願望啊
這個願望 我確實聽到了哦
貓神！？
我趕緊來實現你的願望吧
那麼再見了 衡寺同學
月子
學…長…
君にBaby Sweet Berry Love
給你Baby Sweet Berry Love
本當の気持ちだけ
只真心待你
分け合えたらいいのにな
能分清真心該多好
願いを葉えてよ
請實現我的願望
==========ED===========
C U T E Honey Time
Give Me Give Me Shiny Time
P R E T T Y
Tiny Tiny Pretty Love
大好きのハートもごめんねの涙も
喜歡你的心情 抱歉的淚水
本當は素直に見せたくて
其實都想坦率地展現給你
伝えたい思いと裡返しの態度
想傳達的心情和表裡不一的態度
上手になれない心模様
就是我笨拙的心情
どうして空回り 胸がキュンとなる
為什麼會白費功夫 我心頭一緊
近い距離がもどかしいよね
如此近的距離 讓我心急
屆けたいの
想傳達給你
君にBaby Sweet Berry Love
給你Baby Sweet Berry Love
きっとぎこちなくて
我一定很笨拙
でもね真っ直ぐに見つめて
但是想要注視著你
空色映したい
想在眼中映出天空的顏色
もっとBaby Sweet Berry Love
更加地Baby Sweet Berry Love
せめて君の前では
至少在你面前
笑って怒ってあふれた
我想盡情地展現歡樂和怒火
ありのままでいたい
展現我本來的樣子
だからBaby Sweet Berry Love
所以Baby Sweet Berry Love
一緒に始めよう
讓我們一起開始
下回 筒隱同學的家中