漫盟之影漫畫漢化組成立啦！現長期招募人員中~歡迎熟悉PS嵌字修圖上色等有經驗朋友加入，應募可郵箱至404773430@qq.com。另外字幕組也照常招募中。
7月2日 晴轉陰
爲了拿回客套話
我從變態王子成爲小豆梓的寵物狗
今天也在校門口待命
「真不錯啊」「八公犬嗎」 大家都這麽說
8點20分 小豆梓抵校
又被逃走了
課間時間 爲了尋找小豆梓而到處徘徊
在屋頂發現她 正在水管的影子下睡覺
爲了提醒她受涼的危險 在她肚子上塗鴉
和胖狸貓的紀念合影 發送
午休時間 被小豆梓邀請散步
女王在笑 我也在笑 大家都在笑
你這變態狗！
被掐了脖子 照片也被處理掉
放學後 向小豆梓道歉
我再也不會玩弄你的肚臍了
居然連肚臍也...
周圍一片喧嘩
今天也一整天和主人很融洽地度過了
明天也要好好努力
你喜歡寵物生活嗎
這樣嗎 真是變態得無可救藥
有些話中帶刺兒啊
因爲不能變換表情 才讓你這麽覺得
然後 今後你會和梓怎樣啊
我就是爲了和你商量這件事 才到鄰城來的
你有什麽建議嗎
放棄梓怎樣
臨陣脫逃當然不行了
客套話被她拿走 這點我無法釋懷
==========OP===========
如果只是這樣就好了
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
言いたいことがもっとあるから
我還有話對你說
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
本気が揺れる 愛のFuture
真心搖動的愛的未來
だから こっち向いて
所以說 看向我
回れ地球 戀を乗せて
轉動吧地球 乘著戀愛
だから こっち向いて
所以說 看向我
偶然じゃない Fantastic future
這不是偶然 夢幻的未來
私から 誘う勇気を くださいと月に願うの
向月亮許願 請給我邀請他的勇氣
切ない心に 魔法をかけてみましょう
給悲傷的心施魔法吧
未來への 近道ね
這是通向未來的捷徑
甘くなぁれ 笑顔で
用甜美的笑容
君よ とけちゃえ
將你融化
今日の夜空を見つめ
注視著今日的夜空
ちょっと 背伸びで
微微站直身子
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
言いたいことがもっとあるから
我還有話對你說
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
本気が揺れる 愛のFuture
真心搖動的愛的未來
だから こっち向いて
所以說 看向我
回れ地球 戀を乗せて
轉動吧地球 乘著戀愛
だから こっち向いて
所以說 看向我
偶然じゃない Fantastic future
這不是偶然 夢幻的未來
翻譯: 墨仔      校對: 瞳玲      特效：CAI曦     後期：VCB-S
本片字幕由「漫盟之影字幕組」製作 僅供交流學習之用
請下載完24小時內刪除 切勿用于商業用途
精靈小姐不會生氣
就是這裏 想和你一起來 就找了這家
動物主題和風咖啡廳嗎
雖然有點遠 但是很適合開作戰會議
被小貓小狗治愈著交談 肯定能想出很好的點子的
想和我一起去嗎
就兩個人 這樣嗎
還是一樣看不懂表情啊
等等我
您回來啦 主人
女仆才是目的嗎
當然了 表面上讓軟軟的小動物們吸引筒隱
然後趁著這個機會和女仆...
雖然學長是無可救藥的大變態
但服裝確實也挺可愛的 我也想穿一次試試看
我也想看看呐 筒隱的cosplay
只是看看的話馬上就可以
100%不只是看看
100%不會穿
小豆梓！？
你知道？
怎麽可能 巧合啊
巧合的話爲什麽特地從鄰城過來
因爲你是變態 是變態吧
餵 小梓啊 接客接客
你好 主人 請問要點些什麽 汪
那麽 就和風「寵物女仆餵盛炸肉餅」這項服務吧
你有意見 我可是客人 是主人哦
遵命 汪 我會爲了主人而努力的 汪...
果然動物很可愛啊
好痛！
什麽都還沒吃呢
但是 沒想到小豆梓居然會在那種地方打工
發現大小姐玩火
從屋頂撒下她做寵物女仆的照片吧
你在拿回客套話之前 只是個討人厭的變態
筒隱 要去哪裏啊
這裏剛剛好
享受愛的瞬間...
休息...4000日元起
住宿...7000日元起
這就是所謂的愛情旅館
狂野賓館
等下！ 筒隱！
安靜點
這可不行啊 我們還是高中生
這種事情要是沒有愛的話
就算這麽說 沒有客套話的我又不小心把真心話…
一想到能登上成人的台階…
你在說什麽啊 變態
我們只是來避雨的
在這裏等到小梓下班 直接和她說比較好
能看到入口 又不會被雨淋到
什麽啊 原來是這樣啊
我還以爲是要在旅館休息 奇怪得期待起來了
你很期待嗎
是嗎
我惹她生氣了吧
她在想什麽 我完全不知道
學長
學長 學長 那個
好 跟過去
等等 你們在幹嘛
標著小孩子禁止入內沒看到嗎
想氣死周日也孤零零在打工的我嗎
啊 那個
小心我打你啊 餵
餵 別發呆啊！
在發抖
走吧
想跑嗎混蛋
你給我萎了吧 到處都萎了吧 混蛋！
有點恐怖啊 那個店員
我們看起來像情侶嗎
怎麽樣呢 你怎麽看
不知道
我從小就失去雙親 也沒有哥哥弟弟
和男生講話就很害羞 只會躲著他們
和我說話沒事嗎
幸好 現在就算害羞也不會表現出來
就像隱藏在黑夜裏一樣
這點倒是要感謝不笑貓
怎麽啦
總覺得你像貓
像借來的貓
實際上很困惑 但卻隱藏真心裝作很鎮定
不是這樣的 而且我自己也不明白
是嗎
結果 跟丟了小豆梓
沒辦法 明天去學校再問問她吧
好
學長
什麽
那個
小豆梓
大小姐同時打幾份工嗎
小豆梓新聞
(自稱)大小姐的一天
小豆梓的早晨很早就起床
和配送地的狗狗玩耍的時候
她感到了人生的些許快樂
家裏是不能養寵物的平凡住宅四樓
在鄰城打工
咖啡店之後是工地現場
在學校的話小豆梓也總是打瞌睡
但是 晝夜顛倒的生活難不倒她
雖然我的胸部確實很平
夢想卻和氣球一樣膨脹著
總有一天我要成爲一個有錢人
你跟蹤我了嗎？！
怎麽會
只是爲了拉近我們的精神距離
肉體要單方面得盡量靠近而已啦
這豈止是跟蹤狂 根本就是變態
但是 大體沒錯吧 飛機場
別叫我飛機場啊變態 你全想錯了
我不是爲了成爲有錢人而去打工的
可是 打工 住在普通房子 這些沒錯吧
用辛苦打工掙來的錢裝出大小姐的樣子
被告白就拒絕 蔑視周圍的人 這樣你很開心嗎
你准備說教嗎 那你去跟大家說好了
一只小水蚤想怎麽做跟我沒關系
如果覺得困擾的話就說出來不就好了嗎
誰…誰覺得困擾啦
我完全沒打算要去宣揚
我想知道更多你的事情
我在大家面前說的 都是真心話
我重要的東西被你奪走了
看到你純真地微笑 我的心就砰砰跳個不行
這種話…你說的真是直白
因爲 我只能說真心話
算了 那麽 你到底想說什麽
這周六我們去約會吧
約 約會？！
你打太多工了
我不能待在主人身邊很難受的
變…變態 全部展現出來了
不行嗎
嘛 給寵物約會做獎勵 也是主人該做的
太好了
那 周六見
你打算幹嘛
不是的 那個 小豆梓被困在大小姐的客套話裏
和我約會 她也許會覺得當平民也不錯
客套話什麽的並不需要...
你想和小豆梓約會嗎 是嗎
啊咧 你聽到我的話了嗎
約會 我也要去
诶？ 但是...
一定要去
不好意思 等很久了嗎 小豆梓
怎…怎麽可能在等你
我又不是等著人餵的雛燕
那 我們走吧
嗯 好吧
那 去哪裏啊
今天要讓你體驗下我們平民的幸福
你一定會很開心的
快 進去吧
還開著空調呢
我想讓你知道 我們平民想結婚就能結婚的幸福
什…什麽啊突然...
就是 關于平民的結婚 兩個人認真考慮一下
太快了吧 快過頭了吧
還沒到那階段 也不是說要一個一個階段來
這樣啊 一個一個階段來也有道理
結婚後下一環節應該是...
婦
産
科
看 快進去吧
我也是個男人 有負責任的自覺
在感受到生小孩的幸福之前讓我們慢慢...
怎麽突然這樣啊
變態變態變態超級大變態
禽獸 發情期
什麽時候 什麽時候幹的
趁我睡覺的時候？
明明是第一次 第一次 你要怎麽負責
真是 差勁的誘拐女生的放蕩的變態 不過
學長不會做那種事 特別是對你
筒…筒隱
痛
你是誰啊
一年級的筒隱
我拜托學長無論如何也要讓我跟著的
他是個變態 不能放著不管
雖然你難得跟來 不過他是個變態我早就知道 沒關系的
我覺得小豆梓同學還不知道真正的變態
挺能說的嘛
那你知道這個變態會在保健室聞睡覺的女生的脖子嗎
我知道變態會送我他自己設計的學校泳衣
那你知道這個變態會認真的把設計送去制造商那裏嗎
不可置信的變態
意義不明的行動力
你們不要爲我再爭吵了
才沒有在爭吵呢！
關系挺好的嘛 你們
爲什麽我要和變態來這種地方
嘛  外面太熱了
偶爾體驗一下平民遊戲也挺好的嘛
平民遊戲啊
啊 討厭 沒抓到
20連敗..
我第一次來這種地方 不是很正常嗎
給
可以嗎
嗯
謝謝
討厭 不行 不能欺負它們
啊 放手 要掉了 耳朵要掉了
怎樣 第一次打電動
嘛 也不是不開心
還拿到了玩偶
就是嘛 平民遊戲wonderful
平民生活exciting
平民的人生everything都很好玩哦
幹嘛那麽熱血沸騰
想要嗎
來 張嘴
還要吃嗎 這些全都給你
謝謝
來 再來一片
女生一下子就能成爲姐妹一樣的朋友挺好的
再來 來
你說誰是朋友
雖然現在確實在一起玩
那是因爲我被你們騙來的吧
交朋友什麽的太麻煩了 只會給我的生活添麻煩
玩得這麽好 也不能算是朋友嗎
我…我去下洗手間
她果然 因爲客套話而失去了重要的東西吧
不要逼小豆梓
人和人是什麽關系 誰都很難解釋
我覺得 小豆梓那樣的人如果真的是我姐姐…
筒隱？
你們在幹嘛
啊！社長！你怎麽會在這裏
正在溫柔教導難得的休息日卻不訓練
跑出來玩的田徑社社員
溫柔？
比起這件事 衡寺 你應該是正在療養變態
爲什麽會和月子在一起
約會
啊？ 怎麽回事 快說
你又沒問
那個 你們兩位是什麽...
田徑社社長 筒隱築紫
我的親姐姐
诶？！
爲什麽偷偷和我妹妹約會
你誤會了社長 雖說是約會 但還有另一個女生
哦 腳踏兩條船啊 詳細說說
和姐姐沒關系
你說...沒關系
你覺悟吧
快跑啊
你這卑鄙的家夥
筒隱
學長
等下
跑啊
站住
對不起 久...等...
喲 這是不小豆子嗎
果然是小豆子啊
好久不見呢 還好吧
等下 學長
不 等不了 就這樣不管去哪裏兩個人永遠...
疼
很痛的啊筒隱
不痛的話你就不會停下來
其實沒必要避開姐姐的
可是那壓迫力不尋常啊
小豆梓要怎麽辦呢
小豆...
在新學校交到新朋友了嗎
一個人來打電動 不是很明顯了嗎
你轉學可不怪我們
再轉回來不就好了
對啊對啊 我們在等你哦
那我們走啦 小豆子
下回再玩兒
那個
看 果然吧 我們不是朋友
我也並沒有期待什麽
不是的 雖然把你丟下是我們不對 不過這是有原因的
是啊 原因什麽的誰都會找
今天的約會 也有其他目的吧
不是的 不 也不是沒有...
不是的
雖然有別的原因 那個 情況...
我知道 說約會忽悠我也是 叫筒隱來也是
讓我放松警惕 碰到以前的同學也是
你就像狡猾的蛇一樣策劃了一切
這就是你說的情況吧
我被捉弄了這種事 我還是懂的
說什麽朋友 讓我有那種錯覺
我就像個傻瓜
不是的 我們完全沒有那樣的想法
算了 我不介意
大家都是騙子
爲什麽要騙人
不要在和我說話了
我們三個人 每個都是不完整的
看不見真心 依靠客套話
連客套也沒有
==========ED===========
誰都不會幸福
君にBaby Sweet Berry Love
給你Baby Sweet Berry Love
本當の気持ちだけ
只真心待你
分け合えたらいいのにな
能分清真心該多好
願いを葉えてよ
請實現我的願望
C U T E Honey Time
Give Me Give Me Shiny Time
P R E T T Y
Tiny Tiny Pretty Love
大好きのハートもごめんねの涙も
喜歡你的心情 抱歉的淚水
本當は素直に見せたくて
其實都想坦率地展現給你
伝えたい思いと裏返しの態度
想傳達的心情和表裏不一的態度
上手になれない心模様
就是我笨拙的心情
どうして空回り 胸がキュンとなる
爲什麽會白費功夫 我心頭一緊
近い距離がもどかしいよね
如此近的距離 讓我心急
屆けたいの
想傳達給你
君にBaby Sweet Berry Love
給你Baby Sweet Berry Love
きっとぎこちなくて
我一定很笨拙
でもね真っ直ぐに見つめて
但是想要注視著你
空色映したい
想在眼中映出天空的顔色
もっとBaby Sweet Berry Love
更加地Baby Sweet Berry Love
せめて君の前では
至少在你面前
笑って怒ってあふれた
我想盡情地展現歡樂和怒火
ありのままでいたい
展現我本來的樣子
だからBaby Sweet Berry Love
所以Baby Sweet Berry Love
一緒に始めよう
讓我們一起開始
下回 傷心之前說出來