變態
漫盟之影漫畫漢化組成立啦！現長期招募人員中~歡迎熟悉PS嵌字修圖上色等有經驗朋友加入，應募可郵箱至404773430@qq.com。另外字幕組也照常招募中。
我明白的 也不是說受了打擊
不是變態的錯
如果 如果一定說是誰的錯的話
那就是我自己
==========OP===========
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
言いたいことがもっとあるから
我還有話對你說
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
本気が揺れる 愛のFuture
真心搖動的愛的未來
だから こっち向いて
所以說 看向我
回れ地球 戀を乗せて
轉動吧地球 乘著戀愛
だから こっち向いて
所以說 看向我
偶然じゃない Fantastic future
這不是偶然 夢幻的未來
私から 誘う勇気を くださいと月に願うの
向月亮許願 請給我邀請他的勇氣
切ない心に 魔法をかけてみましょう
給悲傷的心施魔法吧
未來への 近道ね
這是通向未來的捷徑
甘くなぁれ 笑顔で
用甜美的笑容
君よ とけちゃえ
將你融化
今日の夜空を見つめ
注視著今日的夜空
ちょっと 背伸びで
微微站直身子
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
言いたいことがもっとあるから
我還有話對你說
もう一回 こっち向いて
再一次 看向我
本気が揺れる 愛のFuture
真心搖動的愛的未來
だから こっち向いて
所以說 看向我
回れ地球 戀を乗せて
轉動吧地球 乘著戀愛
だから こっち向いて
所以說 看向我
偶然じゃない Fantastic future
這不是偶然 夢幻的未來
翻譯: 墨仔      校對: 瞳玲      特效：CAI曦     後期：VCB-S
本片字幕由「漫盟之影字幕組」製作 僅供交流學習之用
請下載完24小時內刪除 切勿用於商業用途
100%的女孩子
學長 你和小豆梓吵架了嗎
誒 也沒有啦
金桂花飄香的美好季節
如果沒有小豆梓問題的話
從那以後 電話 簡訊都不通
她只躲在遠遠的看著我
然後 我和她打招呼的話咻的一聲就跑了
今天一整天都要準備體育祭呢
體育祭的話就是泳裝天國啦
好期待泳池大戰啊
你沒有在敷衍什麼事情吧
筒隱你參加什麼呢
月…月子參加哪項個人比賽呢
吃年糕賽跑
學長參加什麼比賽呢
田徑社的接力跑
同隊的學弟不和我一起練習 好為難啊
這麼說來
學長被在這個藍色星球上生存的所有後輩們討厭著吧
額 居然這麼說
親近的後輩只有我
之後我就會進入成長期
長大後就是我一個人的勝利
是這樣吧 是這樣吧
那個 筒隱？
今天我有空 想說要幫誰一起練習呢
有沒有誰在為難著呢
那個 那麼 和我一起練習接力跑可以嗎
如果你極力邀請的話 我也是不會拒絕的
拜託 月...月子了
真是沒辦法呢 衡…衡…陽…人君
學長 雲淡風輕 真是好天氣啊
今天也會是美好的一天呢
發——射——！！
哥哥 哥哥 哥哥
剛剛你叫我什麼？
哥哥
哇 100%的純微笑
很親密的熟人呢 衡寺同學
啊 不 這是誤會...
猜猜我是誰
誰？
完全不知道嗎
對不起 完完全全不知道
那個 我真的不認識她啦
今天是第一次見到 突然就叫我哥哥
現在做點什麼吧
啊咧
哥哥
喂 艾米
我不是經常說不能給別人造成困擾嗎
快放開我 哥哥
你妹妹嗎
嗯 這是我妹妹 艾瑪紐埃拉 波露拉勞拉
我們家就簡稱她為艾米
一直住在義大利 昨天剛回來
那個那個 我是艾米 是妹妹
夢想是每天早上給陽人哥哥做味僧湯
原來如此
初次見面
我叫筒隱月子
筒音葉子？ 筒...筒木子？
筒...筒... 好 小筒！
是筒隱 比你哥哥他們小一歲
艾瑪紐埃拉 波露拉勞拉
請多關照 小筒
咕努努
其實呢 衡寺 艾米說想來高中參觀
小筒 小筒 筒木子 小筒 小筒...
我沒辦法帶她去 沒時間
對不起 今天要和筒隱...
一生的願望呢 陽人哥哥 最喜歡了
笑容太完美了
喂 請問是警察蜀黍嗎
附近有蘿莉戀童混血變態 我想提供線索給你們
那個那麼有型的綽號在說誰呢
開玩笑呢
朋友的妹妹的話 一開始跟我說不就好了
高中見學 帶她去不也挺好的嗎
那個 那麼體育祭的練習...
我先去吧 你們慢慢來
這樣好嗎
只是稍微參觀一下之後 就可以送她回去了吧
那麼 艾米想參觀哪裡呢
只能去被老師後能很快逃走的地方
那個那個
嗯 音樂教室
你喜歡音樂啊
一點點 雖然實力還差得遠
但是但是 最想看的還是泳池
誒 真對脾氣呢
現在有體育祭的準備 不是社員也應該能進去
根據我的調查 女生集合的時間點是...
陽人哥哥知道好多啊
哈哈哈 請叫我泳裝博士吧
泳裝 泳裝 泳裝
喂 變態
唔誒
唔誒個鬼 真過分 快去死好了
對不起 你不是比我更過分嗎
囉嗦死了閉嘴
對部長下手以後就選擇了無法抵抗的孩子嗎
變態的凌辱慾望真是跨國界的無限大
快去死 去死 死了也給我復活再去死一遍
你好像要求我做越來越困難的事情呢
凌辱是什麼意思呢
被變態的鑽孔機強制穿透身體的意思
很痛的 好像
很痛？好像？
實際上你不知道嗎
大概想象得出來 變態非常粗魯還笨拙
只打開腿就...
呼 好險啊
陽人哥哥 你在學校被叫變態嗎
深入骨髓的十足的變態嗎
我和剛剛那個副社長的關繫有些不好呢
哥哥不是無論在哪兒都很受歡迎的風雲人物嗎
那個...
什麼嘛 心心念唸的高中好無趣
這樣子和以前的夢想完全不同
以前？
這樣子的就太無趣了 無趣 無趣 討厭無趣
艾米
所以 有趣些就好了
那個是？
讓陽人哥哥變得很帥
順便讓大家都有在泳池裡玩耍的心情
這樣的話大家和學校都會變得有趣好玩
艾米
啊咧
副社長的胸罩
哥哥快接住
接住了
nice胸罩
喂 王子
王子？叫我嗎？
嗯 保持一顆少年之心 真帥
突然產生練習拋接球的心情 這我理解
偶爾也以旁邊的內衣為球代用 這我也理解
手給我 下次就用這個吧 更好投擲
誒
玩膩了還我
怎麼這麼奇怪
泳裝最棒 夾住臀部萬歲
喲呵 王子 今天也很有精神啊
是啊 看到你們全身都精神起來了
真是的 H Sketch 大祕密
陽人哥哥 高中有趣嗎
棒極了
是吧 陽人哥哥
體育祭好歡樂
看 哥哥喜歡的泳池
艾米也想知道成為泳裝博士的方法
還是不要的好呢
泳裝博士
是超越一年400天都在泳池旁做下蹲的矛盾
好不容易纔能做到的
就想知道就想知道 就想知道嘛
這麼堅持的話 就去操場看看吧
有個叫鋼鐵之王的姐姐 找她申請入社體驗
說和衡寺進行一樣的練習
去去拜託看看吧
然後呢
鋼鐵之王會很開心 艾米也會成為泳裝博士 也許
喲呵 我回家有的
嘁 哐當響笨蛋
嗯？你說了什麼嗎
我可以坐這裡嗎
請
這個也吃了吧
剛剛給艾拉帶路還行吧
交給鋼鐵之王了
比起那個 我更想和 月...月子一起吃午餐
是嗎 稍微嚐嚐我的義大利麵吧
謝謝
也許 你是不是不太喜歡艾米？
只是稍微打個比方
學長想象一下打網球的樣子
某天 雙打的搭檔跟你說「我不想和你一隊」
比起一直形影不離
我覺得偶爾在一起心臟砰砰跳的感覺更好
即使這樣 你想著什麼時候能在同個球場上相遇就好了
就這樣努力練習
但是 那之後對方卻和別人搭配雙打
被笑呵呵地叫著哥哥 你會怎麼想呢
那個 這是...
只是打個比方而已
你會怎麼想呢
覺得被騙了...吧
那就是我現在的感覺
那個 總之 對不起
為什麼要道歉
真的太狡猾了 有種打破規則的惡女的感覺
總覺得非常討厭
如果你不相信的話就算了
學長和什麼樣的人交往 和我也沒關係
交往？ 艾米這麼小的孩子不可能是交往對象啦
是嗎
確實不是處處都不大的女孩就不行呢啊
好痛！
學長真是實在的變..變...王子
學長是王子
啊咧 好新鮮的叫法
該去接艾米了 你也一起去嗎
是啊 近代戰是情報戰啊
好 走吧
這傢伙比想象中的還大呢
衡寺 練習剛好要結束了
啊 艾米 沒事吧
泳裝博士好難當啊
怎麼在這裡
我先走啦 再見 陽人哥哥
小豆梓？
不倒翁摔倒了
一種類似木頭人的遊戲
不要 放開 放開
冷靜一下
拜託了 只是有話要說
王子
嗯
這樣太突然了不太好
非常不好
冷靜下來了嗎
這麼說來小豆同學為什麼沒穿泳裝呢
我纔不穿泳裝呢 會遇上奇怪的事情 被變態...
變態？是王子啊
今天大家都有些怪怪的 變態就是變態吧
只要穿泳衣就誰都好的變態
即使這樣都不去沖繩的變態
連熊貓都能分清黑白的大變態
一點兒不考慮別人的亂七八糟變態
變態王子
比欺詐師還會騙人的的變態
像蝙蝠一樣改變形象的叛徒變態
變態
像狐狸一樣狡猾的變形變態
王子
變態 你就是變態 大變態
是變態吧 是變態吧 因為是變態
你為什麼穿著泳裝啊
為什麼？因為是制服啊
那個是泳裝 這個纔是制服 明白嗎
找到了
居然在那個地方 果然是那傢伙做的
內心的願望被聽到了 是這樣吧 王子
不 披著王子外衣的變態
應該是誰...
真相都浮出水面了
這次被貓神改變的 大概分為三種
學長被當成王子
制服變成泳裝
學校變得又有趣又奇怪
明白嗎
王子 泳裝 學校
只有一個人獲利 王子
不是我的祈願
不用找藉口了
趁著把泳裝當成制服我還沒有發火
快取消願望吧
被筒隱懷疑好難受啊
但是這個真的像是為我而在的世界
等下 衡寺
別想不開啊
交給我吧
不要跳樓啊
纔沒有要跳呢
我聽月子說了
所有的旁證都指向衡寺
但是 即使這樣我還是相信你
社...社長
是我說的吧 可以幫我委婉地轉達給你弟弟嗎
哈？
只是委婉地 委婉
說筒隱社長很溫柔 很可靠
很適合成為將來的伴侶什麼的
那個 稍微讓我整理一下
怎麼 不幫我轉達嗎 那樣可不行哦
即使你說得很可愛也是在威脅啊
話說 還說相信我 根本是因為對我弟弟有意思吧
哪...哪裡...有...有什麼證據
我再也不相信任何人了
嘛 等下
不懷疑你的理由也有別的
那邊的原體育館 是義大利羅馬的鬥獸場吧
遺址旁邊是官邸和帕拉帝的墳墓
游泳館似乎成了卡普里島的藍色洞穴
知道的好多啊
我家曾經計劃過移民義大利
十多年前的事情了
我們的爸爸是個和義大利很有緣的人
在睡不著的夜晚 和不懂人情世故的月子兩人
把義大利的照片擺在被子上 想象著遠方的國度
被帶到這個風景裡 有那些日子的深夜重現的感覺
所以 所以我在想說 這個世界是不是我的願望呢
造成這種情況是我的原因嗎
或者 是其他什麼人的呢
她太狡猾了 有種打破規則的惡女的感覺
我想知道真相 為此
社長
為此 明天週日 在你家集合
然後 我 你 還有你弟弟開個三人的和諧的家庭會議
誒！！！
哇哦 好可愛 這個幼兒園小孩是你弟弟嗎
唔嗯
這個人到底是來幹嘛的
從哪兒判斷出來的
本人不在真是太遺憾了 不過真是個意外的收穫
那個 你剛剛拿了什麼啊
這個 不小心拿出來了
那個 因為愛
根本不算藉口吧
哦？這個是艾米吧
旁邊抱著兔子的男生是？
哦 是朋太 艾米的哥哥
養一隻叫哉次的兔子 好像真正的妹妹一樣...
嗯？怎麼啦
妹妹艾米？
哉次 是隻兔子的艾米？妹妹哉次？
是啊 朋太的妹妹 就是兔子哉次啊
那艾米是...
那個那個 哥哥 我們約好了 回來的話…
君にBaby Sweet Berry Love
給你Baby Sweet Berry Love
本當の気持ちだけ
只真心待你
分け合えたらいいのにな
能分清真心該多好
願いを葉えてよ
請實現我的願望
==========ED===========
C U T E Honey Time
Give Me Give Me Shiny Time
P R E T T Y
Tiny Tiny Pretty Love
大好きのハートもごめんねの涙も
喜歡你的心情 抱歉的淚水
本當は素直に見せたくて
其實都想坦率地展現給你
伝えたい思いと裡返しの態度
想傳達的心情和表裡不一的態度
上手になれない心模様
就是我笨拙的心情
どうして空回り 胸がキュンとなる
為什麼會白費功夫 我心頭一緊
近い距離がもどかしいよね
如此近的距離 讓我心急
屆けたいの
想傳達給你
君にBaby Sweet Berry Love
給你Baby Sweet Berry Love
きっとぎこちなくて
我一定很笨拙
でもね真っ直ぐに見つめて
但是想要注視著你
空色映したい
想在眼中映出天空的顏色
もっとBaby Sweet Berry Love
更加地Baby Sweet Berry Love
せめて君の前では
至少在你面前
笑って怒ってあふれた
我想盡情地展現歡樂和怒火
ありのままでいたい
展現我本來的樣子
だからBaby Sweet Berry Love
所以Baby Sweet Berry Love
一緒に始めよう
讓我們一起開始
下回 幸福的王子