伊奈里 狐啼 变成妈妈吧
喂 伊奈里
诶？
翻译 TL旧民  后期 aoi  恶魔岛字幕组制作 仅供交流试看之用
请勿添加广告 相关资源和讨论请访问恶魔岛动漫世界：http://bbs.emland.net
怎怎..怎么办啊？
妈妈 伊奈里呢？
对了 不是从变身前就被他看到呢
啊 应该在洗手间吧？
哦 知道了
吓死我了！
绯色、宵宫、恋图案。
啊 灯日 洗澡水已经烧开了哦
在这
怎么了？灯日
爸爸 妈妈
搞不好伊奈里她..得到了神的力量
灯日又开这种玩笑
我看你真的该从那些玩意毕业了啦
虽然这说法让人有些不爽..不过也对啦
又不是漫画情节 怎么可能..
不可能啦
伊奈里 可以去洗澡了哦
啊 是
怎么觉得哥哥的眼神特别严厉..
赶紧睡吧
我也一起来！
这..这是
至少要对我说真话啊
宇迦
怎么办呢
说你喜欢我
宇迦大人！
啊 伊奈里
今天第一学期就结束了呢
这样啊 灯日居然这么做..
我们都有个缠人的哥哥 真头大呢
宇迦大人 其实之前去高天原的时候
我们曾询问天照大人该如何把神通力还给宇迦大人
诶？
虽然天照大人说自己也是一头雾水
虽然把神通力还给宇迦大人之后也省的哥哥再疑神疑鬼
但是 失去神通力的话
他们说我就无法见到宇迦大人和啼了
伊奈里 说起来明天是宵宫哦
啊 是啊是啊 我当然会来的哦
有没有约到丹波桥呢？
诶？！没没没没有约啦
他每年也会和家人一起来的 所以一定能见面的
真的？
我会去跟灯日说他的猜测都是子虚乌有
所以希望伊奈里快乐地度过普通的生活
这就是我的愿望
宇迦大人
是
..好勒人
反正动一动就会松掉的 所以必须绑紧一点
好 拿着这头
好 穿好了
我说 浴衣的颜色会不会太孩子气？
没事的 很适合你哦
宇迦大人 好像很开心呢
我都等不及了呢
喂 妈妈 戴这个发饰看起来会不会很奇怪？
太花哨了点？
啊 那个不错哦 我帮你戴上
真的？真的不会太花哨？
绝对可爱啦
好痛痛痛
小伊 时间
啊 糟了
这个..
去年的太小了呀
妈妈 谢谢你
木屐的带子会不会太紧？
要不要穿个夏天的袜子？
没事 我出门了
墨染同学
墨染同学 浴衣好可爱
伏见同学才是
啊 这个饰带好可爱
好适合伏见同学
真的吗？
这个是去年夏天特价时买的
诶？你的发饰
和杏世的有点像呢
诶？
你想想 就是之前借给你的《心跳午夜》12卷的封面
那幅画真可爱啊 真的？很像吗？
很像很像 漫画已经看完吗？
看了看了
真是的 我只是想起来就快..
真边试图拯救被魔界使者袭击的杏世的那个场面
是啊！就在那一刻 患有男性恐惧症的杏世
她的内心浮现出了淡淡恋意！
好感动哦~
伊奈里大人 伊奈里大人
对了 小京和小丸在洗手处等我们呢
那么快点去吧
嗯
这里人多 从那边绕一下吧
墨染同学是那个派的？
让我想想..我果然还是喜欢真边吧
果然
怎么了？
有种..被人跟踪的感觉
诶？
是谁？
虽然不清楚..不过背后..
你们两位 蹲下！
没事吧 伊奈里 还有..
啊 是墨染啊
怎么回事？
伊奈里大人 那个..是年大人啊
年大人你还活着吗？
被女娃子踢飞也别有一番乐趣..
这家伙由我去交给警察
小京 之后就拜托你了
你没事吧
那个 谢..
咦？
好啦 没事就好
伊奈里为什么把墨染也叫来了？
有什么关系嘛 人越多越好玩啊
那个 真边..不对
三条同学喜欢哪个小吃摊的食物？
嗯..串烤吧 烤横膈膜
这样啊 真边..不对
三条同学喜欢吃串烤啊
不不 差太多了吧 墨染同学
不会..吧
啊 是打靶
一定要玩的
你真的喜欢这种男孩子玩意呢
伏见同学 你怎么了？
啊不..没事的
丹波桥 要是他有来就好了呢
嗯..诶？
果然 你喜欢丹波桥呢
是
但是 为什么？
看了从伏见同学借给我的漫画之后
和真边说话时杏世的表情
总让我联想到和丹波桥说话时伏见同学的表情呢
少女漫画 好可怕的孩子！
不愧是恋爱的教科书！
可恶！你干什么啊！
好孩子坏孩子都不能模仿哦
诶？什么？
头发！看起来不奇怪吧？
脸！虽然已经挽回不了了
没事的
伏见同学 超可爱的
我去了！
接下来我们也只能帮她祈祷了
京子在瞄哪个？
那个手表 我的正好电池用光了
啊 那孩子好可爱
看我的
恭喜
小兔一只 射中大奖~
挺好的嘛
这玩意我又不要
那..那个
算了 给伊奈里的话她应该会开心的
咦？伏见同学
啊 你好你好 真凑巧
你一个人来的？
嗯..嗯 好像是一个人又好像不是..
红司 妈妈和白兔去跳盂兰盆舞
诶？那么我也去
听我的话 去陪陪伏见小姐
行吧？
嗯
伯母大人！
那么我们走吧 伏见同学
嗯
想吃点什么吗？
啊 那就..那个
章鱼烧..法式香肠..
不行 要挑个不会把嘴弄脏的东西..
刨..刨冰！
知道了 刨冰是吧
说起来 伏见同学的浴衣很可爱呢
可爱？！
我..今天..要死了？
啊 找到刨冰店了
对不起
吓我一跳..
咦？丹波桥？
丹波桥！
丹波桥？
不要啊..难得能和丹波桥待在一块..
丹..
啊 还好还好
没事的
真的..我的心跳得如此剧烈..
甚至就像要停止跳动一样..
那么丹波桥呢？
不管是肚子被勒得多紧
还是走起来多么不方便
忍下这一切打扮得漂漂亮亮的
就是为了让喜欢的人也怦然心动
期待更多 可能是我太任性了吧..
伊奈里的喜悦传达过来了
我从未感受过的心情
为了心上人惆怅而期待的心情
今晚要好好庆祝一番呢
宇迦大人 您喝太多了啦
有何不可 有何不可嘛
有点羡慕呢..
原来如此 就像伊奈里说的一样
和我家哥哥一模一样
叫我了吗？我蹭我蹭我蹭
怎么了？
刚才听到一声熟悉的悲鸣..
不会吧？我什么都没听见啊
是不是听错了？
嗯 听错了~
警察叔叔！
啊~宇迦 终于摸到你了
为什么哥哥能进来？应该已经设下结界才对啊？
宇迦 你终于解开结界 想要投入我怀抱了呢
难不成..我的神通力..开始出现不足了？
没事的哦 痛只会开始那一下哦
你刚才也对伊奈里做着差不多的事吧！
别把我混为一谈！
感觉..感觉周边的气氛
难不成从别人来看我们也..
没事吧？伏见同学
嗯 对不起
好痛
啊 已经擦破皮了呢
那个..没事的
我这个人皮糙肉厚的 所以..
什么？
我背你 不可以勉强的
因为伏见同学是女孩子啊
神社..
祭典被..红光笼罩真的太好了..
好好抓紧哦
因为我的脸颊已经绯红一片
却不用被丹波桥发觉
等下想去哪？不然再去摊子上吃点什么吧
还是说买点喝的休息一下？
和那时候一样啊
丹波桥 难不成你长高了不少？
感觉比一年级时高不少..连肩膀也宽了呢
啊 是啊
最近因为长身子 全身上下都觉得疼
我们明明每天都有在学校见面 真亏你能看出来呢
看得出来 看得出来！
因为我一直都在关注着丹波桥啊
诶？
我..我 那个..
最近 我开始喜欢上观察人类了
观察人类？
没错啊
我又笨又迟钝 所以想好好学习别人的优点
蒙混过去了
明明知道不能只是等待啊..
算了 因为现在还八字没有一撇呢
现在光是这样就已经很幸福了
宇迦！这种PLAY我也很欢迎哦
喂 那样行吗？
嘘！别跟他对上眼
对了 说起来你啊..
你..那个
难不成..不会是把神通力分给伊奈里了吧
你这家伙！不准用脏手碰宇迦！
没看人家不愿意嘛 你这个变态男！
好可怜的宇迦
轮不到你说啊
宇迦大人
如何啊？回答我
真..真的什么都没有
我想和人类..想和伊奈里交朋友
所以才让她能看到我 仅此而已
我可以相信你吧
绝对没有撒谎吧
不好意思打扰了
灯日 对不起
为什么要道歉！
你根本不需要为那种家伙感到内疚
灯日是我的朋友！
对朋友撒谎当然会心疼啊
说起来人类是值得神亲近的存在吗？
诶？
神必须对所有人类一视同仁
我..我当然知道那种道理 我只是..
我想你应该知道
无论神和人类之间多么敞开心扉
他们都会在转瞬间迎来寿终之时
本来我也觉得你和伊奈里走太近并不好..
没事的 我绝对不会选错路
我只是..
如果能够瞥见他们那转瞬间的幸福..就足够了
我觉得 如果没见到宇迦大人的话
就不会有现在这段时光
所以下次我也想为宇迦大人的幸福出一份力呢
下回再见～