我..不知道如何面对别人
就算想和丸太町同学交朋友 却连话都不敢说
客气委婉..保持距离..不知道该怎么办
而且..
三条同学..关心的总是伏见同学..
我从最近开始..就一直在嫉妒伏见同学
太差劲了
诶？嫉妒？
不久之前我还很羡慕墨染同学啊..
想成为墨染同学！
但是 这样不行！
不能够帮帮她吗？
我..
只要我能做到..
无论什么事..
想成为伏见同学
这是..什么？
何気なくついたため息は
不经意的小小叹息
高い高い空の向こうに羽ばたいて消えてった
轻拍着翅膀消失在高空的彼方
偶然のミスも笑ってシェイクハンズ
偶尔露陷只会用握手和微笑搪塞过去
そんなふうに大人にはなれなかったけれど
不过这样并不能让人长大
今は少しわかるよ
现在有些明白了
憧れた誰かの影をなぞるだけじゃ君に届かないって
只把憧憬藏在想象中 怎能让你明白我的心
ねぇいつか伝えるよ
总有一天会让你知道的
抱きしめた　願い事
深藏于心的愿望
君に見つからないように
为了不让你发现
私の声に溶かすよ
我把它融化在声音里
神様にささやいた
悄悄倾诉给神听
毎日に恋してる
每天在恋爱
この煌めき絶やさないで
别让爱的光芒消失
染まった頬を撫でる風
轻风轻抚绯红的脸颊
いつまでも隣で笑っていて
你永远在我身边微笑
灯日、宇迦大人、恋爱中。
翻译 TL旧民  后期 aoi  恶魔岛字幕组制作 仅供交流试看之用
请勿添加广告 相关资源和讨论请访问恶魔岛动漫世界：http://bbs.emland.net
诶？诶？
这是什么？
好大量的神通力！
伊奈里大人 难不成..
你想实现墨染大人的愿望吗！
诶？
宇迦大人？！
不可以 伊奈里大人 请住手！
你叫我住手也不行啊 我根本不能控制..
想成为伏见同学
伊奈里大人
该怎么办？
伊奈里大人 请..请镇静！
先冷静下来再说！
应该让墨染同学变成我吗？
不对！这样什么都解决不了！
该怎么做..怎么做才能帮她呢
我..我啊 也曾经想变成墨染同学
诶？
墨染同学 不但受男生的欢迎 而且学习又好
拥有所有我不具备的优点
我觉得能成为你一定会很幸福的
没那回事！
我这种人 完全..
和我一样啊
一样？
嗯 一样
所以 如果又出现什么烦恼的话
请像刚才那样说出来吧
可以吗？
虽然不能让墨染同学变成我
但是我想尽力帮上你的忙 因为是朋友啊
谢谢
对了 如果我遇上什么烦恼 墨染同学也要当听众哦
还有 对于小丸
你也尽管大大方方地找她聊吧
神通力居然？
宇迦大人？
那个..
嗯 没事了
已经平息下来了哦
伊奈里大人
你是怎么让神通力平息下来的？
是它自己消失的啦
诶？
当我明白墨染同学没有向神明许愿
而选择向我吐露心声之后就..
哦 那还真是太不可思议了
伏见同学
我会努力尝试跟丸太町同学开口
嗯 加油
嗯
啊 找到了
看你们好久都没回来 还以为遇上什么事了呢
对不起 小丸
真是的
对了
刚才..
小丸真不懂事！！
都是伊奈里的错
必须道歉！
对不起！
诶？
墨染..为什么？
今天气氛搞得这么僵 这大概是我的错
难得你们邀请我的说..
不是的 都是因为我说你坏话才把气氛搞僵的
不不 是我的错 全都是我的错！
不是啦 伊奈里！
绝对是啦！
那 那个..
不是！
是啦！
伊奈里 所以说是我..
嗯..这什么情况？
小丸 是我..
我..被排除在外？
那个！
来罐果汁吧
谢..谢谢
小丸！
丸太町同学！
对不起 碳酸？为什么？
啊..真的对不起
无论怎么看都是碳酸啊..
对不起 对不起
算了啦 反正等下要去洗澡了
为什么？为什么是碳酸啊 真是的..
之前远远看没发现
其实是个很普通的女孩呢
买的全是碳酸的啊
我..我说啊 墨染
“丸太町同学”会不会有点拗口？
小丸！
诶？没那回事
好迟钝..
不 所以说 就是..
叫..叫我小丸也..可以哦
虽然你改不改我都不介意
但如果墨染觉得拗口的话..
啊 对了 虽然我无法成为伏见同学
如果无论如何都觉得拗口的话..
伊奈里虽然有这样那样的缺点
不过这孩子能和每个人都成为朋友
但只要努力做到像伏见同学一样就行了
这样就行..好像又不太行..
小..小丸
啊 说起来 三条同学
你没事吧？刚才你不是说很困要先回去..
嗯？什么意思？
啊 小丸 你看你全身粘哒哒的
赶紧回屋 大家去洗澡吧
要大家一起洗哦
真的假的？
挤死了我才不要
别这么说啦 一起洗嘛
哇 好舒服~
我们来互相擦背吧
不错不错 真是青春啊
真的呢
伊奈里 我进来了~
啊..趁我还没忘
预备..起！我进来了~
喂？
啊 灯日 你有好好吃饭吗？
我正要吃呢
你们明天大概几点回来？
最晚8点也就到家了
要是你能准备下晚餐的话 妈妈会很开心哦
哦 我知道..
嗯？
灯日？
嗯嗯..晚饭是吧..我会做的
你是背后灵啊
至..至少叫我守护神嘛
灯日没有去海边玩吗？
谁要去啊 我是宅家派的
为什么要跟过来啊
你不是说我可以再去玩游戏的吗
我只是说会考虑一下
没人说可以..
你的身体状况还是不好啊
没..没事的
灯日陪我玩的话就能治好..大概
不可以
今天太晚了 你明天再来吧 从玄关进来
到了晚上伊奈里就回来了 这样不是正好吗
约..约好了哦
搞什么啊
我来玩了哦
因为你说到明天就可以来了
你知道现在几点吗..太没常识了吧！
我明白了 我再来就是..
给我站住
既然来了就算了 进来吧
暑假要结束了
你突然是怎么了？小丸
回去之后必须火速赶工作业啊
为什么假期总是结束地这么快呢
我倒是很期待上学呢
因为能见到丹波桥？
不是啦！
因为会举办藤祭啊 我好期待的说
诶~话剧演出除了麻烦还是麻烦
而班级展示也是寒酸到吓死人
嗯？
去年我和小丸小京一起逛一圈后发现..
寒酸
小丸和小京都应该好好享受那种氛围啊
去年你们真的把气氛都搞砸了
因为真的很寒酸啊
那个 不介意的话..
今年我也能和你们一起逛吗？
那当然啦
对吧？小丸
约好了哦
嗯 约好了
又输了
小京的体力到底怎么回事啊
冰点 您要请几份啊？
小京还有小伊还有千佳 朱美..
最后还有我那份 拜托了哦
这次一定赢！
好 来吧
Come on~Come on~
我..
大概..喜欢上三条同学了
终于说出来了
从来没对别人说过的..我的秘密
我觉得..这应该是恋爱的感觉
果然很奇怪吧
不会奇..
我觉得很棒！
诶？真..真的？
我超喜欢这种的 超级支持你！
谢谢你
小丸画的本子也都是蔷薇百合之类的呢
别在公共场合揭穿我啦！
蔷薇？百合？
又输了
好嘞！
我要怎么做才能像伏见一样跟三条同学那样要好呢
我和小京是从小一起长大的嘛
我们在一起的时候更长 自然会很要好啦
没事吧？
有劳了
所以今后墨染同学只要和小京多多相处就行了
喂 肉烤好了哦
哇 这个好可爱
我说 这个大家都买吧
作为来海边的纪念
好不好？小京
嗯 好啊
那个..啊 我要这个
小丸比较适合这个吧
嗯 墨染买这个挺好吧？
啊 京子就买这个
颜色不同..
和墨染一样啊
嗯..嗯
话说伊奈里小姐不准备买吗？
诶？
丹波桥的份
我..我等下再考虑啦
我说啊 啼
宇迦大人的礼物 你觉得挑什么好？
只要是伊奈里大人送的 我觉得她都会高兴的
是这样吗
一定是的
对了 回去跟她多聊聊旅行见闻吧
宇迦大人一定会很开心的
哇哇！连吃了2个香菇！
对不起啦
喂！我都死了你还打算一个人前进啊！
真的抱歉
可恶 没意思！
喂 所有东西都寄宿着神明哦
我不管 你想玩就一个人玩吧
就算你叫我一个人玩..
真是的
必须从散播灾祸的圣辉神手中夺回伊莉娜才行
意识带来的难以名状的疼痛让我..
你怎么自说自话看起来了啊！
啊 对不起 我可以看相册吗？
等一下先！
拿去啦
其实无论看到什么我都没意见啦
哼
看别人的相册有什么好高兴的
灯日啊
从小就不怎么来神社对吧
有什么办法嘛 人家不想看到可怕的东西啊
我又不知道其实你只是个游戏狂
我也不知道啊
没错 我明明是个神
却对近在咫尺的你 一无所知..
所以啊 以后我想更加了解灯日呢
你一定不记得了吧
我受够了！这里是哪？家在哪边？
你在稻荷山迷路的事情
因为怕吓到你 我变成了人类的样子
到底是哪啊 这里..
笨蛋伊奈里..
没关系 别害怕
来 一起回家吧
别..别告诉别人我哭过哦
我们曾经手牵手一起走哦
才10年就变这么大了呢
搞..搞什么嘛
不 我只是觉得你的手很大..
男..男人的手当然大啦
好惊人啊
人类的时间真的流逝得好快呀..
我们回来了
欢迎回来
啊 咖喱的香味 谢谢你灯日
累死了
喂 伊奈里
啊 哥哥 我回来了
你来客人了
客人？
我又睡着了吗..
哥哥？！你对神明大人做了些什么啊！
不对！
都是因为你在外面贪玩 害我要从早到晚照顾她 笨蛋！
是酒耶 我很喜欢哦 谢谢你
太好了 说到神就是喜欢酒呢
好过分的偏见..
宇迦大人..
您喝太多了..
虽然在海边发生了很多事 但是很开心哦
很多事？
是 很多事
本来墨染同学和小丸闹僵了..然后呢..
啊 神通力自己冒出来的事情
不用说也可以吧 毕竟最后也没发生什么事
嗯？怎么了？伊奈里
啊 那..那个
结果小丸被喷的满脸果汁之后就和好了
嗯？
啊..我在说什么啊
因为不想让宇迦大人太担心呢
わたしはなぜここに居て
为什么我在这里
あいするすべも知らないで
不知道怎么去爱
救われる時を夢みて　生きていた
平淡生活中 我不断梦想着你的救赎
運命の鼓動に　まかせて
听由命运鼓动的安排
柳の道を抜けて
穿过垂柳小路
自転車で帰った
骑着自行车回家
小さいな出来事に
微不足道的平凡小事
寄せては返す毎日に
你来我往的每一天
あなたがそばにいて
你都在我的身边
わたしに光を与えてくれたから
为我带来光明
You/SAVED/me
下回再见～