伊奈里..
把宇伽关进了天岩户？
嗯 那孩子和人类走得太近
我要让她回想起自己的本分
而且只要伊奈里继续使用神通力
那孩子自己的存在就会逐渐消失哦
你们也不希望看到她消失吧
姐姐
那孩子需要独处一段时间 用来重新审视自我
就在那扇只有我能打开的天岩户里面
何気なくついたため息は
不经意的小小叹息
高い高い空の向こうに羽ばたいて消えてった
轻拍着翅膀消失在高空的彼方
偶然のミスも笑ってシェイクハンズ
偶尔露陷只会用握手和微笑搪塞过去
そんなふうに大人にはなれなかったけれど
不过这样并不能让人长大
今は少しわかるよ
现在有些明白了
憧れた誰かの影をなぞるだけじゃ君に届かないって
只把憧憬藏在想象中 怎能让你明白我的心
ねぇいつか伝えるよ
总有一天会让你知道的
抱きしめた　願い事
深藏于心的愿望
君に見つからないように
为了不让你发现
私の声に溶かすよ
我把它融化在声音里
神様にささやいた
悄悄倾诉给神听
毎日に恋してる
每天在恋爱
この煌めき絶やさないで
别让爱的光芒消失
染まった頬を撫でる風
轻风轻抚绯红的脸颊
いつまでも隣で笑っていて
你永远在我身边微笑
翻译 TL旧民  后期 aoi  恶魔岛字幕组制作 仅供交流试看之用
请勿添加广告 相关资源和讨论请访问恶魔岛动漫世界：http://bbs.emland.net
诶？宇伽大人还没有回来吗？
但是已经11月了啊
这个嘛 集会时间不一定正好是一个月啦..所以呢
我想她一定还在出云吧
这样啊
宇伽大人 什么时候才会回来啊
所以呢 虽然蛮好玩的 但是最终BOSS太强了
下次丹波桥也玩玩看吧
嗯 那么借我吧
红司 久等了
那么再聊吧 回见啦
最近关系挺不错的嘛
咦？难不成你对伏见..
不要对其他人说哦
狐狸、黄昏、天之川。
那 那个..
嗯？
对不起 我无论如何都想来道歉
那个..我
我明明什么都不知道 还给你写那种信
信是指什么？
不 就是告白的..
而且我还偏偏去拜托伏见同学帮我带信..
信？我没收到啊
诶..
南 你怎么了？
信..
伏见同学她..
这么重要的时候..我到底是怎么了
把一切都说给我一个人听吧
不要
我..会消失？
不要！
如果伊奈里把神通力还给我的话
所有问题都能解决
但是 我更不想再也见不到伊奈里啊！
哥哥
什么啊？
我进来坐会哦
宇伽大人 还没有回来呢
她什么时候会回来啊
不知道 别问我！
用不着这么凶嘛！
对不起 打扰您用功了！
她到底在干什么 去了哪里啊..
哎 真麻烦啊
搞什么清扫活动嘛
这样吗？我倒是蛮期待的呢
麻吉天使！
但是 好像要下雨了
真下雨的话 可以回去吗？
就知道偷懒
那个 伏见同学
那个..这个给你
护身符？
明明好久以前就收到了伏见同学送的护身符和海边的纪念品
可是却一直没有给你回礼
啊 如果不要的话你扔掉也可以啦
不 谢谢你 丹波桥
我很高兴
啊 不..不谢
伏见同学在哪里打扫？
我们在桥对面 就在附近
男生是要去四辻上面？
嗯 要去眼力社 光是爬就很费力气了
哇 那还真是累呢
还好啦 三山木他们还要爬一之峰
我们至少比他们好些
伊奈里
话说真是太好了呢
诶？太夸张了吧
对于交流障碍患者来说
随机分组是生死攸关的问题啊！
小丸 你要努力脱离交流障碍啊
现充知道什么啊
没关系的
爱情故事中出场的宅角色到最后大都会变成现充
好吧 我们是负责那块的
嗯
那两人也分在一块呢
加油
请..请分我们..一个垃圾袋
过了一年连同班同学的名字都没记住的小丸居然主动..
喂 为什么不理她？
啊 难道说垃圾袋已经没了？
喂..我做了什么让你们不愿理我的事情吗？
请告诉我 如果我哪里做的不对
请好好说出来
为什么？连小丸都受到牵连 到底是怎么回事？
真提不起劲啊
三条同学 早点做完就可以早点回去啊
加油吧
你还真是认真呢
诶？这样吗
大家明明都只是在随便应付
诶？诶？怎么了？
头发上沾到土了
嗯..弄不下来
这么漂亮的头发 还是绑起来比较好啊
漂 漂亮？
我说 你们有带橡皮筋吗？
喂
好痛
别无视我啊！
三..三条同学冷静一点
你们几个干嘛鬼鬼祟祟的 看了就不爽！
女人我也照打啊喂！
没事的
她不会生气的 能把原因说给我们听吗？
诶？
对不起 我们也不愿意这么做
只是E班的观月同学她..
观月同学？
一直和桃山同学待在一块的那位..
那个观月同学叫我们不要理小伊你们
为什么？
观月同学 她在哪？
伊奈里
我自己再怎么想也想不出结果
我不愿看到小丸陪着我一起受罪
观月同学！
为什么你要这么过分 叫大家别理我们？
如果是我做错了 我道歉就是
但是不要把我的朋友卷进来
过分的到底是谁啊
诶？
南拜托你转交的信
你没交给丹波桥 把信扔掉了吧
信..
能帮我转交给丹波桥吗？
所以呢 拜托你为这孩子的单相思帮个忙吧
你装作一副很支持南的样子
结果你不但没转交信
反而自己跟丹波桥越处越甜蜜 到底怎么回事？
太差劲了
信被风吹走了
哈？那算什么..
一样啊 结果还是没转交给他
跟扔掉没有分别啊
我一直喜欢着你..
变身成桃山 代替信直接告诉他
以为这样就解决了
可却完全没理会桃山同学的心情..
看吧 是你先伤害我的朋友的吧！
我..没想过要伤害她的..
虽然没想过 但事实上已经惹恼了爱护桃山同学的人
都是因为我在使用神通力前没考虑清楚..
伊奈里？
这孩子最近和墨染混在一起也是为了接近丹波桥吧
居然利用受男生欢迎的女生 真叫人恶心
但是墨染也在做男篮社的经理啊
啊 居然是同类？
才不是呢！
一点不了解伊奈里和墨染的人还乱讲什么！
哈？少碰我！
御宅菌都沾到我身上了啦！
好痛
小丸！
怎么了？
伊奈里大人！
伊奈里..
怎么了？
红司！
这怎么回事啊？
咦？
我好像..好像..觉得这些人..
很讨厌..
伊奈里！
大家！蹲低身体不要乱动！
伊奈里大人！
不可以！伊奈里！
伊奈里..
伊奈里！
那孩子！
诶？宇伽大人？！
伊奈里 伊奈里..
宇伽大人..啊？！
我又..闯祸了
我..我..
没关系 我会保护你的
宇伽大人..
趁现在暂时先下山！
喂 要点名了哦
快点过来
有话之后再说 动作快
非常感谢
总之 先回到下面吧
嗯
止住了..
太好了..伊奈里
平静下来了呢
嗯 太好了
伊奈里 丸！
太好了
桃山同学 你来说吧
今日子 这是怎么回事？
你让大家别理伏见同学她们是真的吗？
因为她对南做了很过分的事 我觉得很火大就..
我没拜托你这么做啊
什么嘛 你不是很气馁吗
这..这是
她们没欺负你吧？
不..不是的
对不起
诶？
我..我..
那时候 我心中那个"不想把信交给他"的坏念头动用了神的力量
我把桃山同学宝贵的信..扔掉了
对不起 对不起
伏见同学..
你是不是也喜欢丹波桥？
嗯
真的..很对不起
但是 你还是向丹波桥转达了我的心意对吧？
当我问他信的事情时 丹波桥说知道我的心意后很开心
所以 就原谅你吧
桃山同学
因为 对意中人转达别人对他的告白..
我觉得这不是谁都能做得到的
我..
我只不过把自己说不出口的心意..
借助神的力量 用别人的样子说出来而已
其实我的行为不该得到原谅的
喂 你是不是该有点表示啊？
请道歉
十分对不起
我..
伊奈里
哥哥？
给我过来一下
刚才的地震是怎么回事？
不会是因为你的神通力吧
诶？对了 宇伽大人！
那家伙怎么了？
刚才神通力冒出来了 不过还好有宇伽大人帮忙..
伊奈里大人！
小宫？
请抓紧时间 宇伽大人她..
你说你要翘课 让我们帮你打掩护？
这个嘛 我们几个倒是可以办到啦 对吧？
谢谢
啼~啼~啼~
诶？宇伽大人会消失？
这到底是怎么回事？
这是..那个..
是因为你的缘故
诶？
你每次动用神通力 她的存在就会进一步消失
怎么会..骗人吧..
没有骗你
如果伊奈里一直继续使用神通力的话
我想..
神的力量..整个“神”的存在都会转移到伊奈里身上
如果真的变成那样的话..
你啊 在出云曾经变身成她吧
那个时候 她的状态好像已经很糟了
所以在我质问之后她就说出了这些事
怎么会..
那么..刚才那次..
没关系 我会保护你
小宫！
是
天照大人也认为 这次她耗费这么多力量恐怕..
为什么..
为什么这么重要的事情 宇伽大人肯对哥哥说
却不肯对我说啊
因为她不愿意再也见不到你
因为不想让你担心 所以才不说的吧
所以才说不出口啊
不对..如果是这样的话
如果知道是这样的话
我..
哥哥 借我钱！
我要去出云 我要见宇伽大人！
那..那个 伊奈里大人
其实宇伽大人她不在出云啊
宇伽大人她现在在高天原
高天原这么远..要怎么办才能..
不行啦不行啦 我已经累死啦
这么没用啊
宇伽大人..宇伽大人..
宇伽大人..
啼！啼！啼！啼！啼！啼！
小啼？
啼 你怎么了？
什么？怎么回事？
振り返れば
回首往顾
愛しい毎日
那珍惜的每一天
小さなこと
因为细琐小事
くじけそうで
时而遭遇挫折
俯いてた
时而垂头丧气
伊奈里大人 这边走
我们走吧 伊奈里大人
いつの日か
忽然有一天
嗯
まばたけるように
如星光般闪耀的
真是的 人类驾驭不了神的力量..
力強く生きる命
强而有力的生命
宇伽 这种事情应该很清楚才对啊
为什么这么珍视和人类的牵绊啊
与えた人たち
因为他们而诞生
你认为伊奈里能回应你的心意吗？
自分　いままで
过去的我
天照大人！宇伽她..宇伽出什么事了吗？
怖さをなくしていたけど
不知道什么是害怕
伊奈里大人
我..没事..
迷って　傷つけ
茫然失措 伤痕累累
我们走！
大切なものばかりなくしてきた
失去了所有重要的宝物
宇伽大人..宇伽大人..
伊奈里..
我..什么都不知道..
何もなくて　孤独だった
了然一身 形单影只
都是因为我把神通力分给了你..
我..总是被宇伽大人保护
そんな時に　君が現れて
就在这一刻 你出现了
明明想让她做个平凡的女孩子..
宇伽大人 我..我..
因为我..想和她一直做朋友
生きることの　素晴らしさを
活着的美好
这次我一定要保护宇伽大人！
教えてくれたね
是你教会我的
对不起 伊奈里..
宇伽大人
我 要把神通力还给你
下回再见～