按不下去
伊奈里大人 加油！
啼
为了你 我什么都肯干！
无论 是什么样的事！
因为你 是我的一切
宇迦大人
不好了 是天照大人发来的快件！
快件？
翻译 暗翼 TL旧民  后期 aoi  恶魔岛字幕组制作 仅供交流试看之用
请勿添加广告 相关资源和讨论请访问恶魔岛动漫世界：http://bbs.emland.net
来了～请问是哪位？
试炼、秘密、天照。
啊 是桥本
你 你好…
伊奈里大人
呐 哥哥 桥本来了
嘘 一会给你买炸豆腐吃
炸豆腐…
喔 桥本
真稀奇啊 老师说什么了？
好 好劲爆的打扮
啊不 丹波…红司 身体还好吗？听说你卧病在床
啊 不是的 感冒病倒的是我母亲
我是因为照顾她才请假的
是吗
啊 对了这个 讲义
哦 麻烦你了
对了 难得你来了进来坐会吧
之前说起的那本书拿给你看看
哎！？
白兔 去客厅待着
是～
那啥 这就是说…
在丹波桥的房间里二人独处！？
快感王 泳装大姐姐特集
这个这个 这本书 你不是也想看吗？
我让表哥买来了
然后啊 我的推荐是…
已经够了 下次好好拿给他本人看吧
哦 哦…
我说 篮球比赛是明天吧？
你母亲 有人照顾吗？
嗯 表哥会帮我来照顾啊
是吗 啊 对了
嗯？
这个
这是什么？
昨天借的钱
啊 那啥…墨染给你的
啊 盖饭的
哈哈 好较真啊
温柔的表情 丹波桥果然对墨染…
哥哥 差不多该做饭了
哦 已经这个时间了吗
吃饭？
妈妈 好吃吗好吃吗？
谢谢 做得很好吃呢
有点烫要小心啊
是是
嗯？
是吗 我什么都不知道啊 关于丹波桥的事…
哇 打铃了
赶快 要迟到了！
那个… 好疼！
不好 站不起来
上中学第一天就迟到什么的…
没事吧？
我说啊 决定进什么社团了？
我进了篮球部 每天都要慢跑 那个会让人忘记时间
这个人为什么会帮我呢
因为帮助我害他都迟到了…
拜它所赐今天也迟到了
为什么？
昨晚的电视剧有看吗？
为什么会在笑呢？
超感动的
丹波桥之所以能独自默默努力
之所以在难受时还能露出笑容
都是因为他经历过更痛苦更悲伤的事情啊
桥本…
抱抱抱歉
丹…红司 我差不多该走了
为什么啊 吃了再走吧
不了不了 先走啦
伯母 保重身体
啊——！
伊奈里大人
真是羞死人了
不过 看到了平常看不到的丹波桥…
伊奈里
啊 宇迦大人
宇迦大人 我跟你说…
伊奈里
哎？
宇迦大人？
伊奈里 抱歉！
哪位？
不会错的 这味道…宇迦之御魂大神的神通力
受天照大人之命 将你带往高天原
高天原方向
呀 吓到你了真是抱歉
因为天照大人吩咐要尽快
啊 不会
真的是 简直不把我们当神来差使
没事的 伊奈里
我也会向天照大人请愿让你尽快回去的
嗯
即将到达 终点站 高天原正门前 高天原正门前到了
高天原正门前
神话屋
这里就是…众神的世界
那个 哥哥大人他现在人在…？
年大人的话据说前往静冈了
是吗
那么我们前往天照大御神的宫殿吧
哎？天照大御神？
这位大人就是天照大御神
治理着这个高天原的太阳女神
事情我都听说了 宇迦
你还真是净给我乱来啊
非 非常抱歉
那个 是我的错！
是我说些任性的话 让宇迦大人把我的愿望…
这我也知道 给我闭上嘴听好
伊奈里！
听好了 神通力一旦进入你体内就算是我也取不出来
换言之 你得作为新生的神离开人界 进行修行
花上很长～的年月呢
是呢 不愿意的吧 于是我是这么想的
为了检验你是否有资格当一名拥有神的力量
却活在人界的人类
我将给你试炼
试炼？
其内容是…
明天一天不许你使用变身能力
仅仅如此？
但是！如果使用了力量
就给我做好修行结束之前回不去的觉悟
怎么行！
宇迦～！
你也要接受惩罚的
和某个大御神强制结婚
那种事…！
再说这么久了也没见你有个苗头
我也是有一两个心上人的啊
只不过他们无法从纸和画面中出来
你已经没救了呢
好啦 就是这么回事 伊奈里
加油吧
是！
什么嘛 只是在太阳公公还在的期间不许变身
小事一桩嘛！
好咧
我出门了
天照大人说不定其实是个好人呢
来吧 宴会了 宴会！
那个人类变身了的话 好像就能跟宇迦大人结婚了呢
小迦～也给我斟上酒～
下一个是我哦～
下次能去你那的神社玩吗？
我可不是夜店女郎！
啊 要是能发生什么有趣的事就好了
天照大人！
啰嗦！
我可是每天每天为工作操劳一直宅在家…
区区人类 如果没有我连生活都办不到的说！
好烫！
啊 阴凉处
好像突然就变热了
咦？伏见同学？
啊 墨染同学
早上好 伏见同学你也是去看篮球部的比赛对吧？
哎 墨染同学你也是？
嗯 丹波桥邀请我去的
这 这样啊…
那么 一起去吧？
嗯
墨染同学 感觉好成熟哦
果然男的都喜欢这样的女生吗？
说来今天超热的吧？穿裙子真是太对了
是吗？
啊 不过墨染同学会穿迷你裙让我很意外
说起来很多男生不是都觉得女生穿裙子就必须裸腿吗
不会吧 我冬天的时候还会在裙子下面穿运动裤呢
咦？ 感觉好开心？
哎？墨染同学也会看漫画吗？
看的不多就是了
对了 你知道什么有趣的漫画不？
这么热的天 会想吃刨冰呢
啊 我知道一家蕨饼超好吃的店
真的？在哪在哪？
墨染同学她人很好啊
啊 真没趣
本以为情敌之间会吵起来呢
那怎么行！
好吧 算了算了
接下来才是真正的宴会
伊奈里
虽然是之前的事了 连休的时候啊…
那孩子怎么了？
因为那个？
那个有点难吧…
喂 那边的大姐姐
帮我取取气球
这…到底…是…？
伏见同学 不要勉强
对我们而言果然太困难了 抱歉啊
哎？
啊啊 如果大姐姐是“块头更大的大人”就好了
哈？那是什么话啊？
抱歉呢
如果长得更高大的话..
虽然我只要变身成大人就…
嗯？变身？
原来是这样啊！
来 拿好了
如果是这样的话…
啊 如果你是个身强体壮的人的话…
我绝对不会变身的！
如果你是个三星级大厨的话…
绝对！
如果你身高10CM的话…
不会！
变身的！
伏见同学 比赛会场…
没事吧？
从被撞到的地方开始渐渐腐烂了 我会死掉吗？
至少…至少…让我看一眼心爱的妻子
请变身成我的妻子吧！
超直接的来了！
这是！？
有妨碍才叫试炼啊
死之前我想见见妻子
反正又不会死的
你这么活蹦乱跳的话 就自己去妻子那吧！
跑哪里去了
好像是这边
哪去了
快出来
哈…总算甩掉了 比赛快开始了吧！
抱歉 一直跑很难受吧
没事的 只是感觉有点热
伏见同学没事吧？身体 有没有不舒服？
你等等 我现在就去把水拿来
打不开
为什么？
真以为我们会输吗
你不变身就不放你出来哟
哎呀呀 总算可以休息一会了
真是的
怎么会…
墨染同学！
没事吧？
好多汗
来人 来人 放我们出去！
抱歉啊 真的 因为我才…
谁都不在吗…
好小
怎么办 如果我能再小一点的话
我…
不许你使用变身能力
和某个大御神强制结婚
稻荷 狐啼
伊奈里
变成丹波桥的弟弟！
和宇迦大人结婚！
伊奈里
救命——！
哎？伏见同学？
丹波桥 墨染同学她…
说是轻微中暑
也联系我父母了 已经没事了
是吗 抱歉啊 都怪我拉着你到处跑
没有的事 我才给你添麻烦了
没有没有 真的是我不好
有伏见同学你在真是太好了
谢谢你
嗯
墨染同学她没出什么大事真是太好了呢
对不起 丹波桥 让你中断了重要的比赛
别介意 而且
墨染同学没出什么大事全多亏了伏见同学你啊
哎？
嗯？
如果丹波桥的心意成功传达给墨染同学的话
伏见？
那么他们二人就是两情相悦
这个 给你！
哎 这个？
愿丹波桥今后的每一天都很美好！
愿丹波桥的恋情能开花结果…
这样 就好…
没错 这样就好
如果没有这个机会 就我这样 肯定永远递不出护身符
暂时 去不了学校了呢…
大家会不会生气呢？
哥哥 小京 小丸…
好不容易和墨染同学交上朋友了
和丹波桥也…再也…
咦？
讨厌啊 真是的…
没能…遵守约定…
给宇迦大人…也…添麻烦了…
是不是做得有点过火了呢
嗯 嗯…
对不起 宇迦大人
伊奈里
太好了 伊奈里你平安无事
但是… 我
挺起胸膛 伊奈里
你帮助了朋友
不需要为走了正道而悔恨
天照大人
我会如约 接受惩罚
宇迦大人
但是 伊奈里…
合格
没错 合格…
哎？
合格？
如果你责备伊奈里的话我本打算惩罚你们二人的
我已经清楚感受到了你对伊奈里的关心
难道…接受试炼的人其实是我？
神与人之间的羁绊 意外地让人舒心
天照大人
那么我今后 也能去找宇迦大人闲谈了是吗？
是啊 把各种各样的事都说给我听喔 伊奈里
嗯！
这个情况下 如果我说其实只是消遣的话
好感度说什么都会骤降吧
好危险啊
早上好
丹波桥
墨染同学
这个 是之前的回复
哎 可以吗？ 谢谢啊！
如果不介意我的话
我也想做点学习以外的事…
啊 太好了 但是…
真是太好了 部长说一定要让墨染同学当经理
经 经理？不是告白吗？
啊 伏见同学 早上好
对了 伏见同学 这个好像很灵验哦
早上好
谢谢啦 我会珍惜的
是吗 他对你道谢了呢
是啊 虽然现在也不敢相信
超开心的
真是太好了呢 伊奈里
这样啊 每次来这里感觉到的温暖
原来是宇迦大人啊
真的一直一直 有在守护着我啊…
离她远一点！
哥哥！？
不要接近伊奈里！
下回再见～