翻译 TL旧民  后期 aoi  恶魔岛字幕组制作 仅供交流试看之用
请勿添加广告 相关资源和讨论请访问恶魔岛动漫世界：http://bbs.emland.net
伊奈里！
神社~伊奈里神社~
伊奈里 别擅自到处乱闯啦
为什么不叫醒我啊
哥哥你这个笨蛋！
腿脚利索点吧
真是的 既然如此..
抄近路！
早上好
诶？
猫？狗？
啊
是小狗！
糟了 等着我
我这就来救..
太好了..水浅浅的
啊 好啦算了啦
迟到一下下也不会死嘛
笨蛋也不会得感冒嘛
伊奈里，初恋，初变化。
说谎也别说得这么业余嘛 伏见
没有说谎啦
好了男生 分完队之后就开始比赛吧
是
你啊..懒得讲了啦
我明明是说真的啊
因为它弄伤了脚所以我用手帕帮它包扎了一下
没事吧？
它居然跟我点头耶！
小丸？
萌
进得好！
好帅
还是那么闪闪发光呢
真搞不懂丹波桥到底哪里好了..
很厉害嘛
丹波桥总是很开朗
总是一个人默默地努力练习
我是知道的
愿丹波桥能够在比赛中好好表现
我是他女朋友吗！
一定要在后天比赛前交给他才行
什么时候交给他呀
但是这年头送护身符会不会被当成心机重的闷骚女啊
是不是应该..用更多树旗事件来提升爱情值更好？
还是赶紧让人家给甩了吧
好过分！小京我们是从小玩到大的好朋友耶！
不愧是墨染 也是闪闪发光呢
好了 开始下场比赛吧
伊奈里 危险！
发出好大的声音啊
对不起
萌！
喂 丹波桥
你去教伏见吧
老师你实在是..GJ！
对..对不起 你明明在比赛的说
没事啦 反正最近在社团里经常进行练习比赛
篮球部的比赛 是后天对吧 加油！
请教我运球
从这么基础开始啊
为什么说不出口呢 刚才那可是大好机会呀
那我先示范一下 你看好了哦
伏见同学？
诶？
你试着运运看吧
好痛痛..
对不起 丹波桥..
红司 全被看光光啦！
伏见又来了
那个..丹波桥..
丹波..！
我..
为什么我..
这么笨手笨脚！
像..像我这样
我这种人..
太讨厌了啦！
真是的 伊奈里
差不多该振作起来了啦
午休就快要结束了哦
不要 我今天要一直待在这里
为什么每次到重要的时候 我都会闯祸啊
虽然我觉得不仅限于重要的时候..
你这家伙真是的 从以前开始就是
一旦受委屈就闹个没完..
还不快给我别哭了！烦死人了！
疗法太粗暴了吧！
伊奈里
好奇怪的名字
和神社一样
你的名字超吉利的啊
就像被神明大人守护着一样
神明大人..
这样啊
嗯 好像已经没事了
好嘞 真乖真乖
啊 丹..
他超火大的 这里还是先..
好好道歉一下
重..重修旧好..
一定要跟他和好！
那个..
诶？
这个 我读了
好像..
对不起 一直没有给你答复
啊 我也没那么着急啦
那个..那答复是..
对不起 能让我再考虑一下吗？
好像..
篮球部 后天要比赛对吧？
这不就是..
这样啊 要加油哦
谢..谢谢你
伊奈里？
丹波桥喜欢的女生
好可爱好可爱的女生
和我完全不同的女生
一定是像墨染同学那样的..
神明大人！
诶？
诶？什么？
要..去哪？
好亮！
你好 伊奈里
我是宇迦之御魂神
是这个伊奈里神社供奉的主神
是你们人类称为“稻荷大人”的神
神明大人！
这孩子 是今天早上那个..
这孩子是侍奉我的狐狸
听说你救了它 真的很感谢你
哪里..
作为报答 我想让你实现一个愿望
报答？
我这种小人物怎么能让神明大人报答呢
就连灵力强大的人类应该也看不到这些孩子们才对
但是你却能看见
那是因为你从小就爱着这个神社的缘故
你对我们来说是一个很特别的人类哦
特别的..
刚才我听到了你心中的悲鸣
所以这次我想帮助伊奈里
来吧 请说出你的愿望
我..我...
如果要成为特别的人..
我 想成为对他来说最特别的她.
想成为墨染同学！
咦？
回去吧
不会吧！！
是啊 小伊到现在还没有回到家
谢谢你
反正一定又是..
她到哪里去了啊
三条..诶？！
我说你！今天白天是怎么回事啊！
就是伊奈里啊！
那孩子明明好几次想跟你道歉
结果全给你无视掉了啊！笨蛋！
诶 那是..
京子 冷静一下
是啊 丹波桥 你也来帮忙吧
伊奈里失踪了啦
诶？
肚子饿了啊
带了多少钱来着..
格..格差社会啊！
肚子饿了吗？
不然我们请吧？
你的制服是藤草国中的吧
我们是桃高的
啊 是搭讪！
没..没那回事
喂 要不要去吃点什么？
不..不不不不用了！
诶？又来了？
丹..丹波桥
难不成墨染同学也在找伏见同学？
诶？
怎么了？！
那个..
我肚子饿得..要死了..
诶？等..等等？！
诶！失踪？！
是啊
炸虾盖饭..钱够不够啊
如果就这样变不回去的话 我..
是我的错
诶？
都是因为我闹别扭 刻意避开伏见同学才变这样
其实明明早就不生气了
但是..被女孩子..看到那个样子..
感觉见到她会很难为情..
不对
可恶 伏见同学要是出了什么意外怎么办..
不是丹波桥的错
我就在这里哦
我想成为墨染同学！
如果成为墨染同学 就能说出口
那时我真的是这么想的
要加油哦
难得宇迦大人帮我实现了这个愿望
但是..现在我还是说不出想说的话
我..我最想对他说的话 这样下去没法说出口
丹波桥 总有一天..等我变回原来的样子之后
诶？
那..那个 我会好好把钱还你的
诶？啊..
找到伏见同学的话请联络我
到头来我还是一点没变
给大家添麻烦
好奇怪耶
明明实现了愿望却一点都不开心耶
怎么会这样！我们该怎么跟宇迦大人报告啊
伊奈里大人不是已经愿望实现了吗
话虽如此..话说你声音太大了啦
找到了！
所以呢
虽然很抱歉 但是我想取消我的愿望
这还真是灾难呢
请打起精神来
宇迦大人很温柔的
只要好好说明 她一定会理解的
嗯
重要的不是外表
我想知道你现在在想什么
宇迦大人
我想触碰你的内面..
诶？
没事的 来吧 把你的全部展现在我面前吧！
快恢复原状！快点快点！
是这么回事啊
看来我帮了倒忙呢
没有那回事
明明是我自己许的愿..
对不起！
不 该道歉的是我
对不起 伊奈里
我没法把你变回原样
神明去多次实现人类的愿望
会违反神之国度“高天原”的规矩
每天 有不计其数的人类怀揣着愿望来到神社
我不能单单让你一个人在短期间内实现好几个愿望
说的也是呢
伊奈里大人..
我就算变成这幅样子..还是没有任何改变
到头来我还是什么都做不到..
好 那就这么办吧
诶？
伊奈里 吃吧
诶？但是..
没事的 不用害怕
啊 好好吃
这样你就能恢复原来的样子了哦
诶？！
我把我的神通力的一部分..
“变化为万物的力量”放入了伊奈里的体内
这样伊奈里就能按自己的意愿变回原来的样子了
意思是我能变身了？真的？
是啊 是真的
不过由于伊奈里是人类
所以只能变成实际存在于这世上的人类
那么..那么..
我得想个好咒语！
哦 说的也是呢
最好是个帅气的咒语呢
TRANS什么什么的！
诶？魔法少女路线呢？
倒着念名字 或者在异空间旋转？
可以有可以有！
那么我开始了哦
真的开始了哦
稻荷 狐啼
变回原来的样子吧~
变回来了！
啼 过来
这孩子是啼 就让它当你的使仆吧
除你以外的人类应该是看不到它的
今天早上得您相救 真的非常感谢
啊 是那时候的
为了方便起见 我将以手掌大小的样貌来服侍您
今后也请多多指教
我才是
关于神明们的规矩 就让啼为你说明吧
是
那个 我还能再来玩吗？
那当然 随时欢迎你来
你是我的朋友
伊奈里！
你到底在搞什么啊！
那个 墨染同学..不对
对不起
脸被拉肿了怎么办啊
事情能解决太好了呢
一开始就很肿所以没事啊
嗯 但是宇迦大人没问题吧
这样啊..喂你说什么！
完全没跟天照大人知会一声
虽说只有一小部分..可竟然分掉了自己的神通力
伊奈里
哥哥
你果然在这里 赶紧回家啦
别让爸爸妈妈担心啊
对..对不起
也得跟丹波桥联络一下
明天要在学校好好跟他道歉才行
啊 丹波桥
嗯 我三条啦
伊奈里已经找到了
坐回座位
嗯..今天缺席的人是丹波桥啊
诶？生病了？
明天 就是重要的比赛啊
下回再见