哥哥？
不准靠近伊奈里！
哥哥 你能看到宇迦大人？
你才是 什么时候开始能看见那家伙了？
就是最近啦..
好痛..好痛哦..住手
真是的
你打算在你的守护神 阴阳师之魂觉醒之前
把伊奈里的灵魂献给天照大人当活祭品么
那好 觉醒吧伏见灯日
如果想保护你妹妹的话
终于暴露本性了啊 你这个妖狐！
使不出力量 这是..
封印之绢丝！
string shield
那是什么 好可怕
哥哥他有点中二病啦..
今天就先饶了你
还有我不是中二病 绝对不是！
我是哪里惹到他了吗？
翻译 TL旧民  后期 aoi  恶魔岛字幕组制作 仅供交流试看之用
请勿添加广告 相关资源和讨论请访问恶魔岛动漫世界：http://bbs.emland.net
今天真的太好了呢
这个好像很灵验哦
谢谢啦 我会珍惜的
人家很高兴呢
讨厌笨手笨脚的自己
讨厌只会给别人添麻烦的自己
但是 就算用从宇迦大人那得到的力量变成其他人
也不代表自己就能改变
这样的话..
谢谢你
我说啊 啼
什么？
真想能赶快凭自己的力量说出谢谢呢
是
不过话说回来 没想到灯日大人也能看见我们呢
这倒没什么 但他为什么对宇迦大人这么不待见呢
我要去神社！
伊奈里的神社！
灯日 麻烦你了 带小伊去吧
是是
伊奈里？喂 伊奈里？
哥哥
伊奈里 你别擅自到处乱..
哥哥 有只小猫呢
这么晚很危险哦
回..回家了！伊奈里
那孩子..是能看到的人类啊
长大了呢
这..这股神气是？难不成？！
兄长、烦人、过剩爱。
哦~是不是早上牛奶喝太多了啊
伏见伊奈里同学
您哪位？
我现在..有点
让我看看吧 你是怎么用神力变身的
诶？
慢着！人家初登场没你这样的吧！
听我说话啊！
对不起..等下一定听
喂喂 你是男生吧
虽然是个帅哥 不过是个人渣！
可恶..伏见伊奈里..
哎~一身轻松
如何啊？被别人变身成自己模样时的心情
诶？
伊奈里 你在干什么啊
马上就来~
老师已经来了哦
喂..诶..
小丸 那..不是我
抱歉
伊..伊奈里大人？
认不出本大人吗？
您..您是！？
能和啼说话 而且还会变身
也就是说那个冒牌货也得到了神的力量
我得赶紧告诉宇迦大人
不..我要自己想办法解决
我要加油！热血起来吧
伊奈里 狐啼
变成教导主任~
伏见..伊奈里
能请你来一下吗？
你到底打算做什么？
那..那个 伊奈里大人！
想知道吗？
啊 两位等等
伊奈里 下节是体育课哦
赶紧去吧
嗯
体育？
给 去换衣服吧
换衣服？
换衣服！
女更衣室的现实更衣场面！
给我站住！
喂 教导主任！
这里是女更衣室啊
差劲！
明明是我啊..
大家对不起
咦？
最近的女孩 就算同性都不放松警惕么..
先穿运动短裤再脱裙子
在水手服里换运动衫
我开球了哦
喂 伊奈里
你这突然怎么了？
话说回来 大家居然都没发现那是冒牌货
会不会太过分了啊
没事吧 这位小姐
伤痕不适合你
谢..谢谢你
脸红？
保健医生是白衣的黑发眼镜美女！
给我站住！
美丽的白衣天使啊
为什么要脸红啊！
美女英语老师好身材！
给我适可而止啊！
我不行了！
至灯日
期中考辛苦了
饭团放在这了
母亲留
被邪恶魔法师的手下
死灵法师变成双头犬的圣骑士..
老鼠？
怎么回事？你到底是谁？
哼哼 这只是我用于显现的暂时模样
我是宇迦之御魂神的兄长 大年神！
和宇迦一样是谷物神
神..神明大人？
话说 还是宇迦大人的哥哥？
由于受人之托下界办些琐事
于是我想顺便来会会那个夺走我妹神通力的可恶人类
怎么会..
因为我啊..
从以前我就疼死我们家超级无敌变态激萌可爱的宇迦了啦！
最喜欢哥哥了~
没错 当初的回忆依然鲜明..
好像..打开话匣子了
和宇迦在老家度过的日日夜夜
宇迦
一起在澡堂里互相冲澡吧
宇迦的房间
宇迦 一起睡吧
请不要来找我 宇迦
但是 可能是难以承受我深沉的爱
宇迦变得很少来高天原了..
到最后居然..
宇迦大人下令禁止大年大人入内
被拆散的兄妹爱啊！
这个..比我家的哥哥还可怕
所以？
满脑子想着逃离那种哥哥 不知不觉就来了这里..
哈？
对不起 看来是被伊奈里的气味吸引过来了
不要只会逃避 要好好跟他沟通
没用的 哥哥会按自己的意思来曲解我的所有话
我是不知道你家里什么情况
就算知道了我也无所谓
在我发火之前赶紧离开
啊..你说的没错 对不起
啊 这个..
什么啊 赶紧出去啦
这个 可以借玩一下吗？
哈？
宇迦被人类夺取神通力成了整版新闻时吓了我一跳啊
夺取什么的..
红司 快看啊那个
那个不会是伏见的男友吧？
诶？
那就这样了
喂 等等
果然是男友啊
不对！这人是朋友的哥哥啦！
是这样啊
桥本 大扫除去
真是的！
不好 时间快到了 我们走
哈？去哪？
那还用问 当然是去新神欢迎会啊
诶？
最新版本障碍好多啊
不玩了
我..我说 啼
感觉大家都一直盯着我看耶
我很特别？
是因为宇迦大人的神通力的缘故
以神的眼光来看
正一位的神通力是非常有魅力的
是这样啊
你就是传说中的小伊大人吗？
诶？
来来 赏脸喝个茶？
和我喝茶吧
不不 和在下这样那样..
咦？年大人呢？
找大年大人的话 他刚才追着女神跑掉了
啥..
你们在做什么？
你们这些低位之身 这么快就开始欺负新神了吗？
说到欺负新神 那是天照大人的乐趣
如果让你们抢了去 不知道会降下什么惩罚呢
十分抱歉！
谢谢你
宫大人
小啼 好久不见呢
初次见面 伊奈里大人
我是司掌商业的神
是稻荷大神五柱之一 名叫大宫能卖神
大..宫？
叫我小宫就行了
终于来了一位正经的神啊
伊奈里..还给我..神通..
别在这里睡 给我起来！
啊..不知不觉就..
刚才那是什么意思？
诶？
“伊奈里 还给我”之类的 你要她还什么？
到底怎么回事？
我差不多该回去了..
给我站住！
你在隐瞒什么
不知廉耻！
趁这时候我就明讲吧 我讨厌你！
但是如果你肯告诉我一切的话
伊奈里神社的神 除了宇迦大人之外还有别人呢
我很少去人界的
这样啊 所以宇迦大人才一直守在神社里呢
有一些神对此也颇有微词
不过我觉得宇迦大人离开高天原是正确的选择
诶？
刚才纠缠伊奈里大人的那些家伙也是一样
都是瞄上了宇迦大人正一位的排位
那时的宇迦大人
因为看上她的排位而前来求婚的神络绎不绝
结果导致她对爱非常绝望
小宫 我都不知道自己活着还有什么乐趣
宇迦大人 您这么说太可怜了
这个 是人界的特产
这个是什么？
安杰利娜
这个最近是女人间流行的玩乐道具
哦 人界有这么多娱乐真不错呢
地位和名誉 和那种东西无关
只是喜欢你！
你觉得我是看上你的财富吗？
不对哦 我只是想得到你的全部而已
教会我真正的爱的人 是·你·啊
在人界 这样的优秀男士有很多吗！
从那以后 宇迦大人就成了二次元的俘虏
灯日 这个给稻荷大人带去吧
我想谢谢她一直照顾我们家小伊
哈？为什么要我去？
我走了
路上小心
小伊大人 来表演个节目吧
节目？
所有新神都要表演的哦
来嘛 用正一位的宇迦大人的神通力
让我们开开眼界吧
但是我只有变身能力..
变化是吧 你已经会掌握变化之术了啊
不愧是正一位
你们怎么回事啊！张口闭口都是排位的事
你们有考虑过宇迦大人的心情吗？笨蛋！
伊奈里大人 您没事吧？
不想待在这里
宇迦大人也是一样的心情吗？
那..那么 我们换个心情继续开怀畅饮吧
对了 表演变化给我们看看吧
变什么好呢
对了对了 试试变个宇迦大人吧
诶？这主意不错
宇迦~宇迦~宇迦~
吵死了 只要我变身你们就甘愿罢休了吧
伊奈里 狐啼
宇迦大人！
您到底是怎么了？！
喂 怎么回事 你没事吧？
伊奈里..伊奈里..
什..什么？
和我合为一体吧
这家伙对我有意思？有这种设定吗？
而且和来历不明的这家伙进行这种展开..
快点..把我的神通力..
神通力？
好厉害的神气
你在干什么？
天..天照大人！
给我停下！
伊奈里大人！
我说你 刚才那是怎么回事？
不知廉耻！
真是的 初学者不要胡乱使用力量啊
毕竟也只有我这样的神才能阻止正一位的暴走啊
对不起
您找到把神通力还给宇迦的方法了吗？
这个啊
不知道
我已经展开调查但还是束手无策 完全一头雾水啊
哎呀 船到桥头自然直嘛
只要伊奈里大人能像宇迦大人一样自如收放神通力就行了吧？
也就是说 只要先让神通力在伊奈里体内安定下来
就能把力量还给宇迦？
嗯 是这样吗
才没你们想得那么容易呢
不 可是..
天照大人
失去神通力之后 我也能继续和宇迦大人做朋友吧
不可能
你只不过是恢复成看不见神和神使的普通人类而已
恢复成遇见宇迦他们之前的你
这样啊
对不起
造成了这么难为情的误会..
我早上也说了些没经大脑的话 抱歉
诶~你也能够好好的道歉呢
了不起了不起
那么能听我一个愿望吗？
嗯？
我..我还能去跟你打游戏吗？
那个..我是第一次和人类一起做自己喜欢的事情
真的非常开心所以..
我..我会考虑的
谢谢你！
还有那个..
不是只有一个吗！
希望你绝对不要把我昏倒的事情告诉伊奈里
为什么？
因为是朋友 所以不想让她担心
如果知道原因出自我给她神通力的话..
伊奈里一定又会很沮丧的
你一定隐瞒着什么吧？
为什么伊奈里变得能看见你了？
神通力又是什么？
快说你和伊奈里到底发生了什么
是..是禁则事项！
说起来..那就是神啊
好累！
可能很久都不会想去高天原了..
只要让神通力安定下来
我也能像宇迦大人一样做到自由收放呢
是
把神通力还回去 就要和宇迦大人分别
有没有安定下来 要怎么才能区分？
要不要先试试看您到底能维持变化多久？
伊奈里 狐啼 变成妈妈~
喂 伊奈里
诶？
下回再见～