翻译 TL旧民  后期 aoi  恶魔岛字幕组制作 仅供交流试看之用
请勿添加广告 相关资源和讨论请访问恶魔岛动漫世界：http://bbs.emland.net
好热哟
因为是夏天嘛
古时就把现在这段日子称为稻穗张开的穗张月
话说我们的毛太厚了啦
冷水浴吗？好享受哦
伊奈里大人？
早上好
您拎着包是准备出门吗？
嗯 宇迦大人在吗？
宇迦大人的话..
就在那里的树荫下..
把相亲照片一把烧了..
诶？伊奈里？
你来找我玩吗？
我要和朋友去海边玩到明天才回来
怕您不知道我不在家所以来通知一声
什么呀 是这样 要好好玩哦
是！我会买礼物回来的
海月、朋友、夏岚。
哎呀 夏天真不错啊
真好啊 有这么多女孩子在身边
还好你加油把原稿画完了呢
谢谢您 连我都带上了..
没事啦 朋友越多越开心啊
灯日要是也能来就好了说
啊 我们说的是伊奈里的哥哥
只不过他得了点病..
得病？
没事的 是中二病啦
你瞧 这是他搞的博客哦
唔！这是？！
黑暗之门的缝隙中散发出魔王的邪气了么！
来来 吃仙贝吧
还有这个哦
十分感谢
因..因为我的父母工作一直很忙
所以我对这种事一直好向往..好开心
乖乖
小丸 给你吃零食
不用
看外面
是大海 大海大海
大海~~
靓女
土妹
我说 你们二个人？
哈？我们有四个人
那我们也再叫两个男生过来 就凑成对了呀！
这没你站的地方 给我滚
怎么可能！这位少女比我还大力？！
小京 就是这样！
我说啊 伊奈里
我们俩自个去海里慢慢游吧
好啊 走吧走吧
好舒服
太好了 一定比之前更要好了呢
伊奈里 快点啦
嗯
啊 伊奈里的心情
闪闪发光的快乐心情
太好了呢 伊奈里
你的微笑 能抚平我不安的心..
所以 你要永远在我面前微笑哦
大海啊 我也好想去哦
回高天原的话 不就可以随便去了吗
不对 我会让你的微笑永不退却
您父亲一定也会很高兴的
能够排解我寂寞的只有你
不是啦 我想像伊奈里一样..
本来我也觉得你和伊奈里走太近并不好..
没事的 我绝对不会选错路
我明明知道..我到底是怎么想的
自己明明是个神..难道我疯了吗
多谢惠顾
那家伙怎么回事？无精打采的？
和我无关
话说 伊奈里同学
作业做完了吗？
怎么可能呢
就是说嘛
哪能啊 我又不是墨染同学
别提什么作业的事情 好好玩吧
诶？不是你自己提起的吗
啊 对不起
小丸 你怎么了？
好像从早上开始就没什么精神..
喂！没事吧
肯定没事啦
伊奈里 没事吧？
没事..咳咳
如果是小京的话这会一定已经..
一定溺水了呢 就凭刚才那股浪
去年京子真的很惨呢
让恶棍都闻风丧胆的京子居然..
明明不会游泳还逞强
到头来还是差点溺水被人救起来 真是傻瓜
今年墨染同学也在 一定会更开心的
那个..伊奈里
我可能..和墨染有点处不来..
诶？
绝对不要和她本人说哦
虽然我知道墨染是个好姑娘
嗯嗯 绝对是个好孩子啊
讨厌..倒说不上吧
只不过 可能有些波长不合吧..
小丸
怎么这样 难道大家一起来旅行
要是搞的不开心就太可惜了..
啊 对了！
小丸
这趟旅程是以加深女孩子间友情为目的..
又来啊！
喂！还是没事吧？
一定还是没事啦
从刚才开始她们俩在搞什么啊
好像很开心
不如你也一块去玩啊？
我 不会游泳啦
嗯 虽然我想去 但是..
如果我在 丸太町同学会不会不开心呢
小丸？为什么啊？
只是有种感觉..
从祭典那天起 她似乎就刻意避开我的视线..
这个嘛 这家伙有点怕生啦
我啊 之前从来没有被朋友约出来旅游过
所以不知道该怎么和大家相处..
小丸在升上中学之前 也从没交到过朋友哦
诶？
去年入学后 因为同班的伊奈里和她搭话才..
丸太町同学 你会画画啊
我的爸爸也在画漫画哦
是这样啊
我和伊奈里本来就是从小一起长大的
之后不知不觉3个人就玩在一块了
伊奈里虽然有这样那样的缺点
不过这孩子能和每个人都成为朋友
她的这一点 我觉得真的很厉害
啊 这..这个要跟她们保密哦
我明白
我..无法做到像伏见同学一样
这个木屋真的好可爱啊
你看窗户！
你看天花板！
你看桌子！
你看阁楼！
无论看多少遍都好可爱
而且四个人用刚刚好呢
小京 找你商量点事..
我知道 是关于她们之间的关系吧
您太英明了！
那么我们是不是该齐心协力..
晚安
诶？
小..京..
哇 有电视耶
不然看电视剧吧？
那个..
什么？
我去买果汁
墨染同学..
呐 小丸 像平常一样开心起来嘛
墨染同学难得来一趟啊..
就算你这么说..
像墨染那样的女孩
和我这种人根本不是活在同一个次元的啊
诶？我不这么认为哦
我的话她一定觉得很无聊的
诶 不..但是墨染同学很喜欢少女漫画啊
跟她聊漫画的话..
反正只会被她当成恶心的宅女啦
你怎么这么矫情啊！
好痛！我才没有矫情呐！
好痛！
宅一点有什么错！
说起来全是伊奈里的错
诶？
都是因为伊奈里把墨染带来 气氛才闹僵的
我 喜欢三个人以前那样！
小..小丸真不懂事！
听说丸太町同学很喜欢漫画
还想跟她多聊聊呢..
可她好像不愿意和我说话..要怎么做..
又见面了呢
这必须是命运啊
来吧 我的肌肉伙伴们正在搞肌肉天堂烤肉趴哦！
像肌肉大感谢祭一样的超棒BBQ哦！
别说加深友情了..感觉关系反而变差了
做人真难呐
肌肉肌肉
喂喂 跟我来嘛
有肌肉为肌肉全肌肉的壮男祭~
伊奈里大人
怎样怎样 走吧走吧
伊奈里 狐啼 变成小京吧~
喂
墨染同..墨染！
出现啦！怪物！
精..精神创伤？
肌友们啊..
墨染 没事..吧
我好怕
你能来..我好高兴..
墨..墨染同学可爱到爆！
没事的 有我在身边
谢..谢谢
我说啊 三条同学
嗯？
那个..我
会不会..妨碍到你们三个了？
没有这回事的！
没事的 小丸一定会理解的
诶？谢谢
怎..怎么觉得
不像三条同学啊
没有这回事哦
哎 心都提到嗓子眼了
小丸真不懂事！
我..我..
现在哭成这样..
为什么刚才还要说那种话啊
京子 你醒着？
吵死人了根本没法睡啦
播报明晨的天气预告
热带低压应该会向东北移动并不再增强
而京都周边将笼罩在势力较弱的太平洋高压下
墨染她非常在意哦
害怕是不是被你讨厌了
湿润的空气将流入本州附近 这种状况会持续一段时间
诶？
虽然知道你比较认生
但也不要一开始就把墨染当坏人吧
现在播报明天的24小时天气
白天是晴天 将会有强烈的阳光照射
但是..
如果京子和伊奈里变得越来越亲近墨染
傍晚可能会突然转为多云天气
最后只剩下我一个人的话..
如果看到乌云靠拢 请小心雷雨的发生
从傍晚到入夜 天气都不会有太大变化
你明明就清楚
伊奈里绝对不会让这种事发生的
拿出自信来啊
你都能和我做朋友了 其他人算什么嘛
肚子饿了
早上好
好困
要吃饼干吗？
好麻烦
我来做吧
诶？墨染明明是个超好的人啊
为什么我一个人越想越黑啊
真的好开心 三条同学跑来救我
太好了 那个 关于小丸啊..
伊奈里大人 我能问你一件事吗？
嗯？
难不成您要以这个样子回到屋子里去吗？
这个样子..
三条同学 你怎么了？
那个 我有点想..厕所？！
那就赶紧回屋子吧
不不 我记得这边好像有公用厕所
等我下！
墨染同学
伏见同学？为什么你会在这？
散步途中遇到了小京啊
结果她说“我太困了活着好累所以先回屋了”
诶？
没事的 有我在身边
我们也都累了 一起回屋子吧
我不想回去
诶？
我没法去见三条同学
刚才三条同学救了我
我还以为终于跟她亲近了些..为此还沾沾自喜呢..
结果我错了
是我自作多情了
好难为情..好悲哀..
伊奈里大人
我..不知道如何面对别人
就算想和丸太町同学交朋友 却连话都不敢说
妈妈又要因为工作出远门 你一个人没事吧？
嗯 没事
帮大忙了 还好朱美这么懂事
因为我找不到人倾诉 一直是独自想办法撑过来的
客气委婉..保持距离..不知道该怎么办
而且..
三条同学..关心的总是伏见同学..
墨染同学..
我从最近开始..就一直在嫉妒伏见同学
太差劲了
诶？嫉妒？
不久之前我还很羡慕墨染同学啊..
想成为墨染同学！
但是 这样不行！
不能够帮帮她吗？
我..
只要我能做到..
无论什么事..
想成为伏见同学
这是..什么？
下回再见～