你不是说没有对伊奈里做什么吗？
你果然骗了我啊
不是 我..
宇伽大人 时间到了
我们要离俗了
等..
那之后过了3天
哥哥什么也没说..
话说回来 为什么宇伽大人突然决定要相亲..
什么？
文化祭都结束了 你应该很闲吧
今天陪我去个地方
诶？不 周末我必须准备考试..
反正不到考试前一天你都不会着急吧
如果只是白白浪费时间的话还不如跟着我
那个..这是要去哪里？
出云
何気なくついたため息は
不经意的小小叹息
高い高い空の向こうに羽ばたいて消えてった
轻拍着翅膀消失在高空的彼方
偶然のミスも笑ってシェイクハンズ
偶尔露陷只会用握手和微笑搪塞过去
そんなふうに大人にはなれなかったけれど
不过这样并不能让人长大
今は少しわかるよ
现在有些明白了
憧れた誰かの影をなぞるだけじゃ君に届かないって
只把憧憬藏在想象中 怎能让你明白我的心
ねぇいつか伝えるよ
总有一天会让你知道的
抱きしめた　願い事
深藏于心的愿望
君に見つからないように
为了不让你发现
私の声に溶かすよ
我把它融化在声音里
神様にささやいた
悄悄倾诉给神听
毎日に恋してる
每天在恋爱
この煌めき絶やさないで
别让爱的光芒消失
染まった頬を撫でる風
轻风轻抚绯红的脸颊
いつまでも隣で笑っていて
你永远在我身边微笑
翻译 TL旧民  后期 aoi  恶魔岛字幕组制作 仅供交流试看之用
请勿添加广告 相关资源和讨论请访问恶魔岛动漫世界：http://bbs.emland.net
相亲的准备..
就算外表打扮得花里胡哨也..
不会改变内在啊
就是因为这样你才一直是个老处女啊
老？！
真是的！这种事别说的这么大声啊！
诶？灯日？
出云，相亲，大骚乱。
宇伽大人
伊奈里？你们怎么到出云来了？
宇伽大人才是 为什么突然决定相亲啊
我很在意所以就..
对不起灯日！我马上就帮你治好
宇伽！只不过是一个人类流鼻血 不要动用神通力！
但是 这是我的错啊
我说你！
虽然巴望着宇伽的阶位的男神数不胜数
但神的阶位对人类没有任何好处 为什么你会喜欢上宇伽？
什..才不是那样啦笨蛋！
我..我只是来找她问话的
你还在干尾行妹妹的勾当啊
真是的 如果这么闲的话
傍晚前你不如带这两位去玩一玩
为什么要我陪他们玩啊母亲！
母亲 这样的话就由我陪他们..
你还要去相亲吧 来我们走吧
我 我还有保护可爱宇伽的使命啊..
那么之后就拜托了
伊奈里
宇伽~
一想到相亲对象会向她伸出魔爪就好不安心啊
担心死我了..
我好想被宇伽伸出魔爪..
但是 宇伽大人为什么突然决定相亲..
宇伽是正一位的神
看上了她的身份而希望相亲的男神可谓数不胜数
这我知道
但是她之前明明很抵触的说..
还不是母亲从中作梗
一定是由于她对栉名田比卖的对抗心理
栉名田比卖：日本神话女神，是须佐之男的妻子
才强迫宇伽去相亲的！
对抗心理？
她觉得只要把宇伽嫁给高位的男神 就能在对手面前大肆炫耀
怎么会..就为了这种事 宇伽大人要..
我要阻止这场相亲
为了这种事就强迫宇伽大人结婚 这太奇怪了
绝对不能允许！
话说就算其他所有神都接受 我也不允许！
这种相亲 我一定要去破坏掉！
对吧？哥哥
我才不管..
哥哥
我才不管什么正一位和相亲
我只是..想当面问清楚 她把神力赋予伊奈里的事情
诶？其实只是来妨碍相亲以此引起宇伽的注意吧
没有啦！你很烦耶！
相亲什么的我才无所谓
我绝对会相给你看！
等..哥哥 你要去哪
我知道她很疼伊奈里
但是为什么要对我隐瞒神力的事
因为不信任我？
所以才骗了我？
因为我是人类么..
正一位宇迦之御魂神 相亲会场
那..那个
这个是见面礼
谢谢..
芬芳馒头 加入椿虫精华
好臭
宇伽 你就不能态度好一点吗？
就 就算你这么说..好臭
“好想快点完事去和伊奈里他们玩”都写在脸上了呢
好想快点完事去和伊奈里他们玩
没..没有那回事！
我想你应该明白 不可以和特定的人类太过亲密
我知道啦
我们是神 而伊奈里他们是人类
除此之外 再没有任何关系了
好美的眼睛啊
宇伽大人 居然要被逼嫁给那种虫子..好臭！
可恶可恶 别让那男的再靠近我的宇迦了
可恶..好臭！
说起来 之前还没仔细想过呢
宇伽大人到底想嫁给什么样的男人呢？
果然还是要靠我来华丽地把宇伽救出来
年大人
终于找到了
这回你要是不帮一下家里 我就得挨批了啦
等等 我等下还要去当宇伽的白马王子..
别再粘着您妹妹啦！
诶诶？要我一个人干吗？
啼 怎么办啊？
怎么办啊？怎么办啊？怎么办啊？
我身为御使见习 不能违抗神大市比卖大人的
如果我不做的话 宇伽大人就..
母亲 那个 我要去方便一下..
要快点回来哦
好 就趁现在
伊奈里 狐啼 变成宇伽大人吧
诶诶？
不行啊 伊奈里大人只能变成人类啊
又..又来了
神通力又消失了
成功了
诶？怎么会！？
如果宇伽大人自己不能拒绝的话 我来帮她拒绝！
伊奈里..
灯日..
我回来了！
哎呀 回来还挺快啊
母亲 我还是想取消这次相亲..
啊？
我家姑娘其实是很期待今天的相亲的
嗯 该怎么办才好..
请问 宇伽大人想要跟什么样的人结婚呢？
就是这个！
我觉得只要不是虫子都行
你到底是什么意思？
因为..因为..
你不会是故意这么干的吧
其..其实 我觉得相亲什么的都去死吧！
好！说出来..
不是啦 不 那个..这个..
不是又是什么意思？
啊 那那那个..
儿子是妹控 女儿嫁不出去
好好的正一位 你说丢不丢人啊..
不 所以说 那个..
这样的话又会被栉名田比卖笑话的啊！
对不起
站住！
宇伽变成这样 全是因为和那些人类接触所致
小的们 把伏见伊奈里和伏见灯日找出来！给我绑了！
哥哥 对不起
切 完全迷路了
为什么净是些麻烦事..
今年是衰年么
找到了！是伏见灯日！
抓住他！
喂喂 这是怎么回事？
今年跑得最累的一次..
好玩吗？
不好玩..
小伊大人
你在哪啊？
有在你那吗？
不..小伊大人跑到哪里去了呢？
小伊大人
怎么办啊
但是 这么一直逃下去也不是办法
怎么了 这位小姐？
谢谢你 感觉稍微好些了
这样啊
好了 我该走了
喂..多休息一会再走吧
没事的 好像已经好多了
你这个难受的症状 跟伊奈里有关吗？
灯日好厉害呢 什么都被你发现了
怎么了？
你已经知道我把一部分力量分给伊奈里的事情了吧
嗯 老实说我找你就是要说这事..
伊奈里一定是想运用神力变身成我
不 她已经变身成功了
所以我的力量才消失了
如果伊奈里一直继续使用神通力的话
我想..
神的力量..整个“神”的存在都会转移到伊奈里身上
如果真的变成那样的话..
伊奈里会变成神..也就是说..
你中二病啊
我是说真的啦！
我明明想让伊奈里做个普普通通的女孩子 可我..
可是因为我把神通力分给她..
喂！
担心一下你自己吧
如果伊奈里变成神的话 你会怎么样？
没关系 我不会有事的所以不用担心..
别撒谎了
把一切都说给我一个人听吧
因为我是人类所以不能说吗？
因为我不够可靠吗？
不是这样的..但是..
那个 有点难受..
别 别误会哦
如果为了迁就伊奈里而把你整的每天都像风中残烛的话
我作为她哥哥会有罪恶感的
谢谢你 灯日
我很高兴
不要
我..会消失？
不要！
消失？！
如果伊奈里把神通力还给我的话
所有问题都能解决
但是 我更不想再也见不到伊奈里啊！
对不起 相亲的事情也是我自己逞强..
其实我也不愿意..我不想去相亲啊
这我知道
不过 伊奈里已经信誓旦旦地说要搞砸这次相亲
所以没问题吧
伊奈里她？！
那家伙 真的很在乎你哦
你就多相信她 多依靠她一些吧
是这样吗 但是我不想让伊奈里担心
我快消失的这件事 希望你对伊奈里保密
现在还不是时候..
对不起
最近因为神通力和相亲的事情让我一直在胡思乱想
我自己也不知道今后该怎么办了
还说自己是个神呢
所以啊
这些事和我..我们一起想办法解决就行了
换作伊奈里的话一定会这样说啊
也就是说..
朋..朋..
朋？
我们是朋友啊
嗯！
诶？宇迦大人的爸爸？
是 须佐之男命大人
他是宇迦大人的父亲 也是天照大神大人的弟弟
诶？是天照大人的？
你就是获得我家小宇神通力的那位神秘小伊吧？
啊 那个
对不起
我抢了您心爱女儿的神通力..
为什么要道歉？
既然小宇想这么做 那也没什么吧
那个 我想阻止宇迦大人的相亲
能不能借助一下您这位父亲的力量..
这可不行
如果你想这么做的话 就自己想办法做点什么吧
如果能让我觉得想帮助你的话
我就会照办的
但是 单靠我的力量的话..
害怕那些男神吗？
不知道被抓住后会受到什么惩罚所以畏手畏脚么？
你自己想怎么办？
我..虽然想要帮助宇迦大人 而我..
但是 真的什么都做不到吗？
仅属于我的力量 宇迦大人的..
不动用宇迦大人的神通力
仅属于我的..
找到了！是小伊大人！
找到你了哦
都是因为你们 让我家宇迦的相亲都搞砸了
这笔账你想怎么算？
我只是个普通的人类 也没有什么特别的力量
虽然没法为宇迦大人做什么
但是..
喂喂 你们在搞什么？
连须佐之男都..
但是..一定！
正一位的结婚真的这么重要吗？
赢过栉名田比卖真的这么重要吗？
你说什么啊..
难道比宇迦大人的感受更重要吗？
说什么相亲 说什么结婚啊
连这种事都不明白的神
绝对不会爱护宇迦大人！
话说就是因为你们人类才让宇迦大人沾染了那么多人类陋习啊！
没错没错！
正一位的力量对你来说太浪费了
把宇迦大人的力量还来！
把神通力交出来！
人类玩什么扮神游戏！
不靠老婆的力量就一事无成的神明
我才不想被你们说什么人类陋习呢！
明明自己什么都不做
明明只会靠别人 自己完全不努力..
就为了这种低俗的面子问题..
不准你们伤害我重要的朋友！
但是..
这么个小不点人类拿出了这么大的勇气
听从一下她的意见也未尝不可吧
我..我是无所谓
只..只是
好吧？
真是的 真拿你没办法 小男男~
毕竟是可爱弟弟的请求啊 真是的
太好了
伊奈里大人 我感动极了！
伊奈里
宇迦大人
真的不用再相亲了吗？
因为是小男男的请求嘛~
不过小宇啊 一阵子不见你变得开朗多了呢
是这样吗？
和你相比 阿年他还是那么不可救药呢
没谈成啊！没谈成啊！
男神们 活该该该该！
伊奈里 不赶紧的话巴士要开了哦
是
那么 宇迦大人
下个月再见
伊奈里 谢谢你
最喜欢你了哦 伊奈里
我成为伊奈里的朋友之后 遇到的都是开心事呢
我也是
变得很要好呢
啊..是
你啊 应该已经知道拿回神通力的方法了吧？
诶？真的吗？宇迦大人
我好想知道呢
你知道你不可能瞒得过我吧
遵守神的规矩给我全部说出来吧
伊奈里她..
这么狡猾的我..最讨厌了
当伊奈里强烈地想要返还神通力的时候
我有一种力量回到体内的感觉
意思是..
但是这种方法..是最难的啊
因为 伊奈里大人她..
天照大人？为什么要来高天原？
天岩户？为什么带我来这？
听好了 你暂时不可以离开这里
等时机到来一定会放你出来
那个..
时机到来的话..
宇迦太接近人类了
你要拆散那两人吗？
不是拆散 而是给她们一个冷却的时间
不然的话那孩子会..
喂 伊奈里
不 回去之后再跟你说
接下来会变换季节
我们将迎来修学旅行和圣诞节
有了神通力 就能和宇迦大人大玩特玩了呢
好开心哦 真希望她赶紧回来呀 宇迦大人
伊奈里..
わたしはなぜここに居て
为什么我在这里
あいするすべも知らないで
不知道怎么去爱
救われる時を夢みて　生きていた
平淡生活中 我不断梦想着你的救赎
運命の鼓動に　まかせて
听由命运鼓动的安排
柳の道を抜けて
穿过垂柳小路
自転車で帰った
骑着自行车回家
小さいな出来事に
微不足道的平凡小事
寄せては返す毎日に
你来我往的每一天
あなたがそばにいて
你都在我的身边
わたしに光を与えてくれたから
为我带来光明
You/SAVED/me
下回再见～