距离藤祭还有30日！
【童话的王子殿下】
剧本 桥本
拜托..拜托..
和丹波桥一起演恋人！
居然成功了..
何気なくついたため息は
不经意的小小叹息
高い高い空の向こうに羽ばたいて消えてった
轻拍着翅膀消失在高空的彼方
偶然のミスも笑ってシェイクハンズ
偶尔露陷只会用握手和微笑搪塞过去
そんなふうに大人にはなれなかったけれど
不过这样并不能让人长大
今は少しわかるよ
现在有些明白了
憧れた誰かの影をなぞるだけじゃ君に届かないって
只把憧憬藏在想象中 怎能让你明白我的心
ねぇいつか伝えるよ
总有一天会让你知道的
抱きしめた　願い事
深藏于心的愿望
君に見つからないように
为了不让你发现
私の声に溶かすよ
我把它融化在声音里
神様にささやいた
悄悄倾诉给神听
毎日に恋してる
每天在恋爱
この煌めき絶やさないで
别让爱的光芒消失
染まった頬を撫でる風
轻风轻抚绯红的脸颊
いつまでも隣で笑っていて
你永远在我身边微笑
翻译 TL旧民  后期 aoi  恶魔岛字幕组制作 仅供交流试看之用
请勿添加广告 相关资源和讨论请访问恶魔岛动漫世界：http://bbs.emland.net
你怎么了？脸色很差呢
大夫我来开一份让你恢复精神的药吧
宇迦大人！
少女，心跳，茜色。
欸~太好了呢 伊奈里
居然能在文化祭的话剧里和丹波桥扮演恋人角色 真棒呀
但是 总觉得有点不安呢
诶？
我总担心最近会不会发生什么不好的事情
伊奈里..
你想啊 下个月是神无月
宇迦大人也要像其他神明一样前往出云
没关系 无论出什么事
我都会帮助伊奈里的
宇迦大人..
打扰了 宇迦大人
小宫
哎呀 伊奈里大人 您好啊
欢迎 突然来找我有什么事啊？
宇迦大人 我带来了您母亲神大市比卖大人给您的信
至宇迦
母亲大人写的？
宇迦！
再不抓紧来相亲 我就把你放在高天原的所有宝贝全烧了
做好觉悟吧！
小宫 怎么办啊
要是您有哪位中意的男神就好了..
怎么可能有嘛！
那么 先不说恋慕
有没有哪位男士让您觉得跟他待在一起很开心？
怎么可能..
难不成..
宇迦大人？
那..那个 宇迦大人
宇迦大人 如果也有什么烦恼的话一定要说出来哦
我一定会帮上忙的 因为我们是朋友啊
谢谢你 伊奈里
没事的 虽然还有些不安
但是宇迦大人也说过不会有事
那一定是真的没问题了
总之现在要好好享受这份幸运！
诶！！吻戏！！？
我觉得还是应该加进来才更有冲击力
不过当然是假装的啦
但但但但是！那个..
红司你没意见吧？
嗯
诶？这么爽快？
是这里吧？
没错没错
伏见同学
虽然我也没料到有这一出 不过加油吧
嗯！
吻戏啊
诶？哪来的一张臭脸啊
大年神大人
你来干嘛..
最近闲来无事所以过来玩玩
因为这里有好多清纯的女娃子呢
女娃子？
你怎么搞的啊！
红司 你看啊
话说你不是很爱宇迦大人吗？
那就别正大光明地搭讪别的女生啊！
你这家伙！敢扯我的脸！
吵死了！扯成大饼脸最好！
那个帅哥 果然是伏见的男朋友吧
本来就是张大饼脸的人还有脸说别人！
你说什么！
变大饼脸吧
诶 宇迦大人要答应相亲吗？
不 我还没完全决定好
最近你没怎么来我房间 发生什么事了？
咦？是这样吗 我这阵子有点忙..
喂喂 刚才的对话是怎么回事..
简直就像我想邀请她过来玩啊
扯淡 别开玩笑了
那个 灯日
嗯？
听我说 我..
说不定要去相亲了
诶？
因为下个月是神无月
趁着我和全日本的各路神仙都要汇集于出云
母亲好像在帮我张罗相亲的事情
是..是..这样啊
我说 灯日有喜欢的女生吗？
才..才没有呢
那么你喜欢什么类型的？
为什么要问我啊
哎呀 说出来实在不好意思
身边能够问这种问题的男生只有灯日你呢
虽然男神们口中说有多么喜欢我
但实际上大概都是盯着我的阶位
人界的男士也是如此吗？
有人喜欢就该高兴才是 你真不可爱啊
都说了他们喜欢的是我的阶位啊！
那说不定只是你一厢情愿而已
女人还真是自我意识过剩啊
为什么男人们总是把“女人就是这样”挂在嘴边啊！
真是没礼貌！
还不是因为女人太小看男人心！
灯日才是 肯定是因为不懂女人心才交不上女朋友吧！
女..女人心？
你像女人的地方只有胸部了吧！
看我不摸死你！
讨厌
太蠢了 爱相亲就相亲去吧
像你这种二次宅才会变得更有女人味一点吧
我知道啦！我会去的！相亲！
绝对会相给你看的啦！
随你的便！
绝交！
哦 那还真是谢天谢地啊
再见
救我的人就是你呢
公主 请告诉我你的名字
是 我的名字是..
啊 又错了 总是错在这里..
有压力吗？伊奈里大人 因为吻戏..
虽说是吻戏也是假装的啦！
您嘴上这么讲 心里却整天美滋滋的呢
真是的 不是那样啦
太好了呢 这也多亏了神通力呢
伊..伊奈里大人？
神通力是..怎么回事？
那个..角色扮演的抽签..
是伊奈里大人无意识中使用神通力 抽中了恋人的角色..
我..我说了什么不该说的吗
我作弊了
作弊了啊
Stop！
伏见 这里应该是
“是 我知道了 亲爱的勇士 我的名字是”
才对吧？
对不起
那个那个那个..
伏见同学
诶？
关于那场吻戏..如果你不愿意的话不必勉强哦
现在的话 还可以改一下剧本
为什么 突然这么说？
那..那个 丹波桥
我完全不..
丹波桥 手够不着呢 帮我一下
我会和你一起去跟桥本说的
为什么？
为什么啊？
为什么突然这么说？
果然是因为我作弊了..
伏见！你要错多少遍啊！
我们连一次都没有完整走完啊
对 对不起
那个 再一次就好..
时间到了
接下来回教室继续哦
是
我太差劲了..
用作弊拿到这个角色 还给大家添麻烦..我..
啊 对不起 伊奈里
我没看见你
小京..
京子 快点走啦 缝纫机又要被人抢走了
我这就来
那么伊奈里 加油哦
嗯
伊奈里大人
那..那个
嘿嘿 去啊去啊
你是伏见同学吧？A班的..
嗯 是啊
那个 你好像是E班的..
我叫桃山！
那个 这个给你！
诶？这是..什么..
能帮我转交给丹波桥吗？
这家伙 从一年级开始就一直喜欢丹波桥
我知道
伏见同学好像和丹波桥关系很好
喜欢丹波桥的女孩子大有人在
所以呢 拜托你为这孩子的单相思帮个忙吧
这就算我也知道
交..交给我吧
过去我一直用神力排挤这些女孩..
对不起
我..我..
不想演这个角色了！
对不起
我..我..
不想演这个角色了！
不想演？为什么现在才说这种话啊！
有什么理由吗？
那个..我台词也都记不住..也没有自信..
这怎么能算理由啊
那..那个
如果我可以的话
真的？你能马上把台词背起来吗？
应该没问题吧..毕竟我对背诵还蛮有信心的
衣服的尺寸大概也没问题吧
对不起
那就从这一幕开始
啊 这里？我知道了
哈？怎么回事啊！
谁知道啊 可能是觉得演吻戏对不起男朋友吧
男..
男朋友？！
谁的男朋友？
诶 不..
伏见不是有男朋友吗..那个帅哥
这哪来的情报啊！
我们都看见伏见和那个帅哥关系不错呢 对吧？
嗯..嗯
我觉得就算别的男生可以妄下结论 可唯独丹波桥你不行
为..为什么只有我？
总之我们是小伊的朋友所以心里很清楚！
小伊她根本没有男朋友！
咦？打铃了？
我去一趟委员会！
墨染生气了会变那样啊..
反..反差萌
什么嘛 伏见同学没有男朋友啊 呼..
嗯？咦？呼？
得快点交给他
这可是桃山同学重要的心意..
其实..一点都不想交给他..
哇..等..
啼 刚才那个..难不成是
是的 恐怕是神通力的一种体现..
为什么？为什么我总是干这种坏事？
这种特别的力量明明是宇迦大人送我的珍贵礼物啊..
为什么..这么..
伊奈里大人
我这种人..我这种狡猾的人..最讨厌了..
宇迦大人？
好像有什么..
这是？难不成..
伊奈里
伊奈里 狐啼 变成桃山同学！
伊奈里大人 您要做什么？
我要去跟丹波桥告白
这可不行 这样使用神通力是不会有人幸福的！
这我知道！虽然我知道 但是..
伊奈里大人
我 我..该怎么办才好
丹波桥 为什么来这？
那个 不好意思突然打扰你
请问有没有看到一个女生来这里？
矮矮的大概这么高..
特地来找我的？明明我说了那么任性的话？
诶？这是怎么了？
喜欢
诶？
我从一年级开始就一直喜欢你..
不可思议 借用了别人的样子
就能这么轻易地说出来..
但是 其实啊..
好想用自己的样子跟你表白啊
我喜欢你 丹波桥 最喜欢了
诶？诶..
对不起！
那..那个
但是 我非常开心 谢谢你
不..不会
那个 我能问你个问题吗？
诶？
那个 喜..喜欢别人是什么感觉？
这..这个
啊对不起 我不太明白那种事
这..那个 一句话很难说清楚呢
那个..
满脑子都是对方 整天胡思乱想
想让对方看到自己好的一面却总是失败气馁
连看对方的眼睛都觉得不好意思
于是总在远处偷偷地观察 有时会看到他的缺点
但不知道为什么 还是想更加了解他..
对了 喜欢大概就是着了迷
我觉得是这样..会不会太单纯了啊
不..我认为应该没错
伊奈里大人 差不多该..
那..那么 我要先走了
着了迷啊..
我..不想演这个角色了
为什么要这么说？
她在想什么？
为什么哭？
我想知道
因为我一直有在观察丹波桥啊
我想了解一直关注着我的你..
啊 是这样啊..
我 原来喜欢伏见同学啊
嗯 我知道不行的
诶？
仔细一想 我根本没有为我和他的关系作出过努力
像我这样去告白 肯定是不会成功的
所以下次我会自己加油的
嗯
好像很久没见了呢
对不起 这阵子都忙着准备文化祭
没事的 只要伊奈里开心就行
话说回来 你开始习惯扮演丹波桥的恋人了吗？
啊 那个..
其实我放弃那个角色了
诶？为什么？
你那天明明那么高兴地跟我说啊
啊 但是负责大型道具也很有意思哦
虽然需要不少体力
伊奈里..
话说回来 宇迦大人
最近您好像没怎么来跟哥哥玩游戏呢
啊..嗯嗯
因为灯日他好像也挺忙的呢
是这样啊
啊 最近有没有什么好玩的游戏呀？
我很想跟宇迦大人对战看看呢
其实 伊奈里大人之所以放弃
是因为发现自己无意中用神通力才抽中了这个角色
伊奈里大人也烦恼了很久 所以才..
因为我的..神通力的缘故..
下个节目 是2年A班的话剧
公主我带走了！
站住！
大道具负责人 这边快点！
是！
请告诉我你的名字
是 我知道了亲爱的勇士..
伏见！帮忙搬一下这个背景板！
是！
公主 请和我一起..
王子 接下来是这个
谢谢你
说不定要去相亲了
灯日的手好大哦~
这是什么啊！！
可恶
我去神社了
诶？相亲？
嗯 我之后要去的出云
各种各样的神都会前来 所以就趁这个机会啦
但是 您之前明明那么讨厌..
什么时候会回来呢？
就算我结婚了
只要伊奈里体内还有神力 我们就一直能相见
所以今后也要作为我的朋友..
灯日？
神力？在伊奈里体内？
你不是说你什么都没做吗？
你果然骗了我啊
不是的！我..
宇迦大人 时间到了！
我们要离俗了！
等..
わたしはなぜここに居て
为什么我在这里
あいするすべも知らないで
不知道怎么去爱
救われる時を夢みて　生きていた
平淡生活中 我不断梦想着你的救赎
運命の鼓動に　まかせて
听由命运鼓动的安排
柳の道を抜けて
穿过垂柳小路
自転車で帰った
骑着自行车回家
小さいな出来事に
微不足道的平凡小事
寄せては返す毎日に
你来我往的每一天
あなたがそばにいて
你都在我的身边
わたしに光を与えてくれたから
为我带来光明
You/SAVED/me
下回再见～