如果伊奈里一直继续使用神通力的话
我想..
神的力量..整个“神”的存在都会转移到伊奈里身上
伊奈里大人！
请抓紧时间 宇伽大人她..
诶？宇伽大人会消失？
这到底是怎么回事？
你每次动用神通力 她的存在就会进一步消失
天照大人也认为 这次她耗费这么多力量恐怕..
为什么..
为什么这么重要的事情 宇伽大人不肯对我说
啼！啼！啼！
伊奈里大人 这边走
我们走吧 伊奈里大人
宇伽出什么事了吗？
人类驾驭不了神的力量..
宇伽 这种事情你应该很清楚才对啊
都是因为我把神通力分给了你..
我..总是被宇伽大人保护
为什么这么珍视和人类的牵绊啊
明明想让她做个平凡的女孩子..
宇伽大人 我..我..
你认为伊奈里能回应你的心意吗？
就因为我..想和她一直做朋友
这次我一定要保护宇伽大人！
对不起 伊奈里..
宇伽大人
我 要把神通力还给你
宇迦
我绝对会救你的
我们只能眼睁睁地看着
你们应该也很清楚吧
わたしはなぜここに居て
为什么我在这里
あいするすべも知らないで
不知道怎么去爱
救われる時を夢みて　生きていた
平淡生活中 我不断梦想着你的救赎
運命の鼓動に　まかせて
听由命运鼓动的安排
柳の道を抜けて
穿过垂柳小路
自転車で帰った
骑着自行车回家
小さいな出来事に
微不足道的平凡小事
寄せては返す毎日に
你来我往的每一天
あなたがそばにいて
你都在我的身边
わたしに光を与えてくれたから
为我带来光明
You/SAVED/me
翻译 TL旧民  后期 aoi  恶魔岛字幕组制作 仅供交流试看之用
请勿添加广告 相关资源和讨论请访问恶魔岛动漫世界：http://bbs.emland.net
伊奈里大人！
伊奈里大人 请抓紧了！
啼..
伊奈里大人..
我啊..
伊奈里大人 让我陪您完成这最后的使命！
嗯 谢谢
拜托你了哦 啼
伊奈里，狐啼，恋伊吕波。
吓死人啦
A组要点名了哦 集合
要来了呢
交给我吧
我可擅长模仿伊奈里的声音了
真的？
先来一趟试试吧 伏见
是~
一点都不像
啥！那京子你行你上啊
是..
丹波桥
更加不行啦
墨染墨染
是~
哦 好像能行哦
丹波桥
真的？那我会加油的
是
桥本
东野
是
宫津
我可不准你就这样消失不见啊
好害怕
灯日..伊奈里..
宇迦大人
伊奈里大人！
小宫 宇迦大人她..
请您振作 伊奈里大人
能拯救宇迦大人的只有伊奈里大人了
嗯
不行了 已经到极限了啦
辛苦你了
伊奈里大人一个人没问题吧
我..相信她能行的
咦？
嗯？
小伊大人？
怎么回事啊？
宇迦..
宇迦 你最爱最爱的哥哥来救..
宇迦大人！
你们啊！
宇迦大人！宇迦大人！
宇迦大人就在这里面是吧？
是啊
宇迦大人！
宇迦大人！宇迦大人！
宇迦大人
伊奈里大人！
伊奈里大人
为什么 为什么不跟我说？
宇迦大人会消失这种要紧的事情..
我们 不是朋友吗？
我到底想做什么？
明明是个神 却想和伊奈里交朋友
把神通力分给了她..
结果..却害苦了伊奈里
打不开
我害怕失去伊奈里 结果招来了恶果..
全部都是我的错..这是报应
明明是我的错
啼？
预备..
因为我把神通力分给了伊奈里
开啊！
开啊！开啊！
让伊奈里受了苦
开啊！
开了！
宇迦大人！
伊奈里？你是怎么..
哦~宇迦~
宇迦大人 我马上救你出来
伊奈里 你怎么受伤了？
这只是擦伤而已
对不起 伊奈里
诶？
我已经..保护不了伊奈里了
明明说过要保护好你的..
我 要消失了
对不起 伊奈里
你在说什么啊！
我是不会放弃的！
绝对不会放弃的！
预备..
姐姐 差不多够了吧
连大年都那么拼命了哦
预备..
真是的 你们对孩子太心软了
打开了！宇迦大人！
哎呀！
为什么..明明上身过去了..
真是的 这孩子不长胸部只长屁股啊
年大人不行
诶？为什么？
请您把手放在自己的胸口扪心自问一下！
我绝对不让您过去！
姐姐不也一样吗
伊奈里
宇迦大人！
伊奈里 你没事吧？
是..
宇迦大人！
啼 你也来了啊
宇迦大人..
你帮了伊奈里很多忙呢 辛苦了
宇迦大人
伊奈里
伊奈里大人
为什么啊？
为什么宇迦大人连自己会消失的这种要紧事都不跟我说啊！
为什么你愿意跟哥哥说 却不跟我说啊
因为我不想让你担心
我们是朋友啊..
宇迦大人 明明说过我们是朋友..
却什么都不肯说..
只有我..什么都不知道
好过分
这样说的话 伊奈里不也对我隐瞒了神通力失控的事吗？
那是..因为..不想让宇迦大人担心
扯平了呢
那个 宇迦大人
我..之所以能跟丹波桥走得这么近
之所以学会跟朋友说出心里话
我想一定是托了神通力..托了宇迦大人的福
你想错了哦 伊奈里
诶？
神通力不能打动人的内心
那一定是伊奈里自己的力量
我 要把神通力还给宇迦大人了哦
伊奈里 狐啼..
让神通力 回到宇迦大人身上
对伊奈里来说 神通力很讨厌吗？
其实啊 我好想把这个美好的力量跟全世界炫耀呢
我也会..像过去一样永远守护着你的
谢谢你 伊奈里
宇迦大人 谢谢
はらりはらりと
哗啦啦哗啦啦
舞い散る花を
看着飞舞飘落的花瓣
見るとどうしてなの 涙がこぼれおちてゆく
为什么眼眶会不由得渗出泪花呢
ふわりふわりと
轻轻地轻轻地
ほほえみかける
对你露出微笑
君はどうしてなのわたしのほほをそめてゆく
你为什么总让我的脸颊染上绯红呢
その手をつないで歩いた帰り道は
牵着你的手走在回家的路上
おくびょうだった心のドア開いてくれた
我那怯生生的心扉为你打开了
ああ　私　君に出会えて良かった
啊 我 能遇见你太好了
だって　こんなにもこんなにも
因为 现在我能够这么
すなおに笑えるのまぶしいくらい
开怀地露出耀眼的笑容
ああ　今日も　私は元気でいます
啊 今天的我也过得很好
だって大好きな大好きな
因为最爱的 最爱的
君がそばにいるから
你在我身边
伊奈里！
だって大好きな大好きな
因为最爱的 最爱的
小京 小丸..
君がそばにいるから
你在我身边
还有墨染同学 你们在等..
你去哪了啊？
朋友有危险是怎么回事？没事吧？
怎么受伤了啊 等一下哦
你真是的
你怎么愣愣的 脑袋瓜在哪里敲到了吗？
我帮你消毒 把手伸出来
伏见同学？
那个..发生什么事了？你没事吧？
丹波桥可担心了哦
他比老师难糊弄多了
咦？
伊奈里？
伏见同学？
没事的
没..没事的
宇迦大人
大家 谢谢你们
宇迦~太好了~太好了~
多谢您关心..
别得寸进尺啊你
宇迦大人 太好了
已经极限了！极限了！
伊奈里大人赶上了呢
嗯 也谢谢小宫了
那么 你总算吸取了点教训吧
诶？
我在问你有没有明白人类和神是无法相容的啊
天照大人
神和人类可能真的是无法相容的
但是他们是一种脆弱而有趣的存在
我认为他们有很多东西值得我们学习
何気なくついたため息は
不经意的小小叹息
高い高い空の向こうに羽ばたいて消えてった
轻拍着翅膀消失在高空的彼方
特别是恋爱这种东西实在是非常有意思
偶然のミスも笑ってシェイクハンズ
偶尔露陷只会用握手和微笑搪塞过去
そんなふうに大人にはなれなかったけれど
不过这样并不能让人长大
欸？
我 想要一直守望着这些人类
今は少しわかるよ
现在有些明白了
偶尔也来高天原露个面哦
憧れた誰かの影をなぞるだけじゃ君に届かないって
只把憧憬藏在想象中 怎能让你明白我的心
是
ねぇいつか伝えるよ
总有一天会让你知道的
抱きしめた　願い事
深藏于心的愿望
大家一起吃哦
君に見つからないように
为了不让你发现
私の声に溶かすよ
我把它融化在声音里
神様にささやいた
悄悄倾诉给神听
伊奈里
不抓紧时间就要迟到了啊
毎日に恋してる
每天在恋爱
我知道
この煌めき絶やさないで
别让爱的光芒消失
染まった頬を撫でる風
轻风轻抚绯红的脸颊
いつまでも隣で笑っていて
你永远在我身边微笑
宇迦大人 我还会来的哦
就算看不见 我也知道宇迦大人一直在我身边啊
丹..丹波桥 早上好
全剧终