真是的 已经第三个了啊
而且还全是孩子
山先生 受害者不是小孩子
是女高中生啊
高中生之流 也还是孩子
你这刑警也真是的 一看到血脸就发白
明明各个地方都发育得好好的 真不像话
山先生 你性骚扰哦
真烦 快点走了
等等我
说走的意思是 已经有目标了？
我正在调查
虽然没有生命危险
但光把孩子送进医院还是很难受
鼓足干劲啊 月野
注：原文的「フンドシ」有指兜挡布的意思
你又性骚扰了
够了 闭上嘴跟我来
疼…
ある朝突然気づいたの
某天早上突然发现
あなたがあなたが気になるの
喜欢上了你
ドキドキ ソワソワ おかしいな
小鹿乱撞 心慌意乱 好奇怪啊
近くにいるだけで倒れそう
只要靠近你 就像要昏倒
なのにあなたは 遠慮もせずに
但是你呢 一点也不客气
心のなかに 入ってくる
一下子就跳进了我心里
メロメロメロメロ☆ふにゃ
神魂～颠倒☆喵～
そんなにコシコシしちゃダメよ
不能这么用力地蹭哦
コシコシコシ～
蹭蹭蹭～
ハートの匂いが付いちゃうわ
内心的气息都沾上来了哦
でもでもでも
可是可是可是
ホントはヨシヨシしてほしい
其实好想你摸摸我的头
ヨシヨシヨシ
摸头摸头摸头
ねえ これが恋なのかな
呐 这就是恋爱吧
そんなこと裏のまた裏話でしょ?
这种事是秘中之秘吧?
そんなこと裏のまた裏話 かもね
这种事是秘中之秘…说不定是哦
SGS曙光社字幕组制作
翻译：P9  校对：hour1989 时间：日日日 Logo&后期：JohnTitor
不要啊 为什么
求你了 饶了我吧
救命 救命！
这之后 我就突然失去意识了
大家都在我身边
睁开眼睛的时候已经在医院的病床上了
原来如此啊
那检查结果如何
说是非常健康
医生说可能只是贫血 让我注意饮食
然后马上就被赶出医院了
算了 没什么事就好
不过 多亏这贫血 你的超能力又回来了
是的
比起这个 你所看到的东西更让人在意
我说 肯定是那个啦
你不小心读到了看完恐怖电影的人的心思
是吧
也不一定
第三个被害者 拦路杀人魔出没！？
这是什么
你不知道吗
市里最近 有拦路杀人魔出没
拦路… 杀人魔么？
被害者全都是女高中生
而且 最近一次的受害者好像是我们学校的学生
我们学校的？
是真的吗 上面没写啊
坛口好封 人口难封
学校里已经开始有流言了
说起来
好像全校的气氛都很奇怪
原来大家不是在背着我说黄段子啊！
那… 那难道说我读到的是
那个犯人的…
看… 看到脸了吗
那时候人很多 我也不知道是谁
那犯人有没有看到你的脸
不过是擦身而过 我想应该没关系的
报… 报警
快去报警吧
你就算说「我读到犯人的心思了」 也没人会理你的
不过反过来也就是说
就算琴浦被犯人看到了脸也没问题
他不会知道琴浦有这样的能力
也… 也是啊
是啊是啊 警察一定很快就能抓到犯人的
一定…吧
不管怎么说
这段时间应该还是很清闲的
注：日语里清闲和性感带发音相同
是啊
琴浦的性感带是哪里！
注意气氛啊 现在可不是说黄段子的时候
是
不要太在意了
这事不是我们能插手的
我从小到现在 读到过很多人的心思
周围也不全是好人
让人讨厌的当然也不少
但是 我还是第一次读到做得那么过分的人
我好害怕啊 真锅
好害怕
琴浦的手小小的 滑滑的 还好软哦
没关系 我在你身边
傻瓜
那 我明天也会来接你的
谢谢你送我回家
明天见
真锅
我… 我还是好怕
求你了 不要丢下我一个人
你 你说什么！
义久你要心无杂念
在惶恐不安的琴浦面前 只要不让平时的妄想爆发就好
请 请用
天变黑了
虽然到了该走的时候
但…
不过话说回来 也不能就这么住下啊
我还是…
我… 我相信你的
也 也就是说
今晚 真不想回去啊
是这意思吗
大错特错
再说什么叫不想回去啊
这里本来就是我家啊
等我一下 我马上就去做晚饭
嗯
承蒙款待
你做的饭还是那么好吃啊
粗茶淡饭而已
那么 饭也吃完了
那我就先回家一趟
还要准备一下明天要换的衣服和上课的东西
我很快就回来 门要上锁哦
嗯 我知道了
那我走了
害怕指数计量器
和真锅       一个人
爸爸 妈妈
顺带还有哥哥
义久我今天 要成为男人了！
太棒了
怎 怎么办…
虽然我喜欢真锅
但我们还都只是高中生啊
说起来 我们之间连正式的告白都还没有过
那么快！
怎怎 怎么办
怎么办 怎么办才好
算了 顺其自然吧
欢迎回来 赶快…
来晚了
琴浦能理解我就好了
还在害怕吗 琴浦
我…
你 你是谁
你好
鬼 鬼啊！
那 那个…
别…别再对我的身体…
这是个色鬼
请不要捡他
请… 放过我吧…
看你那么害怕
我估计你一个人会很不安就来看看 结果竟然这样
要和那个色鬼两人独处 还在同一个屋檐下
你应该知道会发生什么的吧
你说会… 会怎么样
真锅不会做那种事的
真的吗
对不起
知道就好
先不管那事
我要对你施以家族会议之刑
向部长和爷爷报告一下
要是他们说「真心痛啊」什么的 那就没办法了
饶了我吧
我听说了 你们昨天终于「迈出那一步」了啊
我们什么都没做啊
你明明已经听森谷同学说过 自己知道真相的
你…
叫真锅听电话
给你 真锅
你好 我是真…
你到底在干什么
你一直都想和春香一起过夜的吧
就差一点 就差一点了
蠢蛋
你这家伙居然连这种机会都把握不住
作为男人你就不觉得羞耻吗
很接近的
真的就差一点了
下次我一定不会失手的
这话我记下了
真是的 这两个色鬼
危险
对不起 你还好吗
嗯
对… 对不起
没事没事 我也经常发呆
被别人骂碍事
她好高啊
不过眼神很温柔 有点像大象呢
真是个小巧的孩子
话说回来 能问个问题吗
这学校的食堂在哪里
在另一栋的一楼
不过现在这时候还没开门吧
我还没吃早饭呢
小卖部应该开着…
真的吗 谢谢你 Girl
不该是这样的吧 笨蛋
疼…
就是这么回事
你 你们是警察？
我还是第一次看到警察证呢
我想你们应该已经知道了
最近拦路杀人事件频发
怎么说呢 受害者全是这附近学校的学生
你们有什么注意到的地方就和我说说吧
注意到的地方吗？
没什么特别的
是吧
嗯
是吧 琴浦同学
是的
不要恐吓小女孩啦 山先生
你真烦
你们要是发现了什么就联系我吧
怎么了
不 没什么
上厕所 上厕所
我还是第一次被便衣警察盘问呢
那个女警察 真的好大啊
听说受害者全是女高中生呢
不要说啦 真吓人
怎么了 一脸严肃
我在想 不说出去真的好吗
那不是你应该在意的事
前辈们也说了 超能力看到的东西也说不明白什么
话虽如此…
再说了 你不过是和犯人擦肩而过 也没看到他长什么样吧
又有什么用呢
但是…
喂喂 你们刚才说的犯人是指拦路杀人犯吗
看到脸了吗 他长什么样?
你听见她们说的了么
都说不知道了
真是的 净说些无聊的话
什 什么嘛
用不着说这种话吧
到底怎么回事啊 琴浦同学
怎么说呢… 那个…
你们还纠缠不休了啊
适可而止吧
爽了！
听说我们学校有同学知道那杀人犯长什么样了
那为什么还没抓到犯人呢
因为她没告诉警察
好像是怕犯人报复
真差劲 如果再有受害者出现 她该怎么负责啊
是那个人吗 居然还在笑
没有任何罪恶感吗
怎么了 琴浦
不 没什么
我盯
对不起 其实…
也就是说 有些人在传着这种不负责任的谣言
好像是这样
在我们年级也传开了
虽然我让认识的同学们暂时不要再传了
但没什么效果呢
真是人言可畏啊
可恶 一个个都这样
不如我们干脆重新传一个谣言吧
重新传一个？
比如说 就靠我们几个找到了犯人
只要有琴浦的能力 我想这并非不可能的
这… 这种事 我办不到啊
而且我还是很害怕
就是 这些不是警察的工作吗
我开玩笑的啦
又不是什么侦探漫画
你说是吧 室户
嗯
抱歉 是我的错
都是因为我在教室说了多余的话
森谷同学…
真的很抱歉
你是笨蛋吗
什… 什么嘛
我已经在道歉了
这事又不是你宣扬出去的
就算你道了歉 对琴浦来说也只是徒增烦恼而已
你说呢
是啊 森谷同学只是在担心我而已
是啊
是爷爷
喂 我是春香
你正在来这里的路上吗
真是突然啊
晚饭一起吃？
和真锅他们一起？
乐意之至
不… 不过这种时候…
没什么的 换换心情嘛
是吧
嗯
我知道了 那一会见
白吃一顿！ 白吃一顿！
森谷同学如果能…
虽然你爷爷特意来一趟 但我有些急事
抱歉了 琴浦同学
我先走了
森谷同学…
都是我造成的 我得做些什么
才一段时间不见
哥哥那里
借来的
大家都成熟了啊
室户的妈妈
搭配的
部长…
都是因为你说了那样的话…
晚宴啊晚宴
大家要穿正装集合哦
了解
因为那可是有钱人啊
你们不觉得应该会在高级宾馆之类的地方吗
穿着这样的衣服呆在这店里安不下心啊
我们换个地方吧
春香也去换换衣服
店长 之后我一定会赔礼的
真是拿您没办法啊
酒店 最高级的！ 顶级的！
这一刻！ 我就在等这一刻啊！
我说 你觉得这里吃剩下的东西都能用塑料盒子带走吗
你是谁
不要翻脸不认人啊
部长真是的
不要这么说
是她叫我来的
让我给你打打气
是部长吗
说起来 还有一个人呢
那个捉弄起来很有意思的女同学也联系过我
但好像今天来不了
是吗 好想让森谷同学也过来啊
哎呀 爸爸
久美子
你来这里干什么
我说过不要再在我面前出现的
我可不管
去哪里吃饭是我的自由
怎么了 琴浦
是… 是妈… 妈…
你也在啊
那气氛是怎么回事
看起来完全不像母女
看来发生了很多事
是琴浦会长吗 久闻大名
你是？
我叫津山
真是的 连打个招呼都不会
好奇怪啊 说不出话来
和妈妈见面 明明有好多好多想说的话
我想说 「过得还好吗」
我想说 「我一直都在想你」
我想说 「妈妈你还没有原谅我吗」
你好 你是久美子的女儿吧
我和你妈妈正在恋爱
怎么了 你的脸色不太好啊
快停下 春香
你又要做那种事了吗
不 不是的 妈妈
我… 我只是…
是啊 我最想说的话是…
妈妈 我交到朋友了
现在朋友们 大家都在我的身边
是吗 那你可得小心哦
否则
你又会失去一切的
那 那个…
有什么事吗
我叫真锅义久
我完全没有离开琴浦的打算
真锅…
你和春香？
你随意好了
既然如此… 那我就如约 永远和琴浦在一起了
对 永远
不要啊
这种时候你在想什么啊 这个色鬼
没关系
你妈妈已经同意了
而且啊 刚好这里就是酒店…
怎么样 这次我们两个一定要独处一夜啊！
不要啊 快住手啊真锅
喂 你给我适可而止
我的身体…
真是下流的男人
你的品味太次了 春香
妈 妈妈…？
我们换家店吧 津山先生
哦
刚才 我稍微有点感受到了…
真怀念啊 在妈妈的心里…
我说 你还好吗
我对你的勇气表示敬意
喂 真锅！
好像现在不是吃饭的时候呢
要不就这么算了
没关系
比起森谷的痛打 这根本算不了什么
谢谢你们
何かに躓いたら　どうやって立ち直るの
要是跌倒了 该如何站起
--------------------ED staff first frame------------------
これから思う未来に　真実はあるの
今后的未来里 将会有真实
生まれてきた　時は誰もが
出生的时候 无论是谁
一人だよ
都是孤身一人
だからこそ　一緒に生きてゆこうとするね
所以 才要一同活下去
あの日あなたに教えられた生きる強さや意味を
那一天你教我生命的坚强与意义
この胸に強く握りしめ
我都牢记于心
いつか全てのことにちゃんと　希望の花が咲くように
希望有一天 一切都像希望之花盛放那样
この場所から　始めよ
从这地方 开始
骗人的 不是的
这种事
我…
因为每次都犯下偷窥男生的妄想之罪
我要逮捕琴浦
太没道理了 明明是一直想着奇怪事情的人的错
男生的妄想是被国家认同的权利
可是你不在了
这种色鬼国家 还是毁灭了吧