百合子！
室户？
给我慢着！
讨厌～
森谷同学
发生什么事了
怎么了
ある朝突然気づいたの
某天早上突然发现
あなたがあなたが気になるの
喜欢上了你
ドキドキ ソワソワ おかしいな
小鹿乱撞 心慌意乱 好奇怪啊
近くにいるだけで倒れそう
只要靠近你 就像要昏倒
なのにあなたは 遠慮もせずに
但是你呢 一点也不客气
心のなかに 入ってくる
一下子就跳进了我心里
メロメロメロメロ☆ふにゃ
神魂～颠倒☆喵～
そんなにコシコシしちゃダメよ
不能这么用力地蹭哦
コシコシコシ～
蹭蹭蹭～
ハートの匂いが付いちゃうわ
内心的气息都沾上来了哦
でもでもでも
可是可是可是
ホントはヨシヨシしてほしい
其实好想你摸摸我的头
ヨシヨシヨシ
摸头摸头摸头
ねえ これが恋なのかな
呐 这就是恋爱吧
そんなこと裏のまた裏話でしょ?
这种事是秘中之秘吧?
そんなこと裏のまた裏話 かもね
这种事是秘中之秘…说不定是哦
SGS曙光社字幕组制作
翻译：P9  校对：sherry 时间：日日日 Logo&后期：JohnTitor
Stand by me
森谷同学 你没受伤吧
没事
不过是鼓了一个包而已
都是我的错
琴浦？
森谷同学被抓
部长被袭击
还有室户学长被打伤
都是…
都是因为…
我有这样的力量
令所有人受到伤害的力量
不 这不是超能力的问题
要是我不在就好了
你在说什么啊
你明明什么都没做
一切都是那个犯人的错
真锅也是这么说…
对 真锅
都这时候了 这家伙到底在干什么啊
不能叫真锅来
你还是在意吵架的事吗
不是的
就算是在冷战期间 真锅他也一直…
琴浦很笨拙 希望她不要乱来
不行 一直担心她会出事
连饭都咽不下去了
快点抓到犯人啊
这样琴浦就不用再去做危险的事了
他一直都在担心我
担心那么自私的我…
可是…
我不能在这种时候依赖他
琴浦同学
对不起
部长 室户学长
森谷同学
对不起 真锅
真是的 为什么你这孩子总是这样
不会吧 是谁在这种时候来电话
啊 家里来的
喂
嗯 什么？
知道了啦 我已经不是小孩子了
什么？ 回来的时候买味噌和酱油？
不要为了那么无聊的事在这种关键时候打电话给我啊
真是的
抱歉啊 琴浦同学
可恶 一个个的都和我开玩笑
不行 我忍不住了
这个公园… 之前和月野小姐来过
咦 琴浦同学
最近经常见面呢
月野小姐
怎么了
咦 你受伤了啊
搜索新邮件中…
无新邮件
真是的 到底要磨磨叽叽到什么时候
我都说那么多了你还不明白
太讨厌了
被她说太讨厌了…
琴浦居然亲口说想用上自己的能力…
但是 那可能非常危险
我该怎么办才好啊
谁啊 那么晚了
烦死了 今天家里没人
吵死了 你以为现在是几点…
Hi
鬼啊!!
抱歉啊 家里比较乱 请进吧
首先要处理一下你腿上的伤
好的
好 这样就没事了
谢谢
对于晚上独自在外还受伤哭泣的女孩
身为警察可不能不管啊
好了 总之先做晚饭吧
等我一会
我简单地做些东西给你吃
对了 得和森谷同学联系一下
她肯定在担心我
我在月野小姐家里 已经没事了
还有 不声不响就走了 非常抱歉
发送
怎 怎么了
对不起
其实我完全不会做饭…
那个…
我来做吧
你会做饭吗 真的吗
那个…
你到底想在哪体罚我…
好怀念啊
我们从这个小学毕业 明明才三年而已
要 要在这里体罚我吗
部长被那个拦路杀人魔袭击了
没关系 部长她没事
扑上去保护部长的室户前辈也只受了轻伤
这样吗 太好了
那 琴浦呢
还有 你没受伤吧
嗯 没事
我和琴浦都没事
你早说啊
但是 琴浦又不见了
她好像觉得我被逮捕
部长被袭击
还有室户学长受伤
都是她的责任
可恶 她又说那种话了啊
她到底要把自己逼到何种地步啊 那个傻瓜
是啊
「就因为琴浦同学是这样的人」
那时候你是这么对我说的吧
她什么都不会说
她想全部自己承担下来
当时你会这么说
为什么现在却一个人在这里磨磨蹭蹭啊！
好疼
你冷不丁地干什么！
这是我要说的
为什么你没有陪在琴浦同学身边
不过是吵了一次架 为什么你就离开她了
和她相处确实有很多麻烦
但不正因为如此 你才应该不管发生什么都陪着她吗
对琴浦同学来说 仅是这样就已经足够了啊
我会和你在一起
无论发生什么都不分开
我这是怎么了
这么简单的道理 为什么我直到现在才明白
真锅 能听我说吗
怎么
我啊 喜欢你
别再说了 现在可不是开玩…
我从很久以前就一直 一直喜欢着你
抱歉 我喜欢琴浦
我没办法接受你的心意
这样啊
唉 被甩了被甩了
虽然在告白后说这话有点奇怪
不过 我喜欢你和琴浦两个人在一起的样子
我很喜欢看着你们两个在一起
森谷…
你们吵架的时候也是
我先想到的不是什么机会 而是只感到不安
不知道为什么
你们两个不在一起的话 我会很为难
所以…
所以快去吧
那琴浦在哪里啊
我才不知道
自己去找吧
什 什么！
琴浦！
森谷
怎…怎么了
你捉弄琴浦的时候…
你的心已经肮脏到让琴浦都吐了
那句我说得太过分了
之前我就很在意这事
现在还说这话
你之后不是还说过更过分的话吗
害虫之类的
对不起
好了 捉弄得也差不多了
还是把琴浦同学的短信转发给他吧
你家是开道场吗
好厉害 真帅
咦 为什么
我明明一开始就知道
会是这样的结果…
室户！
咦 你在哭吗
烦死了
太好了 看起来你没事
一点都不好 为什么你要那么做
抱歉 都是我的错
不仅是你
如果走错了一步 连琴浦和森谷也要…
为我任性的复仇心理牺牲了
我好害怕
我怕你再也睁不开眼睛了
像妈妈一样 就这么离我而去了
下次不许再这样了
我不想让你为了我而受到伤害
妈妈说 骗子的孩子也是骗子
别再来学校了
住手
又是你啊
你好烦啊
喂 走了
回去吧 御舟同学
求你了
你这么说我很为难啊
再发生这样的事 我还是会那么做的
你从前就一直这样
为什么不惜做到这份上还要留在我身边
就因为我是御舟千鹤的女儿？
我确实非常尊敬御舟老师
但如果硬要二者选一的话 我选择的是你
你在说什么…
比起御舟老师 还是你更加重要
我就是这个意思
我不会要求你放弃愤怒和复仇心的
但是 我不想你为了那些牺牲现在这美好的时光
现在？
因为和琴浦他们在一起的你 看起来很快乐
快乐得能让你忘记束缚着自己的东西
但是… 我一直是为了妈妈才…
我们上了同一条船
我会一直陪着你的
不管是你的任性 还是扮演恶人的蹩脚演技
哪里蹩脚了啊
我为了达到目的 不惜利用一切
我就是这样的人啊
琴浦同学 嫁给我吧
这个就算了
真遗憾
好了 晚饭也吃完了
你说的是真的吗 真正的犯人知道部长的名字
是
你有线索吗
好吧 明天我会去找山先生商量的
今天你就先住我家吧
但这样不是会打扰你吗
我不是说了吗
身为警察可没办法放任你不管啊
抱歉 打扰了
对不起啊 我还没来得及打扫
因为从来没人要来我家
我从小就长得很高大 却非常胆小
一直都被人欺负
我觉得这样不行 就开始锻炼身体
结果就变得非常厉害了
然后大家又都开始怕我 最后还是孤独一人
回过神来时 我已经凭着这体格当上警察了
这个人 或许和我有些相似
不过琴浦同学真幸福啊
明明拥有这样的力量 却有好多朋友
好了 东西就让我来收拾
你就放松一下吧
好的 辛苦你了
她只是有点天然 不是什么坏人
不过 还是让人觉得有点心疼啊
总觉得有点不对劲
不对劲？
我们和杀人魔相遇的地方
警察忠告我们不要去那里
那又怎么奇怪了
他人越是说不要去就越想去 这是人之常情吧
真对不起啊
还有一点
犯人似乎知道你 还有我们会去那里
而知道全部这些事的人就是…
我是她的女儿
御舟千鹤的女儿
这样啊 你是那个千里眼的…
警察小姐说什么了
她说二丁目后面那一块很危险 绝对不要靠近
刚刚森谷给我转发了一条短信
说琴浦就在那个警察的家里…
百合子！
有电话
不见了…
真是的 什么时候掉到那里了
哎呀 打偏了
月野小姐…
不对 你到底是谁
喂喂 不要用这种眼神看我啊
你一直都在找我吧
那 难道说…
没错 我就是犯人
你很碍眼
能读取人的心思什么的 太碍事了
我要宰了你
你这…
你以为你能跑得掉吗
喂喂 站住
完全不知道发生了什么
你被人说笨手笨脚对吧
往楼上跑就是白痴啊
部长 室户学长 森谷同学
真锅！
琴浦！
怎么了 真锅
没什么
别说这个 你们还不知道那个警察住哪里吗
警察说太危险了 不告诉我们
室户正在查 你再稍微等等
可恶 如果赶不上怎么办啊
你在哪里啊 琴浦！
为什么
你为什么要做那种事
为什么要伤害其他人
缓解压力
之前你听了这女人的话没觉得奇怪吗
为什么她总是在傻笑
这家伙从小就是个懦弱的窝囊废
就连自己内心肮脏的部分都封闭起来了
于是 我就从那里诞生了
「幸福得令人嫉妒」
「还可恨地有着朋友」
「我没办法容忍拥有一切我没有的东西的人」
「我要把他们的一切都毁掉」
「尤其是能让自己回忆起最不堪回首的学生时代的家伙」
月野小姐怎么会这么想…
所以我从很早开始就帮这家伙缓解
连她自己都没感受到的压力
明明到今天为止都很顺利的
没想到会被你这么个怪物逼到这步田地
咦 伤到你了？
不过能读到别人心思 确实就是怪物啊
不要啊 别说了
这就对了
她就算笑着的时候也在嫉妒着你
那也没办法啊
你明明是怪物 却拥有一切她没有的东西啊
好了 说实话这家伙根本无所谓
我只是为了自己高兴才这么做的
不过我可不想被抓住
永别了
我到现在为止
一直都觉得如果自己没有出生在这世上就好了
也曾想过一死了之
但是…
琴浦
我不想死 不想死啊
我想活下去 活下去
真锅！
你 你是…
让你久等了 琴浦
真锅！
看招
抱歉 我们约好的吧
要一直在一起的
真锅…
可恶 真烦人
既然如此就两个人一起…
月野小姐 快住手
我或许确实是怪物
但是 我遇到了向我伸出手的同伴
那又如何
这家伙没有这样的同伴 今后也不会有
我原来也是这么想的
但是 我错了
一定会有肯和你在一起的朋友的
所以 不要放弃啊
琴浦
喂 为什么你在犹豫
不过是一个小鬼的胡话而已
我听到了 你内心的声音
没关系 连我都已经改变了
再这样下去你只是一介罪犯了
我今后也会帮你的
所以不要这样啊 别！
住手啊！
抱歉 让你们受惊了
月野小姐
琴浦
各位！
你还好吗
嗯 没什么事
等等 月野小姐
我必须赎清自己的罪恶
月野小姐…
就是这么回事…
走了 快上车
山先生…
等你什么时候出来了 随时来露个脸
我请你吃饭
肯定是大份的吧！
笨蛋 当然是普通分量的
琴浦 回去了
快来快来
何かに躓いたら　どうやって立ち直るの
要是跌倒了 该如何站起
--------------------ED staff first frame------------------
これから思う未来に　真実はあるの
今后的未来里 将会有真实
生まれてきた　時は誰もが
出生的时候 无论是谁
一人だよ
都是孤身一人
だからこそ　一緒に生きてゆこうとするね
所以 才要一同活下去
あの日あなたに教えられた生きる強さや意味を
那一天你教我生命的坚强与意义
この胸に強く握りしめ
我都牢记于心
いつか全てのことにちゃんと　希望の花が咲くように
希望有一天 一切都像希望之花盛放那样
この場所から　始めよ
从这地方 开始
所有人集合
是
终于迎来大结局
所以最后大家一起
预备——
《琴浦小姐》永远都是色色的
想告诉你的话
心