呃…
真锅 我能现在打开吗
嗯 这可是为了你选的
充满自信嘛
我对你选了什么有点兴趣
快点打开看看吧 琴浦
好可爱
吊坠啊
就真锅而言 这选择不错啊
说来 这太正常了反而让人挺惊讶的
那个…
谢谢你 真锅
我已经把我珍藏的照片放里面了
照片？
它将一直保佑着你哦
怎么这样…
ある朝突然気づいたの
某天早上突然发现
あなたがあなたが気になるの
喜欢上了你
ドキドキ ソワソワ おかしいな
小鹿乱撞 心慌意乱 好奇怪啊
近くにいるだけで倒れそう
只要靠近你 就像要昏倒
なのにあなたは 遠慮もせずに
但是你呢 一点也不客气
心のなかに 入ってくる
一下子就跳进了我心里
メロメロメロメロ☆ふにゃ
神魂～颠倒☆喵～
そんなにコシコシしちゃダメよ
不能这么用力地蹭哦
コシコシコシ～
蹭蹭蹭～
ハートの匂いが付いちゃうわ
内心的气息都沾上来了哦
でもでもでも
可是可是可是
ホントはヨシヨシしてほしい
其实好想你摸摸我的头
ヨシヨシヨシ
摸头摸头摸头
ねえ これが恋なのかな
呐 这就是恋爱吧
そんなこと裏のまた裏話でしょ?
这种事是秘中之秘吧?
そんなこと裏のまた裏話 かもね
这种事是秘中之秘…说不定是哦
SGS曙光社字幕组制作
翻译：鸡翅  校对：X君 时间：鸡翅 Logo&后期：JohnTitor
才不是约会呢
我总是担心
该换装的那天只有自己搞错了怎么办
经常会很紧张
嗯 今天开始能穿冬装了
不好 差点忘了
好
真锅…
早上好 琴浦
早向好…
怎么了
你舌头好像不灵便啊
而且脸很红
难道…
果然发烧了啊
你这么一缩 早上起就很冷
可能稍微有碘冷…
不过没四的
怎么会「没四」啊！
你彻底感冒了啦！
大家…什么时厚来的
就刚才
开门让我们进来的可是你啊
啊…系嘛…
真是 迷迷糊糊的
给我打起精神来！
不好意西啊 森谷同学
那 我去抱点茶…
开 开玩笑的啦
别起来 好好躺着
去医院看过了吗
我也是刚准备去上学
姑且让她喝了点药
我切了点苹果
好好吃
苹果真好吃
脸色好点了嘛
不过 这种时候一个人就很麻烦
今天我留下来陪你吧？
没事的 我也吃过药了
是啊是啊
而且我会好好照顾她直到晚上的
没问题的！
这是最让人担心的
你什么意思啊
让这种状态的琴浦和真锅在一起
就像把羊羔放在狼面前一样
别 别说胡话
我可是绅士
你以为我会对琴浦趁虚而入
做点什么事情吗…
言语真是无力啊
对话可是不能给世界带来和平的
正因为这样 才需要超能力啊
来吧 琴浦
揭露这男人浅薄的真相吧！
你们就不能别说话吗
但这是事实吧
不 这个…
要从不同角度来观察事物
以及更科学地进行分析…
那你怎么看 琴浦
嗯？
这个…我真的没想什么奇怪的东西啊
就一点点
没事的 真锅什么都没有想
咦？
他没邪念的 一心想照顾我
是 是吗
不过琴浦这么说就肯定没错的…
总觉得太意外了
没事吧
我们也差不多该告辞了
人太多只会碍手碍脚
是啊
那 真锅
之后就交给你了
你千万别狼性大发啊
我 我知道啦
抱歉 一点都没招待到你们
别在意别在意
更重要的是…
你和真锅的卿卿我我也别过火了哦
琴浦…
她比预料中要精神 真好
来测试一下吧
真锅 能帮我擦擦汗吗
交给我吧
我会擦得闪闪发亮的
擦啊擦～
怎么样
怎么样啊 琴浦
舒服吗 舒服吗
好痒…
这里舒服吗
你 你在擦哪里啊
那 那里不是后背啦
我在擦哪里呢？告诉我啊
不要～
声音再大点～
真锅 你怎么了
难 难道说…
琴浦这家伙读不到我的心思？
我 我说啊
怎么？
等等
虽然不知道是不是感冒引起的
现在的琴浦不能读取心思
而她自己却没发现
虽然搞不太懂 不过这是个机会啊
没错 也就是说…
我可以随便妄想了！
对不起 主人
请惩罚我
要不要撕破小兔兔的网袜啊
除灵失败了
色色的灵跑到我身体里啦
不知道为什么毒液把盔甲溶了啦
一点都不好玩
可恶
不能让琴浦害羞的妄想 一点都没意义啊
怎 怎么突然哭起来了
难道没其他能做的了吗
这可是千载难逢的耍色机会啊
浑身都是汗…
好想擦擦身子啊
好 交给我吧
这怎么行啊
真锅你这个色鬼！
你说什么呢
我可是一点都没有想亏心的事哦
不管怎么说 我只是很担心你而已
这毫无疑问就是色鬼的表情
但是 他也完全没想那种东西…
那 那…
只擦擦后背是可以的…
真的？！
你 你肚子饿了吧
我去买点东西来！
我刚才都想要做些什么啊！
我这傻瓜
傻瓜傻瓜傻瓜
废物！
我什么时候睡着了…
真锅？
春香
粥煮好了
妈妈
烧看来退了
来 啊～
妈妈 我明天能去幼儿园吗
嗯 烧也完全退了
没问题的 肯定能去的
没事吧 琴浦
真 真锅
烧看来退了
那来吃晚饭吧
我只热了点方便食品 忍耐一下吧
来 啊～
吃得漂亮
来来 多吃点
我跑遍了整个城市
将满满的色意都甩走了
现在毫无破绽！
我吃饱了
好 接下来就是好好休息
小小感冒 明天就能好了
那收拾好这个 我也差不多要走…
怎么了？
我…我说啊 真锅
你要是不介意…
我能不能在睡着之前 一直牵着你的手
不 不行吗
这样行吗
拜托了 再坚持一会…
我的理性！
琴浦春香 感冒痊愈了！
等你好久了 琴浦
没事吧
真锅没对你做什么奇怪的事吧
真…真锅一点都没想色色的东西
很温柔地照顾我
那你又是怎么回事呢
我很努力了
所以可以休息了吧
这个多少…
需要他详细地解释一下吧
森！
琴浦 请吧
信任你的我真是太蠢了！
你这个色鬼！
不用说到这份上吧
我很努力不输给欲望了吧
但是你想过色色的东西了吧
当然！
拜托你了 森谷
森！
我说…对不起…
请不要再对我身体下手了…
我虽然觉得有点奇怪
但没想到你的超能力竟然消失了
室户 你知道是怎么回事吗
这个嘛 超能力者也是人类
估计身体状态也会影响超能力吧
也就是说 原因是感冒？
但是她感冒也痊愈了啊
我说 琴浦
以前有没有感冒过？
那时也是这样吗
感冒是有过 不过不太记得了
再说发烧卧床了 我也没精力去读取心思
有道理
那…你的能力就回不来了？
我不知道
但是 说实话我觉得就这样也挺好
是啊…
先别管这个
你真是过分啊 真锅
竟然玩弄琴浦纯真的感情
怎么这样 连部长你也…
又轮到我出场了？
虽然我无所谓
不过森谷已经完全确立她在ESP研究会的地位了
作为赎罪 真锅
你要让琴浦开心
那…要怎么做？
很简单
跟她一起吃她喜欢的东西
跟她一起去她喜欢的地方
跟她一起玩她喜欢的东西
听起来很棒啊
原来如此…
我说 部长
这不就是约会吗
约会？
没错 慢走啊
我要冷静
等琴浦这事 每天早上都在做的啊
真锅
久 久等了
怎么了
没…没事
怎么搞的
琴浦的便服我也见过好 多次了啊
那 那我们走吧？
去 去哪呢
只…只要是你喜欢的地方 去哪都行
真的吗
彻 好久没约会了呀
典子 我今晚不会让你睡着的
彻你真是的
我 我说啊琴浦
怎么
今天这事…果然就是…
才不是约会呢
这是对你恶作剧的惩罚
绝对不是什么约会
那啥 我还什么都没说呢
你看 他们第一次约会哦
年轻真好啊
妈妈 什么是约会啊
我 我们走吧 琴浦
是 是啊 真锅
好漂亮的商店
我可以逛一下这里吗
那个商店更好
那我们走啊 色鬼
对不起
色鬼 色鬼 色鬼
在别人面前还是请叫我的本名…
这个好可爱
不过这件更…
好烦恼啊
那么这件如何
您男朋友觉得怎样？
我们果然看起来像是约会啊？
哎呀 真是头疼呢
那么 作为跟你约会的人的意见…
我觉得这件又色又可爱的很好
喂！
不 这件又色又下流也很棒
啊 不过
那件又色又休闲的也不错啊
但是！
这件又色又豪华的也好！
干脆全部买了吧 琴浦
咦…
跟您一起来的那位
刚才一声不响地走了…
琴浦！
你在哪啊 琴浦
别抛下我！
傻瓜 那家伙就是个傻瓜
虽然我已经知道 不过他比想象中还要傻！
真是的 为什么我偏偏跟这种人…
你在这里呀 琴浦
生气了…
头疼了
真锅？
真是的
他去哪了
难不成回去了？
原来如此
读不懂心思 这种时候就会很不安啊
心情能好点吗
我给你吃甜品
居然把鲷鱼烧当甜品
好甜
不能再做那种事了哦
对不起
我有点太飘飘然了
那个 我还有其他地方想去
这就是你想去的地方？
看电影是约会的固定节目吧
不是约会 这不是约会吧
每次我去看电影…
在看之前 我就知道结局了
也是啊
所以啊 我现在可是相当期待呢
好 我明白了
那我们就鼓起干劲去看电影吧！
喂…
真锅
怎么了
没事
是嘛
那进去吧
好无聊
无聊无聊
那你也去外面走走吧
像琴浦和真锅一样
对啊 可以尾随他们啊
是你劝他们去约会的 这样做太过分了吧
因为那两个人太叫人着急了啊
身为部长 我得帮他们加油
原来如此
那么 你的真正想法是？
没错
我只是想给琴浦施加点刺激
为了我的目的 她这样也让我头疼
一定要让她的超能力回来
小百合～
今天会留下来吃晚饭吧
啊 是
如果不会给您添麻烦的话
怎么会添麻烦呢
我还想你干脆每天都在这里吃呢
妈妈 别不敲门就进来
反正你也没做什么需要我敲门才能进来的事情啊
为什么要骂我啊
谢谢
琴浦
琴浦！
接下来去哪呢
那…
拍得很好看啊 真锅
原来你喜欢这种东西啊
稍等一下
我会好好珍惜它的
那个…今天谢谢你
还有…
以后再一起玩吧
何かに躓いたら　どうやって立ち直るの
要是跌倒了 该如何站起
--------------------ED staff first frame------------------
これから思う未来に　真実はあるの
今后的未来里 将会有真实
生まれてきた　時は誰もが
出生的时候 无论是谁
一人だよ
都是孤身一人
だからこそ　一緒に生きてゆこうとするね
所以 才要一同活下去
あの日あなたに教えられた生きる強さや意味を
那一天你教我生命的坚强与意义
この胸に強く握りしめ
我都牢记于心
いつか全てのことにちゃんと　希望の花が咲くように
希望有一天 一切都像希望之花盛放那样
この場所から　始めよ
从这地方 开始
真锅
这边这边 快点
等等啦 琴浦
走太快又会摔倒的
我才没那么笨呢
好开心 好高兴
好想一直这样啊
琴浦 怎么了？
没 没事吧
怎么了
喂 失去意识了
救护车 叫救护车
琴…
琴浦！
下集开始
我们将进入「琴浦小姐·激斗篇」
路线变得太离谱了
最终BOSS也会登场
明显没这需要吧！
但是色色的东西还跟以前一样～
大家都在身边
我觉得这是最不需要的东西