早上好
早啊
看来你今天一大早心情就很好啊
真是下流的男人
你的品位太次了 春香
没什么
说起来
那是什么
昨天在宾馆买的小点心
送给森谷同学作礼物的
她会不会高兴呢
这附近的拦路杀人魔事件
又有了最新的进展
发生什么事了
怎么了 发生什么了
森谷同学被… 逮捕了？
ある朝突然気づいたの
某天早上突然发现
あなたがあなたが気になるの
喜欢上了你
ドキドキ ソワソワ おかしいな
小鹿乱撞 心慌意乱 好奇怪啊
近くにいるだけで倒れそう
只要靠近你 就像要昏倒
なのにあなたは 遠慮もせずに
但是你呢 一点也不客气
心のなかに 入ってくる
一下子就跳进了我心里
メロメロメロメロ☆ふにゃ
神魂～颠倒☆喵～
そんなにコシコシしちゃダメよ
不能这么用力地蹭哦
コシコシコシ～
蹭蹭蹭～
ハートの匂いが付いちゃうわ
内心的气息都沾上来了哦
でもでもでも
可是可是可是
ホントはヨシヨシしてほしい
其实好想你摸摸我的头
ヨシヨシヨシ
摸头摸头摸头
ねえ これが恋なのかな
呐 这就是恋爱吧
そんなこと裏のまた裏話でしょ?
这种事是秘中之秘吧?
そんなこと裏のまた裏話 かもね
这种事是秘中之秘…说不定是哦
SGS曙光社字幕组制作
翻译：P9  校对：hour1989 时间：日日日 Logo&后期：JohnTitor
我们能谈谈吗
可是你不在
否则那个一脸凶相的大叔 那个山先生
他可要生气了哟
那个… 你肚子饿了吗
饿了吧
好 那就点些东西来吃吧
森！谷！
怎么了
森谷真的在这里吗
嗯 虽然很微弱
但在这里能听到森谷同学内心的声音
是吗 那…
听得到吗 森谷
是我 真锅啊
还有琴浦也在啊
听到的话就回答我啊
真… 锅
琴浦… 同学…
真锅 琴浦同学
我 我… 我什么都没干
不是的 不是… 不是我
你们几个想干嘛 大吵大闹的
这前面无关人员是禁止进入的
对不起 请再给我们一点时间
听到了 这次很清楚
森谷同学 我明白的
你只是被牵连进去了
我知道的
森谷！
森谷同学！
听得到吗！ 森谷！
是你朋友吗？ 真是了不起啊
真是乱来啊 你们几个
这样你们也会被抓进去的
怎么说呢… 一听到森谷同学被抓了
我脑子就一片空白 不由自主地就…
我没法反抗琴浦汹涌的气势 于是…
我明白你们很担心森谷
但做过头的话 就会变成那样了
森！ 森！
释放日和！
反对不正当逮捕！
森！ 森！
大小姐 我们一定会救你出去！
要加入他们吗
我要先确认一下 森谷是被当做拦路杀人魔逮捕的吧
嗯 今天早上在校门前警察和记者的心里是这么想的
但不是这样的
因为真正的犯人那时候…
我知道
不过话说回来
就算知道不行也该试试把这些告诉警察 不过看来…
也行不通啊
对不起
怎么了 室户
大家 看那里
是那时的 女警官？
森谷同学！
你们是从哪里来的
回过神才想起来
从昨天晚上到现在还什么都没吃呢
真是的 不过你看起来那么精神真是太好了
没什么大不了的
可别这么说 之前一听到你们的声音就开始哇哇大哭了
别… 别说啊
现在这样我还是想问 你带我们进来没问题吗
不被发现不就好了
而且有朋友在身边
森谷同学也更好说话吧
那个… 看起来这确实是真心话
话说 你到底干了什么要被抓起来
那是…
「琴浦同学知道犯人是谁」的那个流言
是我朋友传出来的
我想阻止她继续散播那样的流言
但没能成功
于是我找遍了她可能在的地方
后来发现了被拦路杀人魔袭击而受伤的朋友
然后就被逮捕了是吧
但就因为是第一发现者 不该是逮捕的理由吧
关于这件事 我们也去取过证了
听到了好多嫌疑人扬言要杀了受害者之类的证言
说的很有气势
她真是乱说话
怎么会这样 就因为想帮我阻止流言继续传播
森谷同学你…
琴浦同学…
森谷同学不是犯人
因为我知道真正的犯人是谁
你们好像在说很有意思的事啊
你好像知道一些关于犯人的事
能不能也说给我听听呢
嗯 好
这样好吗 琴浦
嗯 没关系
其… 其实我…
月野
快让他们回去吧
我没说谎 我真的能读到人的心思
抱歉 我们没时间陪小孩子玩
等等 大叔
你根本不知道 琴浦是怀着怎样的心情才全部说出来的
真锅
正好 就对警察先生用用看吧
琴浦的超能力
你能读到我的心思吗
那还真是可怕啊
试试吧 不用担心
好
那个… 最近零花钱变少了 日子有点拮据
痔疮恶化 上厕所很难受
夫人不帮忙洗弄脏的内衣
等… 等一下
工作到深夜 回家的时候桌上放的不是晚饭
而是已经填好的离婚申请书
别说了 别再说了
我投降 饶了我吧
那你能释放森谷同学吗
抱歉 这两个不是一回事
为… 为什么
在没得到社会认可之前 超能力没办法作为证据
是这样吗
就是这样
而且 对我们警察而言还有面子这种东西
超能力这种不明来由的东西是靠不住的
警察的面子？
毫不留情地利用我妈妈 然后还见死不救？
部长
你在说什…
之前我就觉得好像在哪里见过你
你难道是…
我是她的女儿
御舟千鹤的女儿
原来如此 你是那个千里眼的…
我们走吧 各位
啊 但是…
琴浦？
说得对 我们是该走了
说到千里眼御舟千鹤
因为她和警察扯上了关系 所以变得很有名
她也帮助警察搜查过犯人
当然是非正式的
所以当她被说成是骗子的时候
只能装作不知道了
话虽如此 我也不是完全相信超能力的
他们几个 为什么会和她在一起呢
不管如何 都应该教训教训你
都得到证言了 那种事就算了吧
饶了我吧
我什么也做不到
明明森谷同学是因为我才被抓进去的
别说傻话了
你没做错什么
但毫无疑问她是清白的
过不了多久她就会洗清嫌疑的
还是靠我们自己找出犯人吧
反正警察靠不住
让他们一直把森谷关在看守所里
心里也不好受
百合子 你…
就算是为森谷着想
现在不正是超能力派上用场的时候吗
我的能力 能派上用场了…
我愿意
虽然有点害怕
但如果我的能力能帮到其他人的话…
放心吧 琴浦
ESP研会全力协助你的
部… 部长
我反对
真锅
用超能力来找犯人这种事 我绝对不同意
真锅呢
难道从那之后就一直这样？
嗯 一句话都没说过
对笨蛋来说 一旦下了决定
就算对象是琴浦 他也不会改变的
琴浦没有去找犯人的必要
但是 森谷同学是因为我才…
你到底要我说几遍
你并没做错什么 森谷也知道这一点
再说 光读到犯人的心思就昏过去的人
又能做到什么！
你这口气…
我心脏都快吓停了
我再也不想看到你那个样子了
真锅
就算这样 这也一定是我必须做的事情
你又这样了
认为都是自己的错 想自己承担下来
从离家出走到现在一点都没有进步啊 你
我想做自己认为做得到的事 不行吗
更别说那能帮到自己的前辈和同学了
明知危险还要去做 那只是白痴行为
才不是白痴呢
够了 我都说那么多了你还不明白
太讨厌了
是吗 那随便你好了
无所谓了 我就是要随便嘛
真锅也是 随他去了
给他最后一击的是你吧
果… 果然是这样吗
我们也管不了不在这里的人
让我们来找出这个 躲藏在市里的杀人魔吧
那个… 这些标志是什么意思
是一系列案发地点和犯人与你擦肩而过的地点
只看这张地图的话 犯人应该藏在这个城市的某处
琴浦与犯人接触的那条商业街
是这座城市人口最密集的地方
犯人大概就是在这里寻找作案对象吧
如果是商业街的话 应该没多少能作为目标的女高中生
大概只是随机作案吧
犯人应该是先跟踪目标 到了没人的地方再伺机下手
琴浦
我在
我并没在想真锅的事
今天你先回去吧
不 没关系的
老实说 你还要过段时间才会派上用场
现在我还是希望你能好好休息
是
那我就先走了
好像回到过去了呢
是啊 一开始只有我们两个人
然后真正的超能力者 琴浦出现了
真锅和森谷也加入了
那时候真是开心啊
虽然一直这样持续下去也会很快乐
但还是不行
不管做什么 我都…
这次你肯定会鄙视我了吧
我之前也说过
我对你所做的事 既不赞成也不反对
留在这里只是我自作主张
不要在意
就是说他要到了没人的地方再伺机下手吧
快回家吧
冷静冷静
是我 月野
那个… 真是对不起 我不该大叫
我才应该道歉 好像吓到你了
打听消息的路上正巧看到了你
那个… 森谷同学怎么样了
她很精神哦
或者说…
精神过头了…
请转告森谷同学
我们很快会找出真正的犯人 证明她清白的
这是什么意思
月野小姐也见识到我的能力了吧
以我的能力 犯人的心思我也能读到
不行不行 你还是学生 不能掺和那么危险的事
但是 我已经决定了
为什么 想炫耀自己的超能力吗
就因为我有这样的能力 所以一直形单影只
但是 在这里遇到的人们
给了我一次改变自我的机会
多亏他们 我不再孤独了
所以 这次就让我来帮助他们吧
抱歉 我没怎么听明白
因为我没有朋友啊
说得那么轻松…
不过 他们都是很好的朋友吧
嗯 做我的朋友都有点可惜了
因为他们都毫不介意地待在你的身边啊
友情真棒啊
她不是坏人
只是有点太直白了
她没有朋友 不寂寞吗
总之 之后就交给警察吧
森谷同学
森谷同学！
森！
我们好担心你啊
大小姐 您没事吧
你还好吗 琴浦…
让你们费心了
因为又发生了用同样作案手法的案件
所以才被释放了吧
好像是这样
不过对受害者不太好 我也完全高兴不起来
既然洗刷了冤屈 就好好开心一下吧
没有我们出场的必要了呢
你在说什么
为了救你出来 我们想靠自己来找出犯人
还… 还真是乱来啊
那个 我们继续找犯人吧
这样好吗
谢谢你
说起来 我从刚才就很在意
真锅呢
那个 真锅他…
那 那个…
抱歉 我去一下洗手间
都是因为我 琴浦和真锅…
他们两个没问题的
所以说啊 森谷
你可不能认为现在就是个机会啊
我… 我知道的啦
从那天之后琴浦同学就没读到过什么吗
拦路杀人魔事件也突然停止了
可能已经不在这里了
月野小姐
你好 我是琴浦
你好 那天之后感觉如何
没有一点头绪
啊 我问的是森谷同学的事
难道你们真的去找犯人了吗
我不是说了嘛
不要再去做危险的事了
再说 森谷同学已经被释放了
你们还有必要去找犯人吗
有必要
总之 你们不要再去找犯人了
尤其是二丁目后面那一块绝对不要靠近
有消息说嫌疑犯就潜伏在那一带
我们做个约定 好吗
等一下 月野小姐
警察小姐说什么了
我们去找犯人的事暴露了
而且她说二丁目后面那一块很危险 绝对不要靠近
这是机会啊
部长
不行 这样太危险了
竟然想用自己当诱饵
只有现在这个机会了
让那些嘲笑超能力 嘲笑我妈妈的人改变看法
大家 会助我一臂之力的吧
明明是晚上 人还是好多啊
因为这是城里最繁华的街区
琴浦同学
琴浦！
那家伙是叫御舟吧
果然来了
为什么
为什么犯人知道部长的名字
「果然来了」是什么意思
冷静一下 琴浦
你刚才说的是真的吗
室户学长 部长她…
为什么 怎么会这样
琴浦
室户学长
你知道犯人在哪里了吧
是的
只差一点了 妈妈
有琴浦这样一个
和妈妈一样的真正的超能力者帮我
这样的话…
果然 通灵术就是骗术!!
就能给那些否定妈妈能力的人一个教训了
冒牌千里眼
所以请你看着吧 妈妈
妈妈
百合子！
何かに躓いたら　どうやって立ち直るの
要是跌倒了 该如何站起
--------------------ED staff first frame------------------
これから思う未来に　真実はあるの
今后的未来里 将会有真实
生まれてきた　時は誰もが
出生的时候 无论是谁
一人だよ
都是孤身一人
だからこそ　一緒に生きてゆこうとするね
所以 才要一同活下去
あの日あなたに教えられた生きる強さや意味を
那一天你教我生命的坚强与意义
この胸に強く握りしめ
我都牢记于心
いつか全てのことにちゃんと　希望の花が咲くように
希望有一天 一切都像希望之花盛放那样
この場所から　始めよ
从这地方 开始
琴浦 我已经不行了
才一段时间没见 发生什么了
色鬼度不够了…
真锅得了色鬼度缺乏症…
对了 下一集没有色色的东西
Stand by Me