搬家 结束！
不过行李都还没开箱收拾呢
我真的 回来了啊
回到了大家 和真锅都在的地方
我想和你在一起 琴浦
ある朝突然気づいたの
某天早上突然发现
あなたがあなたが気になるの
喜欢上了你
ドキドキ ソワソワ おかしいな
小鹿乱撞 心慌意乱 好奇怪啊
近くにいるだけで倒れそう
只要靠近你 就像要昏倒
なのにあなたは 遠慮もせずに
但是你呢 一点也不客气
心のなかに 入ってくる
一下子就跳进了我心里
メロメロメロメロ☆ふにゃ
神魂～颠倒☆喵～
そんなにコシコシしちゃダメよ
不能这么用力地蹭哦
コシコシコシ～
蹭蹭蹭～
ハートの匂いが付いちゃうわ
内心的气息都沾上来了哦
でもでもでも
可是可是可是
ホントはヨシヨシしてほしい
其实好想你摸摸我的头
ヨシヨシヨシ
摸头摸头摸头
ねえ これが恋なのかな
呐 这就是恋爱吧
そんなこと裏のまた裏話でしょ?
这种事是秘中之秘吧?
そんなこと裏のまた裏話 かもね
这种事是秘中之秘…说不定是哦
SGS曙光社字幕组制作
翻译：P9 校对：hour1989 时间：日日日 Logo&后期：JohnTitor
学园天国？
早
早… 早上好
琴浦？
没… 没关系的
早上好 琴浦同学
森谷同学 早上好
干什么啊
你之前不是还跟她… 是吧
嗯 总觉得有点恶心啊
恶… 恶心？
够了
总觉得有点恶心啊
恶… 心…
没有这种事的啦
真是的 都怪你
又是我的错吗
那个 我记得你好像进了ESP研究会吧
为什么你会在这里
这也算打招呼吗
我可是难得的新成员
好好欢迎我一下啊
请多关照哦
这到底是怎么回事
今年新人真多啊
欢迎百合子的玩具…
不对 欢迎新来的成员
不要到我的天堂里来
一边去 去去
和你无关吧
我只是 想和琴浦同学在一起嘛
其实也想和真锅在一起…
别说了
琴浦同学 你真可爱
就让我来把成熟的你摘下吧
请温柔一点
如今果然是百合的时代吗
不是的啦
好像出现了不可思议的相克关系啊
比起那个
这位新人同学有什么能力呢
我… 我可没有像琴浦同学那样的超能力
什么？
我有能让别人惊叹「什么！」的超能力
这真是太好了
那就赶快让我们见识一下吧
喂喂 让人惊叹的能力是什么
好想看
能力 能力
这群家伙明明知道的
好烦
能力xN
那… 那个…
我… 我不用碰就能让很远的东西动起来
森！
干得漂亮 没想到你是念力型的超能力者啊
我… 我认真起来就能办到的啦
又有一位新的超能力者登场了啊
我很期待你的表现 森谷同学
放马过来吧
不要再拿新人寻开心了 百合子
森谷流真厉害
真帅
好想死啊
真的很帅啊
超能力者 色鬼和武斗家齐聚一堂
ESP会也稳定下来了
色鬼难道是指我吗
除了你还有谁
那 御舟部长有什么厉害的能力吗
我还不知道呢
你问我的能力？
你真是不懂
不懂啊
部长就和司令一样
司令会亲自投入战斗吗
会使用能力吗
不 发出适当的指令才是司令的职责
也就是说你什么能力都没有吧
不是没有 是不需要
所以说 虽然可能有点晚
我们来办个新成员欢迎会吧
就在琴浦家里
好
为… 为什么要在我家
因为你是一个人住的嘛
去这么多人也没什么关系吧
对…对了 我的房间都还没整理呢
这样正好
拼命整理房间 连洗衣服的时间都没有
内衣扔得房间里到处都是吧
衣服我还是有好好洗的
你一脸朝气地说些什么啊
不许想这些事
算了 去琴浦家的事情下次再说吧
是啊 琴浦也需要好好准备
真的吗
看着我的眼睛 你觉得我像是在说谎吗
对哟 琴浦
朋友间的感情从信赖开始
被看穿了吗
真锅 你要在琴浦固守房间之前抓到她
是
我和森谷去采购
室户去租碟店租超能力的电影
明天是周日 我们要尽情玩到早上
选片就交给我吧
好… 好恰当的指挥！
房间真整洁呀
请不要到处乱翻哦
知道啦知道啦
开始搜！
才刚说完就…
这次的房间好像比上次要小啊
嗯
上次是托爷爷找的房子 结果太大了
这次找了一个大小合适的房子
那么 这一间是你选的咯
这里比之前住的离你家更近吧
我想能近一点点也好
怎么了 为什么离我那么远
不要嘛 别说这种容易引起男孩子胡思乱想的话
没有H书啊
我才没那种东西
窃听器安装好咯
这和平时一样 是开玩笑的吧
琴浦啊 本该输送到胸部的营养
都补到超能力上了啊
你到底看了什么东西啊
有什么需要帮忙的吗
没关系的 稍等一会
这样啊
欢迎回来 老公
今天想让我穿校园泳衣围裙呢
还是运动衫围裙呢
还是…
裸体围裙呢
你这色鬼 太碍事了
没办法啊 穿围裙的女孩子是男人的浪漫啊
真是的 那你要来试吃一下么
真的吗
禁止模仿新婚夫妇
油温稍微有点低
真锅
来尝尝看吧 啊～
这… 这是什么
这能吃吗
是毒药 一定是毒药吧
那么 让我们庆祝琴浦的回归以及新成员的加入
干杯！
来 敞开肚皮吃吧
我~开动了
好吃！
部长的料理 真好吃啊
料理是百合子屈指可数的优点之一
喂 你什么意思
哇 这是什么不明物体啊
你刚刚看到了吧
别看长这样 这可是汉堡肉饼
真锅 可以的话试试这个吧
这是你做的吗
嗯
那我不客气了
好吃 完全不输部长啊
对了 上次分我吃的便当也很好吃啊
我明明约好要给你做便当的 结果却失约了
所以 你能这么说我很高兴
太好了 那我就吃光它吧
我吃！
那么 首先 把勺子弄弯吧
前辈 我好怕
怎么这样！
真锅 我好怕啊
玩笑仅限于料理
来拍张新的吧
来 茄子
哎呀哎呀
早安 琴浦
部长 早…上…好
你看起来很困呢
不过看了这个 你一下子就会清醒的哦
这… 这是什么
拜托了 删掉吧删掉吧
怎么办才好呢
再让我睡一会吧
请让我放大做成海报吧
海报？！
还是删了吧
NO！！
没关系 我删之前已经发给你了
喂喂 森谷 快起床
我们要回去咯
拜拜 琴浦
多谢关照
那 明天学校见哦
明天见
来了
咦 是真锅
抱歉 我忘东西了
忘东西？
给你这个 乔迁贺礼
真是的 这种事无所谓的啦
之前打扫房间的时候找到的
她那里啊 以前门生很少
于是就到处发这样的宣传单呢
很有趣吧
「森！」什么的
碰到伤心的事 就看着它尽情笑一笑吧
你在干什么啊
这样做 不是很对不起森谷同学吗
明明很好玩的
好了 回去吧回去吧
我说 喂 琴浦
森！…
森！
早
早啊 琴浦同学
早上… 好
昨天的聚会 玩得很尽兴啊
森！…
嗯 很尽兴
怎么了
没什么
身体不舒服吗
拜托了 别靠近我
又被讨厌了
不是的 我不是这意思
森！
那么 我们来决定一下下周运动会上每个人参加的项目
想参选的同学请举手
我
池内同学
我觉得开咖啡馆不错
真是的 你们给我认真一点啊
憋笑憋过头了 肚子好疼
真是的 真锅和森谷都好过分啊
这样差不多就定下来了吧
接下来就剩琴浦同学了
啊？
那你就参加接力跑班级对抗赛吧
怎怎怎怎怎么办啊 真锅
我去跑接力不行不行不行不行啊
谁叫你不认真听班长说话
因为森谷同学她…
喂 怎么了
今天的琴浦同学很奇怪哦
对不起 没什么
说起来 大家都参加了什么项目呢
借物赛跑
骑马战 我坐上面
障碍赛跑
吃面包赛跑
森谷同学 我们换换吧
我才不要跑什么接力呢
我会请你好多你爱吃的面包的
我也不是那么想吃面包…
明明都是你的错
所以说 我到底做错什么了
虽然没做错什么 但就是你不好
我不懂你说什么啊
这也没办法嘛
你就别想换项目的事情了 好好加油吧
那么不想参加吗
瞒不下去了
其实我除了能读懂人的心思 还有其他的能力
其他的能力？
那就是 比别人都要迟钝的能力…
今天7点开始有超能力的特别节目哦
当然 我早就设定好录像了
你们有好好听我说话吗
你很迟钝 我们知道啊
接下来就是常有的特训哟
交给我吧
ESP研究会将会全力支持你的
特训？
我说 这是ESP研究会的活动吗
部长决定做的事 一定有它的意义
只不过是打发时间罢了
果然是这样啊
你们既然知道就快阻止她啊
到现在才开始练习 能有用吗
有一则寓言
叫做「龟兔赛跑」
这我知道
在某个地方有一只兔子和一只乌龟…
都说我知道了啦
它们同居了
哎！同居之后做什么特训呢
不~要~啊~
也就是说啊
就算才能比不上别人
但只要坚持不懈就会有所回报
是… 这么回事吧
喂 为什么说到这里突然就没信心了啊
然后啊 只要用了这个
就会这样吧
所以说 只要用这个…
森森森森——
春香…
运动会当天
请参加借物赛跑的同学在入场口集合
我们已经尽了人事 之后就听天由命了
不过我感觉除了刚开始 后面都没好好练习
如果是这样
那就看看我的跑姿 借此拿出点勇气吧
只是借物赛跑而已 耍什么帅
如果要借的东西里出现了「女朋友」之类的
我就会来琴浦这里的
大家准备好
预备
他真的来了
真… 真锅
虫子 虫子
啊找到了
森谷 跟我来
无… 无视
注：日语中虫子和无视是同音词
什… 什么啊
别问那么多了 闭上嘴跟我来
那个… 她和这个词有关系吗
如你所见 她是个碍事的虫子
喂 你什么意思
就是字面意思
你这只小蝼蚁
你说什么！你才是只色虫呢
混蛋…
对不起 我开玩笑的…
那个 为什么无视我了
参加接力跑班级对抗赛的同学请到起跑线前集合
没关系的 只要跟平时一样跑就好了
反正也没人看我 没人对我有期待
好 放开了去跑吧
预备
大家都跑得好快啊
加油啊 琴浦
打起精神来
照着自己的节奏跑就好
我们就在你身边哦
琴浦 冲啊
大家…
你们这帮人
同班同学那么拼命在跑 你们都无视吗
大家一起为她加油吧
加油啊 琴浦
冲啊 琴浦同学
加油！ 琴浦
琴浦 加油啊
琴浦同学 打起精神来
冲啊 琴浦
加油
冲啊冲啊冲啊冲啊…
我… 我会加油的
怎么说呢… 这一跤摔得真华丽啊
我会加油的
真的是太紧张了啊 琴浦
都是因为真锅煽动了大家的情绪
是我的错吗
我回来了
这张宣传单成了我宝贵的护身符
正如真锅所说
痛苦的时候只要看到它 心情就会变好
谢谢
谢谢你 森谷同学
森！
大小姐 您感冒了吗
为了预防感冒就要做森谷流的干布摩擦疗法哦
干布摩擦：用干的毛巾直接在皮肤上擦的健康疗法
森！…
怎么样 大小姐
你们真吵
1 2
乖哦乖哦 心灵感应 精神念力 最棒！
讲黄段子 情绪消沉 胡思乱想 严禁！
早上好 各位
本次ESP研究会的活动内容
那就是
ESP研究会的主题曲
你这个色鬼
喂 你们认真听我说啊
我要开始和你讲话啦
お話スタート
也没什么可讲的嘛
特にすることな～い
大家聚到一起就会热热闹闹
あつまれ熱くなって
我们可是够受的哟
こっちはもう大変です
希望你能察觉到呀
気づいてほしいな
那件事下次再说吧
それはまた今度です
每天都心跳无限 E S P
毎日がドキドキ　E　S　P
人家不用逞强了也可以吗（E、E、ESP）
強がること　やめてもいいかな（E、E、ESP）
一遇见了你 我改变不少
君にあって　何か変わって
心中小鹿乱撞 也露馅啦
いきなりバレた　トキメキ
Yeah！
イエーイ！
其实 心理感应精神念力也没什么差
ほら　精神感応念動力も違いない
令我们陷入绝望的事情不！存！在！
無理だって思えることない！ない！ない！
团结一致GO 你要快乐就要尽情到底
一致団結GO　楽しむなら精一杯
觉醒吧 你心中的超能力
目覚めよ超感覚的知覚
看不见的心灵也联系一起
見えない心をつないで
由我来改变你的现在
今を変えてあげよう
下一次就轮到你咯
次は君だよ
乖哦乖哦 心灵感应 精神念力 最棒！
よしよし テレパシー 念力 最高
讲黄段子 情绪消沉 胡思乱想 严禁！
シモネタ ネガティブ 妄想 厳禁
乖哦乖哦 心灵感应 精神念力 最棒！
よしよし テレパシー 念力 最高
讲黄段子 傲娇傲娇 超能力者 呀嗬！
シモネタ ツンデレ エスパー わしょい
森！森森？
森… 森… 森！
森~ 森森森森森~
啊哈 森？
森！
喂 这是欺负人吧
暑假！
森？