琴浦同学你因为能读到别人的心思
成绩总那么好 真让人嫉妒
那是我的实力哟
究竟如何呢
你敢肯定这些答案都是自己得出的吗
你不觉得别人的思路会飞到你的脑海中去吗
是这样吗 但是…
别闹了
别因为自己期末不及格
就欺负琴浦
刚刚及格
年级第二
年级第一
数科不及格
无脑热血
必须补习
成绩一般好
暑假不带你去我爷爷家了
对不起
拜托了 等我补习完了再去吧
ある朝突然気づいたの
某天早上突然发现
あなたがあなたが気になるの
喜欢上了你
ドキドキ ソワソワ おかしいな
小鹿乱撞 心慌意乱 好奇怪啊
近くにいるだけで倒れそう
只要靠近你 就像要昏倒
なのにあなたは 遠慮もせずに
但是你呢 一点也不客气
心のなかに 入ってくる
一下子就跳进了我心里
メロメロメロメロ☆ふにゃ
神魂～颠倒☆喵～
そんなにコシコシしちゃダメよ
不能这么用力地蹭哦
コシコシコシ～
蹭蹭蹭～
ハートの匂いが付いちゃうわ
内心的气息都沾上来了哦
でもでもでも
可是可是可是
ホントはヨシヨシしてほしい
其实好想你摸摸我的头
ヨシヨシヨシ
摸头摸头摸头
ねえ これが恋なのかな
呐 这就是恋爱吧
そんなこと裏のまた裏話でしょ?
这种事是秘中之秘吧?
そんなこと裏のまた裏話 かもね
这种事是秘中之秘…说不定是哦
SGS曙光社字幕组制作
翻译：P9 校对：hour1989 时间：日日日 Logo&后期：JohnTitor
暑假！
到暑假了
虽然我以前即便到了暑假也没什么想法
但这次的暑假让我很兴奋
你也真是的 我开玩笑的啦
真… 真的吗
嗯 毕竟一个人过暑假会很寂寞嘛
呕吐浦 呕
呕吐浦
你太臭了
快消失吧
对不起
好了 别在意了
你爷爷家 就是上次我们去接你的那个地方吧
那里真是富丽堂皇啊
请不要过于期待哦
虽然有海呀 山呀之类的自然风光
但可玩的地方真没多少
大海！ 太好了太好了
大海吗
期末考试也结束了
得赶快去买新的泳衣了
好主意啊 我们立刻去吧
泳衣…
不过 我们就这么去打扰
真的没问题吗
嗯 爷爷说这次想和大家好好说说话
请大家一定要去
原来如此 这样的话我们就不客气了
嗯
泳衣 胸部 屁股*N
色鬼就别来了
对不起 带我去吧
你怎么了 突然笑出声来
难道看到了穿泳衣的大姐姐吗
大海还远着呢
真是的 你到底有多期待看泳衣啊
不过我最期待的还是你的泳装哦
你… 你在说什么啊
难得出来旅游
你就别看书了 尽情享受一下吧
我还算是挺享受的
对了对了 前段时间和琴浦她们一起去买泳衣
好像尺寸变了呢
你又胖了吗
什么叫「又」啊 喂
这不是胖 是长身体哦！
是啊 4人座就会多出一个人了
给我好好看清楚哦
看呐…
住~手~啊~
看我摇…
看呐…
那时候我是自己孤独一人吗…
森谷同学
琴浦同学
要吃冻橘子吗
要吃
好冷啊 好甜啊
还有点心哦
真好吃
为什么你总是这样
住~手~啊~
我还是睡一觉吧
好像爷爷是要来接我们的
哟 来了啊
真是的 你来得真晚啊
抱歉抱歉 日本的马路实在太窄了
大师也在啊
善三邀请我来的
辛苦你们那么大老远过来
虽然这里没什么玩的 还是请你们慢慢享受吧
承蒙关照
发展如何了 亲亲了没
那只是时间问题 爷爷
喂 爷爷
好像我是第一次见你吧
是…是的 还没正式打过招呼
初次见面 我叫森谷日和
是森谷同学吗
对了对了
虽然不是什么大事
听说你们住的镇子好像不是很太平呢
尤其是走夜路的时候会有过路歹徒出现呢
说起来 那个镇子上有个武术道场吧
好像叫森… 森…
我忘记了
岁月不饶人啊
好… 好像暴露了
不要那么欺负她啦
没关系的哟 森谷同学
琴浦同学！
已经到了吗
来 大家下车吧
那个… 爷爷 这里到底是？
听大师说 你们对超能力感兴趣吧
不 确切来说只有部长…
当然！
大家都在才能称为ESP研究会
难道说…
这里表面看起来是所医院
其实是政府的秘密机构
一个超能力研究所哟
但是啊…
某一次 由于超能力失控 导致研究所毁灭了
然后 在研究所里的所有人都…
原来如此 这正是ESP的研究方向啊
很有趣啊
那个 难道部长你要…
不… 不要去 好吗
你还真是好懂啊
爷爷也真是的 为什么要带我们来这种地方啊
咦
喂 爷爷！
真是准备万全啊 部长
对ESP研的部长来说这是当然的
话说回来 这里怎么看都好像会有东西跳出来啊
回家 我要回家！
琴浦同学 好… 好难受
稍微放开点吧 好不
又是你啊
说真的 快放手吧 琴浦同学
好吗 好吗
不要啊 别扔下我不管
喂 快…
琴浦同学 快放手快放手
百合子 你知道这里不是什么超能力研究所的吧
当然了
那我们为什么还要探险呢
原因嘛 当然是怕得瑟瑟发抖的琴浦很有趣啊
魔鬼！
那就更该…
但是 就算和超能力无关 毕竟这里还是医院啊
会有幽灵什么的出现吧
不会的不会的
所谓 风声鹤唳草木皆兵哟
你明明相信有超能力 却不相信有幽灵啊
因为我没看到过嘛
是啊 要是出现的话
不知道会不会有超能力者的幽灵呢
还… 还是不要出来了！
没关系 我们这可有如假包换的超能力者呀
我只会读心 你觉得我还能做到什么呢
刚刚有什么怪声音
老房子嘛 不过是阵风而已
又有声音了
「抱我！ 抱我！」
还是带色色的感觉说的
不要怕 这是真锅内心的声音
出出出出出现了！
穿泳衣的怪物
放宽心 那是笨蛋的妄想
为什么你在这种环境里还能想这些事啊
不要小看我
不管身处什么环境 我都在想着这些事
我受够了
真… 真锅
那… 那是什么啊
我… 我怎么知道
那是卓柏卡布拉吧
卓柏卡布拉：一种被怀疑存在于美洲的吸血动物
西班牙语中 意为吸山羊血的东西的不明生物
即所谓的未确认生物体
UMA
未确认生物体和超能力有什么关系啊
泽西恶魔：Jersey Devil，来自美国新泽西州的奇怪生物，身长1至1.8米，全身覆盖黑毛，头部似马，
长有深红色的眼睛，蝙蝠般的翅膀
天蛾人：Mothman，传说出没于美国西维吉尼亚州的森林，形状像人，有翼，
有一对可怕的会发红光的眼
不愧是超能力研究所 不止泽西恶魔和天蛾人
大雪怪：Yeti，曾经在尼泊尔喜马拉雅山区中多次被多次发现踪迹，但至今没有证实它是什么
连大雪怪都有啊
不要过来
欢迎来到春香乐园
春香乐园？
因为这还是第一次春香带朋友来玩嘛
这是我为表纪念特地建的主题公园
看看你们身后
恐怖！废弃医院
你有勇气住院吗…
医院里的余兴节目很有趣吧
虽然我说他做过头了
痴…痴爱孙女
爷爷你这个笨蛋！
等等 等等
妈妈 不要啊
不要丢下我
妈妈
我真不该生你的
我 回来了啊
早上好 琴浦
真锅
早上好
你已经起床了啊 现在还这么早
怎么说呐
我一到了暑假 不知为何总是醒得特别早
去抓独角仙啦
真像个小学生
说起来你老家真是好大啊
我一大早就开始探险了
真是小学生啊
有啦
发现宝藏啦
如果随便进我房间 我可饶不了你
你这色鬼
男人的梦想又暴露了
咦 你的房间是这里吗
这个房间是…
你… 你干什么
一起玩吧 琴浦
这是我们第一次一起度过的暑假啊
不彻彻底底玩一下就太可惜了
我们玩什么呢
像昨晚那样 今天也去春香乐园玩吧
快把那个游乐园的事给我忘掉
是大海啊
你们好慢啊 终于来了
爷爷 为什么你在这里
我出现在琴浦家的私人海滩有什么奇怪的吗
话是这么说
游乐园过后又是私人海滩
有钱人真是…
细节不重要啦 不重要
不要啊
难得请我们来玩
要玩得尽兴才符合礼数啊
确… 确实如此啊
琴浦同学 快到海里玩吧
这边这边
摇啊摇
我也摇啊摇
等你哦
前辈 我的超能力好像也觉醒了
真巧啊 我也是
我能知道琴浦在想什么呢
太巧了 我也是
我新买的泳衣 怎么样啊
快看快看 真锅
快说点什么啊
要注意别晒伤哦
那我先去休息了
我皮肤很容易伤啊
我跳
真火大 就没其他话好说了吗
走了 森谷
不管怎么说
大海真是好啊
大海真好啊
她还穿着T恤
太不懂风情了 春香
我这不就脱了！
喂… 琴浦
真舒服
琴浦 一起玩…
琴… 琴浦同学
总觉得琴浦像只野猫 不和我玩啊
她只是在害羞 多可爱啊
你看那个完全没反应的家伙
我该怎么办呢
这样下去我啊…
看不到琴浦的泳装了
没办法一起玩了
别让她看出你的色心啊
他好像在和部长说着什么
反正肯定又是「部长的胸摇得好厉害」 之类的吧
真锅这个笨蛋
我绝对不会和你玩的
部长 你饿不饿
是啊 是时候吃午饭了
快回来 琴浦
看这手摆的
琴浦
她被海浪冲走了
真锅 用船
真… 真锅
琴浦
我好怕啊
还以为再也回不来了呢
真… 真是的
谁叫你一个人出来那么远
太… 太危险了 你还是一直留在我身边吧
你们还真是够极端啊
来吧来吧 午饭已经准备好了
我等了好久了
真是的 一担心起来 肚子更饿了
爷爷 准备午饭是指？
我叫了厨师
怎么了
没 没什么
我先走一步了
琴浦
真是的 那么好的机会
居然什么都没干 真可悲
你这不动脑子的傻瓜
我也知道
下次我一定…
虽然我做了便当
但总觉得真锅以后再也不会吃我做的便当了
那是你的便当吗
我要吃这个
真锅… 但是…
我想吃这个
好吃！
果然还是你亲手做的便当好吃啊
明明那边的菜更丰盛
你不必勉强自己吃的
我日夜期盼的琴浦亲手做的便当
好吃 太好吃了
怎么了
没… 没什么… 的
是吗
真的很美味
能来海边真是太好了
果然到了夏天 就是要放烟花啊
喂
请不要对着人放啊 部长
室户前辈也是
你可是副部长 快阻止她啊
我 喜欢这个
别跟着我
都说别跟着我啦
真的只要放这种寒碜的烟花就好了吗
难得我准备了非常华丽的
这份心意我领了 请您回去吧
还是特别订做的呢…
那… 那个
真锅 御舟部长 室户前辈 森谷同学
我想说 那个
谢… 谢谢你们
我一直都不知道 原来暑假是那么快乐的
小傻瓜 暑假才刚开始呢
好啦好啦 琴浦也快点过来吧
都说了你不要对着人放啊
抱歉 蛇形烟花我可不会让给你
琴浦
决定了 我要更努力享受暑假生活
还是这么迟钝啊 琴浦
你还好吗 琴浦
我很好
つる（つる）　ぺた（ぺた）
滑滑的 平平的
ぴったんこ
飞机场
つる（つる）　ぺた（ぺた）
滑滑的 平平的
ぴったんこ
飞机场
もしも私のサイズが一つ上がっていたなら
如果我胸部的尺寸能再大一号
二人の歴史って　変わっていたかな
我们俩的历史 就会改变的吧
ゆるふわな服は　乙女の恥じらい
蓬蓬松松的衣服 是少女的腼腆
気にしてるわけじゃない
并不是我很在意
絶対領域限界なんです
只是绝对领域已经极限了
手を繋いでも心配だなんて（なんで）
即使牵着手还是很担心(为什么)
嬉しいけど 君のエロスがただ漏れ注意報
虽然很高兴 但你的色色妄想暴露了需要注意
つるぺただって　いいじゃないの
平胸什么的 不是很好吗
愛があればね　十分だよ
只要有爱 就足够了
でもね　でもね　でもね
可是啊 可是啊 可是啊
気づいてるの　目が泳いでるよ
我注意到了哟 你的眼神在到处飘
強がったって　いいじゃないの
逞强什么的 不是很好吗
大きさなんて　どうでもいいね
大小什么的 无所谓的吧
だけど　だけど　だけど
但是啊 但是啊 但是啊
ほかの胸を見るな　比べるな
不许看别人的胸部啊 更不许比
つる（つる）　ぺた（ぺた）
滑滑的 平平的
ぴったんこ
飞机场
看… 看我摇胸~
开玩笑的
琴浦
不要用那么热切的眼光看我
没关系的 琴浦可是
滑溜溜的！
真烦人
我在这世上
你这个 色迷迷的！