早安
真锅 你真了不起
你们在想什么啊
少了个红心啊
这里可是很重要的啊 懂不懂啊
对… 对不起
真是的 一个个都根本不懂相合伞啊
相合伞：指两个人共打一把
伞的行为，暗示恋爱关系
那个…
拜托了 能停手了吗
ある朝突然気づいたの
某天早上突然发现
あなたがあなたが気になるの
喜欢上了你
ドキドキ　ソワソワ　おかしいな
小鹿乱撞 心慌意乱 好奇怪啊
近くにいるだけで倒れそう
只要靠近你 就像要昏倒
なのにあなたは　遠慮もせずに
但是你呢 一点也不客气
心のなかに　入ってくる
一下子就跳进了我心里
メロメロメロメロ☆ふにゃ
神魂～颠倒☆喵～
そんなにコシコシしちゃダメよ
不能这么用力地蹭哦
コシコシコシ～
蹭蹭蹭～
ハートの匂いが付いちゃうわ
内心的气息都沾上来了哦
でもでもでも
可是可是可是
ホントはヨシヨシしてほしい
其实好想你摸摸我的头
ヨシヨシヨシ
摸头摸头摸头
ねえ　これが恋なのかな
呐 这就是恋爱吧
そんなこと裏のまた裏話でしょ?
这种事是秘中之秘吧?
そんなこと裏のまた裏話　かもね
这种事是秘中之秘…说不定是哦
SGS曙光社字幕组制作
翻译：P9 校对：hour1989 时间&Logo&后期：JohnTitor
很快乐 很高兴
怎么了嘛
还在为早上的事生气吗
我才没有生气
前段时间发生的那件事 琴浦还不知道吧
因为我喜欢她啊! 你有意见吗!
不先搪塞一下的话
之后都不知道会被琴浦怎么说
他很在意我的感受…
那我去小卖部买点面包
你先去活动室等我吧 我马上就来
嗯
我说 琴浦…
怎… 怎么了
那个…
对… 对不起
那一会见啦
真是的 我在干什么啊
你… 你好
好像有点尴尬…
我还不知道室户前辈到底是什么样的人
真锅还没来啊
百合子今天也来不了
现在只有我们两个 没有碍事的人
这里是校园的僻静角落 所以也很少有人来
真是个…
好机会啊
我一直好想… 解剖一下超能力者啊!
不要啊!
大家好~
抱歉来晚了 一起吃午饭吧
等你们好久了
真是等到花儿都谢了
我被耍了?
请给我解释一下现在这个情况
解释? 那还用问
能耍琴浦的只有真锅
不管怎么说 真锅都是对琴浦…
说起来 他还不知道自己的告白被琴浦听到了吧
真锅 其实吧
琴浦她昨天啊…
我说… 部长 不能说啊
有什么不好的 你又不反感那些话
才 才不是…
知道了知道了
来 不快点吃的话午休要结束了哦
喂 叫我不说有意义吗
难不成你的便当是自己亲手做的吗
嗯 难道部长的也是吗
是啊 爷爷奶奶也上年纪了
这… 这样啊
百合子…
怎么 我还不想放你下来呢
不是 我只是想试试你的手艺进步了多少
都这副样子了还说大话
给
65分
真是的 打分还是这么严苛
这 这是…
那个 难道部长和室户前辈是…
是啊 室户是…
我们是青梅竹马
也可以说是孽缘吧
以前她经常乱来 都是我制止她的
真是好辛苦啊
真是对不起了
快~停~下~
说起来 真锅一直是吃面包或者便利店便当啊
我妈早上起不来嘛
原来如此
那就让琴浦做便当给你吃如何
还能顺便「啊」喂个饭什么的
我… 我才不喂他呢!
那就是说 给他做便当是可以的咯?
那 那个…
我考虑一下吧
太好了
还是第一次有女孩子亲手给我做便当啊
我还没决定要做呢
好了好了
那么 我来说明一下今天ESP研究会的活动内容
是
今天放学后 我们ESP研究会
Let’s singing!
那个… 这到底是…
为了达成我们ESP研究会的使命
最需要的就是部员们的团结
这倒是
也就是说
要「啪」地一下 快速增进我们的感情
所以啊 琴浦
来 试试吧
不行 不行啊
你没唱过卡拉OK吗
没有啦
身为一名女高中生 不会唱K可不行哦
不然的话 和真锅约会的时候就会手足无措了哦
约…
琴浦的声音很可爱呐 不知道歌声怎么样呐
那… 那我准备唱了
因为是第一次 所以可能唱得不好
请各位不要笑我
期待好久了!
琴浦~
那我就点歌了
好~可~爱~
很好啊
ある朝突然気づいたの
某天早上突然发现
再唱大声点
喜欢上了你
あなたがあなたが気になるの
小鹿乱撞 心慌意乱 好奇怪啊
ドキドキ　ソワソワ　おかしいな
只要靠近你 就像要昏倒
近くにいるだけで倒れそう
なのにあなたは　遠慮もせずに
但是你呢 一点也不客气
心のなかに　入ってくる
一下子就跳进了我心里
メロメロメロメロ☆ふにゃ～
神魂～颠倒☆喵～
不能这么用力地蹭哦
そんなにコシコシしちゃダメよ
蹭蹭蹭…
内心的气息都沾上来了哦
ハートの匂いが付いちゃうわ
可是可是…
ホントはヨシヨシしてほしい
其实好想你摸摸我的头
ねえ　これが恋なのかな
呐 这就是恋爱吧
这是…
这种事是秘中之秘吧?
そんなこと裏のまた裏話でしょ?
超乎想象地…
そんなこと裏のまた裏話　かもね
这种事是秘中之秘…说不定是哦
无可救药地…
五音不全啊!
那么真锅 你要好好送琴浦回家哦
了解
可不能趁机做坏事
回答一下啊
我不会让你进家门的
难得两人独处 不如鼓起勇气表白吧
真是的 这什么意思嘛
琴浦?
没什么
那我们先走了
明天见
你是想为前段时间的事赎罪吗
不是
因为我需要她来达到我的目的
为此 要我扮演成多棒的前辈我都干
抱歉 你没有做演员的天赋
尤其是演反派角色
你这是什么意思啊
对了对了 今天来我家吃晚饭吧
妈妈总烦我 叫我偶尔也带你回家吃个饭
那你要好好送我回家
今天好开心啊
但是 又让部长费心了
琴浦 那是因为…
没关系 我知道的
她对我温柔 不是冲着我的能力去的
她和真锅一样呢
有人正在一步一步地接近
不怎么了解人与人之间距离的我
不像以前 人们不断从我的指缝间溜走
所以呢 我…
在我活过的这些日子里
现在是最高兴 最快乐的
小傻瓜
高兴的事 快乐的事 今后还有好多呢
所以别说「现在是最好的」这种小气的话
真… 真锅…
不如鼓起勇气表白吧
狼先生不要吃我啊
因为想被我吃才让我进家门的吧
我开动了
不要啦
我都说过不会让你进家门的 你这个色鬼
狂野小绵羊?
wild sheep
咦 大小姐
森!
一大早就这么努力啊 大小姐
这样下去森谷流就能安定下来了
我只是想运动一下 让自己爽快些而已
如果看得上我们 就让我们来做您练习的对手吧
只要能帮上大小姐的忙 我们什么都能做
真是的 真够闷热的
所以说家里开道场真讨厌…
你们刚才说 什么都能做对吧
当然了 大小姐
是嘛…
告辞了
琴浦 你过来一下
怎么了
怎么回事啊 真锅好像今天吃的还是便利店便当啊
是… 是吗
室户学长一直在读看起来很难懂的书啊
是什么书呢
超能力啦 计算机相关的啦
也不是什么难懂的书
也就是说…
是H书啊
你是白痴啊
不行啊
你要不主动出击 那个笨蛋可是察觉不到的
我也努力过的啊
这么难为情的便当带不出去啊
所以…
不用想那么多的
不管是什么样的便当
那个笨蛋都会泪流满面地高兴半天的
确实如此啊
百合啊
这次真的是百合了吧
你真的是个白痴
怎么了 琴浦
那 那个…
我要去买东西 你就先回去吧
怎么这么见外呢
我来帮你拎东西吧
这会让我有点难做…
就是说 我想让你期待一下明天的午餐
总是吃面包和便利店便当的话
营养会不足的
反正做一人份和两人份花的功夫都差不多
真… 真的要帮我做便当吗
太好了
真锅
真的吗 真的是琴浦亲手做的便当吗
糟糕 我太兴奋了
真是的 求你了 冷静一下嘛
抱歉 但我真的很高兴啊
这样啊
不过啊 如果是这样那就没办法了
我走了 明天见啦
太棒了
真难为情啊
琴浦亲手做的便当吗
可恶 太期待了
是不是买太多了呢 不过看真锅那么高兴…
好期待明天啊
不会错的 就是他
你这小子 别小看我们
你们干嘛突然打过来
他一直缠着我 让我很头疼
这样下去我都不知道他会对我做出什么事
我 好害怕
我知道了
包在我们身上吧 大小姐!
拜托你们了 只要稍微让他吃点苦头就好
快站起来 别以为这样就会放过你了
虽然不知道怎么回事 不过正好
大小姐
你… 你们这是怎么了
那家伙比想象中难对付
不过请您放心
基本都是那个跟踪狂溅来的血
我们几个没什么事
我才没担心你们几个
别说这个 那个人还好吗
我想应该没死吧
我不是叫你们稍微让他吃点苦头就好的吗
他吃的时候会露出什么表情呢
今天迟到了吗
大家回到位子上去
我有重要的事要说
不是吧
真锅受伤了 被送到医院去了
好像是碰到了一点事故
根本不是什么事故
不是我…
不是我的错
我没说让他们下手那么狠
不是的 不是我的错
怎么了 琴浦
在看我 在看我 她在看我
怎么办 全都… 暴露了
完了 全都被她知道了
不是的 我不想这样的
对… 对不起
真锅… 我只是想他…
求你了 原谅我吧
我…
没关系的
真锅他 一定会挺过去的
老师 真锅在哪家医院
等等 琴浦
医院有医生在…
是中央医院吧
我今天先早退了
你… 等等 琴浦
为什么 为什么什么都没说
为什么会露出那样的表情
她什么都没有说
这一切 她全都自己一个人承担下来了
我是个笨蛋
全都跟真锅说的一样
什么时候才轮得到我啊
我老婆连看都不来看我…
只是不良少年间打架吧 都是自作自受
打扰一下
真锅…
太好了
果然我对白衣天使毫无抵抗之力啊
护士小姐
我一个人吃不了饭
喂我吧
真是的 那么大了还撒娇
不过不行哦 自己好好吃吧
不过太好了 他好像没什么大事
如果想叫人喂的话 就让女朋友来吧
怎么说呢 我现在还是单相思呢
昨天琴浦不在 真是太好了
没让她牵连进来受到伤害
没错 琴浦已经没有必要再受伤害了
只有我自己受伤 真是太好了
真锅 不是这样的…
受到牵连的是…
有你保护着我 我真的很幸福
我原来还以为这样就能改变我的生活了
但其实不是的
不过是你代替了我来受到伤害而已
我明明知道的
我周围的人都会变得不幸
但我一直装作不知道
一直在依赖着真锅
森谷同学也是 都是因为我才被逼到这种田地
我明明发过誓的
不再与任何人扯上关系
但是…
对不起 真锅
对不起 森谷
所以 请你们忘记我吧
我已经…
不久后我就出院了
但是 那里已经没有了琴浦的身影
家也搬走了
最终我也不知道她究竟搬去了哪里
在一堆我不知道的事中
只有一件事 我知道
那就是
我没能保护好她
何かに躓いたら　どうやって立ち直るの
要是跌倒了 该如何站起
--------------------ED staff first frame------------------
これから思う未来に　真実はあるの
今后的未来里 将会有真实
生まれてきた　時は誰もが
出生的时候 无论是谁
一人だよ
都是孤身一人
だからこそ　一緒に生きてゆこうとするね
所以 才要一同活下去
あの日あなたに教えられた生きる強さや意味を
那一天你教我生命的坚强与意义
この胸に強く握りしめ
我都牢记于心
いつか全てのことにちゃんと　希望の花が咲くように
希望有一天 一切都像希望之花盛放那样
この場所から　始めよ
从这地方 开始
和你相遇后
褪色的世界变得闪闪发光
但是 那只是短暂的梦
如果可以的话
我还想再一次 和你…
第4话
改变的世界