春香 春香
早上好
早饭做好了哦
早饭…吃什么?
吃什么呢
是半熟煎鸡蛋!
猜对了!
太好了～
亲爱的 要不要再来点咖啡?
嗯 也好
那麻烦你了
妈妈 爸爸其实想要红茶
是吗 亲爱的
这个嘛…
不过春香 你还真能猜到啊
石头 剪子 布
赢了!
那小优你就是鬼了
怎么总是我们啊 春香耍诈
我没耍诈呀 这可是猜拳嘛
春香很厉害啊
要不要跟人称猜拳女王的老师我比比?
石头 剪子 布
老师好逊
很简单的事
因为大家把要出什么都说出来了
爸爸 妈妈 快看
爷爷买给我的
很可爱啊 春香
嗯 长大了
讨厌 不许说我是小不点
我说啊 你们有没有喜欢的男生?
才 才没呢
男生都太小孩子气了
对吧 春香
为什么你们都要说谎啊
小绫是喜欢康介的吧
小舞喜欢一君
小薰呢…
啊 你也喜欢康介啊
小绫 你喜欢康介吗?
不 不是啦
我没有喜欢的男生啊
小薰从幼儿园开始就喜欢他了吧
我 我才没说过!
我…我也没说喜欢一君…
因为你摔倒的时候他帮了一把 所以才喜欢上他了对吧
说什么呢
太好了
一君说他也喜欢小舞
才 才不是!
我一点都不喜欢小舞!
春香是大傻瓜! 我讨厌你!
再也不理你了!
绝交!
春香有谎言癖?
嗯…总喜欢说些不管是不是事实的东西
怎么会
有些小孩子被她伤害了
更麻烦的是 很多家长都有不满
这种事就交给你了
但是 亲爱的…
养育孩子就是母亲的工作啊
明天要早起 我先睡了
是什么问题呢…
您女儿很正常
我也帮不上什么忙了…
什么意思? 真无礼!
请您稍等…
请回吧!
妈妈 我病了吗
谁都不跟我玩
他们说我只会说些莫名其妙的东西
说我让他们很不舒服
亲爱的 你什么时候回来啊
我想跟你说说春香的事
我说过 春香就交给你负责了
而且今天工作忙 可能回不去了
亲爱的…?
亲爱的!
是不是有什么不干净的东西粘在我女儿身上了?
求您了 请帮忙除掉它吧
这我也没办法啊…
我只是个普普通通的和尚而已
为什么…
为什么偏偏是我的孩子…
妈妈
爸爸明天肯定会回来的
闭嘴!
你以为这都是谁的错!
爷爷…
妈妈最近喝好多酒 而且很容易发火
爸爸又根本不回家
爸爸 妈妈 还有朋友们
是不是都讨厌我呢
傻孩子
这哪可能啊
喂喂
今天你会一直陪着我吧
抱歉啊 春香
爸爸晚上得出去
妈妈也有点事
爸爸 你要跟秋子小姐去宾馆吗
什…
妈妈也好狡猾 自己去跟吉野大叔吃饭
我也要一起去!
怎么回事 亲爱的!
我…我才不认识那个女的呢
你呢 那个男的是谁!
你…你要相信我啊 亲爱的
只是这孩子信口开河
又来了
又是你!
太过分了 春香
你要把我们毁成什么样子才满意?!
爸爸…妈妈…
等等 久美子
不仅是那个男的 连你也要走?
那春香怎么办
爸爸
那孩子就随她去吧
混蛋 你知道自己在说什么吗!
妈妈 等等
我绝对不会再惹你生气了
打扫和做饭我都会干的
所以别走啊 妈妈
别走啊
别…
春香
混蛋 你干什么!
我真不该生了你的
等等 久美子
久 久美子小姐
…不起…
对不起…
怪物还来干嘛
我…我不是…
她看这边了 心思要被她看到了呢
所以你父母才抛弃你了
怪物!
别这样…
不是的 不是的…
骗子
以前就觉得你很奇怪了
你就是这样装成我们的朋友
随便读别人的心思 然后嘲笑我们是吧
不 不是的…
坏透了
别再靠近我
走吧
等等 我们是好朋友吧
对不起 我办不到
你也是孤独的啊
我听不懂你说什么呢
喂它的人就是你啊
很让人头疼啊 真是的
送到动物收容所去了 你也别再来了
是吗 你要转学了啊
在那边也要加油哦
终于可以摆脱这个问题儿童了
我叫琴浦春香
请多指教
喂 琴浦…
来了个麻烦的人啊…
我就是个麻烦的人 真对不起
这算什么 好恶心
隔壁坐个这种人 真锅好可怜
不管去哪都一样
如果大家都像这个人一样无视我的话
就足够了
------------------OP logo first frame-----------------------
咦 你是谁?
ある朝突然気づいたの
某天早上突然发现
あなたがあなたが気になるの
喜欢上了你
ドキドキ　ソワソワ　おかしいな
小鹿乱撞 心慌意乱 好奇怪啊
近くにいるだけで倒れそう
只要靠近你 就像要昏倒
なのにあなたは　遠慮もせずに
但是你呢 一点也不客气
心のなかに　入ってくる
一下子就跳进了我心里
メロンメロンメロンメロン
そんなにコシコシしちゃダメよ
不能这么用力地蹭哦
コシコシコシ～
蹭蹭蹭～
ハートの匂いが付いちゃうわ
内心的气息都沾上来了哦
でもでもでも
可是可是可是
ホントはヨシヨシしてほしい
其实好想你摸摸我的头
ヨシヨシヨシ
摸头摸头摸头
ねえ　これが恋なのかな
呐 这就是恋爱吧
そんなこと裏のまた裏話でしょ?
这种事是秘中之秘吧?
そんなこと裏のまた裏話　かもね
这种事是秘中之秘…说不定是哦
SGS曙光社字幕组制作
翻译：鸡翅 校对：P9 时间：日日日 繁化：桃花
琴浦与真锅
呐 琴浦同学是从哪搬过来的呢
我其实也不想知道…
唉 我真不该当什么班长的
不想知道的话就请别问
我 我说
你想参加哪个社团呢
不要来网球部就好了
我对网球没兴趣 请放心
怎么回事 好吓人
我说
真锅
怎么啦 森谷
那个啊 上次不是邀请你嘛
啊 让我去你家玩那事啊
嗯嗯
我拒绝!
你家是开空手道道场的吧
我没兴趣
又被甩了…
看她这么消沉
看来是非常渴求我的武术才华啊
她才不是以你那不知道有没有的才华为目标呢
因为听到了所以不小心说出来了
抱歉
听到了?
我刚才难道说出口了?
啊——超丢脸——
一起吃吧 琴浦同学
真锅都在想什么啊
看起来好好吃
能不能让我吃一口呢
随你喜欢
可以吗
哎呀 真不好意思
好吃! 是琴浦亲手做的吗
是啊
好厉害啊
你真的能知道我在想什么吗
跟班上同学说的一样啊
不过啊 玩魔术也别玩得太过火
不然大家真的会被吓跑的
你也很难交上朋友的
这和你无关 而且也不是魔术
可乐饼归我了～
喂 你别随便拿啊
早上好 琴浦
早上好
早上好～
早上好!
一 二 三 四 五 六
琴浦 跟我一组吧
喂 真锅
这边～
你跑不掉的～
再见啦
Bye Bye
琴浦 偶尔一起回个家吧
我走这边
我也是走这边的啦
看来是啊
习惯学校生活了吗
有没交朋友啊
多跟我说点话啊!
为什么要跟我扯上关系
为什么? 这当然是因为…
呃 为什么呢
真是个…傻瓜
对了对了对了 告诉我吧
你那个读取人心思的魔术的原理
那真好啊
要是能明白别人的想法 那什么都能做到了
傻瓜
那怎么可能是好事 你这傻瓜
喂
说我傻瓜是什么意思啊
傻瓜就是傻瓜!
你根本什么都不知道!
琴浦!
找得我好苦啊
看你不在教室 原来在这种地方
喂 琴浦!
讨厌 不要这么急嘛
先从Kiss开始哦 好吧
你 你都在想什么啊!
你真的…能读懂人的心思啊
这是超能力吗
对 这下你明白了吧
要是不想自己的心思被我看到 就别再靠近我了
这…
这不是…
这不是不能随便想些色色的东西了么!
不妙啊
超能力真是不妙啊!
要是不能想色色的东西 那简直是在拷打男人啊!
你…不怕?
当然怕啊!
这样下去 我不是会被你当成好色绅士对待了么!
好累…
今天到底是怎么回事
真锅…我还是第一次遇上这种怪人
不行
绝对不行
咦 这不是琴浦嘛
哟
看起来很重嘛
我帮你拿
你是想要些色色的事情作为回报吧
才不是啦
…不是啦…
你对自己的意志没自信啊
好啦好啦 给我
这些是晚饭的原料?
能帮家里忙 真了不起
我一个人住的
绿灯了
嗯
没 没事吧?
好…好危险!
我读懂了驾驶员的心思
他想闯红灯
琴浦…
这下你真的明白了吧
我是个会不加区分地读取人的心思
让人觉得恐怖的怪物…
谢啦
你这不受伤了吗
这只是小事而已
怎么会是小事
你家在附近吗
好 这就行了
谢…谢谢
你真的是一个人住啊
你父母住哪呢
我无法控制自己的力量
所以从小开始
我就不假思索地读取人的心思 伤害别人
琴浦…
一切都是我毁掉的
这样的我所能做的
只有不让任何人接近我
所以你在学校也…
为什么你想要接近我?
别这样了 别管我
会受伤的人是你啊!
你这样就满意了?
你不想伤害别人?
开玩笑!
受伤的不正是你吗
那我又有什么办法
我也不想孤独一人啊
我不想伤害别人 也不想被人伤害
但是 我最不愿意的…
不愿意的…
是我珍视的人离开我
所以 我还是一开始就孤身一人好了
我说啊 琴浦
不管你读不读别人的心思
想离开你的人始终还是会离开的
不过啊 这世上不是只有这种人
所以来试试吧
我会跟你在一起
不管发生什么 都不会离开你
如何
真…的?
嗯 真的
应该说 我早就把你当成朋友了
喂 别哭啊
才没哭呢
不不 你哭得可厉害了
为 为什么在这种气氛下你会想那么色的东西?
呃 这个…
看到女孩子在哭 不是会让人很兴奋嘛
变 变态!
你是色色贵公子!
谁是色色贵公子啊!
男人的本能真丑陋!
请多指教了 琴浦
嗯 真锅
何かに躓いたら　どうやって立ち直るの
要是跌倒了 该如何站起
--------------------ED staff first frame------------------
これから思う未来に　真実はあるの
今后的未来里 将会有真实
生まれてきた　時は誰もが
出生的时候 无论是谁
一人だよ
都是孤身一人
だからこそ　一緒に生きてゆこうとするね
所以 才要一同活下去
あの日あなたに教えられた生きる強さや意味を
那一天你教我生命的坚强与意义
この胸に強く握りしめ
我都牢记于心
いつか全てのことにちゃんと　希望の花が咲くように
希望有一天 一切都像希望之花盛放那样
この場所から　始めよ
从这地方 开始
怎么啦 琴浦
一脸阴沉沉的
电视的另一边有好多在想色色事情的人
什么?!
可以想象琴浦色色样子的人只能有我啊!
第一次的…
闭嘴 你这色鬼