祭囃篇 其三
终结的开端
没问你这个
【雏见泽大坝建设计划说明会】
在问你是谁告诉你们可以建大坝的
这个刚才我已经说了
不要听你们的借口
告诉我们什么时候中止计划
可是啊
你们这帮没用的东西 把东京的建设大臣叫来
安静
总之我们不承认这计划
你们赶快回东京去转达
这就是村子的全体意见
没错
住嘴
这只不过是你们的立场罢了
别随便说是全体意见
你们混蛋
对着阿魉还这种口气
来得正好
报上名来
住嘴 园崎是南部的文字 我是北条
和你们完全相反
听好了 雏见泽有很多穷人
和你这种不用上山下田的人完全生活在两个世界
我对国家的补偿金已经十分满足了
还能给我们安排工作和城里住房
已经没有什么不满足的了
你打算全部浪费掉
你到底什么时候变成我们的代表的？
北条啊
你这叛徒
那你就滚出村子
我已经出去了 我来就是为了告诉你这个
你说什么
北条说的没错
也有住民同意搬走
三家别把我们扯进来
你们刚才说什么
搬家是我们的权力
别干涉别人的权力
没错 园崎家的臭婆婆给我们滚蛋
很好
很好 北条
我园崎阿魉 很久没有头脑充血了
得好好做个了断啊
你们就好好等着吧
我宰了你 上前来臭婆婆
你说什么 北条
杂鱼一边去
去死 北条
来啊
混蛋
住手
大家安静
冷静下来
大家都陷入了纯粹的愤怒之中
全都是那时无法阻止她的我...
对不起
监督 监督
悟史
沙都子
啊呀呀
情况稳定下来了呢
嗯 总算是
不过...
为什么会再发作吗
而且又是第五级
上次是因为在父母意外死亡的现场只有沙都子一个人
审问的压力 成为了发病的诱因
现在呢
她应该和悟史一起被她阿姨一家收养
我观察一下吧
到底什么才是原因呢
你已经很累了 不好意思
不 没事的
要是沙都子以后就这样无法恢复
这也是确立治疗方法的贵重资料
要好好珍惜
你打算解剖那样小的孩子吗
我不会这样做的
我会尽力不让事态变成这样
监督 沙都子的情况怎么样
都已经两星期了
还得住在医院里面吗
恢复过程良好哦
只是...
我有放心不下的地方
拿烟灰缸扔我
把我关在阳台里
还不让我吃午饭
说我买错香烟了
不能说喜欢讨厌 他会打我耳光
说我不把南瓜吃下去就不放过我
还把我反绑在椅子上
然后...
居然对沙都子...
到底是谁对沙都子这样的
很多人
之前的父亲他们
但不只一个人
大概在沙都子心中都混为一体了
是啊
我一直以为只是现在发生的事情
没关系的 她现在正处于混乱中吧
等她身体好起来就一定没事了
如果
如果不给你添麻烦的话
能不能再让她住院一段时间呢
诶？
其实沙都子和阿姨他们过得也不太好
沙都子不太会向大人敞开心扉
我觉得保护沙都子的你
作为哥哥是一面镜子
或许现在对沙都子来说
唯一的亲人 就只有你一个人了
不是这样的
只是如果沙都子再住院一段时间的话...
我也会觉得轻松一点
一旦出院 又要和阿姨闹矛盾了
那样又要回到吵架和怒吼的日子
我又要被牵涉进去 一想到这些...
我就会觉得让她继续住院...
悟史...
大家都不断地痛苦着
大家
这也是因为那时...
那时我依然无力
反对大坝建设
把和大坝有关的人赶出去
打扰了 所长
刚才东京寄来剩下的检查结果了
太好了
还是不行吗
被称为雏见泽综合症的寄生虫感染症
虽说有许多基本相符的信息
可是却无法发现作为原因的病原体
还期待使用电子显微镜能很容易发现的
也就是说是极其极其微小吧
或者是检验体本身存在问题
怎么说
比如 光检查老鼠的尸体
是找不到跳蚤的
宿主一死 作为寄生虫的跳蚤 生活基础就毁坏了
也就是说要趁活着的时候检查就行了吗
明白了 准备一下吧
可有人权的 要活着检查大脑...
早晚要死的人 只是让他早点安息而已
书面上
喂 小此木 我有个请求
怎么可以...怎么可以...这样做...
没错 能拜托你吗
抱歉了 鹰野小姐
要是我不邀请你来散步
别在意 次郎
出来前就做好会下暴雨的心理准备了
还是说和我一起就不能算是转换心情呢
哪有的事
说起来 像这样和次郎两个人慢慢说话 还是第一次呢
是...是啊
平时总有所长或者其他研究员在
拍照好玩吗
要怎么拍呢
像这样看准 找准时机
这样？
然后要怎么做呢
对不起 对不起 对不起
不好 不好了
监督 回一声啊
监督
傻瓜 他肯定死了
没办法啊 这是正当防卫 正当防卫
好喝
工作完毕喝顿啤酒最棒了
可是 要是让监督发现的话
没事啦 每天都受到反对派的阻挠
不让人喝点啤酒怎么行
好喝
监督？
监...监督
看到他那样了吧
那不是人类
是魔鬼
别老这么软弱
干了就干了 没办法
你不会是想去自首吧
监狱？别开玩笑了
谁想回到那种地方去
事到如今只有把他的尸体藏起来当没发生过了
可是 把尸体藏起来总有一天会被人发现的
还不如自首说是正当防卫...
别说这种自以为是的话
都打成这副德性了
防卫也不能打成这样
什么正当防卫 明明就是防卫过度
听好了 我们都是杀人犯
杀人犯
少说也是十年二十年
开什么玩笑
怎么能被抓住
我想到个好办法
你干什么
把这混蛋的尸体切开 大家一人藏一部分
为了我们之中不出现叛徒
分开的部分每个人都负责藏好
不错吧 这样大家都是一条船上的共犯了
听说有个发病患者出现了 是真的吗
放开我 放开我
怎么能被抓住
是他们吧 他们背叛了我
畜生
先用麻醉让他睡着吧
这样下去他或许会咬断自己的舌头
虽然还想再观察一下
没办法啊
到底那男人是什么人
从哪带来的
说的真难听啊
在回诊所的路上 偶然遇上的而已
可是他这样就算检查...
你把那男人当成什么了
这是...
怎么看都是右手
而且是人类的
切下的时间也不长
也就是说
那个男人就是附近发生的尸体失踪事件的犯人吗
哎呀 你不认为他是杀人犯吗
次郎
怎么样 了解到什么了吗
那个男人犯有前科 而且还在缓刑期内呢
既然是这种社会的渣子
入江所长对解剖也不会犹豫了吧
是他犯了罪
还是他身上的病使他犯了罪 这点还不清楚
但他是第五级的 已经没有治疗余地了
怎么样呢
请鹰野小姐和东京协调
明白了
好不容易得到的活体
只是看看他的脑子太浪费了
你上去一下吧
这里的空气对不习惯的人来说有点难受
没事
对连小混混都会避开的你来说
让你尝到拳脚滋味的 从头到尾也就他一个人嘛
混蛋
你也算是日本男人？
感觉比真的老爸的拳脚还厉害
动机查到了吗
虽然没证据
但推测和尽可能煽动大坝之争的园崎家有关
三家中的园崎家啊
这可是难移的山啊
一定会做个了断的
老头子的右手我也会找回来
一切都奇怪地扭曲了
各种各样的人牵扯了进来
我只是注视着
对不起
怎么了
我听到有人说“对不起”
听到道歉的声音
这全都是鹰野的意志所造成的吗
还有 我没有阻止这些的力量吗
我去买东西别人经常会送我糖
沙都子就算和我一起去也没人送她
而且我也...
这不是别人给你的糖吗
给你的人希望你吃才给你的
所以我吃掉的话是很没礼貌的
做出了过分事情
魅 我们是沙都子和悟史的伙伴吧
是啊 他们两个都是我们重要的伙伴
那么 要救救我们的伙伴 我们能做什么呢
我们 能做什么呢
如果沙都子有同伴了
那就说明他是一个不受制于村子控制的人吧
梨花？
一定
从村子外 一定会有不受控制的人来这里
回来的 只要和他一起努力
我们就一定能打破村子的坏习惯
这是打开我们未来的第一把钥匙
这是什么 小说？
不是的 到时候你就会明白了
这时才是真正的开始
并会成为一切的终结
没错吧 羽入
是的
我会努力的
这次一定会
带着信念的力量
久违了的 你问我答黑梨花讲座
咨询者是雏见泽村的北条铁平先生
今天要问什么
很早以前就有疑问了
梨花你吃辣东西或者喝酒
羽入就会感到辣或者醉酒
这两者有什么关系呢 我完全不明白请告诉我
就是这样
我来回答
多管闲事
下集 祭囃篇 其四
谋略
要看哦
顺便告诉你 XX的时候 羽入也会感受到