祭囃篇 其五
最后的棋子
有人说过
命运是自己开拓的
【雏见泽别墅出售 参观旅行】
但带来机会的 说不定只是一个微小的奇迹
谢谢你 魅音
怎么了
一直照顾沙都子 谢谢你
沙都子在学校里的时候 看似稍微有点轻松了
对沙都子来说这一定是温馨的时间
叔叔他没有做什么值得感谢的事
不是的
我希望得到帮助
靠我一个人的力量 找不回沙都子的笑容
需要像魅音你这样有力的帮手
可我是园崎家的魅音哦
沙都子...不觉得我会为难她吗
我也在一起的
那今天放学后邀请沙都子去玩吧
回家后阿姨会说很多
或许就出不来了
那就这样 说让她加入社团活动
社团活动？
嗯 说是社团活动 在学校玩好之后再回家
那样就完全没问题了
可是 弄脏衣服的话又要被阿姨骂了
那就不做户外活动 以室内活动为主就好了
室内活动？教室里面？
别看叔叔这样 他很喜欢游戏哦
收集了不少海外贵重的东西呢
那些沙都子也能玩吗
当然了
而且规则不明白的话 现场定就行了
好吗
明白了
还有件事 魅音
我有事情想和你谈谈
什么
我在找打工的地方
要让沙都子恢复精神
在她生日的时候送个不错的礼物给她
我想她应该会开心的
就算症状恢复了 还是要把医生配的药吃完
知道了吗 礼奈
决定了吗 真的不和我一起走？
是吗
对不起
神社主...
打扰了
来了
你是哪位
我是搬来你隔壁的龙宫
来和新邻居打个招呼
龙宫...龙宫
难道你是礼奈吗
你记得啊
嗯嗯 你回来了啊
比起都市 果然还是乡下安静啊 礼奈
是的
那个...我的名字不是礼奈 是蕾娜
哎呀 是吗
是的 蕾娜
抱歉抱歉 蕾娜呢
是的
那就告辞了
辛苦了
没错 我已经不是礼奈了
换新名字 从头开始新生活
我的名字是...
蕾娜啊
没事吧
你看起来不太好
谢谢你 没事的
你在担心沙都子吗
不 不是的
或许蕾娜刚转校过来可能不太可靠
但还是能听你说说的
有脚步声跟着我
就在我背后不停跟着我
我知道...
知道那脚步声
是吗
悟史你是我们雏见泽fights队有力的选手
位置会给你留着的
不 我想暂时是不会回来了
还是暂时退出比较好
发生什么了吗
我开始打工了
所以...
打工吗
是的 沙都子的生日快到了
她有个想要的布偶
我想把那个作为礼物送给她
是吗 悟史你真是个关心妹妹的哥哥啊
希望她能开心
明白了 既然是这样
监督 还有一件事
我能把球棒带回去吗
球棒？
我想我还有时间一个人练习挥棒的
是吗 那你就拿去吧
谢谢你
那再见了
果然还是发生了
神社主的报应
我一定为你报仇 老爷子
真大啊 的确自行车运不了这个
不好意思
不过这很贵吧
嗯...
怎么了 不舒服吗
没事的 估计只是感冒
这可不太好 去诊所看看吧
谢谢你
阿姨已经不在了 这样就没人欺负沙都子了吧
是啊
已经没人欺负沙都子了
所以以后就能轻松生活了
阿姨真的不在了吧
死了吧
是的
的确是死了
我也参与了验尸
真的 真的确认阿姨死了吧
是的 不会错
那就算偶尔有个和阿姨长得一模一样的人走过
那她也不是阿姨吧
是的
那 那 那个人
她也很像 她不是阿姨吧
看 那个人也是
就算那么像 她不是阿姨吗
她看着我呢
冷静下来 悟史
你阿姨真的已经死了
所以不管再怎么像 她也不是你阿姨
很像 很像
不对 真的是阿姨
阿姨还... 我都那样杀了她了
那样打了她了
为什么 为什么
悟史
监督 这果然是神社主的报应吗
没有什么报应
请坚定自己的心
沙都子 对不起
其实我在买布偶之前 是想用这些钱逃到远方去的
所以 神社主无法原谅我
我不配做哥哥
我...我...
不用勉强说话的
马上就到诊所了
我的血里也会涌出蛆虫吗
好痒
不要挠
不能挠喉咙
监督 救救我
快点
嗯
哎呀呀 我还想什么事呢 好吵
悟史他突然发作了
想想他日常的压力
何时发作都很正常吧
不 在买布偶之前还靠自制力抑制着它
好像一到棉流时节 就会感到活着的疲惫呢
这也多亏了神社主的报应吗
这里是个好村子 肯定有城市里找不到的东西
是啊 我也这么认为
这村子里没有东西 你一定会从城里带来
我们拥有这样的东西吗
有的
我们一直在村里这样生活
所以什么都不发生 什么都不改变
什么都不改变 正是这村子的优点吧
你不是想改变什么 才来到这村子的吗
的确没错
我们也想迎来全新的人
或许 那会冲破池塘边水坝
水要流动才会清澈
不会流动的湖 不过是个池塘
等你搬来哦
前原
嗯
为什么知道我的名字
啊 找到了
客人 不能走那么远的
抱歉
时间差不多了 我们走吧
好的
叔叔 好久不见了
哟 魅音啊 要回去了吗
叔叔要去接人了
哦 房产公司的工作？
感觉如何
难得城里人对这感兴趣 真没想到
唉 你真是好奇
不只是一栋别墅 而且貌似要搬来住这里哦
这可真少见
我先走了
可以问个问题吗
讨厌外人的婆婆 为什么要特地出售地皮
我讨厌外人 更讨厌城市
但是 村里需要
能换换空气的东西
换换空气？
龙宫蕾娜从外面搬来这里 成了你的朋友吧
有年纪相仿的朋友 很开心吧
嗯 突然有了好相处的朋友 真不错
蕾娜来这之前 魅音你总说学校好无聊好无聊
我还记得呢
你想说这就是有人从外搬来的效果？
再冷的冬天里 偶尔也要换换空气
屋里充满地炉冒出的坏空气 会让人窒息的
虽然知道会很冷
但也会突然打开窗子
迎来外面的人 会给村子带来寒气吗
嗯 然后清新的空气进来
会把我们这些坏空气赶出去
这么期待搬来的人 不是很可悲吗
不管谁搬来 村子肯定会改变
可以的话 最好是充满活力的年轻人
最好能让我们这些上了年纪的人放心把村子交给他们
然后好好大干一场
魅音
北条悟史消失的那一天 你对我发火了吧
啊 我做了这个啊
我啊 在那时清醒过来了
北条家的问题 不是上了年纪的人死掉后就能解决的
不能干等到那时来解决
自己做不到 所以就交给外人吗
这对我来说 也是尽全力了
等着别人替你圆梦吧
魅音 新的风
会带来你们的时代
去迎接外面的风吧
你就成为我们家吹出的风吧
替我吹走村子的尘垢
如果这是下任当家的工作
交给你了 魅音
我老了 只能被人恨了
这就是学校吗
厉害啊 不愧是乡下
圭一 不能这样说哦
对这里的人来说 已经是很棒的学校了
没错 我校是借了园林署地皮的分校
这里和前原你以前的学校规则有很多不同
没问题吗
是的
爸爸 我喜欢这里
比起城里的学校 这里的更好
这样我校又会热闹了呢
他要是做什么坏事 就好好训他
终于搬来了 我们都等不及了
这样又能改变了
因为圭一是告诉我们唤起奇迹的方法的王牌
但圭一唤起的奇迹在关键的地方跌倒了
不是圭一的错
全是羽入你的错
因为是你的错 要去和圭一道歉
我们的棋盘上 只有和以前一样的棋子
至今未有的 拥有强大的力量
有力量能打破鹰野意志的那颗棋子
这就是你
羽入
就是你哦
来 开始吧
为了这一天 我们已经花了上百年的时间了
你问我答 黑梨花讲座
来信的是雏见泽的北条铁平先生
又是这家伙
我以前就抱有疑问了
羽入小姐究竟是何方神圣
貌似有人说是从M37星云来的外星人
如果是的话 她会不会从胸部 手腕 额头上发出激光呢
请回答
自己的问题自己回答
下集 祭囃篇 其六
开幕
跳掉了哟