祭囃篇 其四
谋略
那时我无能为力
没错 心中充满着迷茫
我渐渐地接受着悲剧
根据精密检查的结果 是第五级
确认是雏见泽综合症的末期
没见到上次那个自己挠喉咙的特征
但精神非常不安定
重度的妄想性疑神疑鬼
不知何时发作 陷入恐慌中
也就是说已经...
请审批一下这个
这是
北条沙都子的解剖计划表
什么时候...
难道在检查结果出来之前...
看来很期待呢
你不会现在才感到良心的谴责吧
都已经解剖过一个人了
样本的解剖是不可欠缺的
所谓研究
如果没有带来眼睛能看到的结果 是不会被认知的
所长你也应该充分体会过了吧
古手先生
拜托了
雏见泽综合症？
这病情是这样的 只要在这个村里 就不会有任何问题
可一旦离开村子去远方 就会发病
和神社主的报应是一样的
没错 离开这个村子就会有报应
那是先祖们为了抑制地方病而制定的规则
怎么能这样说 这是对神社主的亵渎
冷静下来
是入江医生说的吧
是他胡说八道
他的诊所时候是政府设立的研究机关
让我看到了很多
这病的原因应该是一种寄生虫
眼睛无法看到的
那这病和我们有什么关系呢
这寄生虫似乎有一个叫做“女王”的首领
这是只有古手家的直系代代相传的
也就是说 我就是“女王”吧
根据入江医生说的 为了治疗 必须研究“女王”
研究我的话 村民们就会得救吗
他是这样说的
我反对
要梨花当那种可疑的研究的祭品
我没事的
如果我做祭品能救沙都子的话
我完全没问题的
检查结束了
辛苦你了 梨花
累了吧 拿这个去买点果汁什么的吧
被抽了很多血 要去补充一下了
古手先生 谢谢你
多亏了梨花 研究能继续了
这就是你父亲啊
重复着无理的暴力 最后破坏了家庭
不是的 父亲因为事故伤到了脑子
所以才产生了精神上的障碍
可是却没人相信
精神医学如今才刚刚开始发展
所以我才...
为了洗刷父亲的污名才不断研究
有什么奇怪的
明明有这么崇高的目的
现在却还感觉到负罪感
负罪感是必要的
为了不让牺牲白费
我们必须尽最大努力
狡辩呢
向古手父女做慈善承诺也是狡辩
不 是伪善
鹰野小姐
医学是要和这时代的伦理和价值观做斗争 并进步的
只有坚强的信念和坚定的意志才能创造出结果
就算自己的双手染上多少鲜血
我在被你召唤之前也下了这样的决心而来到这里
然后 早已沾满鲜血的手 再次沾上鲜血
即使如此 只要是决定人的生死
我也想维持最低限度的正义
作为医生
梨花下次检查的准备拜托了
我明白了 所长
了不起 没想到雏见泽综合症的研究进展那么快
这是入江所长你努力和领导的结果吧
你是天才
能得到女王感染者的协助很走运
鹰野少校 您的电话
小...小泉老师
不敢当
我听说你的研究取得了巨大进展
谢谢 托您的福 雏见泽综合症的病原体认定成功了
是吗 远在天国的高野肯定也会很高兴的吧
还差很远呢
人类的思想和意志 有可能由人类以外的存在所支配
只有揭露了这个真实
祖父的研究才能被称之为伟业
入江 沙都子怎么样了
听悟史说还不是很好
入江你对我的身体进行了很多检查
明白了很多东西不是吗
那是当然的
也已经开发出了抑制症状的各种试验药
不能给沙都子用吗
还处于试验阶段
医学没有百分百
但如果就这样置之不理
等待着沙都子的命运
就会成为百分百
绝对会死
你应该明白该押哪边
最坏的情况下
她会失去人的心 渡过一生
我相信入江你做的药
本来 人的生死和人的所作所为是多么可笑
这种重压只有背负其的人才明白
梨花...
人的生命很重
能承受这种重量 是因为你有珍惜人的生命的心
药是从人的心里诞生的
我只想把自己的身体献给沙都子
从我身体中抽出的东西
都是我献给沙都子的心的水滴
从这水滴中知道了生命的重量
整日后悔和自责的你
如果想要补偿什么
那对沙都子来说 不会无效的
如果作为“女王”的一个少女发生意外
两千余名村民全都会发作？
因为强烈的疑神疑鬼和过剩的危机感
采取各种过度的防卫行动的可能性相当高
两千人的暴动吗
而且一旦发作 就无法规劝了
女王感染者发生什么意外的话
一般感染者的发作时间只有48小时
太短了
那各位是赞同了吧
因为看了这个资料
虽说是紧急措施
幕僚那边明白怎么封锁城市吧
立刻让他们制定雏见泽的模拟战吧
尽量做成是自然灾害的样子
可是 这真的...
我看出了他们的后悔
过去他们嘲笑的 践踏的资料
看一眼多好
然后因为其中真实的重量而颤抖吧
天国中的爷爷 你在看吗
三四 三四终于做到了
大致上安定下来了
C103的投用看起来成功了呢
说成功还太早了
你那么不满解剖计划的中止吗
不 我只觉得这是一项很长的工作
只是重复药物治疗和感染
如果这样能救沙都子
我觉得这就足够了
随便了
对了 那个警察又来了
你好 医生
不管你来几次 都不允许见沙都子哦
只要一会儿就好了
如果需要文件的话 我也会准备的
其实啊 这次的坠崖 有可能不是事故而是事件
事件？
这里谈吧 请进
沙都子说谎了？
北条沙都子说事件当时她睡在车里
这有什么问题
沙都子醒来 发现父母不见了
到这里还没问题
可是 根据报警的公园工作人员的说法
哭着的沙都子第一个说出父母掉下了悬崖
很奇怪吧
如果是睡着的时候发生的事
她应该不知道父母掉下去了
如果她是看着的
就不一样了
沙都子在事故之前已经是末期症状了
她和父母不和 积蓄了相当的压力
觉得父母妨碍了自己 而想杀了他们
如果沙都子陷入了这样的疑神疑鬼
对她来说是正当防卫
那次坠崖不是事故
也不是大石所说的事件
只是悲伤的悲剧
梨花的状况怎么样
体温还是38.6度
不会是二次感染
二甲胺四环素200毫克 拜托了
知道了
对了 那次坠崖我让野狗当事故处理了
不好意思 勉强了
梨花的急病不说
沙都子的恢复真惊人呢
C103的效果呢
说实话 没想到用在我们自己这里
把梨花还给我
马上
怎么了 梨花妈妈
突然就这么持续高烧
是你们那些奇怪试验所赐吧
我们没做对梨花有不良影响的事
相信我们
不能相信你们
从今以后 不会协助你们研究了
真为难啊 你们父母不是在协议上签名了吗
我和丈夫也谈过了
把梨花还给我们
拜托了 还差一步 就能解明雏见泽综合症的全貌了
我们也最大限度的让步了
最多三个月 请结束对梨花的研究
明白了 我们会努力的
没有努力的余地
没有了她 要怎么继续研究
可是不能无视父母的反对继续试验
请你先回去
我想考虑一会儿
是吗 那我先走了
能因为这种无聊的小事停滞不前吗
要想办法
冷静想想
会有解决办法的 一定会有
神社主的...报应
古手 你怎么了
是他夫人不会错的
自杀吗
有遗书
说之前的碎尸杀人和北条夫妻的事故
全都是神社主的报应
所以以自己的死来镇压报应
内容就是这样的
怎么可能
我赢了
我战胜了这次危机
神社主的报应 多么精彩的演出啊
你好 入江诊所
嗯 我是鹰野
小泉老师...
你终于来了啊 鹰野少校
想和你谈谈以后怎么办
在这个日子里吗
正因如此 现在小泉老师已经不在了
计划也需要重新修订了
入江机关的研究目的有两个
研究被称为雏见泽综合症的怪病和确立治疗方法
还有军事上的利用方法
对于后者 要立刻中止
生物武器的开发研究是不允许的
我们认为雏见泽综合症的治疗方法已经确立
入江机关的使命也已经结束了
雏见泽综合症不仅仅是一种病
是一种可能隐藏着改变人类定义的存在
成功确认了病原体
试验药的效果也不错
已经足够了吧
你提交的报告
作为读物是很有趣的
雏见泽综合症这一怪病的确是存在的吧
不过寄生虫怎么可能控制人心呢
第一位发现者高野一二三对这种病的描述有些夸大其词了
至死都对此深信不疑的小泉老师也真是悲哀
正是如此啊
不要踩
这是爷爷拼命写出来的
不要用脚踩
入江机关还有最后三年 结束所有的研究后解散
这是决定
结束了 一切都结束了
对不起 爷爷 三四输了
请上车 少校
我们是站在你这边的
我们想帮助你
帮助我？
你只不过是输给了争夺小泉老师继任者宝座的派系斗争
他们不过是想独占整个计划带来的权益
雏见泽综合症的研究只不过是个幌子而已
所以还没有结束
鹰野小姐你研究雏见泽综合症真正的目的是什么
真正的目的？
让已故高野老师的研究受到认同
还有报复践踏你祖父论文的人 不是吗
如果是的话 我想我们就是互相协力的关系了
这是上天的眷顾吗
不 这是恶魔的邀请
原来如此 可恶的神
你又要试探我
这女人有什么样的目的
无所谓了
雏见泽五大变态
第五名
一门心思只想画梨花 沙都子和羽入裸体的
纯粹的变态萝莉控画家
前原一郎
第四名
想给女仆装幼儿注射的变态医生
入江京介
第三名
将来肯定会成为垃圾回收站大妈的捡垃圾控
龙宫蕾娜
第二名
现役SM女王 拷问狂
园崎阿魉
最后 光荣的第一名是
最爱切腹的
古手梨花
雏见泽有好多好多变态呢
没错
下集 祭囃篇 其五
最后的棋子
要看哦