迷宫的法则
皆杀篇 其一
我无数次转世于昭和58年6月的雏见泽
并经历同样的时光
每一次 世界都会有所改变
人们的行动 和我的死法 都会呈现出不同的样子
同我一起一直注视着这一切的你
我想你已经明白了
在这些世界里 有着若干法则
比如 在这个世界里
前原圭一陷入了奇异的受害妄想之中
在这个世界里
园崎诗音接连重复着残忍的杀戮
龙宫蕾娜深信外星人的侵略和园崎家有瓜葛
所有人都是充满着爱的好人
可是 一旦命运的齿轮开始紊乱
便会被支配于远离现实的疑心之中
开始极具破坏力的暴力行为
只是 究竟谁会开始这样做 每次都不一样
是被偶然发生的事情所左右
另一个法则
这便是据说和雏见泽连续怪死事件有关的
三个人的死亡
棉流之夜 富竹和鹰野会事出有因地被杀死
不久之后 我也会被杀
这不是偶然发生的
在任何世界里都一定会发生
换一种说法 这是因某种强烈的意志而发生的
我已经体验了无数的世界
拥有着别人不知道的知识
可是 到底是什么人 为什么要杀死我呢
这一点我至今不知道
有传闻说怪死事件的背后
和园崎家有着千丝万缕的联系
实际上 在这个世界里
园崎诗音曾经想杀死我
这也是一个通往死胡同的世界
沙都子的叔叔回到了雏见泽 开始对她的虐待
我们无法还击
我希望保护重要的人
打碎命运的迷宫
到达幸福的未来
不久 新的雏见泽又将诞生
这次 能不能拯救大家呢
还是 依然无能为力地见证着世界的终结呢
走吧 羽入
去新的雏见泽
梨花
不要紧吧
我们这就过去
没错 我刚才是在神社的后山和大家一起玩
羽入
现在是什么时候
昭和几年几月几日
好好回答啊 既然你比我先到这里 应该知道的吧
昭和58年6月上旬
棉流祭是在下下周的星期天
所以...
那个...那个...
怎么会这样 意思是这次只有这么短的时间吗
回到过去的时间渐渐缩短了
凭我们的力量 这已经是极限了
梨花
你没事吧
我没事
有没有感觉哪里疼
真的没事哦
圭一 我有个事情想问你
圭一你还记得吗
棉流之夜的事情
你说什么啊 我去年还没来雏见泽呢
今年将是第一次看棉流
那么 那么你记得爬上过学校的屋顶吗
你在说什么
梨花？
你怎么啦
难道撞到脑袋了？
抱歉让你们担心了
不过我真的没事哦
期待这些的我真是傻瓜
如果圭一能记得在其他世界发生的事情
或许能助我一臂之力呢
虽然这样想
但他不可能记得的
可是的确有一次 圭一是记得的
并因此而拯救了蕾娜
我和梨花 按照自己的感觉
在这世界里已经生活了一百年以上了
可是 发生那样的奇迹 只有那一次
如果每次都能发生 我们也就不用这么辛苦了
反正我们的命运就是无能为力地消逝而已
说什么消逝 从一开始就只有我一个人能看到你吧
是这样的...
我在梨花你诞生很久之前就在雏见泽了
梨花你诞生之后就一直在你身边
可是却没人能察觉我的存在
好辣 好辣
希望你不要一次吃那么多
这样就能关上你说着丧气话的嘴
你这样喝的话 我会感觉很恶心的
谁让你说让我坏心情的话
不要忘记我和你的感官是连在一起的哦
圭一 蕾娜 诗音
在这个世界 有谁会采取什么样的行动呢
可以的话 我希望阻止悲剧
可是...
两个星期 实在太短了
嗯 好了哦
沙都子
针打好了哦
不可以揉伤口哦
最好不要拿重物
那沙都子就去接受平常的检查
鹰野小姐 拜托你了哦
好的
沙都子 我们来玩经常玩的智力游戏吧
我去看着沙都子
鹰野小姐的智力游戏都是些难回答的问题 我玩不来
哎呀 今天是个特别的有趣问题 没事的
真可疑啊
入江 沙都子她怎么样了
放心吧 已经在恢复了
上周突然检查结果变坏
是因为气候突然改变 交感神经的过敏反应吧
只是...
正如我说了无数遍的 沙都子是第三阶段了
到了这一阶段的患者 没有治疗方法
即使靠药物抑制
也一辈子都无法...
来 你看这个能看出什么
嗯...
一直分隔两地无法见面的两只蝴蝶
终于能相会时候的喜悦...吧
但请不要悲观
我会去寻找治好沙都子的方法的
绝对
我相信你哦 所以我才帮你一起研究呢
我是入江你非常非常重要的小白鼠
千万不要告诉沙都子这病情...
没关系的 沙都子一直以为是营养剂的试验
真搞不懂
那种测试算什么检查啊
问我也没用啊
没办法 这样才能从监督那里得到生活费
抱歉久等了
这是今天的药
注射是一天两次 请不要忘记哦
接下来又要去社团活动吗
是的 今天是特别活动哦
我开车送你们吧
不好意思打扰你的工作
我们两个一起去
要是受惩罚穿女仆装的话 就到我这里来哦
尺寸和种类都很全的
要不然现在就穿上看看吧
不用了...
圭一 你好慢啊
抱歉抱歉
咦？沙都子和梨花呢
和她们两个在城里会合比较快
是吗
对了 在城里搞社团活动是什么意思
这是去了之后的乐趣
圭一他们好慢
这也是经历过无数次的
这一天 圭一他们会迟到
让我们等了好几十分钟
然后 魅音提议玩纸牌游戏
没错 无数次无数次 都已经让人厌烦了
为什么普通的玩具店前有那么多孩子
难道那家店今天有什么活动吗
没错 优胜奖金是5万元
5...5万元？
大家 我们等好久了哦
抱歉抱歉 都怪小圭迟到了
怪我？
游戏大赛
这就是社团活动的会场吗
我和这家店的叔叔关系很好
他答应让我们偶尔来这里办特别活动的游戏大赛
今天是好多人的社团活动哦
也就是说 优胜者能让所有输掉的人随便做什么
正好
这也是让人厌烦的过程了
梨花 梨花
今天的胜负我不会放手的
因为关系到5万元啊
有了5万元 就能买很多酱油了
不过这么多人玩什么游戏啊
这是等会儿的乐趣
等一会儿店里的叔叔就会把游戏拿来了
魅音的社团活动 随性的东西特别多
或许会不是纸牌 而是其他游戏
还是不要太期待的好
要是有人凭强烈的意志计划好的
命运很容易会变得毫无改变
我明白的 可是...
怎么啦梨花 你无聊吗
和无聊有些不同
只是...对看得到结果的事情 难以提起兴趣
看得到结果的事情 什么意思
你已经知道等会儿要玩什么游戏了吗
没有没有 我自言自语呢
想知道啊 你听魅音说过要玩什么游戏吗
我知道的
将会玩什么游戏 胜负结果会是什么
诶？这叫预言吧
不愧是古手神社的巫女啊
能不能告诉我呢 魅音选了什么游戏
纸牌游戏
纸牌游戏？
座位靠抽签决定
我是左边第二个
我左边是冈村
右边是圭一
再旁边是富田 再旁边是魅
沙都子在圭一的对面
她的左边是蕾娜
有趣 让我们看看真的会是这样吗
久等了 那就公开了
今天要玩的游戏是这个
这季节玩纸牌游戏？
纸牌游戏？
这是卖不出去的东西吧
来 集中集中
大家听我说
来抽签决定位子
左边第四个...左边第四个...
梨花啊 这是...
轮到圭一了哦
好了 位子就是这样了
蕾娜会努力的哦
胜利是我的哦
我说的没错吧
村里的老人说过
梨花你是神社主的转世 能预言什么的...
这不是预言
全都是早已决定的命运
没有人可以违抗
我 还有圭一
都无法违抗命运
不管如何抗争
梨花 对男人来说 宿命和命运这些
有着超级热血的涵义在里面哦
可不希望你就这么随随便便拿出来用哦
看着吧 这种程度的命运 我一下就打破
不好意思魅音 这纸牌游戏我玩过好几次了
是超级内行哦
所以 这样的选择不公平
老板 不好意思 能不能换别的游戏呢
这个嘛...倒是没问题
小圭 其实你不会玩纸牌游戏而撒谎了吧
说什么傻话
我故意封印擅长的游戏而和大家公平竞争
你不懂我这美丽的灵魂吗
懂了懂了
叔叔 拿别的游戏来吧
好哦
那么
的确这个没什么擅长不擅长的问题了
这个人偶好可爱 带回家～
真有紧张感呢
梨花啊 你刚才的表情感觉很提不起劲呢
其实你是不想玩纸牌游戏吧
没错 不必隐瞒了
那既然你不喜欢纸牌游戏 就说出来啊
如果因为这是命运而放弃 那就到此为止了
等一下
胜负到此为止
下面的替园崎魅音留着了
什...什么
喂魅音 你想逃吗
抱歉小圭 我要去打工了
打工？我可没听你说过
好了好了 优胜奖金留到下次
今天就给你这个了
是什么呢 什么呢
这是什么啊
哎呀呀 真可爱
真好真好 带回家～
得了个不适合小圭的东西呢
多管闲事
那这个洋娃娃
圭...
给你 我拿着也不是个事
说...说什么啊 我也不适合洋娃娃的
比男人还男人 又粗野
小圭你不是经常这么说我吗
别顽固不化 我觉得你也有女人味的一面的
我？
我不要紧的 圭一的心意希望你收下吧 收下吧
不好好珍惜的话 我可不放过你哦
嗯 我会珍惜的
那我走了
拜拜 小魅
明天学校见了
惊人啊 纸牌游戏先不说
刚才这个也...
如果那洋娃娃不送给魅音
魅音的心就会受到伤害
这就会成为惨剧的诱因
可是 圭一没有这样做
就算我什么都没有说
这个世界里的圭一 也能回应魅音的感情吗
圭一改变了纸牌游戏的命运
也打破了某个惨剧的命运
走吧 梨花
命运 只要你想去改变 它就能改变
这是这个人告诉我的
这次的世界有着些许不同
我也再战斗一次吧
不要放弃
去挑战命运吧
雏见泽观光协会提供
雏见泽五大观光名胜
第五位 运气好的话 或许能遇到“泥趴”的雏见泽车站前
第四位 或许会被打奇怪的针的入江诊所
第三位 要不要试试神社主的报应的古手神社祭器殿
第二位 完全呈现龙宫蕾娜那把滴着鲜血的柴刀的大坝工地遗迹
最后是闪耀的第一位
能亲身体验生拔指甲的园崎家拷问室
下集 皆杀篇 其二
改变命运的方法
请来雏见泽
没人会来的...