祭囃篇 其六
揭幕
昭和58年6月
这季节又到来了
在之前的世界中学到
命运是可以改变的
只是为了将其化作现实 必须大家齐心协力
所以我...
起立
敬礼
早上好
坐下
今天给大家介绍一位新朋友
转校生古手羽入同学
古...古手羽入 请多...
多...
多朵干照
好可爱
和梨花一个姓啊
是我的远房亲戚哦
我也大吃一惊 梨花居然有亲戚
大叔我也大吃一惊了
好可爱
带回家
龙宫同学 不可以突然把转校生带回家
那么 问出她的本质 各位开始提有深度的问题
呃...你喜欢什么食物呢
甜点都喜欢的
最喜欢的是奶油馅饼
我家是开豆腐店的 你喜欢豆腐吗
喜欢的 非常喜欢刚做好的豆腐
还喜欢豆渣 和豆衣
那下次我带来哦
下一个问题是谁
没有的话大叔我就打听内衣的颜色了哦
下流的问题一边去
带回家
那边的 别做些没条理的行动
你住在梨花家啊
喜欢什么科目呢
圭一啊 感觉很开心呢
因为带回家的菜单多了？
也有一点
我感觉不经意间见过她
感觉羽入就在我们身旁
一直看着我们的玩乐
但是 光看着不能成为伙伴
所以 她现在成为伙伴 太好了
有这样的想法
蕾娜真的很温柔
我有个请求
请一定要和羽入好好相处
当然了
所以
带回家
这个不可以
今天的社团活动现在开始
哎呀 羽入？
怎么了 忘记东西了吗
那个...
梨花
我什么都不说
羽入你想的话 自己说出来才好
我...我...我也想加入社团活动
说得不错 拍手拍手
真是个不知死活的家伙
的确没错
我已经做好心理准备了
以前的我 讨厌失败
所以逃避了所有的胜负
逃避比失败更可耻
必须不屈服于失败的痛苦 继续不停战斗
否则是无法获得胜利的
我喜欢的人们 是这样和我说的
羽入
好啊 那今天就是入团考试
抽鬼牌决一胜负
先说好 这副扑克牌是用得很旧的
大家都记得背后的伤痕
基本上都知道哪张牌是哪个
对新人来说这游戏难度有点高哦
是...是
我知道的哦
右边是A 左边是4
不要意思了
这就出完了
知道厉害了吧 羽入
这是入团考试的洗礼
羽入 抽小圭右边的牌就出能完了
喂 别说出来
出完了
好卑鄙
你想第一天拴着个项圈 乖乖牵着你回家吗
哎呀呀 圭一最适合这幅打扮了
真好真好 这个蕾娜要带回家
真是个好主意
大叔我也同意
为什么我感觉到孤立无援
说结论吧
本次事件的调查已经不需要我们负责
我知道大家有想法 但这已经是决定性的了
整理一下资料
可恶 有关永田町和霞之关高层的侵吞公款
（两者都是日本东京千代区的政府机关所在地）
是完全的阴谋
明明马上就要真相大白了
所以被扼杀了
某位肮脏的政治家施加了压力吧
警察和政治权利的斗争 会永远持续下去的
别一个个就这样消沉
重要的是不要忘记现在的懊恼
说的很好啊
东京
入江诊所
怎么了 赤坂前辈
雏见泽
不管穿多少次 难为情就是难为情
别发牢骚 好好走
圭一 很配你哦
我话说前头 明天就要惩罚你
一次的话 我也想试试
被轻松对付了呢 圭一
羽入也完全融入伙伴中了
是啊 明明是今天刚转校来的
却感觉很久以前就在一起了
是的
一直在我们身边哦
没事吧
怎么了
羽入滚下去了
去看看吧
羽入
富竹先生 鹰野小姐
圭一 你游戏又输了吗
别管我了 羽入怎么样
没事的 只不过晕了而已
吓死了 突然有个女孩从悬崖上滚下来
羽入
没事吧
真没面子
别担心哦 羽入
这两位是鹰野和富竹
不是可疑的人
鹰野...
你就是新转校生羽入吧
不敢相信
鹰野居然是一切的幕后黑手
我在见到鹰野的脸之前 也什么都忘记了
但不会错的
正是鹰野和野狗要杀死梨花
上一个世界的梨花
为了把敌人的样子烙在眼里
在被杀的时候 直到死都注视着鹰野的样子
可是却没有记忆...
可是 为什么鹰野要这样
这个我也不知道
只是 上一个世界 因为大家的努力
还差一点点就能打破命运了
大家？
难道是说沙都子和圭一他们吗
是的 我们在上一个世界里学到的
是大家齐心协力
还有这次从头就明白了敌人的真实身份
这次一定可以打败鹰野的
和圭一他们一起...
真让人着急 为什么只有我不记得了
难道是重复着转世的力量正渐渐衰弱
或许 这是最后的世界了
如果再次输给鹰野
或许可以认为就没有下一次了
大家都能看到你
而且还转校来 这点已经让我觉得奇怪了
看来这里是个超级奇怪的世界呢
不奇怪的
我放弃了旁观者的立场
这是昭和58年6月为舞台的游戏世界
鹰野那边有着名为野狗的强力棋子
所以梨花你也必须寻求所有人的帮助 凑齐棋子
否则是赢不了的
真让人吃惊
你真的放弃了旁观者立场呢
你是什么人 是从哪里来的一族
不管对我说明多少次 我都无法理解
但说不定 现在的你 才是你真正的样子
我是被供奉于此的神
很久以前 作为人和鬼联系的献身者
为偿还这片土地的罪孽 而被放逐的人
人们想把丑恶丢给别人
使人世间获得平安
棉流本来是抛弃罪孽和丑恶的祭祀
可是 我已经决定放弃无能为力的神的立场
和梨花你一起战斗到棉流那一天
古手梨花要被杀掉？
你们不相信也没办法
刚才我说过 我在昭和53年
从古手梨花口中听说了连续怪死事件的预言
那时我只觉得是小孩子的话 而没在意
经过调查 正如她所说的
每一年都有事件发生
于是 根据她的预言
今年古手梨花自己会被杀
赤坂啊 我今年就要退休了
无论如何都想揭露雏见泽连续怪死事件的真相
所以 不管多么可疑的情报我都会接受
可我不明白
古手梨花为什么
如果当时我把古手梨花的话当真一点的话
或许就能阻止之后发生的事件了
至少 我想救她
我请了假来到雏见泽 也是为了这个
那件中止调查的事件和古手梨花的事有什么关系吗
根据现在的进展 什么都不好说
所以想拜托你们
请助我一臂之力
明白了 请告诉我们更详细的情况
十分感谢
早上好 沙都子
监督 你为什么在这里
真讨厌 你忘了吗
今天是一月一次的健康资讯的日子嘛
真不好啊 上次作为礼物送给你的女仆头饰呢
违反校规可是要受惩罚的哦
我没听说过这样的校规
入江医生 在学校请别有这种言行
抱歉 我是开玩笑的
说是这样说 其实我是认真的
入江
我有话想和你谈谈
好
紧急条款第34号？
是的 这是危险的话题
所以之前一直忍着没说
万一女王感染者 也就是你突然死亡
那紧急条款第34号就开始适用
一旦适用 会发生什么
在村民的集团暴乱之前
将所有人都处理掉 这一恐怖的内容
雏见泽会被封锁
用毒气或者其他什么 将住民全部杀死
我都不知道
再告诉我一件事
如果这样的话 鹰野三四能得到什么
鹰野有没有什么理由要杀死我
不...不可想象
雏见泽综合症的研究预定三年后被中止
在那之前 鹰野小姐无论如何都想要搞清病因
为此...
可是 既然是肯定要被中止的研究
那干脆直接掀桌子走人
不可能有这样的想法吗
鹰野小姐的确...
不 可是就算这样...
梨花
找监督谈话 身体不舒服吗
没事的 谈了漫画的话题
漫画？
其实我现在在画漫画
可是头疼没材料 所以就想问问入江了
完全不知道梨花你在画漫画啊
愿意的话 大叔我们也可以和你谈谈的
一定拜托
哈哈 "女王感染者"一旦死亡
整个村子都会全灭的故事啊
背后有个叫“东京”的秘密结社啊
头疼的是反派角色的设定
也就是杀死"女王感染者"
那位反派角色能得到什么
如果不能决定这个 故事的条理就理不清了
那不是很简单吗
只要村子全灭 就能得到利益
怎么回事呢
听好了
一旦村民全都被杀的事态发生
一定会有人为此负责
就算不上新闻
只要认为有这目的的抵抗势力存在就行了
抵抗势力...
派系斗争啦
说得你们能理解吧
在那秘密结社中
有A派系和B派系在斗争
村子全灭后 最有可能发生的情况
是A派系被追究责任失去势力
为此 B派系让那个反派角色秘密杀了女王感染者
怎么样 这样条理就能完全理清了吧
原来如此啊
既然是那样的罪恶组织
那内部的倒戈和互相挖角肯定是很厉害的吧
那么面对其阴谋的女孩该怎么战斗才好呢
是啊 有爱村子的朋友和能使用武器的老手
还有像沙都子那样会使用机关的伙伴在 怎么样呢
魅 还有大家
我需要更多更多的主意
要怎么才能战胜这阴谋
希望你们更多更多地告诉我
鹰野小姐 我是野村
厚生省的权贵们
也因为你的资料明白了雏见泽综合症的恐怖
终末作战结束后 将设置新的研究所
负责人自然是你了
为此 必须让总理好好明白这病情的恐怖
祝你成功
也算是为了你的爷爷
我是高木
嗯 计划顺利进行中
一旦成功 原小泉派的地位必衰
官房长官也会被更换吧
嗯 今后再联系了
再见
你问我答 黑梨花讲座
来信的是雏见泽的北条铁平先生
我说就没其他人了吗
我以前就抱有疑问了
羽入脑袋上的是什么东西
是～～～哔～～～吧
嗯 没错的
就是～～～哔～～～
下集 祭囃篇 其七
陷阱
除了～～～哔～～～ 你看着像什么