皆杀篇 其四
交涉
大家听我说
有关北条沙都子的
大家知道 沙都子已经连续三天没来上学了
说是感冒 但却没去诊所
你们不觉得奇怪吗
很奇怪呢
嗯 奇怪
答案很简单
她那混蛋叔叔把沙都子关在家里 不让她来上学
去年沙都子吃了叔叔婶婶的多少苦头
我们应该是最清楚的吧
而且 沙都子和梨花幸福地生活着
他们却强行把她带回去 不让任何人见她 太奇怪了
沙都子是我们的伙伴
大家一起去救沙都子吧
可是 要怎么做呢
为了保护沙都子 昨天我们去了儿童救助站
可是 救助站却完全不理解这危机性的状况
敷衍我们说正在处理中
他们只觉得只有五个朋友担心而已
我们需要更多的伙伴
大家助我们一臂之力吧
让他们看看雏见泽分校的气魄吧
在闹什么
去把我们的沙都子救出来
前原...
大家为了救沙都子而努力
古手...
因为我的无能
不借助大家的力量 什么都做不到
可是 我却可以挡住打算阻止他们的你
校长...
尽力而为吧
责任由我海江田一个人来承担
明白了
只是 老师也要一同前往
可以吧
太好了
知惠...
有多少人呢
沙都子班级的所有人和教导老师
一共19人
谈话室没那么大的 可以的话 请派代表
那就请准备更大的房间
我想不该根据房间来限制人数
而该根据我们来选择房间
请等一等
正如我们说明过好几遍的一样
我们现在正在商讨慎重的对策
我们说过没时间了
我们的职员直接去找沙都子谈过了
可是她本人却说没有这样的事
就轻信这个吗
你这家伙 敢再让沙都子受一点点伤
我绝不放过你
诗音...
沙都子正受到虐待
你们为什么不明白呢
这正是困难的地方
必须慎重判断是不是受到虐待
特别本人的意见是很重要的
沙都子在他叔叔的眼皮底下 怎么可能说实话呢
所以我们才来拜托你们的
我们会客观地判断 如果需要保护的话会做出行动的
可是 我们很难判断现在沙都子处于危险情况
你说不是危险情况？
畜生 那个石头脑袋
结果还是和第一次去的时候一样啊
不是哦 你看
这样结束可不行呢
要更努力
这是大家第一次经历
所有人齐心协力 为了同学而奋斗
感觉就像大坝战争的时候呢
对方一个人 就两个人向他扔石头
两个人 就四个人
四个人 就八个人
一千人 就村里的所有人去对抗...吗
什么？谚语？
大坝战争时流传的口号之类的
意思就是全体村民团结起来战斗
不只是这样
也有一个人的痛苦由所有人承受
当成是自己的痛苦来战斗的意思
很适合我们现在的情况呢
这就是雏见泽的气魄吗
不能放弃啊
但今天这么多人一起去都没用
那就是说要比今天更多人才好吗 才好吗
魅音 除了小孩以外的战斗力 没有了吗
村委会里有很多不愿管北条家的人呢
直到现在大家还深信北条家是受到报应了
大坝战争以来的隔阂么...
没办法 只有我去找人了
圭一去吗
你说拒绝？
为什么 告诉我
对不起 圭
但明天是点心庆典哦
点 心 日
你要我把限量入场的门票浪费掉吗
你混蛋
教育教育教育
原谅我 来人啊
圭一 明天就算了吧
不行 把少女和蛋糕放在天枰上称的人是混蛋
这两样甜蜜物之间没有边界 没有隔阂
是问都不用问的一心同体的存在
所以 不去拯救少女的人 是没有资格吃甜品的
我错了
圭 要救沙都子 需要更多的人吧
嗯
同志们 听到了吧
他们是
都是这里的常客
大家 愿意和我同行吗
解除美少女真实危机 杀死那个混蛋
这口气
美少女同盟兴宫中队战斗准备完毕
敬礼
圭同志 请随时下达突击命令
说得好啊 伙伴们
你们的心意前原圭一我收下了
跟我一起前往地狱的底层
圭 圭 圭...
好厉害
全部加起来 明天就超过60人了
不 更多
她们听了小圭的话 也愿意来
还说叫上日班的人和邻近的小孩
这下儿童救助站也要抖一抖了
这是渴望打破命运的力量
明天傍晚直接去儿童救助站就行么
是的 不过真的可以么
当然了 鹰野小姐和富竹先生也会同行的
诶？
这本来就是鹰野小姐说的
可以么
明面上无法行动
但去请愿应该是没问题的
再说上次说了过分的话呢
第一次见到那样的梨花
所以 至少做到这些吧
这样啊
是的 明天大家一起努力吧
好
你好 前原
大石先生
我听说了哦 前原你成了请愿团的团长
难道大石先生你也来么
警察无法干预民事
这样啊...
前原啊
争斗之中 回避是很重要的
做得过火了 反而会很麻烦哦
什么意思呢
打草惊蛇这个成语听说过么
蛇？
儿童救助站似乎接触过园崎家了
他们怀疑你们背后是不是有园崎家的支持
要是对方是园崎家的话
就会引起大骚动了呢
所以他们去确认了
和园崎家没关系啊
正是如此
这里的问题是
园崎家已经知道了
这村里对北条家还存有愤恨的人不少吧
当然园崎家也是
也就是说 再这样做得太过分
就会和讨厌北条家的人们对立
你是想说这个吧
面对园崎本家可不好玩啊
这算是警告吗
不 是忠告
谢谢你 大石先生
不过我不会放弃
沙都子是我的伙伴
即使和世界上的所有人敌对
我也绝对要救沙都子
要保护她
我觉得这才是伙伴的意义
雏见泽分校组由魅音
好
Angel Mode美少女军团由诗音领导
嗯
我们去聚集龟田他们
合流地点是...
是北条
沙都子
通过昨天的行动 儿童救助站似乎追查了连续三天缺席的事情
因此沙都子才能...
太好了 沙都子
我连续三天都发烧
给大家添麻烦了
沙都子...
我连续三天都发烧
是真的
没人问她发烧的事情
大概是他叔叔逼她这样回答的吧
那样子让人心疼得看不下去啊
让她上学 是确信让沙都子一个人外出
也不会对自己不利吧
怎么可以这样 又不是受过调教的动物
太过分了
沙都子
不痛苦吗
没事的 就算哥哥不在了 我也能独自努力的
沙都子 作为你努力的奖赏 我摸摸你的头
不喜欢么
沙都子 哭出来也没人会说你的哦
沙都子 大家一定会救出你的
我们向儿童救助站控诉了
希望尽快把沙都子从他手中夺回来
嗯 而且不只是我们
全班一起去战斗
我们也不会放弃的哦
以后再一起玩吧
好吗
加油吧
加油
所以救助站的人来了呢
难道说救助站的人去过之后 他做了什么吗
沙都子...
我真的没事的
骗人
沙都子怎么会没事呢
大家都知道
大家为了救你 都伸出援手呢
我过去也是这样 所以知道的
反正没有人能救我
所以自己现在所做的是最正确的
就这样陷入死脑筋之中
无视同伴向我伸出的援手
可是 在前往被选择好的世界途中
真的必须互相帮助才行
有人这样告诉我的
所以 来吧
伸出手
我们想救你
但就差这么一点点
所以抓住吧
你抓住 我们就能拉你一把
谢谢你们
真的谢谢你们了
可是
沙都子
怎么啦
叔叔...叔叔...
怎么了 这不是校长吗
叔叔..叔叔他...
不要怕 你叔叔他不在
但他要把我带回去
冷静下来沙都子
今天的针打了吗
哥哥...
沙都子怎么样了
打了一针安静下来了
打的什么针 刚才那个
沙都子生病了
生病？
墙上有黑色污垢的时候
圭一和蕾娜你们看到的是什么
诶？
讨厌灰的人看到的是灰
讨厌蟑螂的人看到的会是蟑螂
这就是沙都子的病
沙都子
哥哥
沙都子 不要紧 不要紧的
冷静下来
哥哥
明明什么都没有
沙都子却感觉所有东西都在袭击自己
就算和她说没有
但对于陷入恐慌的沙都子来说 是听不进去的
一味地想痛苦的经历
便无法解开误会的病么
所以她每天都要打针
梨花啊
就不能让沙都子住院吗
我想沙都子会拒绝的
为什么
她似乎觉得她如果不回家 哥哥的房间就会没有了
沙都子睡梦中是这样说的
不要啊 求求你
你想逃就逃逃看
到时候我一把火烧了这房间
不逃 我绝对不会逃的
我发誓 所以求求你...
对沙都子来说 必须在悟史回来之前保护好北条家
卑鄙的混蛋
可恶 我真的宰了他
不能急躁的 要是让诗她们知道的话...
我觉得你会理解的 所以才只和你一个人说的
我知道
可是...
要救沙都子不是那么简单的
我已经失败了无数次
可是这一次的圭一不一样
我相信你会改变命运的
是啊
命运什么的 我一下子就能打破
代表请这边
请坐
如你们所愿 三位代表和你们谈
入江医生是沙都子的主治医生
从他的观点...
没想到我会被选中
我觉得梨花去好
因为你是沙都子最好的朋友
研究中？你们要多久才明白啊
沙都子已经处于危险状况下了
这需要非常慎重的判断
沙都子最好的朋友
只能这样看着却什么也做不了的朋友
怎么办 梨花
最大的争议点是沙都子承不承认受到虐待了
大家伸出援手要救她
沙都子自己不伸手抓住
问题就在这里
就没有能说服沙都子的人么
是啊 如果有人能说服她的话
要创造奇迹 就必须所有人齐心协力
只要少了一个人 那奇迹自然就不会发生了
所以 这是由于沙都子...
不是哦
是我 是我哦
没错 能打开沙都子心扉的钥匙
不在别人手上
就在我手上
但我装作旁观者
到底做了什么呢
梨花...
只要我不走上舞台
奇迹就不会发生
下了无数次那样的决心
却总是被打得粉碎
即使如此 你还要去吗
好运没有第二次
结局没有第二次
要是这世界也不行 我就放弃了
这是最后的机会了
我要战斗
即使会死
也要自己亲手给自己的世界拉下帷幕
梨花...
你替我祈祷吧
祈祷我能战胜昭和58年的命运
只要沙都子承认受到虐待的事实就行了吧
为了沙都子自己寻求救助 我去说服她
我是梨花
炎炎夏日 大家身体还好吗
我喝了园崎家特制的鱼腥草汁之后
活力充沛 靠着神社主的报应之力努力
大家也一定要当心身体啊
那下周的寒蝉呢
是沙都子一个人坐电车
公由喜的田地
脱下制服的诗音三篇
下集 皆杀篇 其五
对决
下周也要看哦
石头 剪刀 布