皆杀篇 其五
对决
大家听我说
准备工作已经做得差不多了
我们参加了讨论三天后举行棉流的村集会
打算随着话题的进展
将沙都子的问题 向村民和公由村长提出请求
小圭 过来一下
知惠老师 还有校长
有话要对你说
看来不是什么好事啊
明天也要去救助站吧
嗯
作为最后一次去看看如何
有什么人对你们施加了压力吗
如果是我一个人的问题也算了...
可是 要让学校从这个村子里消失
昨天大石这样对我说的
再把事情闹大的话
就会和至今依然对北条家怀有敌意的人对立
为什么村里的老人们至今还讨厌北条家呢
大坝战争已经结束了
遗留下来的沙都子 没有任何罪过不是吗
讨厌北条家的人 其实说不定已经没有了
我也这样想
只是 这村子至今还害怕着北条家
让别人以为自己和北条家有关系
自己也会像他们一样 被村民当成替罪羊
大家都觉得她父母的死 就算是结束了
所以鬼婆婆下令说以后任何事都不要和北条家有关系
可是她却没有下令原谅北条家
婆婆也是一样的
或许其实已经原谅他们了
但却害怕 如果还有余怒未消的人
或许会从他们开始失去支持
明明没有人怨恨北条家
只是想着有人会怨恨着他们
这无形的人 也就被称为“神社主的报应”
神社主不会报应沙都子的
甚至觉得她很可爱
希望不要就这样使用神社主的名字
也就是说
各种坏事的根源都在这里了
看来要把陈腐的东西全部揪出来了
真是个好机会
喂 真没礼貌
我说一句话可以吗
在座的所有人都知道北条沙都子正受到叔叔狠毒的虐待吧
可却没人打算去救她
并且还妨碍我们去
圭一 我们想说的 已经足够了
什么足够了
大坝战争那样的事情 很早以前就结束了
这已经不是党徒和政府对着干的时代了
和大坝战争没关系
这是我的战争
要参战的话 就要明确是我的敌人还是伙伴
你们要站在哪边
敌人还是伙伴
你这什么口气
最近的年轻人啊
既然大坝战争结束了 现在村子已经没有理由和政府对着干了
我知道哦
因为政府和村委会紧紧贴在一起嘛
一年一度的温泉旅行和宴会
新年晚会的礼品
而且祭祀的时候也有
政府送上的几百万补助金
作为交换 现在的雏见泽要向政府摇头摆尾吧 叔叔
诗...诗音啊 为什么这个都知道
有时候我会扮成姐姐
也就是说因为和政府官员勾结
不能违反他们的意志吧
真是不可思议 不可思议啊
怎么了怎么了 听起来好奇怪啊
安静安静
圭一 政府和村委会的交往和这是两回事
不要把这扯进来瞎说
这村子有为了一个人团结所有人的说法吧
死守同盟的团结
我搬来这里还没多久
可是 我对能住在这个村子里 感到骄傲
北条沙都子是村里的一员
是我们的伙伴
我想把她从坏叔叔手中救出来
为此 我希望再次借助死守同盟的力量
一个人被扔石头 就有两个人扔回去
两个人被扔 就有四个人
八个人就有十六个人
如果敌人有一千人
就有村里所有人去迎击
把一个人收到的侮辱
当成所有人收到的侮辱
为了一个村民 团结所有人
这才是磐石般的死守同盟之团结
说得好
我支持前原
虽然嘴不饶人 但他的灵魂没有错
同感
和政府亲近真是丢人
不要屈服于压力
没错没错
我也同感
说是这样说...
公由
你不是希望某个人的原谅吗
梨花真是说到痛处了
公由家是已经打算忘记北条过去的行为了
古手家一开始就和他们很要好哦
那么剩下的就是三家中最大的
实际上领导着村子的园崎家吗
怎么办 魅音
如果只是婆婆一个人的问题 我会去争
村长 和我们说好吧
希望如果能说服魅音的婆婆
就借给我们村委会的力量
那是没问题
不过阿魉是很可怕的哦
没问题的 因为生气的圭一比她可怕一倍还多
生气的蕾娜比我还可怕一倍呢
无法拯救沙都子的这条命运死胡同
感觉正要被打破
是如此压倒性的
名为打破命运的力量
就是这样
村委会最低程度上也要宣布中立
几个月死不掉的
可是
真没毅力
所以才不想听到
阿魉 沙都子是我的朋友
希望你救救她
梨花你经常说的 要谨慎交友
什么
我叫前原圭一
刚搬来没多久 请多多关照
我非常了解你
前原家搬来的时候没来打招呼 所以印象不好
这些早点告诉我啊
村子的一员正处于危险的状态下
为了救她的所作所为 给你添麻烦了吗
雏见泽联合村委会已经和鹿骨市政府和解了
为了携手共存 这是理所当然的
就是要对沙都子见死不救吗
这可不关园崎家的事
只要婆婆同意的话 村委会说也会支持的
拜托了 请就这样点头吧
要是我说不行呢
就在这里打破婆婆你的头
把魅音当作新当家让她点头
你说什么 死小鬼
拿刀来 我要打死这自命不凡的小鬼
扔到村子外面去
厉害啊
这就是园崎家当家的魄力吗
沙都子
既然已不拘礼 那我就继续了
为了救北条沙都子 希望园崎家也助一臂之力
沙都子是村子的一员
也是我的伙伴
请务必答应
既然沙都子是圭一的伙伴
那圭一就有斗争的方向了
妈妈
那么...
这是决断的问题了
我们也是生活在情理世界中的
只要做出决断 就能让愤怒一笔勾销吗
怎么会呢 要让沙都子跪地求饶吗
要是她这样做的话 也不是不能考虑
如果沙都子做出决断
那全村让沙都子留下的痛苦回忆
婆婆也能做出决断吗
圭一吗 我女儿一直说到你
魅音的爸爸啊 我还以为是什么地方的老大呢
本来就是
让你的伙伴受到困扰 我们有责任
先不管父母 女儿是无罪的
没错吧 妈妈
婆婆
拜托了
真是烦死了
头疼 拿药来
非常抱歉 今天就这样吧
不行 我还没得到回复呢
学一学重新开始 这个成人的规则吧
怎么样 还顺利吗
不知道 在我看来婆婆的印象坏透了
小魅的婆婆完全没生气哦
是吗
嗯 完全没有
叔叔
鬼婆婆怎么说
好消息啊
得到了阿魉的同意
还说随便圭一你怎么做
真的吗
对着鬼婆婆 圭一有这样勇敢的行为
鬼婆婆就是看中了你的男子汉气概 所以特别允许了
没有这样的经过 是不行的哦
太好了
先谢了
下次我重新登门感谢
这还是算了吧
下次真的会拿刀砍哦
这就...
刚才的气势去哪了呢
能不能把沙都子 从命运中解救出来呢
嗯 明天一定能救她出来的
还有啊梨花
不要像一开始就知道结果一样 使用“命运”这个词
命运是靠自己的手改变的
抱歉 说得过头了点
既然圭一这样说 那就这样吧
我不会再随便说出“命运”了
因为是你无数次告诉我
命运是如何打破的
现在连最糟糕的一点都打破了
啊 最糟糕的 是你没有转校过来吗
在这百年之中 有过两次
真是寂寞的世界
我有时候听不懂梨花你说的话
要对大家保密哦
喂 我是鹿骨市政府生活振兴部自治系英田
诶？这可以当作是雏见泽联合村委会的全体意见吗
好 那么过了中午我和会长联系一下
头疼了啊 雏见泽村委会闹起来了
喂 是儿童救助站吗
承蒙照顾了 我是自治系的
啊？司政靠的可不是村委会的大纲
可没有让特别的村委会占便宜这回事
麻烦了啊 救助站站长天不怕地不怕的
完全不知道村委会的厉害啊
我可不管别人家的问题了
要协商？
虽然告诉他们我们这里是分秒必争
真蠢 不知道其他村委会怎么样
要真的和雏见泽做对吗
怎么样
既然已经报上我们的名号了
那就不能回头了
谢谢 虽然不知道能聚集多少人
但这样就算是彻底抗争了
站长自己出来谈判
救救孩子
这都是雏见泽的人吗
不只是雏见泽的人 连兴宫都动员了
救出北条沙都子
好像是阿魉真的发出号令了
是吗
不要漠视儿童的人权
不得了了
啊 连宣传车都来了
喂喂喂
我们是雏见泽联合村委会
给周围的居民添麻烦了
人越来越多了
这气势好像马上就要冲进来了
不行 绝对不能让他们进来
救救北条沙都子
前原你好
大石先生 正好
我们正准备进去呢
在此之前有紧急的事情要和你说
诶？要我们解散？
嗯 简单来说 这里是政府机关
是禁止因特定目的而占有的
我们只是要他们听我们说话
只要负责人认为是妨碍公务
就有权利命令你们退却
负责人是谁
这里算是儿童救助站的站长吧
他根本不听我们说吗
他们相当讨厌你啊
好不容易为了沙都子聚集了那么多人
太过分了
现在只能打一场长时间的战争了啊
什么意思
既然不能进去
那只能以最少的人数拦住正面的道路
喊出我们的要求
坚持多日 给他们施加压力
要持久战吗
不行啊圭一 救沙都子已经刻不容缓了
要是你问我为什么 我可回答不上来
但我知道的
蕾娜说的没错
只能等了
只能等东风吹来了
可是 东风一定会吹的
那是什么时候啊
真的感冒了啊
烦死了
住手
不要进哥哥的房间
我需要钱
我知道悟史的房里有存折
把它给我
我不知道什么存折
不要破坏哥哥的房间
在哥哥回来之前 就让它那样
吵死了
哥哥
哭什么哭 没说你很吵吗 呆子
啊 叔叔
为什么来这里
不...不好了 是议员
县议会和市议会的园崎家的两个人
什...什么
我不在 不在
这...
喂 站长不在
站长站长 市里来的电话
喂 啊 市...市长
不好意思 帮大忙了
哪里哪里
不过大驾光临本厅 我还以为是什么事呢
有个不得了的年轻人
茜 以后不管发生什么 麻烦你照顾圭一了
有人出来了
小圭 那个
是儿童救助站的吗
我是站长
站长 请听一听我们的话
我知道了
真的非常抱歉
等着 沙都子
你马上就自由了
哥哥...
虽然有点唐突
这是居住在东京都武藏野市的野村小姐的问题
真麻烦
我家的老奶奶因为拿不到养老金而伤脑筋
听说梨花小姐的年龄有100岁以上
请问有没有拿到养老金
搞错了 根本就搞错了
我不是100岁 明明只是活了100年以上而已
而且我哪里像100岁的老太婆了
我是孩子吧
小孩子拿不到养老金的
回答就是这样
下集 皆杀篇 其六
坚强的意志
不过 活了100年 不就是100岁了吗
你想吃一记吗