祭囃篇 其九
攻防
富竹先生
要是一点不好的预感 就能判断为紧急状况吧
敌人不会让我们活下去的
入江所长给女王感染者家打电话了
让她知道富竹被抓了吗
抓住你的狐狸尾巴了
少校 后门的监控拍到入江所长了
抓住他 快
凤凰1号呼叫保安车辆
报告现在位置
5町目附近的林道
最坏的情况 将出城
别让他出城
明白 开始攻击
如果响了1分钟挂断
说明那里有危险 逃出
如果继续响 说明无法联系
立刻前往园崎家
还有10秒
9 8 7 6
少校 女王感染者家的监视班报告
有个可疑的男人逃出
男人？
抓住他
入江的电话响了超过1分钟
虽然不明白信息的真正含义
但紧急移动是刻不容缓了
就这样直奔园崎家吗
还是
现在不能被抓住
现在还不能...
诗音小姐 你心情不错啊
因为这是一年一度的棉流祭典嘛
老姐她们会穿什么 很期待呢
是吗
监督？
难道那是监督你的车？
诗...诗音...
你没事吧 立刻送你去医院
不...不能去诊所
要去园崎家
监督
诗音小姐 看来其中有内情
入江医生的车上有弹痕
真的？
先带回本家吧
你去哪
敌人瞄准的是车胎
是想抓住他
或许我们附近就有追兵
但这地形下 只能紧紧跟着吧
以防万一
多改变几次方向后 前往本家
诗音小姐 后方监视拜托了
明白
保安呼叫总部 目标似乎被民用车带走
我把车辆情报送过去
本部明白
黄莺追击中的目标改为民用车
立刻搜查
尽力保证活捉入江所长
并控制接触他的平民
但是 不管生死
没问题吗 马上抓不到吗
请放心
所长的白衣上有发信器
黄莺3号发现目标车辆
过了水车后开入小路
这里已经是私有地了
前方是
哎呀呀 瓮中之鳖了呢
小魅 有车子进来了哦
这是葛西的车子
大概是诗音吧
趁今天的祭典回来玩的吧
但真是个不合时宜的家伙
看
监督
抱歉 富竹先生被野狗抓住了
我在逃跑路上被他们追上遇到事故
追兵呢
没有跟踪的
这不是被盯上了吗 诗音你傻瓜
没被盯上 老姐你傻瓜
总之先进去
这里是凤凰1号 发现目标
并确认了其友人数名
不会错了 梨花就藏在那里
没错吧 次郎
哎呀呀 回答不了吧
发现了
注意 周围都是机关
没事吧
虽然不是简单就能破坏的
不过看来他们是一群习惯动粗的人
最好不要过度自信了
总之进里面去
是是 我不明就里 突然就到高潮了
有五分钟时间的话全部给你说明
黄莺1号呼叫凤凰1号
目标逃入如防空洞一样的地方里
门是钢铁制的 无法突破
凤凰1号明白
这园崎家是了不得的有钱人吧
领地太大了 不可能包围
凤凰7号呼叫凤凰1号
我们有进门用的可塑炸药
要不要准备
大白天要爆破是不行的
不等等 现在几点
快到10点了
可以用
凤凰7号 准备好引信
大家都没事吧
看样子敌人有30多人呢
那么多啊
真有本事
切换一下
他们动不了了
老姐 不管是什么情况
这种情况下 已经完全可以打电话报警了吧
是啊 忘了市民最基本的权力了
怎么了 魅音
没有拨号音
估计一切电源都被切断了吧
被抓住地下的弱点了呢
但那扇门不用炸弹的话 是没那么简单打破的
而且 如果这种大白天有爆炸声的话
警察肯定会来的
监督你是棉流的执行委员吧
今天的祭典 你判断是什么时候宣布开始
记得是上午10点放烟花...
难道会混入这声音里
快到10点了
动手
进来 这里面
要从这下去吗
下去以后途中有个横向的洞
传过那里 就能逃到山中土井中
也就是说 最熟门熟路的老姐你带路
除了你还有谁
我和葛西垫后
等等 你明白这是代表什么吗
当然明白
知道了
魅音小姐 武器库的钥匙给我
好了 梨花第一个
梨花
没事的
可恶 我要跨过昭和58年6月
那样就能长得更高了
胸部也会变得更大
绝对不要永远是小孩的身体了
黄莺7号呼叫凤凰1号
发现电磁感应的机关
慎重突入
凤凰明白
机关的痕迹不少
只靠通话商量的话...
笨蛋 那样一来他们不就容易逃跑了
这么大的洞里
肯定有别的出口
他们肯定打算从那逃出去
让他们快
别着急掉下去了
有传闻说这口井是用来丢历代违抗园崎家的人的尸体的
是个无底洞
诗音 还是我来吧
你下来
多谢小圭你男人的尊严了
不过比起小圭你费时间的解释来
还是快点爬下去节约时间
可是
别担心 好女人是不会死的
还有哦
进入拷问室了
快
诗音
转告老姐 我们来世也要当双胞胎
诗音你傻瓜 快下来
不要 我不要任何人死
梨花...
这是最后的世界了
我不要 不要没有诗音 没有葛西的未来
不要 我不要 绝对不要
快下来
清理完毕
黄莺呼叫凤凰1号 镇压了枪手
明白 看里面
听到了吗
不用回答
听着 把女王感染者古手梨花和诊所所长入江京介交出来
杀人犯 居然杀了诗音
放心吧 少女和男人都活着
只是晕过去了
活着...
诗音
吓我们的 不会把她扔下来的
给你们考虑的时间
但超过60秒就把第一个人质扔下来
怎...怎么办 怎么办
敌人的目标是我
装作梨花已经逃出去了 我一个人去
不可以
小诗她们给我们争取了逃跑的时间
监督你去的话 小诗她们为什么拼命就不知道了
那怎么办 让诗音去死？
请不要这样说 魅音
我的心也快碎了
因为是诗音是我的姐姐啊
诗音
怎么办才好
羽入 该怎么办才好
我也...不知道
你是神吧 做些什么啊
神通力也好 奇迹也好
梨花 听我说
我们一同经过了无数的世界
知道了许许多多人世间无法了解的东西
并终于在这个世界学到了最最重要的东西
这就是 让奇迹诞生的方法
是啊 让奇迹诞生的方法
我又忘了
大家请逃吧
只要我一个人出去就行了
要杀了我 应该有个必要的约束
所以 估计暂时不会被杀的
梨花...
没事的 我们一定会赢的
我和大家 甚至连神都相信
这根本不算什么危机
你们敢动我朋友一根手指头试试
我就会咬舌自尽的
鹰野要亲手杀掉我的
你们会后悔的
我答应你们的交易了
别磨磨蹭蹭的 根据我说的来
走狗
答应你的条件 古手梨花上来
那我去了
梨花
找你很久了哦 梨花
你是千金之躯 不可以突然消失不见的
那就请你去诊所吧
行动
要打破约定？
约定？
你说什么呢
你要是真的咬舌头 我们可难办了
喂
我相信
睁开眼睛第一眼看到的
是我亲爱的伙伴们
你是什么人
赶上了
梨花
我来救你了
赤坂
上
梨花 趴下来
好的
好轻
我来教你真正的拳头
大家
梨花 你没事就好
葛西先生装作晕过去 为我们创造了反击的机会
多亏了奇迹呢
这不是奇迹 是因为大家齐心协力
是啊
这种程度就是奇迹 太可惜了
这回轮到我们出手了
有没有头晕和头痛
鼓膜是没有破
完全没事
吓死了 没想到你打算死
听小圭说了吗
好难为情啊
要是这里换小圭你 而我活下去的话 会被老姐恨一辈子的
虽然我的心上人已经不在了
但老姐的还在
你的心上人是悟史吧
现在在哪呢
连是死是活都不知道
活着
悟史他 还...活...着？
这次敌人也有戒备了
奇袭是没用的
赤坂先生 你用过机关枪吗
没 只用过手枪
那只有我去了呢
诗音 你的耳朵没事了吗
不管怎么说都太危险了
老姐 大家 听我说
我有件十分重要的事必须去诊所
但现在我不能说
因为现在说出来的话 沙都子也会要去的
诗音...
诗 这一定是神给你的机会
你对别人不敢相信的事 始终深信不移
所以 要珍惜今天这个日子
在你坚强的意志下 眼前的苦难已经算不上苦难了
谢谢你
嗯 我觉得会顺利的
会顺利的
因为有神社主和我们同在
讨厌啦 到底说的什么啊
开始了哦
雏见泽电台第23回
这个节目是介绍自然风光优美的雏见泽
首先来看听众朋友们的明信片
京都府D听众来寄来的明信片
请更正经地做预告
来吵架的吗
下集 祭囃篇 其十
血战
你千万要小心夜路哦