改变命运的方法
皆杀篇 其二
为什么我要干这个
说什么村祭的拍卖
不就是贱卖旧道具吗
都是些破烂 这些玩意又卖不出去
卖得出去的
你知道为什么选你当拍卖的主持人吗
为了推举你的老姐 你要加油哦
怎么样了
家具之类的大东西我让人送到神社了
还有啊
那边的 别倒
我带慰问品来了
萩饼呢
婆婆自己做的哦
给你 圭一
怎么了
不 我在想蕾娜你也很会做萩饼的吧
虽说小 不过很用心
我从没做过萩饼哦
是吗
圭一 你怎么啦
既视感吧
明明是第一次遇到 却感觉好像在哪里见过
圭一 没有发生的事情 是不可能有记忆的
如果圭一你记得 那就说明确实发生过
确实发生过？
不在这里 就是在别的世界
梨花你这么说的话 那或许是了
就像做梦一样
做梦也行 请和我说
嗯...我在家里
大概是请假了
然后魅音和蕾娜来看我了
并带来了萩饼
不 是我的胡思乱想吧
和我说
她们回去之后 我就吃萩饼了
然后 发现萩饼之中...
不说了 只是做梦而已
圭一
有一根针
小圭 你不喜欢萩饼吗
那就不要勉强了
他是在怀疑老姐你拿来的里面有没有什么阴谋吧
不是 魅音你的萩饼里不可能有针的
针？
是我有问题 怀疑你
很好吃嘛
小圭真怪
一人一个哦
人家还想吃嘛
圭一...
这个好棒 真想带回家
蕾娜你一直就盯着家具看
你想独自生活吗
不是 爸爸好不容易找到工作了
我想转换下心情 给家里换个模样
怎么了
找到工作了...那以前是干什么的
嗯 在茨城的时候
受离婚的打击吧
他没心情去工作...
一直就在家闲着
这样啊...
来到雏见泽之后...也还是老样子
还迷恋上一家奇怪的店
钱用得好厉害 让我好吃惊
从妈妈那里得到的一大笔赔偿金
也都花在一个不认识的女人身上
作为女儿的我 深受打击
还搞得我尽做奇怪的梦
梦？
是怎么样的梦呢
我杀了那个女人的梦
蕾娜也...
怎么了诗音
啊 没什么
不过还真是让人毛骨悚然啊
不过这只是梦吧
嗯 只是梦
可是 这梦非常真实
蕾娜...
渐渐的 我变得不知道怎么办才好了
我想这样下去的话 真的会变得和梦里一样了
所以我找小魅谈了
在这里把尸体？
嗯
我杀了那个女人后 每天都会来到这里
感觉一旦离开 就会有人发现尸体
一直都 一直都
真是个讨厌的梦呢
我或许最近只想着危险的事情
要乘其不备杀了那个女人之类的
这样的话 就和梦一样了...
不可以的 你要和你爸爸好好谈谈
有时候不说出来别人就不知道你在想什么
小魅...
我也一样 你不告诉我 我也不知道啊
蕾娜你居然被逼入绝境
于是我就和爸爸谈了
生气地和他说要他振作起来
爸爸他理解我了
太好了 蕾娜
真危险啊
爸爸正要给那女人买间公寓房呢
如果那样的话
梦或许就会化作现实了呢
嗯 还好和小魅说了
我什么都没做啊
是你自己决定的嘛
嗯 是蕾娜你找魅音谈的
所以才改变了未来
和别人商量 是很重要的呢
我一直都是独自承担着
这一定是悲惨未来的我给我看的 告诉我这是不可以的
或许 诗你也做了奇怪的梦吧
诶？没有啊
希望你不要隐瞒
我没要隐瞒啊
真是很无聊的故事
诗音杀了我和沙都子
诶？
诗你和魅说了吧
表情还严肃得奇怪呢
所以我和她说
诗音你杀人？
说什么傻话
诗音你不会这么做的
是啊
因为我受悟史之托嘛
羽入啊 你怎么想的
大家都有过去世界的微小回忆
每个人以前都有过
但所有人同时这样 我觉得这是非常罕见的
所有人都留有回忆
避开通往惨剧的路
防止致命的失败
选择了最好的一条路
或许这次 能从昭和58年的死亡命运中逃脱呢
太过期待的话 一旦没有实现 会很痛苦的
这么好兆头的开端 或许再也没有第二次了
我没有理由放弃
这样的话问题就在于 为什么梨花你一定会被杀
是谁为了什么
至少我不觉得敌人在这村里
或许对梨花你来说
这里比世界上的任何地方都要安全
不止有人要杀死我 还有人要保护我呢
是说鹰野她们吗
对她们来说 我和沙都子是宝贵的研究材料
她们有保护我的意志 和能够保护我的力量
鹰野她们最先被杀死...
是杀死我的必要条件
鹰野她们的组织有着最好的安全性
一旦排除了这面盾牌
我的死就顺理成章了
反过来 如果鹰野她们活下来了
就无法杀死我
比起我自己的性命 要先挽救她们两个的性命呢
不是星期天梨花你怎么来诊所了 真难得
我想和鹰野谈谈
啊 她正好刚出去
你知道她去哪里了吗
好像和富竹先生去村里逛了
真的是去祭器殿了吗
不会错的 她们应该是为了棉流之夜的潜入做准备
然后 打破了祭器殿禁忌的两人
会因为神社主的报应而...
一开始就别进去多好
我也这样劝过她们
但却没有听进去
那要怎么办
微小的事情就能改变命运
如果不是棉流之夜进入祭器殿的话
怎么样 次郎先生
嗯 很简单的
只要有道具 用不了一分钟的
真有你的 然后就是时机了
要说什么时候这里不会有人来...
报应来了
什么啊 这不是梨花吗
突然跑出来吓人 真是坏孩子
将不许打开的祭器殿门锁打开的人
是更坏的孩子
败给你了
我说啊 梨花
我这不是好奇心 是因为...
在学术性的意义上
那个...
这是？
可以让你们进去哦
真的吗
这可是祭器殿哦 不是仓库哦
是祭器殿里面啊
这里 是这里哦
真的可以进去吗
我会让你们进去的
我脑中鹰野的印象现在...
急转直下了
我也是
就像是鹰野这支股票因为世界经济危机而暴跌...
真的可以进去吗
当然了
只是要听我的请求
好啊 我什么都听你的
这是...
这是人类创造出来的
因恐惧而被捧上天并神圣化的偶像
为了使神实际存在 比起奇迹 报应更来得直观
只有纯粹的恐惧才能支配人类
这是人们通过血和拷问而创造出来的神
这就是神社主
不是这样的 不是这样的
我讨厌鹰野 讨厌啊
梨花 怎么了
这是约定
接下来我说的话 希望你们认真听
好吗 因为这是实际发生的
你们两个在棉流之夜
梨花会被杀掉？
还有 为此我和鹰野小姐会被杀掉
如果是受害妄想症的话...
有症状恶化的可能性
但那双眼睛里充满了真实
要慎重考虑一下了
我们怎么办
为了自己不被杀 要加强自身的警戒
虽然在那里和她说好了
但到了东京我该怎么解释呢
或许很困难呢
是不是要相信孩子的话 防范野狗呢
鹰野她们会遵守约定吗
五五开吧
但只有相信她们了
就像圭一相信伙伴一样
我需要更强的力量
反抗命运的力量
这个和这个 还有这个
干脆全带回去吧
饶了我吧
大家的玩笑真可怕
是吧 大石先生
不客气这一点 是年轻人的特权啊
平日里白天开始就在这闲逛没问题吗
你这天下的警察
不用担心 今天不是我当班
是吗
和大石的关系还是不好啊
不过没吸引眼球的东西啊
都是些卖不掉的东西
怎么样 要不要来和我掷骰子呢
掷骰子？
用骰子玩的赌博
赢了我的话 就送你们宝贝哦
大石先生 难道是那个...
好奇怪的骰子啊
可不能看不起它们哦
这是最高级的乌木
很罕见的哦
我玩
大石先生能随意掷出任何数字的
这样玩不玩呢
如果连续掷出三次同点
就算你们赢
我来告诉魅音你掷法
明白了 我来
太好了小魅 这是连续第二次了
还有一次
魅音 你的素质不错哦
去赌场的话 会很有人气哦
刺牡丹魅音
开玩笑的
太好了 成功了
好厉害啊小魅
漂亮 我完败啊
谢...谢谢
那个大石居然会和大家打成一片
真是不可思议的世界
真罕见
啊 找到了
我找你好久了哦 大石先生
啊 赤坂先生 电车已经到了？
抱歉啊 真亏你能找到这里啊
问了所里 说你大概在这家店里
都被看出来了吗
你是...赤坂吗
呀 好久不见了啊 梨花
长高了嘛
感觉赤坂你变得魁梧点了
你们认识吗
哎呀 你们见过吗
赤坂你怎么又来雏见泽了
孩子寄养在我父母家了
和内人一起来旅行的
内人？
是你救了她
不回东京的话 就会发生不好的事情
我放不下梨花你说的这话
我回到了医院
正好妻子要去屋顶
后来 在通往屋顶的楼梯上 清洁工出事了
是这样啊
孩子也平安出世了
梨花你对我们来说哦 是大恩人啊
太好了 赤坂
没有什么是注定的
赤坂相信了我的忠告
于是 本该死去的人活下来了
不该来的人来了
或许还能助我一臂之力
可是...
还不知鹰野她们能不能真的遵守约定
看上去都是好事 一旦被背叛的话...
梨花又要经历痛苦的...
那就试试看吧
梨花
你对我们的机车干什么了
你这眼神算什么
怎么了
住手
好疼...
怎么样 羽入
你还觉得我力量不够吗
黄莺报告 目标正往安全区域移动
白鹭收到 我们继续警戒
棋子都到齐了
现在的我 拥有和命运抗争的力量
反正这次还是没用的
我不再害怕了
看着吧 这次我会从束缚中逃脱
就快到夏天的大活动Comic Market了
蠢蠢欲动 加油哦
嗯
果然欺负圭一是王道
哈？
下集 皆杀篇 其三
动摇
不明白梨花你的兴趣