预定调和
厄醒篇 其三
人真多啊
哦 在了
久等了
太慢了
怎么可以浪费宝贵的祭典时间一分一秒
魅音你混蛋
有干劲了呢
正因为是祭典 我不会手下留情的哦
圭一 你不会第一次参加就想赢吧 想赢吧
顺便说一下 因为是祭典 惩罚将会比平时加倍
正有此意
那首先是吃章鱼烧比赛
预备 开始
好了哦
好可爱
这件衣服在历代的巫女之中 梨花你是最合身的
没错没错
这一天又来了
毫无改变 一如既往的装扮
红缨上的一根红线
啊 忘了
线头出来了 要剪掉的
真是的 你还没搞掉啊
线头...
从来就没有剪掉过啊
虽然我不认为会有所改变
这是我的死心眼吗
你要去哪里啊 梨花
那个...
过来 没时间了
好的
大叔 再来一盘
圭一 你怎么了 怎么了
压倒性的失败啊
这就是实力啊
既然如此...
圭一没事吧 给你水给你水
还以为我要烫死了
这么烫的东西一口吞 是自杀行为啊
你们也一样吧
我们买了做好凉着的哦
顺便说一下 这就是窍门
你们太狡猾了
这就是败者的教训
好 既然如此 我绝对不会输
开始
继续
下一个
完...完败
干...干什么
哎呀小圭
你要是忘了这也是社团活动的一部分可就麻烦了
我说过惩罚要加倍的吧
别过来 别过来
看那个
小圭啊 真是蹩脚的把戏呢
不是的 你们看那个
是梨花哦
巫女装的梨花好可爱啊
喂 梨花
哟 她听不到啊
糟了
不好了
怎么了
只专心于小圭 忘记了
梨花的舞蹈 快去吧
沙都子
来了
别推 别推啊
辛苦了 梨花
梨花内急吧
忍了很久吧
在哪 在哪里啊
我想是谁 梨花啊
已经放了吗 放掉了吗
讨厌啦 你说什么啊
别装傻
那我先走了
最好小心点
你和鹰野
今晚会被杀死
这不是说笑
难道是梨花你诅咒我们吗 是吧
这可免了
那么晚安了
果然没用
诶？
小圭你太大声了
可是好像大家都知道了
果然是报应？
这样就是连续5年了
好吓人
可是为什么富竹先生和鹰野小姐会...
他们都不是这个村子的人吧
那是没错
古手同学 你有客人
哟 古手你好
请问有什么事
哟 看起来你心情不好啊
希望你快点 我也是很忙的
是这样的
我想听听你昨晚和富竹先生说了什么
昨晚八点半过后 在古手神社附近的林子里
梨花 哦 这是目击者说的
说看见梨花和富竹先生说过话了
目击者说她听到话绝对不能说出来
非常为难的表情呢
三家的威信真厉害啊
明明没必要隐瞒的
只是站着聊了会而已
不过八点半正好是舞蹈结束的时候
为什么那时你会离开神社到林子里去呢
尿出来了
忍太久了
所以不想让任何人知道喵
可以的话 希望你也保密
这个...
那今天就这样了 打扰了
梨花说谎了
果然 说不定那时也是
梨花对我说了谎
不 没事的
是什么让梨花要这样做
梨花 水满出来了哦
梨花
如果有什么烦恼 希望你和我谈谈
你说什么呢
还是说我那么不可靠吗
我只会对哥哥撒娇 甚至没察觉到他的痛苦
真是个傻瓜
可是 大家 只有大家接受了这样的我
或许这也是撒娇
但我相信梨花是其中最重要的朋友
当然是重要的朋友了
那你为什么要撒谎
我...我没撒谎
希望你原谅我 沙都子
这是无论如何也不能对别人说的
我确实听到有脚步声
或许是小猫
快点沙都子 要迟到了
我知道了 梨花
沙都子 真的来不及了哦
北条同学 不可以东张西望哦
是...
抱歉 今天要打工
那今天没有社团活动了？
嗯
明天见了
我们也回去吧
好啊
再见了 梨花 沙都子
拜拜
拜拜了
沙都子？
你怎么了
不 没事的
沙都子
沙都子 你到底怎么了
你今天一天都很奇怪哦
你昨晚说我是重要的朋友
对我来说沙都子也是重要的
如果发生什么了 希望你和我说
梨花
奇怪的男人吗
还不确定是男人
可我感觉到了他的视线
我什么都没感觉到哦
沙都子你想多了吧
这种时候需要...
笑一笑
梨...梨花
别笑啊 好过分
可是梨花你的脸...
好过分哦
只剩下萝卜了
那去蔬菜店吧
啊 今天是优惠日哦
那边的超市会便宜点哦
怎么了
刚...刚才有个奇怪的人影
梨花你没看到吗
我忙着确认要买的东西呢
不过我今天说了
是你心理作用了
心理作用
那是...
我们快去吧
天黑了回家路上会摔跤的
嗯 疲惫的表情
你觉得我已经习惯了？
不 要道歉的是我
可是 还会死去
所有人都会死去
我不行了 太累了
既然做不到 那就不要做
梨花 你已经睡了啊
虽然梨花说是心理作用了
但那是...
可疑的男人啊
小圭你有啥头绪吗
不 我也一样
梨花说是心理作用吧
是的 可我就是不这样觉得
我好怕
知道了 我注意点
魅音
无法拒绝伙伴的请求呢
没错 我也会注意一下的
发现什么了要告诉我们哦
谢谢你们大家
那个...小魅
刚才说的
明明两个人一起却只有沙都子感觉到
梨花却完全没感觉到 这可能吗
我也想过
也觉得是沙都子多心了
沙都子变得神经质了吗
她的处境还真不妙呢
不过只要我们和她在一起 慢慢就会好起来的
是啊
没有人相信我
可是肯定有奇怪的东西
怎么办才好呢 哥哥
到底是谁 为什么要盯着我
还是 盯着梨花
好可怕
肯定已经无法抑制了
不光是我 梨花也一直在担惊受怕
最好小心点
你和鹰野
今晚会被杀死
梨花没有对警察说出这些
是有不能说的理由呢
还是被别人威胁呢
那样的话 那个人就是犯人？
或许是这样 或许不是
可是...
我只能去保护梨花
沙都子 你去哪了
又差不多要迟到了哦 快点
抱歉
野猫晃来晃去的 我去给它们食物了
啊 我来关门
今天起我们走那条路吧 据说是近道
怎么了
我忘记东西了
我回去一下 你先去吧
明白了 那就听你的
要小心哦
不管你做什么 都毫无改变
无法改变的
沙都子
好的
死因是安眠药中毒死亡
没有暴力行为和可疑之处
基本可以看出是自杀
自杀？那入江医生？
他可不像这种类型啊
那我去打听一下有没有这征兆
拜托你了 完毕
怎么会...
入江医生怎么会...
那边的小孩快回去 快回去
我和入江医生约好的
约好的？
是的 我想找他谈谈的
今天一大早打电话给他
他说随时欢迎的
可是他却...自杀...
问一下 想和他谈什么
是...
我知道这听起来是很傻的话
感觉最近有人在监视我和梨花
我是没有证据
但这是真的
所以我想入江医生不会笑我 或许会来帮助我的
可是...
明白了 我等下会告诉这里的巡警不要放松巡视的
诶？
这样你应该稍微放心一点了吧
是的 谢谢你
等巡警来了 你和他说吧
那叔叔我先走了
喂 你在干什么
不知不觉睡着了
已经12点了
巡警不是说好会过来吗
看到看到看到看到了
你看到什么了
寒蝉鸣泣之时解的官网
oyashirosama.com
诶 到底能看到什么呢
好厉害的
电视上看不到的...
你真的看到了吗
手机也能上的 现在就马上登录吧
下集 厄醒篇 其四
雏见泽大灾害
不看会受到报应的