皆杀篇 其七
雏见泽综合症
抱歉啊 守株待兔等着你放学
你说在棉流当晚听到有人说要杀死富竹先生和鹰野小姐
有没有记下长相和背影
只是擦肩而过时突然听到的 不知道啊
你是古手神社的当家人
所以要想仔细再说啊
今年的事件稍微有一点奇怪呢
在岐阜发现鹰野小姐的尸体
死亡时间不符
根据验尸的结果 她的死是在祭祀前晚
可是祭祀之夜 鹰野小姐肯定还活着
牙齿的鉴定使用了鹰野小姐去过的牙医诊所资料
假设
这资料是伪造的
鹰野小姐是不是还活在什么地方呢
你说鹰野是犯人吗
神社主的报应
雏见泽连续怪死事件所展现的缜密的杀人计划
以上只是我的假设
不可能 为什么鹰野小姐要杀死富竹先生
我也不明白
大石也不确信
小此目你知道什么吗
现在上头正在调查 不能随便乱说
不过既然被杀的两人是和入江机关有关
也不能排除内部犯罪的可能性
东京也在怀疑我
我杀了他们两个有什么好处
梨花你不用担心
上头来指示说以后要加强对你的保护
最终今年还是无法阻止有人被杀
但是 和之前不同了
我从来没有想过鹰野可能是犯人
都不知道谁是自己人谁是敌人了
而且...要追查真相的时间太短了
我不会放弃的
不会放弃
绝对不会
梨花...
我也请假吧
只是有点发烧而已
可是梨花
好点了我就联系诊所 没关系的
如果有人要袭击我 那就是今天开始
不能牵连沙都子
梨花你是特别的存在
就算今天会死 也会立刻转世到新的雏见泽
可你为什么那么拼命呢
羽入你不想看看昭和58年6月之后会是怎么样的世界吗
怎么可能不想看
可是 看着执着于此 却被背叛的梨花 我很痛苦
你好 小此目？
入江是犯人？
嗯 有消息说东京调查的结果
入江所长似乎是事件的幕后黑手
入江是幕后黑手？
他企图私吞资金 被富竹先生和鹰野小姐发现了
于是他就把他们解决掉了
入江还有可能把你当成交涉的王牌来打
警戒会一直很严密
可能的话最好你也一直在家别出来
就这样
怎么回事 梨花
我也不明白
虽然不明白...
说入江是幕后黑手 真不敢相信
匿名电话？
是的 说有人要杀我
说不定就是杀死富竹他们的犯人
明白了 我这就让警官过去
我从岐阜回来后也会赶去你那里
小此目和入江
既然我不知道该相信他们谁
那找警察应该是没错的
可这还不够
如果没有真正可以信赖的伙伴...
梨花
刚才的电话是怎么回事
被杀死是什么意思
你在做什么啊
看起来过来看你是非常正确的
梨花
圭一
你现在还坚信命运是能被打破的吗
当然了
我以前从来没和你们说过这个
不想和你们说了之后会牵连你们
你说什么见外的话
我们不是伙伴吗
我知道了 好好和你们说
雏见泽综合症 和有人要杀我
在这雏见泽的土地上
有一种特殊的地方病
这被称为雏见泽综合症
地方病？
从没听说啊
村民谁都不知道
第一次知道这一疾病 是在战时
出征到雏见泽的士兵
一个个都开始了奇怪的举动
一旦病情发作
就会陷入疑心之中
把周围的人都看成敌人和坏人
受到幻觉和幻听的袭击
做出非常暴力的举动
住手
最后会拼命挠自己的淋巴腺
然后死去
至今还有医生在继续研究这病
根据研究 住在雏见泽的人都患有这地方病
只是 只要生活在雏见泽
症状就不会出现 能过平常人的生活
病情发作的条件
就是离开雏见泽后
内心承受巨大的压力
会陷入妄想和疑心之中
有时候 也有十分稀少不发生症状的例子
可是 一旦病情发作
那就算回到村里也无法恢复
还没有找到完全治愈的方法
雏见泽的人很早就发现了这一情况
只是当时的人不知道是病 相信这是报应
比如恶鬼从鬼渊之中涌出来袭击人的传说
可以看成是有大批病情发作的人
导致村民之间互相残杀的事件
一旦触犯了神社主就会遭到报应这一传说
和违背规则的人会受到可怕的拷问
这都是为了抑制病情的方法吧
通过让大家害怕神社主
就能阻止发生争斗和纠纷
这样的话就不会怀疑别人 也不会背负压力
病情发作的人也就会减少了
可是 为什么这么可怕的病没有被发表出来呢
理由之一是因为治疗方法还不完善
让人知道也只会增加不安而已
可是...
更大的一个理由 是有人想把这病当作细菌武器使用
细菌武器？
正在进行此研究的 是入江诊所
那诊所真正的名字
叫做入江机关
研究雏见泽综合症
为了尽快造出细菌武器的地方
平静点了吧
可是
既然鹰野小姐已经死了
那医生你事实上就是这入江机关的一把手了
你该高兴才对吧
因为自己升迁 相识的人被杀反而高兴
我可没有这种卑鄙的人性
这入江机关实际上的负责人是鹰野小姐
我只是个使雏见泽综合症的治疗方法
运用到军事上而被带来的雇员所长而已
可是 我很感谢鹰野小姐
她热心于揭示这病情的真相
作为志向相同的伙伴
想必她一定感到很遗憾吧
鹰野小姐听到这些也会很欣慰吧
入江诊所是细菌武器的研究所？
真的？
入江和工作人员 就是研究绝密发现的细菌武器的人员
发现？在哪发现的
东京
东京？
有个被称为“东京”的机密组织
这就是入江机关的资助者
这是战时派的政治家和财团
以及军人和官僚们创立的集团
他们的情况我也不太清楚
但其周围充斥着复杂的政经界势力斗争和权益
他们想获得细菌武器
当然这是违反《禁止生物武器条约》的
所以是绝密进行的
只是
所长入江 热心于武器和治疗方法的研究
多亏了入江 已经进入第五级
也就是即使出现了非常严重症状的患者
也能通过注射抑制
东京的那些人 掌握着非常大的权力
入江机关也是为了支持他们政府机关而建立的组织
可是几乎没有人知道
为了保住这一秘密
有一支名为“野狗”的部队监视着入江机关
突然和你们说这些 你们不信也是正常的
可是...
我相信哦
虽然是骇人听闻的话
但既然是梨花说的 我就相信
嗯
我也相信
因为我好像有模模糊糊的记忆
离开了雏见泽进了其他学校
我也变得奇怪了
你说过监督制造了抑制病情的注射剂吧
难道我每天打的针也是...
沙都子
没错 我好像也有记忆
我...
没关系的 沙都子
不用想起来也没关系
哪怕总有一天你必须想起来
现在也还没到时候
梨花
梨花你说自己会被杀死
刚才说的和这个有什么关系
因为知道了秘密所以被盯上吗
刚才我说了病情发作的条件是离开雏见泽这地方
可是 正确来说并不是这样
抑制病情发作的是我
一旦离开我 就会使得那个村民的雏见泽综合症发作
任何时代 这病情都至少
有一个被称为"女王感染者"的人
这就是古手神社的血统
女王感染者 就像女王蜂一样放出某种信息素
信息素：一种由动物 尤其是昆虫分泌的化学物质
会影响同族其它成员的行为或成长
它会被周围的人吸取
就能抑制病情发作
或许雏见泽的人本能地察觉到这一点
所以很珍惜古手家的女子
等等
雏见泽的人 包括我们都有病吧
如果梨花你被杀了...
住民会一个不剩地发作
然后 就像恶鬼从鬼渊中涌现这个传说一样
发生恐怖的互相残杀
不知道为什么要这样做
可是 如果有人故意想这样
那也就不奇怪有人会盯上我了
不好意思 小此目 要你一直陪着我
哪里哪里 和绑架大臣的孙子那时候比 这太简单了
希望早点找到犯人
过不了多久研究所就会封闭
至少能完成治疗方法的话...
怎么了
那位鹰野小姐有联系了
诶？
计划按照预定今晚执行
我就是为此在此候命的
你...你说什么
嗯 大体上明白了
大叔感觉犯人是鹰野小姐吧
嗯 尸体的死亡时间不符这一点实在可疑
小此目的电话也不可相信
要把监督想成是幕后黑手可不容易啊
那种人不管从哪方面来看都是被利用的类型
你好过分啊 小诗
怎么了 梨花
那个...说实话我真没想到
从没想过你们这么快就相信我了
你说什么啊
不相信伙伴的话 那就完了吧
就像梨花你相信我们说的一样
我们也相信你
仅此而已
怎么样 羽入
我的伙伴们很棒吧
梨花你还有事情没和他们说
在别的世界得病的圭一 蕾娜和诗音
还有那之后 你因为无能为力而内疚
始终贴着我 一边走一边不停说“对不起”“对不起”
但那些和这个世界的圭一他们毫无关系
喂
啊 大石
我岐阜的事情办完了 正往你那赶
谢谢你
希望你尽快过来
明白了 那就回头见了
大石先生要过来吗
可以相信大石和警察吧
是的
可是 比起警察和其他任何人
大家在我身旁 我感觉无比安心
小熊 停一下
那辆车干什么呢 在这种地方
小熊 查一下车牌号码
明白
黄莺呼叫总部 黄莺呼叫总部
在电话设施工作中发生问题
我们认为是两位便衣警察的公务质问
请求允许开火
总部明白 许可
你们好 我们是警察 这么晚还在工作吗
正在工作呢 能不能别管我们啊
你们是哪里的啊 不像是电话公司的人啊
是兴宫电话设施的施工
兴宫的...
我没听说过啊 能不能给我看看证明的东西啊
久违了的 你问我答 黑梨花讲座
今天的咨询者是在雏见泽工作的小此木
嗯 有什么烦恼
我最近收到女上司的性骚扰 该怎么办呢
首先你要敞开心扉
这样女上司的感情就会化作对你的爱
虽然不太明白字面意思 但感觉好有自信
下集 皆杀篇 其八
终末
募集各位的各种烦恼中