祭囃篇 其一
三四
前头叶？
是的 是一篇论文 说有一种特别的寄生虫
能感染作为大脑一部分的前头叶
地球上存在着无数的寄生生物
有时候能控制宿主的生活 这点广为人知
可是 寄生于人体并控制宿主的存在
被坚决否决了
为什么呢
控制人类就意味着
那就能控制人类的感情 也就是思想了
控制思想？
如果一个人的思想是寄生虫的
那就如同黑死病一样
也就是说 思想会变成不可治疗的传染病一样
这思想一旦扩大
肯定会成为种族歧视或宗教歧视下大规模虐杀的论调
所以脑内寄生虫的论调在战后便消失了
但是 脑内寄生虫一定存在
嗯 爷爷你会证明给人看的吧
我是打算朝这目标努力的...
诶？
在假设还存在的时候都没能证明的科学家为数众多啊
爷爷...
没关系 要是我的研究获得正当的评价
那即使身体早已入土
也会有人唤醒我的存在
唤醒？像神一样吗
那时 爷爷我就成为神了
成为神？
果...果然是一把只能打开鸡窝的钥匙
放弃吧 回去了
安静点
惠理子 别急
你是拿这把钥匙打开的吧
你试过的吧
钥匙没错 只是太硬了
有人来了
惠理子 有人来了
我用这把钥匙打开过
我试过的
打开它 就能获得幸福
就能和这地狱说再见
惠理子 有人来了啊
快点送进去
那边先等等 从这里开始
爸爸
爸爸 妈妈在哪 在哪啊
爸爸 爸爸
美代子 听好了
爸爸和妈妈都在战争中失去了所有亲人
所以 如果爸爸死了
就没有人照顾你了
不要 我不要这样
如果爸爸死了
你就去找高野老师
高野一二三老师
去他那里试试
高野一二三？
没错 高野老师是爸爸的恩师
一定会帮助你...
爸爸
让开
医生 突发状况
不好 快进行手术
是
爸爸
那能照顾你的人呢
高野一二三
是谁呢
爸爸的老师
不是这样的人 亲戚之类的呢
伤脑筋啊
那就拜托你们了
明白了
过来
对不起 对不起 对不起
为什么 为什么你这都做不好
对不起对不起
地狱之家
这是什么
不知道 但说这是好方法
对不起
别说了 吃掉
是
不是这里
是这里 浪费啊
快 吃掉
吃 你敢留下一点看看
有人知道吗
山那边的孤儿院
我听说过
那里还有吃点心的时间吧
院长是个很和蔼可亲的人
大家都叫她妈妈
我受够了 这种地方
我想去有妈妈的地方
如果有机会 大家会逃跑吗
逃得出去的话 当然想逃了
但肯定会被抓住的
逃不出去的 门锁着
嗯 到处都锁着
有一把
中庭鸡窝的钥匙
和楼梯后面那扇门的钥匙是一样的
是真的？
惠理子 难道你用这把钥匙...
不要啊 太危险了
一个人当然危险了
但如果大家在一起 就会有点不一样了
为什么
据说过去有人集中逃跑
真的吗
虽然他们保密了
但听说那时被抓住的 只有一个人
知道为什么只有一个人被抓住吗
因为他们全都分散逃跑
怎么样 要不要试试看
可是...
我害怕
我也害怕 要是被抓住 肯定会被杀掉的
那你们想永远呆在这儿？
我不要 我不要 我不要
我知道很可怕
但这是唯一一次的机会
只需要唯一一次的勇气
美代子你呢
和我一起走吗
肯定能逃掉？
不能保证
但你一起来的话 比我一个人的成功概率更高
当然对你来说也是
怎么样 美代子
开了
喂 你们在那干什么
有人跑了
站住 站住
好 按照预订的 分散向不同方向跑
站住
混蛋
居然把我的手指...
手指手指手指
谢谢你老师
你的厚恩我不会忘记的
钱嘛 就应该给人生路还长的年轻人
上了年纪的人留着也没用
好好地用吧
当然的
我真羡慕高野
有这么好的孙女
他在那个世界一定很自豪吧
我还没能让他自豪
完成祖父研究的那一刻 我第一次受到了祖父的赞扬
三四你努力到今天 不容易了
尽你所能到处送礼 得到了众人的信任和指示
嗯
我把这些钱交给你
就意味着我认同你为高野研究的正式继承人
谢谢 对您表示由衷的感谢
那时我最后什么都没能帮到他
所以这也算是我对高野的一种赎罪吧
我想祖父拥有很好的挚友
嗯 我黑色的眼睛里
不会让你的研究受到任何玷污
要是发生什么事 就随时来找我
我会倾力相助的
这样的研究经过数十年一直沉睡着...
我听说这研究在军队上层也几乎无人问津
因此无人知晓 导致无法获得经营资金
没错吧
仿佛高野老师借用了你的身体完成了研究
或许真的没错呢
我也感觉到了奇妙的因缘
鹰野小姐 请不要误解哦
这研究的目的不是为了拥有细菌武器
是为了其危险性而防患于未然的研究
是的 我知道的
还有 理事会有几个条件
一是将研究费交给研究领域拥有优秀才能的人物
恕我回嘴
你们认为除了我之外还有谁熟悉此项研究吗
好了好了 鹰野小姐 这里先息怒
当然这里我们会搞得让你好办的
此话怎讲？
那位人物的选择 是我控制的
鹰野小姐你只要选择容易合伙的人就行了
还有就是鹰野小姐你的身份
大概地位会是副队长
估计你就是少校了
这个不错啊 鹰野少校啊
真羡慕你啊
我给你介绍
这位是鹰野少校
少校 这位是入江京介医生
您...您好 我是入江
不用怕嘛
请坐
好的
让我参加雏见泽综合症的治疗
你觉得如何呢
我十分吃惊
至今为止世上无人解明的神秘
我无法抑制知识上的冲动
我才吃惊呢
像入江医生这样经验丰富的人
愿意委身到乡下地方
如果我可以的话 请一定要让我加入
谢谢你
拜托你了 入江所长
我...我才是
鹰野小姐 给你介绍
这两位是富竹和小此木
初次见面 我是富竹
被任命为此次计划的监查
我是小此木
他是非正规部队之一——“野狗”的队长
常驻雏见泽 直接支援少校
可以把你当成是保镖吗
我作为少校的手足 请随意差遣
妈妈...
有吗
这边没有 去那边找
神你这坏蛋
为什么要我遭这样的罪
我做了什么
爸爸说过 人生分好和坏两种
每一个都不会持久的
所以这也不会持久的吧
就这样结束我的不幸
指引我走向和之前不幸所相应的幸福
如果这也做不到 那我不要这样的人生
杀死我
用这雷杀死我
田无美代子就在这里
就像你夺走我的父母一样
现在就在此夺走我的生命
原来是梦啊
少校 到时间了
谢谢
如何 有什么动向吗
不 没有
刚才岐阜来定时联系了
也说没有问题
是吗
再过不久那讨厌的记忆和可恶的历史
都会成为我和爷爷的历史的一部分
上一集成为话题的“哇哇”
不太想提及的问题...
看了过去爸爸珍藏的录像带后我想起来了
你到底看了什么录像带啊
金发的哥哥姐姐在车里摔跤的录像带
下集 祭囃 其二
蠢动
梨花.