祭囃篇 其二
蠢动
杀死我 田无美代子就在这里
如同夺走我的父母一样
就在这里 夺走我的生命
来 对着我来 杀死我
把我带到天上去
但如果你没能杀死我
那你就给我改变我的命运
赢了 我赢了
神啊 救我
因为我赌赢了
不可能有人来救我的
神什么的
不存在
怎么样
找不到
切 那小鬼跑哪去了
好温暖
爸爸
美代子 要是爸爸死了
你就去找高野老师
高野一二三老师
高野一二三？
没错 高野老师是爸爸的恩师
他肯定会帮你的
那是数字？
高野一二三老师的电话号码
喂 我是高野
喂
请问 您是高野一二三老师吗
是的 请问你是？
抱歉 我叫田无 田无美代子
田无？田无小姐？
我父亲叫做田无竹光
啊 田无啊
爸爸叫我打电话给你
田无他怎么了
爸爸妈妈都死于公交车事故
于是他叫我打电话给您
是吗 这真的该怎么说呢...
田无他是个好青年
那田无他要我怎么做
嗯...
请您救救我
救救我
知道吗 逃跑失败的那个孩子后来怎么样了
不要
被捆起来
就像不给水喝的鸭子
被捏碎的青虫
被砍去手脚的猪
不要
对...对不起
对不起对不起
对不起
我是高野 有急事拜托
你叫美代子吧
高野老师？
嗯 我就是高野一二三
能叫你三四吗
我是三四
都那么晚了 三四你去睡吧
没事的 我还不困
三四你是聪明的孩子
能帮我做事真是太好了
但你明天还要上学
不去睡觉的话 明天又要对着老师打哈欠了
没事的 我做完就去睡
所以让我继续做吧
虽然现在我只能帮您做这些
但我将来会读很多很多书
会帮爷爷做更多更多事情的
明白了
那这些书整理完毕之后 就去睡觉哦
来 一言为定
嗯 一言为定
高野 你身体好就太好了
上校 好久不见
我都说已经不是上校了
不是了不是了
三四也长大了呢
泡的红茶也真好喝
高野你真不错
得到个这么好的孙女
话说那个 教授们说没问题的话下下周的星期天过来
真的吗
谢谢你 小泉先生
哪里哪里 这代表高野你写的报告受人注目
说有可能获得诺贝尔奖 深受好评
哪里 您说这些就让我不胜惶恐
不过 总是担心你自己是不是感染了雏见泽综合症
只要过普通的生活 雏见泽综合症就绝对不是危险的病
当时由于处于战争这异常的情况下
精神上的压力剧增
直接的症状是抑郁般的疑神疑鬼
只要明白这一点 采用高野式呼吸法让身心放松
并且连续保持9小时以上的睡眠超过1星期
这样就能防范病情的发作
这样就有人会帮助爷爷研究和出钱赞助了呢
虽然还不能下定论
不过先要在下下周之前把资料改得容易明白一点呢
我也来帮忙
好 那我们就快开始吧
两星期后
真是好天气
是吧 爷爷
欢迎大驾光临
今天我们作为小泉老师的代理前来
老师因为有急事 无法出席
是
打扰了
不可能啊
可是...
感染寄生虫案例的报告非常之多啊
其原理只是根据被称为以神职为目的
极其原始的理念
这能给人类的思想带来影响
我明说吧 这是胡说八道
不 可以说是危险言论
不 可是
从驻守雏见泽当地的士兵解剖结果来看
有众多证据证明的确如此
作为能让人确信的临床资料
实例太少了
我和各位比起来是外行
只不过是个独立研究者
没有在一流的大学任教 也不属于任何一学派
没有权威和研究所的门路
如果一直这样 我之前的研究已经是极限了
雏见泽综合症究竟是不是真实
或者如各位所说的 只是我的胡说八道而已
各位能不能出于确认这个的目的 助我一臂之力呢
当然了 这如果是真实的话 将成为世纪大发现
要是能证明这个 地球上存在的所有宗教
不 连文化诞生都能用寄生虫来解释了
恕我冒犯 高野老师你进行独特的雏见泽研究
能一下子受到科学界瞩目
这在神秘领域研究的人中 是常有的事情
高野老师你务必要为此写一本书面向普通民众
对大众来说 这么刺激的内容肯定会被接受
为什么
小泉叔叔不是说...
小泉 好久不见啊
是
好了 开门见山的说
你朋友的那个研究 让他放弃吧
您说什么
雏见泽综合症必须进入坟墓
要是和那个搭上关系
或许会惊动充满野心的蛇
而且是又粗又大的那条
我不忍心你就这样被糊里糊涂干掉
是...
这论文还给你了
不过 这个要是能称为论文的话
学术界会是多么轻松愉快啊
不要踩 不要踩
这是爷爷拼命写的 不要用脚踩
真是的
爷爷
对不起 三四
要是我更努力研究的话
你好不容易帮我的份 也不会白费了
三四 这里我来 你去收拾茶杯
这是爷爷心中的巨大决意
如果人的生命比地球还重
那我爷爷的决意 也比地球还重
成就愿望 编织自己所渴望未来的力量
编织所需的丝线 其力量取决于意志的力量
纯洁而坚强的愿望
一定会化为现实
恭喜你以第一名毕业
你的寄生虫研究很了不起
也期待你今后的表现
嗯 本会是只有帝国大学的首席毕业生
才能入会的同窗会
邀请我加入这样的同窗会 我非常光荣
我记得小泉老师也在这个同窗会里
他是我已故祖父的挚友
没想到在这里有缘相会
是吗 除他之外 还有许多政治界经济界的人物
你今后的研究
他们也会作为同窗会的伙伴尽力帮助你的吧
十分感谢
再见
爷爷 我终于走到这一步了
您看着 我会让爷爷您成为神的
我绝对的意志
编织出绝对的未来
无人可以妨碍
无人可以推翻
连命运我都能决定
靠我绝不消沉的意志
诊所什么时候开啊
上面写了下月开门的
快点开就好了啊
如果没有那时的十元硬币…
我只感谢你这个
你就是这里的神吧
坚强的意志能坚固命运
没错
深信不疑的心
不管什么命运都能打破
正是如此
我终于明白了
这无论重复多少次 都无法颠覆的命运
是因你坚强的意志力量
我不会输给你的
有人告诉我的
信念的力量能唤起开辟命运的奇迹
我们不会输给你意志的力量
正好 放马过来吧
看看谁的信念更强
我自己的未来 我不会后退一步
愚蠢的小鬼
我要把你拉下神的宝座
我觉得雏见泽的地方口音好浓的
以前也说过的
我不在意
沙都子的叔叔常说的“你这窝囊废”
是什么意思知道吗
完全不明白
其实这话是从“甜酱菜”发展而来的
真令人意外
像甜酱菜一样甜甜嫩嫩的家伙 这个意思
骗 骗人
骗你的
下集 祭囃篇 其三
终结的开始
你这窝囊废