祭囃篇 其十
血战
还找不到目标吗
发信器的电波无法确认
云雀2号定时联络 无异常
比耐性啊 他们不可能永远躲着的
一定会出来的
我们的公主去哪了
正在审问富竹中尉
幽会啊
不过 要太太平平过去 只有去笼络人心了
队长 东京来的 野村不找少校 直接找队长你
这时候找我干什么
次郎 能不能现在开始帮我
我不是作为鹰野陆军少校
而是作为鹰野三四 和你说话呢
如果一定要杀我 那也没关系
我已经有心理准备了
你没有不想死吗
只要发誓站在我这边
我就不会杀你的
没有我 你也有很多同伙了吧
是啊 我花了很多钱 甚至能让野狗舔我的鞋子
换做次郎你的话 需要多少钱
你真是个寂寞的人
我是鹰野
是吗 明白了 这就过去
在山里找到梨花他们了哦
再见了 次郎
我想这是和你最后的对话了
这次不要让他们跑了
他们进入兴宫的话就没办法了
说什么呢 既然是人烟稀少的山里
我们也能全力以赴了
就像他们自己勒紧了喉咙
这次我也上前线指挥
如果这次行动失败了 那我们就危险了
整个包围 进行暗杀
出发 这是野狗的尽全力之战
绝对不能让敌人前去兴宫
只有目标要活捉
其余的杀掉也没关系
绝对不要让他们从山上逃脱
明白了吧
黄莺明白
云雀明白
白鹭明白
出来了呢
多少人可以平安下山呢
看看你们有什么本事和我们社团做对
云雀往东南方向前进
白鹭往北侧山坡扩张
目标尚未被发现
要在这山上做出了断
是机关
陷阱吧
一眼就看出来了
谁会中招呢
说到底还是小孩子的恶作剧
这...这里是云雀7号 本部请回答
机关 到处都有机关
云雀16号 被捆住无法逃脱
本部呼叫全体 注意机关
白鹭前往救援云雀
这里是白鹭11号
受到攻击 白鹭12 13号受到脑震荡
走错地方肯定要死的
混蛋
这里的战果是5个人
不 现在6个了
不愧是沙都子 就这样继续下去
明白了哦
这里就交给我们吧 诗音
去把悟史救出来
这里是地下的研究区域
居然造了这么大的地下设施
比地上部分大多了呢
地下才是这诊所的真实
入口在这 隐藏在职员用的楼梯下
守备森严 只有有关人员才能进入
用入江医生你的通行卡就行
问题在于镇压方法
响起枪声可不妙
立刻就会有增援过来的
监控房在哪
进去后旁边的房间就是
警报装置也在这里工作
那从监控房开始镇压比较现实
警备人数是多少
上面已经打倒两个人了
剩下大概还有6个
要一下子全部镇压有困难啊...
只有动手了
这是入江所长啊
怎么了
原来如此 山里的那些是调虎离山
然后他们打算趁机来这里救富竹
蠢货
奇怪啊 为什么用所长的卡
糟糕了
没有一下子镇压
这样就陷入僵持状态了
但如果磨磨蹭蹭的话...
对...对了 这里有应对入侵者的装置
区域内发生紧急状况
封闭全区域 120秒后散布镇压用瓦斯
相关人员请立刻带上防毒面具
镇压用瓦斯？
是的 警报响起来后就会自动散布
还有100秒吗
区域被封锁了 只有突破了
那样或许会有牺牲
没时间犹豫了
他们快完了
不可大意 或许会在那之前冲进来
什么 他们在想什么
霰弹吗
答对了 霰弹枪专用的特制弹
破坏的威力你们也知道吧
不想死的话 请你们切断警报装置
怎么办
别怕
这里是他的射击死角
再过一分钟瓦斯就散布了
没时间了 回答呢
喂 听不见吗
我葛西辰由 说过让你们活命的
不回答吗 混小子
想死吗 小兄弟
这和你们一路堆积的尸体山不一样
快切断警报 臭小子
做得好 要奖励
你这个人啊
我是不想再这么做一次了
请忘记吧
快点 不能久留
悟史 我是诗音
悟史
他...他还活着吧
悟史还活着吧
嗯 当然了
太好了
我这就救你出来
抱歉 这不允许
无法带悟史出来
他还在治疗之中
那一天 悟史因为雏见泽综合症的末期症状
大脑和内心受到了极大的伤害
虽然所幸无性命之虞
却陷入强烈的被害妄想和恐怖中
目前不管是谁 他都无比害怕
能治好吧 这个
这是什么...
怎么了...悟史已经无法对我说话了吗
已经无法摸我的头了吗
为什么 为什么会这样
如果真的为他着想 请不要唤醒他
怎...怎么这样
对不起 诗音
但我会继续研究
并一定会把悟史带回来的
虽然很微弱 但悟史的脑波中能看到恢复的征兆
他也想回来
就算花上我整个人生 我也会把他带回雏见泽
能等到那一天吗
我等 一直等
然后 能对沙都子隐瞒这悲伤的事实吗
我什么都做 我忍耐 只要悟史能回来
请看那个
那是...
沙都子生日那天他买的
悟史会抱着它 回到你和沙都子身边吧
带着和以前一模一样的笑容
我能来看他吗
当然了
能坐在他旁边 给他念书吗
然后...然后...
富竹先生 你没事就好
多亏你们
然后只要你呼叫警犬部队 那一切就能解决了吧
其实 没有那么简单
刚才的枪战中 通讯设备被破坏了
十分抱歉
电话线也在作战开始同时被野狗切断了
要和外部联络 必须出雏见泽
可他们也不是傻瓜
通往城市的道路 被他们封锁了吧
能用车子强行突破吗
他们有炮兵携带的反坦克导弹
一般的车子...
总之先从这里出去吧
不知道敌人何时会有增援
是啊
悟史没事的 野狗也不会向他下手的
我会再来的
这里成功了哦 老姐
明白
圭一 来了哦
嗯 随时奉陪
黄莺 回答我
黄莺 没人听见吗
黄莺 怎么了
不知人世间生存法则的愚蠢人类
无法原谅你们的破坏
让你们知道践踏圣地的罪孽
救我
谁 发生什么了
可怜的黄莺是第一个
和人世间告别了吧
队...队长
别怕 这是陷阱
鬼啊 鬼来了
我知道的
这是鬼隐 我们都会消失在这山里
别说傻话 振作
是黄莺？还是白鹭？
它来了
不要 我不要这种死法
山神啊 请原谅我
可恶 居然还会心理战
敌人究竟是何方神圣
羽入好厉害 好像真的神一样
真的呢 那种威吓普通人是做不到的
说起来 圭一也好厉害
好像是鸡被扭断脖子时候的悲鸣
哪里
这对圭一来说是轻而易举的
无论如何 他在我们社中也有着“嘴上魔术师”美誉
好了 这下对方也受到极大的伤害了吧
下面会怎么样呢
小此木 怎么了 也不报告情况
少校亲自上阵了吗
抱歉 在这深山里 连一杯茶也拿不出来
别开玩笑 战况如何
黄莺全军覆没了
白鹭和云雀也畏缩起来
不知道还剩多少人
无线电呢
这个嘛...带着的家伙被吓死了 逃跑了
作战失败了呢
我对敌方指挥官和战略的评价多少有点提高了
不 是五体投地了
你这丧家犬
给我
听见吗 我是鹰野陆军少校
你们的最高指挥官
听我说 这里无神无鬼
如果有的话 就战斗
要把神从宝座上拉下来
云雀和黄莺合流重整战力
凤凰进行白鹭剩下的工作...
队长 紧急事态
诊所的地下区域似乎受到袭击了
什么
虽然询问过情况了 但无线电不通
中招了 很漂亮的计谋
通知东京的各位了吗
还没
联络他们
既然富竹已经被救走
虽然村子边界有封锁
估计无法拦住他们
或许...
该考虑今后怎么办了
前往这里的敌人应该会用车辆强行突破
射击许可下来了
绝对要拦下他们
准备对车辆战
明白
目标出现
有可疑的人封锁道路
怎么办
只有这样冲过去了吧
准备发射
发射
梨花 不好了
明年 我们的故事终于要拍成电影了
真期待真人版电影呢
我们终于要上演荧幕处女作了呢
还没做好心理准备呢
放心吧
估计没有你的戏
怎么这样
我要出场我要出场我要出场...
传家宝就睡着等吧
下集 最终回 祭囃篇 其十一
终结
我要出场...