祭囃篇 其十一
终结
发射准备
什么
狙击手
无枪声 距离400米之外
别管了 发射 发射发射
什么
这很正常 园崎家御用的防弹车嘛
追击
可恶 一群多么恐怖的家伙
那主谋果然是鹰野少校吗
是的 很遗憾
请求立即镇压入江机关
他们已经在不停开火
这样下去被村民发觉只是时间问题了
强烈请求警犬的紧急出动
明白
说完了吗
嗯
警犬部队有多强呢
如果说野狗是秘密保安部队
那警犬就是专为战斗强化的精锐部队
装备和人才 都远高于野狗
接下去怎么办 富竹先生
我打算回雏见泽
大家还在战斗
没问题吗 好不容易才逃过一劫
梨花在等我
我还没有履行约定
那就回去吧 我也还有事没做完
有事没做完？
这里是小此木 回答我
够了 就到这里
你们回山脚下的车里待命
是
明白
在干什么 他们就在眼前啊
小此木 你想违抗我吗
怎么敢
在那 是梨花
小此木 抓住她
你在干什么 快抓住她
立场不对了
野狗的小此木 对你们的领袖表示敬意
告诉我名字
部长 园崎魅音
这场战斗是你们赢了
小此木？
富竹突破了封锁线
镇压部队前来已经是时间问题了
小此木
你真了不起
不管是皇家空军特种部队 还是三角洲部队
估计只要你想去 都能成为最棒的人才吧
皇家空军特种部队？三角洲部队？
真无聊啊
我想做的只有一件事
雏见泽分校 本社团的社长
嘴上的魔术师 前原圭一
可爱模式的龙宫蕾娜
机关设置者沙都子 狡猾狐狸梨花
还有备受期待的新人 古手羽入
只要有这干人等
走到世上的任何角落都不会无聊
小此木 你在干什么
那个女人是敌人的领袖 打倒她
虽说胜负已分
但这是公主的命令嘛
通告入江机关的所有人员
今日12：30起 入江机关的所有权限都已被冻结
立刻解除武装 无条件投降
若不听从 我方将立刻镇压
还没有 还没有结束
这样就结束了吗
我不知道
因为是第一次
梨花
你没事就好
赤坂
赤坂赤坂 你没事太好了
有入江医生的引导 诊所也已经被他们镇压了
监督也没事吧
太好了
嗯
野狗的队员们也一个个投降了
和他们在一起的少年 也受到保护了
少年？
沙都子 真的太好了
羽入呢
刚才还在这里的
羽入...
怎么回事 我完全不明白状况
无计可施了
警犬来了
警犬？
为什么不应战
说得简单
野狗无非是安保部队
而警犬是货真价实的战斗部队
根本没有胜算
那为什么警犬会来
富竹中尉从诊所逃出 联络了东京
我没问你这个 是什么时候
到底怎么了 小此木
这里是指挥车 听到了吗
我是小此木
队长
给各人的最后联络
实行扫尾
明白
但指挥车已经被警犬包围
已经要求我们投降
明白了 允许你们投降
解除武装后听从警犬的指示
指挥车明白
还没结束 想办法和东京的野村小姐联络
梨花还活着啊 终末作战还有可能实行
少校 这场游戏是我们输了
没有必要死撑了
你说什么 小此木
你的戏已经演完了
什...什么 这是什么
我的戏？
你干什么 这是我爷爷的宝贝...
这种研究 早就无所谓了
你说什么 这里有着人类未来的可能性
这个没人相信
而且究竟是真是假 和东京毫无关系
什么意思
重要的是这对东京的人来说
能不能用于政治目的而已
还好 东京的客户还期待少校你剩下的戏份
干什么 这个
只有一颗子弹
是让你自杀用的
少校 拜托你用这个对着自己的脑袋打一枪
常有的事 这叫蜥蜴的尾巴
败军之将的责任
这...
这样客户就能说少校你做了什么没做什么敷衍过去了
东京已经开始准备这个了
别...别说傻话
怎么可能...这么做...
抗拒投降通告 在枪战中不得已被射杀
这样的剧本比较好吧
剧本？
这是什么 是谁想出来的？
你所依靠的东京的野村小姐
这...
你也真可悲
小丑直到最后也会在舞台上跳舞的
懂吗 少校
我也好天真
拾物犬指挥呼叫所有人
主犯鹰野少校目前正在逃跑
鹰野少校现在拥有武器 需要注意
以逃跑地点为中心环状包围
不要
不想死
我不想死
人之子 你在人世间寻求着什么
我...
我只是...
想活下去就好
作为一个人 活下去就好
只是想被别人所认同
可是 为什么会这样
这是对我所犯下的罪孽的报应吧
吾非人类 乃超越人类 原谅人所犯之罪孽的存在
人所犯之罪孽 人无法原谅
只有吾才能原谅
原谅你吧
不行的 已经不行了
羽入
鹰野
看来最后的最后都不让我一死啊
魅音 如果不想朋友死 就上前一步
小魅
都怪你才搞得一团糟
反正我无法被原谅
但这样太不甘心了
所以 至少让我报复一下
自暴自弃了吗
没错
只有一颗子弹
但只要有一颗就够了对吧
鹰野
谁都别动哦
我慌乱之下 不知道会打到谁的
大家都躲到我后面
真勇敢 要打到别人不如打到自己的自我牺牲？
是啊 打吧
但你一定要打到我
要是你敢打到我的伙伴
会让你比死更痛苦
好吓人
魅音
大家都别动
我是部长 没有比能保护大家更幸福的了
魅...
你们经常玩游戏对吧
要不要玩抽鬼牌？
不玩 我们只玩抽龟牌
一样的规则
人世间的罪恶就像抽鬼牌一样
互相将一张鬼牌交给别人
这不是为了赢的游戏
而是寻找一个败者作为祭品的游戏
我就抽到了这张鬼牌
所以为了泄愤 要打你
勇敢的魅音
你的勇气足够了
如果人世间的抽鬼牌 必须推给一个人
那接受这张牌 是我的使命
羽入 你干什么
梨花 这世界真的好开心
我也加入社团活动 真是太好了
不光是看着 而是一起度过的时间真的好幸福
谢谢你们 我已经足够开心了
打吧 人之子
放出人世间那无法推卸的罪孽
我会接受
明白了 我明白了
死吧
打偏了
我...我居然会在这距离...打偏
鹰野和羽入都听魅音说了吗
我们不玩抽鬼牌 只玩抽龟牌
虽然鹰野笑着说是一样的
但却是完全不同的游戏
因为 只要再有一张决胜的牌
那就是没有败者的游戏
梨花
有了羽入你这一张决胜的牌
这世界 就是没有失败者的世界了
想要特地去抽掉一张 真是傻孩子
这世界不需要失败者
这就是古手梨花寻求奇迹的千年旅行中最后找到的答案
鹰野少校 我们要逮捕你
我...我...
一切都是我的错吗
来
不要 不要 不要
爷爷的笔记 让我带走
等等
我是调查部的富竹中尉
她由调查部保护
可是 我们受命司令部命令 立刻将其带回东京
你们看着她没发觉吗
看看她的身体
没看到挠喉咙的痕迹吗
怀疑是雏见泽综合症相当高等级的发作
立刻将其送至入江机关 检查发作等级
联络入江所长 准备治疗鹰野少校
明白了
次郎...
今天是棉流祭的日子
目标是熊
熊 熊
完全打不中啊
真笨
糟了
梨花的舞蹈开始了
大家快
喂 别丢下我
哎呀
梨花 不快点起床要迟到了哦
真是的 你们两个快点收拾好被团
这样不能吃饭的
好的
我去玩了哦
对...对不起
你想活 还是想死
想活
是吗 那你就去吧
反正去了 你朋友也不在家
不在家吗
那我想死
儿童套餐的旗子 又能多一面了
诶？
啊 好狡猾 爸爸妈妈打算瞒着我去百货商店
好狡猾好狡猾
这样好吗 不会后悔吗
为什么要后悔
不告诉你
作弄你的
没事的姐姐
不管发生什么 爸爸妈妈都和我在一起
有20面了
神啊 这样我就能获得幸福了吗
美代子 洗洗脸睡觉哦
好的