祭囃篇 其八
48小时
一切顺利
明天晚上富竹中尉将可悲的死去吧
是吗 那个药吗
是的 使用H173
本想制作雏见泽综合症的治疗药
居然做出了效果完全相反的药 真是讽刺啊
他的死 是对入江机关产生不信任的最初布局
这边的工作 全部交给你了
明白了
你好 这里是惠好宾馆兴宫店
我找406室的富竹
请稍等
非常抱歉 406的客人外出了
是吗 那算了
真傻 要和次郎说什么呢
刚谈完要杀他 声音还没消去
已经无法回头了
"48小时"作战计划
真没想到 是那些小孩想到的
我觉得很有胜算
嗯 能让他们很震惊吧
那作战计划什么时候开始
要看和大石先生的商谈结果了
我想不会很快
同感
野狗为配合祭典 把警戒等级提高了
正反两面 都为了明天而准备着
是这样吗
明天是很多层意义上的祭典吧
真少见啊 在这里遇到
只是散散步顺便看看祭典的准备
明天最好是晴天啊
要是因为下雨而中止就可惜了
这是代代相传的最棒的祭典
不会因下雨中止的
是啊 那再见了
对了对了
你知道次郎去哪了吗
不知道
是吗
很期待明天的祭典啊
嗯 明天会是个快乐的祭典
大石先生 怎么样
太好了
要概括情况 很不好办吧
不 这个嘛 大家令人吃惊地爽快地答应了
已经是背水一战了
我大石藏人 会坚持到最后的
会成功的 这作战计划会顺利的
感觉有点期待了呢
梨花
有那么多伙伴 感觉是那么的放心
几天之前还险些屈服于命运呢
这次说不定真的能翻盘呢
梨花 不能这么软弱的
是啊
不是说不定 而是一定
会胜利 我们会打破命运
今晚梨花继续消失 就会达到48小时的目的
就剩下时机了吗
奇袭要放在晚上吧
这是还没电灯时代的故事了
还有个最好的时间
更合适的时间？
明白了 是黎明前
的确 比起深夜来 天亮前的时间更好
昏睡的状态下 无法做出正确的判断吧
黎明前的奇袭吗
这是什么啊
作为男人无论如何都想经历一次的大场面啊
热血沸腾了
好 以部长园崎魅音名义
宣布“48小时”作战开始
施行时间是明天 6月19日凌晨4点
好
我肾上腺素真的沸腾了
获胜的是鹰野还是我们
现在 这一时刻终于来临了
打开吧 昭和58年6月19日的门
是我 鹰野
到底怎么了
得不到正确的情报吗
监视科 告诉我们目标的情报
兴宫署没人吗 白崎现在在哪
抱歉打扰你休息了
告诉我现在的情况
嗯 有情报显示凌晨4点15分
兴宫署内有一具不明身份的尸体确认是目标
不可能吧 梨花感冒躺着呢
但根据情报 已经死去48小时了
不可能 那村民怎么了
有人发作吗
没有这情况
不奇怪吗 快的话36小时就会出现末期症状了
可是...兴宫署的情报员说这是准确性相当高的情报
开什么玩笑
你忘记雏见泽综合症了吗
女王感染者一死
48小时内全体村民都会末期症状发作
这绝对是正确的
不可动摇的真实
既然村民没有发作
那古手梨花就没有死
没错吧
可是...
古手梨花的监视呢
根据报告 没有一个人从家里出来
目标依然在屋内
监视状态是很完备的
入江所长也进屋看过了
那怎么回事
不知道
稍等
少校 东京的野村来电
已经知道了？
好 转到我房间来
立刻让人调查兴宫署的尸体
现在非常困难
一到上班时间 协力者也...
紧急状况 请尽快
好了 已经无法回头了
交给我吧 即使我躺下也不会让任何人过去
到时候我会为你收尸的
来了呢
从哪打来的
县警总部 大高警部
哦 大高君啊
原来如此 那个知识青年是卧底啊
说是选来调查组织关系的 说到底还是组织的狗啊
通话结束了
喂 没事 是我
怎么样啊
黄毛小子突然打来电话 被我们华丽地打发了
干得好
我也觉得越来越有趣了
刚才那电话让我睡意全消
果然有呢 你说的可疑人物一个接一个冒头了
好了 越来越有趣了哦
鬼 来这里 来抓我啊
每个人都动摇了 到底怎么回事啊
梨花死了？
48小时前？
村民平安无事？
怎么可能
是谣言 肯定是谣言
不然的话...
还没有 还没输
嗯 明白了
一旦兴宫署那边弄明白了 立刻联系我和少校
能确认目标在家吗
不知道是不是目标 但屋内肯定有人
蠢货 不知道是不是目标有什么意义
可恶 只要有少校的许可 就能闯进去了
队长 今天是盛大的祭典
虽说监视没问题 但到今天深夜前 闯入是不可能的
真是挑了个好时机呢
不 这是不是太好了
难道...
这是敌人的攻击
在我们行动前先下手
对方是什么人
通晓战略 更精通情报战
召集云雀 十万火急
兴宫署的？
嗯 虽然未确认
但已有监视课多名职员证实
我也怀疑这是误报
但情报的正确性很高
女王感染者的死估计不会错了
可是...
兴宫署不是大石先生的辖地吗
是了
喂 富竹中尉
啊 抱歉
考虑到现状 建议对入江机关紧急搜查
并命令警犬部队待命
明白了 而且刚才野狗似乎紧急集结了
野狗？
金蝉脱壳吗
富竹中尉有野外摄影和散步的兴趣
难道是从曹长那...
不 不是
大概他预感到了袭击
很早就换了旅店
那么...
紧急联系少校
畜生 我们的作战计划泄露了
辛苦了
这次是我们这的黄毛丫头
虽然越来越厉害了
不过说到底也不是我的对手
大高那家伙怎么办
他的处分 很好写吧
以权谋私
这就拜托你了
看能不能击退女人了
小熊 重要部分拜托你了
明白
怎么办 队长
不会去很远
因为要打探我们的行动
和东京的乌鸦联系
让他们查定期和调查部联络的电话号码
只要是鹿骨市内就对了
明白
这里是云雀 想和乌鸦取得联系 十万火急
既然调查部介入了 那就说明我们被怀疑了
但还没有到将军
只要确认兴宫署的尸体不是目标
和乌鸦取得联系了
只是电话号码的话 能想办法查到
要多久
只要几个小时
什么只要
要他们尽可能快
这里是凤凰1号 怎么了
警犬待命了 任务不明
那就是还能取消对吧
还有时间
还有
调查部长给幕僚长家打电话了
内容不明
知道了 继续监视
既然警犬开始行动 说明上头介入了吗
不妙了
早上好 大高君
说过别这样叫我吧
立场不对了
别这样说嘛 大高君
今天我有急事 请允许我告辞
你的工作地不是县警总部也不是兴宫
请你回去吧
我们正在调查重大的事件
秘密调查的一件事 和这里的未明尸体有关
那到底是什么事件
你不用知道
好了 让开
此路不通哦
我背负着雏见泽2000多条人命
你知道意味着什么吧
完全不明白你说什么
你的雇主正谋划着可怕的事情
一个让数千人陷入不幸的天大阴谋
你这是妨碍调查
不 是妨碍公务
逮捕你
那你就是集团杀人的共犯
逮...逮捕他
怎么了 你们在干什么
你自己来啊
乳臭未干
别神气哦 明明没有警魂
你居然敢这么做
我的雇主不会坐视不理的
是谁呢 一定要告诉我啊
好啊 告诉你
你对付不了的园崎议员
哦 那个可怕的人啊
的确对付不了 真糟糕啊
是啊 我和园崎议员关系密切
你要是妨碍我 我会转达给他的
你好 又超速了吗
那请去8号窗口
我的车子要是在规定时速内就开不了了
喂 我说你
真的是受园崎议员所托吗
不是秘书之类的？
当然了 我是直接和园崎议员打电话的
你是谁
太滑稽的场面 我只能笑了
没礼貌 你们是谁
哎呀 你不认识吗
我和你关系密切不是吗
园崎茜小姐和园崎三郎先生哦
说县议会的园崎先生你明白吧
再确认一次
昨天 入江所长确认了女王感染者在家吧
什么叫确认 她感冒了我去看一下而已
不过好得差不多了 或许跑出去玩了吧
可能吗
不可能 有报告说被监视下无人出门
昨天 入江所长确认她在家
野狗说没人出门
那为什么兴宫署会出现梨花的尸体
少校 东京的野村来电
我都让她等一等了
喂
所以 我告诉你好几次了 现在正在确认情报
客户的动摇正在扩大
这样下去计划本身就失去意义了
请等一等
这也就彻底宣告了你祖父的论文是胡说八道哦
多么可笑 空想和妄想也要有个限度
高野一二三和鹰野三四是什么啊
就这样了 明白了吗
乌鸦打来的
定期联络调查部的电话号码查到了
出来了吗
电话号码是鹿骨市内的
肯定是富竹
让云雀立刻前往
确定了 是市内摩德拉德宾馆
房间号不明
凤凰1号呼叫云雀1号
他已经注意到了 别手软
终于找到了啊 叛徒
说谎要受到严厉的惩罚
如果不止次郎 还有其他人说谎了的话...
如果叛徒不只一个的话...
监视入江所长
哈？监视所长？
没错 绝对不能放过一举一动
有吗
空房间
下一间
找到了
对方只有一个人 上
阿魉的厨房歌
豆馅啊捏捏 圆呀圆
红豆啊点点 圆呀圆
爱意啊融融 圆呀圆
最后再放点 特殊料
等到你吃了 就知道
下集 祭囃篇 其九
拷问
要看哦
你要不要也尝尝呢