皆杀篇 其六
坚强的意志
在我挂掉电话之前给我想起来存折放哪
喂
你好 这里是兴宫儿童救助站
又来了啊 你们也真闲呢
非常抱歉 我们听说沙都子请病假了
但希望立刻确认一下
确认什么 我回答你
抱歉 能不能请沙都子听电话
不好意思 今天她听不了
你不让沙都子听电话吗
等一下 我去叫她起来
麻烦
喂 沙都子 救助站来的电话
不管发生什么 我们都是要好的家人
对吧
是的
要是惹我生气了 悟史的房间可就惨了
明白吧
我明白的 我们很要好的
你好
你是北条沙都子吧 我是兴宫儿童救助站的原山
那天之后情况还好吗
没什么两样
是吗
诶？好的好的 你请
喂 沙都子吗 是我 圭一
听好了沙都子 一切都要做个了断了
儿童救助站的站长说只要你点头说“嗯”
就马上来保护你
很厉害吧 园崎家全部搞定了
魅音的婆婆为我们做了那么多
现在救助站外面聚集了从雏见泽和兴宫来的两百多人
放下祭祀的准备 加入了保护你的阵容
你看不到这些 还真是遗憾
的确 自从大坝战争之后
在雏见泽只要说你是北条的女儿
就有人无视你 对你冷眼相待
但是 这些我全部打破了
在雏见泽 已经没有一个人会欺负你了
沙都子 我是梨花
圭一他们让一切都结束了
雏见泽真的不会再欺负沙都子了
所以 我和你一起去买东西的时候
也不会有人无视你了
已经没有人会对你冷眼相待了
我不相信
是啊
我也不相信
当你被铁平带走的时候
我认为这是无可挽回的命运死胡同 所以放弃了
可是命运什么的 并不存在
圭一打破了它
我们现在已经把救你的手伸到你的面前了
只要你点一下头 就能抓住你了
可是我一定要变坚强
虽然你觉得忍耐就是坚强 但你错了
回想起来 从你阿姨手下保护着你的悟史 他的身影
沙都子 他就在你背后吧
嗯
看看那个男人的脸
那张可怕而丑陋的脸
并发现悟史勇于面对这恐惧的勇敢
如果你想偿还对悟史的罪
这并不是寻求救助
而是继承悟史的勇气和勇敢
发现这一点吧
怎么 好长的电话啊
沙都子 我把电话交给救助站的人
你亲口告诉他们
我们看着你的勇气
梨花...
喂 我是原山
我再确认一次
你和铁平先生那之后的生活有没有问题
如何呢 沙都子
...我
请再说一次
来救救我
你说什么 敢背叛我
我讨厌你 出去 从这里出去
这里是我和哥哥的家
是我们一家人的家
我讨厌你 你给我出去
你这混蛋
你这是什么眼神
你不想活了？
北条铁平
开门 警察
什么...
快开门 我们冲进去了
吵死了
别动
喂 沙都子
沙都子
没事的 前原
刚才警察冲进北条家了
好了 一件事解决了 让民众散了吧
大石在沙都子听电话的时候
用无线电联系了什么地方
是吗 因为杀死莉娜的事件 警察已经在布置了
莉娜？
大人的世界有很多事情嘛
沙都子
好长的一天
这一星期来 我们团结在一起 赢得了战斗
让沙都子备受冷遇的大坝战争的幽灵
被我们打碎了 让安详的生活回到了我们手中
明天就是棉流
雏见泽最大的祭典
好 首先是吃章鱼烧比赛
我不会输的
第一次看到这么开心的棉流祭
是啊 我也是第一次
我明白了
抵抗命运的意义
和战斗方式
梨花
我不会再屈服于命运
不会了
今天的惩罚要加倍哦
我不会输的
啊 你这样说啊
可是为什么我和鹰野小姐肯定会被杀死
哎呀 我们被选为第五年的牺牲者 可是很光荣的哦
我再说一次
富竹会挠破喉咙死掉
鹰野会在某个深山里被塞进大鼓烧死
挠破喉咙...那是说第五级幻觉症状？
不要紧的 我会做好预防措施的
还是预知梦呢
不要紧的 一旦有万一 次郎会保护我的
对吧
可是你们会死
要是富竹和鹰野死了 谁来保护我呢
万一我们死了 野狗也会保护你的
野狗真的会保护我吗
不用担心 入江所长的保护也是很完备的
嗯
我们今晚会当心的
我想会趁只有你们两个人的时候袭击
所以 今晚不可以只有两个人
哎呀呀 你吃醋了吗 真早熟呢
梨花
我知道他们听不进去
可是 我怎么能放弃
你从哪里听来的
在人群中碰巧听到的
看不到说话的人长相
富竹先生和鹰野小姐吗
一个人会死 一个人会消失
作为第五年的报应 的确就算发生也不奇怪
说是要在雏见泽到兴宫的路上袭击他们
明白了 那就让警车在那附近巡逻吧
谢谢
没人相信我 正头痛呢
相信你 这就是警察
什么都不发生的话 那就该高兴不是么
富竹先生和鹰野小姐？
是的
神社主的报应吗
当事人都逃不过的吧 的吧
是啊
好 一晚上是有点困难
至少在祭典结束前 我们去保护他们吧
只要有人在旁边 就不能急着动手了吧
嗯
好 先去找富竹先生他们吧
谢谢你们
到这就没事了
我会开车送次郎的 不用担心哦
是啊 我们也得回去了
嗯
谢谢你们关心我们
你们真的要小心哦
梨花 你过于担心了
那再见了各位 下次要秋天再会了吧
如果我们没被杀掉的话了
那各位晚安了
嗯 我们走吧
晚安
请告诉入江所长 让他最好替梨花检查一下
梨花要是发生什么了 可就糟糕了
次郎 我有很认真的话要和你说
能听我说吗
怎么了
真让人吃惊 说不定那孩子有神力呢
我喜欢你哦
你冷不丁说什么啊
终于到时候了
这一天就要来了
我的梦实现的那一天
你的梦？
我和你说过吧
还是说 床上和你说的话 你没有记忆了呢
我记得的 你的梦
神社主的报应成真的那一天终于要来了
我从小到大的梦实现的那一天
难道...
就是那个“难道”
你果然把工作看得比我更重要
这是要干什么
雏见泽综合症就像点燃了导火线的炸弹一样
东京命令你在爆炸之前把炸弹解除
可是 在东京也有希望这颗炸弹爆炸的人存在
不敢相信
你也应该知道雏见泽综合症是非常危险的病
没错 一旦爆发就会非常糟糕
所以东京也完全无法掩盖事态
你被那些人收买了吗
是不是呢
小比木 你也希望这样吗
次郎你真迟钝
从一开始野狗就是我的部下
一开始我们就控制了这诊所
不知道的人 只有你和入江所长
抓起来
放开我
真不愧是次郎
让六个人都费了番力气 真厉害
次郎啊
反正你会拒绝的
不过为了我的自我满足 再问你一次
你无论如何也不肯站到我这边吗
没用的 我不会帮你的
我想听这句话
是为了斩断我的念头
这针是？
真讨厌 明明都已经想到了
不可能 应该全都销毁了
真遗憾
对了对了 这次你来雏见泽的时候 给你用的预防药
其实也不是的
不可以哦 要好好确认别人给你用的是什么药
现在开始收尾战
你就快醒来了
那时就将迎来第五级的幻觉
你会精神错乱
最后肯定会死得很惨呢
然后你异常的死亡和我的失踪
将作为神社主的报应 使其变得更加坚不可摧
作为基础 次郎 这可是很光荣的哦
这里是黄莺 岐阜的工作班报告
真好喝
打扰了 少校
岐阜的工作班似乎发生问题了
问题？
准备好的伪装少校的尸体
已经死去24小时左右了
那会怎么样呢
也就是说少校会在昨天就已经死去了
没问题 就把那尸体当作我的
是 可是...
引导雏见泽走向灭亡的神社主的使者
在祭典当天作为死者来回走动
真有趣
没问题么 就怕万一...
没有万一
鹰野三四已经在今天 阔步走过棉流祭的会场了
哪怕验尸的结果是已经死去24小时以上了
那些老实的家伙也会认为是验尸结果出了问题
明白 就这样转告岐阜
我说
我的尸体是怎么样的
在高速公路附近的山里
发现大鼓中被烧死的尸体
原来如此 神社主的转世也不是吃素的
转告雏见泽的野狗
加强对古手梨花的监视
明白
打扰了
监听到兴宫警察有关发现富竹尸体的无线电
终于要开始了
如你所见的
死者是挠破喉咙而死
而且是自己亲手
这可不是正经的死法啊
人中肿胀
是剧毒的药物吧
第五年吗...
不敢相信...
不可能的...
绝对不可能...
再过不久 一切都要毁灭了
一切都要
大事不好了
怎么了
资本主义的魔爪伸向雏见泽了
魔爪？
好像要造超高层豪华公寓了
没事的
雏见泽反对大坝建设运动产生的智慧 勇气和鲜血的盟约
这次也一定拯救雏见泽的
但是持赞成意见的雏见泽人能以超级特价入住公寓哦
不错啊
到底有谁反对
在雏见泽必须改变的关头
这种家伙必须受到神社主的报应
下集 皆杀篇 其七
雏见泽综合症
人类就是这样...