捉迷藏
厄醒篇 其一
周而复始的时间
周而复始的世界
艰难地反抗着命运
却无数次陷入绝望和惨剧中无法自拔的人们
我至今依然没有忘记
你也一样吧
没错 你也在这个新生的世界里
追求幸福的结局
也许 你会在终于轮回成幸福的世界中
去抚慰那些无辜者的血泪吧
这些我不知道
既是如此 我也希望保护重要的人
虽然 说实话 我有些累了
又说这些？
的确 我自己都有些惊讶
先不说蕾娜能重新找回自己
圭一居然能记得另一个雏见泽
可是
我不觉得那样的奇迹会经常发生
梨花？
你在干什么呢 感觉你好像在和谁说话
是我自言自语
是吗
疼...
虽说这是经常的
可就是无法习惯啊
不可以逃避的
这个我是知道的
如果是我能替你改变的 我想替你改变
可是沙都子你的体质太适合这个营养剂的研究了
人生真不公平
不过 每天都忍痛打针的沙都子真了不起
知惠老师
早上好
早 你们两个都好早哦
上课前有事情要做
我们先走了
她们今天要值日吗
她们两个都是认真的好孩子
就像天使一样
沙都子 又是你吗
哎呀呀 圭一 你哪有证据说明是我干的
这么过激的恶作剧 除了你还有谁
这不是恶作剧哦
请称之为“机关”
又开始了
小圭还真每次都中啊
不过今天的进展和往常不一样哦
防护壁展开
你的恶行也就到此为止了 沙都子
很精彩 圭一
真是对你刮目相看了
怎么能忍受每次都中同一种手段
人类这种生物啊 是会成长的
到此为止
诗音 别打岔
这可不行
悟史拜托我照顾沙都子的
你太过分的话 我来当你的对手
过分的是沙都子吧
我等会儿会问沙都子的
把小孩子的恶作剧当真的人
是成不了大人的
诗音说的没错 这是纯真小孩无邪的游戏哦
别边说边逃
早上...
是谁干的
前原
跳进雏见泽也洗不清了
今天真背
我的点心分给你 振作起来
好吗
我好了
别每天都做给我就好了...
别客气哦
治好沙都子的南瓜讨厌症
是我现在最大的乐趣
你这乐趣造成我的困扰
沙都子的南瓜讨厌症
我也很早以前就头痛了
你沉醉于诗的爱情之中就好了
同感
她是特地为了照顾沙都子而转校过来的
别让人家的心意打水漂哦
沙都子 我也来帮你 一个不剩地喂你吃掉
再来一个 加油
你们两个都好可爱好可爱
带回家～
冷静 蕾娜 冷静
不可以色迷迷的
小圭 加油
不可以带回家的
今天的体育课到此为止
剩下的时间自由活动
好
社团成员集合
知道接下来要发生什么吧
和往常一样的决一胜负吧
今天玩什么呢 什么呢
本校骄傲的
古老却聚集所有要素的
室外乱战之王的
捉迷藏
一 二 石头剪刀布
没办法...
鄙人 北条沙都子来扮还魂鬼了
数到100就行了对吧
这么普通的数法太无聊了
能回答上我提出的问题的话
就能来抓我们
怎么样
正有此意
盘子里有五分之一的蛋糕 六分之一的蛋糕 七分之一的蛋糕
分母不一样啊
能60秒吃掉一个蛋糕的沙都子
把这些全部吃掉后
盘子里还有多少个蛋糕
游戏开始
五分之一和六分之一和七分之一...
圭一 你那是捉弄人的提问吧
全部吃掉了 剩下的蛋糕就是0了
你明白啊
魅音 沙都子说什么“还魂鬼” 那是什么
我们这的捉迷藏 被抓住的人会一个个增加成为鬼
我们称之为“还魂鬼”
最后能逃出 生存下来的那个人 就是胜利者
圭一 你居然骗我
谁让你中计的
可恶
她追的人是小圭 我们快逃
糟糕
圭一 你在哪
给我出来
等等
富田 冈村 有见到圭一吗
前原哥哥？
在那边
这不带的啊
怎么可以问无关的人
掌握情报的人就能掌握战场
这是现代战争的常识哦
说得这么夸张
怎么能让你抓住
打断你们一下
沙都子姐姐马上就会来这里了
那时就对她说老师让她在校门口等
见到魅音也这样说
说老师让你去校门口
拜托了哦
站住
现在沙都子和魅音应该在校门口碰上了
一旦眼前有了其他猎物
沙都子也会转向那边的吧
我这真是个好主意
前原哥哥不在呢
在哪里吗
不 没有
前原哥哥 你在哪
你爸爸到校门口了
知道圭一哥哥在哪吗
听说他妈妈得急病了情况很糟
有给前原哥哥的传话哦
说他家里着火了
大新闻 听说挖掘机坠落到前原哥哥家里了
不可能不可能
不好了不好了 听说前原哥哥的兴趣是偷窥浴室
据说警察来调查情况了
什么
啊 你知道吗
传闻说他每天晚上都出去偷内衣
谁啊
嗯 我听说过
还把内裤套头上 闻味道之类的
据说魅音班长就受其所害
刚才一边哭一边和我说的哦
是啊
等等 要冷静 前原圭一
冷静下来
这是魅音的圈套
要把我激出来的计划
随便乱行动等于自杀
变态啊
据说他还非常喜欢体操服和学校泳装
还有还有 听说他还经常用余光悄悄地偷看女生
不会吧 难以置信
真恶心
我忍住了
我忍下来了
我赢了魅音
但是
为什么止不住悲伤
梨花
梨花你还没事吧
我努力了
魅和诗怎么样了呢
好像她们都成还魂鬼了
据说小魅被圭一陷害了非常生气
我也很生气
梨花？
梨花你不是还魂鬼是吧 是吧
不要害怕 我会温柔地吃掉你的
梨花好吓人
圭一救我
圭一 你在那里面吧
什么 小圭在那？
哎呀呀 过街老鼠呢
你逃不掉了哦
小圭～
一起玩吧
好恐怖 你们太恐怖了
是小圭你不好
圭一
希望你也成为我们的伙伴
小圭肠子是什么味道的呢
蕾娜救我
谢罪？对不起？
见死不救？
蕾娜
不要
死...死了
可恶的蕾娜
居然...居然见死不救
可怜可怜
不过这样小圭也是我们的伙伴了哦
摸摸
刚才还是敌人 现在就把你当伙伴了 很不可思议吧
的确 还魂鬼很深奥
好了 只剩下蕾娜了
找到了
蕾娜 你刚才居然敢...
蕾娜 你刚才居然见死不救
这怨恨我会用这双手...
来消除
来吧蕾娜 死心吧
可以哦 如果是圭一的话...
我相信圭一的
那是...
对青春期少年专用的石化魔法
蕾娜那家伙 什么时候学会这招了
是怎么一回事
沙都子你到了青春期也就懂了
成功了成功了 我活下来了
圭一你在磨蹭什么啊
要惩罚要惩罚
好了 就是这样 游戏结束
活下来的是龙宫蕾娜和园崎魅音诗音三人
说什么 你们两个也是还魂鬼吧
其实我和老姐只不过装作鬼而已
没有被任何人抓住
想到同样的计划 我们不愧是双胞胎
这算什么
这样子不能给爸妈看到啊
小圭的惩罚游戏风采 一个个都快成为村子的名物了
圭一的天鹅是很不错
但沙都子和梨花的女仆装也好可爱啊
带回家
监督
入江你从哪来的
沙都子在的地方 都是我入江京介的影子之下
更不用说是女仆装出现了
你日语说错了哦 监督
沙都子 还有梨花
你们的存在就是世界的宝藏
人类的希望
请一定要永远保持这样无邪的样子
我觉得这发言很危险哦
多方面来说
大家还是这么要好呢
鹰野小姐
富竹先生
谁啊
啊 圭一是第一次碰到他们啊
这位是富竹先生
每年都为拍棉流祭的照片而来到这雏见泽
多多关照
这位是我诊所的鹰野三四小姐
你就是前原圭一？
听说过你的传闻了
说转来个令人愉快的男孩
请不要拍
富竹先生你这么喜欢棉流祭吗
嗯 每年都有新发现
看这个是一大乐趣
还有 雏见泽连续怪死事件今年是不是会继续呢
这也让人关心啊
雏见泽连续怪死事件？
这是什么
前原你不知道吗
在这雏见泽
每年到了棉流的季节 就会有人奇怪地死去哦
鹰野小姐 这些...
对不起 从没在她们两个面前说起过呢
梨花 沙都子 不要坏心情哦
第一年是大坝施工现场的监督被杀
犯人之一下落不明
第二年 沙都子的父母从悬崖上落下摔死
第三年 梨花的父亲猝死
母亲追其而去
去年 沙都子的阿姨被歹徒杀害
他哥哥离家出走
没错 每年都会有一个人死去 一个人失踪
有人半开玩笑地称之为“雏见泽连续怪死事件”
我们不是要瞒着你
只是怕你会不会因此对村子有坏印象
才不敢说出来
本来应该早点告诉你的
抱歉
傻瓜 道什么歉
任何人都有不愿说出来的事情的
而且这只是碰巧有不幸事件持续发生吧
不应该是那么夸张的啦
了不起
这才是雏见泽的新名物之男
别再这样叫我了
今天的社团活动真开心呢
梨花？
最近你有点奇怪哦
没有啦 我就是平常的我
梨花 你有什么烦恼的话
不要一个人承担 首先要找同伴商量
沙都子 这话你从谁那里听来的
诶？
刚才你说的话
记得是什么时候 谁说过的吗
谁...只是我突然想到的
梨花？
真的不用担心我的
梨花...
用寒蝉（higurashi）的假名开头造词
higurashi的hi
雏见泽
higurashi的gu
家伙好大
higurashi的ra
别胡来 铁平小弟弟
higurashi的shi...
诗和魅嘎嘎嘎嘎的
下集 厄醒篇 其二
无力
不看就惩罚你哦