再会
没信号吗
我能开下窗吗
可以啊 不过很热哦
这里的空气果然不错
快到了
过了快三十年了吗
诶？
没什么
他应该老了吧
我的名字叫做赤坂卫
在东京警视厅工作的警官
我第一次来到这雏见泽村
是大约三十年前 昭和53年6月
就是那里
久等了吗 大石先生
没事没事 好久不见了呢 赤坂
你还是那么硬朗啊 太好了
当时我 隶属于警视厅公安部
负责调查犬饲建设大臣之孙的绑架事件
第一次来到了这里——雏见泽村
在这里遇到了本地的警官——大石
并且
和古手梨花相遇
这里也发生了很大的变化
被封锁了那么长时间
没办法的
前辈
这是我大学时代的后辈
目前在自卫队任职的泽田
请多关照
初次见面 我是大石
他曾经负责管理被暂时封锁的雏见泽村
正好他有空 就让他带路了
是这样啊 请多关照了
嗯
那前辈我们从哪里开始呢
嗯 从鬼渊开始
明白了
这是...
据说大灾难之后不久就被填平了
我到这里任职之后就被填平了
没想到雏见泽会变成这样
原来如此 这里就是网路上流传的UFO的着陆地吗
是这么流传的吗
嗯 这里的照片经常被贴到神秘系的网站上
可是这里是...
没错 这片沼泽
在昭和58年6月底
是突然涌出的火山性瓦斯的发生地
从沼泽中涌出致命性极高的
硫化氢和二氧化碳的混合瓦斯
趁着夜深人静 渗入村子的每个角落
一夜之间就毁灭了整个雏见泽村
于是在被封锁之后
这里就被管理此地的自卫队填平了
不过说这是和外星人的汇合地点有点..
对热衷于网络的人来说
即使地质学上来说 瓦斯的源头被混凝土浇灌了
对他们也毫无意义
原来如此
的确 没听说过用混凝土填平活火山口的
由于雏见泽大灾难后
政府为了隐藏真相而造出的借口
这件事 是不是外星人发动的生化恐怖袭击呢
有人闹得不可开交
外星人的生化恐怖袭击？
这些神秘系的狂热者 是有根据的
某个被称为三十四号文书的文件
三十四号文书？
带我去下个地方
嗯 好的
这里是村子唯一的诊所的遗迹
刚才我说过三十四号文书吧
嗯
就是曾经在这里工作的护士——鹰野三四的笔记
三四 也就是汉字数字“三”和“四”
诶？
也就是模仿鹰野三四的名字 被称为三十四号文件
鹰野三四一直在研究流传在雏见泽奇妙的鬼怪传说的历史
也就是准备解明这段传说是在
昭示着什么意义的研究者
根据她的研究
太古时代 来自宇宙的UFO
坠落于雏见泽 并沉没在了鬼渊之中
在那UFO之上 带着地球上不存在的寄生细菌
村民一个接一个被其感染
被此细菌感染的人会狂暴化
化作了魔鬼一般的存在
鹰野三四认为这就是从沼泽中涌出的恶魔的真相
搭乘在UFO上的外星人
明白了给地球人带来的严重的后果
决定在村民面前现身
这就是神社主的降临
外星人依靠地球外高度的文明 治疗了村民
但这只是治标不治本
为此 作为宗教象征
以神社主自称的外星人
制造了不让状况恶化的规则
传达给村子
规则？
由于这种细菌只认雏见泽的水土
宿主一旦离开雏见泽
症状就会恶化
所以制定了不能离开村子的规则
可这和雏见泽的大灾难有什么联系呢
外星人被这片土地上的三家人所保护着
并一直活了好几百年
在古手神社之中 被世世代代当做神明瞻仰
但是 随着时间的流逝
寄生在人们身上的细菌
变得非常稳定
对人体也变得无害
外星人和细菌 都从人们的记忆中
渐渐消失
这对恢复了平安的雏见泽来说 不是好事吗
但是 也有人不希望这样吧
诶？
就是三家
三家？
他们以外星人的力量为后盾
数百年来 一直实际支配着村民
但细菌已经无害了
不再需要外星人力量的村民
渐渐变得不再听三家人的话
然后？
三家为了夺回支配力
开始了再次唤醒细菌的研究
感觉就像什么地方的B级电影啊
嗯
但鹰野三四写了这些之后
在昭和58年6月中旬
莫名其妙地死去了
就在她死亡之前
她仿佛预知到自己的死
将她的剪报簿和意志交给了某个人
这个人就是少女A
少女A就是...
那个学校人质事件的...
哦 你知道啊
来这里赴任时 同伴告诉我的
她以占领整个学校的行为来诉说
三家准备进行细菌恐怖袭击
那件事的起因是这个啊
嗯 然后就在第二天
雏见泽大灾难发生了
是偶然吧
不知道
据不认为是偶然的人陈述说
这之后自卫队的封锁 尽是奇怪的事情
毫无意义地填平了沼泽
特别长的封锁时间
还有对封锁雏见泽的自卫队官兵进行定期验血
说这正是对自卫队员的细菌感染进行人体实验
请等一等
我也接受了定期验血
但这是一年一度的体检
普通的上班族也会这样吧
嗯 没错
可是
还有更有趣的哦
有人主张说雏见泽大灾难时 并没有火山瓦斯发生
这是什么意思
也就是说 原本就没有火山瓦斯喷发
说是瓦斯灾难 只是政府的谎言
有什么根据说火山瓦斯没有喷发呢
从政府发表的火山瓦斯的成分来看
由于硫化氢会附带金属成分
会对自然生态造成很大的危害
但是 雏见泽却没有这样的痕迹
于是 无法认为这是火山瓦斯的喷发
这是废弃了二十多年之久的村子哦
不觉得现在还会有这样的痕迹啊
难道前辈你相信这种可疑流言吗
不知道
最近我也开始觉得或许有几成的真相在里面
赤坂前辈这样的人 会相信UFO的流言啊
首先 那份三十四号文书是否存在
本身就很可疑不是吗
说到底这本身就是神秘系狂热者捏造的吧
这就是三十四号文书
不会吧
鹰野三四预言到了雏见泽大灾难
这不是捏造的 都写在这本剪报簿之中
这么可能...
不 有可能
虽然当时我也认为是鹰野三四编出来的
回头读来 感觉有许多地方不能让人一笑置之
先不去说外星人
这是大石先生的假设
三家为了让过去的信仰之神回到村子里
对很久以前毒性强的病原体的研究 是不是真的呢
雏见泽大灾难的真相
事实上是不是其结果的失败呢
失败？
他们所研究的细菌 是失败之作
这不是支配村民 而是瞬间致人于死地的杀人病毒
所以村子瞬间就毁灭了
这...
现在明确的是 这不是普通的瓦斯灾难
在瓦斯喷发之前 少女A预告了细菌恐怖袭击
包括鹰野三四在内的数位村民离奇死去
如果说那仅仅是灾难
无论如何都说不通的要素太多了
可是
去下一个地方
啊 好的
这就是绑架事件的...
嗯 雏见泽分校
约好了 和某个人
你好 龙宫蕾娜小姐
等我们很久了吗
不 我刚来
那太好了
龙宫蕾娜...
抱歉特地把你叫来
就是那位少女A
不过我们非常想听听那时的事情
我所知道的一切 都已经和警察说过了
啊 不是的
我本身也是事件的当事人 是知道的
有关当时没有深究的鹰野三四小姐的三十四号文书
神社主的报应是地方病
病原菌是三家 特别是园崎家所研究的
为了使神社主再临 而散播具有增强恶性的病原菌
我们想听的是这些
为什么相信那种愚蠢的话
而做出了那种无法无天的事
我自己都不知道
我想是那时家里遇到很多事
精神上变得很不安定
圭一让我明白 使我从噩梦中醒来
一切都结束了
我啊 不觉得这一切都是你的妄想和噩梦
那天晚上入江医生服毒自杀
古手梨花被发现死于谋杀
第二天凌晨 突如其来的瓦斯灾难造成村子全灭
这样的事件一件接一件发生
不管怎么想 都不会觉得是偶然
我啊
龙宫小姐 你在事件之后 长时间都住院吧
在里面有没有这样被迫陷入沉思呢
没事的 这里不是医院
能不把你知道的 你所想的 告诉我们呢
龙宫小姐 这是为了让死于大灾难的前原和园崎
还有北条和古手瞑目
龙宫小姐
我不知道
我不知道 我不知道
我什么都不知道
不知道
只是...
只是我觉得梨花身上有什么很大的秘密
虽然小魅身处三家之中
感觉这和外星人以及细菌毫无关系
可是 和梨花明显有关系
她知道些什么
古手梨花吗
是的
在这里
别害怕
我是来救你的
救我？
针筒？
没错 打一针你就能轻松了
这种令人毛骨悚然的针 谁要打啊
那你就好好加油吧
反正这是个就要毁灭的世界
我已经对这雏见泽没有兴趣了
要去找下一个雏见泽了
要毁灭的世界
站在那里的 不是我所认识的梨花
而是另一个古手梨花
梨花不是平时的梨花
她有时候会出现在我们面前
没错 那时也是
那时的古手梨花也是
是这里吧 梨花被杀的地方
是的
昭和58年6月的今天
或者是几天后吧
我会被杀死
你？
我不想死
没错 她是在这里说的
我最终还是没能救她
可以的话
我想回到那时幸福洋溢的雏见泽
这里 到底发生了什么
我已经对这雏见泽没有兴趣了
要去找下一个雏见泽了
你问我答 黑梨花讲座
今天的咨询者 是雏见泽村的北条铁平先生
什么烦恼
不知道是不是因为最近头发变少了
卷毛头梳不太好
要怎么办才好呢 就是这个
把那边的头发移植过来就好了嘛
真的吗
骗你的
下集 厄醒篇 其一
捉迷藏
直到有一天 长出来