雏见泽大灾难
厄醒篇 其四
梨花
你果然...
你无能为力
已经...来不及了
没有人相信我
但肯定有什么地方不对劲
我该怎么办才好 哥哥
到底是谁 为什么要盯着我
还是 盯着梨花？
好怕
已经无法抑制了
一定...
不只是我
梨花也一直害怕着
我只有去保护梨花
死因是安眠药中毒死亡
没有暴力行为和可疑之处
基本可以看出是自杀
自杀？那入江医生？
怎么会...
那边的小孩快回去 快回去
我和入江医生约好的
约好的？
是的 我想找他谈谈的
今天一大早打电话给他
他说随时欢迎的
问一下 想和他谈什么
是...
喂 你在干什么
不知不觉睡着了
已经12点了
巡警不是说好会过来吗
梨花 梨花
快醒醒 梨花
梨花 有人来了
快醒醒
快来
躲起来
梨花？
不用管我
你说什么呢 快来啊
他们的目标是我
你躲起来
不管发生什么 都不要出来
你说什么呢 快来啊
梨花
不要紧的
马上又能再见的
追
梨花
别让她跑了
梨花...
梨花
梨花 你在哪
好疼
救救我 来人啊 救救我
到底为什么会这样...
通向雏见泽的路完全封锁了
请媒体车辆也不要通过
救护车听从自卫队的指示行动
重复 通向雏见泽的路完全封锁了
梨花...
什...么
不要啊
幸存者 这里有幸存者
什么
不要紧吧
是个小孩
救护班 快叫救护班
昨天深夜 在拥有2000人左右的雏见泽地区
发生了火山性的剧毒瓦斯
灾害波及雏见泽全境
根据前往现场救援的自卫队的说法
死亡人数将近2000人
目前确认幸存的
只有北条沙都子一人
目前正在当地的医院急救
这是怎么回事 为什么不能说话
好像精神上受到了极大的打击
因此关闭了心门
暂时如同废人一样
不管和她说什么 别说回答了 连反应都没有
暂时？也就是说还有恢复的希望吧
要多久？
不好说...
什么不好说 这不等于没说吗
这要看她自己的力量了
自己的力量...
是的 可以说是心的力量吧
这样啊...
我来了
对雏见泽大灾难中唯一幸存的你
我想问你一些有关那天的情况
能听多少听多少吧
算我自言自语
是这样的 我们找到了这个
你对这个帽子有印象吗
你看 这里有绣了名字
是“龙宫”
没错 这应该是你朋友龙宫蕾娜的帽子
这里有红色污渍对吧
这是血
血型和蕾娜的相同
奇怪的是接下来的
发现这顶帽子的地方
是距离雏见泽大灾难
也就是火山性瓦斯爆发的地区稍远的山里
是自卫队搜索者找到交给我们的
可是 我怎么也想不明白
为什么蕾娜沾血的帽子会掉在那里呢
对了 蕾娜的尸体并没有被发现
灾难是发生在深夜很晚
那个人为什么会在这么晚的时候去山里呢
为什么只有她喜欢的帽子会掉在山里呢
我觉得这顶帽子是蕾娜留下的信息
那场灾难 其实并不是瓦斯灾难
是其他别的事故 或者是事件
蕾娜知道了这些 并打算告诉别人
所以她逃离了村子
其实不仅仅是蕾娜
约有20人下落不明
这可是深夜的大灾难
熟睡中遇难的人几乎都死在自家卧室里
可是却找不到尸体
为什么帽子会在山里
这是怎么回事呢
这不是自然灾害
那一晚 雏见泽到底发生了什么
你到底看到了什么
就这些了
我本是来询问你的
看来现在是不行呢
请问怎么了
不 没事
我还会来的
另外一件事——古手梨花被残杀事件
我也有很多事情想问你呢
刚才她眉毛好像动了一下
这是身体反应
并不是意识恢复了
是吗...
你想起了什么的话就请告诉我
北条...
多谢
这样一来雏见泽连续怪死事件也石沉大海了吧
明白了
好的 好的 明白了 多谢
啊 大石先生 你去哪了
有点杂事
怎么了
那个啊 到现在还联系不上熊谷呢
小熊？
是的 课长有点不放心呢
我去查查有什么线索 剩下就拜托你了
是吗
等等
嗯？
小熊临走前有说过什么吗
没有
啊对了 熊谷好像说
查有关古手梨花事去当地的派出所了
然后我们就分开了
古手梨花？
我还会来的
另外一件事——古手梨花被残杀事件
我也有很多事情想问你呢
我记得古手梨花和北条沙都子是住在一起的吧
嗯 因为她们的父母都不在了
为什么我没察觉这个
诶？
北条沙都子看到的 不是雏见泽大灾难
而是古手梨花被残杀事件
诶？
我们走
开车
啊 是
不去找熊谷没关系吗
没事 这待会再说 快点
是
是这样的 我们找到了这个
我觉得这顶帽子是蕾娜留下的信息
这不是自然灾害
那一晚 雏见泽到底发生了什么
你到底看到了什么
我明白了
我都明白了
蕾娜留下的信息
凌晨1点32分 她去世了
为...为什么
状况突然恶化
应该是急性心力衰竭
怎么会...
为什么心力衰竭会...
不验尸的话不能确定
但症状就是急性心力衰竭
不可能 怎么可能
开什么玩笑
雏见泽这地方乡音好重
是啊 因为和外部交流比较少 就有了特别的表达方式
“泥趴”这也是其中之一
是的 上了年纪的人经常这样说
冬天的时候 出不了门 没事可做 一整天没太阳只能“泥趴”了
我再长大一点后 也要不停“泥趴”了
下集 皆杀篇 其一
迷宫的法则
泥趴泥趴泥趴