无力
厄醒篇 其二
梨花 你打算睡到什么时候
你不把床铺整理好 我不给你饭吃哦
怎么了
没事 期待你做的早饭呢
六月的祭祀 还真早呢
嗯？
你想 盂兰盆节一般不都是在八月前后吗
棉流祭和一般意义上的夏祭有点区别的
哟 年轻人
来帮忙了啊
男人人手总是不够啊
很欢迎你来哦
不 我...
不愧是小圭 居然自荐来帮村子干活
真是男子汉
哟 很热闹嘛
哎呀呀 被人讨厌了
大石先生 你来准备警备了啊
正是如此
没办法 第五年了呢
第五年？
雏见泽连续怪死事件
哎呀 你知道啊
这个让我们好生头痛
为什么每次都在棉流这天出事呢
让大家久等了
你们两个好慢
对不起哦
怎么了
那么大石先生 请努力工作哦
正打算如此
发生什么了吗
不 没事
在聊棉流那天梨花会在这里跳舞呢
没错没错 梨花你要扮演祭祀的巫女吧
很期待棉流那天的到来哦
巫女装的梨花
好可爱哦
带回家～
要是祭祀结束后梨花不见了
那犯人肯定就是你了
那我们去确认一下摊位的种类和位置吧
好
今年棉流四凶...
不对 加上诗音和小圭就是六凶爆头了啊
人丁兴旺啊
你怎么了 梨花
没事的
打扰了
哦 梨花啊 欢迎
我们来买东西
好好 梨花真了不起
那个 请给我混合肉糜
天气真好呢 看来棉流那天肯定也是好天气
我们要混合肉糜
好的 混合肉糜是吧
梨花你家今天吃什么呢
汉堡
是吗 真不错
那免费送你点东西吧
姓北条的 你们得了多少好处
这叛徒 你们没资格呼吸我们村子的空气
现在就给我们停止呼吸去死
去死 去死
既然这样 就让你们北条一家睡到大坝下面去
沙都子她们要一直受村民的白眼吗
因为大坝之争持续了数年
我想要消除叛徒的烙印 一定需要差不多的时间
给 久等了
不要紧的 梨花
哎呀 不好
给 梨花
我们走 沙都子
好啊
老姐居然不管用啊
真不甘心
首先为什么会有甲子园的投手出现
貌似他小学的时候都一直属于兴宫队的
但业余棒球带甲子园的投手？
我们也有许多帮手哦
魅音的满垒本垒打真厉害
初期是这样没错
自从龟田登场之后
别说安打了 居然连球皮都碰不到
大家要打起精神来
没错
老姐 打他一个飞机下来
好球 三振出局
果然没用啊
不会的 以眼还眼 以好球还好球
所以这是绝对的危机 这样下去我们要输了
我这也走不开啊
我也想快些加入社团活动的
什么社团活动
这是实战哦
实...实战？
嗯 魅音来帮我们战斗了
结果旧仇未灭又添新恨
魅音？打架吗
明白了 我马上过去
要我们等到什么时候啊
再等一会
不管有什么帮手
在龟田面前是没意义的
不会的
前原圭一
一旦他来了 龟田什么的球 也就像气球一样了
前原圭一？
那是谁
你知道吗
没错 那菜鸟的球
一旦遇到圭一 肯定能轻松打飞过记分牌的
有这样的强棒沉睡在这种乡下地方啊
联系本社
来了 我们雏见泽的秘密武器
现在登场
前原圭一 前来报到
咦？
那个 圭一 我可以问你个问题吗
不...
为什么是高尔夫球棒
既然是棒球比赛 早说啊
甲子园投手？
喂 你别怕
只不过抓住球棒打过去就行了
别说傻话
这你叫我怎么打啊
好球 三振出局
败相尽显啊
还没有
业余棒球有个特殊的规则
下一回合也能让圭一作为代打哦
可看他那样子啊...
没事的 我还有第二手呢
什么
我再说一次
让我们赢
你在杂志的采访中
说你喜欢烤肉
讨厌甜的东西没错吧
这是骗人的吧
比如你去过自助烧烤
你盘子上盛的是什么
里脊肉？
韩国烤肉？
不是吧
是那些让女孩子喜欢的
漂亮可爱的西式糕点吧
情报来源
雏见泽三家之一
园崎家☆
鹿骨市烧烤连锁店
并有其他许多东西
欢迎大驾光临哦
不是的 我喜欢的是豪爽的烧烤
你喜欢的是五色缤纷的奶酪和温柔可爱的点心
没错 仿佛让人联想到被蕾丝和丝带装饰起来的
天真无邪的少女
如此清澈透明少女般的点心
被你这种满脸粉刺充满欲望的和尚头玷污
@#￥%……&×
没错 你爱的不是点心
而是玷污 蹂躏 吮吸而已
居然让你知道了我隐藏的爱好
我只有死路一条了
傻瓜 别草芥生命
只有我才是为这个而吃点心的
我是变态
没错 你是变态
男人变态有什么不好
男人必须变态
认同不认同这一点
男人的才能就有了天壤之别
你对自己很诚实
要为此骄傲
为此自豪
这里有Angel Mode的自助餐券
我错了
第一次遇到使我犹如醍醐灌顶的人
好 那就按说好的来了
等...等一下
至少让我知道你的名字
叫我圭就行了
圭
小圭 打不到的话要惩罚哦
是什么呢 是什么呢
当然是全裸绕村子一圈
不用说肯定是倒立着
你怎么了 梨花
早上就这样了 没精神呢
难道你对昨天的事耿耿于怀吗
不要这样啦 我完全不放在心上的
沙都子
来
你们都来加油
放马过来吧
圭～
圭一加油 打个飞机下来
没错
加油
加油 圭一
至少享受现在这一刻吧
反败为胜
果然如我算计的呢
真不愧是沙都子
甲子园投手遇到我也就那样了
还早一百年呢
被我打到时那表情啊
梨花？
梨花 你在干什么
哪里不舒服么
没事的 失败失败
果然是因为我吗
完全不是的
不要担心哦 我只不过发呆了一下而已
到最后 一切还是没有改变
我又要重复死亡
真不习惯呢
在失意中渐渐死去
希望你不要说这种话 梨花
那一天又会到来
我又会被杀死
一如既往
梨花
那你说有什么改变
没有改变 一切都
不是的 掷完骰子才能知道结果
掷多少次都一样
想着这次一定要不一样 最后还是违背我的意志
只要忍耐着等下去 总有一天好的世界会来到的
那会是什么时候？
不要放弃 梨花
总会有什么能让我们逃出这里的
究竟是什么
反正我会一如既往地被杀掉
梨花？
你在和谁说话呢
刚才这里有谁...
我自言自语
我听到你说什么“被杀掉”...
是谁
我
棉流之后
我会被杀掉
我无法从这命运中逃脱
梨花
早上好 沙都子
饭马上做好了
那个 我可以问你吗
昨晚我和你说过话吧 在这里
说什么呢
说你会被杀掉什么的
很奇怪的话
沙都子你做梦了
可是...
快点去洗脸哦 不可以就这样赖床的哦
来 随便从哪里
幸存者踢到罐子
最先死的会是谁呢
感觉是原始战呢
机关有没有呢 有没有呢
不可能没有吧
那个不是吗
陷阱吗
不过还真是明显啊
掩人耳目 真正却是其他的
会让人这样觉得
不 反过来...
这种明显的伪装
那里才是安全地带
开始了哦
有勇无谋哦
我已经看穿你的...
你还有脸说看穿呢
会中这个的 只有圭一你...
中计了
为什么
你在干什么 梨花
没事吧 梨花
梨花你怎么了
像小圭那样笨啊
的确 不像梨花呢
失败了呢
梨花会被杀掉？
不过这是梦话吧
我是这样想过
但我不觉得这雏见泽有人会杀梨花啊
真是难以想象
是啊 都说梨花是神社主的转世呢
可是
梨花
你昨晚和我说过话了吧
说棉流之后 梨花你会...
我没说过哦
昨晚钻入被窝后我就一觉睡到大天亮
没错吧 你果然睡糊涂了
真是的 别吓我们啊
梨花
你还没睡醒啊 沙都子
你后悔吗
是啊 至少不该让沙都子听到
不过 沙都子不是也说了吗
不要一个人承受
你想把沙都子卷进来？
一旦说出来 那个人身上会发生什么事
想都不敢想的惨剧
不能向沙都子
不 不能向任何人寻求救助
梨花...
即使是死亡的命运
我也只能一个人默默接受
梨花？
梨花
果然...
你什么都做不到
已经来不及了
寒蝉的鸣泣刺痛内心
某个人的悲鸣震颤心灵
神社主的报应如期而至
想要品尝这种恐怖吗
那来雏见泽
你将投宿在园崎家引以为豪的特制拷问室
现在还能免费体验豪华的晚餐——生拔指甲
出血大甩卖哦
下集 厄醒篇 其三
预订调和
以上内容来自雏见泽观光协会