皆杀篇 其八
终末
我吃饱了
大石先生好慢啊
是啊 说好的时间早过了
外面的警察叔叔也从白天守到现在了
没人来换他们的话 好可怜的
发生什么事了吗
虽说一般不用担心大石先生的...
黄莺呼叫总部 射杀的两人已经处理完毕
本部明白 加紧作业
根据情报 换班的警察就快赶到目标家了
计划没有改变 开始吧
有警察也没问题？
没错 今晚在古手神社的人都会突然失去踪迹
鬼隐了
大石先生怎么了
不知道 听说联系了一次署里
好了 你们回去吧
可是
我们在这里没关系的
不回去的话父母要担心的
大家都说明天还会来的
明天要准备些点心呢
要是吃饭的话 不应该叫外卖 做点什么吧
明天 我不知道明天会不会到来
这不安的夜晚要持续到什么时候呢
梨花？
嗯
今天不换睡衣就穿衣服睡吧
万一发生什么了 能立刻行动吧
沙都子
这叫以防万一嘛
没事的 神社周围的机关我设置了平时三倍多哦
嗯 不确定的未来 才是我现在的希望
梨花
怎么了
什么 肚子饿了吗
时间就快到了
不可以 不能陷入这种感情中
要相信 要相信 要相信
没事的 羽入
我会反抗
哪怕明天会被杀死
我也要抵抗今晚被杀死的命运
你们是干什么
这里是凤凰4 目标两人逃走
追
梯子有陷阱
凤凰6 凤凰7 目标逃亡后山了
赶快捕获
凤凰6明白
刚才是什么声音
袭击吗
不 是摔炮
畜生
是沙都子干的呢 真行
鬼把戏
附近的班组赶紧过去
要是让她们跑到人家里去就麻烦了
凤凰9发现目标
后山北面 呼叫增援
她们熟悉地形
不快点抓住她们就真会跑掉的
他们是干什么的
梨花你说的“东京”吗
大概吧 别说了 快跑吧
被他们抓住会被杀掉的
去哪呢
魅家里 地下的密室比较安全
还能和外部取得联系
梨花
沙都子你快跑 你也会被杀的
快点 梨花
谢谢你沙都子
那衣服...果然幕后黑手是鹰野
既然知道犯人是鹰野了
即使在这里被杀掉
在下一个世界也能有所行动
不能死 要继承现在的记忆
快逃梨花
沙都子
这里我来 你快跑
我跑掉的话沙都子就...
这不行
不会让你们杀死沙都子
即使用我自己的性命交换
可是 如果我不活下去的话
好不容易抓住的事实就会消失
如果现在的记忆消失了 那就白死了
即使抛弃沙都子 我也要活下去
办不到呢
我真傻 知道了你们的真面目 却不选择逃跑
可是 我不会逃跑
因为有个人告诉我 命运是可以打破的
圭一 蕾娜
魅音 诗音
你们没事吧
你们为什么在这里
蕾娜说有不好的预感
好像有人看着我们...
感觉到了气息
真亏你能发现 蕾娜真了不起
然后我们就去拿武器 然后再回来
没想到你们在这里救了我们
吓死了 回来一看警察都倒下了
接下来怎么办
我们打算逃进魅音的家里
地下那里
祭器殿吗 我也赞成
那里有好几条秘密通道
那就快走吧 追的人要来了
回答我 凤凰6和凤凰9怎么了
面对小孩都搞不定
不是普通的小孩子哦
被称为神社主转世的孩子
少校...
但是 真正的神社主
就要诞生了
快到了 加油
小圭 看那个
是他们
怎么办 这条路就算逃也会被追上的
只有杀出一条血路了
不错啊 顺利的话还能搞到车子呢
开车就交给我吧
魅 你有驾照吗
现在是非常时刻 小事就别管了
真是个好主意呢
既然决定了 那就动手了
是目标 抓住她
搞定一个
也要当心背后嘛
交给圭一了 拜托
没杀了他吧
没事的 用的是刀背哦
这种骗小孩的玩意
可不要小看小孩哦
社团活动的成果呢
看来是解决掉了
挺轻松的嘛
因为大家拧成一股绳在战斗嘛
对方六个人 我们也是六个人
我想少了任何一个人 就办不到了
是的 只要大家齐心协力 一定能打破命运的
对方到底也是专家啊
一开始的那些人已经察觉了吗
什么嘛 气势在我们这边哦
大家一起上就不怕了
羽入 你还是一如既往地放弃了吧
你就看看不放弃地挣扎会有多大的力量吧
上了
命运现在就要改变
圭一
鹰野
小圭 振作
抱...抱歉了 我要离队了
你们大家 快逃
不要 骗人的 这是骗人的
小圭怎么会就这样死了呢
什么
大家快走吧
现在只能考虑活下去了
圭一肯定不希望我们留在这里
大家跑起来
都要活下去哦
对方人数增加了 快跑
小魅
我来当诱饵
趁我引开他们的时候 你们快跑
老姐
没时间议论了
你有保护沙都子的义务
蕾娜 梨花交给你了哦
走吧 梨花
魅 魅 魅
还差一点哦 明白吗
明白...的
老姐真傻
装英雄装过头了
谁
小魅
老姐 你没事啊
魅...音
对不起哦 她已经死了
小诗 她们两个交给你了
蕾娜
快跑
连续怪死事件都是鹰野小姐你干的吧
想作为神社主的代行者吗
不是代行者 是我发出的报应
村里即将降临的报应
是我的报应
那时 我就会超越人类 成为神
成为神社主本身
我想你是办不到的
不管你做了什么 只不过是装着玩罢了
你成不了神社主
我可以 这就要开始
我说了你不行的
因为 神社主 是存在的
蕾娜
我受够了 忍受不了了
杀死我 快点杀死我
沙都子 不可以这样说的
诗音...
哪怕一分一秒也要活着
活下去 我会保护你的
连悟史的份一起
哥哥的？
好了 从谁开始呢
不要杀死沙都子 求求你
要杀就杀我吧
可是只有沙都子 放过她
我成全你
难得人家求我 怎么办呢 沙都子
来做智力问答吧
椰菜和花椰菜 哪个是绿色的
花...
是椰菜
正确
要杀死我吧
没错 要杀
女王感染者的尸体是作战计划的关键
你将在遥远的东京
成为丑陋政治斗争的道具
并为鬼渊传说打上句号
鹰野你是这样想的而已
晚安了 梨花
等等
哎呀 求我饶命？
不是 要杀我的话 在我清醒的时候杀
你想干什么 不想死的快活点吗
很痛苦的哦 活着被开膛破肚
为了不忘记
你抛开我肚子的经历 会刻入我的灵魂
为了在下次遇到你的时候
想起你是我的敌人
梨花 还是 还是不行...
没事的 羽入
我们已经拼命努力了
只差一口气了
梨花...
但我不会气馁
哪怕无法继承现在的记忆
哪怕下一个雏见泽短短几天就结束
我也会拼命活下去 活下去 一直活下去
然后 等下次一定
我不会忘记这次的死
我也不会忘记
如果梨花你忘记了
我也一定会告诉你的
我也想和大家一起生活在快乐的未来
大家...
真可惜 还差一点点就能战胜命运了
大家齐心协力努力过了
我看到了 全部看到了
不 还不够
如果抵抗命运的意志再强烈一点
我们大家都坚信
只差一点点而已
对不起 梨花
我没能救你
不 没关系
谢谢大家 真的谢谢
这次也该放弃了
大家齐心协力 却依然没唤来奇迹
不是的哦
没有唤来奇迹的原因
我知道是为什么哦
你真的相信吗
我是完全无能为力 微不足道的存在
只能看着而已 我相信又有什么用呢
就能唤来奇迹
没错 我们加上你 我想肯定能胜利的
你也需要和命运战斗的勇气
因为你是我们的伙伴
走吧
我...
大家一起走吧
走吧 去我们的下一个世界
两千人？可是两千人啊
想出这种傻事 东京的那些家伙
至少该和我们商量一下吧
如大家所知的那样 雏见泽综合症是非常危险的病
一旦扩散出去那受害者就不止两千人了
我们做了适当的决定
受害能控制在最小程度吧
我保证
开始灭菌
这是什么
第一小队呼叫总部 A地的灭菌完毕
逃出者4人已被射杀
第二小队呼叫总部
逃出者10人左右逃亡山中
正在扫荡
没有报应 就没有神
因有报应 所以畏惧
因畏惧 才能受崇敬
神现在降临了
我就是神社主
我一直想问的
什么呢
羽入你的“哇哇”是什么意思呢
那是一种感情的表现
作为拟声词表现出来了
也就是说遇到你为难的事情
让周围的人知道你很为难
希望人家可怜你 不要再为难你了是吧
看来是说对了
下集 祭囃 其一
三四
不是的不是的