皆杀篇 其三
动摇
你打算带着钱远走高飞？
小看我 对吧
羽入
羽入 你在哪
沙都子还没回来吗
真是的 重要关头总是溜达出去
我有不祥的预感
难道...
神啊 请保佑 请保佑我的预感是错的
梨花
沙都子
沙都子 水壶空着就跑出去了
真没规矩
对不起 因为你让我马上去买...
呆子
快进来
梨花
我准备今天开始回这里住
沙都子
我的叔叔回来了
所以我决定回到这里来住了
沙都子 快把让你买的东西拿来
好的
哎呀 没想到古手你会打电话给我
大石 我想和赤坂说话
赤坂吗
我想和他取得联系
赤坂不在兴宫哦
他和夫人去温泉了
住哪？
我没问啊
有什么急事吗
诶？喂 古手？
这样一直下去 又会是往日的重复
世界将走入悲剧的迷宫
我不放弃
还有办法
让“野狗”开始行动？
只有这个办法了
这样下去 沙都子在那个家里会被虐待的
北条铁平的传闻 我也听说过
不过 还是先联系警察或者儿童救助站吧
那样就太迟了
入江 希望你想想去年的沙都子
沙都子又要变成那样了...
可是...
让“野狗”行动就是...
把他叔叔...
“野狗”是为了保护你而派到雏见泽的
除此之外让他们行动...
鹰野你不是也和沙都子很要好吗
这是我生平最大的愿望
希望你们救救沙都子
入江医生
鹰野小姐 听从梨花的请求吧
入江医生...
沙都子对我们的研究来说也是不可欠缺的
我作为这里的负责人 请求你
真是充满风险而没有回报的工作呢
好吧 我去联系
做不到？
似乎有警察盯着北条铁平
最近兴宫有个叫间宫莉娜的女人被杀了
据说这件事和他有关
也就是说 一旦“野狗”行动了 警察就会察觉
抱歉梨花 在警察离开之前 “野狗”是不会动手的
什么时候才能开始行动
大概最快也要棉流之后
那就太迟了
我一直帮助你们
可是 既然你们有这能力
为什么 却不救救沙都子呢
够了 我知道了
我知道这世界也是一条死胡同
你就被烧死在山里吧
你就用安眠药自杀吧
死吧 死吧 所有人都死吧
他们都吓死了
所以我和你说了
太期待命运 一旦背叛了 会很痛苦的
期待什么的 真是残酷
因为拥有这一切的世界 是第一次遇到
这世界已经没救了
可是 一直忍耐下去的话
拥有好运的世界应该总会来的
要等几十年？
差不多两星期的世界
你叫我无数次无数次地重复？
办不到
在那之前 我的脑袋早就完蛋了
我不管了
不只是这个世界
以后的世界 我也不管了
梨花...
梨花 沙都子为什么请假了呢 了呢
生病了吗
梨花 拜托了 沙都子要是发生什么事了 请告诉我
古手
真吵啊
我回去了
等...等等
北条的叔叔？
是这样啊
那你能做什么
诶？古手...
先去北条家 见到沙都子 听听事情的经过
如果有问题的话...
去儿童救助站也没用
沙都子过去有撒谎的记录
如果没有确实的证据
救助站不会行动
这...
认真去控诉的话 我想肯定会帮助我们的
梨花
沙都子的叔叔真的回来了吗 了吗
传闻我听说了
就是那个欺负沙都子和他哥哥的家伙吧
大家冷静一下
我这就去找北条
怎么可能冷静下来
沙都子和悟史吃了那家伙多少苦
老师你也是知道的吧
任意差遣 虐待
可是 我们却无能为力
你要重复一年前的事吗
不会的
绝对不会
班长 自习到我回来之前
知道了
梨花
这也和过去的世界一样
儿童救助站什么都不做
我们最终还是无法挽救悲剧
这世界也毫无意义了
只剩下等待终结
你有啥事
我...我是北条沙都子的班主任知惠
请问沙都子在吗
班主任？
我想和沙都子谈谈
沙都子感冒 发烧了
是...是吗
明天能上学吗
我怎么知道
北条先生...
你就悻悻而回了？
就算强行也要进去 确认沙都子平安无事
否则有什么意义
小诗 不要这样
知惠老师做不到的
我去向校长报告
诗音 你要去哪
我去把沙都子救出来
悟史托付给我的
他把沙都子托付给我的
就算要杀了北条铁平 我也要把沙都子救出来
没错 我这就去杀了他
这是最直戳了当的办法
小诗...
诗音 冷静下来
在你们叹息自己无力的时候
我已经把北条铁平干掉了
我这就去他家 杀了他
只要1500秒就能让一切结束
不可以 我不会让你去的
杀人是解决不了任何问题的
只会让大家更为不幸
我知道沙都子有多痛苦
被雏见泽所排斥 被叔叔夫妻欺负
亲哥哥又失踪不见了
却依然不服输 想要变得更坚强 这些我都知道
那么好的孩子 怎么能让她再有痛苦的经历
站住
请你让开 小圭
这可不行哦
我知道的
一旦杀了沙都子的叔叔 你绝对会后悔的
我有心理准备了
只要能救沙都子 我自己被逮捕也无所谓
这可不一样
你真正想要的 应该是大家一如既往快乐生活的世界
可是一旦杀了人 你就把这可能性完全抹煞了
让开
要是挡着我 我就先从你杀起
有趣 你动手啊
你当我是开玩笑的吧
我会的
园崎诗音会的
只要是自己的敌人 多少人都敢杀
我就是这样一个敢做的人
所以让你动手啊
可恶
不行小圭 诗音是认真的
圭一可以做到的
他能说服小诗
为什么你能这么说
没问题的
不要妨碍我
冷静一点了吗
现在我也不知道怎么办
但一定会找到办法的
绝对
所以相信我
接下来就交给我们吧
校长...
知惠老师和我说过了
我这就去联系儿童救助站 做出适当的行动
反正没用的
诗音 一旦你说出了“反正”这个词 那你就输了
北条是我可爱的学生
我和知惠老师答应你会尽力的
以前也发生过一模一样的事情
只是上次是圭一要杀死他叔叔
在这个世界 应该是诗音扮演那个角色吧
虽然被圭一阻止了 有点意外
梨花...
我知道
说过了吧 我已经没什么期盼了
是吗 不行吗
校长来电话了
儿童救助站的人去了沙都子的家...
可是最关键的沙都子却回答不需要救助
说自己没有受到虐待
为什么沙都子不寻求救助呢
诗音说过 沙都子觉得悟史的失踪要怪自己
因为自己没有足够的力量 一直都依靠着悟史
于是就将悟史逼得走投无路
不借助任何人的力量 自己一个人承受
沙都子觉得这是对悟史的赎罪吧
蕾娜有点担心小诗刚才说的那些话
会不会从圭一嘴里说出来
因为诗音先闹起来了
我才能冷静下来
而且...
我感觉很久以前 亲手杀死过沙都子的叔叔一样
结果却是灾难性的
我完全不了解沙都子的叔叔
可是 这样放着不管可不行
既然本人不寻求救助
我们就必须做些什么
是啊 多么大的难题 只要齐心协力
就一定能找到好办法的
好像过去有人和我说过这些
虽然不知道是谁
不过教蕾娜这些的人 真了不起啊
话是这样说...
到底怎么办才好啊
你一直在想什么呢
拍卖的事情？
爸爸 那个啊...
这样啊 真不得了啊
圭一 只有暴力这条路是不能走的哦
暗杀啊 完美犯罪之类的
我没想过啊
这世上有许多战斗
如果不按照规则战斗
就无法获得周围人的指示
也就是说 方法一开始就决定了
我们去向儿童救助站投诉？
没错 因为他们无法掌握实际情况
必须好好向他们说明
这的确是正确的顺序
从正面进攻啊
我们去吧
梨花也会一起来的吧
你觉得真的能从不幸的命运中拯救沙都子吗
上次不就说了
命运是能靠自己的双手改变的
好吧
就该这样
梨花 这样没问题吗
虽然知道这是徒劳的
但我只想看看圭一他们要怎么走
这是等待世界完结的消遣罢了
这是个误会
北条的事件正在协调中
并不是见死不救或者放任不管
但昨天你们什么都没做就回来了吧
详细内容关系到私人隐私 无法告诉你们
不过我们已经听说了事情经过
为了让北条父女能过上健全的生活
我们将继续做出...
不是父女 是叔叔和侄女
你们真有了解实情吗
诗音
抱歉 你说的没错
总之 正在指导监护人和儿童能过上健全的生活
沙都子的叔叔有一年多不管她了哦
这样也能说他是监护人吗
根据《民法》 有条法则是有关监护权的丧失吧
放弃育儿的北条铁平
不符合这条件吗
沙都子昨天和今天都没去上学
请不要轻信沙都子的话
我会转告负责的儿童福利专员各位有所控诉
感谢各位提供重要的情报
那能算是听我们的了吗
真是微妙啊
她那样和对着墙壁自说自话有什么区别
我们的做法应该没有错的
可是...真正负责的人
是无法感受到我们的执着和危机感的吧
说出我家的名号 对方的态度也会不同的吧
但园崎家和北条家处于对立的状态
是鬼婆婆不好
到底要把大坝战争持续到什么时候啊
抱歉梨花 夸下海口却无能为力
我不相信
圭一你告诉我的
命运是可以被打破的
所以
圭一居然会说出这种话
我不相信
梨花...
我果然不想放弃
拯救沙都子
圭一 救救她
从这命运中拯救沙都子
求求你了
没错啊
现在要继续坚持
圭一...
多亏你让我清醒了
现在不是无精打采的时候
应该是大发雷霆的时候
没错吧 大家
可是 接下去该怎么办呢
你接下来有办法吗
当然有
而且这是我最擅长的战术
非常非常糟糕啊
怎么糟糕了
暑假作业完全没做
对心中这样想的你一个好主意
由我们雏见泽之星前原圭一替你写作业
一门科目一万元
名额有限 过期不侯
真的吗
骗你的
下集 皆杀篇 其四
交涉
自己的作业得自己做