直接擊中防護罩
可惡 大總統還沒到嗎
這樣不是辦法
命令Battle Frontier出航
輔佐官別來發號施令
11分鐘前 大總統的死亡消息已被確認
是Vajra所為
因此這艘代理政府機能的Battle Frontier中
最高級的文官
也就是由我接管大總統的全部權限
請立刻執行命令
可是…
這艘Battle Frontier被攻陷的話
一切都完了
這都不明白嗎 閣下
是 長官
Battle Frontier緊急分離
啟航程序開始
趕快 他如果奪權…
Battle Frontier出航
重複 Battle Frontier出航
來吧 輪到我了
星を廻せ 世界のまんなかで
星辰輪轉 在世界的中心
くしゃみすればどこかの森で蝶が乱舞
輕輕打個噴嚏 也能使某處森林蝴蝶亂舞
君が守るドアのかぎ デタラメ
你守護著的那扇門 鑰匙亦已然散落
恥ずかしい物語　舐め合っても ライオンは強い
縱使相互挖苦著害羞的往事 獅子也依然堅強
生き残りたい　生き残りたい　まだ生きてたくなる
想要活下去 想要活下去 還想要繼續活下去
星座の導きでいま 見つめ合った
隨著星辰的指引 此刻 彼此凝視著
生き残りたい　途方にくれて　キラリ枯れてゆく
想要活下去 就算是窮途末路 就算在喀啦聲中逐漸凋零
本気の身体 見せつけるまで　私 眠らない
在看見你認真的身影前 我 絕不成眠
生き残りたい　まだ生きてたい　君を愛してる
想要活下去 還想要繼續活下去 我深深的愛著你
本気のココロ見せつけるまで　私 眠らない
在看見你真實的心意之前 我 絕不成眠
蒼之以太
去三號島的話會有辦法
是
葛蘭 準備好沒
米歇爾
看招
走吧
是
17區域敵機接近 數量7
2，1航母級
主炮發射狀態 來了
可惡
後方熱源出現 這是…
Battle Frontier
果然這艘船的主炮還有作用
的確
這樣也許能對付外部的敵人了
但是 這治標不治本
臨時大總統
能否安靜一下 准將
這次作戰是路卡？
是的 19線路
好 本艦直接前往擊退外部來襲的Vajra
與Quarter接通線路
3號島嶼
這就是…
Little Girl
分割併吞噬半徑50公里的空間
LAI開發的空間炸彈
50公里 不會連船團都吃掉吧
所以 把Vajra集中在某處
讓它爆炸
怎麼做？
路卡
亞爾特
難道路卡 你小子
我決定了 一定要保護
可是
所以就要蘭花去做誘餌
米歇爾前輩都死了
船也傷痕纍纍
生態系統混亂不堪
再受害的話Frontier就完了
這已經是賭上生存權的戰鬥
我們和Vajra誰能生存
倖存的是它們還是我們
也許我們正站在這節骨眼上
我會唱
為了大家
真打算這麼做嗎
3號島是受創最輕的島嶼
原本是傑特拉帝人用的農業觀光島
小人化後收容也更便利
其他島嶼時間不足
蘭花開始唱歌後
Vajra應該會從所有艦船那裡聚集過來
確認移動開始後
分離三號島
遠離安全圈後
引爆它
我在這裡一直歌唱到最後瞬間是吧
這之前絕對不讓Vajra接近
也一定會讓你安全脫出
所以…
放心唱吧
嗯
這次應該能行
拜託
不想唱的話別勉強 蘭花
太過分了 布瑞拉先生
為什麼說這種話
歌是你的心
那是只屬於你的
謝謝 布瑞拉先生
不過沒事
想傳達給唯一的人
這首歌雖然沒能被他接受
這是唯一的願望
アイモ アイモ
ネーデル ルーシェ
ノイナ ミリア
エンデル プロデア
來吧 我在這裡
フォトミ
ここはあったかな海だよ
這裡是溫暖的海洋哦
歌？
ルーレイ ルレイア
主島上的Vajra陸續向三號島移動
空を舞う ひばりはなみだ
天空中飛舞的雲雀即是眼淚
ルーレイ ルレイア
竟敢對七瀨…
おまえはやさし みどりの子
你是溫柔的綠之子
就現在 加大攻勢
為什麼襲擊我們
アイモ アイモ
ネーデル ルーシェ
米歇爾 米歇爾
ノイナ ミリア
エンデル プロデア
フォトミ
ここは あったかな海だよ
這裡是溫暖的海洋哦
好痛 好痛
幹得漂亮 小公主
和11年前大不相同了
分離三號島
確認蘭花·李脫出
動手
對不起
你幹得好
謝謝 蘭花
可是
犧牲得太多
這是一場令人心痛的災難
我們失去了敬愛的霍華德·格拉斯大總統
還有眾多人失去朋友親人和至愛
大家懷著憤怒與悲傷一定想問
為什麼
為什麼是我們
為什麼我的家人 戀人
他們為什麼會受傷害
總動員殘存兵力
殘存的Vajra也幾乎全部掃蕩
事態終於趨於穩定
但失去的人與物再也無法挽回
大家心中一定也留下難以抹去的傷痕
對 傷痕
受傷太深
現在讓我們衷心祈禱
為逝去的生命
蘭花小姐
你的哥哥 歐茲瑪·李少校也下落不明
你一定很難過
但還能為我們獻上一曲吧
象徵追悼與明日希望的歌曲
為我們能在與Vajra的戰鬥中獲勝並倖存
對不起
蘭花小姐
再也不能唱了
蘭花
蘭花？
受夠了 為什麼是我
為什麼我的歌對Vajra們…
小愛？
小愛 你去哪了
長那麼大
一直在擔心你
小愛？
深更半夜是誰
蘭花
亞爾特
蘭花 你為什麼…
有個請求 亞爾特
那個…
對了 亞爾特一直帶著的紙飛機
能教我怎麼折嗎
問件事可以嗎
亞爾特為什麼想去天空飛行？
這…
我母親體弱多病 總是看著天空
我也一起看
當時母親說了
想看真正的天空
真正的？
湛藍 無邊無際的地平線和白雲
那樣真正的自由的天空
就像童話一樣
對出生在這艘船上的我來說
真棒
謝謝 蘭花
亞爾特
完成了
我看看
這樣就好了
讓它飛吧
可以啊
嗯
大家都…希望自由地活著
是啊
亞爾特
拜託
和我一起
Vajra
住手 亞爾特
為什麼阻止我
它可是Vajra
是它們殺了米歇爾
但不是它
它才剛蛻皮沒做過任何壞事
這也要殺嗎
只要有Vajra在
天空就會成為戰場
我們要活下來只能殺掉他們
你小子
布瑞拉先生
蘭花 說你的願望
我會實現你的願望
小愛
蘭花你…
我最近漸漸能回憶起過去的事
雖然害怕
但是我必須知道
有這種感覺
所以我要走
走？
至少把它帶回同伴中去
明白了
蘭花
亞爾特
傻瓜 別去蘭花
其實想和亞爾特去
想永遠在一起
蘭花
わたしのなまえをひとつ あげる
我被賦予了一個名字
亞爾特
大切にしていたの
它無比的珍貴
再見…
あなたのことばをひとつ ください
請你對我說句話
最愛的人
蘭花
さよならじゃなくて
而不是告別
別去 蘭花
ひかりは粒 そして波
光是粒子和波動
あなたは鳥 そして宇宙
你是鳥以及宇宙
ずっとそばにいた 微笑めばつながった
一直在身邊微笑著 我們就能聯繫在一起
主島圓頂內發生異常
不知被什麼人強制解除
すべてがひとつに調和してたあの日
將萬物調律成一體的那一天
ずっとそばにいたかった
一直在身邊痛苦著
蘭花
どんなに声にたくしても
不管用什麼樣的聲音拜託
亞爾特
あなたまで届かない
都無法傳達給你
蒼い 蒼い 蒼い旅路
藍色的 藍色的 藍色的旅途
蘭花
攻撃でもない防御でもない
不是攻擊 也並非防禦
まんなかの気持ち
正中間的心情
きらめきと絶望のあいだの
在榮耀與絕望之間
まんなかの気持ち
正中間的心情
未来は羽根 そして鉛
未來是展翅的羽翼 和沉重的鉛塊
わたしは水 そして炎
我是水 以及火
ずっとそばにいた
一直在身邊
愛よりも近かった
比愛情還要接近
すべてがひとつに暖かだった日
全部合而為一 溫暖的日子
ずっとそばにいたかった
一直在身邊痛苦著
音楽も聞こえない
也聽不見音樂
あなたから遠ざかる
遠遠的離開了你
蒼い 蒼い 蒼い旅路
藍色的 藍色的 藍色的旅途
蘭花踏上旅途 出現異常
背叛的人們
互相安撫的人們
下集 Northern Cross
口唇之歌 響徹銀河