蘭歌 快看
那些臭蟲們
好怕
媽媽 哥哥
這就來
聽好 蘭歌
不許告訴任何人
你的歌引來他們
哥哥
我的錯
全都是我…
是的
都是你的錯
但可以將功贖罪
敞開身心
展露你的一切
又舊地重遊…
星を廻せ 世界のまんなかで
星辰輪轉 在世界的中心
くしゃみすればどこかの森で蝶が乱舞
輕輕打個噴嚏 也能使某處森林蝴蝶亂舞
君が守るドアのかぎ デタラメ
你守護著的那扇門 鑰匙亦已然散落
恥ずかしい物語 舐め合っても ライオンは強い
縱使相互挖苦著害羞的往事 獅子也依然堅強
生き残りたい 生き残りたい まだ生きていたくなる
想要活下去 想要活下去 還想要繼續活下去
星座の導きでいま 見つめ合った
隨著星辰的指引 此刻 彼此凝視著
生き残りたい 途方にくれて キラリ枯れてゆく
想要活下去 就算是窮途末路 就算在喀啦聲中逐漸凋零
本気の身体 見せつけるまで 私 眠らない
在看見你認真的身影前 我 絕不成眠
生き残りたい まだ生きてたい 君を愛してる
想要活下去 還想要繼續活下去 我深深的愛著你
本気のココロ 見せつけるまで 私 眠らない
在看見你真實的心意之前 我 絕不成眠
Last Frontier
到頭來 這裡就是一切的開始
報告稱2040年初次遭遇
8年後
即是11年前
這支第117次調查船團
成功捕獲神秘生物Vajra
並開始研究
研究者中也包括那位格蕾絲吧
竟用真名正大光明地混入Frontier
可惡 早發現的話
第117調查船團
團長是…
瑪奧·諾姆博士
認識嗎
原始文明研究第一人
就是蘭歌在「鳥之人」中扮演的角色
奧茲馬 看這個
論文的草稿嗎
關於空間水晶與植入技術實現超時空網絡的可能性
格蕾絲·奧格娜
找到什麼了嗎
你那邊呢
找到了醫療記錄
蘭雪·美
是蘭歌的媽媽嗎
蘭雪·美博士
是最初的V型感染症患者
患病的母體懷胎並生下了蘭歌
這就是蘭歌她
力量的來源
恐怕是
這是根據論文推測的
銀河規模的完全即時植入網絡概念圖
這麼…
真的可能嗎
把空間水晶作為植入體的核心
理論上在銀河兩端都不會產生延遲
了不起
成為現實的話
會成為銀河規模的超並列思維網絡
可是 我不想被人知道自己的思維
不能再偷偷想 「好男人」
上尉說得沒錯
銀河統一
這理想聽來不錯
當然 也有貓膩
對
非完全的並列思維
成為結點的端子上
對其他終端有優越性
再把它們集約化
最終的中央一點
會相對於其他成為上位存在
支配銀河嗎
還以為是說笑
這樣的話…
但是有個很大的障礙
就算再方便
也不可能讓全部人類都植入化
對了
為此才需要Vajra
反抗者只有死
接受者成為下屬
輕易跨越斷層
連反應彈也奈何不了的Vajra
人類沒有對抗手段
而其中的關鍵
是唯一能與Vajra進行交流的人類
蘭歌
アイモ アイモ
ネーデル ルーシェ
ノイナ ミリア
Vajra網絡的粒子協議解析
エンデル プロデア
92.3%完成
フォトミ
真單純
就算監聽Vajra之間的通信
ここは あったかな海だよ
始終難以解析的協議
一旦轉換成人的意識
就能如此輕易被解析
蘭雪
瑪奧博士
就快了
你們的血會互相傷害 開始自相殘殺
胸の奥に眠る大きな大きな慈しみは
在心中深處沉眠著的 無盡寬廣的慈愛
到那時
才會證明我是正確的
人類會超越原始文明
把判明的事實傳送給了新統合政府
可是 通信延遲和議會表決…
つなぐ手のひらの温度で静かに目を覚ますよ
在相繫手心的微溫之中靜靜地甦醒了呀
絕對趕不上
只有靠我們做
會跟我來吧 莫妮卡
是
怎麼了
帶回來的文件裡
有寄給瑪奧博士的信
博士有個孫女
「決定把媽媽的耳環送給女兒」
ここは あったかな海だよ
這裡是溫暖的海洋哦
真不可思議
就算邁入宇宙
人類的生活還是沒有變
アイモ アイモ ネーデル ルーシェ
相愛而結合
生兒育女
然後歌與文化被代代傳頌
むかし みんなひとつだった せかい
在久遠以前 是所有人曾為一體的 世界
可憐天下父母心
這就是生活吧
這麼理所當然的事
おいで あったかな宇宙(そら)だよ
過來吧 這兒是溫暖的宇宙(天空)呀
超時空網絡是多此一舉
所以我們必須去
是吧 凱茜
嗯
距離敵防空圈4萬
通知全艦
通信代號設定為「Sierra Bravo」
我們在那些怪物身上吃夠了苦頭
而Frontier船團正面臨絕境
但我們終於找到了蟲子的母星
我們必須不惜一切代價全滅它們
求得生存
現在敵人母星在數萬隻Vajra組成的防禦網保護下
本次作戰的最大目標是
突破Vajra防禦網
擊敗中樞部女王
同時讓主島降落行星
讓那顆行星成為我們新的故鄉
銀河妖精謝麗爾·諾姆的歌聲
會引導我們走向勝利
祝各位好運
隊長？
先去 馬上就來
你也許不會高興吧 米歇爾
但我終究是天頂星人
失去心愛的男人
無法默不做聲
出發
攻擊部隊的維度吞噬者搭載情況如何
現在完成97%
說我卑鄙也不在乎
喜歡你 七瀨
一定會保護你
就算豁出性命
非戰鬥人員移動前往主島
居住衛星降落行星的作戰計劃
投入所有能量與物資
正所謂背水一戰
失敗原本就意味著滅亡
那顆行星是我們最後的開拓地
願宇宙的真理向我們微笑
就快了
就快見到你了
空間波的浪濤會穿越因果律與時間
她的歌聲如果會毀滅我們
我會殺死蘭歌
是我
作戰應該已經開始
來做什麼？
謝麗爾
我會回來
在這場戰鬥中活下來
回到這裡
只想來告訴你
阿魯多
人 無法獨自飛翔
飛不起來
明白了這道理
終於發現了？
真遲鈍啊
無言以對
那就可以了
戀人遊戲到此結束
等等 謝麗爾
我…
別說
現在聽到的話
不論是什麼話
我一定都無法繼續唱
所以
什麼都別說
全部結束後 聽你說
所以
所以 阿魯多
去救出蘭歌
做到的話 就聽你說
一定要回來 好嗎
阿魯多
謝麗爾…
記住吧 這麼好的女人
打著燈籠也找不到
嗯
即將抵達作戰宇域
作戰開始前TIME-60
閣下
嗯
這樣就好
再也沒有掛念
只等燃盡
現在只有音樂和我
所以
聽我的歌
老師
阿魯多他
這就是你的舞嗎
重力反比例
恍若反重力
火山みたいに光るfin
那火山般閃光之翼
君は知ってんの
是你所知道的
あたしのbeating heart
我那躍動的心
進入敵人制空圈內
妄想のギャラクシー
妄想的銀河
滑り落ちたらポイズンsea
如果失足墮落就會變成致命的海洋
何億光年 大胆なキスで 飛び越えろ
用那大膽的吻穿越數億光年 繼續飛越吧
ハラペコなの?
肚子餓了哦?
次のステージにいきましょう
快向下個舞臺前進吧
持ってけ 流星散らしてデイト
拿去吧 流星消逝的Date
蟲子的動靜如何
佈陣速度是通常的1/3以下
ココで希有なファイト エクスタシー焦がしてよ
如此稀有的戰火 是會被狂喜所燒焦哦
沒有發現有組織行動
有效啊 這歌
飛んでけ 君の胸にsweet
飛舞吧 直達你心底的sweet
おまかせしなさい
就請交給我吧
もっとよくしてあげる アゲル
我會將它弄得更好些 更好些
有搞頭 有搞頭啊
射手座☆午後九時Don't be late
在射手座☆晚上9點　Don't be late
報仇雪恨的日子到了
Don't be late the lovely date
這星球是我們的
隊長
會進入混戰
你們倆跟緊我屁股飛
別被擊中 涅涅
是 大姐
赦されないのは
無可原諒的是
偽りの君の運命(ホシ)
你那虛假的命運
上啊
美貌という名の 儚い奇跡
名為美貌的虛幻奇跡
那裡嗎
一瞬のromantic 溶けたらすぐに it regrets
這瞬間的浪漫 一但消散了就會立即后悔的
無重力状態 地に足もつかない想いでも
無重力狀態 雙腳碰不到地面 就連思念也
厲害
不愧是隊長
果然是臨陣磨槍的機體嗎
この宇宙いっぱい
充滿整個宇宙
看得見吧 蘭歌
想侵犯這顆星球的人正大舉攻來
那是敵人？
是的 蘭歌
保護這顆美麗的行星
這是你的贖罪
母親也一定希望這樣
嗯 哥哥
Vajra…
正被分割孤立
趁熱打鐵
命令主島降落地上
今 あなたの声が聴こえる
現在我聽見你的聲音
什麼
「ここにおいで」と
「到這裡來」
這歌…
大姐
淋しさに 負けそうな わたしに
對著幾乎要輸給寂寞的我說
組織性在恢復
這聲音 難道是
今 あなたの姿が見える
現在我看見你的身影
蘭歌
歩いてくる
向我走近
目を閉じて 待っている わたしに
向著閉上眼 等待著的我
空間波受到干擾
Vajra軍戰鬥力增強
昨日まで 涙でくもってた
直至昨日淚水仍填滿我的心
不可能 蘭歌·李
她果真背叛了人類嗎
心は今…
但現在...
謝麗爾在幹什麼
還在繼續唱
這就是她真正的力量？
おぼえていますか 目と目が会った時を
還記得當我們四目交投的時候嗎?
Vajra的網絡對蘭歌的歌起到增幅作用
おぼえていますか 手と手が触れあった時
還記得當我們手牽著手的時候嗎?
それは初めての 愛の旅立ちでした
那就是愛的旅程的開始
Vajra的攻擊…
I love you,so
おぼえていますか 目と目が会った時を
還記得當我們四目交投的時候嗎?
おぼえていますか 手と手が触れあった時
還記得當我們手牽著手的時候嗎?
星球的守護者
それは初めての 愛の旅立ちでした
那就是愛的旅程的開始
沒有比這首歌更合適的了
你們的鑰匙在我手中
I love you,so
女王的寶座已歸我所有
讓開路
I love you,so
你…
你為什麼
為什麼要置我們於死地
蘭歌
離我妹妹遠點
妹妹？
是的
おぼえていますか
還記得嗎?
阿魯多
為什麼讓蘭歌做這種事
這是我們兄妹的使命
おぼえていますか
還記得嗎?
從侵略者手中保護Vajra生活的星球
侵略者？
不對 我們是…
不是你們先來襲擊的嗎
先侵犯領土的是你們
消逝吧 到銀河的盡頭
射手座1號中彈
阿魯多
怎麼會
旅のはじまりはもう思い出せない
我已經記不起啟程出發時的情況
気づいたら ここにいた
等注意到了 卻已經在這裡了
季節が破けて 未発見赤外線
未知的紅外線 將季節穿透
感じる眼が迷子になる
晃得我眼花繚亂一片迷茫
たぶん失うのだ
大概我已經失去了吧
命がけの想い
那不惜去賭上性命的想法
戦うように恋した
我把相戀當成投身戰鬥啊
ひたすらに夢を掘った
我想不顧一切地挖掘夢想
その星に降りたかった
我想降落到那行星的大地
君の空 飛びたかった
我想飛翔在有著你的天上
誰か空虚の輪郭をそっと撫でてくれないか
有誰能來輕柔地撫摸我這空虛的輪廓嗎
時の波動にかき消されて
被時間的波濤瞬間吞沒
救えなかった愛のことば
得不到救贖的我的情話
だから モウイチド 応えがほしい
所以 我再次求求你 想聽到你的回答
宿命にはりつけられた北極星が燃えてる
被釘上宿命十字架的北極星燃燒得猛烈
君をかきむしって濁らせた
我總是在你身旁撒嬌搗亂
なのに 可憐に笑うとこ 好きだったよ
可你卻只報以天真的微笑 這一點我好喜歡啊
君をかきむしって濁らせた
我總是在你身旁撒嬌搗亂
なのに 可憐に笑うとこ 好きだったよ
可你卻只報以天真的微笑 這一點我好喜歡啊
那是生命的閃光
阿魯多的夢想
謝麗爾的思念
蘭歌的歌聲 馳騁天際
下集 你的聲音