怎麼了
操縱…
這是什麼
什麼情況？
監測到強烈的D脈衝群
全雷達系統失靈
D脈衝群？
來吃藥吧
太難吃 我不要
別任性
喝不就是了
攻擊？
不
這是
突然怎麼了
亞爾特 看那裡
Macross 而且是第一代艦型
君は誰とキスをする
你願為誰獻上誓約之吻
星を巡るよ 純情
任這純情環遊星海吧
弱虫泣き虫連れて
背負著愛哭跟軟弱
まだ行くんだと思う わたし
認為仍能前進的我
愛するより求めるより
對比起去愛與尋求
疑うほうがずっとたやすい自分が悔しい
更容易去懷疑人的自己感到惱火
痛いよ
好痛哦
味方だけど愛してないとか
是朋友卻無法去愛
守るけど側にいれないとか
想守護卻無法在身邊
苦い二律背反
令人痛苦的二律背反
今すぐ タッチミー
現在 立刻 Touch me
運命ならばつながせて
若是命運便任其相連
君は誰とキスをする
你願為誰獻上誓約之吻
わたし それともあの娘
是我 還是那個女生
こころ揺らす言葉より
比起讓心動搖的言語
無責任に抱いて 限界
你無責任的擁抱已經是極限
Memory of Global
對不起 突然那樣
知道我幼時喪失記憶的事吧
多努力都回憶不起來
有時卻像剛才那樣不請自來
dissociative amnesia
解離性健忘
由外傷或精神障礙引發
無法回憶起特定經歷
是一種記憶障礙
那就別多想
因為不該想起 所以才會忘記吧
是這樣嗎
嗯 被過去束縛是浪費時間
又來了
我們還回得去嗎
別擔心 導航系統全部失靈而已
並沒有壞
可是…
應該是受到了強力干擾
干擾？
嗯 元兇可能是它
會有人在那艘船上嗎
不清楚
因為罷工 這附近的調查毫無進展
還真熱啊
就快到了
軌道上的空間跳躍組件還未被使用
這麼說…
亞爾特他們在這顆行星上
受到那股D脈衝群影響
運氣好迫降
運氣不好的話…
亞爾特…
639 WITCH CRAFT
怎麼了
檢查過 不喝就沒危險
沒什麼 讓我想起第一次見面時
當時是你被淋濕吧
說真的 你就像只嚇人箱
剛認識時還畏首畏尾
到底膽小還是勇敢
考驗人的心臟
可是 這麼說…
和當時比
我如果多了些勇氣
那就是亞爾特的功勞
因為有亞爾特在
總來保護我
猶豫不決時背後推我一把
所以…
總之時間寶貴
趕快回去調查那艘船
準備好了嗎
嗯
放心 一定讓你趕上演唱會
謝謝
不過能稍等下嗎
怎麼了
這個…
想說什麼
無論如何的話…
不可以 絕對
傻瓜
真是的 上廁所就直說啊
蘭花
和Gallia4失去聯繫？
嗯 最後的消息是亞爾特准尉帶著蘭花起飛
有辦法確認情況嗎
對了 米歇爾用的新型空間跳躍組件
別想了 那是相當蠻幹的
對路卡也同樣
沒有第二次
真不計後果啊 路卡·安傑羅尼
作為LAI的技術開發部特別顧問
認為這是最佳方案
我之所以在SMS
是為代替你們新統合軍
收集新型機和武器的實驗數據
並進行性能評價
本次事件也是出於同樣考慮
原來如此
真夠義氣啊 孩子
但這友情牽連了一位無辜的少女
並且威脅到LAI和政府的關係
你作何辯解？
這是…
蘭花
你也在擔心？
是啊
你當真？
不用勸我
熱度也退了
昨天前的不適煙消雲散了
也難怪
話說 格蕾絲知道這事嗎
敢告密 殺了你
那個什麼群的應對措施做好了吧
這樣還擔心的話就等著吧
學校裡的飛行課我也沒白上
女人的固執？
我這個人
最討厭能做卻不去做
真不坦率
收聲 走吧
蘭花也是
他身邊淨是些倔強的女人
沒資格說別人啊
雪露 想毀了我的飛機嗎
Macross級四號艦 Global
第117調查艦隊的旗艦？
難道…
知道11年前的第117艦隊遇難事件吧
蘭花是…
當時的倖存者
蘭花
那女孩在巢穴裡？
確認到微弱的空間跳躍波
模式相符
好 變更指令順位
保護蘭花·李歸為第二級別
但如果現作戰目的遭到妨礙
必須無視她
可是她…
雖然作為監視對像
但其存在還停留在假說階段
今後如果被證明價值另當別論
眼下並非最優先
我馬上著手準備啟動維度吞噬者
結束
明白
蘭花 聽見就回答
蘭花
沒有回應嗎
第117調查艦隊
理應被Vajra擊沉的艦船為什麼
這裡是…
研究室？
被刪除了
而且就在最近
Vajra的標本
為什麼會在這裡
蘭花？
為什麼會在意那姑娘
好喜歡這聲音
是地球的歌嗎
不 這首歌是…
媽媽
卵？
這裡是什麼地方
這東西到底通向哪裡？
坑？
好深
亞爾特 聽得見嗎
蘭花 沒事吧
亞爾特
在哪裡？
像是很大的洞窟
周圍有許多卵
發信源是
這下面420米
蘭花 這就來
呆在那裡別動
謝謝 亞爾特
蘭花 蘭花
救命
來救我的？
那機體
蘭花
亞爾特
亞爾特 蘭花
蘭花
亞爾特
這就來救你
好硬
亞爾特 蘭花
蘭花
什麼
Macross
終於醒了
干擾消失了 能行
什麼
搞什麼 這該死的怪物
還有？
倒是子孫滿堂啊 Vajra一家
蘭花 一定救你出來
別擋道 蘭花在那裡面
你到底幹什麼
總來礙事
什麼
你配不上她
正中
亞爾特 還不道謝
你們…
蘭花也在你那裡嗎
被拐走了
被拐走了？
你們的右邊背後
最大那艘船
那座山是什麼東西
Vajra的母艦
我對付這架Valkyrie
所以 拜託了
救出蘭花
明白了 我們想辦法
你死也要拖住那傢伙
雪露
真是好女人 快迷上你了
我來
還是算了吧
好 這裡也趕快分出勝負
不好
攤牌吧
時間到
起爆維度吞噬者
Purple01即刻返航
等候我的指示
明白
銀河精靈之死與先遣隊覆滅
仇恨之火燃起
空間跳躍通信波是它們的道標
助你們好運
Frontier的各位
求援 求援
這裡是第33前線基地
不明空間跳躍斷層出現
正朝這裡…
不可能
不會吧
那是什麼
亞爾特 看星球
星球…星球正被吞噬
可惡 可惡
要被追上了
知道
打算空間跳躍嗎
怎麼能死在這種地方
神様に恋をしてた頃は
當愛上神的時候
こんな別れが来るとは思ってなかったよ
從沒想過這樣的離別
It's long long good-bye…
さよなら さよなら
再見了 再見了
何度だって　自分に 無上に 言い聞かせて
重複對自己無情的說了多少次
手を振るのは優しさだよね?
揮手算是種溫柔嗎?
今 強さが欲しい
現在 我想變得堅強
貴方に出逢い STAR輝いて アタシが生まれて
與你邂逅 在閃耀的星辰下 我獲得新生
愛すればこそ iあればこそ
因為相愛 因為有愛
もう二度と離さないで 捕まえてて
為了不再分離 請你緊緊抓著我
ひとりじゃないと 囁いてほしい planet…
對我耳語 你將不再孤單 planet…
向Frontier艦團襲來的Vajra
在生與死交錯的戰場上
人們的思念翱翔天際
下集 Mother's Lullaby
悠久的歌聲 響徹銀河