我想問的只有一件事
為什麼
好模糊的質問
這樣叫人如何回答
為什麼成了蘭花的經紀人
為什麼把我束縛在病床上
為什麼她的歌對Vajra有效
為什麼 為什麼
為什麼不是我 卻是她
真可憐
藝術家 歌神
無論怎樣修飾
你的本質終究是偶像
人工製造的偶像
不是 我是靠自己的力量
靠自己努力走到今天
如果當時
我沒有撿到你
你將默默無聞地
在Galaxy的貧民區翻垃圾
但你的日子也到頭了
雪露·諾姆已死
星を廻せ 世界のまんなかで
星辰輪轉 在世界的中心
くしゃみすればどこかの森で蝶が乱舞
輕輕打個噴嚏 也能使某處森林蝴蝶亂舞
君が守るドアのかぎ デタラメ
你守護著的那扇門 鑰匙亦已然散落
恥ずかしい物語　舐め合っても ライオンは強い
縱使相互挖苦著害羞的往事 獅子也依然堅強
生き残りたい　生き残りたい　まだ生きてたくなる
想要活下去 想要活下去 還想要繼續活下去
星座の導きでいま 見つめ合った
隨著星辰的指引 此刻 彼此凝視著
生き残りたい　途方にくれて　キラリ枯れてゆく
想要活下去 就算是窮途末路 就算在喀啦聲中逐漸凋零
本気の身体 見せつけるまで　私 眠らない
在看見你認真的身影前 我 絕不成眠
生き残りたい　まだ生きてたい　君を愛してる
想要活下去 還想要繼續活下去 我深深的愛著你
本気のココロ見せつけるまで　私 眠らない
在看見你真實的心意之前 我 絕不成眠
Fold Fame
你的作戰概要我已過目
無懈可擊
這樣即使常用兵器失效也行得通
以此判斷你贊同我們的主旨沒問題吧
我只是想保護
是什麼 自尊嗎
不對
誰會吃你這套低級的恐嚇
我不會輸
就算沒有你
真是不懂事的孩子
忘記了？
什麼
被我撿起後
你住院的日子
怎麼了？
從未治癒過
至今為止沒有發病而已
說什麼
不光是指歌手
如字面意思 你離死不遠
雪露
已經取得喬丹議員的默許
這樣議會將過半數
好的
總算能告別Vajra
實現我們的夙願了
夙願？
忘記了嗎
我們在尋找新天地
新的大地
安家的星球
Frontier船團第七次
超長距離空間跳躍計劃提前實行議案
在眾議院得到通過
通過了
剩餘能量的積累已經完成了嗎
我想還沒有
那怎麼會？
似乎相當蠻幹
通知所有島嶼降低至四級能源管制
所有商業活動被暫停
食品和水源採取配給制
交通部門也部分停運
貧窮生活開始了
坐不住了
發什麼牢騷 近在眼前了
空間跳躍前清倉大甩賣
出血大賤賣
那位小姐 這件如何
說誰是小姐
食物也就算了
衣服何必甩賣
什麼事 特地叫我來
聽說空間跳躍的事了吧
大家都忙著清倉呢
這是軍隊的機密情報
Vajra有被反應引擎和空間跳躍波吸引的習性
在它們眼皮底下進行船團規模的空間跳躍
知道有什麼後果嗎
但是 問題並不於此
軍部為擊退Vajra
打算讓蘭花去做誘餌
用她的歌？
這不是作為你的長官
而是作為她哥哥
保護蘭花
替我保護她
終於說出口了
不得已
我的職責看來快到盡頭
蘭花得知我險些喪命
也沒像之前那樣發作
也許記憶會恢復
下次遇見強烈喚起回憶的情形
有可能會
保護嗎
給你24小時 再仔細考慮下
自己想做什麼
為什麼 為誰而戰
水面が揺らぐ 風の輪が拡がる
水面波盪不定 風的漣漪擴散開來
触れ合った指先の
相互碰觸的指尖
我要…
青い電流
通過了青色的電流
蘭花
真厲害 最近無處不在
見つめあうだけで
只是彼此視線相會
說來 雪露還在Frontier嗎
孤独な加速度が
孤獨的加速度
早走了吧 最近一直不見人
一瞬に砕け散る
便在一瞬之間粉碎散落
能去哪呢 Galaxy都那樣了
あなたが好きよ
我是如此喜歡著你呀
這倒也是
沒錯
透明な真珠のように
宛如透明的珍珠一般
對了 上次演出蘭花的服裝好可愛
宙に浮く涙
飄散在天空中的淚滴
悲劇だってかまわない
即使是悲劇也無所謂
あなたと生きたい
我想與你一同活著
認為我騙你的話 可以去確認
…がって あなたに急降下
騙人
受體阻滯劑？
嗯 據泰蕾莎說
作為某種感染症的特效藥倍受期待
雖然無法根治
但能緩和症狀
伴有發熱咳嗽和渾身發冷症狀
這種病症是？
還記得Hydra發狂被處理的事件嗎
難道是？
V型感染症
這種疾病通過體液血液感染
一般不會人際間傳播
雪露怎麼會有這種病
雪露？
那粒藥是雪露的嗎
忘記這件事 也難吧
原來是這樣
怪不得這麼認真
雪露的確是美人
成熟 身材又好
可是 我只要巨人化
有了
宇宙自然 2047年11月刊
V型感染症的對策和預防
論文撰寫者是
第117調查艦隊
項目主管
瑪奧·諾姆博士
瑪奧·諾姆是傳說中的…
葛蘭 看這女人
合作研究者
蘭雪·美
格蕾絲·奧格娜？
沒有其他了嗎
這是53年在Galaxy船團發表的論文
實驗患者報告
這孩子難道是
雪露
雪露…
Battle Frontier
高指向性的空間波放大器
正面設置有三重焦點護罩
能保證安全
何時能完成
就算累趴下也一定趕上空間跳躍
她是我們的希望
蘭花·李
沒想到 是吧
現在的降水將持續至明晨六點
水量是每小時8厘米
總雨量是…
雪露
別對亞爾特說
可是
拜託 拜託了
沒事的
我是雪露
雪露·諾姆
米歇爾 真的不打算告訴亞爾特嗎
我也是
我也是女人 能明白
雪露她
正因為這樣
正因為心裡想著他
有些事不能說
不過 還有我們力所能及的事
雪露她？
理由不能說
但是總之快去
不然會後悔終生
沒錯 這種程度我不會…
雪露·諾姆
已經死了
我…
你的本質終究是偶像
人造的偶像
我…
字面意思 你離死不遠
節目中插播
第七次超長距離空間跳躍臨時記者發佈會
剛才你說的是事實嗎
她的歌聲將成為對抗Vajra的王牌
借助她的力量
在此向大家保證
這次超長距離空間跳躍必將成功
讓我來介紹
我們人類的希望
現代林明美
蘭花·李小姐
今 あなたの声が聴こえる 「ここにおいで」と
現在我聽見你的聲音 「到這裡來」
我至今為止只不過喜歡唱歌
希望傳達給大家
靠這份信念歌唱到現在
淋しさに 負けそうな わたしに
對著幾乎要輸給寂寞的我說
我的歌聲能為保護大家出一份力
至今仍難以置信
不要 不要
今 あなたの姿が見える 歩いてくる
現在我看見你的身影 向我走近
我…我是
目を閉じて 待っている わたしに
向著閉上眼 等待著的我
亞爾特…
昨日まで 涙でくもってた 心は今…
直至昨日淚水仍填滿我的心 但現在...
亞爾特
司令
おぼえていますか 目と目が会った時を
還記得當我們四目交投的時候嗎?
おぼえていますか 手と手が触れあった時
還記得當我們手牽著手的時候嗎?
等下
哥哥 她是
這位小姐是叫雪露吧
それは初めての 愛の旅立ちでした
那就是愛的旅程的開始
她向我尋求救助
所以由我照顧
I love you,so
擔心的話 就來早乙女家
等下 哥哥
搞什麼
可惡
死心吧
它不配你
就算是長官也不能相讓
你們幾個
什麼
這種時候？
是的
可是我們的準備
發生什麼了
Vajra的行動比預料的快
她可是我們的王牌
無法保證安全的話不能輕易出動
趕快出動軍隊
擋一陣總行吧
會見中斷 請快
反應彈還是無效
Vajra群接近
我們的Macross加農炮是少數行之有效的兵器
必須彈無虛發
收到
D-1向各小隊通話
護衛艦船
話雖如此 我們就像是手無寸鐵
想我們怎麼樣
可惡
為什麼偏偏這時侯
破壞我的作戰
閣下 這樣下去難說不會全滅
建議緊急空間跳躍
不行
被跟蹤的話就失去意義了
不先殲滅這個宇域的Vajra
又會重蹈覆轍
那你想讓我們怎麼辦
亞爾特 跟在你屁股後面了
亞爾特
那是
大家擁抱吧
直到銀河的盡頭
蘭花
アイモ　アイモ　ネーデル　ルーシェ
打ち鳴らせ いま勝利の鐘を
敲響此刻的勝利之鐘
Vajra的攻擊停止了
誰下的許可
那姑娘是我們的…
是她的意思
不惜以身犯險保護船團
ここは新たな我が星
這裡是嶄新的 我們的星球
閣下 應該利用這次機遇
執行當初的作戰計劃
追擊它們 並且…
能做到嗎 蘭花
アイモ　アイモ　ネーデル　ルーシェ
通知全部隊
振りかざせ いま我らの旗を
揮舞此刻我們的旗幟
開始超長距離空間跳躍作戰
本船團進入緊急超長距離空間跳躍
各位市民請迅速前往家中或附近的避難所
ここは新たな神の国
這裡是嶄新的 神之國度
準備進行空間跳躍
蘭花
進め フロンティア
前進吧! Frontier
誇り高き名を抱いて
心懷光輝的名字
飛べ フロンティア
飛吧! Frontier
眠れる力呼び覚ませ
喚醒沉睡的力量
你由我來保護
放心唱吧 蘭花
アイモ　アイモ　ネーデル　ルーシェ
替我保護她
雷(イカヅチ)をたずさえて進め
以雷鳴之勢 前進吧!
可惡
ここに築けよ 我が故郷
在這裡建立我們的故鄉
所有Vajra即將進入預定宇域
好 佩裡奧
是
Battle Frontier主炮
發射準備
全機退回Frontier空間跳躍圈內
遲到的會被旯下
Dabind01 卡納莉亞中尉
火器時機與司令部同步
開始倒數
可惡
SK-4 回來
5 4 3 2 1
發射
殘存呢
沒有
好 超長距離空間跳躍開始
全艦進入空間跳躍
アイモ アイモ
好了啦
ネーデル ルーシェ
ノイナ ミリア
エンデル プロデア
フォトミ
ここはあったかな海だよ
這裡是溫暖的海洋哦
旅のはじまりはもう思い出せない
我已經記不起啟程出發時的情況
気づいたら ここにいた
等注意到了 卻已經在這裡了
季節が破けて 未発見赤外線
未知的紅外線 將季節穿透
感じる眼が迷子になる
晃得我眼花繚亂一片迷茫
たぶん失うのだ 命がけの想い
大概我已經失去了吧 那不惜去賭上性命的想法
戦うように恋した ひたすらに夢を掘った
我把相戀當成投身戰鬥啊 我想不顧一切地挖掘夢想
その星に降りたかった 君の空飛びたかった
我想降落到那行星的大地 我想飛翔在有著你的天上
誰か空虚の輪郭をそっと撫でてくれないか
有誰能來輕柔地撫摸我這空虛的輪廓嗎
時の波動にかき消されて 救えなかった愛のことば
被時間的波濤瞬間吞沒 得不到救贖的我的情話
だから モウイチド 応えがほしい
所以 我再次求求你 想聽到你的回答
宿命にはりつけられた北極星が燃えてる
被釘上宿命十字架的北極星燃燒得猛烈
君をかきむしって濁らせた
我總是在你身旁撒嬌搗亂
なのに 可憐に笑うとこ 好きだったよ
可你卻只報以天真的微笑 這一點我好喜歡啊
君をかきむしって濁らせた
我總是在你身旁撒嬌搗亂
なのに 可憐に笑うとこ 好きだったよ
可你卻只報以天真的微笑 這一點我好喜歡啊
空間跳躍成功後沸騰的街道
其背面 人們的想法慾望
和命運正在加速
下集 Triangular
思念的歌聲 響徹銀河