各位乘客
本次班機即將進入射手座天仙星系
米羅斯星系
現在可轉粒子級別良好
空間跳躍時會伴有輕度晃動
請繫好安全帶
終於到了
草莓派
醒醒 雪露
怎麼
快到了
這裡是GFS108 請開啟航空指示燈
請回答 「Frontier」控制中心
GFS108 這裡是「Frontier」控制中心
歡迎
本船團歡迎銀河的妖精 雪露小姐來訪
大海
超時空要塞 開拓者
過去曾發生過一場與傑特拉帝人的戰爭
在首次與地球外生命體的戰鬥中
人類經歷了滅亡的危機
決定將未來的希望 托付給外太空移民
拓展新天地
向銀河系各個方向開始了旅行
而在西曆2059年
第25號巨大移民船團
MACROSS Frontier
朝向銀河中心區域
繼續著他們的大航海
七瀨 順路去法式購物街嗎
對不起 今天打工
如何 路卡
從三重盤旋到急速翻轉上昇
感覺不錯
真無聊
我能翻5次
區區演唱會的餘興表演
風險太高
我能做到
還是自信滿滿啊
亞爾特公主
剛才說什麼
生氣的表情更美
說什麼
又開始了
真搞到雪露的票了？
為了蘭花 我沒有辦不到的事
謝謝 哥哥
我愛你
好耶
德卡魯恰
太棒了
雪露
終於能親眼見到了
七瀨？
別這樣 蘭花
難得的天然豬肉
涼了就可惜了
對不起
她如果有什麼意外可是國際問題
安全工作一定要謹慎
格拉斯中尉
明白 大總統閣下
即將到達人工重力區域
請注意腳下
看來很疲倦
時差加上暈機受不了
取消採訪嗎？
格蕾絲 忘記我是誰了嗎
我是雪露
雪露·諾姆
Universal報導
擁有連續17周排行榜首記錄的銀河妖精…
Macross Galaxy的歌手 雪露·諾姆
抵達了為期3個月的銀河巡演最後一站
好美
來了 雪露
好可愛
馬上就能見到了吧
能呼吸相同的空氣都讓人感覺幸福
上
臥倒
亞爾特
學長
西北偏西風 秒速4米
喂 公主？
連接彈射器
引擎良好 升降翼良好
起飛
乘上風了
真是的 比我們還容易激動
天空好低
君は誰とキスをする
你願為誰獻上誓約之吻
星を巡るよ 純情
任這純情環遊星海吧
弱虫泣き虫連れて
背負著愛哭跟軟弱
まだ行くんだと思う わたし
認為仍能前進的我
愛するより求めるより
對比起去愛與尋求
疑うほうがずっとたやすい自分が悔しい
更容易去懷疑人的自己感到惱火
痛いよ
好痛哦
味方だけど愛してないとか
是朋友卻無法去愛
守るけど側にいれないとか
想守護卻無法在身邊
苦い二律背反
令人痛苦的二律背反
今すぐ タッチミー
現在 立刻 Touch me
運命ならばつながせて
若是命運便任其相連
君は誰とキスをする
你願為誰獻上誓約之吻
わたし それともあの娘
是我 還是那個女生
こころ揺らす言葉より
比起讓心動搖的言語
無責任に抱いて 限界
你無責任的擁抱已經是極限
雪露小姐？
我不是啦
好帥
抱歉
你的背影
過於魅力四射
討厭
不分場合啊 米歇爾學長
臉不變色心不跳
亞爾特學長也沒事似地
從小習慣這種氣氛了吧
路卡 下次再敢說
早安
是雪露
銀河的妖精
他們是怎麼回事
說過不許讓歌迷來後台
那是開場表演特技飛行的學員們
學生？
用業餘人員搪塞我的演唱會？
他們在本船團中
是首屈一指的學院菁英…
告訴他們低調飛行別礙事
雖然歌迷眼裡只有我
什麼銀河的妖精
小惡魔才對吧
天空門站 天空門站
要遲到了 要遲到了
非人待遇啊
沒有更衣室就算了
還對節目說三道四
沒辦法
是客戶的要求
「取消危險性高的節目！」
可是…
取消亞爾特學長的螺旋飛行也太…
別激動 路卡
沒必要為這種小工作
總之 是我這個隊長的決定
不接受反對意見
這是在哪
撅著嘴對不起這張美人臉哦
有怨言的話
下次爭取第一
萬年榜眼的亞爾特公主
米海爾
我好想看啊
亞爾特學長的螺旋上升
算了
反正就2000公尺高的天空
說飛行也就那麼回事
至少想乘上Valkyrie
而不是這種玩具
這套駕駛服姑且和軍隊用的是相同規格
學長畢業後 打算參軍嗎
民用機師也可以飛行吧
規定航道上
提不起興趣啊
是啊
那我先走一步
我不想待在這裡
這種令人窒息的地方
RE8號 請回答
RE8號
司令
趕快 趕快
好疼
完蛋了
渾身濕透
好美
你是誰？
無人殲擊機編隊
已到達船團前方阿斯特洛碎石帶
距離接觸目標還有20秒
干擾？
發生EPM電磁干擾
謝謝 深怕趕不上演唱會
不過嚇了我一跳
太漂亮了 還以為女孩子在更衣
誰是女人？
沒什麼
迷路了 我想爬上樹梢看一下
這算是那什麼和煙都愛往高處跑嗎
好過分
那個…
謝謝給我帶路
你自己跟來的
對了 下次有機會道謝
我在「娘娘」打工 來吧
「娘娘」？
娘娘 娘娘 你好喵
高級又美味 德卡魯恰
デカルチャー
廣告沒看過？
已經這麼晚了？
一定要來 等你
古怪的女孩
開工吧
司令部來電
繼RE8號後 無人機編隊也被擊毀
敵人詳細情況不明
因為有強力電子干擾
抗干擾級別變更為7
路線清空 發射系統準備完畢
彈射器展開
好吃 來來 美姑娘
娘娘 娘娘 你好喵
高級又美味 德卡魯恰
デカルチャー
美味喵～
聽我的歌吧
Upward Air Bloom
落後了 二號機
就這樣上
重力反比例
恍若反重力
火山みたいに光るfin
那火山般閃光之翼
君は知ってんの
是你所知道的
あたしのbeating heart
我那躍動的心
妄想のギャラクシー
妄想的銀河
滑り落ちたらポイズンsea
如果失足墮落就會變成致命的海洋
何億光年 大胆なキスで 飛び越えろ
用那大膽的吻穿越數億光年 繼續飛越吧
ハラペコなの?
肚子餓了哦?
次のステージにいきましょう
快向下個舞臺前進吧
持ってけ 流星散らしてデイト
拿去吧 流星消逝的Date
ココで希有なファイト エクスタシー焦がしてよ
如此稀有的戰火 是會被狂喜所燒焦哦
亞爾特 適可而止
飛んでけ 君の胸にsweet
飛舞吧 直達你心底的sweet
開心吧 觀眾們
看我直接來個螺旋上升
おまかせしなさい
就請交給我吧
亞爾特
もっとよくしてあげる アゲル
我會將它弄得更好些 更好些
上
別嚇著 妖精小姐
射手座☆午後九時Don't be late
在射手座☆晚上9點 Don't be late
Don't be late the lovely date
蠢貨
可惡
抱歉 馬上就…
別說了 繼續飛
趕快
好
持ってけ 流星散らしてデイト
拿去吧 流星消逝的Date
ジカに希有なファイト エクスタシー 焦がしてよ
如此稀有的戰火 是會被狂喜所燒焦哦
真是的 那個笨蛋
全體協助二號機
飛んでけ 想い届けspeed
飛舞吧 讓思念傳遞的speed
無限に広がる
無限增大
heart 揺らしてあげる アゲル
讓你的心動搖 再動搖
了不起
BR 1號3號 被擊落
GS 7號 中彈
緊急返航
確認無誤嗎
不明物體能干擾GHOST無人殲擊機和導彈的控制
是的 大總統閣下
第一防線已經被突破
無論如何堅持住
我這裡會採取措施
向全艦發避難警報
明白
Frontier大總統府
軍隊無法完全抵擋住嗎
恐怕是的
是我 比魯拉先生
它們終於來了
Baby どうしたい? 操縦
Baby 你想如何操縱 ?
ハンドル ぎゅっと握って もう スタンバイ
操縱盤緊緊的握著 已經準備好了
want my heart & want my love?
(你)想要我的心 & 我的愛嗎?
NO!? んもう! スウイングしてKISS!
NO!? 但已經接吻過了!
中途半端なスタイルはNO
半途而廢的風格是不行的
ブッ飛んじゃってるLOVE なら for me
給我強烈到可飛起的愛
beautiful! Excuse me!
美妙出色! 原諒我!
欲したら ラララ possibilities
因為想要~~~種種的可能性
蘭花？
是米歇爾他們打工的地方嗎
是啊
大總統府要求S.M.S出動
民間軍事後備隊
全小隊緊急出動
任務代號Victor3
重複 Victor3
Victor…當真嗎
諸位 很遺憾這不是演習
全機裝備超級背包
允許隊長機裝備重裝背包
基利安 給米歇爾他們發消息
卡納莉亞 要出動了
蘭花 這天終於來了
怎麼
Macross Frontier政府通告
全艦發佈避難警報
趕快
說什麼 還沒…
快
等下
不會吧
明白 馬上返回
走吧 路卡
明白
米海爾 路卡
什麼情況
S.M.S骷髏小隊隊長歐茲瑪
向前方戰鬥機通話
該宙域由我們接管
明 明白
不是膽小鬼能應付的對手
代號Victor 隊長上次提到的…
走吧
竟然有爆雷
頭目？
在哪兒
那裡
追不上
什麼怪物
基利安
保護城市
不用多說
什麼在閃
紫色紅色小隊全滅
最終防線被突破
目標登上主島圓頂
展開護罩
你小子
快上車
喂 這是在幹嘛
等一下
還有人被留下了
打算自己跑路嗎
接下來靠專業人士
業餘的請退後
說什麼
大家都為了看你才來
只顧自己一個人溜嗎
這也叫專業？
等下
傻孩子
那是什麼
怪物
是…兵器嗎
VF-25
已經開始服役了嗎
孩子快跑
妨礙幹活
可惡
休想得逞
這隻怪物
住手
不要
別過來…
能行
不要
神様に恋をしてた頃は
當愛上神的時候
こんな別れが来るとは思ってなかったよ
從沒想過這樣的離別
It's long long good-bye…
さよなら さよなら 愛しい人
再見了 再見了 我愛的人
貴方が いたから 歩いてこれた
因為有你 我才能走到這裡
ひとりなんかじゃなかったよね?
不會是孤身一人吧?
今 答えが欲しい
現在我想聽你回話
貴方に出逢い STAR輝いて アタシが生まれて
與你邂逅 在閃耀的星辰下 我獲得新生
愛すればこそ iあればこそ
因為相愛 因為有愛
もう二度と離さないで 捕まえてて
為了不再分離 請你緊緊抓著我
ひとりじゃないと囁いてほしい planet…
對我耳語 你將不再孤單 planet…