各位乘客
本次班機即將進入射手座天仙星系
米羅斯星系
現在可轉粒子級別良好
空間跳躍時會伴有輕度晃動
請繫好安全帶
終於到了
草莓派
醒醒 雪露
怎麼
快到了
這裡是GFS108請開啟航空指示燈
請回答 「Frontier」控制中心
GFS108 這裡是「Frontier」控制中心
歡迎
本船團歡迎銀河的妖精雪露小姐來訪
大海
超時空要塞 開拓者
過去曾發生過一場與傑特拉帝人的戰爭
在首次與地外生命體的戰鬥中
人類經歷了滅亡的危機
決定將未來的希望 托付給外太空移民
拓展新天地
向銀河系各個方向開始了旅行
而在西曆2059年
第25號巨大移民船團
MACROSS Frontier
朝向銀河中心區域
繼續著他們的大航海
七瀨 順路去法式購物街嗎
對不起 今天打工
如何 路卡
從三重盤旋到急速翻轉上昇
感覺不錯
真無聊
我能翻5次
區區演唱會的即興表演
風險太高
我能做到
還是自信滿滿啊
亞爾特公主
剛才說什麼
生氣的表情更美
說什麼
又開始了
真搞到雪露的票了？
為了蘭花 我沒有辦不到的事
謝謝 哥哥
我愛你
好耶
德卡魯恰
太棒了
雪露
終於能親眼見到了
七瀨？
別這樣 蘭花
難得的天然豬肉
涼了就可惜了
對不起
她如果有什麼意外可是國際問題
安全工作一定要謹慎
格拉斯中尉
明白 大總統閣下
即將到達人工重力區域
請注意腳下
看來很疲倦
時差加上暈機受不了
取消採訪嗎？
格蕾絲 忘記我是誰了嗎
我是雪露
雪露·諾姆
Universal報導
擁有連續17周排行榜首記錄的銀河妖精…
Macross Galaxy的歌手 雪露·諾姆
抵達了為期3個月的銀河巡演最後一站
好美
來了 雪露
好可愛
馬上就能見到了吧
能呼吸相同的空氣都讓人感覺幸福
上
臥倒
亞爾特
學長
西北偏西風 秒速4米
喂 公主？
連接彈射器
引擎良好 升降翼良好
起飛
乘上風了
真是的 比我們還容易激動
天空好低
天空門站 天空門站
來杯果汁嗎
要遲到了 要遲到了
非人待遇啊
沒有更衣室就算了
還對程序說三道四
沒辦法
是客戶的要求
「取消危險性高的節目！」
可是…
竟然取消亞爾特學長的螺旋飛行
別激動 路卡
沒必要為了這種小工作
總之 是我這個隊長的決定
不接受反對意見
這是在哪
撅著嘴對不起這張美人臉哦
有怨言的話
下次爭取第一
萬年榜眼的亞爾特公主
米海爾
我好想看啊
亞爾特學長的螺旋上升
算了
反正只有2000公尺高的天空
說飛行也就那麼回事
至少想乘上Valkyrie
而不是這種玩具
這套駕駛服姑且和軍隊用的是相同規格
學長畢業後 打算參軍嗎
民用機師也可以飛行吧
規定航道上
提不起興趣啊
是啊
那我先走一步
我不想呆在這裡
這種令人窒息的地方
RE8號 請回答
RE8號
司令
趕快 趕快
完蛋了
渾身濕透
好美
你是誰？
謝謝 深怕趕不上演唱會
不過嚇了我一跳
太漂亮了 還以為是女孩子在更衣
誰是女人？
沒什麼
無人殲擊機編隊
已到達船團前方阿斯特洛碎石帶
距離接觸目標還有20秒
干擾？
發生EPM電磁干擾
迷路了 我想爬上樹梢看下
這算是那什麼和煙都愛往高處跑嗎
好過分
謝謝給我帶路
你自己跟來的
對了 下次有機會道謝
我在「娘娘」打工 來吧
「娘娘」？
娘娘 娘娘 你好喵
高級又美味 德卡魯恰
デカルチャー
廣告沒看過？
已經這麼晚了？
一定要來 等著你
古怪的女孩
開工吧
司令部來電
繼RE8後 無人殲擊機也被擊毀
敵人詳細情況不明
因為有強力電磁干擾
抗干擾級別變更為7
聽我的歌吧
路線清空 發射系統準備完畢
彈射器展開
Upward Air Bloom
重力反比例
恍若反重力
火山みたいに光るfin
那火山般閃光之翼
君は知ってんの
是你所知道的
あたしのbeating heart
我那躍動的心
妄想のギャラクシー
妄想的銀河
滑り落ちたらポイズンsea
如果失足墮落就會變成致命的海洋
何億光年 大胆なキスで 飛び越えろ
用那大膽的吻穿越數億光年 繼續飛越吧
ハラペコなの?
肚子餓了哦?
次のステージにいきましょう
快向下個舞臺前進吧
持ってけ 流星散らしてデイト
拿去吧 流星消逝的Date
ココで希有なファイト エクスタシー焦がしてよ
如此稀有的戰火 是會被狂喜所燒焦哦
飛んでけ 君の胸にsweet
飛舞吧 直達你心底的sweet
おまかせしなさい
就請交給我吧
もっとよくしてあげる アゲル
我會將它弄得更好些 更好些
射手座☆午後九時Don't be late
在射手座☆晚上9點 Don't be late
說什麼銀河的妖精
B隊1號3號機被擊落
G隊7號機中彈
緊急返航
確認無誤嗎
不明物體能干擾GHOST無人殲擊機和導彈的控制
是的 大總統閣下
第一防線已經被突破
想盡一切辦法堅持住
我這裡也會有所動作
向全艦發佈避難警報
明白
Frontier大總統府
軍隊無法抵擋嗎
恐怕是的
是我 比魯拉先生
他們終於來了
Baby どうしたい? 操縦
Baby 你想如何操縱 ?
ハンドル ぎゅっと握って もう スタンバイ
操縱盤緊緊的握著 已經準備好了
want my heart & want my love?
(你)想要我的心 & 我的愛嗎?
NO!? んもう! スウイングしてKISS!
NO!? 但已經接吻過了!
中途半端なスタイルはNO
半途而廢的風格是不行的
ブッ飛んじゃってるLOVE なら for me
給我強烈到可飛起的愛
beautiful! Excuse me!
美妙出色! 原諒我!
欲したら ラララ possibilities
因為想要~~~種種的可能性
蘭花？
是米歇爾他們打工的地方嗎
是啊
大總統府要求S.M.S出動
民間軍事後備隊
全小隊緊急出動
任務代號Victor3
重複 Victor3
Victor…當真嗎
諸位 很遺憾這不是演習
全機裝備超級背包
許可隊長機裝備重裝背包
基利安 給米歇爾他們也發消息
卡納莉亞 要出動了
蘭花 這一天終於來了
怎麼
Macross Frontier政府通告
全艦發佈避難警報
各位市民請迅速進入避難所
又是訓練吧
重複…
請抓緊時間
說什麼 還沒…
快
等下
不會吧
明白 馬上返回
走吧 路卡
明白
米海爾 路卡
發生什麼了
S.M.S骷髏小隊隊長歐茲瑪
向前方戰鬥機通話
該宇域由我們接管
明 明白
不是膽小鬼能應付得了的對手
代號Victor 就是隊長上次提到的…
走吧
竟然有爆雷
頭目？
在哪兒
那裡
追不上
什麼怪物
基利安
保護城市
不用多說
什麼在閃
紫色紅色小隊全滅
最終防線被突破
目標登上主島圓頂
展開護罩
你小子
快上車
喂 這是在幹什麼
等下
還有被人被留下了吧
打算自己跑路嗎
接下來靠專業人士
業餘的請退後
說什麼
大家都為了看你才來
只顧自己一個人逃跑嗎
這也叫專業？
等下
傻孩子
是…兵器嗎
VF-25
已經開始服役了嗎
孩子快跑
妨礙工作
休想得逞
這隻怪物
住手
不要
別 別過來
能行
不要
今 あなたの声が聴こえる 「ここにおいで」と
現在我聽見你的聲音 「到這裡來」
淋しさに 負けそうな わたしに
對著幾乎要輸給寂寞的我說
今 あなたの姿が見える 歩いてくる
現在我看見你的身影 向我走近
目を閉じて 待っている わたしに
向著閉上眼 等待著的我
昨日まで 涙でくもってた 心は今…
直至昨日淚水仍填滿我的心 但現在...
おぼえていますか 目と目が会った時を
還記得當我們四目交投的時候嗎?
おぼえていますか 手と手が触れあった時
還記得當我們手牽著手的時候嗎?
それは初めての 愛の旅立ちでした
那就是愛的旅程的開始
I love you,so
もう ひとりぼっちじゃない
即使只有我一個也不會感到寂寞
あなたがいるから...
因為有你在...
為什麼人會歌唱
會嚮往藍天呢
這裡是夢想的大門
不要猶豫上來吧
壞心眼的亞爾特
如果機師的工作是戰鬥
我的工作就是歌唱
我們要生還的話 只有殺了它們
亞爾特是我的 奴 隸
對吧
別了 曾經最喜歡你了