這裡是反統合勢力的島嶼嗎
我是風之引導者
粗野的風遮蔽了聖潔的恩惠
所以我知道
沾滿血跡的戰場來客一旦甦醒
風就會渾濁
瑪央之風一旦渾濁
卡頓便會寄宿於草木中
既然醒了 就快離開島嶼
廢話連篇 應該還有個人和我在一起
這是…
別碰 另一個在哪
他人在哪
只有你一個人
什麼
漂流到岸邊的就你一個
瑪奧
君は誰とキスをする
你願為誰獻上誓約之吻
星を巡るよ 純情
任這純情環遊星海吧
弱虫泣き虫連れて
背負著愛哭跟軟弱
まだ行くんだと思う わたし
認為仍能前進的我
愛するより求めるより
對比起去愛與尋求
疑うほうがずっとたやすい自分が悔しい
更容易去懷疑人的自己感到惱火
痛いよ
好痛哦
味方だけど愛してないとか
是朋友卻無法去愛
守るけど側にいれないとか
想守護卻無法在身邊
苦い二律背反
令人痛苦的二律背反
今すぐ タッチミー
現在 立刻 Touch me
運命ならばつながせて
若是命運便任其相連
君は誰とキスをする
你願為誰獻上誓約之吻
わたし それともあの娘
是我 還是那個女生
こころ揺らす言葉より
比起讓心動搖的言語
無責任に抱いて 限界
你無責任的擁抱已經是極限
Legend of Zero
本次「鳥之人」是根據工藤真傳記電影化的吧
雪露小姐的印象曲也非常棒
盼望能早日開機
希望為我們展現出富有魅力的莎拉
以上是本年度Macross小姐米蘭達·美玲小姐
真不服氣啊
我們只能發宣傳品
不過 艾爾摩先生說了
歌原本就是被人們互相傳唱的
聽起來不錯吧
是啊 肯定有看完光碟後
喜歡上蘭花的人
嗯
蘭花
新聞 大新聞
電影？
對 導演說看了我的宣傳光碟很感興趣
是好事啊
不過我以前沒演過戲
擔心能不能勝任
勉強吧
心眼真壞啊 亞爾特
這種時候哪怕安慰我一下也好
有意栽花花不成 無心插柳柳成蔭
滿腦子演戲的話
肯定會流露出做作的舉動
放棄思考 一心去感受
完全投入角色中
好厲害 亞爾特
演戲也很在行啊
還好啦
反正是沒有台詞的配角吧
話是沒錯…
我說亞爾特
電話還沒打完 到你了
知道了 這就來
抱歉 軍隊指派參加宣傳工作
回見
嗯
為什麼會用到老爸的話
亞爾特 趕快
正式開拍
來了
剛才是雪露小姐吧
他們倆在一起
LAI的技術人員怎麼說？
從反應速度看
不可能是無人戰鬥機
但是…
但是？
即便使用EX-GEAR系統
人類也無法承受那種功率和運動性能
有意思
好壯觀 整個島嶼都是佈景
歡迎來瑪央島
怎麼會？
SMS也在協助拍攝
會有許多Valkyrie鏡頭
太開心了
莫非亞爾特也在
他有其他工作
聽說挺棘手
蘭花 我們繼續化妝吧
女主角到位
導演認為這首曲子實在不合適
這已經是第五次返工了
再這樣…
莎拉的風之歌是作品關鍵所在
主題曲按你們要求用了雪露的歌
風之歌上不會妥協
你是Macross小姐選拔時的
參加嗎 角色是？
瑪央的女孩A
真不錯
努力別給我的電影抹黑哦
話說清楚
因為妥協才用了我的歌？
雪露小姐
亞爾特？
看你說的 怎麼會是妥協
說笑
曲子不是為這部電影度身訂做的
不合適也正常
導演 不如由我來寫莎拉那首歌？
導演說可以考慮
需要的話隨時吩咐
一起來創造經典
雪露小姐
我是主演的…
事業還算順利啊
是
亞爾特
你也說幾句
喲
怎麼會？
是命令
SMS也全面協助拍攝她的紀錄片
抱歉打攪 你是早乙女亞爾特？
能否賞光在影片中出演
有看過你的舞台劇
櫻姬東文章中的櫻姬
櫻姬？
大美人
這真是亞爾特？
三年前的公演
櫻姬東文章
在歌舞伎劇目中
粉戲首屈一指的作品
他扮演的櫻姬
至今仍有許多忠實擁護者
真浪費
為什麼來當戰鬥機飛行員？
似乎他也有許多煩惱
拜託了
說是你出演的話
蘭花也會有更多出鏡
只拍就可以 拜託
饒了我吧 我已經不再表演了
而且還穿女裝
逃避嗎
不是
為了蘭花
而且 這樣你也能更輕鬆不是嗎
各方面
別不懂裝懂
沒想到 亞爾特是歌舞伎家系的繼承人
是嗎 我早就知道
似乎不願意被提起 沒敢說
可有名了 早乙女嵐藏
路卡也是？
據說學長正因為不願繼承家業
和父親大吵一架
去當了飛行員
是這樣啊
蘭花？
有點事
怎麼了
47號鏡頭出了點問題
男主角說水下鏡頭不在合同範圍內不干
什麼
導演呢
剛才拿著魚竿急得團團轉
扮演瑪奧的小佑也遲到
這次拍攝被詛咒了？
卡頓的詛咒嗎
少說傻話 去找導演
是
嘿 我說
又怎麼了
趕快 拍攝已經開始了
好美
アイモ アイモ
ネーデル ルーシェ
ノイナ ミリア
エンデル プロデア
フォトミ
ここはあったかな海だよ
這裡是溫暖的海洋哦
按約定 沒有進行監視
這就是關於問題Valkyrie與Vajra
我們獲得的數據
需要我們做什麼
原來如此
獲得的情報無法保證真實性前
我們不能做出承諾
這艘船上進口了伊甸原產生物Hydra
EDEN
怎麼了
遲早會知道 Vajra真正的恐怖之處
開拍
這就是最新型VF-25
好棒
拍攝完成後會用CG加工成VF-0
路卡 看見蘭花沒
蘭花應該在海角那邊
知道了
最後還是決定穿女裝？
拒絕了
真可惜
難得有幸觀摩傳說中的男旦表演
轉為接受了水下拍攝時的替身
代替男主角
是47號鏡頭嗎
似乎是這麼說的
真大膽啊
怎麼了
有吻戲
和瑪奧
學長 莫非不知道
當然知道
那打算接吻了
有什麼大不了的 接吻而已
當真？
不好了
小佑乘坐的車…
不要 來人
蘭花
亞爾特
不要
會死 哥哥
是誰
布瑞拉·斯特恩
布瑞拉
醒了嗎
我…
突然被Hydra…
怎麼會
不記得了嗎
難道是
不 不是我
謝謝
一直來救我 亞爾特
擦掉眼淚 大家都在看
來了
蘭花 大新聞
超究極大新聞
我演瑪奧？
而且想把蘭花的曲子作為主題
不錯啊 這樣一來…
等下
你演瑪奧？
意味著我和你…
要接吻？
接吻？
說過禁止採取引人懷疑的舉動
你想找回過去吧
那就別再擅自行動
小心搬
為什麼沒馬上答應？
不願意和亞爾特接吻？
似乎還沒能下定決心
難為她了 情況特殊
亞爾特你自己呢
害怕自己做不到
不論接吻還是演戲
我不瞭解瑪奧
喜歡上莎拉姐姐的心上人
最後自己主動獻出了吻
還沒真正戀愛過吧
蘭花妹妹
我沒問題
是啊 沒什麼大不了的
接吻而已
嗯 不過對她來說…
雪露你…
當真了？
討厭 看你緊張的
自己口口聲聲說接吻沒什麼大不了
雪露 你…
蘭花
導演 請讓我演瑪奧
真的沒問題嗎
現在我能理解
瑪奧的心情
47號 鏡頭11
開拍
アイモ アイモ
ネーデル ルーシェ
ノイナ ミリア
エンデル プロデア
フォトミ
ここはあったかな海だよ
這裡是溫暖的海洋哦
真 喜歡姐姐嗎
看著我
我對你的感情也…
ルーレイ ルレイア
空を舞う ひばりはなみだ
天空中飛舞的雲雀即是眼淚
ルーレイ ルレイア
這就是因緣嗎
おまえはやさし みどりの子
你是溫柔的綠之子
你竟然會扮演瑪奧博士的角色
アイモ アイモ
ネーデル ルーシェ
ノイナ ミリア
エンデル プロデア
我能聽見 莎拉
你和瑪央人們的歌聲
フォトミ
ここは あったかな海だよ
這裡是溫暖的海洋哦
つなぐ手のひらの温度で静かに目を覚ますよ
在相繫手心的微溫之中靜靜地清醒了呀
真果然是鳥之人
ここは あったかな海だよ
這裡是溫暖的海洋哦
アイモ アイモ
ネーデル ルーシェ
むかし みんなひとつだった せかい
在很久以前 大家曾為一體的 世界
おいで あったかな宇宙(そら)だよ
過來吧　這兒是溫暖的宇宙哦
讓我們請出演員們
首先是主演 米蘭達·美玲小姐
然後是挑戰瑪奧角色
用清新的歌聲征服我們的
蘭花·李小姐
作出回應吧
大家都在呼喚你
昨天的你還默默無聞
傳說從這一刻開始
祝賀你 蘭花
走上星光大道的蘭花
但這使她漸漸遠離亞爾特
下集 Missing Birthday
困惑的歌聲 響徹銀河