———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT—————————————————
———————————————
————————————————————
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第18话  入侵者
零也休息了  为了明天能有个好精神…
奇怪  好像在哪见过
在哪见到的呢…
优希  优希
和夺走优希的那个一模一样
不好了  得快点告诉大家
好痛…
这话应该我说才对
啊  对不起
你到底着什么急啊
有件事必须告诉冬后他们
啊？有件事是…什么啊
怎么了
爱丽丝的头发滑滑的  真漂亮啊
好冷…
啊  变成冷水了
为什么？
为什么啊…
来  久等了
怎么了
不正常啊
嗯  这艘船不可能停电啊…
啊  攻龙…停下了？
难道是引擎出了问题？
等一下
喂  音羽
和引擎室的联系呢
无法接通  舰内的通信全部当机了
是引擎出现异常了吗
我去看看情况
拜托了
攻龙有危险了？你在说什么啊
因为我看见了嘛
看见了…看见什么了啊
可别说是看见虫子了哦
虫子…
喂喂  我在开玩笑啊
虫子要是懂得潜入攻龙可怎么得了啊
有人在吗
啊  发生什么了
快想想办法对付那些家伙吧
居然真是虫子？
你看到的是这些家伙吗
不
最初外形只是像个球一样
像球一样？
也就是说最初只是单细胞状态吗
单细胞？
是啊  虫子的单体细胞只有这么大
那就是我看到的
可又是为什么会变成这样…
趴下！
你这家伙！
住手！它还会增殖的
怎么了
冬后
拟态化了吗
拟态
虫子融合为统一体时
会变成像海生动物的样子
你知道是为什么吗
不是说虫子从海中出现的时候
会模仿最初见到的生物的样子吗
那又如何呢
同样的道理  如果它们最初见到的是人的话…
那就会…
但是冬后  单细胞的虫子会有这种智慧吗
这不是智慧  而是生存本能
不  应该说是攻击本能吧
通常虫子会从自然界摄取电力  融合为统一体
这些家伙如果从攻龙摄取电力的话…
就会变成统一体？
嗯
怎么会
这些家伙对声音大小也能产生反应吗
我来把它们吸引到甲板上
我也一起去
必须得快点
好  我知道了
把它们引到甲板上去
嗯
我先走一步  技师们先暂时撤退
不要太勉强啊
不要离开我啊
嗯
藤枝
什么？W.O.R.M？
引到甲板上烧掉…能引出来吗？
樱野和橘现在正在做
哦  辽平
给我看那边！
不再快点的话会越来越多的
跑起来了
大副
焚烧准备马上就能完成
樱野  你现在在哪
这里是哪？
刚穿过船员居住区
马上就要到了吗
但是虫子的数量增加了近一倍
你说什么？
那些家伙好像生气了
生气了？
我有这种感觉
我说你啊  虫子怎么会有感情…
的确  好像还真是这样…
快点
听好  不要刺激它
千万要慎重…
怎么了  樱野
好痛…
没事吧  音羽
嗯
好痛
音羽
好像  扭到脚踝了
你要干什么啊
看了不就明白了吗
我自己能跑啦
给我闭嘴  要咬到舌头了哦
啊  你没事吧
还是担心下你自己吧
可恶
发生什么了
到底怎么了
喂  樱野
回答我  樱野！
樱野！
辽平…你怎么了
喂
辽平  辽平！
喂！
快回答我啊！
我听着呢
不用喊那么大声…
樱野！橘！
没事的话就回答一声
还算是没事
虫子怎么样了
不见了？
什么？
又增加了…
因为受到刚才爆炸的冲击  分裂得更多了吗
可以了！赶紧撤退！
但是  必须得把它们引到甲板上…
等到那时就烧不过来了
而且
你们的性命更重要
但是冬后  要是放任这些家伙就麻烦了
我来吸引它们
如果用SD的话应该会有办法的
来啊  这边这边
嗯？为什么不跟过来…
这些家伙不是对动作有反应
而是冲着音羽…
啊  对了  是这样啊
是这样…是哪样啊
这些家伙是在你带走我之后
才开始行动和攻击的
这怎么可能
那为什么现在又什么都不做？
你看  它们在跟着我
好痛
音羽
别过来
这些家伙又会生气的
但是…你一个人…
辽平
零就拜托你了
冬后  你听得到吗
我想使用纳米皮肤附着器
应该是和发电机连接了
能保证电力供应  但是…
音羽  你不会是想用SD吸引它们…
没事的
怎么可能会没事
要是它们再攻击的话
这些家伙好像很喜欢我的样子
你在说什么傻话啊
对不起  瑛花姐
音羽
零…我一定会叫它飞起来的
说好了哦
接续完成
我这边也准备OK了
说傻话也要有个限度
在备用电源也挂掉的情况下
你以为SD能飞得起来吗
拜托您了
老大
辽平  你怎么会…
把舱门炸开  直接用A模式起飞不就行了
我说  你难道想要强制拆除舱门吗
那您说还有别的办法吗
老大！
也罢  这也是我们的工作啊
你也不要愣神  快点去准备  辽平
是
老大
我欠你的人情
真是的  每个家伙都这样
啊  来了来了
音羽
爱丽丝  不要出手哦
樱野呢
正  正在换衣服
还有一点  好痛…
衣服换好了
我进来了
纳米皮肤凝胶涂布  开始
与SD系统适应化  开始
完成  马上就送到你那里
了解
纳米皮肤附着器的出口应该是这里啊
那台发电机是提供不了启动电梯的电力的
但是剩下的时间只有8分钟…
什么？
岚子  你刚才在说什么？
纳米皮肤的着装时限只有8分钟？
就低压发电机来说  这已经是极限了
这种状态下  机师怎么可能飞的起来
老大
音羽她是相信我们才向这里来的
我们必须要做的
就是在她来之前让零神能够飞起来不是吗
哼  没错
加快速度了
启动准备  完成
下面就剩等樱野来了
音羽
还能行吗
嗯
快点  还剩不到5分钟了
岚子  强行拆除舱门
交给我吧
零  要飞了
下面就看虫子上不上钩了
来了来了
怎  怎么了？发生什么了
来了
好
樱野  时间不多了  快点消灭它们
什么  这是什么
怎么会
音羽
纳米皮肤附着时限还有多少？
还有1分37秒
音羽会怎么样呢…
樱野…
之所以联络不上  是发生了这个的缘故吗
是啊
把零神当作了自己的一部分了啊
优希
零自己就…
音羽  快点回来
谢谢
你遵守了我们的约定
约定？
让零飞起来了
那是我的工作
比起这个…
等  等一下
先把你送到夕子医生那去
我自己去不要紧的
也得叫她给我看看啊
啊
啊什么啊
那就叫做公主抱吧
但是那个王子殿下  把某事忘得一干二净了
虽说把舱门炸了是不得已
但以后可怎么办啊
刚才老大叹气了啊
我们是第一次看到哦  爱夏的力量
名不虚传  这就是W.O.R.M诞生的源头的力量吧
W.O.R.M诞生的…
源头？
遠い海の果て　空と出逢う　その場所で
在遥远大海的尽头 和天空相会的地方
Sparkle　光が生まれるの
Sparkle 绽放出耀眼的光芒
未来は誰にも　見えないから　手探りでも
谁也无法预知未来 即便苦苦寻觅
探し出すみたい　光る砂の一粒を
想要寻找出 那一枚闪光的砂砾
砕ける波　プリズム色　弾け飛ぶ
飞溅的浪花 折射出七色的光
つまえに行けば　不安さえも忘れてしまう
将它握在手中 便能忘却心中的迷茫
きらめく１秒　すべて輝く瞬間
那闪烁的一秒 便是一切辉煌的瞬间
魔法をかけて　時を止めてみたい
施展魔法 让时间停止
君と海と空　完壁な笑顔のままで
你和大海与天空 组成了完美的笑容
Sparkle　永遠にしようよ
Sparkle 让这一切化作永恒
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
突然来访的谜之少女
就是曾击败我的SD测试机师
接着我们在和她的对话中
发觉她似乎和W.O.R.M有瓜葛
下回  爱夏·编年史