（W.O.R.M）
这是个对抗W.O.R.M的少女们的故事
钓鱼白痴瑛花姐
天翔少女真饵钓鱼记
好  还是盐烧最好吃
激斗！钓香鱼大赛
钓香鱼  那是即便在河钓中
也常常与其他的河鱼分开而论
一直保有极高人气的钓鱼活动
其吸引人气的原因之一
就是那被称为诱钓香鱼法的独特钓法
（第一届  科乐美杯  钓大香鱼大赛）
所谓诱钓香鱼法
就是让作为诱饵的香鱼侵入香鱼的地盘
以欺骗试图驱逐入侵者的香鱼  并将其钓上来
是一种很特别并且需要很高的技术和直觉的钓鱼法
真厉害啊
那种水平怎么会是瑛花姐的对手
瑛花姐
瑛花…姐？
那个  瑛花姐？
怎么了？
谁知道呢
瑛花姐
什么？叫我？
身体不舒服吗
不…
那是…做钓饵的…香鱼
香鱼怎么了？
我做不了这个
其实我很怕活饵
但那个是鱼哦
不就是你一直在钓的东西吗
一想到是活饵就受不了
正确来说  哪个不是鱼饵而是诱饵
而且还已经死了
不行不行  一想到把活物拴在线上
脑子里就会出现乱七八糟的…
已经死了哦
…就会头昏眼花的
你想到哪去了啊
怎么了  一脸痛苦的表情
怎么了一条  你原来不擅长钓香鱼啊
没那回事
不擅长钓香鱼吗
哪个  给我看看
好了  看仔细
这个啊  要栓在这上面
谢谢…你
河主啊
河主出现了啊
什么？
甩掉了
上啊
我  我说…
那个不是钓鱼吧
太较真了  你太较真了可怜
要把钓鱼的概念扩展得更大一些
是这样吗
我输给音羽了
好  接下来要挑战世界上所有的虫子们
加油吧  瑛花
不要输啊  瑛花
炎之钓鱼白痴少女瑛花的战斗还在继续
哎？还要继续？