———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT—————————————————
———————————————————————
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第22集  南十字星·圣夜
推  推
两天之内就要给我设置好  知道了吗
是
这次送来的SD是新型号？
听说是爱夏搭乘过的实验机
现在居然送来什么SD实验机
那东西经得起实战吗
这是将实验机修尼亚大幅改装后的定制机型
修尼亚
-
以爱夏体内数据为基础  由周王
的团队耗时8年  于2082年研制
成功的SD原型机  修尼亚在梵语
中是「零」和「虚空」的意思
能增加战力当然是再好不过了
那机师是谁？
尚未确定
未确定？
要根据目前正在拟定的计划进行研讨
嗯
你在预谋什么
预谋什么的  你还真喜欢往坏处想人
大佐  过段时间我想和您聊一聊
回头见
我说  老巢是个什么样的地方呢
就算不想看也马上就能看到了
要是能平安地迎来正月就好了
正月？
不会吧  马上就是圣诞节了嘛
你没发觉吗
因为既没有下雪也没有变冷嘛
我们现在正在赤道附近啊
爱丽丝居然会忘掉圣诞节…
明明每年都很期待的
从现在开始期待不就好了  圣诞节
爱夏也很期待吧
为什么要期待基督的生日呢
要做圣诞树  还要吃蛋糕
很叫人兴奋不是吗
兴奋？
难道说爱夏…不知道圣诞派对吗
哎？是这样吗
真是的  没办法啊
就为你开一个圣诞派对吧
好啊  开吧
我来写企划书
会很开心的吧
但是  能得到许可吗
没关系  大家都会赞成的
我说你  还不谢谢我
为什么要道谢呢
好啦  这个时候就要坦诚地说「谢谢」
你也看看气氛好不好
谢谢
对
好  决定了
圣诞派对大作战  任务开始
好
那先做什么呢
嗯  是呢…
冬后大佐
冬后大佐  我有话对您说
又是这个啊…
这次是圣诞节？
这是为不知道圣诞节的爱夏办的
请务必批准我们举行派对
我说  其实是你们想搞吧
不  哪有…
不过  偶尔搞搞这种活动也不错
也有助于增进大家的感情啊
那就是可以了吗
我是同意了  不过
其他人就由你们去努力交涉吧
谢谢您
有了冬后的批准就好办了
就照这个气势一个个地去攻破吧
哦
圣诞派对？
对
机会难得  大家一起来吧
啊  对了
您一直都是和巧君一起过的吧  圣诞节
不过  看起来今年是没可能了
就和大家一起尽情享受吧
嗯
周王小姐就由爱夏去说服
这样一来就算任务完成了呢
太好了呢  大家都愿意帮忙
不过  这也是天翔少女的人望啊
我说你们  是不是忘了个关键问题
哎？
不行！不批准！
这里可不是学校
圣诞派对这种闲散的活动
你们觉得能批准吗
当然要优先完成任务
拜托您了
我愿意扫一星期厕所
生鱼我也会好好吃的
那个跟这个没关系吧
无论如何  拜托您了
不过…可是…
您觉得呢  舰长
可以啊
舰  舰长
真  真的吗
就和一直以来一样
一旦有情况优先完成任务就可以了
那当然了
啊  太好了
舰长  谢谢您
要开了哦  圣诞派对
是的  没问题
修尼亚定制机的接收准备也已经完成了
那么绯月少尉  就按计划行事
请进
你怎么了
被大家拜托了
要请纪里子参加圣诞派对
哎？
问她们为什么要期待基督的生日
她们说是为我举办的
是吗  这不是很好嘛
无法理解
慢慢就能理解了
就告诉她们我会去派对上露一面的
嗯  这样就好了
乱贴这种东西又要被骂了哦
而且还浪费纸
海报只有这一张嘛
而且  我得让大家看出我是真心要搞啊
真心的吗
大家的干劲会决定派对到底热不热闹哦
而我们就要正确地引导大家
来吧  去看看别处吧
什么正确地引导啊
看  这是菜单
怎样  做得不错吧
好厉害  有这么多
真不愧是老大
虽说有点费食材
不过圣诞节还是要搞得奢华一些才好啊
那个  这里写的「果子甜面包」是什么？
stollen
那是德国的圣诞节点心
爱丽丝会很高兴的哦  Yeah
果然是很宠爱丽丝
没  没什么不好的哦
喂巧  到了那天要好好干活  没时间休息哦
可怜也是  不好意思麻烦来帮下忙
拜托了哦
啊…是
哦  爱夏  来得正是时候
好了哦
嗯…大概是150厘米
富裕的窗帘拿来了
谢谢
这就开始做吧
我说  别呆站着来帮帮忙啊
要做什么？
要做圣诞树啊
树？
把布缝在这个灯架上来代替树
毕竟弄不来真的嘛
而且还能从里面发光哦
我说我说
既然要这样  不如把灯泡换成绿色的
啊  那样不错嘛
嗯  就这么办吧
无法理解
为什么要这么执着于圣诞节呢
要问为什么…
真是的
好了  别罗罗嗦嗦的快来帮忙
喂  那里用手按住
那些家伙  可恶  居然用宝贵的纸张…
即便是军人  有时也需要放松一下
但  但是…
说的就是你  岛
啊…是…
哇  零好可爱
弄得不错嘛
是吧  是从预备的应急灯上收集来的哦
不过还想把颜色弄得全一点啊
颜色有三种就是极限了啊
到了那天会用这个做装饰  你就好好期待吧
嗯  谢谢
好啦  趁老大还没回来赶紧收拾起来吧
没事的  反正最期待的就是老大
哎？
怎么回事？
从刚才就不知在拼命地准备什么了
是吗  虽说那个人嘴上说着什么的
但还是喜欢热闹啊
是啊
音羽？
感觉真好啊  这个样子
是呢
喂  轻点  轻点啊
了解
好  顺利顺利
终于到今天了啊  真叫人期待呢
是吧  爱夏
要是能明白一点就好了  什么都可以
算了  为这种事着急也没有用
Hi  那边的天翔少女们
夕  夕子医生
这是用剩下的窗帘做的
来  这个是大家的份
都来换上吧
嗯  诸君
为完成特殊勤务舰113号攻龙的任务
大家辛苦了
为了慰劳大家平日的辛苦
也是为了今后的工作能够更上一层楼
我们举办了今天这个活动
说起来这艘攻龙…
正因如此  每个人都要对任务有所觉悟
通过不断提高意识…
还没完啊
咦？音羽她们呢
啊  说的也是啊
喂  大副啊  就到这里吧
菜都要凉了
好啦好啦
都等不及了
快点快点
那么  干杯
干杯
让大家久等了
大家好  我们是天翔圣诞少女
哇  好养眼
原来如此  换那个去了啊
真好啊  要是我们也能穿一下就好了
偶尔穿穿这种衣服也不错呢
嗯
绝不再穿第二次了
好啦好啦
来份美味的烤鸡怎么样
什么天翔圣诞少女啊
哎呀  真是好酒量
来一口喝掉吧  可惜不是酒
哦  多谢
您刚才的演说很棒哦
是  是吗
大副  今天就忘掉琐事  尽情享受吧
好吗
啊  啊…
要品尝一下吗
哦  多谢
真没想到能得到您的批准
派对吗  喂喂
你们搞的那些活动我有反对过吗
这么说来还真是…
对吧  不管你们做什么
我都得给你们当靠山啊
哎？
多谢款待
总之  拜托你们坚持到最后啊
了解
要我换你吗
啊  没关系
去享受派对吧
巧好像还什么都没吃呢  有点担心…
而且我也被源先生拜托了
啊  也是啊
那能拜托你来一起做吗
是
等发觉时已经被夹在中间了
真是失败啊
给我少说两句吧
那些家伙  居然能跟那么不爱说话的舰长打交道
勇气可嘉啊
不过  他们都这么开心还真是意外啊
的确如此
大家都会很开心吧
那当然了
有谁会过圣诞节还不高兴啊
要是那样就好了啊
其实我一直都不觉得过圣诞节有多快乐
自从优希不在了以后
哎？你在说什么…
不过  今天真的很开心
也是托了大家的福哦
要是能这样和大家永远在一起就好了啊
也是啊
这样我也许有一天能得到追求夕子医生的机会
那个圣诞装真是叫人神魂颠倒
我这抑制不住的冲动
到底要释放到那里才好啊
谁管你啊
好痛
真是的  人家在认真地说呢
多谢款待
七惠
这是慰劳
不好意思
真是太谢谢了
不  彼此彼此
只有我们在玩乐
没关系  大家的工作各不相同嘛
而且看到大家那么开心我也满足了
这样开心的机会也许是最后一次了呢
真好吃
啊  最喜欢源先生了
喝吗
来
这个时候要说「谢谢」
谢谢
明白一点了吗
圣诞节有多快乐
什么啊  那就是说我们白忙活了啊
不是的
我觉得不是白忙
大家教会了我圣诞节的过法
爱夏…
谢谢
什么啊  这不是明白了吗
不吃吗
一个人在干什么呢
我不太擅长这种场面  从以前就是
你说过想跟我聊聊吧
修尼亚就由樱野来搭乘吧
樱野…吗
先试着打一发哦
这是什么意思
「最后的遭遇者」
Final  Encounter
这是在大战结束后不久发生的一个事件
事件？
一对年幼的双胞胎姐弟与不明物体相遇
弟弟最终下落不明
幸存的姐姐曾经向军方举证
可因为孩子的话无法作为证言
所以这次事件对外就被当作单纯的失踪而结案
可那两个孩子遇到的  恐怕就是
W.O.R.M的单体细胞
好厉害  是焰火啊
大户班长弄的原来是这个啊
真漂亮啊
嗯
然后  在大战后最后一次和W.O.R.M接触的这一事件
被命名为「最后的遭遇者」
Final  Encounter
作为未确认文件记录并保留了下来
难道说  那孩子就是…
真漂亮
好美的圣诞节啊
虽然没下雪  但是有焰火就足够了啊
真的真的
怎么了
那个是什么
哎？
真的啊
是不是渔船什么的啊
我是冬后
什么？W.O.R.M？
哎？W.O.R.M？
那个是…
为什么会在这个时候
要出动了
难道说  那就是…
W.O.R.M的群体等级是多少
这个…无法确认
什么？
无法确认是怎么回事
理由不明  总之先用目视确认W.O.R.M吧
然后向这边传送数据
作战指令会随后发出的
了解
什么…刚才的…
这个感觉…之前也…
那个是…球体？
不再靠近一些的话  就没法看清它的真身
可怜  怎么样？
球体内有热源反应
但是  无法确定其物质组成
总之先传送影像
啊  那个是…
哎？
好久不见了  音姐
优希…
遠い海の果て　空と出逢う　その場所で
在遥远大海的尽头 和天空相会的地方
Sparkle　光が生まれるの
Sparkle 绽放出耀眼的光芒
未来は誰にも　見えないから　手探りでも
谁也无法预知未来 即便苦苦寻觅
探し出すみたい　光る砂の一粒を
想要寻找出 那一枚闪光的砂砾
砕ける波　プリズム色　弾け飛ぶ
飞溅的浪花 折射出七色的光
つまえに行けば　不安さえも忘れてしまう
将它握在手中 便能忘却心中的迷茫
きらめく１秒　すべて輝く瞬間
那闪烁的一秒 便是一切辉煌的瞬间
魔法をかけて　時を止めてみたい
施展魔法 让时间停止
君と海と空　完壁な笑顔のままで
你和大海与天空 组成了完美的笑容
Sparkle　永遠にしようよ
Sparkle 让这一切化作永恒
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
突然出现在攻龙前方的优希
自称为W.O.R.M的使者
将老巢的地点传达给了爱夏
另一方面  沉浸在与优希再会的震惊中的音羽
下回  失去的翅膀