———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT—————————————————
——————————————————————————————
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第14话  Quadra-Lock
不要
爱丽丝也要战斗
我才不会输给那种家伙呢
宝牌两张？
那是麻将用语
是Quadra哦
总觉得很不帅气
但是  Quadra在拉丁语中是四的意思哦
那么  新的阵形就是…
今后将以四机作战的你们
新生SD队的用于歼灭W.O.R.M的新必杀技
好帅气
用于歼灭W.O.R.M的…
模拟训练开始
要开始了  一条
是
确实是那么说的吧
啊  确实是这样听到了
听到什么了啊
不要去四处乱传哦
最喜欢你了
巧君
巧…君？
你怎么了？
大脑门眼镜美女  而且还是年长
明明…相当符合我喜欢的类型…
谁管你啊
单恋最终以单恋结束  这是常有的事
你怎么了？
巧啊  没什么
喂  她是说「巧君」吧
嗯
不会是…
怎  怎么了？
那孩子到底在想些什么啊
五次模拟训练全都因为她的独断失败了
有这种事吗？！
一个人吗
你是这种性格的孩子啊
绝对不会原谅你
W.O.R.M统一体  群体等级A+
群体等级居然是A？
用Delta-Lock的话  情况会很严峻啊
嗯
爱丽丝？
分子振动枪！
等一下  爱丽丝
好厉害
可恶  可恶  可恶
爱丽丝  快退下
你在那里的话就无法攻击了
那就闭上嘴看着就好了
爱丽丝  你…
给我躲开！
不要！
鹡鸰被W.O.R.M统一体捕获
一条  能救出她吗
我试试
退下
Vic  Viper？
不许逃
不行  爱丽丝
放开我  放开我  放开我
是飞崎吗
偶然在训练中飞到了这附近
你欠我一个人情哦
没办法  多谢了
W.O.R.M很有可能只是暂时撤退
向舰内通报  保持三级警戒状态
了解
关于SD的…
处分的话  不等警戒状态解除再说不太好吧
是啊
辽平  我先出去一下
不要乱动鹡鸰哦
辽平呢
在厕所吧
听说是要调整下心情
好痛
忍耐一下  你已经够幸运了哦
才受了这么点伤
不可以不珍惜生命啊
就算不珍惜  也不会有人伤心
大家…大家都不在了
已经不会再有人为我伤心了
爱丽丝已经…什么都没有了…
真的是  这么想的吗
我在和夕子医生交往？
不是吗
这怎么可能
说的也是  根本不可能啊  绝对的
那么…「巧君」是谁啊
巧也  这是我和他的孩子
但是  巧也再也见不到他爸爸了
听到他的死讯后  我也和你有同样的感受
但是呢
在我的身体里还有这孩子
有他留下来的  重要的生命啊
生命？
爱丽丝也是  还有着你自己的生命
那是西欧基地的人们拼命保护下来的珍贵的东西
是吧
那样东西  你能不好好珍惜吗
没事吧
嗯  没什么大事
小姑娘
不要再做这种让人心脏受不了的事了
我可已经上年纪了哦
我会给你好好调整鹡鸰的
你就好好休养  下次再努力吧
不要忘记哦
在这里也有珍视你的人在的
我也是这样哦
爱丽丝在哪？
你知道吗
她应该在医务室吧
已经不在那了
要去训她吗
我想是这样的
啊  暴风雨要来了
干什么？
总比你一个人做要好吧
下一波要开始了哦
怎么  要放弃吗
怎么可能啊
我绝对不会输给瑛花的
不能输的对手吗
瑛花  开始了哦
嗯
还以为只是在做无用功而已呢
原来也有了成果啊
W.O.R.M被再次确认了吗
以现在的前进路线接触是肯定的
果然是盯上了这艘舰吗
不得不改变航向了
不  有可能会造成其他损害  不能放任W.O.R.M
但是舰长  如果像昨天那样战斗的话
歼灭W.O.R.M是本舰的任务
了解
第一种警报发布  SD队发射准备
闭嘴
根据上次的经验  不能批准四机全部出击
在W.O.R.M进入射程时
用攻龙的舰炮摧毁尽可能多的W.O.R.M细胞
你们尽量用Delta-Lock解决问题
那就是三人了
有什么想说的话吗
不
SD的起飞准备已经开始了
虫子出现了吧
爱丽丝也要去战斗
鹡鸰在舰内待命
我要去战斗
不要让我重复  你对自己的立场…
能够允许爱丽丝出击吗
四机都出击的话  不是又会变成昨天那种状况吗
也不是肯定会这样
你对长官…
您不想看看Quadra阵形吗  是吧
不排练就上台？那怎么可能会成功…
去吧
4个人一起
舰  舰长
了解
SD队  不  新生SD队出动
纳米皮肤凝胶涂布完成  与SD系统适应化开始
腰部束具接驳完成
向各SD传送情报数据
传送完毕
同步完成
飞行外骨骼  零神  樱野
雷达警戒接收器  导弹发射探测系统
被动回复系统  一切正常
飞行外骨骼  雷神  一条
声音识别  声纹识别
飞行外骨骼  风神  园宫
纳米皮肤系统同步开始
鹡鸰  爱丽丝
生物反馈系统连接
SD队请出击
鹡鸰  起飞
雷神  出击
风神  出发
零  要飞了
SD队  出击完闭
攻龙会用舰炮射击让W.O.R.M停止前进
各机转换成A模式  并开始攻击
了解
攻击开始
命中确认
啊
怎么了
W.O.R.M细胞损伤率15%
怎么可能只有这么少
那只W.O.R.M的表面似乎有格挡攻击的组织
但是Vic  Viper的…
受到攻击后  相应地强化身体组织了吧
这样的话  只要攻击在构成上比较脆弱的地方就好了吧
这是扫描的结果  比起「伞」的部分来说
「伞」的内部细胞的结合率相对较低
从虫子的下面冲进去
一口气将细胞打烂就行吧
是的
这样啊
瑛花
嗯
跟我来
又擅自行动了
不  鹡鸰是
为了确保雷神的前进路线吧
我们就佯攻吧
分子振动枪
瑛花姐  爱丽丝
配合真默契
请快点  细胞正在高速修复中
来开Quadra阵形的首次展示会吧
了解
Quadra阵形
分子振动剑
坐标固定OK
Quadra-Lock
细胞  位移强制固定确认
攻击
赶快把着舰准备做好
老大  从没见过他心情这么好啊
因为把虫子打倒了吧
就因为这个吗
岚  晴  手怎么停下来了
是
「巧君」难道是…我？
「巧」和「橘」的第一个假名相同
什么是我啊
啊  那个  可是我姓橘啊
啊？
谢谢你
下  下次不要再拖后腿了啊
果然一点也不默契啊
是呢
遠い海の果て　空と出逢う　その場所で
在遥远大海的尽头 和天空相会的地方
Sparkle　光が生まれるの
Sparkle 绽放出耀眼的光芒
未来は誰にも　見えないから　手探りでも
谁也无法预知未来 即便苦苦寻觅
探し出すみたい　光る砂の一粒を
想要寻找出 那一枚闪光的砂砾
砕ける波　プリズム色　弾け飛ぶ
飞溅的浪花 折射出七色的光
つまえに行けば　不安さえも忘れてしまう
将它握在手中 便能忘却心中的迷茫
きらめく１秒　すべて輝く瞬間
那闪烁的一秒 便是一切辉煌的瞬间
魔法をかけて　時を止めてみたい
施展魔法 让时间停止
君と海と空　完壁な笑顔のままで
你和大海与天空 组成了完美的笑容
Sparkle　永遠にしようよ
Sparkle 让这一切化作永恒
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
攻龙被下达了新的任务
那就是离开日本
前往东太平洋进行远征的残酷命令
而且下达命令的是  一条瑛仪提督
我的父亲
下回  父亲和女儿