———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT—————————————————
次回预告
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第12话  再会了追浜
全机保持既定坐标
零神  向左翼散开
了解
接着是鹡鸰  向右翼散开
太慢了  再来一次
是
鹡鸰  向右翼散开
了解
就这样照既定路线巡航后返回
这是在这里的最后一次训练了
请不留遗憾地去飞吧
嗯  我们会的
爱丽丝看起来没什么问题呢
在去海上之前  要先让她们四个一起飞一次啊
还以为会有什么问题呢  不是挺好的嘛
我要对爱丽丝另眼相看了
什么？
瑛花姐的指令你都好好地服从了
这还不是事先说好的
说好的？
说好了如果输了就认可瑛花做队长
是呢
我也不想这样  可是又有什么办法
惹她生气了啊
不用在意  她一直就是那个样子
是吗  怪不得可怜总是无精打采的
刚来这里的时候
因为离哥哥工作的地方近  还有点高兴
所以现在要离开这里了  感觉有些寂寞
仅此而已哦
我说  航空展的时候你哥哥最后也没来
可怜  不如你自己去见哥哥怎么样
哎？不行啦
转移的准备就已经忙不过来了
哪还有时间外出呢
啊  那就把他请到这来怎么样
请到…这来？
但是也不知道会不会妨碍哥哥的工作
那种事不问当然不知道了
呐  可怜  就这么办吧
但是…
没事的啊  所以赶紧联系哥哥吧  可怜
啊…是
吴
搭乘人员的平均年龄是23.5岁
大部分是像我这样的退役军人和小孩子吗
虽然可以理解但是…
阁下如此爽快地接受服役邀请  我十分感谢
是门胁中将亲自委托的
我没有理由拒绝
万分感谢
丑话说在前面  我可不打算认可那些玩具
您是指SD吗
当然  优秀的机动性和对W.O.R.M效果我必须承认
但是  为维持开发花费的预算太多了
为小型局部作战兵器投入了这么大的代价
现在的地球可没这么富裕了
感谢您的忠告
嗯？
攻龙上需要您这样的长官
你在挖苦我吗
不  这是真心话
要把可怜的哥哥请到这里？
是  可怜终于下定决心  联系哥哥了
感觉倒像是你在忙前忙后啊
果然是有点多管闲事了啊
没什么  很像音羽的行事风格啊
啊  这种说法真叫人不舒服
音羽
哥哥给我回信了
这么快？
嗯  这次因为时间太紧  只能用电子邮件…
啊…不说这个
哥哥说在出差的途中要到这里来一趟
真的？
是
虽说似乎只能停留很短的时间
喂  音羽  我说…
太好了太好了
笨死了
不过是家人来探望就这么兴奋
爱丽丝要是见到家人的话难道不会高兴吗
那种事有什么好高兴的
啊  又惹她生气了
为什么我老是这样啊
无论是谁都有自己的难处啊
瑛花姐？
先从零神开始装车哦
岚子  封装没问题吧
已经检查好了
下一个是雷神了啊
真是的  忙死人了啊
哎？
爱丽丝的鹡鸰暂时没法起飞吗
本来攻龙就没有预定要装载你的SD啊
放心好了
我们会让它很快就能飞起来的
鹡鸰似乎是由老大直接负责的
老大？
必须要在今天都搬上货船
要是磨磨蹭蹭的话就把你们一起扔箱子里搬走
是
那  那个人来负责吗
和哥哥约好在基地外见面了
虽说能见面也只是很短的时间呢
不过  那样说不定也不错
可怜和哥哥撒娇的样子也不想让大家看到吧
音羽…
我说  你哥哥差不多该来了吧
定好的是下午两点  还有一小时呢
啊  是吗
嗯  真紧张啊
音羽不用那么紧张吧…
零也要搬家了啊
虽然不像可怜那样  但也觉得有点寂寞呢
我们去看看风神怎么样了吧
瑛花姐
怎么了？
第一次来到这里的时候
瑛花姐也是在像那样跑步吧
虽然时间很短
但留下了很多回忆呢
嗯
继续  继续  继续
知道吗晴子
不用着急  要小心点哦
放心吧  我又不是岚子
你什么意思啊
好啦好啦…
是啊是啊  我见到她们的时候也吓了一跳呢
明明是双胞胎却完全不一样
我也有一个双胞胎的弟弟
音  音羽是双胞胎吗
他叫优希  不过很小的时候就失踪了
失踪…了吗
嗯  正因为这样
我才无法对想见哥哥的可怜坐视不理
是这样吗
东京湾海面上的一艘渔船失去了联系
由于只靠巡逻艇搜索不过来
就向SD队发出了出动请求
怎么样  藤枝
现在能够启动的只有风神和鹡鸰
只是搜索行动  有两台就够了啊
哎？
怎么了
是  那个…
实际上可怜一会儿要和哥哥…
了解
可怜？
哼
要是换我出击就好了
时间还很充裕  动作快点的话还赶得上
是  我会努力的
拜托你了哦  爱丽丝
你不说我也会的
好了好了
不能飞的家伙们给我闪边
是
准备得怎么样了
啊？没有…问题
好  干得漂亮点哦
啊？嗯…
什么嘛  也没多可怕啊
和辅助器分离后直接起飞好了
巡逻艇发来的情报  已经原封不动地输入了
你应该能搞定吧
可怜？你在听吗
啊  是  没问题的  不好意思
这种时候还会紧急出击
装船的预定全都被搅乱了啊
这时候  最要命的是爱丽丝和可怜啊
倒是这样没错
怎么样？
这附近的海流很复杂
如果目标处于漂流状态的话很难找到
我说啊  没什么时间了  先回去一趟…
不必  纳米皮肤的时限还很充裕
对了  扩大一下范围  再计算一遍的话
没用的啦  巡逻艇不是已经找了个遍了吗
所以啊
哥哥说要到这里来一趟
回去吧
再加入气象数据后修正误差…
我说  你在听吗
我们走吧
啊…等等我呀
不会吧
船籍代号确认  不会有错了
这里是园宫  发现目标
救生艇没有了  船员都逃生了吧
再搜查一下吧  以防万一
剩下的爱丽丝会做的啦
嗯？
情况调查爱丽丝一个人也能做
所以你先回去也没事
我怎么能自己先回去…
现在的话  还是能见到的吧
爱丽丝  为了让我和哥哥见面
但这是任务
难得爱丽丝说了要一个人做  你快回去吧
这个我做不到
为什么
能见面肯定比见不到要好啊
爱丽丝
生还者确认
马上搬运到巡逻艇上去吧
这个的话  只有爱丽丝就可以…
这是我的工作
我说啊
能够帮助他人的工作是很了不起的
你在说什么啊
哥哥这么告诉我的
所以我想哥哥他能理解
不  如果只是因为想见他就这样回去的话
我会被哥哥训斥的
可是…但是
啊  迟到了啊
好了
支援就拜托了
了解
那个  爱丽丝
什么
非常感谢
没时间说这个了吧
也是啊
起飞
真可惜啊
没有  能够帮助他人  我想哥哥也会高兴的
可怜都这么说了  我也没什么好说的了
可怜妹妹
我正找你呢
啊  哥哥
在门口遇到的
是吗  他是可怜妹妹的哥哥啊
我要是知道他在的话
在可怜回来之前一定会留住他的
可怜
哥哥好像看到了我起飞时的样子
他说我「很厉害  很潇洒」
「并且为妹妹而感到骄傲」
我真的…好开心
辛苦了
有什么辛苦的
给爱丽丝吗
啊  果汁的话比较好吗
不要小看我
听可怜说了
听说什么了
你想让她一个人先回来
那  那个只是
你们干得很漂亮
别学爷爷说话啊
爷爷？
承蒙款待
用货船搬家还真有点…
最后几乎全部工作人员和器材都一次性转移了呢
又要请多关照了  虽然是群爱惹麻烦的家伙
好困啊  居然要通宵打点行李
追浜
这种感觉之前也…
是啊  不知不觉中就把这当成家了啊
鹡鸰  终于能给大家报仇了
这就是攻龙
好大
感觉真粗犷啊
翱翔于天空的少女
作为天翔少女的移动基地还真不相称啊
不过可怕的绯月因为要继续做地勤上不了船
稍微能放松点吧  开玩笑的
音羽  这话要是被谁听到的话…
特殊勤务舰113号攻龙的主要成员
向诸君介绍一下
居然用「诸君」真不适合他啊
我是攻龙的大副  岛秋嵩少将
攻龙的任务是
作为游击部队击溃出现在日本各地的W.O.R.M
我希望你们能立即收起在实验场时的懈怠
完毕
在某种意义上比绯月更可怕啊
接下来是门胁中将  有请
刚  刚才的
这位是担任攻龙舰长的门胁宗一郎中将
糟  糟透了
波尔多的30年陈酿
大战前的吗  这可是珍贵的东西啊
农田地区不在虫子的目标之内
结果就意外地保存下来了
虽说是为了歼灭虫子
但对一切进行无差别毁灭的却是人类
虫子的目标无论是以前还是现在
都是发电设施  重工业地带还有军事基地
果然  西欧的虫子是将SD…
嗯  确实是盯上了它
那么特殊勤务舰113号的目的是…
我可没打算只把攻龙当作虫子的诱饵
但多亏了那个  攻龙的建造才会如此迅速
所以那个任务当然也包含在其中  对吧
您真是慧眼  博士
瞳閉じて　手を繋いで
闭上眼睛 紧握双手
連れて行くよ…Flying high
带你去飞…Flying high
鳥より高く　雲を越えて
俯视飞鸟 穿越云层
上昇する　恐くないよ
不断上升 毫无恐惧
光を目指して　腕を伸ばすなら
向着阳光 伸出双手
迷いや涙は捨てて
便能扫尽泪水迷茫
（Just）believe in the Blue
蓝天下的信仰
約束する　君が信じたその未来を  かならず
我们约定 你所坚信的未来
この手で守る
我定会守护
自由な空　この世界取り戻すために
在自由的天空下 为了夺回这个世界
True Blue
誰よりも強くなれる
我要变得更加坚强
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
攻龙终于启航了
和虫子的战斗会很严酷吧
但还是要努力啊
对吧  辽平
我说  你脸色很难看哦
怎么了啊  辽平
下回  攻龙出港