———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT—————————————————
———————————————————————
—————————————————————————————
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第13话  攻龙出港
攻龙出发
…加油啊…拜托了…
终于等到这一天了
特殊勤务舰113号攻龙的目的
是将四处出没的W.O.R.M歼灭
是
我们的责任无比重大呢
就是这个啊  这个
海浪的声音  舒服的摇摆
还有海风的气息
这才是出海旅行的妙处所在啊
音羽还是和平时没什么两样呢
至少改变一点也好啊
笨死了
海风粘粘糊糊的  船上又摇晃又窄小
爱丽丝最讨厌海了
大海…吗…
那个E4请拿到发动机房
F7送到食品仓库去
那个…然后是…
不要磨磨蹭蹭的
弄完了这个还有别的活儿呢
啊  是
快点给我收拾干净
哎？为什么？
按爱丽丝喜欢的布置就好了嘛
这是爱丽丝的房间嘛
这不是你一个人的房间  是我们的房间
请  请冷静一下  瑛花姐
说的也是啊  我觉得这样也很不错
不是那个问题吧
正是如此
岛大副和…
门胁舰长
现在没时间胡闹  任务已经开始了
哎？
不愿意的话现在下船也无所谓
这艘船上可没有派不上用场家伙的位置
好可怕
真的
嗯？
哼
真是一群天真的家伙
我可不管什么SD还是别的什么
但我们可不是旅游来的
嗯？
啊  您在巡视吗
哎呀  我有点等不及了  就想到甲板上去试试
您知道哪里有好的钓点吗？
给我快点  敌人可不会管我们有没有准备好
知道了
光是增加一台就够麻烦的了
但是这边似乎还要花很长时间啊
看来鹡鸰的出击就要无限延期了
那孩子的脸还得再绷一段时间啊
真是的  我受够了
今天也很精神呢  零
又来擦它了吗  那种工作交给我们就好了
因为我希望零一直都能精神抖擞啊
话虽如此  辽平也不要松懈  好好整备哦
笨蛋  那是当然的了
你的脸色好像很难看啊
是不是哪里不舒服？
笨蛋  谁会不舒服啊
但是…
啊  既然这样的话
就让夕子医生给我看一看吧
果然还是那个胸部比较有魅力啊
在医务室里  就我们两个
还真没自信能保持理性呢
该怎么办才好呢
还问该怎么办…
你本来就一点理性都没有吧！
开  开玩笑的…
辽平？
辽平…辽平！
弄  弄完了…
这样就好了吧  弄成这样
做得不错嘛  辛苦你了
哼
话说回来  音羽和可怜呢
她们两个不用整理行李吗
嗯…她们有点事…
辽平…
音羽
哎？只是晕船吗
是  听安岐医生说
橘病倒的原因是极度的脱水症状和过度疲劳
主要是因为强忍着晕船的缘故
那么…
似乎没有生命危险  只是现在必须静养
太好了呢  音羽
一点都不好
哎？
那个笨蛋  居然会因为晕船病倒
要是不擅长坐船的话一开始就老实说不就好了
真是个笨蛋啊
啊…
呐  我们去看看那个笨蛋吧
真是的  老是给人家添麻烦
虽说是个生命力很强的家伙
可恶！
音羽？
前途堪忧啊
零神的整备师居然身体状况不良
最新锐的SD居然交给那种病秧子  真够大胆…
保持身体健康也是军人的职责没错
但是  您多虑了
他们也是群见过很多世面的家伙
为袒护部下而找借口吗
「黑骑士」也变得圆滑了啊
我只是相信那些家伙罢了
不管发生什么…
等到发生什么的时候就晚了
你也应该清楚
有时一个失误就会让你失去一切
这就是实战
那时的我真的很高兴
听到老大你说「把SD托付给你」的时候
真的很高兴啊
能走到这一步真的是太好了
忍受住了这些艰辛真是太好了…
但是
我不想因怕海  晕船这种无聊的理由
而被撤掉整备的工作
现在  我…我不能丢下零神不管
所以！
所以我…
所以才瞒着我们吗
作为一个整备师  我可以理解你的心情
但是  对于连工作都做不好的家伙来说
是绝对不能叫他碰那些贵重的机器的
你暂时先不要负责零神了  知道了吗
是
樱野…
音羽…
对  对不起  我们没打算要偷听的…
什么嘛  让你看到不好看的样子了
可恶  我真是没出息啊
我不信
像你这种废物  根本就不是橘辽平！
怎么能把我的零交给你这种家伙！
音羽…
音羽
那  那个…
我们告辞了
那家伙说什么呢
可恶  和那家伙相处真是头痛啊
不是这样的吧
哎？
痛的是这里吧
音  音羽
那个  没关系吧
喂  音羽我说你啊…
为什么
为什么啊  那个笨蛋
为什么不说「我绝不会把零交给任何人」啊
音羽
真的  好笨啊
W.O.R.M  接近确认
现在进入一级警戒状态  全员立即前往各自岗位
规模大约为87万细胞  统一体群体等级为B-
以这个速度  大约15分钟后与攻龙接触
果然是出现了吗
阻止W.O.R.M的行动  在适当时机由SD将其歼灭
主炮
-
攻龙舰首装备的两门光束炮
炮身可收纳于炮塔之中　用
于保卫格纳库以及弹射装置
主炮  开火
W.O.R.M仍然向攻龙接近中
SD出击准备
SD队各成员  纳米皮肤凝胶涂布准备
纳米皮肤凝胶涂布完成  与SD系统适应化开始
第一次在船上起飞  你们给我打起精神来啊
同步完成
飞行外骨骼  雷神  一条
ID确认  声音识别
纳米皮肤系统同步开始
飞行外骨骼  风神  园宫
生物反馈系统连接
飞行外骨骼  零神  樱野
雷达警戒接收器  导弹发射探测系统
被动回复系统  一切正常
雷神  出击
风神  出发
好  零神同弹射器固定完成
了解
这是啥啊
M.O.L.P等级居然下降了？
零神出击延迟
什么？
风神和雷神与W.O.R.M接触了
小心
是
可怜
没事的
用海水做盾牌…这样根本无法进行攻击
音羽还没好吗
虫子明明  明明就在这么近的地方
为什么不动啊
驱动装置没有异常
从头开始重新检查
大家明明都在战斗…
为什么啊  零
零神怎么了啊
辽平
你在做什么啊
不是应该静养吗
别站在那发呆了
是
辽平  那个…
有件事一定要说明了
这家伙不是你的
是我们的零！
嗯
零  能飞了吧
出击准备！
还没好吗  零神还不能出击吗
别唠叨了  不用担心
什么？
就是这样
W.O.R.M接近左舷
主炮发射
零神  出发了
很好
要飞了哦
这边哦  这边  我说了在这边的
你想吸引W.O.R.M的注意吗
太乱来了  音羽
探测器有反应
一口气解决问题
了解
分子振动剑
坐标固定OK
Delta-Lock
细胞  位移强制固定确认
攻击
太好了
总之结果还是不错的吗
还真是不错的钓点呢
是啊
立即就与W.O.R.M接触了
一切都如我们所预期的一样吗
干得不错呢
一般啦
啊  晕船症呢
啊  不说都忘了
真的是笨蛋呢
但  但是  对病人不能说这种话吧
你是笨蛋吗  生病就好像立功了似的
就算夕子医生给你治  笨病也是治不好的哦
你啊  从刚才开始就笨蛋笨蛋的  很烦啊笨蛋
说人家笨蛋的才是笨蛋呢
说啥
什么啊
在干什么啊
真是孩子气啊
真的啊
总之  无论到哪儿都没变呢  音羽他们
是啊  至少改变一点也好啊
瞳閉じて　手を繋いで
闭上眼睛 紧握双手
連れて行くよ…Flying high
带你去飞…Flying high
鳥より高く　雲を越えて
俯视飞鸟 穿越云层
上昇する　恐くないよ
不断上升 毫无恐惧
光を目指して　腕を伸ばすなら
向着阳光 伸出双手
迷いや涙は捨てて
便能扫尽泪水迷茫
（Just）believe in the Blue
蓝天下的信仰
約束する　君が信じたその未来を  かならず
我们约定 你所坚信的未来
この手で守る
我定会守护
自由な空　この世界取り戻すために
在自由的天空下 为了夺回这个世界
True Blue
誰よりも強くなれる
我要变得更加坚强
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
爱丽丝终于回归了
怎么能一切都交给她们三个呢
据说这次是新阵形
啊  为什么  为什么没法做好呢
下回  Quadra-Lock