———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT—————————————————
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第5话  请多指教！零
别给我胡说八道了
这是来自上层的指示
这也太快了  她们才刚刚开始能飞而已
而且我…
「没有把SD当作兵器」
但是  那只不过是你自己一厢情愿的想法
之所以为开发SD而付出高额预算和巨大牺牲
就是为了换来其作为兵器的实战效果
因此  上层要求进行武器演习也是必然
这难道有错吗
还有  冬后中佐
如果在这次视察中展示不出成果的话
最坏的情况是  SD队将被解散
一条…
请不要忘记这一点
中佐  刚才的话…
都忘了吧
驱动控制系统中有些误算吗
0.2  不  是0.3…
得修改一下…
1？
2  3…
我说你啊  别给我捣乱了  上别处练去
碍事吗？
谁  谁也没那么说…
那我就在这练好了
为什么啊
在这孩子身边的话  心里就踏实很多嘛
这孩子吗…
不过  实战训练应该够累的了
真亏你还能接着练啊
这是我在我家那个小岛上时的每日功课
是我和伙伴的
伙伴吗
飞行表演？
军部的大人物们想要看看你们的成长
真紧张啊
所以  为此要给你们留些作业
现在显示的这些阵形  在那一天要由你们展示出来
这些全都是吗
还有一个月呢  总会有办法的
说得好像和你没关系似的
但是啊  如果表现得好的话
像Arrow  Angels那样去做世界巡演也就不是梦了
世界巡演？
Arrow  Angels是大战前世界上最棒的特技飞行表演队
曾经在世界各地做巡回展演哦
在世界各地吗
要说的就这些吗
嗯
我先走了
零神  再靠近一些
啊…是
音羽
对不起  可怜
没关系
从DELTA式起飞开始再来一遍
DELTA  LOOP  开始
是
这家伙笨得叫人想夸她啊
话是这么说没错
但一条原先可是技术一流的战斗机驾驶员啊
音羽和可怜和她有差距是很正常的嘛
应该不止如此吧
今天就到此为止吧
我还可以练的
模拟系统已经到连续工作的极限了
知道了
音羽  现在才刚刚开始而已
不要在意哦
也是啊
你们两个  难道想就这么松懈下去吗
瑛花姐？
一条  来一下好吗
为什么只有瑛花姐被叫去了呢
是啊
欢迎光临
巧  这身打扮是？
我家里是开饭店的  所以说做饭嘛…
很拿手吗
我的手艺还差得远
所以也是为了修行  就来这里帮工了
速水  饭已经熟了
啊  是  老大
是通信班之外的兼职哦
哎  真努力啊
那两个人的飞行技能远不如你是事实
但是  照今天这样下去…
是说我要配合她们俩？
喂喂
为什么那件事不告诉她们
那件事？
请不要装傻
就是这次的视察事关SD队的存亡这件事
没必要给她们增加多余的压力吧
要是她们俩也变得像你一样…
你是说我在承受着压力吗
难道不是吗
那么  克服掉压力就好了
我…
我来到这里  可是有明确的目的的
绝对不能够叫SD队被解散
那就只能让飞行表演取得成功了啊
那当然了
要是那样的话
就再好好想想怎么和她们俩配合好吧
哎？
你们可是个团队哦
瑛花姐
你真有精神呢
我是在岛上长大的  一看到海就忍不住要去游
所以就…
是吗  你很擅长游泳吗
是
可怜
怎么了？
啊不  只是稍微有些空闲
这些孩子们对我…
你们可是个团队哦
假如  SD队被解散了的话
你们会怎么做呢
哎？SD队要被解散吗
只是说假如啦  假如
太好了
还以为不能去做世界巡演了呢
音羽…
你还真在想这件事…
瑛花姐不想去飞吗  在世界各地的天空
是啊  你也有你的远大理想啊
我吗
我…我想要帮助他人
是啊  哥哥他说这是很了不起的工作
所以  要是SD队被解散的话我也不干
真了不起呢  可怜的理想
没那回事  音羽的梦想才是…
团队吗
哎？
飞行表演  一定要成功哦
是
对不起  瑛花姐
再来一次  CHANGE  OVER  TURN
是
刚才的队形距离控制得不错
不要忘了那个感觉哦
啊  是
啊  这个…
又要坐这个吗
有点期待啊
今天要用这个
花样游泳？
对
在花样游泳运动中最重要的就是和其他运动员的协调性
也就是说配合能力
飞行表演也是一样的
那么  开始了
还能再靠近点  不要害怕碰撞
明白
就是这样
下一个动作  RAIN  FALL  开始
是
说要借用这里的时候  我还以为是开玩笑
嗯  是个不错的想法
VERTICAL CUPID  开始
了解
太棒了  完美啊
好厉害
武器演习…为什么这事要保密…
我并没想保密  只是一直没说而已
已经没有几天了
这是上面决定的  谁也没办法
预定将SD军用化  本来就是项机密
但是明明都没有虫子了
所以说  虽然是武器演习…
只需击落从演习舰发射的标靶就可以了
你们的话  没问题的
就是这样
雷神  全部命中
风神  脱靶2枚
零神  全部脱靶
怎么会呢
这家伙糟糕到天才级别了
瞄准  击发装置一切正常
不像是这儿的问题…
今天似乎不会来了啊  你的主人
啊？
步伐不够稳
你在啊
比起机枪扫射  你更适合挥舞木刀近身缠斗啊
如此消沉可不像你哦
我  不喜欢从远处射击
所谓剑法  不贴近对手的话是不会造成致命伤的
也就是说同时自己也有可能受致命伤
所以才需要磨练自己的身手
所以你想要放弃了吗
你不是想要飞遍世界的天空吗
瑛花姐
陪我一下
啥  和我吗
我想用模拟系统  已经获得使用许可了
不需要了吧
零神  全部命中
太好了
终于还是赶上了
不这样的话  就头痛了
视察就在明天啊
SD队各成员  纳米皮肤附着准备
纳米皮肤附着完成  SD系统适应化开始
集中精神
飞行外骨骼雷神  一条  ID确认
声纹识别  纳米皮肤同步开始
飞行外骨骼风神  园宫  生物反馈连接
飞行外骨骼零神  樱野
雷达警戒接收器  导弹发射探测系统
1雷达警戒接收器R.W.R
-
Radar  Warning  Receiver
侦测自机被照射的雷达信号
并由计量器发出警告的装置
导弹发射探测系统M.L.D.S
-
Missile  Launch  Detection  System
侦测导弹发射时其火箭发动机排烟
的红外特征信号并由此判断出导弹
的具体方位向机体发出警告的系统
被动预警系统  一切正常
那么  拜托你们了
雷神  出击
风神  出发
零神  出发
SD队  请开始飞行表演
了解
呀  太棒了
太酷了
终于成型了
这样的话  部队的存续也没什么问题了
但是  作为军备的成果呢
接下来  请进入武器演习
雷神  准备完毕
风神  随时都可以开始
拜托了  樱野
加油啊
零神  请发射
我不客气了
故障了吗
不是吧
零神  武器管制系统当机
怎么了啊  零神  射击啊
求你了  零神
分子振动剑？
你还装备着这个啊
零神  分子振动剑系统启动了
分子振动剑
-
Material  Vibration  Sword
SD各机的基本装备  配备于
机体腿部  按型号不同可以
分为S·M·L型  简称MV剑
原因是
不明
零神  M.O.L.P极速上升  已达记录最高值
啊  零…
零  上吧
继续发射标靶
是
好厉害
现在不是感动的时候
零神  全部命中
居然没有任何异常…开玩笑吧
这家伙自己…
不可能吧
喂  樱野
到
你们三人从训练生晋升为正式的测试机师
一条授上级曹长  园宫和樱野授曹长
好帅气啊
同时
一条配置为雷神
园宫配置为风神
然后  樱野配置为零神
你们被确定为各机的专任机师
我吗
零的？
零？
嗯  是这孩子的名字
名字的话  叫零神多正式
一起翱翔在全世界的天空中吧
请多关照  零
是这样吗  西欧基地被…
瞳閉じて　手を繋いで
闭上眼睛 紧握双手
連れて行くよ…Flying high
带你去飞…Flying high
鳥より高く　雲を越えて
俯视飞鸟 穿越云层
上昇する　恐くないよ
不断上升 毫无恐惧
光を目指して　腕を伸ばすなら
向着阳光 伸出双手
迷いや涙は捨てて
便能扫尽泪水迷茫
（Just）believe in the Blue
蓝天下的信仰
約束する　君が信じたその未来を  かならず
我们约定 你所坚信的未来
この手で守る
我定会守护
自由な空　この世界取り戻すために
在自由的天空下 为了夺回这个世界
True Blue
誰よりも強くなれる
我要变得更加坚强
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
基地的工作做得很棒
烹饪和裁剪也很拿手
七惠小姐真厉害啊
真是叫让人肃然起敬
不过  这样的七惠却有着不可告人的秘密…
等等  这是真的吗
下回  七惠的秘密