———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT—————————————————
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第23集  失去的翅膀
好久不见了呢  音姐
优希…
男孩子…
这是怎么回事  周王
这少年…恐怕就是…
为什么…
优希…这孩子  在哪见过…
音羽的…弟弟…
弟弟？
优希  为什么…
那个是樱野的弟弟？
从这个反应看毫无疑问就是W.O.R.M
这…这怎么可能…
但是  这是怎么回事…
爱夏？
优希
拦住她！
按住樱野！
放手  放手啊
音羽  不行
冷静点  音羽
优希…优希在那里…
放手  放手啊
不能去
闪开  爱丽丝！
居然敢模仿人类的样子
但爱丽丝…
住手！
爱丽丝不行
是不会上当的！
爱丽丝
可怜
是！
不会吧
怎么了
爱丽丝的纳米皮肤…
纳米皮肤？
爱丽丝  振作点
已经超过活动时限了
怎么会有那种事
但事实就是这样
冬后
那家伙很危险  叫她们撤退
是
全机  请立即返航
了解
可怜
是
要回去了  音羽
不要  放开我
不要  优希他…
我一直一直都见不到的优希就在那里啊
振作点  音羽
我好想和音姐见面啊
自从我感觉到音姐的时候开始
一直都是哦
那个…时候…
音姐应该也察觉到了哦
对了  那个时候优希突然浮现在眼前…
那个时候？
你是谁？有什么目的？
我叫樱野优希
是W.O.R.M的使者啊
W.O.R.M的…
使者吗
我会等着你们的
我既不会逃也不会藏哦
优希  优希
优希！
SD队全机已经着舰
老大  爱丽丝怎么样了
没事的  还有意识
我这就带她去医务室
拜托了
其他人到舰桥来一下
知道了
喂
难受吗
没事的…就这点…程度…
后面就交给我们吧
拜托了
一条  那边的就拜托你了
音羽…
为什么…为什么啊…
到底发生了什么啊
我本以为樱野优希是作为人类的样本被W.O.R.M掳走的
但是  那个样子是…
周王  爱夏没事吧
嗯  我这就带她去医务室
已经没事了
优希在一瞬间和我相连了
嗯？什么意思
W.O.R.M和爱夏的思想具有共通性
这是有可能的…
优希传达给我的…
嗯？
恐怕就是…
一条及其他共三名  进来了
啊  辛苦你们了
「最后的遭遇者」…
音羽有个失踪了的弟弟
这件事之前也听她说过
可没想到居然和W.O.R.M有关联…
这是怎么回事
那时我说看到了个发光的东西
然后优希就不见了  但谁都不相信我
可为什么到现在才要提这件事啊
为什么失踪的优希会和W.O.R.M在一起啊
冷静点  樱野
但是…
那个不是优希啊
因为  他穿着和我最后在一起时的衣服…
穿着和那时一模一样的衣服啊
这不是很奇怪吗
已经过去这么多年了  却一点都没变
这真的是很奇怪吧
很奇怪吧
樱野
今晚就让她好好休息吧
是
一条  过会儿来一下好吗
我是一条
哦  请进
爱丽丝好像没什么问题
是吗
樱野那怎么样
可怜陪在她身边
那个  虽然我也不知道说什么好…
对不起  可怜
现在我不想和别人说话
对不起
是
到了明天…一定…
到了明天我一定会振作起来的
晚安
大佐从一开始就知道关于音羽的事吗
我也是最近才听说的
但绯月和周王似乎从很久前就知道了
樱野的M.O.L.P之所以会出奇的高
是因为她的DNA构造碰巧和爱夏十分相似
我认为她失踪的弟弟也是这样
所以才会被那些家伙捕获
捕获？
你是说她弟弟被它们带走了吗
至少对具有和爱夏相似的DNA的他们产生了反应是事实
因此我考虑了一下
考虑？
樱野…
让音羽…潜入老巢？
你还记得和Vic Viper协同作战时的情景吗
那当然
那时我们和Vic Viper队
几乎在同一时间将自断肢体的W.O.R.M歼灭了
那时的W.O.R.M虽说会分裂  但最多也就是群体
能够分裂的数量很少
但是
如果说所有细胞状态的W.O.R.M都具有那种能力的话
细胞状态…
对它们来说单体就是整体  整体就是单体
即便倾尽全力歼灭老巢
它们也会不停地像蜥蜴那样切断尾巴
然后…
送来的修尼亚定制机里
有用于最新任务的特殊电子装备
说起来  零神就是以试验机修尼亚为基础设计的
也就是所谓的姐妹机
所以才会要樱野来吗
即便从适应性上来说
作为零神机师的她也是最合适的吧
确实不可否认啊
如果是搭乘修尼亚的她的话
就有可能潜入W.O.R.M诞生的老巢
然后将输入W.O.R.M的程序重写
自然也少不了你们的掩护
但到了最后阶段
就会变成搭乘定制机的樱野的单人任务
这怎么行  这太危险了
这件事已经定下来了
现在的我也只能说
拜托了  请保护樱野
一条
了解  即便付出我的生命
不对！
要全员平安返回  这是命令
如果是命令的话  遵命
哎呀  仔细看一看的话
一条也是个不错的女人嘛
为  为什么大佐老是这样
这是天性使然啊
从以前开始  我就只能扳住脸三分钟
我先走了
真是的
为什么老是那样
笨蛋  想什么呢
怎  怎么样医生
不会就这样睡下去吧
只是过度疲劳而已哦
因为突然受到了的打击
不过明天应该就能恢复了
我也是那么想的啊
话说回来  为什么你会在这里
我是炊事班的啊
全体船员的健康都托付在我身上了
倒是你这个管机械的干什么来了
我是爱丽丝的担当技师啊
嘘  要闹到外面闹去
不会有错吧
优希传达给我的  多半就是老巢的位置
这是「优希」  人型W.O.R.M传达给爱夏的位点
就是说那家伙把地点告诉我们了吗
他好像是说「等着我们」
可以断定那就是老巢的地点了
敌人居然会把大本营的位置告诉我们
如此突然  真叫人不敢相信
这算是下挑战书吗  还是…
也许是陷阱
但是  我们还是必须要去
一条提督下达了命令
一条…提督…
那么
与Vic Viper队结成统一战线
但是
到了执行作战任务的时候
我们要尽可能把SD队生还作为最优先事项
是
冬后大佐
看来要尽快制定新的训练项目了
居然要音羽一个人突入老巢…
乱来也要有个限度才对吧
我没事的
换句话说  能把那么重要的任务交给我
该说是一直以来的努力有了成果了呢  还是…
等一下啊  音羽
音  音羽
具体的作战方案将在与Vic Viper汇合后决定
但现在开始要进入针对作战的特别训练
都说过这太乱来了
都说过没事了啦
Vic Viper不也要来吗
怎么回事  M.O.L.P一直上不来啊
喂  音羽
音羽  听得到吗
不好
喂  喂
振作点啊  音羽
辽…平…
老大  音羽她…
哎？怎么了…发生什么了？
生体指标也正常
哪里都没有问题啊
为什么…
剩下的就是心理的问题了吧
我  是为了能够飞上天空才参军的
因为那是优希的…
是优希的梦啊  「总有一天要在天空中飞翔」
但是他却…已经不在了
所以  我想连优希的份一起去飞…
可是…可是…
爱夏？
樱野无法出击吗
从那以后重复进行了数次启动测试
但结果都是一样
虽说外表看起来和平时没什么两样
但其实是一直在勉强自己吧
最坏的情况  由爱夏代替樱野出战
爱夏？
但是  这是场豪赌
测试飞行能力倒没什么
但是在这种情况下  她的体力到底能支撑多久…
告诉我  爱夏
那个  是W.O.R.M吗
还是优希？
那是由W.O.R.M经重组后构成的复制品
两个都是  又两个都不是
这是怎么回事
我猜测那是应用量子隐形传送制成的优希的复制品
Quantum Teleportation
量子隐形传送
-
量子力学概念 将某物质的量
子态传送至目的地 再将目的
地的物质制备于该量子态上
以达到完美复制原物的目的
复制品？
人也可以复制吗
但是  从被复制的那一刻起
优希的本体就被破坏了
破  破坏是…
那优希他…
生物也只是信息的集合体而已
在电子  离子  原子的状态完全相同的情况下
「究竟哪一个才是本体」  这种说法就没有意义了
如果是优希的话就没法下手
如果是W.O.R.M的话
就绝不轻饶夺走优希的W.O.R.M
我不明白  我不明白啊
是吗  我一直以为爱夏和优希很像的
音羽在四个人里是和我的DNA特性最接近的
恐怕优希也是这样的吧
那就是说我和爱夏很像的意思吗
所以优希才会被W.O.R.M选中
而音羽因此才会被选做SD的搭乘者
我也许也会变成优希那样
在我还是小孩子的时候
不会有错的  我已经确认多少次了
从网络空间中流出的纳米治疗系统的异常举动…
不是的  要我说几次你才明白
随着规模扩大  他们的自我判断能力
父亲他很早就注意到了W.O.R.M爆发的征兆
也就是类似于人类的自我意识会越来越强的特性…
向军方报告了很多次
可恶
但他终其一生  最后却以徒劳告终
不过…
爸爸  你没事吧
没时间了
神啊
爱夏  人类总有一天会需要你的
所以你就先在这睡一会儿吧
爸爸呢
爸爸还有些工作要做
那能像平时那样
困了的时候就来和我一起睡吗
好啊  那当然了
我爱你  爱夏
那个时候  父亲手中最后的温暖
我无论到什么时候都无法忘却
也许正是这份温暖支撑着我活了下来
爱夏  你莫非是在鼓励我？
我不知道  虽然没法表达好
但是现在的音羽不是我所期待的音羽
而且…
谢谢你
谢谢你  爱夏
音羽不会有事吧
那要看音羽自己了
你太冷淡了  瑛花
你明明是第一次  为什么要飞呢
要问为什么  我也不太清楚
但是我喜欢这孩子
想和它一起飞
我从她那里学到了这个
所以一定…
一定马上就能飞起来吧
因为音羽她是那样地爱着天空
那个是…
船？那个大小应该是航母吧
那么就是Vic Viper的…
这里是航母天武
攻龙  请回答
父…亲…
遠い海の果て　空と出逢う　その場所で
在遥远大海的尽头 和天空相会的地方
Sparkle　光が生まれるの
Sparkle 绽放出耀眼的光芒
未来は誰にも　見えないから　手探りでも
谁也无法预知未来 即便苦苦寻觅
探し出すみたい　光る砂の一粒を
想要寻找出 那一枚闪光的砂砾
砕ける波　プリズム色　弾け飛ぶ
飞溅的浪花 折射出七色的光
つまえに行けば　不安さえも忘れてしまう
将它握在手中 便能忘却心中的迷茫
きらめく１秒　すべて輝く瞬間
那闪烁的一秒 便是一切辉煌的瞬间
魔法をかけて　時を止めてみたい
施展魔法 让时间停止
君と海と空　完壁な笑顔のままで
你和大海与天空 组成了完美的笑容
Sparkle　永遠にしようよ
Sparkle 让这一切化作永恒
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
为应对最后的决战
一条舰队与Vic Viper中队和攻龙汇合
然而音羽还是飞不起来
这个时候  从海中浮出了巨大的人工岛
会是老巢吗
下回  决战