———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT—————————————————
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第26集  缤纷的未来
什么？
居然和这种机体不分上下
我们Vic Viper真是颜面扫地啊
由于有极强的机动性和动力
使你们养成了对其过分依赖的飞行方法
我只是利用了这一点而已
飞崎队长带我们来春日的原因总算明白了
技术是越来越精湛了啊  一条
谢谢夸奖
还是不想来我们的部队吗
虽然父亲是这样向我推荐的
提督他吗  哦
但新锐机型不适合我
这话好像在哪听到过
而且  刚刚任免令下来了
任免令？
哥哥  你还好吗
从那以后已经过去了半年
我终于习惯了平静的每一天
可怜  又给哥哥写信？
啊  弥生姐
啊  园宫
多谢  帮大忙了
不客气
不好意思  我答应过他们帮忙探讨报告
真不愧是复员回来的  成长了不少啊
啊？
我自言自语
啊  对了
这个是办公室那边要转交给你的
追浜…来的？
追浜？
就是之前服役的基地
哎？难道虫子又出来了？
这个倒不太可能…
明天见  爱丽丝
嗯  Bye-Bye
我回来了
欢迎回家  爱丽丝
哦  欢迎回来
啊  肚子饿死了
屋里有仙贝哦
谢谢  奶奶
喂  走路就不能轻点吗
是
真是的  还打算在乡下悠闲地养老呢
看来我的计划全泡汤了
什  什么啊
对了对了  这件东西刚送来哦
哦？那是什么
您好
啊  是七惠  好久不见了
终于开始了啊  恭喜
一个月后吗
真可惜  看来我是去不了了
不能把病人丢下不管吧
我回来了
那又要变忙了吧  注意身体哦
替我问大家好
妈妈  是谁打来的？
是妈妈最重要的…
朋友
真的是很年轻啊
还是…
觉得「还是小孩子」吗
等你很久了  一条准尉
真没想到还会回到这里
这里很不错哦  不管怎么说…
我可没时间钓鱼
啊  你那算什么态度啊
我可还会成为你的上司哦
我对「有个像样的上司」已经死心了
一条瑛花  现已抵达
久违了
好久不见了
我认为这件工作非你莫属
期待着你的表现
是
好久不见了  一条
又要请多关照了哦
我才是
哦  那个是…
是叫洸晴吧
啊  这  这个是…前几天回家时拍的
觉得机会难得…那个…
多谢你解释得那么详细
不…没什么奇怪的意思…真的
嗯？
从各国召集来的候补生
过段时间还要有六名来报道
啊  要有的忙了
拜托你了  一条教官
嗯
在极东方面特殊部队的奇袭作战下
W.O.R.M的第二次侵袭被阻止后已过去半年
各地的复兴事业都在迅速进行中
收获不少
那个是军队的…
自从你回来后产量就成倍增长呢
那当然了
真没想到你会回来啊
那种死板的地方果然还是不适合我啊
而且  我的工作也结束了
说起来  那个是军队的飞机吧
不会是又来接你的吧
怎么会
啊  岚子姐  晴子姐
岚子姐  晴子姐
岚姐好久不见了
你还是那么有精神啊
你来得正好
信？
是冬后寄给你的
冬后吗
本来是要寄来的
听说我们要来这办事
就让我们直接带来了
孙女承蒙各位照顾了
不…我们才是
被照顾的应该是我们才对
要是没有音羽的话  不要说我们
就连这个世界都不知会怎么样呢
嗯
哎呀哪里  您真是过奖了
不是开玩笑  是真的啊
我要去见见朋友
这时候  分子振动剑铮地一声
所谓分子振动剑就是说SD的剑啊
是吗
将成群的虫子一刀一刀切成两半
哎呀  真想让您也看看
是吗  音羽是用剑来作战的啊
那  那个啊  爷爷…
我呢
嗯
我已经从这二位那听到了
音羽
去尽情地飞吧
爷爷
那么  一个月后见了
等着你哦  音羽
嗯  替我向大家问好啊
哇  已经变了个样了啊
上次来的时候还只是废墟而已
哎？看来那能拍到好照片
这建筑是用来做什么的呢
这是在重建过去这座城市里的美术馆
哎？是美术馆啊
虽说现在重建住宅区就已经忙不过来了
但就是在这种时候  才需要这样的场所
是啊  我也是这么想的
托您的福  我拍到好照片了
十分感谢
这是防震装置的检查结果
多谢了
剩下的交给我来做吧
难得我来这一趟  让我多帮些忙吧
再不出发的话该来不及了吧
不好
那我走了  哥哥
啊  巧
啊  好久不见了
真怀念啊
大家还好吗
可怜  巧
爱丽丝
你还好吗
哎呀  真是一点都没变啊
你是说我一点都没长高吗
不  不是那个意思…
新SD队的成立仪式吗
还把退役的我特地叫来
真是不好意思啊
啊  对了对了
源先生说过些日子要到巧家的店去
「要是没什么好东西招待我就休想了事」
他是这么说的
老大他也还是那么精神就比什么都好
啊  来了啊
欢迎来到追浜基地
欢迎
一条
等你们好久了
那个  音羽呢
有个家伙说什么也要自己去接她
「我到车站前的旋转门那去接你」
冬后又迟到了
哟
果然是辽平
不是说好了吗  早晚要带你兜风的
我们做过那种约定吗
啊  果然是这样
别在意别在意
Yahoo～
你真是一点没变呢
爱夏她啊
嗯？
听说今天就要醒过来了
真的？
嗯  周王博士是那么说的
太好了
太好了  真是太好了
这就是新型练习机吗
听说系统周边等都是全新设计哦
喂  你们过来一下
这些孩子们就是SD救援队的候补生
SD救援队？
我信里说过了
SD队被决定作为救援部队再次出发了
不过现在还只是训练部队而已
瑛花一定是个很可怕的老师吧
不是老师  而是指导教官
她们就是你们的前辈
请多指教
音羽
啊  大家都在
喂  不要突然…
笨蛋！冷不丁的…好痛…
樱野音羽  已经抵达
真是一点都没变啊
你们的主人回来了哦
零
我可是好好整备过了哦
你就尽情地去飞吧
这些家伙只有你们才能搭乘啊
我说  零它们会怎么样呢
不会是被解体什么的吧
听说要送到纪念馆去
纪念馆？
作为和平的纪念
和平的…
明天是它们的最后一件工作了啊
真的  这是最后一次了啊
这些家伙也和你们一起努力过了啊
是时候让它们休息一下了
啊  好久没来这个浴室了
大家
七惠又变大了啊
那  那是…没有的事
说  说起来
大家的飞行模拟训练结果一点问题都没有
真是了不起啊
才半年没碰而已  怎么可能会生疏呢
我说七惠  爱夏是不是就要醒过来了？
要是爱夏也来参加仪式就好了
明天直接去问周王博士吧
博士她这半年里  为了让爱夏醒过来一直…
脑波水平一直维持在正常水平
哪里都看不出有问题
不是吧…
爱夏…
在W.O.R.M的威胁已经远去的现在
曾经作为对抗W.O.R.M的尖兵的SD
作为新时期和平的要素而重生
这虽说是新时代的象征  但确是值得欣慰…
岛大副的话还是那么多啊
是吧
勉强你们真不好意思
这次特技飞行本来就是我强行决定的
哎？冬后大佐吗
不是为了战争  而是为了和平而飞的你们
我无论如何想看一次啊
这就是我的梦啊
嗯
好  拜托你们了  天翔少女
是
纳米皮肤凝胶  涂布完毕
与SD系统适应化开始
这也是她们最后的使命吗
我也想再坐在那里一次啊
那能拜托你吗
哎？但是…
大人物们看不到这里啊
SD队  发射准备已经完成
这就是曾经与W.O.R.M作战的…
那些天翔少女们
SD队  发射
一条教官  要给新人做个榜样啊
那当然  雷神  发射
可怜  我啊…
什么？
很高兴能成为风神的担当
是  风神  发射
我会代源那个老家伙看着你的
好好表现一下吧
嗯  鹡鸰  起飞
零  谢谢你一直陪伴着我
你干什么啊  快点飞啊
知道了啦
那个  辽平
啊？
也要谢谢你啊
行了  快点去吧  要被落下了
零  要飞了
博士  爱夏她…
爱夏？
音羽…
紧急联络SD队各机
巧…为什么？
刚刚周王博士发来紧急联络
爱夏好像已经醒过来了
爱夏吗
一点异常都没有  爱夏已经没事了
博士希望你们连爱夏的份一起去飞
就是这样
太好了
就算是为了爱夏
这最后的飞行也一定要完美啊
是
也是为了后辈们啊
嗯  是为了大家
要上了
了解
太棒啦
大家都棒极啦
遠い海の果て　空と出逢う　その場所で
在遥远大海的尽头 和天空相会的地方
Sparkle　光が生まれるの
Sparkle 绽放出耀眼的光芒
未来は誰にも　見えないから　手探りでも
谁也无法预知未来 即便苦苦寻觅
探し出すみたい　光る砂の一粒を
想要寻找出 那一枚闪光的砂砾
砕ける波　プリズム色　弾け飛ぶ
飞溅的浪花 折射出七色的光
つまえに行けば　不安さえも忘れてしまう
将它握在手中 便能忘却心中的迷茫
きらめく１秒　すべて輝く瞬間
那闪烁的一秒 便是一切辉煌的瞬间
魔法をかけて　時を止めてみたい
施展魔法 让时间停止
君と海と空　完壁な笑顔のままで
你和大海与天空 组成了完美的笑容
Sparkle　永遠にしようよ
Sparkle 让这一切化作永恒
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
全体制作人员： 妞妞 winneras volence ZZXHLH 三无人员 味精 choohoo 风使 zipwinmax 七海·拓 感谢各位对华盟动漫与澄空学园的支持