———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT—————————————————
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第6话  七惠的秘密
西欧基地
快点  这里就要撑不下去了
不要
爱丽丝也要一起战斗
我绝对不会输给那种家伙的
不行
你是我们人类的希望
绝对不能叫你死在这里
不要  不要
愿未来充满光明
不要
存了不少了啊
咦？
胸罩？  啊
好大
我说  这到底是谁的啊
话说回来…
没天理啊
比预想的要快啊
还有  西欧基地呢
已经从各基地派去了救援部队
但是抵达那里时已经…
是这样吗
那先这样
已经没时间了
看来必须加快进度了
不是
那个也不是
啊  十分相称的大小
你在做什么呢
啊  可怜
怎  怎么了
可怜的意外的大呢
哪有那种事…
啊  我的什么时候才会变大啊
啊？
是这样吗  原来是在找这胸罩的主人
这一定是基地里的谁的
我从早上就在找  可是…
但是就这么拿着它到处走的话
失主也会很为难的吧
但是  也许她根本就还没发现呢
还是快点还给她比较好
说起来这个真是大啊
确实是很大呢
怎么会有人能穿这个尺码呢
你们两位怎么了
啊  是七惠啊
我们正在感叹这世界真是不公平呢
不公平？
啊  那  那个
啊  这个？
这是昨天不知道谁忘在洗衣机里的
这个尺码真是吓了我一跳啊
那高耸的胸口…虽说被文件给挡上了
衣服向两侧突起应该超过了4.5厘米
估测腰围是58厘米
乳房的隆起角度是98度
顶点的估测坐标是962
由此推算  她恐怕是下围68的E罩杯
也就是说那件胸罩的主人是…
啊  怎么了？你的脸好红
啊  不…那个…
难道说七惠是深藏不漏的巨乳？
那  那那那怎么可能呢
我  我只是很普通很普通的尺码…
那又是多少呢
这  这种涉及个人隐私的事恕我无法回答
是吗是吗
这么慌张  莫非七惠和我一样吗
不用藏起来嘛
对我们来说  还有未来这个无限的希望
就算胸部小一些也不能灰心  要好好活下去哦
啊  是…
不  不是啊  音羽
七惠和我们完全不是一个世界的人
…加油吧  是吧  七惠
真是热闹啊
在聊什么呢
哎？怎  怎么了？
没  没什么
是啊是啊  我们正在聊女孩子的话题
是这样的
啊  是吗…
结果还是没找到呢
这到底是谁的啊
啊  不要这样  人家都要看到了…
那个果然是七惠的…
啊  这是什么
啊
还给我
你  你这家伙  拿着什么奇怪的东西呢
这没什么奇怪的吧  只是内衣而已
哦？可你明明长着个用不到那个的体型
啊  不该说的也敢说
给我等着瞧吧  要不了多久我也能…
这就叫白日做梦啊
生气～
你们在吵什么
哦  那  那个形状  那个大小
虽说还是比这件胸罩的尺码小了点
可那也是多么的理想啊…
怎么了？
你  你  你
你这个叛徒！
啥？
胸部的大小？就为那么点事闹别扭吗
那么点事…这对女孩子来说可是天大的事啊
胸部可是女孩子永远的主题啊
那是什么主题啊
要是胸部像瑛花姐那样理想当然也就不会烦恼了
理  理想的…吗
我说  怎么才能让胸部长到瑛花姐那样啊
谁  谁知道啊
也没有管它就长成这样了
别  别那么盯着我
最重要的是  胸部不管是大还是小都和飞行没关系吧
但是啊
总  总之  有时间为胸部大小烦恼的话
不如给我多做些训练去
是
理想的…啊
出击训练？
我们走
是
零神  风神  雷神  出击训练结束
用时4分13秒
还差得远呢
从运动用紧身衣着装到出击一定要控制在3分钟以内
哎？怎么这样
像是换衣服之类的时间还能再节省一些吧  回答呢
是
嗯？
啊  声纳有反应  海里有大型物体在高速移动中
哎？
有东西要来了
那是什么？
训练手册里没有那东西啊
虫子…
哎？
那是W.O.R.M啊
中佐  这到底是怎么回事
我  我也想知道啊
为什么那东西…
不明  一定是有人对训练用程序做了手脚
是你吗
到底搞的什么鬼
训练方案变更
现在开始歼灭敌人
你说什么？
这是为什么？没听说会有虫子出来啊
刚才少尉不是说了吗
开始迎击了
就  就算你那么说…
要怎么和那个大家伙打啊
按照训练中的来做就可以了
但  但是我们没有接受过战斗的训练啊
那么现在就开始学吧
要上了
啊  瑛花姐
我来吸引那家伙的注意
音羽和可怜迂回到它的后方进行攻击
了解
你这家伙
咦？
音羽  没开保险栓
音羽
你们两个在干什么呢
但  但是
抱歉
她们还应付不了这个  立即终止
不可以
为什么  告诉我理由
樱野
分  分子振动剑
音羽
瑛花姐
可怜
站住  我的话还没说完
结果我们还是什么都没做成啊
没办法啊  根本没听说会出现那样的敌人嘛
不过为什么训练用模拟系统中会有W.O.R.M的设定呢
瑛花姐
你在想什么啊
为什么要在飞行训练用的模拟系统里弄出虫子来啊
这是情报部发来的通知
因为事出紧急  报告就延后了
仅此而已
你以为我会认可吗
为什么要模拟同虫子的战斗
我征召她们来可不是为了让她们上战场
啊  难道说
从一开始就是这么计划的了
我们已经没有时间了
该死
您在这儿啊
鱼咬钩了
那么  有什么事吗
关于刚才的模拟训练
请您说明下
说明？
不就是为了应对突发事件的训练吗
我想知道的是
为什么要进行假定已经绝迹的W.O.R.M再次出现的训练
不满吗
只是不能接受
而且SD队到底是为了什么而存在的
虽然并非我的本意
但如果是像前些天那样为了展示而存在的话
我还可以接受
可是  今天的模拟训练却完全没有道理
SD队的存在意义吗
是「梦」吧
热爱天空  爱到无法自拔
但却已经无法飞翔的男人的
「梦」啊
F-35闪电II型攻击战斗机
-
由美国洛克希德·马丁公司开
发的单引擎攻击战斗机　属于
第四代战斗机　作战半径超过
一千公里　可实现超音速巡航
部分版本可短距离或垂直起降
战斗中双臂负伤  再也不能飞翔的那个家伙
把自己的梦托付给了你们
希望你们能代替失去翅膀的自己
用SD来守护这片蓝天
这个人难道是…
您完全没有回答我的问题
我想知道的是关于这次模拟训练的…
喔  上钩了  上钩了
这是个大家伙哦
骗人吧
我可是好好地做了
不过数据是很诚实的
看吧
你的反应确实比她俩慢
虽然差距不大
但在实战中这可是关乎性命的啊
虽说是这样
不过我们又不是真的会去战斗
正因为你有如此幼稚的想法
所以水平才一直无法提升
这样下去你被当作SD部队的累赘哦
你说什么
这是事实吧
现在你就是在拉其他两人的后腿
没有那种事哦
虽然刚才橘说水平一直都没有提升
不过你的数据确实每天都在上升哦
看吧
真的是啊
其他的也是
射击精度  盘旋能力
分子振动剑的格斗技术等等
数据已经证明了她所有的能力都在进步
确  确实是
七惠
啊  对了对了  这么一说
零神与司令室的数据传送出现了些延迟
什么啊  辽平  你的整备就这水平啊
不  不好意思
喔  藤枝  今天模拟训练的资料都输入好了吗
刚刚做完  等会儿我把光盘送过来
不愧是藤枝  工作就是麻利  帮大忙了
啊  七惠
之前申请预算的事
我的设备申请也是
我已经在报表中向上面汇报了
后天你们的许可就能下来
真的吗  七惠还是那么厉害呢
每次都承蒙你照顾了
哪里  这些本来就是我的工作
七惠真棒啊
七惠真的很了不起啊
和瑛花姐是完全不同感觉的了不起呢
前些天她也帮了我大忙
这个扣子掉了的时候
嗯  好了
非  非常感谢
不要在意
我很喜欢做针线活
而且听晴子她们说  七惠对厨艺也非常拿手
真是才貌兼备
七惠她就是贤妻良母的典范啊
我也想成为七惠那样的人啊
同样作为胸部发育中的伙伴  我也要努力了
我  我把事实告诉她会比较好吗
关于七惠的胸部
又变大了
为什么啊  明明和大家吃一样的东西
为什么就我…
都快买不到合身的胸罩了
把事实原原本本地告诉她  让她把胸罩还给我吧
对我们来说  还有未来这个无限的希望
就算胸部小一些也不能灰心  要好好活下去哦
不行  绝对说不出口
把事实告诉她的话  樱野会怎样呢
但是…
嗯  果然还是要老老实实地说出来
好好说明的话  樱野也一定能理解的
七惠
早上好
樱野  那个
来得正好  跟我来一下
那  那个
什  什么事
锵
请问…这是？
流行于20世纪末  传说中有隆胸效果的惊讶胸罩
前几天看到了再版产品  就买下来了
戴上它  像我们这样的少女胸部
也能出现叫人羡慕的乳沟
所以  这个送给七惠作为礼物
啊  那个
因为  七惠不是一直用文件什么的把胸部遮起来吗
戴上这个的话  就不用害羞了  是吧
那  那个
好了  赶快穿上看看吧
快点快点
啊  不行
嗨
那  那个
对不起
瞳閉じて　手を繋いで
闭上眼睛 紧握双手
連れて行くよ…Flying high
带你去飞…Flying high
鳥より高く　雲を越えて
俯视飞鸟 穿越云层
上昇する　恐くないよ
不断上升 毫无恐惧
光を目指して　腕を伸ばすなら
向着阳光 伸出双手
迷いや涙は捨てて
便能扫尽泪水迷茫
（Just）believe in the Blue
蓝天下的信仰
約束する　君が信じたその未来を  かならず
我们约定 你所坚信的未来
この手で守る
我定会守护
自由な空　この世界取り戻すために
在自由的天空下 为了夺回这个世界
True Blue
誰よりも強くなれる
我要变得更加坚强
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
终于决定在航空展上将SD向民众公开了
但是在航空展之前  却出现了陌生的机体
那究竟是…
下回  定名  天翔少女