———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT—————————————————
———————————————————————————
—————————————————————————————
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第15话  父亲和女儿
就像这样  W.O.R.M被SD从海上歼灭
目前  攻龙正在按计划展示成果
派遣攻龙出海果然是个正确的决断啊
嗯  SD必须最大限度完成自己作为诱饵的使命啊
喂  SD队里有一条提督家的千金…
啊
不要在意我的女儿
距Vic Viper的正式装备还有一段时间
SD必须继续为我们争取时间
绯月  那件事如何了
是  准确的地点还无法确定
在东太平洋海底附近  有W.O.R.M的工厂
也就是说  可以确认它们的老巢确实在那里
范围如此之大  没法确认位置啊
那么就把现在派给攻龙的游击W.O.R.M任务
更改为搜索W.O.R.M老巢不是正好吗
的确  让攻龙确认老巢的地点后
派Vic Viper歼灭之  是个好主意
那么  就这样决定了
还有人出牌吗
那么我出完了
不会吧  晴子姐这样就五连胜了
好  好强
一成了大富豪
要是不接着赢的话  战利品会被一次抢光的
明明是双胞胎为什么差距那么大啊
造反啦  谁来造反啊
少废话  快进贡吧
喂  你也是
不要不要不要不要
就晴子一个人赢太狡猾了
对了  来和爱丽丝单挑吧
算了吧  那样你只会被榨得更干净
不试试看怎么知道啊
要是爱丽丝赢的话  那些点心就都归我了
嗯  可以啊
爱丽丝已经很合得来了嘛
之前要她来玩时
她还说「打牌不过是小孩子游戏」呢
好  我绝对不会输了
混蛋！
拿军需品做赌注算什么事
我要没收了！
对不起…
真是的  懈怠的家伙们
那个…反正也没有出击命令
只是训练太无聊了
待机也是你们的工作！
多少学学人家一条吧
啊  好可怕
真没收的话就不好玩了啊
真像个烦人的老师啊
爱丽丝讨厌那个人
真是的  这像什么话
那些小丫头们
不过  一直在船上等候命令
这的确也很无聊吧
就是因为你教导不力
那些家伙们才一直缺少紧张感
总之  给我想想办法  冬后大佐！
是
今后也不用等待出击请求了
这么大的话根本不知道在哪啊
准确的位置暂时还不清楚啊
简单地说  就是地球的另一面
就是说以后的任务变成了寻找虫子老巢吗
嗯  就是那么回事
真的好远啊
今后的旅程会很漫长
在那之前要再靠岸一次以补充物资
然后就要暂时离开日本一段时间了
因为会变得很难和外部取得联系
先做一下相应的准备吧
地球的另一面啊
是不是联系一下妈妈和爷爷比较好呢
可怜也是  没法给哥哥寄信了呢
虽然有点寂寞  但没办法
这也是我们的工作啊
反正我也没什么可以联系的人了
瑛花呢
没有啊  可以联系的人
你回来了
只是来拿文件的  马上就得回去
晚饭在家吃吗
对不起  车子还在外面等着
最近你一直很忙  好像都没有休息过
不要太勉强自己…
部下正在和虫子进行殊死战斗
我又怎么能休息
这点我当然知道  但是…
这牵扯着成千上万的生命
这种时候我们不奋斗可怎么行
但是…我还是很担心…
你也是…瑛花也是…
不要跟我提瑛花
老公
老公  振作一点
老公  老公  老公…
哇  好丰盛啊
果然是没法吃到蔬菜吗
真抱歉  瑛花
啊不  我明白的
材料一直很少  您还这么为我们费心
真是十分感谢
像是新鲜蔬菜之类的难易保存的东西
船上一般都是尽量少带的
所以也不怎么上水果呢
爱丽丝吃不了生鱼啊
我就知道这样
所以特意做了比目鱼派给你
里面加了土豆泥  很好吃哦
哇  爱丽丝最喜欢派了
谢谢你  源先生
最喜欢源先生了
啊  是吗是吗
要多吃点哦
你瞧  还热乎着呢
不觉得源先生太宠着爱丽丝了吗
确实是呢
一条
刚才你妈妈发来急电
说是你爸爸病倒了
不好  赶快去通讯室
你着什么急啊
父亲怎么样了
现在已经睡下了
检查的结果还没出来  还不清楚病情
是吗
你还是没法回来的吧
不可能啊  这是任务
在这点上  你们父女真是一模一样啊
要说的就这些吗  我挂了
瑛花姐的父亲是提督吧
一点都不知道呢
在本部那里可是很有名呢
可是  谁都没说起过嘛
一问瑛花姐家里的事她就生气…
她是有所顾虑吧
哎？什么？
她爸爸是军队的官员啊
不想受到特别的关照吧
谁也没那么想啊
真叫人担心啊  瑛花姐的父亲
快点恢复健康就好了
你怎么了？
没  没什么
啊  真是的
不是那样拿  要像这样
岚子姐拿筷子的方法真好看
啊  主要是父母的家教太严了
是吧  晴子
是啊  拿不好的话就要挨打
不过现在才知道  那是「爱的鞭子」啊
嗯  父母吗
父亲
要当机师？你知道自己在说什么吗
我的决心是不会动摇的  父亲
不行  这不是女人该做的工作
怎么这样…
不行！
我明白了  如果您无论如何都要反对的话
我就离开这个家
随便你好了
转换至A模式
了解
太慢了
音羽  不要因为这是飞行训练就松懈了
啊…是
啊  好可怕
再来一次  转换至G模式
再从转换至A模式的部分开始
了解
今天的瑛花姐比以往要严厉好多啊
果然是因为父亲的事…
这种时候就不能申请特别探亲假吗？
没办法啊  这是任务
瑛花的话不是肯定这么说嘛
但是  应该回去啊
那是父亲啊
是这样啊
真幸福啊  能为那种事烦恼
瑛花的父亲？
嗯  是个什么样的人呢
在本部基地的时候  倒是和他说过一次话
真的吗  他和瑛花像吗
是啊  尤其是在严于律己的方面
他好像知道了我要在攻龙上工作
对我说「我女儿就拜托你了」来着
是个很低调  很正派的人
但是听说瑛花要志愿做机师的时候
他好像十分反对  本部那里是这么传的
有父母不就很好了嘛
给你
嗯？
这是什么？
外出许可书
明天联络用直升飞机会过来  回去一趟吧
您的心意我领了  但我还有任务
不要再固执了
我没有固执
马上就要很长时间都见不到了哦
这样好吗
我不能回去
你自己判断好了
但至少要让他听听你的声音吧
是
你妈妈来电话了  请到通讯室来
疲劳过度？
是这样
因为他这段时间一直很忙  压力不断地累积
是吗
医生说再休养两三天就没事了
但是  却和以前不太一样
他果然还是很惦记你啊
我说  只要一会儿就好
能不能给他打个电话呢
你爸爸一定是…
谁  谁管那种事啊
电话太长了  我挂了
嗯？
好久不见了
什么事
那个…听说您因为过度疲劳病倒了
你还有时间给我打电话吗
你的任务是作为SD机师歼灭W.O.R.M
仅此而已
老是像现在这样的话
SD无论到什么时候
都只会被说成是军队的累赘
就算您不这么说  我也会尽全力完成任务的
提督身为军人  为了不要因为疲劳就病倒
请务必保重身体  我要挂了
啊
瑛花姐
太好了呢  听说你父亲没什么大事
情报流传地还真快呢
瑛花姐？
对本部来说  提督能康复也是件好事吧
那样的话  马上就能恢复指挥工作了
怎么这样…
你挡路了
看来关系不是很好呢
有什么事？
啊  瑛花和父亲关系不是很好嘛
也没什么不好的
像这样否定的话  反倒叫人觉得不是很好哦
我说  你到底想说什么啊
没什么
那就少说两句
人家亲子之间的事你懂什么
我不懂啊…从懂事开始我就在基地里了
嗯？
爱丽丝的爸爸和妈妈都是军人
他们生下爱丽丝不久就牺牲了
所以  对于亲子之间的事也不是很了解
太好了呢  似乎明天就能出院了
啊  有点瘦了呢
哎呀  是这样吗
不是说你
在船上的话  难免会营养不良吧
蔬菜水果什么的很快就会腐烂
船上应该不会带很多吧
嗯
这种苹果在船上也能保存一阵子吧
哇  是苹果  有好多啊
从本部送来了很多  专供SD机师的
给我们的…吗？
我不记得本部有这么心细的人啊
算了  怎么都好嘛
爱丽丝最喜欢苹果了
好啦好啦  这就给你做苹果派吃
哇
喂  巧
不要发呆  跟我削苹果皮去
啊  是
啊  真是好苹果啊
源先生果然很宠爱丽丝呢
是啊
苹果派是很好啊
嗯  就这么生吃也很好啊
喂  不要随便吃
有那么多呢  没关系吧
不行  食物是大家的
真是的  瑛花真唠叨
还不是因为你不守纪律
太好了  瑛花姐似乎稍微恢复点精神了
也和爱丽丝关系好些了呢
你真是不老实
不老实的是瑛花才对吧
你说什么？
感觉…关系好些了吗
遠い海の果て　空と出逢う　その場所で
在遥远大海的尽头 和天空相会的地方
Sparkle　光が生まれるの
Sparkle 绽放出耀眼的光芒
未来は誰にも　見えないから　手探りでも
谁也无法预知未来 即便苦苦寻觅
探し出すみたい　光る砂の一粒を
想要寻找出 那一枚闪光的砂砾
砕ける波　プリズム色　弾け飛ぶ
飞溅的浪花 折射出七色的光
つまえに行けば　不安さえも忘れてしまう
将它握在手中 便能忘却心中的迷茫
きらめく１秒　すべて輝く瞬間
那闪烁的一秒 便是一切辉煌的瞬间
魔法をかけて　時を止めてみたい
施展魔法 让时间停止
君と海と空　完壁な笑顔のままで
你和大海与天空 组成了完美的笑容
Sparkle　永遠にしようよ
Sparkle 让这一切化作永恒
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
为了在日本进行最后的补给
我们在一个小岛上靠岸了
没想到那个岛竟是七惠的家乡
意料之外的归省让七惠很是开心
下回  靠岸