———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT—————————————————
—————————————————————————
———————————————————————
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第16话  靠岸
给
冬后大佐
谢谢您
不要太勉强自己哦
是  不过三天后就要靠岸了
必须得再加把劲才行
合冲岛是你的老家吧
嗯
真不好意思  还给了我探亲许可…
没关系  反正温泉你也没去成嘛
至少回家放松一下  顺便看看父母去吧
是
那么  注意不要工作过度
啊  那个  大佐
嗯？
名不虚传啊
虽然说不上能够歼灭W.O.R.M
但Vic Viper也显示出了不俗的战果啊
在西欧基地之后  大洋洲联合军也配备了
今后可以期待它们会有更活跃的表现吧
状况尚不乐观
的确
我舰作为先头部队还有要完成的任务
搜索老巢是我们的职责啊
之后的补给还要花上一段时间
我会在这次靠岸中做好所有工作的
嗯
啊  难得来到岛上却不叫我们下去
就是
这有什么办法
对机师来说基本上待机也是任务
那个我知道是知道
但是  为什么只有七惠能下船呢
因为这里是七惠的故乡啊
真好啊  爱丽丝也想去岛上观光啊
那个
刚才我拜托了一下大佐
你们的外出许可也被批准了
真的？
谢谢你
但是…为什么？
我希望大家至少在这种时候能休息一下啊
大佐他看来和我想的一样呢
真不愧是七惠  最喜欢你了
啊  那个…
真有精神啊  真是的
呐  合冲岛是个什么样的岛呢
记得是现在日本领海内最南端的岛吧
是  虽说是个小岛
但自然环境很优美  会让人身心舒爽的哦
哎？好期待啊
靠岸的这段时间  就住我家吧
虽然很窄  但应该比船上舒服
而且浴室还是温泉的哦
温泉？太好了
谢谢你  真不好意思
没什么  你们能喜欢的话我也很高兴
不会那么容易就见到吧
好久没站在陆地上了啊
也是啊
音羽她们已经走了？
可不是嘛  那些家伙真美啊
不知道能不能批准我们上陆啊
不是批准了吗  到地面的许可
不是地面  是上岛啊  上岛
算了  毕竟有很多只有我们整备师才知道怎么处理的东西
虽然很遗憾  但还是死了那条心老实看家吧
喂  你们几个
再不快点就把你们踢到海里去
了  了解
真是不好意思
难得你们母女团圆  我们偏偏在这时来叨扰
没事的
家里很窄  你们就慢慢休息吧
是个很温柔的人呢
很有「七惠妈妈」的感觉呢
这片海真美啊
心灵都被洗涤了呢
大战后  岛上的居民们保护了这片海
这是我们最引以为豪的哦
我不客气了
啊  哥哥抢我的
喂  隆史
由香  姐姐的给你好了  来
诸位  请尽量多吃些哦
啊  是
你们几个  不要吃那么快
大家对不起啊
我家里孩子多  安静不下来啊
不不  你家里热闹得叫人羡慕呢
我们才是  承蒙款待了
真好吃
第一次吃到这么好吃的土豆炖肉
奇怪
我收下了
啊  那是爱丽丝的
已经吃下去了
还给我啊
爱丽丝  住手
喂  还给我啊
你可是姐姐哦
对不起  还有很多呢
你瞧  又粘脸上了
真是很快乐的一家呢
总算是知道七惠为什么这么能干了
是啊
那么  就拜托你了
嗯  我走了
小心点哦
是
啊  欢迎
那个  给我三条这个  还有两条那个
是了
然后还要…
七惠？
哦？
果然是你啊  是我啊  黑泽洸晴
也是啊  已经五年没见了啊
忘记了也是自然啊
不不  我记得
我还记得很清楚呢  洸晴
太好了
说起来真是吓了一跳呢
没想到还能再见面
嗯  真是巧呢
虽说是个小岛  但学校不一样就很难见面呢
你好像壮实很多了呢
啊  我现在可是渔夫啊  力气很大的哦
嗯  是这样啊
来  我帮你吧
谢谢
七惠现在在做什么呢
哎？那个  我是在…
哦？洸晴？
切  真是的
嗯？
那群家伙在这的时候就禁止出海捕鱼
真是麻烦死了
还说要补给  岛上的食物也不富裕啊
不过  跟七惠说也没用啊  对不起对不起
话说  你现在在做什么？
哎？那个…在本州的学校…
还是学生吗
啊  真厉害  你很聪明嘛
是什么时候回来的
一…一周之前
什么嘛  那样的话应该能早点见面啊
啊  嗯…
真怀念这里啊
我们过去经常来这里玩啊
可恶  可恶  可恶
不好  差不多得回去了
还有活儿没干完呢
啊  嗯
那  那个啊  明天中午能到这来吗
嗯
太好了
那明天见了
嗯
七惠  七惠啊
啊  是
你怎么了  愣在那里
没什么  那个  有什么事吗
下午大家打算去岛上转转  七惠也来吗
啊  不好意思  下午的话我…
嗯？有事吗
嗯…算是吧…
这样啊  不过也没办法啊  真可惜
一会儿见了
嗯
洸晴
这个冰棒真叫人怀念啊
我也是很久没吃了
嗯  是这样啊
感觉一个人吃没什么味道
这里也没怎么变呢
是啊
对  对不起
没什么
去  去那边的岩滩吧  能看到鱼呢
嗯…好
难得来次岛上  当然得感受下大海了
是啊是啊
瑛花和可怜也一起来这就好了
她们说要去镇上看看土产什么的
呐  这里的大海好像还保留着自然的原貌呢
真漂亮啊
我说  那个是…七惠？
哎？
啊  好漂亮
是吧  这是我珍藏的好地方啊
这片大海是我们的骄傲啊
嗯
呐  那个约定还记得吗
嗯？
长大以后就一起去看鲸鱼
洸晴  你还记得啊
那当然了
明天早上一起去吧
渔船不让出海的话  汽艇应该可以吧
嗯
谢  谢谢…
我  我去买点喝的来
真是的  明明就差一点了
哎？不是吧
你  你们是从什么时候…
从刚才哦  就是关于鲸鱼的话题那里
哎？
对  对不起  我们没打算偷听的
喂喂  那个人是七惠的男朋友？
才  才没那回事呢
久等了
咦？
她们是住在我家的…学校的朋友
学校？
这是音羽和爱丽丝  都是同班同学
啊  是啊
我们和七惠在学校一直很要好
爱丽丝？
那么电灯泡就先退散了
七惠就请你尽量照顾了
啊  是…
我说  爱丽丝啊
好奇怪的朋友啊
嗯
七惠真幸福啊  有那么好的男朋友
都  都说了不是了
我不是说了他只是小时候的玩伴
但是你很喜欢他吧
既然这样赶紧去表白不就好了
那  那可怎么行  明天傍晚就要出港了
而且…要是叫他知道我在攻龙上的话…
对喜欢的人不说实话的话  是要后悔的哦
我还是有些害怕
攻龙的靠岸确实给当地居民带来了很大麻烦呢
也许是吧…
在他面前  我只想做一个普通的女孩子
上次看见鲸鱼的时候也是在这附近啊
今天要是也有就好了
好好准备一下
今天一定要把五年来的心意告诉她
气势上来了吗
洸晴到底喜欢怎样的呢
不是吧…为什么会在这种时候…
我来晚了  请报告情况
在合冲海面上发现等级C-的W.O.R.M
距接触攻龙还有约30分钟
了解
C-的话就轻松多了
为了七惠的约会  要快点搞定才行
你们两个  太大意的话可要被偷袭了
前方  W.O.R.M确认
啊？
那个难道是…汽艇？
汽艇？不是通知过禁止出海了吗
啊  难道是…
樱野先去救出汽艇上的人
其他三机去阻止W.O.R.M的前进路线
拖延其接触攻龙的时间
了解
生存者一名  已救出
你  你是？
哎？啊…
洸晴…
不行啊  一条
哎？
那附近是珊瑚保护区
这个声音是…七惠？
珊瑚…你突然说这个叫我…
我知道这要求很过分
但是求你了  这片大海…
这片被岛上住民保护着的大海请一定…
了解
立刻将其吸引到其他区域
爱丽丝会尽可能作诱饵吸引它的
我和可怜来掩护你
音羽归队后  立刻准备Quadra阵形
了解
刚才的通信  你听到了吧
请尽量理解瞒着你的七惠的心情吧
零神已经汇合
Quadra阵形
分子振动剑
坐标固定OK
Quadra-Lock
细胞  位移强制固定确认
攻击
果然还是被讨厌了呢
不但没有遵守约定  还撒了谎
这是当然的啊
不会再见了吧
啊
七惠
洸  洸晴
洸晴  我…
今天就用这个代替吧
下次一定要叫你看到真正的
向你撒了谎  对不起
是我的不对
也没想想就说了那些话  对不起
这艘船保护了岛
是个很伟大的工作啊  不是吗
洸晴
一定要回来啊
嗯
太好了呢  七惠她
能那样真好啊
啊  急死我了
为什么连拥抱接吻都不做啊
啊  柏拉图式的爱情不是更能留下回忆吗
瑛花姐知道得真多啊
还行吧
啊  瑛花有过恋爱经验吗
这样倒叫人觉得你没有恋爱运啊
真  真失礼啊
人家当然是有过了
哎？是什么样的人呢
无可奉告
哎呀  没法细说的话…
果然还是没有啊
当然有啊
告诉我告诉我
遠い海の果て　空と出逢う　その場所で
在遥远大海的尽头 和天空相会的地方
Sparkle　光が生まれるの
Sparkle 绽放出耀眼的光芒
未来は誰にも　見えないから　手探りでも
谁也无法预知未来 即便苦苦寻觅
探し出すみたい　光る砂の一粒を
想要寻找出 那一枚闪光的砂砾
砕ける波　プリズム色　弾け飛ぶ
飞溅的浪花 折射出七色的光
つまえに行けば　不安さえも忘れてしまう
将它握在手中 便能忘却心中的迷茫
きらめく１秒　すべて輝く瞬間
那闪烁的一秒 便是一切辉煌的瞬间
魔法をかけて　時を止めてみたい
施展魔法 让时间停止
君と海と空　完壁な笑顔のままで
你和大海与天空 组成了完美的笑容
Sparkle　永遠にしようよ
Sparkle 让这一切化作永恒
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
在战斗中  爱丽丝她们遇到了麻烦
等醒过来的时候…
哎？无人岛？
在救援到来前只能学鲁宾逊了？
啊真是的  快点来救我们啊
下回  南方小岛上的天翔少女