//-----------------------TXT-------------------------
翻译：あさひ  校对：夜  后期：犬
澄空学园字幕组
http://bbs.sumisora.com
真够了
哪有你们这样当好人的
啊啦 为什么
那是理所当然的
为什么为了区区人类 我们要去寻找番塔利亚的花朵
那是因为奥泽特感冒横行 大家都束手无策
这样的事情谁都知道
我要说的是为什么我们要去救助那些凌虐我们的家伙
话是这样说
但也不能放着在眼前受苦的病人不管啊
如果那么不愿意 你回村子里好了
什…
我…我没说不愿意
那么 就别再无谓地抱怨了
什么叫做无谓的抱怨
快别吵了
尤安其实也是想救他们的不是吗
我是无所谓…
库拉特斯 你就不能帮我打打圆场么
尤安是为了悠哉的你们着想 才故意唱反调的
库拉特斯…
哎呀 原来是这样啊
你果然是个男子汉
不…不是 没什么的
可能太抬举他了…
刚才是不是在想太抬举他了
我知道你们是在戏弄我了
维尔盖亚
米特斯在次元的狭缝中创造的地方
柯蕾特就在那里吧
只有在维尔盖亚才能进行玛天露的复活仪式
只能认为她被带到那里去了
刚才你说是次元的狭缝吧
怎样才能到那里去
往最上层去吧
虽然他们也不会让我们简单地上去
抓紧时间吧
不和我们一起战斗吗
库拉特斯
米特斯和精灵之王奥利津订了契约
只要这个契约存在 就不能消灭米特斯
不管打倒多少次他都会复活
我们接下来将去奥利津的封印所在地
能够解除封印 取消契约的就只有库拉特斯
届时我将协助他
你们 到底是什么人
解除封印不是那么简单的事情吧
想问的 想说的 想谈的事情
还有很多
所以… 你要活着
自由でいて？幸せであって！二人、傍にいなかったとしても
向往自由？更要抓紧幸福！即使身边感觉不到对方
好きにして？信じられるから！
悉随尊便？因为深信不疑！
“君のタイミングで僕を、思い出してくれる”くらいでいい
只要在“你的瞬间”里能够把我想起
「優しさ」という名の言動も 「聞きたくはなかった」気持ちも
ウソ
ホント
「温柔」的言行  「不想听」的心情
どっちにしても互いを傷付け、守ってくれるモノ
两人总是伤害的同时也守护着对方
「それじゃ疲れちゃうでしょ？偽ってまで、してほしくはない」と言うけど…
「这样不累吗？我不想你因此而伪装自己」的抱怨
二人にとって“ふたり”が「大切」であり続けますように
希望彼此之间“彼此”的「分量」永不改变
ムリしてでも君の「必要」になるなら、僕が“悪役”にもなる
モノ
就算要当“恶党”  我也要成为你的「需要」
ウソをもっと、うまくつけてたら…自分の心まで誤魔化せるくらい
コト
だ ま
你的谎言…甚至连自己的心都能骗到
“ウソツキ”にさせてしまった僕が 嘘を真実にしてあげる
それ
ホント
你的谎言责任在我  那么哪怕是假象我也要让它实现
托伦托之森
真是个笨拙的男人
解除奥利津封印的代价
那就是你的命
我真该把这个事实告诉罗伊德
知道之后罗伊德也能对你…
他有着 罗伊德有着很了不起的养父
还有支持他的同伴 以及想要守护的东西
不断从战斗中逃跑的卑鄙小人
对罗伊德来说是不需要的
虽然不知道能否成功
我有一个想法
在你把奥利津的玛娜完全解放的那一瞬间
我把玛娜分给你
你会死的
我们已经活得够长了
而且也不能光让你一个人耍帅
一直以来你都这么怪僻
一直以来你都很理性啊
不 是阴沉才对
嗯？
趁现在说了
我很讨厌你这家伙
彼此是敌对立场 那是当然的
不是这个原因
你甚至是懒得讨厌我吧
我最讨厌的就是这种漠不关心的态度
原来如此
别恍然大悟
我可是在批评你啊
开始吧
库拉特斯
快看
那些是…
天…天使？！
我们上
四千年前 世界由两方势力支配
一直持续着无尽的战争
破坏兵器被不断地开发
魔科学 那是把所有生命的源泉玛娜吞噬止尽的禁断技术
创造玛娜的母亲大树因此而枯竭
留下来的是仅有的一颗种子
诞生新的大树的种子
其名为 巨大之实
我决定把制造战争的两方阵营分开
特赛阿拉和希尔瓦兰特…的两个世界
那是让战争结束的唯一的方法
与此同时 这也是等待新大树成长的唯一的手段
可恶
罗伊德
让你们见识一下实力的差距
愤怒神雷
审判
照耀天地光华的白天使
以契约者之命
出现吧 露娜
以生命为食饵 粉碎其身
圣天光芒
好极
快看 罗伊德
可恶 没完没了
这样下去的话 柯蕾特就…
这里交给我们 你们先走吧
怎可能这么做
现在是分秒必争
可是…
听好了 罗伊德
我曾经没有守护好重要的人
在罪罚的安堵中失去了活着赎罪的想法
但现在不一样了
我发现原来活着承受罪责并弥补的想法也是一种罪罚
这都全靠你们
所以 这次我希望能够好好守护
重要的同伴们
罗伊德
你给封闭在外壳中的我指明了前进的道路
利加尔
这次该轮到我了
重要节目我们肯定不会错过
你可要给我留个出场的机会哦
椎名 利加尔
等一下 我们也…
罗伊德先生是温柔的人
普雷塞娅
不过 如果因为温柔而判断错误的话
就不过是一个天真的人
请你去吧
否则 我将会鄙视你
吉尼亚斯
至今为止 真的谢谢你了
终于会笑了呢
和想象的一样
太可爱了
不行
这种事…
我还是办不到
我不能丢下大家
我不想牺牲任何人
牺牲？ 有谁什么时候牺牲掉了
我一直相信着你的理想
相信着能够创造出就算是我们半精灵
也能够欣然接受的世界的你的理想
对我来说那也是希望
要听老师的话哦
柯蕾特 我的重要的学生就拜托你了
罗伊德
老师！
去吧 罗伊德
你难道不担心吗
你不是喜欢普雷塞娅吗
给我走
吉尼亚斯
拯救之塔周边肯定会有敌人守备着
到时请吉尼亚斯和罗伊德先生先走一步
是呢 你们赶快把柯蕾特救出来
椎名
但是 这样的话大家就会…
吉尼亚斯
罗伊德和柯蕾特他们 就算知道是半精灵
也没有半点疑惑地接受了你们
还说要一直在一起
这次不正是你回应这份心意的时候了吗
利加尔…
如果拯救柯蕾特的同时也能促成世界统合的话
就请你们两个先行一步吧
罗伊德先生因为太温柔 估计会放不下我们吧
所以 请吉尼亚斯为他引路
普雷塞娅…
可是…
放心好了
和罗伊德一样
我一定会守护好接受了我们的各位
姐姐…
我知道了
你不是半吊子
但为什么一直装作半吊子
你是有苦衷吧 说出来
可恶
真没完了
椎名！
孤铃…
怎么会 你没有死
不
孤铃已经死了
通过孤铃对你的强烈的思念为媒体
于是便有了转生体的我的诞生
转生体
吾名为维利乌斯
椎名 我将把我的力量借给你
谢谢你 孤铃
上吧 维利乌斯
普雷塞娅
这是
艾丽西亚
艾丽西亚她 救了我吗
艾丽西亚一直都在你身旁
可不能在这种地方被干掉啊
不 利加尔先生
艾丽西亚现在也一直守护着你
我们上
是
由两个世界共享玛娜
像沙漏那样分配
如此操作就能把所剩无几的玛娜的消耗降至最小
为巨大之实成长为新的大树争取时间
这就是四千年之前我们想出来的拯救世界的方法
但是
人类实在是过于愚蠢
他们开始企图独占巨大之实
比起世界再生 选择了眼前的利欲
所以姐姐她
我不要
为了保护巨大之实
骗人的…
姐姐
终于等到了
这个身体拥有最接近姐姐的固有玛娜
虽然至今为止失败过很多次
这次肯定能成功
柯蕾特
你要等我啊
这次一定要守护好你
什…
怎么会
上吧 罗伊德
好 我的背后就交给你了
普雷奈玛的走狗吗
等不及要奖赏了吗
想要什么 说来听听吧
让我妹妹代替我当神子
妹妹？
妹妹要杀了我当上神子但失败了
接下来接近十年时间 被幽禁在南方的岛屿上
她才五岁啊
这样的小鬼可能策划暗杀吗
别开玩笑了
都是那些为保住教会和王宫的混帐们
把什么都不知道的妹妹抬上了神轿
发现计划失败后就夹起尾巴
把所有的罪都推到了我妹妹身上
丑陋 而且无聊
就像你说的那样
所以我想要克鲁西斯当后盾
一个保护她不受无聊之辈伤害成为神子的…
后盾
你混帐
让你见识一下本大爷的实力吧
神圣枷锁
对你粗暴了 对不起
柯蕾特
现在就把你抱出来
什…什么
要是把姐姐弄伤了 你打算怎么办
是本大爷赢了
这世界没有我的容身之所
也不会有人理解我
我是这样想的
但有那么一个人对我说 不是这样的
我说 有人对你这样说过吗
如何 尤格德拉希尔先生
在这样广大的世界里 你只是孤独一人
是我赢了
好了 快动手吧
住手 你的对手…是我
别碰那孩子
你终于醒过来了
怎么会
可恶…
姐姐
米特斯 你到底干了些什么
啊 你是说这个身体吗
为了看上去更具克鲁西斯领导者的风范
我加快了成长速度
看
米特斯
不是这样的
我一直都看着你
用不能动弹的身体 眼睁睁地看着
你一直从事着的愚蠢的行为
让无罪的人们受苦
把巨大之实用于成长的能量
全部用于保存我的灵魂
你忘记了吗
我们之所以不断战斗
是为了实现人类和精灵以及他们之间的种族
都能平等生活的世界不是吗
在说什么呢 姐姐
好不容易给你准备了新的身体
啊 你不喜欢这个身体吗
求求你 听听我的话
你所做的事情都是错的
至少它不是我们曾经努力的目标
你说错了…
连姐姐也要否定我吗
不是的 我希望让你想起来
不要再做这样的事情 再一次变回以前的你
连姐姐也要否定我吗
不是的
姐姐不可能会说这样的话
米特斯
库拉特斯
你背叛了我
没事吧
精灵王 奥利津
所有人都背叛我
所有人！
喂喂 别装成受害者的样子啊
比起你至今为止干过的好事
是不可能抵消的
泽洛斯
抱歉啊
为了来到这里 利用了柯蕾特
而且还让她成为了玛天露的容器
不要紧
我们一定会把柯蕾特抢回来
所以泽洛斯 你也回来吧
你就回来吧
不可能
竟凭两个人就能突破了那防御网
两个人？
你错了
看来赶上重要节目了
那 那个 利菲尔小姐
做好觉悟了吗 笨蛋神子
那啥…好吧
很好 我们来好好算账
好了米特斯
把柯蕾特还给我
这怎么可能
求求你 柯蕾特小姐
姐姐
你 对姐姐做了些什么
玛天露是按自己的意志离开的
在消失之前还不断地说
要阻止米特斯
别胡说了
姐姐不可能说这样的话
米特斯 求你听我说一句
连你也要背叛我吗
还说要当一辈子的朋友 要永远在一起
我还邀请你去千年王国
米特斯
也许没办法原谅这一切
但是 还可以赎罪
在你心中不是也有神灵吗
名为良心的神灵
没有哦
才没有什么神灵
所以我会不断地追寻我的理想
米特斯
要来了
消失吧