———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————————————in———————————————
———————TEXT—————————————————
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第24集  决战
你在这干什么呢
只不过是有些状态失常而已嘛
从那以后不管试多少次都不行
对这件事最清楚的就是你了吧
但是…
但是啊  这样消沉下去可怎么行
我也想和大家并肩作战啊
但是没办法啊
不要这么简单就放弃啊
我认识的樱野音羽不是你这种家伙
随你便吧
门胁和岛两位阁下在之前的大战中的骁勇
我至今仍历历在目
我们只不过是从仓库里翻出来的古董罢了
您在说什么呢
攻龙能取得大幅超出预期的战绩
正是得益于您二位的努力
这句话还是送给那些浴血奋战的年轻人吧
一条提督
我的女儿起到作用了吗
一条…
一条上级曹长作为我队的队长
显示出了卓越的成就
冬后你也是啊  给你添麻烦了
您要和她见面吗
不用  她现在应该也不想见我
我说了越权的话  十分抱歉
果然是父女啊
怎么了
前方120  确认出现巨大物体
物体？
显示影像
岛…的样子吗
3小时以前  这里什么都没有
就是说那是刚刚浮上来的吗
那么恐怕…
那就是…
老巢
这次又是怎么回事
中央司令部发来紧急信息
W.O.R.M同时对各国主要都市展开了攻击
各方面军似乎都开始了迎击
即便不情愿  也要向老巢进发
敌人要告诉我们的就是这个
真是奸诈
我推测那座岛是由W.O.R.M的细胞构成的
整个都是W.O.R.M吗
那么  请允许我简单说明一下本次的作战计划
如诸位所见  岛的内部有数个空洞
而且在岛的中央检测到了热源反应
我们认为这里应该是相当于老巢的核心部分
在老巢进入射程范围内的同时
开始集中火力攻击
预计会遇到相当程度的反击
由舰载Vic Viper中队攻击其表层部分
然后趁机以Vic Viper的一个小队突入老巢
为SD队确保路线
这里由我来指挥  可以吧
拜托了
接着  以修尼亚为中心的SD队侵入老巢内部
雷神和鹡鸰负责掩护  风神负责找出核心部分
接触核心部分的修尼亚  对W.O.R.M进行病毒攻击
使W.O.R.M系统机能彻底停止
本次作战将在现在开始的6小时后  1500时间进行
是
真  真过分
不可原谅
修尼亚是本次作战的关键
因此你们要以掩护修尼亚为任务中心
爱夏和音羽呢
爱夏正在与修尼亚进行调整  樱野嘛…
没有她的任务
大佐  难道要把音羽排除出这次作战吗
修尼亚已经以爱夏为搭乘者进行调整了
那  那个  让音羽驾驶零神出战的话
作战的成功率也会上升啊
而且考虑到爱夏的体力
掩护行动中也需要音羽…
不要把这件事告诉樱野
对于现在的樱野  还是不要给她增加多余的负担了
了解…了
系统一切正常
启动试验  开始
M.O.L.P值为118.98%
好厉害
居然会超过100%
真不敢相信
作为代价  她在搭乘SD时的记忆无法保留
记忆？
是这么回事啊
但对本次作战行动不会产生任何影响
可恶
居然要和优希交手…
怎么可能做得到啊
还有4个小时
音羽果然是没法出战吗
没办法啊  我们三个人努力支援爱夏吧
不要
爱丽丝
这可能是最后一战了吧
音羽不是一直在和我们一起努力
历尽艰辛和我们并肩作战的伙伴吗
但  但是  已经…
不和音羽在一起的话  爱丽丝就不去出战
等一下
放手  瑛花
你说的没错
我们是伙伴啊
从第一次看到的时候  就是那么地喜欢…
对不起  零  我已经…
大家
你已经放弃了吧
大家都要去拼上性命战斗  却只有我…
真的对不起
不是说这个
我呢  一开始曾十分讨厌SD
但输给了爱夏之后
我为了赢她而想要一架同样的机体
只是为了这个  我才来到了追浜
但是音羽  你却给我上了一堂课
这样的你却没法去飞  我绝不认可
听好音羽  这不仅仅是你自己的问题
而是我们SD队  不
是一直以来和我们并肩作战的伙伴们
所有人的问题
那个  虽然我表达不好
但是我…
但是我也是因为有音羽在才走到今天…
可怜
对不起
音羽  我们还有时间
所以
可怜
天翔少女有四个人  不
加上爱夏有五个人
这里面绝对不能少了音羽
大家都是爱丽丝的伙伴
就算少一个人  我也决不答应
爱丽丝
大佐叫我对你保密的
瑛  瑛花姐
剩下就是这孩子到底能在战斗中坚持多久了
爱夏…爱夏明明状态那么差…
她必须要勉强承受极大的体力负担
作为她的后援  我们需要你的力量
音羽
这是队长的命令
去飞吧  音羽
是
辽平  辽平
吵死了…啊
音羽
那个  早上真对不起
不要忘了你的伙计啊
这家伙被你丢在一旁也毫无怨言
因为它知道  总有一天你会再次挥起它
辽平
我也是你的伙计啊
和这家伙一样
哎？
我一直在等你来啊
辽平
住  住手啦  要是让谁撞见…
我不会再逃避了
无论发生什么也绝不再逃避  直到能飞起来
刚才的话可不要忘记哦
嗯
可恶  这么快就违反命令
这个责任  我一定会…
等一下
樱野是自己想要去飞的吧
是
那么  我就必须得去看岛大副的黑脸了啊
那就是说…
连部下都不相信算什么长官啊
谢谢您  大佐
由零神来做修尼亚的掩护？
是啊
作战计划已经开始了  现在才说这话
计划还是可以修正的
至少可以把她作为待机人员编入
绯月
确定樱野可以再次起飞了吗
虽说是状态不佳
但原因毕竟出在她自己的内心
所以我才说不行
在这种不稳定的状态下
万一樱野的身体出了什么问题
岛
是
指挥官是他  就由他来判断吧
但是  条件是一定要让她们全员平安返回
明白了吗
是
哦  爱丽丝的那一份把梅干去掉了哦
不会有错的  拿好
那个  源先生
嗯？
为什么源先生一直都对爱丽丝这么好呢
哎？啊…
源先生的孙女？
和我的儿子儿媳一起在那次大战中…
死掉了啊
你瞧  和爱丽丝很像吧
所以就忍不住…
而且  和我家的老太婆说了这事以后
她就没完没了地要我把你带回家里去
那个  源先生
什么？
这次战斗结束以后  我想见见奶奶
啊  是吗  她会很开心的哦
反正爱丽丝也没什么地方可回
那么  就给我们当女儿吧
哎？
但先得平安回来啊
嗯
哎呀  醒了吗
音羽呢
距作战开始还有一小时
全员从现在开始换上运动用紧身衣待机
了解
樱野继续进行测试
是
加油啊  音羽
我们等着你啊
嗯
啊  一条
一会儿有件事要和你确认一下
是
爱夏由我来保护
哥哥
可怜可能再也见不到哥哥了
啊  请进
你在这里啊  找你好久了
那个啊  这次战斗结束后
我想去拍一些你哥哥设计建造的建筑物
哥…啊不  哥哥的？
之前想了好久了  不行吗
不  总有一天会请你去拍的
我保证
你怎么了？
一下子…被这样直视  还是第一次呢
信下次再写吧
因为  这绝不是最后一次
谁都会害怕啊
一定要大家一起回去啊
是
洸  我一定会努力的
我进来了  大佐
说什么有急事找我
真是个有心计的家伙啊  你那长官
被算计了啊
一定要回来啊
父亲
大佐
我去和提督最终确认了一下
至于找你的事…
不好意思  忘掉了
谢谢您
不客气
还差一点
可恶  没时间了
爱夏
我就是为了这个目的而生的
音羽不必为我担心
但是…
我有件事要告诉你
哎？
优希在等着音羽
优希在…等我…
一起去飞吧  音羽
嗯
优希  我不会再逃避了
等着我
哦
音羽  能行  能行啊
这样一来就没问题了
我来晚了  对不起
欢迎回来
等你好久了  音羽
嗯
你迟到了
对  对不起
还是老样子啊
爱夏  要一起去飞啊
音羽  无论发生什么都要相信我  相信同伴
相信零
无论发生什么
这样的话  你无论何时都能展翅飞翔
嗯
进入作战开始位点
作战开始
各舰  攻击准备
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
发射！
…do want to do?
在老巢表面  发现复数的W.O.R.M
出来迎接了吗
向各位机师传送战况情报
甘く見ないで頂戴
传送完毕
（時間がもうない）
同步完成
零神  樱野
いつかその日が来るなら
雷达警戒接收器  导弹发射探测系统
（後悔してない）
被动回复系统  一切正常
痛み分けた乙女達　涙を闇を射る時
雷神  一条
ID确认  声纹识别
骨の髄まで走った　Virgin's high ！
风神  园宫
纳米皮肤  系统同步开始
鹡鸰V-1  爱丽丝
失くしてもまた逢える　未来のIn your life
生物反馈系统  接续
修尼亚定制机  爱夏
启动完成已确认
全机  启动确认
求め大空の上を
Shooting deep sadness
攻击开始
飛べたの　心はNew beginning
Come on greatest soul
諦めない使命を
Vic Viper队开始战斗
Dancing beam the sun
不许输哦
零への風　抱きしめる雷鳴へ
SD队  发射准备已经完成
Don't worry we are the sky girls.
飞崎小队  准备起飞
…do want to do?
了解
SD队  出击
上啊  天翔少女
あたたかさに消えてく　冷たく重い鉛の様な日々が
雷神  发射
风神  出击
鹡鸰  起飞
修尼亚  发射
いま青き大宇の果て
積み込み　開けドアよ　彼方への
零  要飞了
この祈りを受けて
Go for it ！ sky girls ！
遠い海の果て　空と出逢う　その場所で
在遥远大海的尽头 和天空相会的地方
Sparkle　光が生まれるの
Sparkle 绽放出耀眼的光芒
未来は誰にも　見えないから　手探りでも
谁也无法预知未来 即便苦苦寻觅
探し出すみたい　光る砂の一粒を
想要寻找出 那一枚闪光的砂砾
砕ける波　プリズム色　弾け飛ぶ
飞溅的浪花 折射出七色的光
つまえに行けば　不安さえも忘れてしまう
将它握在手中 便能忘却心中的迷茫
きらめく１秒　すべて輝く瞬間
那闪烁的一秒 便是一切辉煌的瞬间
魔法をかけて　時を止めてみたい
施展魔法 让时间停止
君と海と空　完壁な笑顔のままで
你和大海与天空 组成了完美的笑容
Sparkle　永遠にしようよ
Sparkle 让这一切化作永恒
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
老巢内部  W.O.R.M的大军接连展开攻击
但是  包括爱夏在内的五名最强的天翔少女
绝对不会失败！
上了  零
下回  音羽  再度展翅