———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT———————————————————
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第2话  Sonic  Diver
哦  我倒是已经听说了
不过真的是很年轻啊
还是…
觉得「还是个小孩子」吗？
这就是如今这个时代啊  我渐渐能体会到了
就算这样我也是…
一条瑛花  春日基地上级训练生中的佼佼者啊
这样的精英居然会主动申请来这里啊
啊不  该说你是一时糊涂还是什么呢
请问你是
啊不好意思
我就是冬后中佐  姑且算是你的上司吧
一条瑛花上级训练生
刚刚从春日基地抵达这里
嗯  请多关照了  小姐
中佐
嗯？
纯粹是我个人的请求
我不喜欢那个称呼  所以…
啊  听起来像大叔吗
放轻松  不要那么神经质嘛
这里没人在意官阶的
不管是卖鱼的还是司令都一样
衣服换好后到司令室来一下
明白
从今天起  你就正式调入第13航空团
这里属于独立特殊部队
因此与你之前的部队会有种种不同
期待着你能有良好表现
是
可以问一个问题吗
批准
除了属下之外还有别的机师吗
目前确定了两位人选
她们所属的部队呢
没有所属啦
因为她们是从民间选拔出来的啊
试制机体的机师候补居然从民间选拔吗
这是绯月少尉决定的啊
从民间选拔？开什么玩笑
属下在春日基地和那种新兵器进行过一次模拟战
那个时候的机师应该也在这里
她并不是正式的机师
啊
只是个临时的协力者罢了
协力者…
啊  是富士山啊
和照片上一模一样  好棒啊
还有这种地方啊
外面的景色在变个不停
电车果然是快啊
真是的
打起精神来啊  音羽
下一站是茅崎
下车的乘客请做好准备
车门即将关闭  请注意安全
给大家添麻烦了
啊  可怜要成军人了啊
只是去做新式机体的测试机师而已啦
我们还会再见的吧
是
弥生姐也要保重啊
一定要给我来信哦
那当然了
啊  不过…
发短信就可以了  不用为我浪费纸哦
但是真没想到你能下定决心啊
我一直以为你只对学习感兴趣的
谁知道你却参了军
因为我想去帮助他人
而且…
哥哥也说这是件很光荣的工作
我也能在比现在能更接近哥哥的地方生活  是吧
下一站是横须贺
横须贺到了  横须贺到了
哎？这里是哪啊
是横须贺哦
啊谢谢…横须贺？
应该在这里下车啊
好险啊  要是做过了站连怎么回来都不知道啊
啊？
哇  好厉害
怎么会有这么多人呢
难道是在举行什么庆典吗
那里就是…横须贺基地
发件：藤枝七惠
主题：你辛苦了。
到那天  会有人去横须贺站站前的交通岛接你
第十三航空团
独立特殊部队
「去站前的交通岛接你」
在这里就可以了吧
好慢啊
刚才谢谢你了
哎？
要是没在这里下的话  我估计回都回不来了
因为我是头一回坐电车啦  真是帮了大忙了
啊  没什么…
强盗…来  来人啊
喂  你要干什么
把那个包还给她
滚开  小鬼逞什么能
真的想打吗
好  有意思
危险
对不起哦  我也算是手下留情了啊
真  真了不起
你才是哦  扔得真准啊
糊  糊里糊涂就扔出去了…
真不得了啊  你们两个
立了大功了哦
真是太谢谢了  多亏你们帮忙
你是从濑户内海来的吗
是啊  坐船到内陆  然后从那里再倒电车
因为不知道怎么买电车票  急得要命呢
你呢
我从仙台来  换乘几次电车才到
嗯…
仙台到底是哪啊
真慢啊
你在等人吗
你也是吗
怎么  你们已经认识了吗
哎？
真是吓了一跳  你也是啊
我叫园宫可怜  请多关照
可怜吗  我叫樱野音羽
叫我音羽就可以了
收拾了一个抢劫犯吗
可怜用包丢他后  我用这个给了他一记
我也没想到那家伙还带着刀
要是没有可怜在的话我就危险了啊
只  只是糊里糊涂地一丢…
那我们走吧
好厉害  那是什么建筑啊
那就是横须贺基地
哎？
咦？
请  请问…
嗯？
方向…是不是反了？
喂  司机先生
司  司机？
给我的通知上说  我所属的是横须贺基地啊
所属那里是没错  但你们要去的应该说是外勤地点…
反正是在另一个地方
好宽敞的地方…不过什么都没有呢
是啊
第13航空团  追浜实验场
这里就是你们要工作的地方
周围是一大片海哦
这里的鱼可是想钓多少就钓多少
钓鱼？
哦  来得正好
一条
一条瑛花
和你们一样是候补测试机师
这二位是今天到达的
樱野音羽
园宫可怜
你好
请  请多指教
请多指教
还有  我就算是负责照顾你们三个的冬后
军衔是中佐  不是负责接送的司机哦
啊  对  对不起
中佐
我可以走了吗  现在正在训练
嗯  过后再重新介绍一下吧
那么告辞了
还是这么不会说话呀
明明同伴都来齐了
那  那个
嗯
测  测试机师是只有三人吗
嗯  就是这样的
欢迎来到追浜基地
啊  是你
我已经恭候多时了
各位现已作为第13航空团所属特别练习生来登记在案了
是
告辞了
好  好紧张啊
我最怕这种正式的场合了
屋顶上的电灯白天就开着
军队果然很厉害呢
因为能源都是优先提供给军用设施的
虫子什么的早就没有了
能分点给大家该多好啊
是这儿呢
三人间啊  热闹点的话就好了
对  对不起
是怎么了
没关系  进来吧
对不起  我以为没人在
无所谓
反正都是女孩子
这倒也是啊
我把话说在前头
是
这里是军队  是纪律就是一切的地方
决不能像以前那样悠闲地生活了
这点你们要有所觉悟
是…是
我要去洗衣房  你们把制服换上吧
是
还有  绝对不要拖我的后腿
是个有点可怕的人啊
是这样吗
啊  我睡这张床可以吗
我家都睡榻榻米的  还是第一次睡床
啊  好险
那个  那是
我的拍档
原来是木刀啊
我家是开剑术道场的
从小时候我就一直用它
独自来到陌生的地方会觉得很不安吧
有了它的话  内心就会变得坚强吧
虽然有点不好意思
这种感觉我完全能理解
好像都不是我自己了呢
合适吗
嗯  非常合适
啊  欢迎回来
在格纳库集合  动作快点
是
这是什么
我也…
也不像是…机器人
飞行外骨骼  Sonic  Diver
Sonic
Diver？
是我们要驾驶的机体
所谓的机师  驾驶的不是飞机吗
这样的机体见都没见过啊
虽然和土木工程用外骨骼有点像
不过这样瘦长的型号
这个是为了治安维持  生命救援等和平目的而开发的全新机体
但是SD对机师有着特殊要求
体格  运动神经虽然需要  但最重要的就是DNA等级的相性
类似于生物同步系统那样的东西啊
喔  知道的很多嘛
纳米生物技术的书以前在大学里接触过
完全听不懂
虽然是机器  但是它选人是很苛刻的
机器也会挑人吗
简单地讲就是这样的
机器来选择人啊
怎么了
这个真不错啊
是这个机体吗
嗯
虽然不太明白  但是我现在很兴奋
我是冬后
嗯  明白了
走吧
去哪儿
运动用紧身衣运抵了
说是想马上让你们俩试穿一下
试穿？
一条你也一起去  教她们怎么穿
明白
要穿这个吗
内衣…不  比泳装的质地还要薄啊
SD专用的机师装
这个是…
机师装？
动作快点
了解
觉得怎么样…
呐  可怜
你在做什么啊
好  好丢人  都不敢走动了
那…个…
谁也没说要穿着这个在外面走吧
虽然穿着衣服淋浴的感觉有点奇怪
不过这是什么啊
纳米皮肤  能完全保护人体的模拟生物护罩
竟然已经实用化了
纳米皮肤凝胶  投放完毕
凝胶对应SD系统优化开始
刚才的是
颜色…消失了
吸附率  樱野99.78%  园宫99.86%  已经得到保证
纳米皮肤的工作也没有问题
但是她的SD同步预测到底是…
竟然得到了这么高的数值  真是预料之外啊
运动用紧身衣穿着完毕
嗯  光看外表还蛮像那么回事的嘛
感觉和想象中的完全不一样啊
你觉得怎么样
再次详查她们的资料后
那孩子的简介里记录了很引人注意的东西
简介？
关于Final  Encounter的
Final  Encounter
哥哥  你好吗
所有的事物都是初次体验
这样的第一天让人相当疲倦
不过马上就交到了朋友
虽然今后的每天都会很艰苦
但是可怜会努力的
瞳閉じて　手を繋いで
闭上眼睛 紧握双手
連れて行くよ…Flying high
带你去飞…Flying high
鳥より高く　雲を越えて
俯视飞鸟 穿越云层
上昇する　恐くないよ
不断上升 毫无恐惧
光を目指して　腕を伸ばすなら
向着阳光 伸出双手
迷いや涙は捨てて
便能扫尽泪水迷茫
（Just）believe in the Blue
蓝天下的信仰
約束する　君が信じたその未来を  かならず
我们约定 你所坚信的未来
この手で守る
我定会守护
自由な空　この世界取り戻すために
在自由的天空下 为了夺回这个世界
True Blue
誰よりも強くなれる
我要变得更加坚强
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
作为机师候补生被严格训练的日子还在继续
上面却下达了要我  一条瑛花驾驶SD首飞的命令
我一直在等待着这一天
下回  飞翔