———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT—————————————————
———————————————————————
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第4话  假日的街角
哥哥  你身体还好吗
我正在用前几天哥哥寄来的钢笔写信
这里的生活我已经渐渐适应了
和大家也相处得很好
但是  还是不能自然地和男性说话
可恶  居然连我也要受罚
这都一个星期了  到底要拔到什么时候啊
那有什么办法  谁叫我们是共犯
共犯…我说你啊
你的意思是说那个时候瑛花姐会怎样都无所谓吗
我也没这么说啊
我是说至少也得获得长官的许可…
要是把时间浪费在悠闲地汇报上就一切都晚了
真是的  真是不懂事
不懂事的是你才对吧
我可是十分明事理的
真是的  果然是个小鬼
我可不想被小鬼这么叫
我偏要说  小鬼小鬼小鬼
你这家伙  不要太得意了
别光吵架  来动动手怎么样
瑛花姐
不错嘛  拔草好像拔到今天就可以结束了
太好了
啊  得救了
本来就拔草一星期是别想了事的
你以为这到底是谁惹的祸啊
我也没要你们来救我啊
喂  再怎么说这也太…
多  多谢
来
谢谢
真是的  一点都不老实
现在开始进行飞行训练
各位相关人员请到停机坪集合
对了对了
后来我也可以在天上飞了
训练进行得很顺利  请不要替我担心
风神  保持姿势稳定
控制好与零神和雷神之间的距离
了  了解
就算是她们也是会疲劳的啊
好了  再绕停机坪一圈后着陆
了解
虽然信里是那样写的
不过驾驶SD真是好难啊
今天也多谢了哦
明天也拜托了
音羽真的很喜欢零神呢
嗯  最喜欢了
越是驾驶它就越喜欢
可怜呢
我嘛…速度太快了  高的地方又很可怕…
没关系啦
那种东西马上就会适应了
到时候就能让SD像手脚一样灵活运动
那样的话就相当舒服了
是这样吗
嗯  不过在此之前首先要好爱好爱SD
爱到不能自拔的程度才行哦
爱到不能自拔…吗
是啊  为了爱慕的男人而甘愿去死
这就是大阪女人的宿命啊
怎么扯到关于男人的话题了
啊  是啊是啊
奇怪  我刚才说到哪了
谁知道  自己去想吧
虽说是双胞胎  可性格完全不同呢
是啊
你明明没有飞行经验  为什么要飞呢
要问为什么…我也不太清楚
但是我觉得
也许是因为我喜欢这孩子
很想和它一起去飞的缘故吧
因为喜欢…吗…
与第一次相比
各位机师的M.O.L.P都变得十分稳定了
原来如此
一个月才到这种程度
以后真是前途渺茫啊
就是嘛  毕竟这一个月她们就没休息过嘛
都累坏了嘛
哎？要放假吗
是啊  是绯月少尉给的假
太好了太好了太好了
第一次放假啊
啊真是的  不要喊那么大声
是
中佐  要说的只有这些吗
啊  对了
你们看一下自己终端上的明细吧
啊  说起来今天是发工资的日子呢
太好了
第一次发工资加上第一次放假
绯月少尉  太谢谢你了
不要玩得太疯哦
是
嗯…这里是每周的消费
然后这些用作生活费
太好了  刚好还能剩下一些
呐呐  难得放假  我们明天去城里买东西怎么样
去买东西吗
好啊  我正好想买些新的信纸
太好了
然后…
那个  瑛花姐呢
可以啊
什么  我去不好吗
不不  只是有些意外
不要误会  我只是有些要买的东西罢了
那么就定下来了呢
好的  明天要早起了哦
大家晚安
说起来绯月少尉还真是个好人呢
发工资的第二天就给假
这只是偶然而已吧
之前一直没放过假才有问题
不管怎么说  得好好谢谢绯月少尉
是这样吗
啊不  放假是冬后中佐提出来的也说不定…
怎么可能
那种人怎么会照顾到这么细致的地方
就是啊可怜
因为他是冬后中佐嘛
冬  后  中  佐
说的也是啊  因为他是冬后中佐嘛
嗯
怎么  是感冒了吗
嗯  这个是谁啊
明天就要编入这里的新通信士
嗯…也罢  反正也不是我的部下  随他去了
但是  通信士和机师之间是需要密切交流的
中佐也得给与指导啊
是是  了解了解
好厉害  真是热闹啊
果然有很多人呢
这里是附近最繁华的城市了
不但人很多  商品也很齐全哦
哇  好好吃的样子
喂  快看快看
好大的一块肉啊
虽说鱼我是经常捉来吃
可肉却很少吃过呢
啊  好香
真是的  你也拿出点机师的自觉来好不好
又不是小孩子了
真好吃
瑛花姐也一起尝尝多好
我就不用了
控制体重也是机师的重要任务之一
哎？真可惜
这个多好吃啊
啊  音羽  酱汁…
来
谢谢你  可怜
这次我们去那边看看吧
好
啊  等一下
这下可麻烦了啊
我说你从刚才开始就吃个不停啊
因为到处都是没见过的小吃嘛
再这样乱花的话  钱一会儿就没了哦
不会吧  这不是manyuru·pickoyine的巧克力嘛
居然还在生产啊
这里果然是得赶紧买下来吗
嗯  是啊  绝对要买
这  这可不是乱花钱哦
是为了让心情放松的投资啊  投资
这家店的巧克力应该是很贵呢
我之前就在想  瑛花姐果然是有钱人啊
你家里是做什么的呢
不要打听我家里的事
要上了哦  看球
就是那边  进去
再往右一点
Year～
可怜的哥哥是做什么工作的？
是建筑方面的工作
建筑？是设计师之类的吗
是  但是再具体的就不清楚了
你哥哥的公司在哪里呢
从这儿坐电车的话还是挺近的
那  去看看他多好
我不想去打扰他工作
不过写信的话他还是一封不少地回了
真亏你能一直坚持写  信纸可不便宜啊
果然不用纸笔写就不行吗
嗯  每一封信都包含着我的心意
而且前些天  哥哥送给了我一支新钢笔作礼物呢
哎  什么样的啊  好想看好想看
好的
怎么了
应该是带出来的啊
怎么会…
掉在哪儿了吗
可能吧
我去找一下
可怜
我们也去吧
是啊
怎么办啊  怎么办啊
非  非常抱歉
要把走过的地方都找一遍啊
对了  她的钢笔是什么样的啊
是啊  还没问过她呢
冷静下来  仔细想想
最后打开包的地方应该是…
啊  音羽  酱汁…
这  这里也没有
怎么办  如果就这样弄丢的话  我…我…
这个是你的吧
抱歉  我本想追上你的  但是在人群中跟丢了
于是就想也许你会回到这里来吧
太好了  看起来很贵重啊  我正在想要怎么办才好呢
太好了…
喂  我说你
你对可怜做了什么啊
我什么也没做啊
当事人不是在哭吗  搭讪？还是骚扰？
不  不是的
你来说明下吧  好吗…
可怜  危险
女性公敌  神罚
干得好  音羽
那  那个  你没事吧
可怜你心太软了啊
这样的流氓不管他就是了
就是啊
不  不是的  这位是…
真的  非常抱歉
就是这样
别在意  没什么大不了的
那个  作为道歉让我们请你吃些什么吧
不  真的没…
请让我们请你吧
要不我们都没办法原谅自己
那么  我就不客气了
请请
真好吃
你无论什么都觉得好吃吧
啊  真的
真好吃
是吧
这种城外的小店你都知道
你是住在这附近吗
不是的  只是来这里赴任的
我也是昨天才到这里
是在拍照的时候  偶然发现这里的
这个还真是专业呢
单反机啊  数码的吗
嗯  虽然很想用胶片  可是太贵了买不起
让我看看你拍的照片吧
好多建筑物啊
我喜欢建筑啊城镇什么的
虽说都是边走边拍的
这些照片中也许还有可怜哥哥造的建筑哦
你哥哥是建筑师啊
怎么了
可怜不擅长和男孩子说话
是这样啊
差不多是时候了
大家也去看看吗
好厉害  景色尽收眼底啊
我想到傍晚的话或许能拍到不错的照片
能看到各种各样的景物呢
南边还是一片废墟啊
真的…城里明明都那么有活力了
仔细想想  那场战争中我们失去了很多东西啊
也不用这么悲观啊
过来看
看看这儿吧
真漂亮呢
人们还没有失去生存的力量
今天真高兴啊
吃了好多好东西  下次再来吧
和你们一起的话就算了
巧克力都没买成
不是瑛花姐自己不愿买的吗
是吧  可怜
怎么了
我忘了问他的姓名  而且连谢谢都没说一声
那个男孩子吧  这么一说
再去逛街的话也许还会遇到呢
也许他还会去拍建筑的照片
是啊是啊
这样的话就好了
没了  没了没了  我的终端找不到了
啊  要怎么办啊
真是的  丢在哪儿了啊
从房间出来时还拿着的
所以应该是丢在半路上了
再回房间去找找吗
可怜  别管她
陪她一起找的话  连我们都要迟到了
怎么这样啊  不要抛弃我啊
这样下去的话会被冬后骂的
你在找的是这个吧
啊  昨天的…
怎么会
我是今日调到这里的通信士  速水巧  请多指教
请多指教
哎？通信士吗
机师和通信士的交流很重要  要好好相处啊
是
那么早会到此结束  解散
请多指教  速水君
也请你多多指教
请多指教咯
请多指教
好  好  握手握手
请多指教了
速水先生  请到这儿来
我来给你讲解一下业务流程
啊  是
那  那个  速水先生
钢笔的事  非常感谢
说得很好嘛
对可怜来说  已经很努力了
是
哥哥
今天  我和男孩子说话了
而且还握手了
不过和男孩子说话还是会紧张
不过我会慢慢地鼓起勇气
要是能够轻松地交谈就好了
这样  和哥哥说话的时候
也一定不会紧张了
期待下次和哥哥见面的日子
瞳閉じて　手を繋いで
闭上眼睛 紧握双手
連れて行くよ…Flying high
带你去飞…Flying high
鳥より高く　雲を越えて
俯视飞鸟 穿越云层
上昇する　恐くないよ
不断上升 毫无恐惧
光を目指して　腕を伸ばすなら
向着阳光 伸出双手
迷いや涙は捨てて
便能扫尽泪水迷茫
（Just）believe in the Blue
蓝天下的信仰
約束する　君が信じたその未来を  かならず
我们约定 你所坚信的未来
この手で守る
我定会守护
自由な空　この世界取り戻すために
在自由的天空下 为了夺回这个世界
True Blue
誰よりも強くなれる
我要变得更加坚强
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
为了应对军部上级的视察
我们每日努力练习
但是团队配合却一塌糊涂
这样的话  我只能特训她们俩了
音羽  可怜  做好心理准备了吧
下回  请多指教！零