———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT—————————————————
————————————————————————————
————————————————————————————————
公元2071年
突如其来的机械细胞群W.O.R.M
开始在地球范围内袭击人类
然后  在2073年
在W.O.R.M的攻势下
损失了总人口1/3的人类
成立了跨越国界的统合人类军
接着  2074年
无法扭转劣势的人类
终于决定大量使用大规模杀伤性武器
最终成功歼灭W.O.R.M
但这却带来了惨重的代价
主要大陆被分裂  南极大陆消失
地球上一半的地方被海水淹没
但是  这场战争带给人类最为沉重的打击
便是作为战斗的主力成员
也就是以男性为中心的20到30岁的人死亡近九成
从那以后  又过了10年…
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第1话  候补者们
2084年
濑户内海
收获不少
下面播放新闻
重建复兴署发布消息
由复兴课新建的核电站已经过最终验收
近日即将投入使用
北九州地区今后应该可以恢复稳定的电力供应
真好啊
要是我家那座岛上也有好多电的话
晚上就能亮起来了吧
是飞机啊
果然飞机就是快啊
又一个人弄到这么多吗
因为有一个只有我才知道的好地方嘛
啊
是刚才那架飞机
好像下来了几个军人模样的人
哎？
明明是女孩子却那么喜欢飞机
你这孩子还真是怪呢
是吗
要是能在天上飞的话  一定是件很舒服的事吧
虫子不是老早就都没有了
那些当兵的还来这里做什么
那我先回去了
辛苦你了  明天也拜托了哦
嗯  我先走了
辛苦了
我先走了
是音羽妹妹啊  工作都结束了吗
嗯  有点事要去办
来  这是今天的奖励
学学（谢谢）
这已经是最好的了
毕竟这小岛上的电力供应还不够啊
只是作为代步工具而已  感谢您的协助
真没想到在这么小的岛上居然会有适合者
她好像是和开剑术道场的祖父以及母亲一起生活
看来不太好说服呢
这是常事了啊  坐上来吧
啊  是
我回来了
欢迎回来
啊  妈妈
爷爷在道场等着你了哦
哎？已经在等了？
让您久等了
走路就不能再轻点吗
因为爷爷不是已经等得不耐烦了
我不是说过了在道场上没有祖父与孙女吗
要叫师傅！  知道吗  师傅！
十分抱歉  师傅
那么开始今天的练习
知道了～
要回答「是」！
是  爷爷…不  师傅
进攻太直接了
好痛
你还差得远啊
明明就差一点了嘛
已经进步不少了嘛  不愧是我的孙女
真的？
当初也没有后继者  还以为这家道场只能关门了呢
您真的打算要我继承这里吗
那还能有谁啊
嗯…
话虽这么说  现在面对我连一本都拿不到
看来你要走的路还很长啊
我出去一下
都已经傍晚了啊
就是要去看一下夕阳嘛
这会儿不看什么时候去
夕阳？啊  又是那个地方吗
嗯
别回来得太晚哦
知道了
头上挨得打现在才开始疼啊
爷爷难道就不能下手轻一点吗
路上走好
嗯  我走了
你这家伙！是当真的吗
那当然了
滚回去！不要再来了！
在回去之前  我想了解一下本人的意思
用不着！
你们夺走了我的儿子  这次又盯上我的孙女了吗
我要像爸爸那样做一名机师  然后飞向夕阳
那我也要做机师  和你一起去飞
那样的话  我们就比赛吧
我可不会输给优希哦
我也不会输给音姐的
尽情地在天空中飞吧
我也要  我也要尽情地在天空中飞
这山道比想象的难走  出了一身汗啊
我从你家里人那里得知你在这里
我？
你喜欢鸟吗
哎？
因为你一直在眺望它们啊
我在想「要是能像那样  自由地在天空中飞该是多惬意的一件事啊」
你也想在天空中飞翔吗
飞是说…我吗
嗯  尽情地飞翔
去做军队的测试机师吗
我还一次都没走出过这个岛呢
嗯  好  决定了
福冈
春日基地
这也算是新兵器？笑死人了
刚才那个动作是怎么回事
这次一定…
这么从容？难道是拿我当笨蛋吗
开什么玩笑…
被锁定了？
怎么会…
Sonic  Diver…
Sonic
Diver
-
日本海军技术开发本部应
用全新设计思想秘密开发
的航空机动兵器　简称SD
您辛苦了  瑛花小姐
那种奇怪的机体在实战中是派不上用场的
别管它  那只能做为航空表演的余兴节目罢了
更重要的是  他们居然一点情报也不给我们  真是…
是吧
啊
这样的话我们连对方的实力都搞不清
我们应该提出再战
我也有同感
就算是为测试新型兵器用的模拟战
春日基地的王牌飞行员可是…
我要单独呆一会儿
用战斗机再战已经毫无意义了
仙台
仙台高等研究生院
可怜
又在给哥哥写信了？
啊  弥生
发个短信不就好了？纸钱可不便宜啊
我知道纸不便宜
但唯独给哥哥的信还是想用纸和笔来写
算了  买了就要用嘛  剩下了可就浪费了
早上好  园宫同学
你原来在这啊  我们找了你好久
这是我们的共同报告
关于这个报告  想听听你的意见
想试着用哥本哈根解释来论证的
但到现在还是总结不出来
是不是太出格了
是吗
她说过会给你们看看
真的？帮大忙了
那就拜托了
一次又一次地跳级
才16岁就已经是学士的天才少女
但对男孩子确实一点辙都没有
唯独对哥哥例外
真是的  弥生就不要这么挖苦我了
可怜啊
嗯？
你学习这么用功  将来想要做什么？
将来…吗
将来吗  一点都没想过啊
学籍番号112号  园宫可怜小姐
是叫我吗？
请速到会客室来
看起来是的
学籍番号112号
要  要我参军？还  还要做机师什么的…
正确的说是做新型机体的测试机师
为  为什么是我？
您会感到不知所措我可以理解
但是  我们需要您的力量这一点也希望得到您的理解
需要我的力量…
那个  可以问个问题吗
请
W.O.R.M已经被消灭了  军队还需要新机体吗
现在还没办法和你说清楚
「这是个可以帮助他人的工作」  请这样理解吧
可以帮助他人…
当然  这并不是强制性的
请好好考虑一下
这是关系到园宫小姐未来的大事
我的…未来？
哥哥  身体还好吗
今天有两位意想不到的客人来找我
你不会真的想去做什么测试机师吧
哎？不  倒不是那样…
只是…
只是？
「这是个可以帮助他人的工作」  请这样理解吧
哥哥  我好迷茫…
音羽  你要保重啊
来  这个是给你饯行的
啊  这么多？
以后就没人可给了啊
对不起…
要是太辛苦的话  什么时候回来都可以哦
嗯
花绘  那孩子还是第一次离开这座岛吧
这是她本人的决定嘛
妈妈
大家都来给你送行了  不要这样哭丧着脸嘛
嗯
不过还真没想到天山先生会同意了呢
果然还是没来吗
爷爷…
难得人家远道而来  就算不欢迎也用不着撒盐吧
日本风俗  向门外撒盐表示不欢迎客人
爷爷  那个…
嗯？
我…我打算接受他们的邀请
音羽  你是说真的吗
嗯
不行！
为  为什么？因为我走了就没人继承道场了？
废话！一个16岁的黄毛丫头去参哪门子军！
是啊是啊  不过那个女军官说自己才15岁
真是吓了一跳啊
而  而且这也不止是年龄的问题
反正虫子也都被消灭了  我只是想去开飞机罢了
你打算扔下这里吗
我没有想要丢下谁…
这没什么两样
爷爷  求求你了
那么  如果你面对我能取得一本的话  我就让你走
你这个半吊子
我会赢的  今天我一定要赢
只靠气势就像打赢？不要太小看剑术了！
一直  一直…
我都想要在天空中飞翔
因为…那是我们的梦想！
啊  打到了
约定就是约定  你要走就走吧
爷爷…
路上小心  音羽
嗯  我走了
要先和大家告别一段时间了
爷爷
你距离能从我这里取得一本的地步还差得远呢
只是那个时候你的眼神  要比取得一本更加坚定
到另一片土地上  好好锻炼自己吧
爷爷…那个时候是故意的…
你也想在天空中飞翔吗
尽情地飞翔
瞳閉じて　手を繋いで
闭上眼睛 紧握双手
連れて行くよ…Flying high
带你去飞…Flying high
鳥より高く　雲を越えて
俯视飞鸟 穿越云层
上昇する　恐くないよ
不断上升 毫无恐惧
光を目指して　腕を伸ばすなら
向着阳光 伸出双手
迷いや涙は捨てて
便能扫尽泪水迷茫
（Just）believe in the Blue
蓝天下的信仰
約束する　君が信じたその未来を  かならず
我们约定 你所坚信的未来
この手で守る
我定会守护
自由な空　この世界取り戻すために
在自由的天空下 为了夺回这个世界
True Blue
誰よりも強くなれる
我要变得更加坚强
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
在未知的土地上初次见面的伙伴们
好  为了能在天空中翱翔
樱野音羽  要加油了
哎？SD？
那是什么  不是飞机吗
下回  Sonic  Diver