———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT—————————————————
————————————————————————
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第19话  爱夏·编年史
好痛…
忍着点  你可是男孩子哦
可恶  混蛋怪物
下次再见到非得给它好看不可
还能这么有精神说明没问题
好了  下一个
谢谢您
没有出现重伤者就是不幸中的万幸了吗
虽然有几处断线
但是电气系统嘛…基本没什么异常
导航系统也只是出了点小故障
真是幸运啊
老大
不  不好了
我是周王纪理子
博士是W.O.R.M对策委员会的总负责人
眼下攻龙即将接近老巢附近
她们是作为舰内技术研究班被紧急派遣而来的
这些家伙是…
不用介绍了
大家我都认识
博士是SD系统的权威
这孩子叫爱夏·克里希纳姆  是我的助手
她不太爱说话  还请你们多关照了
克里希纳姆？
那个  根本不叫不爱说话啊
简直就不是人类似的
那个时候为什么会错看成优希呢
明明一点都不像嘛
不会有错的
什么事？
我想起一些事
补给将在三天后送来
之后就拜托了
你也是哦
那个阶段时间表  看来要大幅提前了
了解
我说  那个
什么啊
上次骚动的时候
绯月无意中说出了很奇怪的话啊
奇怪的？
名不虚传  这就是W.O.R.M诞生的源头的力量吧
W.O.R.M诞生的…
源头？
我问你
你曾经去过春日基地吗
春日基地
进行SD样机试验的时候去过
还记得吗  我是那个时候驾驶练习机的
和练习机进行模拟战的记录倒是有
但是在我的记忆中是空白
记忆中是…空白？
你在戏弄我吗
所以也不记得你
我说
什么啊
就是说那家伙和虫子有什么关系吗
如果真如他所说的话  那就是这样没错
嘘
为什么那样的家伙会来啊
啊…
食物…全灭了？
就连应急的备用食品也完蛋了
补给要在三天以后
在那之前必须得省着点了
总  总之  把剩下的食物都集中起来
不然炊事班的脸面就要丢尽了
了解
就这么点啊
现在是非常状态
还能有的吃  就得谢天谢地了
我先走了
也是啊
你们的觉悟还不够啊
我吃饱了
觉悟能当饭吃啊
这全是那些怪物的错
来了
吃饭倒是和一般人一样啊
音羽  你在做什么？
好
这样的话
面谏
提案  捕鱼大作战  樱野音羽
首先在鱼雷上绑上大网  接着用SD将其运到有鱼的位置
用鱼雷将网一下子张开  再由SD打捞…
用SD去打鱼？
这是音羽的提案…
我在来这之前一直是兼职打鱼的
请放心吧
在打鱼方面我是行家
所以说不是那个问题…
大佐
我认为现在获取食物是当务之急
嗯  说的也是啊
这次任务  我愿意对完成与否负责
任务都上来了吗
我知道了
大佐
问题是  那个大副会怎么说
开玩笑也要有个限度
啊…我似乎只听到了「玩笑」两个字…
你打算用军队的最新机体去捕鱼吗
嗯？
您觉得怎样  舰长
作战目的之外的使用不能批准
正是如此
SD又不是用来捕鱼的
但是
如果是以演练战斗阵形为目的的话可以批准
这就是说…
事已至此  只能舍弃原则了
路线142  渔影确认
放下渔网
渔网已经张开
各机  垂直上升
这一网…感觉不错
好厉害
大丰收
不过
居然是那个SD做的啊
反而比平时还要丰盛了啊
有那么多食材  当然要显示一下身手了
天翔少女  万岁！
你们才是我们的救世主啊
哪里  过奖过奖
打倒虫子的时候也没见过这等礼遇啊
爱丽丝  要多吃点才能长得快哦
嗯  源先生的料理很好吃啊
是吗是吗  那就特别再给你做一份好了
嗯  要吃
源先生真是宠爱丽丝啊
这不是挺好吗
是那家伙啊
那孩子…
那  在了在了
果然是一点都不像
那个呢  我是…
樱野音羽曹长  零神机师
是  是啊  请多关照了爱夏
那个  果然是不爱说话呢
对了对了  你多大了？
31岁
啥？
等下…
这是哪国的玩笑啊
一不留神就吃多了
爱夏是虫子的源头？
这是什么意思
不  不清楚
绯月好像就是这么说的
绯月吗
于是  大家都很反感爱夏
甚至还有人因为她呆在舰内而感到不安
那个人…又在那里了
爱夏在哪里？
找她的话…
她怎么了吗
爱丽丝
怎么会有这么荒唐的事啊
大家都在吗
怎么了  七惠
就在刚才  爱丽丝她…
爱丽丝？
不要沉默  给我说点什么啊
爱丽丝  住手
我只是想问问她到底和虫子是什么关系
为什么不说话啊
啊  不许耍我
你要是…
你要是对她做了什么的话  我可绝不答应
音羽…
爱丽丝  等一下
为什么？
为什么你会生气呢
为什么…爱夏难道不烦恼吗
大家都在乱传些有的没的
我倒没有什么可烦恼的
但是…
但是音羽会为我发脾气  我倒觉得不可思议
我为什么会发那么大脾气呢
那只是爱丽丝不对啊
但是…
那个
直接去找周王博士问问怎么样
问她吗
因为爱夏她…我也有些在意
那样也好
马上去把爱丽丝带来吧
是
难症治愈指日可待  纳米机械制成的生命体控制系统
这是31年前的新闻
讲述的是纳米技术的权威  克里希纳姆博士
为了治愈疑难病症而开发了纳米机械生命体控制系统
克里希纳姆博士是…
以前读过的印度大学的文献里…
发表的时候  曾被称作「划时代的系统」而大获好评
但是  在那不久之后就被查明
博士利用生来体弱多病的女儿进行系统的临床试验
用自己的女儿进行人体试验？
喂你们几个
作战会议也不来  到底要干什么啊
大  大佐
周王博士  你这是在做什么
她们有知情的权力  没错吧
大佐  这是我们自愿来的
随便吧
虽说有些伦理上的问题
但博士公开的技术  已经被制成了纳米系统治疗程序
被应用于治疗以癌症为首的各种疑难病症上
确实是给人类带来了莫大的恩惠
但是  这件事情败露后
博士就被世人所指责
最后和女儿一起不知所踪了
从那之后过去了15年
人类的天敌
侵略机械兵器群
通称「W.O.R.M」突然出现
接着  在解析捕获的W.O.R.M细胞的时候
我们发现
其基础结构与以纳米系统制成的治疗程序极为相似
那么  W.O.R.M就是克里希纳姆博士…
不是的
最终的结论是
W.O.R.M是由网络上自行生长的治疗程序制成的
巨大化的纳米系统
然后其程序将地球定义为一个生命体
开始了治疗活动
治疗…
就是把人类当作癌细胞了吗
人类进步的历史  就是一部彻底破坏地球生态圈的历史
所以会变成那样也是自然
换句话说  W.O.R.M的攻击
是行星规模的癌症病灶切除
人工的能源生产地  工业带和发电厂
还有军队设施都成为了它们的目标
在W.O.R.M的攻击中被消耗殆尽的世界各国
组成了统合人类军  重新编成军队
开始对抗W.O.R.M  但是…
因无法扭转劣势  焦急万分的统合军
实行了以大规模杀伤性武器歼灭W.O.R.M的作战
最后造成了全球范围的环境破坏
这样的一个惨痛的牺牲
从那以后  W.O.R.M的活动中止了
全世界都以为这场战斗以人类的胜利告终
但是在W.O.R.M消失的半年后
有一具被认为已死十几年的男性遗体
和被冻结的少女在印度的山里偶然被发现
该男性立刻被证实就是克里希纳姆博士
那沉睡的女孩子就是…难道说…
就是爱夏
博士在确认W.O.R.M出现之前  就指出了其存在
然后  他预测出了W.O.R.M的各种各样的特征
特征？
按照博士留在笔记中的推断  W.O.R.M并不是被消灭
只是以自己的意识隐去身形而已
癌细胞  也就是说W.O.R.M误以为人类已经灭绝了
作为其基础的系统程序  似乎是被设定成这样的
得知此事的领导层  随着人类的复兴
为了预防W.O.R.M的再度袭来
启动了极密的计划
针对我们这些底层人员的极密计划啊
因此  我们开始着手研发SD系统
爱夏呢
爱夏从被发现到现在被怎么样了？
爱夏体内的纳米机械已经与人体完全融合
已经形成了惊人的人机一体系统
人机一体？
那么  所谓SD系统就是…
对  就是对爱夏的系统的应用
她所显示出的与W.O.R.M无限接近的反应
成为了研发SD的契机
那就是说…爱夏她…
从始至终都是个试验体不是吗
嗯  十年来一直都是这样
这也是那孩子自己的意愿啊
意愿？
「将未来寄托于我的女儿  爱夏身上」
这是记录博士笔记中的最后的话语
爱夏的愿望
就是把她父亲  克里希纳姆博士的全部意志
原封不动地继承下来
关于她的传闻  也是殊途同归
虽说是这样
但其实我们也是一样啊
我们也是因为碰巧接近爱夏的DNA结构
才会作为合格者被选中啊
爱丽丝？
一直沉睡着  一觉醒来父亲已经不在了
一直在实验室里被用来研究…
是啊  你也是一直生活在基地里
不  一点都不一样
爱丽丝身边有很多一直像家人那样疼爱我的人
有很多啊…
喂音羽  我对爱夏说了过分的话
该怎么办啊
去道歉不就好了
但是…
我也陪你去好了
也许又会毫无反应哦
即便如此  如果爱丽丝觉得做错了的话
那就一定要道歉  对吧
嗯
这是最高机密吧
这样好吗
我应该说过  她们有知情的权力
算了  既然你这么说  我也阻止不了
您好像有些不满呢
没什么
我只是希望不要再让她们陷得更深罢了
大佐
什么
关于樱野曹长  我能够详细地询问些事吗
樱野？为什么要问她的事？
理由嘛  早晚会…
遠い海の果て　空と出逢う　その場所で
在遥远大海的尽头 和天空相会的地方
Sparkle　光が生まれるの
Sparkle 绽放出耀眼的光芒
未来は誰にも　見えないから　手探りでも
谁也无法预知未来 即便苦苦寻觅
探し出すみたい　光る砂の一粒を
想要寻找出 那一枚闪光的砂砾
砕ける波　プリズム色　弾け飛ぶ
飞溅的浪花 折射出七色的光
つまえに行けば　不安さえも忘れてしまう
将它握在手中 便能忘却心中的迷茫
きらめく１秒　すべて輝く瞬間
那闪烁的一秒 便是一切辉煌的瞬间
魔法をかけて　時を止めてみたい
施展魔法 让时间停止
君と海と空　完壁な笑顔のままで
你和大海与天空 组成了完美的笑容
Sparkle　永遠にしようよ
Sparkle 让这一切化作永恒
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
由于巧偶然发现了底片
攻龙里完全变成了摄影会场
但爱夏还是被工作人员们厌恶
下回  在那镜头中映出之物