———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT—————————————————
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第7话  定名  天翔少女
因受扩大的低气压影响  关东南部正在普降暴雨
神奈川县东部及西部地区将面临强降水天气
当地居民请注意天气变化
那个…
Pretty  Miracle  Fantastic  Three怎么样？
不怎么样
那…
Flying少女
又不是偶像
那么就叫O.E.K
那是什么啊
是我们名字的第一个字母
驳回
可怜没什么主意吗
那  那个  我对这个不擅长…
名字什么的  叫什么都无所谓吧
不行啊  明天就是面向社会的追浜航空展了
是我们SD队的展示日哦
所以一定要起好队名才行
哦
这个怎么样
哦？
翱翔于蓝天的少女队
简称「天女」如何？
下一个登场的是
横须贺基地的救援直升机部队
请欣赏他们密不透风的团队配合吧
UH-60通用直升机
-
由西科斯基公司研制
美国80年代主力通用
直升机  绰号「黑鹰」
F-2战斗机
-
日本FS-X计划与美国妥协后的
产物　在F-16的基础上研制的
新型战斗机　是第三代战斗机
2000年开始正式装备日本空军
哇  感觉和平时的基地大不一样呢
啊  那家小店的东西好像很好吃  瑛花姐
你怎么还那么不知道紧张啊
马上就该我们登场了哦
没事的啦  我和零已经准备得万无一失了
毕竟今天是
「翱翔于蓝天的少女」初次亮相的日子啊
那个名字…你喜欢吗
大家加油吧
可怜  你怎么了？
啊…是
对了  可怜的哥哥说今天会来看呢
嗯  之前的信里说是一定会抽空来看的
真是个好哥哥啊
嗯
那是什么
好帅啊
哎？
这到底是怎么回事
演出当天却要临时改戏吗
我可没听说有这回事
这是上面来的指示  没办法
在SD登场之前
先进行新型战斗机Vic  Viper的飞行表演
那样我们的登场时间就要缩水了
今天难道不是SD的展示日吗
说起来也就是这么回事
虽说是最尖端的机体
但比起期待前途未卜的SD
上面还是更希望引入自行开发的Vic  Viper
这是理所当然的
切  这群头脑僵化的大叔们
你的声音太大了啦  冬后中佐
是  是  我知道啦
Vic  Viper最多不过是给我们垫场的罢了
真没意思
难得我们为了今天练习了阵形的
零也是这么想的吧
发什么牢骚呢
笨蛋
什么嘛
不用在意时间变短的事
只要把自己该做的事做好就行了
那种事我当然知道
这玩意儿就是SD吗
嗯？
那个…这里非相关人员是禁止入内的
我是极东方面军所属的飞崎大佐
Vic  Viper的机师
Vic  Viper就是…刚才那个？
飞崎…啊  难道你就是那个飞崎大佐？
失  失敬了
真是的
必须得和这种玩具在同一个天空下飞吗
真无聊
我说…
零才不是什么玩具呢
嗯？
喂  音羽
你是？
Vic什么的  我不知道那是有多了不起的飞机
但零可是很棒的机体
而且  叫它玩具什么的…
对零来说也太可怜了吧
可怜？
哼  那家伙也真是要命啊  得照顾你这种小鬼
小  小鬼？气人
倒是你才是个大叔呢  气死我了
大小姐
果然是大小姐啊
哎呀  真是好久不见了
您也是久违了  不过  在这里请称呼我一条上级曹长
啊  真是失敬了  说起来我很期待啊
大小姐…一条上级曹长的飞行表演
十分感谢
很不巧  一条提督因为公事繁忙没能前来
但我想他一定是非常想来看的吧
请不要提我父亲的事
提督倡导的Vic  Viper部队的精彩展演
请尽量向提督汇报吧  我告辞了
哼
什么公事繁忙  明明从一开始就没放在眼里
SD也是  我也是…
嗯？
那个
明明说好要来的
等等我  哥哥
你在干什么呢
哪还有时间在这里乱逛  马上就到我们了
是  对不起
我们可不是来这里玩的
是
哟  马上就要登台了  可不要怯场啊
啊  你们怎么了
马上就要开始了  大家请加油…啊？
这个是我做的慰劳品  大家来尝尝…咦？
真是的  那个大叔到底在搞什么
哥哥…
到底怎么了
请看  战后军方新开发的试验战斗机
Vip  Viper
-
出自本片制作公司KONAMI的
经典射击游戏「宇宙巡航机」
（Gradius）中的机体　该游
戏的一个旁系作品就是著名的
「沙罗曼蛇」（Salamander）
Vic  Viper登场
机动性  攻击力
所有性能都在以往的战斗机之上
简直就是天空中的霸王
不愧是我军的最新锐机型啊
真期待它正式装备我军的那天啊
的确  和某些人偶相比真是天上地下
啊  干得挺热闹的嘛
不过  对那家伙来说这是当然的了
好棒
是啊
喂  你听说了吗
啊  得马上赶到现场去
是山体滑坡
听说造成了很大损失
快点
10点45分  丹泽山脉发生山体滑坡
几户民居被砂石吞没
现在有数名居民正在等候救援
横须贺基地似乎已经向来参展的救援直升机
发出紧急出动的请求了
出动请求吗…横须贺的部队都干什么去了
那个  昨天下午相模川河水泛滥
他们正在那里进行救援作业
全都派出去了吗  可恶
总之  我们先回指令室去  速水
啊  是
不用担心  救援直升机部队的那帮家伙会去的
但是…
好了  你们还是担心一下自己的演出吧
通知各位客人
您正在欣赏的航空展
因被请求进行灾害救援而暂时中断
因被请求进行灾害救援  航空展暂时中断
灾害救援？
在搞什么啊
这样可不妙啊
看来这下要麻烦了  为什么偏偏在这个时候
我们的话  也许能行
你说什么
SD既可以紧急出动  也能执行救援任务
音羽
是啊  我们的话
你在说什么啊
马上就轮到我们进行飞行表演了
但是
我们毕竟是SD的测试机师
至少我不打算放弃这个任务
但是
但是我们身边就有遇到困难的人啊
我们去吧
如果哥哥在的话
也会对我说「去帮助他们吧」
可怜
而且我们之所以站在这里
一定是因为有些事只有我们才能做到
可怜
就这样决定了
喂  你们…
后方支援就拜托了
真是的
紧急出动了  快点
好慢啊
要去救人吧
你们…
什么时候都可以出动  整备万无一失
一口气飞到事故现场去吧
紧急出动？
胡闹
难道打算把军队的最新型兵器用于救援行动吗
绯月少尉  这是怎么一回事
支援她们  责任由我来承担
SD  请出击
SD队  准许出击
雷神  出击
风神  出发
零  起飞
那是什么
从来没有见过
好厉害
那些家伙
好好干啊  这可是你们展示自己的机会啊
直升机还没到吗
有没有受伤？
已经没事了哦
可怜
是
来  到这边来
好的  要抓紧啊
没关系的
这位母亲  请来这边
是
啊  等等  小皮还没…
不要害怕  乖孩子
小皮  小皮
瑛花姐
小皮
我就说不会有事吧  对不对
嗯  谢谢
彼此彼此
居然是这些少女们在进行救援
没想到  居然会变成这样的「飞行表演」
真是些运气好的家伙
做的不错嘛  这就是所谓的冬后式训练法吗
怎么可能  我只是在照顾小孩子而已
照顾小孩子吗
本来  驾驶那架机体的应该是你
可是…
谁知道会不会呢
反正最新型我开着也不趁手
冬后
啊  樱野那家伙冲摄像机挥什么手啊
回去后得教训她一下了
在她们的帮助下
人们得到救助  损失被降到了最低
从天而降的少女们
是的  换言之就是「天翔少女」
根据军方的解释
她们是所属追浜基地的测试机师
因为新机体的开发…
叫我们「天翔少女」啊
不觉得很好听吗
我们的队名就叫「天翔少女」好了
真简单啊  不过是生搬硬套嘛
啊  是这样吗  那样就还得想别的名字
别的名字就没必要了吧…
哎？
也罢  这个也不坏
好  那就决定了
我们的队名就决定是「天翔少女」了
呐  不觉得很帅吗  是吧  是吧
「天翔少女」吗
今天救的女孩子对我说了「谢谢」
能够帮助他人  真的是太好了
可怜…不过没能见到哥哥真是可惜啊
不  这也没办法
我想他应该看到了
今天的新闻  会在电视和网络上流传
你哥哥一定也看到可怜的英姿了
瑛花姐
是
嗯  一定是这样的
这事先放一边  音羽  你要保持好预定的队形
就算在救援活动中也是一样的
哎？为什么要这样啊
不许抱怨
是
这是…
嗯  西欧基地已全灭
全灭…你这家伙从一开始就知道了吧
W.O.R.M的复活被确认后的现在
情况会发生很大的改变
这是…
特殊勤务舰  攻龙
SD队的指挥舰
不  是「天翔少女」吧
今天没有来看你  真抱歉
不过在电视新闻上看到你了
很有精神啊  可怜  以后也要继续加油啊
哥哥致
天翔少女…
真棒  天翔少女…
瞳閉じて　手を繋いで
闭上眼睛 紧握双手
連れて行くよ…Flying high
带你去飞…Flying high
鳥より高く　雲を越えて
俯视飞鸟 穿越云层
上昇する　恐くないよ
不断上升 毫无恐惧
光を目指して　腕を伸ばすなら
向着阳光 伸出双手
迷いや涙は捨てて
便能扫尽泪水迷茫
（Just）believe in the Blue
蓝天下的信仰
約束する　君が信じたその未来を  かならず
我们约定 你所坚信的未来
この手で守る
我定会守护
自由な空　この世界取り戻すために
在自由的天空下 为了夺回这个世界
True Blue
誰よりも強くなれる
我要变得更加坚强
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
Yahoo  温泉旅行啊
让追浜基地的年轻人们忘记现实的世外桃源
但是冬后的样子有点奇怪呢
下回  去泡温泉吧！