———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT—————————————————
——
次回预告
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第11话  第4名少女
散开
各机转换至A模式
阵形准备
Delta-Lock  坐标位置开始传送
坐标确认  阵形Delta
音羽
分子振动剑
锁定完毕
坐标固定OK
Delta-Lock
好快…啊不是  任务完成
在实战中不要忘记这个感觉
干得很好哦
哎？
是
任务结束  各机开始准备着陆
了解
基本和理想结果一致呢
还行吧
这都是托实战经验的福
上面最近似乎也不得不承认SD的存在意义了
就是说这一切都在你的计划之中吧
今天训练的成功率达到86.9%了
而且啊  「那个」瑛花姐夸奖「我」了哦
哎呀  平时的努力有了成果了啊
尽管来吧  虫子们
说着玩的
你们要换到什么时候
冬后大佐叫我们过去哦
是
刚  刚才的会不会叫她听见了啊
据推断此几率为63%
这艘船就是…我们的…
一周后你们将编入其中
这么快吗
那个…要我们一直生活在船里吗
这艘特殊勤务舰113号「攻龙」
可以说是SD队的移动基地
在作战行动中的话确实是这样
作战目的和周期呢
现在还无法回答
只要把这个理解为以SD队为中心的
特殊游击部队就行了
我明白了
汇报到此为止  解散
她们要是抱怨一句的话我心里还能好受些
是我  是
是  是这样吗  嗯
是  我知道了
大佐应该知道爱丽丝·冯·迪特里希这个人吧
迪特里希？
啊  上次那个西欧基地的
西欧基地是…被虫子袭击的那个吧
是  我也以为那里被全灭了
由于这里是SD队正式编制地
上面已经决定把迪特里希交给我们收留了
是新队员吗
多半是吧
真是的  又不跟我说一声
也罢  现在只有在这里系统才能运作  而且…
她已经抵达横须贺了
哈？
我是在小岛上长大的  对海呀船的倒是不讨厌
但还是有些留恋这里啊
是啊
我们就要从这里搬出去了
总之现在只能加油了
瑛花姐
三个人一起  是吧
是
爱丽丝吗  最年幼的机师啊
要是能相处好就谢天谢地了
今天开始要进行针对舰上作战的特训
不过  适当地努力一下就好了
适当地努力是怎么努力啊
还是老样子
唯独下泄劲指令的水平是世界第一啊
啊
未经确认的飞行物体高速接近中
啊？未经确认？
等一下  这个速度和尺寸是…
S…SD？
什么？
不对
这难道是…
鹡鸰V-1  西欧方面制造的机体
鹡鸰V-1
-
Bachstelze V-1
德国空军派遣来的爱丽
丝搭乘机　为量产机型
爱丽丝吗
没想到居然会突然飞过来
赶紧叫她收手
还什么都没跟那帮家伙们说呢
这个…她是完全的单机飞行
我这边也在试  可完全无法连接啊
在完全没有支援的情况下就起飞吗
怎么这么乱来
机会难得  不如就这样看看她的实力吧
别说傻话了
对她们三个来说
也是训练应对紧急事态能力的好机会
不要什么都扯上训练！
那个…虽然详细情况不明
但是据说不是敌人
详情不明又不是敌人？
这个不是敌人是什么啊
挑衅？
好  好厉害
现在不是感慨的时候吧
开什么玩笑
啊  瑛花姐
那是什么啊
会不会是今天要到的新机型啊
西欧基地的那个吗
我说晴子  有接到起飞报告吗
问题是
她是从什么地方起飞的啊
零神  风神  左右散开
了解
可怜  预测那家伙的行进路线
啊  是
预测行进路线完成
音羽  你到她前面去截击
是
瑛  瑛花姐
没想到真的是…
锁定
是我赢了
三人一起上还好意思说赢？
好了  就算是你赢了吧
就当是代替打招呼的特别优惠好了
你  你是谁？
爱丽丝·冯·迪特里希
爱丽丝？
是你们的强力伙伴
伙  伙伴？
那么  一会儿见了
那算…什么啊
第4人？
是新人吗
请说说您到底为什么批准那么乱来的「问候」
啊  等下等下  这也是突然决定的
本来想等训练结束后和你们好好解释的
可她一下子就把SD飞来  弄得我也不知所措啊
大佐您也许可以不知所措
但如果出一点差错我们可要一命归西了哦
要是能提前和我们说一声的话
我们还能做出些应对的行动
毕竟SD战的数据就没准备好
那孩子身手真好  她几岁了？
还是金发  应该是外国人吧
是从哪来的？
哎呀哎呀  这担子还真是重啊
继续  继续
好了  降下来吧
OK  停
配套器材吗
连这么细小的备用零件都有啊
而且纳米皮肤附着器虽然小型化了却功能齐全
纳米皮肤附着器
-
Spread  Booth
为SD机师涂布纳米皮肤凝胶
并进行SD系统适应化的装置
这回知道为什么能飞过来了
真是的  都到这时候了还要卸货
真会给我找麻烦
啊  真不好意思
因为没办法留在横须贺
就这样用集装箱运过来了
哼  明目张胆地推卸麻烦啊
这就是传说中西欧制的家伙吗
和一样一台的试验机不同  这可是量产型啊
构架和各模块的完成度都很高
但是据说重建作为工厂的基地需要好几年啊
真是讽刺啊  好不容易有了正式型号了
却只生产了这一台就完了
虫子  下次会盯上追浜吗
岚子  你别说这么不吉利的话
不用担心
那时候我们都已经在船上了
啊  是啊
是呢
别抱怨了  赶快工作
是
不好意思  请问机师在哪？
我要和她谈一谈
奇怪  抵达基地的时候还在的
迷路了吗
西欧基地的测试机师  德国人  15岁
能流利地说六国语言的天才少女
好像可怜啊
哪里  我对语言可是一窍不通
能友好相处的话就好了
一上来就来这么一出啊
真的是吓了一跳啊
我们没点啊
赠送啦  这是对今天灾难的慰劳
确实是灾难啊
瑛花姐今后也会很辛苦啊
没什么啊  不听从命令的话  就让她听从而已
如果还是不听从呢
哇
今  今天的
哎  那么  这孩子就是那个
嗯  新人
要还是不听从你打算怎么办呢
一条…嗯  上级曹长？
难道希望我叫你队长吗
随你喜欢
虽然叫你队长也可以
也…可以？
队长的话  就得比爱丽丝还厉害才行
要是三人才勉强赢过爱丽丝的话…
我说
叫你队长是不是有点不合适啊
瑛  瑛花姐首先要冷静
她  她也不是恶意的…大概
用模拟系统可以吗
正合我意
等  等等
我说  你们俩都冷静点
不要去比了啊
不  不好了  得去通知冬后大佐
这也不是什么令人害羞的事
可是
你把这当作魅力就好了呀
是  可是最令我烦恼的是
无论买多少  尺寸马上就…
啊  奇怪？
什么
奇怪啊  纳米皮肤附着器正在运行
这时候谁还在用
支撑架有问题吗
OK  OK  没有问题
全系统连接完成
那我就回去了  接下来的交给你们了
好的
这么一会儿就弄完了啊
因为系统是按泛用型标准设计的
所以不需要多余的设定
这样的话  就随时都可以出动了
那就把数据导入模拟系统吧
这孩子  难道
那我去准备了
一条  这是怎么一回事
启动模拟系统  就是现在
纳米皮肤凝胶涂布完毕
开始与SD系统最适化
找不到啊
到哪里去了啊
冬后大佐
大事不好了
啊  冬后大佐
刚才一条的纳米皮肤附着器好像被用了
没赶上吗
怎么了啊
这次不会输给你了
然后就来单挑了啊
我们拼命阻止了  但是…
于是就连附着器也擅自使用了吗
那样的瑛花姐谁都阻止不了的
所以我们也没办法…
这里要不是试验场的话  就不是处罚能了事的了
这种事好笑吗
连帮忙的我们也得…
老大不在真是太好了
是场不错的对决哦
真的啊
喂
你们在做什么啊
没那么简单
对  对不起
真抱歉
我也有不好的预感啊
要停止模拟系统吗
不  想战就让她们战去吧
这个啊  就是新人爱丽丝在接受瑛花队长的特别训练
特别训练？
我会和老大这么说的
最重要的是现在停止的话
贵得要命的一次性运动用紧身衣就浪费了啊
浪费吗…
我在那边还有工作
樱野  接下来就交给你了
交  交给我了…怎么能这样呢
还有一顿臭骂在等着她们呢
等会儿让她们来我这里一趟
等…
要我吗
反正早晚要起冲突  早点冲突完就好了
怎么能这么不负责任啊
冬后～
我也变得像绯月似的了吗
决不会让你跑掉的
旋转的过程中转换？
在哪里
怎么会
有结果了啊
不愧是瑛花姐
这次是我一人赢的哦
刚  刚到这里状态不好而已
下次绝对不会输给你的
哼
该  该说是太年轻吗
真是的
以后可就惨了
瞳閉じて　手を繋いで
闭上眼睛 紧握双手
連れて行くよ…Flying high
带你去飞…Flying high
鳥より高く　雲を越えて
俯视飞鸟 穿越云层
上昇する　恐くないよ
不断上升 毫无恐惧
光を目指して　腕を伸ばすなら
向着阳光 伸出双手
迷いや涙は捨てて
便能扫尽泪水迷茫
（Just）believe in the Blue
蓝天下的信仰
約束する　君が信じたその未来を  かならず
我们约定 你所坚信的未来
この手で守る
我定会守护
自由な空　この世界取り戻すために
在自由的天空下 为了夺回这个世界
True Blue
誰よりも強くなれる
我要变得更加坚强
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
转移到攻龙的日期决定了
大伙准备得手忙脚乱
正因如此
我要在即将远行之前
邀请哥哥来基地参观
下回  再会了追浜