———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT—————————————————
————————————————————————————
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第17集  南方小岛上的天翔少女
小心W.O.R.M的放电
我知道啦
在这里一口气
用Quadra-Lock把它干掉
全机转换至A模式
分子振动剑
坐标固定OK
Quadra-Lock
细胞  位移强制固定确认
攻击
什  什么？
失  失去控制了
怎么了？
应该是受到了W.O.R.M放电的影响
可恶  又不是臭鼬
SD队  请回答
SD队
SD队  信号消失
什么？
身上麻麻的…
大家？
奇怪？
总算是醒了  音羽真贪睡
太好了  大家都没事
嗯  音羽也是
我说  现在可没时间庆幸啊
这里是…难道说我们…
遇难了？
这里是SD队  攻龙请回答
攻龙请回答  这里是SD队
果然是不行
看来在这岛周围蕴藏着能引发地磁异常的物质
怎么会
你干吗哭丧着脸啊
只要坐上SD  就能一口气飞到攻龙上了
纳米皮肤的时限早就过了哦
是  是吗
现在再去操纵SD无异于自杀
总之  必须赶快找到离开这个岛的办法
胡乱行动也只会招来危险
看来要在这里生活一段时间了
这是队长的命令
好  既然这么决定的话
我们就赶紧去岛上探险吧
嗯  我燃烧起来了
上钩了
收获不少
这样晚饭就没问题了
真没意思
为什么不能像音羽那样一条一条地钓上来呢
是鱼饵不一样吧
我的鱼饵分给你好了
来  给你
不要～
然后  把这个立到那里
这样就能避免阳光伤害皮肤了
食物应该没问题了
我找到了些野果蘑菇什么的
你那边怎么样了？
可恶
为什么会这样啊
不行  仍然无法与SD队取得联系
探测器也毫无反应
看来需要扩大搜索范围啊
这是何等的失态！
军队最新机体居然一下子就丢了四架！
还不能肯定就是丢了  现在正在搜查中
都是废话！
如果一条她们有个闪失的话…
可恶  连联络都不行吗
那些蠢货们
没事的
那些家伙不会就这么送命的
大佐
要是送命了叫我怎么办啊
这鱼烤得半生不熟的  真难吃
哎？不会吧
我可是很用心去烤的
哎？莫非瑛花是料理白痴吗
怎  怎么可能呢
是吧
那  那个…
如果当做鱼肉末来吃的话也不是太差
是  是啊…
你看吧
总之少给我发牢骚  赶紧吃
对了
过来  鹡鸰
用鹡鸰的推进器的话  一下子就能烤好了
鹡鸰
住  住手
点火！
那边那个是心宿二
角宿一在那里的话
现在我们的所在…
就在这附近
好厉害  从观星角度就能推算出来
也就是说
离攻龙的预定路线偏得没有想象的远啊
那就是说
马上就会来了吧  救援队
多半是呢
太好了
真头痛啊  一大早就下雨
但是  看这个湿度和风向
下午大概就会放晴
瑛花大骗子
你不是说救援队马上就会来吗
没办法啊
得再辛苦一段时间了
今天我教你钓鱼的窍门
一会儿我们去钓鱼好了
快点离开这个岛吧
反正也不知道救援什么时候会来吧
你要去哪呢
贸然行动只会招来危险
我们必须得歼灭虫子去啊
哪有时间在这里玩野营游戏
这是队长的命令
命令…什么都不做就是命令吗
这样的队长爱丽丝也能做
你说什么？
不要啦  大家都别当真
来  笑一个笑一个
笑眯眯
笑…
今天是第四天了吗
怎么会变成这样…
音羽她们到底跑哪去了
必须得做好准备啊
为了让她们什么时候回来都可以
辽平…
喂  给我认真一点
没有甜点的话  爱丽丝可是要失望的
啊  是
他们两个…
你们快点回来吧…
真好吃
偶尔过过这样的生活也不错嘛
偶尔是…
真是的  你也太乐观了
哎呀  今天的早饭真好吃
早饭果然就应该吃烤鱼啊
是啊
那么  下面说一下今天的分工
音羽和我一起去找食物
可怜去看一下求救信号怎么样了
了解
我知道了
那么爱丽丝…
爱丽丝就留在这里
说不去就不去
我知道了
那你就一个人留下来吧
我们走了
是
一会儿见  爱丽丝
这样好吗
就算硬推给她工作  她也干不好的
但是…
你们两个给我快点
今天午饭就吃山菜沙拉好了
这两个哪个能吃？
要是吃了这个  我们四个就要一起升天了
讨厌
我真是一点都派不上用场啊
找食物不行  房子也盖不好
瑛花姐…
攻龙也联络不上  只能坐等救援
这样下去  也许真和爱丽丝说的一样
我不配做队长
那我来代替瑛花姐做队长吧
然后  我们干脆就住在这个岛上吧
饭又好吃  烦人的岛大副又不在
就这么平静又悠闲地生活下去吧
是吧
这怎么行啊
哎？不行吗
那当然了
我们还背负着歼灭虫子这个重要任务呢
是吗  也是啊
真是的  你这个人啊
这才是瑛花姐啊
我说你啊
而且  我也想快点和零去飞
是啊
是甘蔗啊
这是做蔗糖的原料啊
好甜
蔗糖啊
这个应该会对爱丽丝的口味吧
我  我可不是为了她才这么做的哦
至少是为了大家…
是是
爱丽丝？
瑛花姐  音羽
鹡鸰…
她居然…
谢谢你  鹡鸰
我马上就会回来接你的
你就先和音羽她们等着我吧
谁愿意一直呆在那种地方啊
明明还有消灭虫子这个重要任务的
谁愿意一直呆在那里…
这是瑛花的不对
都怪她不理解爱丽丝的心情
爱丽丝
瑛花姐
真是的  我在做什么啊
瑛花？咦？为什么会在这呢
爱丽丝  爱丽丝  爱丽丝啊
真贪睡啊  爱丽丝
太好了
要是再晚一步的话还不知会怎样呢
那个…
我不是说过不许胡来的吗
居然做这种事  你要是死了可怎么办
还要谁从虫子手里保护世界啊
瑛花
SD队可是背负着人们的希望的
这一点绝对不能忘
但是  你没事真是太好了
对不起
因为  人家从早上就什么都没吃嘛
没办法啊
用这个代替甜点吧
啊  好甜
这是什么啊
只有这片区域还没有找过了
要是那些家伙在的话…
大佐
那个
一条  樱野
园宫  爱丽丝
谁听到了就回答一声！
音羽！
是吧  很甜的吧
是
真的  这个很不错呢
爱丽丝也变甜了呢
真好吃
这个真好吃啊
是在那边找到的呢
喂喂
该怎么说呢…
遠い海の果て　空と出逢う　その場所で
在遥远大海的尽头 和天空相会的地方
Sparkle　光が生まれるの
Sparkle 绽放出耀眼的光芒
未来は誰にも　見えないから　手探りでも
谁也无法预知未来 即便苦苦寻觅
探し出すみたい　光る砂の一粒を
想要寻找出 那一枚闪光的砂砾
砕ける波　プリズム色　弾け飛ぶ
飞溅的浪花 折射出七色的光
つまえに行けば　不安さえも忘れてしまう
将它握在手中 便能忘却心中的迷茫
きらめく１秒　すべて輝く瞬間
那闪烁的一秒 便是一切辉煌的瞬间
魔法をかけて　時を止めてみたい
施展魔法 让时间停止
君と海と空　完壁な笑顔のままで
你和大海与天空 组成了完美的笑容
Sparkle　永遠にしようよ
Sparkle 让这一切化作永恒
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
W.O.R.M的单体侵入了攻龙舰内？
不止如此  还变成了恐怖的怪物
开始袭击大家
怎么能叫这家伙为所欲为
上了哦  零
下回  入侵者