———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT—————————————————
Please call me maiden sky girls.
——————————————————————————————————
———————————————————————————————————
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第8话  去泡温泉吧！
大姐姐们  谢谢你们救了我
工作要加油啊
是这么写的
这是前几天救助的丹泽地区居民的感谢信
看到这个真叫人高兴呢
是啊
那附近好像是有名的温泉胜地呢
他们说为表达谢意  邀请我们去那里玩一次
温泉
我们去吧  大家一起去请个假
难得人家邀请我们  我们去求一下冬后吧
就  就算这么说…
这么突然就请假是不会批准的
哎？但是但是人家想去嘛
天翔美少女  雾气缭绕温泉旅行团
那是什么啊
你  你说什么傻话呢
首先  想用那种理由请假  冬后中佐根本不可能批准
哎？但是但是…
从本日起
横须贺基地所属SD队正式编入第18特殊空降师团
另外  在编入的同时
冬后苍哉中佐晋升为大佐  并任命为SD队指挥官
是
冬后
冬后  我有话要对你说
那是啥
进谏
天翔少女  雾气缭绕温泉旅行团  企划书
那么  你们想要做什么？
是  所以希望您能够批准假期
拜托您了  冬后中佐
这种时候想起叫我中佐来了啊
不行…吗
我不是说了吗  那种申请是不会被批准的
好  批准了
啊？
就是说同意放你们的假啊
真  真的吗
嗯
太好了  谢谢您
只是试着求了一下  没想到真的同意了
但是好奇怪啊  这么痛快就OK了
但是
嗯？
我也要去哦
哎？
偶尔去钓钓山涧溪流的鱼也不错
那我去找上面请假
只是自己想去温泉的缘故吗
真是受够他了
那么就是说…
天翔少女雾气缭绕温泉旅行团就变成了…
啊
算了  虽说多了一个计划外的参加者
但是大体上的计划还是没有变
这样就好了
恭喜晋升  冬后大佐
少来  又不是什么值得庆贺的事
休假  是吗
这点要求就同意了吧
说是休假集训之类的
只要跟上面编个合适的理由就好了
我知道了  那么我这就向本部申请
我还以为会被你讽刺一番呢
今后别说放假了
就是偶尔外出的机会都没有了
是吧  泡完温泉果然还是得喝咖啡牛奶啊
那里到底有没有啊
不知能吃到什么样的料理呢
温泉…有好几年没去过了啊
你们在聊什么啊  要去温泉吗
啊  那个…只是稍微请了个假
哦  休假吗
那么  把我家的小鬼头们也带上吧
啊？
喂  给你们几个特别放假  一起去温泉吧
温泉？
真的吗  大叔
现在可没有时间开玩笑啊
啊  男子汉一言既出驷马难追
太好了
也就是说
天翔少女+大叔雾气缭绕温泉旅行团变成了…
大户班长  难道要让这里变空城吗
没事  偶尔一次也无所谓
毕竟这里早晚都会走空的
又要重写吗
那个算了吧  绯月少尉的许可也批下来了
不  这种东西就是要规规矩矩地写好
啊  七惠也一起来吗
哎？
啊  不好意思  我还有要紧的工作要做
哎？啊  对了
七惠是怕叫人看见胸部吧
不  不是的  真的是有工作…
算了算了  那这次就先放过你好了
下次一定要一起去哦
啊…是
好了  这样就完美了
天翔少女+大叔一名+年轻职员四名  雾气缭绕温泉旅行团  企划书
这个真的很好吃呢
还没到吗
没走错路  马上就要到了
这话5分钟前您就说过了
好难受…
啊  没  没事吧
哦
那孩子  是上次的…
Yahoo  我们就是之前预定的天翔少女及其他一行
难得你们大老远跑来…
哈？
前段时间一直持续的暴雨造成的损害还没有恢复
村民们已经拼命修复了  但现在还是这个样子
哎呀  这到底是什么啊
十分抱歉  明明是我们邀请你们来的却…
啊  但是但是温泉还是有的吧
啊  是  现在已经可以用了
怎么办？
总之  既然有温泉可泡  那总会有办法的
至于食物  如果有材料的话我就能做
住宿的地方也是  现在开始准备的话应该来得及
所有问题都解决了嘛
是啊
那么  我们就恭敬不如从命  给你们添麻烦了
是
欢迎光临  「天想少女」
是「天翔少女」
好厚的灰尘
这样就必须得彻底清扫一遍了啊
那么  后面就拜托了哦
中佐  你觉得一个人开小差合适吗
你说什么呢  我可是去采集食物啊
晚饭的菜就包在我身上了
还是不要太过期待为好呢
嗯嗯
那么按照抽签决定的结果
分成速水的做饭组  扫除组和杂用组
好
多问一句  杂用是干什么的
开车去村子里运柴火和食材回来
了解
好  一口气干完  赶紧去泡温泉了
好
请多关照了
大家这会儿正在享受温泉吧
不用太着急哦
是…是  没事的
啊  把土豆给我
那个…土豆…
是…是  没事的
啊
那  那个…削得真好…
哪里  我至少也是追浜基地的临时火头军嘛
但是  修行还差得远啊
我是因为喜欢摆弄机械  才来追浜基地的
但是退伍以后应该是回妈妈的饭店帮工吧
妈妈的？
嗯
吃了妈妈的料理的人们脸上的幸福表情
叫我一辈子都忘不了
我也想有朝一日能够做出带给人们幸福的料理
不过现在还是个半瓶醋呢
不 这是个很了不起的梦想
是  是吗
是  是
扫除结束
哦  你们怎么了
没  没什么
那么  我们这边干完了  去看一眼温泉啦
啊？要  要去泡了吗
只是去试试水温而已  待会儿见
啊  音羽
哇  气氛好棒
真的啊
景色也好水温也没问题
但是这个隔板感觉不太结实
啊  我等不及了  想先去泡
说的也是啊  幸好现在也没人看到
悄悄地  泡一下吧
嗯  嗯  就一下下的话…
是  是谁？
是辽平吧  说起偷窥除了你就没别人了
快给我滚出来
啊  不好意思吓到你们了
啊  什么啊  我还以为肯定是辽平来偷窥了
哦  是去摘花了啊
嗯
还要再去摘一些
是吗  加油了
嗯  再见  「天向少女」
是「天翔少女」
啊  肚子好饿
晚饭再有一会儿就做好了  不过…
还没钓来吗  冬后老大
果然不能对他报以期待吗
还说什么「去弄晚饭的菜」
要不要去叫他一下？
再这样等下去火锅就要煮过了
说的是啊
真是的  真是靠不住
冬后  钓上来了吗
冬后
啊
唉  该怎么和她们解释呢
要解释什么？
什么啊  原来是你们几个
再等一会儿哦
马上就钓条大的来
请不要敷衍我们
冬后中佐  还有大户班长也是
从前几天开始一定是有什么事在瞒着我们吧
是与我们有关的事吧
我本来是想等休假结束后再说的
前几天  SD队被正式编入了特殊勤务部队
特殊勤务部队？
啊  对W.O.R.M专门部队  这样
哎  怎么会…
这是为什么
W.O.R.M在之前的大战中应该是灭绝了
它们并没有灭绝啊
而且  那些家伙已经再次开始行动了
怎  怎么会…虫子居然再次…
我们的任务就是歼灭W.O.R.M
为此  SD队重新编入特殊勤务舰「攻龙」
所以  才会批准这次休假吗
因为可能是最后的休假了…
骗子
骗子  我根本就没听说要和虫子战斗
这样也太过分了
音羽
可怜也是  瑛花姐也是  大家说说看啊
这样是不是太狡猾了  居然擅自就做了决定
如果是命令的话  我就服从这个命令
瑛花姐…
身为军人  服从命令是天职
但是
音羽！
我没听说还要和虫子战斗
我可不是为了那个才来这里的！
音羽
不好意思
本来作为指挥官的我应该说得再严厉些的
不
我也隐约感觉到了…
但是  没能阻止
这一切都是我的责任  对不起
你在说什么啊
我们已经做好了付出生命的心理准备
事到如今请不要说那么怯懦的话
也是啊  不好意思
你说得没错  刚才的话都忘了吧
如果是命令的话  我就忘掉
不过  就算军衔变了我也是一点都没变
还是要像以前一样  请多关照了
哎？你是什么时候晋升的？
咦  我没说过吗
前段时间被叫到本部去了
现在我已经是大佐了
大佐…
这么重要的事居然忘了说  也太马虎了吧
不好意思
说起来  还有一件不得不道歉的事啊
啊
不好意思
结果还是一条没钓来
啊…
反正我从一开始就没对你报以期待
啊  怎么能这么说啊
再多一点时间绝对能钓到大家伙
喂  你听我说啊
音羽  马上就要天黑了
夜路很危险哦
可怜难道没事吗
瑛花姐也是  可怜也是  为什么什么都不说呢
那样和被骗有什么区别
喂  音羽
音羽  可怜
辽平
是吗  你知道了啊
那就是说  大家都已经知道了吗
啊  休假之前就听大叔说了
我们也被编入了攻龙  要和SD队一起出征
那你们为什么还能像没事人一样？
这不是训练或演习  是要和虫子战斗啊
那个…
是这样没错…
是啊…
啊  「甜香少女」
是「天翔少女」
您这是…要去扫墓吗
嗯  今天是这孩子她爸爸的忌日
她爸是在之前的大战中去世的
这孩子连她爸爸的脸都没有见过
但是我一点都不寂寞哦  因为有妈妈在嘛
我一定是打算要保护这些人才会那样的吧…
辽平
是啊  我们也不想去打仗
但是  这是我们必须要做的事
现在能做到的事就尽力去做
这才是最重要的啊
现在…能做到的事
顺便说一句
这件事就连冬后也是最近才知道的样子
哎？是这样吗？
嗯  所以把气都撒在他身上的话  他也太可怜了吧
什么啊  原来你们在这里啊
那  那个  这个…
好了  去泡温泉吧
哎？啊  是
啊  真是极乐世界啊
好悠闲
现在…我能做到的事
瑛花姐
刚才真对不起
只有我那么任性
没事的  毕竟优柔寡断的上司也有责任
总之  现在能做到的事  就尽全力去做吧
是
好  要加油了哦
不要～
讨厌～
色狼！变态！下流！
喂  我们可是什么都没做啊
闭嘴！变态
给我忘掉！
给我！一点不剩地！全忘掉！
下次一定要一起去哦
是啊  总有一天  一定会的
瞳閉じて　手を繋いで
闭上眼睛 紧握双手
連れて行くよ…Flying high
带你去飞…Flying high
鳥より高く　雲を越えて
俯视飞鸟 穿越云层
上昇する　恐くないよ
不断上升 毫无恐惧
光を目指して　腕を伸ばすなら
向着阳光 伸出双手
迷いや涙は捨てて
便能扫尽泪水迷茫
（Just）believe in the Blue
蓝天下的信仰
約束する　君が信じたその未来を  かならず
我们约定 你所坚信的未来
この手で守る
我定会守护
自由な空　この世界取り戻すために
在自由的天空下 为了夺回这个世界
True Blue
誰よりも強くなれる
我要变得更加坚强
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
背负着和W.O.R.M战斗的使命
我们SD队开始了针对战斗的特别训练
终于  歼灭W.O.R.M的命令下达了
下回  Delta-Lock