———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT—————————————————
—————————————————————
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第20话  在那镜头中映出之物
老大真是爱乱使唤人啊
对不起可怜  还叫你来帮忙了
不  反正我备用品检查的工作也做完了
请不要放在心上
那个  卷心菜8公斤  洋葱10公斤  然后…
卷心菜和洋葱
好痛…
你没事吧  巧
嗯  好像比想象的要重
这是什么？
不会吧  真的？
那样不对
这种时候要从硬件开始维护
软件不检查何谈维护
你说什么？
这是事实吧
你们干什么呢
不要动嘴  给我动手
开玩笑的
你在干什么呢
啊不好  美男子被破相了
哎？哪里哪里？美男子在那呢
我说你啊
啊  爱夏
那个  果然应该先检查软件
是啊
赶紧的赶紧的
爱夏  你看怎么样？闪闪放光吧
我们平时都是这么擦的哦
零好像也是很舒服的样子哦
无法理解  零神只不过是部机器而已
是  是吗
啊  莫非你有什么事吗
不  因为要去D区的话穿过格纳库是最有效率的
可恶  这算什么啊
你刚才那态度算什么
我都说了多少次了  爱夏和虫子…
没关系吧  我知道的
但是啊  应该说还是有点在意吧
老是面无表情  一点都不会笑
说实话  我们有些怵她
真是的
巧？
这就是真正的照相机吧
巧刚才在仓库里找到胶卷了  于是就…
太走运了  现在胶卷可是很难弄到的
于是  难得大家走到一起
我想给攻龙上的各位都拍一拍
啊  好厉害
那就是说可怜已经拍过了啊
啊  我…吗
啊  对了  还没给你拍过吧
我就算了…对不起
可怜？
也用不着逃吧
我说  刚才拍的照片是哪个？
啊不  这个不是数码的
什么啊
你们几个  整备干完了吗…
拜托你拍得帅点哦
笨蛋
谢谢您
不用客气  请保重
真好吃  源先生做的布丁最棒了
爱丽丝真幸福
是吗是吗  那就放开肚子吃吧
喂  你在玩什么呢
我  我先走了
速水
是
不给我拍一张吗
…是
哦？
喂  笑一笑啊  一条
难得攻龙专属的名摄影师来给你拍
我这样就可以了
而且  为什么要和大佐拍双人照啊
那么我要照了
拍吧拍吧
那个…我记得是在这里…
有了
最近连虫子的影子都看不到啊
真是太无聊了
你说什么呢  和平才是最好的
喂
看到巧那么活跃  我也忍不住要拍一拍
不过  这只是个小数码相机
那么  再拍一张哦
来  cheese
我说  来笑一笑啊爱夏
为什么我必须要笑呢
为什么嘛…因为那样会心情舒畅
而且我也想看看嘛  爱夏的笑脸
笑脸？
来  来嘛来嘛
笑一笑嘛  爱夏
笑眯眯～
这就是所谓的「津津有味」吧
说起来  你感兴趣的与其说是爱夏
不如说是樱野吧
是啊
樱野音羽  我对她很感兴趣哦
因为她是和最后一只W.O.R.M接触的唯一的人类啊
你刚才在说什么？
来  cheese
好舒服
对不起  突然就拍了
不过刚才你的表情很好
哪有…
是真的啊
要是放过这种拍摄良机的话
攻龙专属摄影师的名号就要打折扣了
真的  嗯…
太好了  你笑了
但是  巧真的很喜欢照片呢
还好吧  因为不是工作而是兴趣
所以总是觉得更容易投入进去
不过  这是父亲说的
你父亲吗
你看  拍得很好不是吗
这张照片  是我们俩的纪念哦
要好好珍藏哦
无法理解
照片不过是静止画面的记录
珍藏它又有什么意义？
要问有什么意义嘛…
当然有意义啦
巧
能这样给我拍一张吗？
你到底把这些衣服都藏在哪里了啊
这只是淑女的个人爱好罢了
巧真是的  把嘴张得那么大的爱丽丝给拍下来了
下次一定要让他拍到我可爱的地方
哇  好可爱
这是巧小时候的照片？
哪个哪个
啊  爱丽丝也想看
巧真小啊
那当然了
哪张都是很温馨的照片呢
真的
这些都是父亲拍的
就用这台相机
真是的  又在拍了吗
父亲总是沉默寡言  叫人搞不懂他在想什么
摄影是他唯一的爱好
而且他一直固执地偏爱胶片
但是
啊  好厉害
拍得不错吧
父亲拍的相片里的人  大家都在笑
我也希望有一天能拍出像父亲那样的照片
用父亲的遗物  这台照相机
巧…
无论哪张照片都很祥和  很温暖
巧的父亲  真的是很爱自己的家人啊
我以前也听哥哥说过
照片里凝聚着拍的人和被拍的人的回忆
而且这份回忆会一直保存下去
回忆会…保存下去？
对了
那些家伙在干什么呢
来来  爱夏
爱夏站在这里  站我旁边
正中应该是爱丽丝才对
爱夏  到我旁边来  快
啊  就爱丽丝占着好位置太狡猾了
应该是我和爱夏在中间
狡猾的是音羽才对
真是的  不过是张纪念照就吵成这样
啊  真狡猾
那我要拍了哦
好
来  cheese
cheese
爱夏？
来了
危险
W.O.R.M
W.O.R.M统一体  等级C-
从上空1000米位置接近
舰炮对空开火
W.O.R.M呢
音羽  没事吧
鹡鸰  看准5625的时机
向右38度开火
了解
不是吧  完全打不到嘛
怎么会…
可怜
没事吧
嗯
可恶
SD在干什么呢
不行  W.O.R.M的动作过于敏捷  无法应付
可恶
请汇报损坏情况
B区  还有E区中弹
手上没有工作的人  都去帮忙救火
可怜
快点灭火  这样下去会爆炸的
可恶
难道不让W.O.R.M停下来就没有胜算了吗
啊  W.O.R.M…
停住了？
到底发生了什么…
爱夏
爱夏？
难道说…住手  爱夏
歼灭W.O.R.M  快！
是
Quadra阵形
分子振动剑
坐标  固定OK
Quadra-Lock
细胞  位移强制固定确认
攻击
喂  你没事吧
爱夏
为什么要做这种事
到底发生了什么
因为体力急剧消耗  需要静养一段时间了
不过  没有生命危险
是这样吗
啊  太好了
嘘
爱夏
怎么样了
辽平
怎么说呢…那个
果然还是有些担心啊
听巧说  是她救了我们大家
哎？
所以必须得好好道谢才行…也不是
在那之前得先道歉啊
我们之前一直觉得她很讨厌
她明明是我们的同伴才对
大家…
你们没事吧
爱夏
真抱歉  爱夏  就是这样
我们也是  对不起了
原谅我们吧
好了  要拍了哦
会一直留下去吗  这张照片
嗯  会的
这份回忆会一直留下去的
是吗
好  那么  cheese
cheese
遠い海の果て　空と出逢う　その場所で
在遥远大海的尽头 和天空相会的地方
Sparkle　光が生まれるの
Sparkle 绽放出耀眼的光芒
未来は誰にも　見えないから　手探りでも
谁也无法预知未来 即便苦苦寻觅
探し出すみたい　光る砂の一粒を
想要寻找出 那一枚闪光的砂砾
砕ける波　プリズム色　弾け飛ぶ
飞溅的浪花 折射出七色的光
つまえに行けば　不安さえも忘れてしまう
将它握在手中 便能忘却心中的迷茫
きらめく１秒　すべて輝く瞬間
那闪烁的一秒 便是一切辉煌的瞬间
魔法をかけて　時を止めてみたい
施展魔法 让时间停止
君と海と空　完壁な笑顔のままで
你和大海与天空 组成了完美的笑容
Sparkle　永遠にしようよ
Sparkle 让这一切化作永恒
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
我们天翔少女的对手  Vic Viper部队
其战斗力足以击败巨大的W.O.R.M
感觉好复杂
咦？冬后  你怎么还一副高兴的样子？
下回  并肩作战