logo
OP
ED
text
公元2079年
突如其来的机械细胞群W.O.R.M
开始在地球范围内对人类展开袭击
公元2081年
在W.O.R.M的攻势下
失去总人口1/3的人类建立了超越于国界之上的统合人类军
公元2083年
失去冷静的人类终于决定使用大规模杀伤性武器
最终成功将W.O.R.M全部歼灭
但是  人类付出的代价却十分惨重
主要大陆被分为几块  南极大陆消失
地球上有一半被淹没在水中
这场战斗所带给人类最沉重的打击便是
战斗要员
也就是二十到三十岁的男性损失了近九成这一事实
然而在三年后
被认为已遭全歼的W.O.R.M再次开始活动
終わらない 無限の光
无限之光 永不消逝
澄空学园
华盟动漫
&
空回るリング　すれ違う運命
空转的轮毂 交错的命运
残されてた...楽園の幻
留下的只是...天国的幻影
悲しみのメロディー　なり止むとき
忧伤的旋律 休止的瞬间
そこに咲いてた小さなBaby's Tear
那里盛开着少女小小的泪花
空と海が繋がる地球
海天环抱的蔚蓝星球
つないだ手を振り切った
挣脱紧握的双手
明日の輝きを取り戻すために
为了夺回明日的光辉
願いをのせて解き放つ
胸怀梦想 解放力量
終わりを知らない美しき羽根に
执著的少女张开美丽的翅膀
降り注ぐ無限の光
沐浴着那无尽的光芒
总之  与数额巨大的预算相比
不确定因素也太多了
大本营方面指出如果近期没有卓越表现的话
不但将要中断本次作战
解散部队也不是没有可能  门胁舰长
音羽  不要冷不丁就扑上来啊
瑛花姐不游一下吗
在这种地方午睡可要晒伤了哦
不要把我当作你哦
这是MANSON的防晒霜  紫外线完全隔离
MANSON不是那个很有名的牌子吗
没想到居然还能留到现在呢
是在烧毁的仓库里找到的存货
要借去用吗
好
我是可怜  是  我知道了
是  大家也很快就…
大约1分30秒后就会到达这里了
被发现了  是吗
倒还不是特别确定
不过要是这么前进的话早晚会碰上
数量可不小啊
算上中空部分  大约在50000dot左右
50000吗  真的是不小啊
不管怎么说  在本次作战中还是不要碰上那家伙为妙
接触大约在3小时以后  中途就可以确认
到底是就这么前进  还是改变航路静观其变呢
您的意见呢  舰长
她们几个怎么样了
缺少战斗经验  基础数据也不能说是万无一失
啊  总之出击还是可以的
只能出击的话可是不行的啊  冬后大佐
岛副舰长  您是不是忘了
那些孩子不过只是些测试机师哦
当然没忘  我也没对她们抱什么希望
只是在军队的战斗要员损失了七成的现在
也只有她们才可以真正意义上地进行抵抗了
得把橡皮船收起来吧
没关系  这是紧急集合嘛
是  军规第107条第2款上就是这么写的
那我哪知道啊
啊  就这样直线前进吗
是  为以防万一  让机师们做好待机准备
了解
您帮了我大忙了啊  舰长
要是没什么事就叫她们来  可又得听她们哇哇大叫了
这可是久违的假期啊
这样一算就成了减半休息了
真是的  防晒霜都浪费了
出击吗  你是怎么想的？
按我的预测  概率是68%
能去飞倒是很好啦
好啊  杀虫部队的三位
哇  这扮相真赞啊
谁是杀虫部队啊
喂  橘君
什么啊
我拜托你调整方向舵的事办得怎么样了
哎？啊  不好
说话轻浮我管不着你  但托付的工作要确保迅速完成才行哦
哟  挨说了哦
我也是很忙的  只是稍微推后了点而已
工作要确保迅速完成  记住了吗
吵死了  快给我闪边
音羽和橘先生关系很好呢
哎？小可怜  你说什么呢
话说回来  刚才的事叫你想到哪去了？
真叫人羡慕啊
别说啦  我和那家伙真的什么都没…
真羡慕你能这样轻松地和男性说话
什么嘛  是那个啊
那个…你以为是哪个了？
啊  没什么没什么  我自言自语
不要闲聊了  快点换好
要不那个不良胡子大叔又要发牢骚了
是
SD队全员到齐
SD：即Sonic  Diver，飞行外骨骼
辛苦了
一路上旅途劳顿  本来今天想叫你们好好休息一天的
不过现在毕竟是在作战行动中  还真是…
啊不  真是抱歉啊
冬后大佐
口是心非的发言可以到此为止了
能尽快进入正题吗
啊  要是那样我也就轻松了
帮大忙了  一条上级曹长
首先来看一下这个
W.O.R.M的军队…吗
这究竟是敌人还是候鸟群什么的还不清楚
但上面已经下了既不逃也不躲的指令
这是我们特别部队113号舰舰长  门胁舰长亲自下的指令
因此  一旦发现敌情就需要你们登场了
我有问题…
啊？
难道在不知道要不要出击的1个小时里要一直穿着那件内衣吗
我说啊  那叫运动用紧身衣好不好
总之就是这么一回事啦
总之待机就拜托你们了
少耍点小性吧  又不是要你穿着那个四处跑
是
一条  稍等一下
我希望这些话不要传出去
虽然说是不清楚  但毫无疑问那就是虫子
舰长他就是知道这一点才要去和它们正面对抗的
为什么？如果以这艘船的目的来说
不是要尽量回避战斗  以保存战力为上吗
因为需要战绩  你们的战绩
战绩？
军部上层那边对于你们是否有必要存在的质疑很多
那就是说冬后大佐也对我们表示怀疑了？
还是有一些不同的啦
我表示怀疑的是 你们是否能够战斗
我觉得没什么不同
现在的实际问题是  你们是在被测试
测试作为兵器的优秀与否
抱着这个想法去战斗吧  队长
没有别的事的话就到此为止吧
我先走了
倒不是不喜欢穿啦
但有个讨厌鬼啦  那个一把年纪的家伙
果然啊
雷神的横断面积太大  超出负荷太多了啊
主体和躯干部分都不堪重负了啊
真是的  这叫我怎么调…
哦？
今天可能会去飞呢
拜托了哦  零
这可真是…
真是的  今天绝对不会原谅你了
又不是我的错  错的是…那个…
驱使我这么做的男性本能啊
这不是男人…而是小孩子的所作所为吧
等等…等一…
一条瑛花  上级曹长
真是的  不愧是MANSON  一点都洗不掉嘛
无论是判断力  爆发力还是耐久力
相应能力都凌驾于另两位机师之上的SD队队长
连准备都做不好吗
虽说你有通信班的工作  我也不会再放过你了
啊  是
作为惩罚  今晚的菜单由你来想
菜单吗  真头大啊
园宫可怜曹长  拥有IQ170头脑的天才  机械精英
这两个倒是好理解啊
樱野音羽曹长  剑术的才能得到认可  资质是未知数…
了  了不起啊
橘  下次再这样可不会轻饶你了
明白了  长官
未知数吗
虽说是经过选拔而来的  但怎么也需要些有说服力的数据吧
而且大本营那边本来就很不满了
我们需要的只是结果
是…
紧急通知舰内成员
在前方距离200处已确认W.R.O.M的军队
全员请进入第一级警备状态
这也太快了
紧急通知舰内成员
在前方距离200处已确认W.R.O.M的军队
要来了吗
全员请进入第一级警备状态
喂  辽平
你在那干什么呢
要做启动准备了  快把升降架降下来
了  了解了
被骂了哦
吵死了
音羽
什么？
拜托了
你不说我也会的
辽平
不好
真快啊
开始向我们这边剧烈加速了  距离180
果然是盯上这艘船了吗
藤枝君  军队等级呢
等级为B+  细胞数量为…50000dot级
不好的预想一一应验了啊
能显示在屏幕上吗
是  这个距离还是可以的
速水巧到位
冬后仓哉到位
什么情况
已确认W.R.O.M军队位于攻龙前方  级别为B+  50000dot级
现在其正在向攻龙加速袭来
第一级战斗状态
全员  进入第一级战斗状态
全员进入第一级战斗状态
SD队请做好登机准备
W.R.O.M已融合成统一体
这次是个难缠的怪物啊
SD队全机已做好登机准备  随时可以出击
了解
SD队全体机师  准备加载纳米皮肤凝胶
纳米皮肤凝胶加载完毕
SD系统适性调整开始
W.R.O.M发出电子干扰
显示设备切换为光学模式
没办法啊
特别勤务舰攻龙  现在战斗开始
那个电一下的感觉还是适应不了啊
适应不了的东西还真多呢
虾米意思？
那种东西要是能适应了才奇怪呢
这是保护我们的东西啊
但是只有20多分钟啊
这宝贵的20多分钟里就不要闲聊了
是
船尾转舵60度
SD队全员登机准备已经完成
右舷Tetrapod锁定目标  发射
Tetrapod：攻龙上配置的携带格林式机枪的导弹
SD队登机准备完成  倒计时开始
了解
冬后司令  情况怎么样？
很不好啊
右舷主炮损坏
右舷Tetrapod连续发射
尽最大可能确保SD队的发射线路
左舷主炮也随之集中火力炮击
SD队全体成员  小心冲击
零  零
W.R.O.M被击坠
那个怪物不会这么容易就被干掉  射出探针
了解
SD队发射准备
了解  SD队全体…
司令  刚才的冲击把发射舱门给…
什么？
不要慌  确认损害情况
可恶
快点给我报告  辽平
是
准备启动步行起重机
了解
零  零怎么样了？
会叫大家都飞起来的  稍等一下啊
怎么了？大户先生
不好意思  借我用一下
舰长
小型弹射器及其连接部和舱门被损坏  修复需要花点时间
请批准强制拆除停机库的舱门
这样的话舰首的装甲就…
冬后君  纳米皮肤的附着时间还有几分钟？
大约还有18分钟
我们到底是为什么而来到这里的
绝对不能还没让SD队出击就被击沉
大户整备班长  拜托你了
了解
确认W.O.R.M的位置
SD队登机后待机
了解
探针开始观测
敌人停滞在深度300的位置
登机准备完毕  固定确认
海底确认出现动态反应  W.O.R.M正在上浮
在干什么呢
怎么说呢  就算是以防万一吧
W.O.R.M急速接近  距到达海面还有20秒
传送结束  显示完成
A2K0  飞行外骨骼零神  樱野
RWR  LMDS及被动恢复系统一切正常
RWR：雷达预警接收器
MLDS：导弹发射探测报警器
H2N3  飞行外骨骼雷神  一条
ID确认  声纹辨识
纳米皮肤开始与系统同步
B2K1  飞行外骨骼风神  园宫
生物反馈支持  接续
启动确认  保持待机状态
等舱门强制拆卸后分别出击
了解
大户先生
开始了
强制拆卸
快  快快快飞啊…
橘
小型弹射器用不了了  就这样直接出击吧
你没事吧  橘
啊  就是觉得操纵杆好沉…
这家伙死不了
全体出击
谁要是磨磨蹭蹭的我就在他屁股上点把火
后面就交给你们了
零  要飞了哦
雷神  出击
风神  发射
活动限定时间还有一半左右  请千万不要勉强
了解
把W.O.R.M从攻龙那里引开
音羽
是
MV剑
可怜去掩护音羽
M来福准备
干得好
对空导弹准备  大家散开
了解
成功了
不  只是消灭了1200dot左右
我明白了
纳米皮肤保护肉体的时间是21分32秒
超过这个时间的话  纳米皮肤就会崩坏
在飞行或是战斗中一旦纳米皮肤崩坏的话
失去保护的登机中机师的生存率…
接近于零
剩下的时间只有7分钟  能行吗
攻龙通信SD队全员
与你们的距离已经超过500  可以使用Delta  Lock
好  开始Delta  Lock
了解  全机逐渐转为A模式
A模式：飞行外骨骼的强化外骨骼形态模式
了解
Delta阵形
太大了…坐标实在是…
音羽  小心一点
啊
音羽
嗯？
马上就到医务室了  再坚持一下
飞啊  音羽
零神被击坠
零神机师精神水平低下
果然那个樱野还是…
啊  是说那家伙是未知数那件事吗
这个系统本身就是个充满未知之谜的黑盒子
樱野是未知数是指她对SD的相性很好…
相性？
也许是这样吧
现在还要开玩笑吗
不  只是期待而已
离SD队活动时限还有5分钟
音羽  音羽！
醒一醒啊
音羽  振作点
零？
是啊  我得飞  飞啊
零神恢复
零神已经恢复了
音羽  你没事吧
零他说要我振作起来
零是指…零神？
只剩3分钟了  快到时间了  请尽快返舰
有50秒的话就可以登舰了
但是…
好的  1分钟解决战斗
了解
诸位  请遵从指令
好期待丰盛的晚饭呢
Delta阵形
坐标固定OK
3  2  1
Delta  Lock
点面强制固定确认
开火
成功了
W.O.R.M统一体歼灭成功
离时限不到1分钟了  请尽快反舰
了解
今天一天应该是休假的嘛
就算是闹别扭也得休息
对吧
我去拿点喝的
不好意思  帮我也拿一份好吗
了解  队长
辛苦了
大骗子
什么啊  冷不丁来句这个
你的手  不都骨折了吗
内  内衣是不错  可这边也…
不是内衣  是运动用紧身衣
真像个小孩子
一对儿小孩子呢
笨死了
瑛花姐  现在已经是傍晚了…
已经没意义了
只是盖子拧不开了
会越来越拧不开哦
嗯  歼灭了50000dot吗
就战绩来说是没什么可挑剔的
但是攻龙的损伤也是不轻啊  这就二者相抵了
报告我收下了  前途依旧多舛
大本营方面也期待着诸位成功达成任务
告辞
管制官逐字逐句地挑毛病也是他们的业务规定里写的吗
官员们还不都是这样
不过前途多舛这点是没错呢
但是这样一来  本舰的存在就被暴露了
将会是一个艰苦的远征啊
我们只有期待了
日の当たる窓ゆらめく水面
面对夕阳的窗前  碧波微漾的睡眠
久等了
今ではもう　セピア色だね
如今已染上晚霞的颜色
だけど瞳は　まっすぐのまま
但那少女的眼光 还是在直视前方
色褪せることはない
没有失去她曾经的颜色
だから　私　強く　信じる夢に向かってゆける
所以 我向着深信的梦前进
力があるの
心中充满了力量
I am wishing on the Shooting Star
我向流行许下小小的心愿
描いてる明日に　もっともっと近づけますように
要更加更加接近那梦中描绘的明天
変わりゆく世界を　受け入れた時から
从接受与昨日不同的世界开始
新しい風が吹き始める きっと
必然会吹起清新的风
願いをこめて
包裹着我的心愿
本片来源于互联网 仅供试看之用 请于下载后24小时内删除 对于擅自传播引起的法律责任 澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责