———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT—————————————————
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第10话  幽灵基地
1  2  1  2  1  2
1  2  1  2  1
哇  是摩托车呀
我说  这个是辽平的？
是啊  全世界只此一台  我的摩托
是吗  真的摩托车好像还是第一次看到啊
去哪儿了呀
本部基地
零件不够了  就去那拿了些回来
好久没开了  真是爽啊
喂
我说  下次带我去兜风吧
不行  不行
本来汽油就很难搞到
哪有多余的用来浪费呢
等等  你是说用在我身上是浪费吗
就是这个意思
什么  气死我了
觉悟吧
啊  等…
喂  你们俩
大清早在这儿闹什么
大  大户班长
辽平  零件呢
啊  给
辛苦了
没什么没什么
那么  训练快开始了
去准备吧
是
大户班长果然很可怕啊
刚才也被训了
因为你一直在说废话吧
连瑛花姐也这么说我
我倒是很喜欢大户班长这样的人
啊  是这样吗
虽然语气很严厉
但其实是个很大度的人吧
确实  他的整备技术是一流的
大家都很敬仰他呢
距离训练用W.O.R.M还有50
已进入Delta-Lock可能领域
好的  开始进行Delta-Lock吧
全机转换至A模式
了解
阵型Delta
分子振动剑
刚才…是什么…
音羽
没  没事
零的反应过于灵敏了  是整备失误吗
现在一定要专注于Delta-Lock
坐标固定  OK
Delta-Lock
细胞  位移强制固定确认
攻击
训练用W.O.R.M已被歼灭
迅速返回
了解
樱野  樱野
了  了解
锵锵  追浜特产  正午的咖喱饭
为了让它更美味
我把从本部拿来的配方又改良了一下
好棒  真像那么回事呢
我想让你们帮忙试味
今天就特别免费好了
来  吃吃看吧
我开动了
好了  音羽也…
嗯  果然有点奇怪
啊  哪里
怎么都觉得精细过头了
果然是失误吗
精细？失误？
确实  这个咖喱缺乏冲击力
好  好厉害  音羽
一口没吃就能看出问题所在
啊  辽平
我说  今天的整备出什么事了么
啊？怎么了  一上来就问这个
因为今天的零肯定有点奇怪
所以我就想是不是整备出了什么问题
我的整备可是一直都很完美的
那又是什么？你是说我感到的不协调很奇怪吗
所以说是不是哪里搞错了
没这回事  肯定有点奇怪  这是机师的直觉
你不会是把心思都花在了摩托车上
整备上没用心吧
什么？
总之  你一定要给我仔细地照看好零
原来是说零神啊
不过  咖喱的味道过于精细可是真的哦
也许是将它改良本身就是个错误呢
好奇怪啊  果然还是哪儿都没问题
怎么啦
啊  不  没什么
只是有些在意的地方
是吗  你吃午饭了吗
我还得检查一下  先不吃了
老大你不用管我  自己去吃吧
知道了
奇怪？
这个真好吃啊
吓死我了
请不要吓唬我啊
这是攻龙的舰内示意图吗
是的  我想趁现在把数据整理一下
大佐也在加班吗
啊  有点事
话说不要拖得太晚哦
这个会出来的哦  这个
才不会出现呢  那种东西
而且倒是刚才的大佐更可怕啊
我先走了  后面锁门就拜托你了
知道了
没有异常
最后是那里吗
这里果然很可怕啊
赶快巡视一遍就回去吧
这个会出来的哦  这个
不  不会吧
一条
藤枝  怎么了
大事不好了  一条
出  出  出现了
光球吗
是的  不过不知道是什么东西
总之因为太害怕  就只顾着逃跑了
那一定是妖怪啦
那种东西怎么会有呢  肯定是看错了
啊  瑛花姐不是说睡前吃东西会变胖吗
我  我只是锻炼之后肚子饿了而已
没什么特别的意思
不过那到底是什么呢
这样下去的话  我会害怕到没办法加班的
确实去调查一下的话会比较好呢
也有可能是可疑分子
好  去确认一下吧
啊  瑛花姐难道是害怕吗
怎么可能呢
好吧  那就彻底调查一下那个光到底是什么
不好意思  把你们也卷了进来
没事没事  七惠也很忙  我们也很在意啊
是吧  瑛花姐
啊  是啊
啊  幽灵
昨天晚上  你对七惠说会有幽灵出现的吧
我只是开玩笑的啊
能不能不要再做这种事  会给别人添麻烦的
但是  像这种人口聚集的地方的确很容易出现哦
我是不知道啊
不过老大他大概会知道几个过去的传闻哦
大户班长吗
有点难以启齿啊
还有别的有关幽灵的…
这个话题要说到什么时候啊
赶快开始训练吧
真不好向大户班长打听这个啊
「你在说什么啊」
一定会被这么训斥的
寻找幽灵什么的还是免了吧
再怎么看那也不过是些谣传罢了
但是可疑的光确实是存在的
看来不去亲眼确认的话…
啊  天翔少女三人众  你们要去做什么呀
你说什么  格纳库里的谜之妖怪？
是的  是的  就是这样的
她们俩还真是对脾气
一定要揭开它的真面目才行
我也会协助你的
一起去向老大打探消息吧
太谢谢了  就让我樱野追随岚姐左右吧
好  出发去现场
了解
真是的  幽灵什么的荒唐死了
陪她们一起折腾  弄得我都渴了
瑛花姐
嗯？
这个掉了
什么东西
护身符？
走啦
怎么啦  都聚在一起了
喂  辽平  昨天夜里这里好像出现妖怪了
你知道些什么吗
啥？妖怪？
七惠说看到了可疑的光
哎呀  是这样啊…不知道啊
真的吗  你没听过什么传闻之类的？
我  我都说了真不知道啦
你们在那闲聊什么呢
老大
岚  晴  休息结束了吧
是
对不住了
关于刚才那个幽灵的话题
确实会出现哦
在建成基地之前  这里是医院
听说这附近正好是太平间
经常会有孤魂野鬼冒出来
在这之中有个很年幼的男孩子
似乎时常在这转悠呢
过去有个人看到了他的灵魂
结果高烧一周都没退啊
这  这么…
反正在夜晚最好别靠近格纳库
否则会被诅咒的
啊  荒唐死了  什么少年的灵魂啊
看来  不要再深究下去比较好呢
如果真的被诅咒了的话
那根本不可能嘛
总之这个调查中止
这样不行
不是亲眼看到的话  我无法接受
你还在说这件事情吗
因为我讨厌这样一直不明不白的
而且  零还在那里…
就算只有我一个人也要去调查
那个  我一个人也没关系的哦
你在说什么啊
这已经不仅是你一个人  而是基地全体的问题了
不过  瑛花姐你在发抖哦
别误会  我只是觉得有些冷而已
啊  那个
抓捕！
住手啊
辽  辽平？
你这么晚在做什么啊
昨天的光也是你弄的吗
那  那个
坦白从宽
这个  那个
坦白吧  辽平
老大
大户班长
混蛋  就算你再怎么喜欢摩托车
也不能到这里来偷汽油啊
被发现了啊  非常抱歉
这算什么  太差劲了
这是违反军规啊
所以我说非常抱歉啊  今天是想还回去的
真的非常抱歉
造成了很多麻烦  真不好意思
我也向你们道歉  正是如此
不  不用这样…请抬起头来
就是啊  不对的是辽平
那么  所谓幽灵的故事…
只是为了让你们不敢靠近格纳库而编出来的罢了
我本想先一步抓住辽平  然后教育他的
不过还是给发现了呢  真是的
好痛
什么啊
我就说嘛  幽灵从一开始就不存在
好了  我们回去吧
那么  大户班长  晚安
晚安
啊  晚安  回去时注意安全哦
是
您知道呢
非常感谢
你从以前开始就不想让别人看到你努力的一面啊
好  一口气把妖怪给抓住
怎么了
刚来这里时  一有不明白该如何整备的时候
你总是要通宵研究的吧
什么啊  这个您也知道啊
为什么要这么拼命啊
你一定要给我仔细地照看好零
原来如此啊
我觉得她是一个很厉害的家伙
虽然经常会惹一些麻烦
但却是从心底热爱零神  热爱天空
看着她我的心里就…
所以我不想输给她
作为整备师  我不想输给作为机师的那家伙
真是的  你还是太年轻啊
走了
嗯？
零神的整备还有些问题吧
不能把所有的都交给你来做啊
确实  像你说的一样  没什么异常
是  我检查了很多地方
好  将生物反馈系统的反应速度下调0.0001怎么样
樱野平时的M.O.L.P值就很高
这样的话  不协调感应该多少会消除些
是
她有着巨大的潜力  和零神的相性也好
但是这样的机师也有她的弱点
那就是因为过于相信自己而乱来
我们的工作就是把机师的弱点
减到最小而进行整备
最后能让她们稍微乱来下也不会有问题
赶快让机师信任你吧
这样的话  你就能独当一面了
是
那就是幽灵的真身吗
真好啊  我开始热血澎湃了
好的  我也要变成幽灵
雷神  出击
风神  出击
零  起飞
今天的零  状态非常好啊
开始Delta-Lock吧
了解
今天也辛苦了
辽平  今天的零非常好哦
今后也别只顾着摩托车
要好好地整备零  橘
是  是  了解
那你是不想坐摩托车了啊
难得我打算下次带你去兜风的
那个…
要是穿着运动用紧身衣去的话  我可以考虑下
真是的  你在想什么啊
什么啊  你不想坐了吗
就算你求我我也不坐
我才没求你呢
啊  真是的  烦死了
什么啊  辽平你个大色鬼
打扰了
辛苦了
加班吗
嗯  还有关于攻龙的事
要趁现在把能做的事情搞定
接下来
巡视一下就回去吧
你也一起来怎么样
你很害怕吧
没  没这回事
一条去那边
是
都已经知道幽灵的真身了
没什么好害怕了吧
一条  怎么了
一条
那…那边
啊  什么都没有啊
啊…咦？
喂喂  你没事吧  是不是太累了
是…是啊  幽灵什么的是不可能存在的啊
那么我先告辞了
喂  等等…到底怎么了  真是的
瞳閉じて　手を繋いで
闭上眼睛 紧握双手
連れて行くよ…Flying high
带你去飞…Flying high
鳥より高く　雲を越えて
俯视飞鸟 穿越云层
上昇する　恐くないよ
不断上升 毫无恐惧
光を目指して　腕を伸ばすなら
向着阳光 伸出双手
迷いや涙は捨てて
便能扫尽泪水迷茫
（Just）believe in the Blue
蓝天下的信仰
約束する　君が信じたその未来を  かならず
我们约定 你所坚信的未来
この手で守る
我定会守护
自由な空　この世界取り戻すために
在自由的天空下 为了夺回这个世界
True Blue
誰よりも強くなれる
我要变得更加坚强
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
爱丽丝·冯·迪特里希登场啦
只要有爱丽丝和鹡鸰V-1在
虫子什么一眨眼就能干掉了
给我觉悟吧
下回  第4位少女