———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT—————————————————
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第25集  音羽  再度展翅
第四小队3号机坠毁
先锋交给他们  我们的目标是老巢
一定要让SD队突入老巢中
了解
细胞结合率最低位置已查明
现在开始传送数据
那里吗
确保SD的行进路线
了解
飞崎队及SD队开始与老巢接触
第五小队4号机坠毁
开火！
快点
现在开始突入老巢
我们负责歼灭虫子
了解
据报SD队全机已成功突入老巢
到现在为止还算顺利啊
嗯
老巢中出现石块  正在接近
是「鱼雷」吗
左满舵
全舰做好对鱼雷战准备
月咏  天照中弹
鱼雷发射
队长
连天照都…
久堂
森山
可恶的虫子
久堂  不要乱来
后方有W.O.R.M接近
数量很多
分子振动剑
这里交给我
瑛花姐
爱夏就拜托音羽了
爱丽丝
我们上  爱丽丝
哼  不要拖我后腿哦
快一点  音羽
爱夏
爱丽丝  注意右面
右下方也是  真是没完没了
数量太多了啦  根本杀不完
什么？
爱丽丝
一条  爱丽丝怎么了
快汇报情况
不行
情况怎么样了
显示不出来
一条
那个是…攻龙吗
各部门  请汇报损伤情况
动机室进水  多人受伤
绯月  你…
关闭隔离墙  优先进行排水
立刻对伤者进行救援
作战进行中  指挥官是不可或缺的
了解
向全体通报
手上没工作的都去救援伤者  快一点！
是
整备班  了解
你们几个  开始干活了
这下真的是要九死一生了啊
看来要做光荣的准备了
笨蛋
好不容易才飞起来的啊
那些家伙怎么会在乎这点挫折
爱夏
还有一点
不行
爱夏是这次作战的王牌啊
是啊
可怜
我没事的
老巢的核心就在正前方
但是
爱夏就拜托你了
走吧  爱夏
难道说那个…
不会有错  就是核心
分子振动剑
爱夏  快一点
修尼亚与核心接触
修尼亚开始写入病毒程序
病毒程序写入已完成50%
60%
70%
没子弹了？
80%
病毒程序  写入完毕
爱夏
干得好
怎  怎么回事？
爱夏  快逃
发生什么了
W.O.R.M已经编写出疫苗程序了
那么…我们的胜算是…
樱野  快撤
作战失败了
怎么会…
优希…
等你好久了  音姐
我啊  要成为爸爸那样的机师
然后飞向蓝天  飞向夕阳的彼方
那我也和你一起做机师
一起去天空中飞翔吧
那么  我们来比赛吧
零神的M.O.L.P急速下降
樱野  你怎么了
樱野
快回答
爱夏
放开  可恶
那个是
SD？
爱夏
拜托了
快离开那里
差不多  该做个了结了
音羽  你到底是为了什么来到这里的
是啊  音羽  好不容易飞起来了
求求你了  音羽
音羽  不管发生什么都要相信我
相信伙伴  相信零
不管发生什么
音羽
伙伴…零…
这样的话  你无论何时都能展翅飞翔
对了  我要…
樱野  飞啊！
零  要飞了
樱野
被音羽接住了
对不起  爱夏
要和我打吗
我是为了这个才来到这里的
是吗
等你真是等对了
这是怎么回事？
因为音姐是理想的人选啊
理想？
SD是以机械细胞群W.O.R.M的研究为土壤孕育而生的
换句话说  它们是姐妹啊
姐妹？
所以说
与SD适应性高的人
与机械细胞群的适应性同样很高
这是什么
只有能和我们合为一体的人
才是今后的地球所需要的存在
现在的人类已经没用了
一起来创造只属于我们的地球吧
来吧  音姐
不会让你得逞的
你要干什么
把优希变回来
音羽  就是现在
爱夏
音姐在飞
优希  是优希吗
等一下
我飞起来了  和音姐一起
优希
音羽
瑛花
危险
请你们先撤退
我去把爱夏带回来
音羽
我对音羽做了那么过分的事
可是  下次醒过来的时候
一定什么都想不起来了
就算爱夏记不住
我也会记得的
你让我见到了优希的事…一起去飞的事…
绝对不会忘的
爱夏
我还没有对爱夏说谢谢呢…
回到大家那里去吧
作战结束了啊
太棒了
音羽
遠い海の果て　空と出逢う　その場所で
在遥远大海的尽头 和天空相会的地方
Sparkle　光が生まれるの
Sparkle 绽放出耀眼的光芒
未来は誰にも　見えないから　手探りでも
谁也无法预知未来 即便苦苦寻觅
探し出すみたい　光る砂の一粒を
想要寻找出 那一枚闪光的砂砾
砕ける波　プリズム色　弾け飛ぶ
飞溅的浪花 折射出七色的光
つまえに行けば　不安さえも忘れてしまう
将它握在手中 便能忘却心中的迷茫
きらめく１秒　すべて輝く瞬間
那闪烁的一秒 便是一切辉煌的瞬间
魔法をかけて　時を止めてみたい
施展魔法 让时间停止
君と海と空　完壁な笑顔のままで
你和大海与天空 组成了完美的笑容
Sparkle　永遠にしようよ
Sparkle 让这一切化作永恒
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
战斗结束后已经过去了半年
人类终于再次夺回了和平
而已经解散的天翔少女
却再次收到来自追浜基地的集结命令
下回  最终回
缤纷的未来