———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT—————————————————
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第21集  并肩作战
啊  W.O.R.M…
停住了？
歼灭W.O.R.M  快！
是！
喂  你没事吧
与W.O.R.M同步  使其动作迟缓
不许再做这种事了哦
没什么大不了的
仅仅是极度消耗体力而已
所以说  这就是很不得了的事
你也有监管她的责任吧
无论如何  也不能再叫她这么做了
那是自然
音羽  可怜  快一点
再不快点就要开始了
什么要开始了？
Vic Viper队在这片海域的首次亮相
从日本派遣来的那个吗
拜那个所赐  SD队被命令待机
听说  那似乎是被下令歼灭老巢的部队
统合军本部也想见识一下其实力
这里是飞崎  目标进入雷达监视范围内
很快就能以肉眼辨识了
九堂  了解
森山  了解
瑛花姐也一起来看多好啊
一条她老爸是装备Vic Viper的倡导者
所以说  难免有些顾虑吧
顾虑的话…我也有啊
嗯？
那家伙真是要命啊  必须得照顾这种小鬼
小  小鬼？
生气
那个叫飞崎的大叔  叫人感觉超不爽
Vic Viper队与W.O.R.M统一体接触
W.O.R.M统一体发现  群体等级A+
约250万单位细胞
那个W.O.R.M…
队长  有什么问题吗
不
交战  各机攻击开始
了解
热源反应接近
居然是光束攻击？
W.O.R.M复活以来还是头一次看到啊
全弹  均被击坠
各机  进入到A模式
绝对不能大意啊
了解
好厉害  这就是传说中的Option吗
Option
-
高速射击Pod  通过
远距离控制系统使其
环绕于机体周围  可
实现全方位光束射击
居然能够控制住那么多的高速射击Pod
看来是相当高级的系统啊
虽然很不甘心
但火力和SD相比简直是天壤之别啊
开始了
了解
开火！
成功了
还没有
什么？
这是怎么回事…
这只W.O.R.M  自断肢体了啊
自断肢体？
就像蜥蜴切断自己的尾巴来逃走一样
就是那样子
啊…啊  那个啊
但是  从切掉的尾巴中转眼间就能长出新的身体
第二波  要来了
各机  开始回避
了解
森山
没  没事的
不影响飞行
九堂
怎么会…
Vic Viper居然…
你们两个先离开这里  向航母天武移动
但是队长…
这是命令
了解
不要太得意了
我要叫你知道
人类怎么可能输给你这种虫子
开火
就算是Vic Viper  想在短期内就能消灭A+级的
也是很困难的吧
就当是开安慰会吧
很不巧  没有准备酒啊
帮大忙了
就这么回天武的话
一想到要看那些大人物的臭脸
就浑身不舒服啊
你不是还救过我这的小鬼们吗
和那一天的虫子一模一样
嗯
F-22猛禽多功能制空战斗机
-
美国洛克希德·马丁公司开发
的F-15后继机型　 和F-35同属
第四代战斗机 　其特点为可全
机隐形  超音速巡航和短距起降
居然打得比我还多啊  冬后
是飞崎吗  我可是黑骑士哦
你想和我比击坠数还早十年呢
这是你说的吗
你们两个  有时间闲聊的话
不如看看前面怎么样
虫子的老大吗
黑骑士大人  您要怎么做？
那还用问  得教教那些虫子啊
「人类是绝对不会输的」
是啊
怎么样
队长！
可恶的家伙
长教训了吧
冬后！
其实  要飞不起来的应该是我才对
算了吧  都是过去的事了
而且  我对现在的工作也很中意啊
照顾小鬼们吗
我遇到了可以托付梦想的存在啊
是SD吗
不  是那些机师们
我想把梦想托付给她们
那些我没能完成的梦想
没能完成的梦想…
让她们代替你去战斗吗
不是这样
是飞翔啊  我希望有一天
能让她们在一片和平的天空下飞翔啊
这种W.O.R.M一旦感到有生命危险时
就会用自断肢体的方式分离自身的细胞
而且  还可以和分离的肢体保持电信号联系
为此…
怎么会
你怎么了  可怜
这只W.O.R.M…如果不从两边同时进攻的话
就没办法消灭吧
嗯
等一下啊  那家伙是A+级的吧
就算是用Quadra-Lock  两边一起的话也…
但是
那家伙肯定会回来的
一边由SD队歼灭
被切断的另一边由Vip Viper和攻龙舰炮攻击
必须同时攻击才行
不能有一点延迟
不能有延迟…
哪会那么巧啊
做不到的话
攻龙就只有被击沉一条路了
攻龙会…
只能这么干了
是吧  冬后大佐
是啊
拜托别再叫我大叔了
请进
不好意思啊  让你们为难了
讨厌啦  现在才这样说
为难的话  不已经是常事了嘛
是吗  是常事了啊
请不用担心  我们绝对不会输的
这已经是家常便饭了
是啊
拜托了哦
我们绝对不会输的  这样吗
证明给我看吧
距W.O.R.M统一体进入作战半径内还有90秒
SD队及Vic Viper  请出击
居然从水中攻击？
右舷中弹
虫子从哪儿学得那么聪明了
Tetrapod  发射
Tetrapod
-
从攻龙舰首左右发射的舰
对空导弹　追逐目标的同
时可使用内藏的机枪攻击
成了
我们也跟上了
对了  在它自断肢体前干掉就好了
哪有这种天上掉馅饼的好事
作战开始
了解  120秒后请开始攻击
倒计时开始
全部火炮  射击准备
分子振动剑
坐标固定OK
距作战还有30秒
还有15秒
不可能…还能分成三部分吗
怎么会…
现在战斗着的  是你的同伴们哦
相信她们吧
舰  舰长
攻龙
我这边会尽量想办法  第三部分…
就请交给我们吧
藤枝
还有5秒
Quadra-Lock
细胞  位移强制固定确认
攻击
全部火炮  攻击！
W.O.R.M统一体  已被消灭
是谁批准你们出动的
这是我们自己的判断
有什么问题吗
嗯  有很大问题
证明给我看吧
「人类是绝对不会输的」  这是我们的信念
然后实现吧  让你的梦化为现实
这么热血的台词和你一点都不相称
这也是你的梦吧
我的梦？
你队里的那些年轻人  也不是为了战斗才去飞的
而是因为爱才去飞的吧
对这片天空的爱
啊  和你那里的小鬼们
不  和那些年轻人是一样的吧
必须夺回来啊
你不也是在说些不相称的热血台词吗
笨蛋  我本来就是个热血男儿啊
我知道啊
那家伙还不错吧
是啊  真是人不可貌相
我会尽量控制住不叫大叔的
的确  人不可貌相啊
遠い海の果て　空と出逢う　その場所で
在遥远大海的尽头 和天空相会的地方
Sparkle　光が生まれるの
Sparkle 绽放出耀眼的光芒
未来は誰にも　見えないから　手探りでも
谁也无法预知未来 即便苦苦寻觅
探し出すみたい　光る砂の一粒を
想要寻找出 那一枚闪光的砂砾
砕ける波　プリズム色　弾け飛ぶ
飞溅的浪花 折射出七色的光
つまえに行けば　不安さえも忘れてしまう
将它握在手中 便能忘却心中的迷茫
きらめく１秒　すべて輝く瞬間
那闪烁的一秒 便是一切辉煌的瞬间
魔法をかけて　時を止めてみたい
施展魔法 让时间停止
君と海と空　完壁な笑顔のままで
你和大海与天空 组成了完美的笑容
Sparkle　永遠にしようよ
Sparkle 让这一切化作永恒
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
还有几周就要到达目的地
今年的圣诞节要过不成了啊
哎？爱夏不知道圣诞节吗
好  那样的话爱丽丝就…
下回  南十字星·圣夜