———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT—————————————————
—————————————————————————
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第9话  Delta-Lock
W.O.R.M融合成统一体
机师的纳米皮肤
能够保护肉体的活动时限
由于荷马效应造成的自我崩溃现象
荷马效应
-
由于纳米皮肤与人体的强制
融合　对纳米皮肤的分子产
生不良影响　使其无法维持
分子结构而最终崩溃的现象
只能维持到21分32秒
这一特性被应用在了对W.O.R.M战中
Delta-Lock模拟战开始
零神  了解
可怜  怎么了
风神  了解
要把它引到空中再解决
了解  S.A.M发射
飞对空导弹S.A.M
-
Sonicdiver-To-Air  Missile
雷神与风神搭载的对空导弹
很好  它接受邀请了
各机  上升至Delta-Lock可能领域
了解
了  了解
至可能领域还有
W.O.R.M进入Delta-Lock可能领域
好  给它好好庆祝一下吧
阵型Delta
分子振动剑
以樱野机作为感受器
把与纳米皮肤融合的三机机师生体情报即时注入W.O.R.M
也就是说
让身为纳米机械集合体的W.O.R.M
处于与机师融合中的纳米皮肤相同的状态
坐  坐标固定OK
Delta-Lock
细胞  位移强制固定确认
三机通过将W.O.R.M进行位移锁定
强制发动荷马效应
当其细胞开始崩坏的时候
攻击
在极近距离内攻击  将其歼灭
很好  还算是成功吧
真厉害
这就是SD的特别战术
Delta-Lock
基本都是近身攻击啊
真亏你们能研究出来这东西
请樱野来做感受器看来是个明智的选择啊
就作为SD同调率的M.O.L.P来看  她的数值的确十分出众
那家伙的射击和操纵的能力简直就是灾难
可只有白刃战能力高得异常
那样的工作对她真是再适合不过了
樱野是剑术道场的下任当家
是吗  怪不得
脑子还没动身体就先动了
这点除了樱野别人谁都做不到
那个是夸奖吗
很微妙啊
太好了  太好了
大成功
辛苦了
哥哥  实战模拟训练终于开始了
我也听说了西欧基地遭到虫子袭击的消息
我们三人不得不去战斗的日子
已经不远了
W.O.R.M的现在位置在？
三浦半岛外120公里的海面上
它的目的地果然是
恐怕就是不久前才刚刚启动炼油厂的京叶联合工业区
京叶联合工业区
-
位于东京湾东岸　在千叶县附近海域
实际存在的临海工业带　钢铁、石油
化工和原子能等重化学工业十分发达
也就是说现在确定还为时尚早吗
可是在上次大战中W.O.R.M不仅袭击了军事基地
还袭击了能源设施
炼油厂的复工就像是在吸引它一样
但是对于目前的我国来说
像是汽油  煤油  轻油  重油之类
保证这些石油制品的供应才是要紧问题
那么就是说W.R.O.M袭击日本是预料之中的事
是这个意思吗
当然
正是为了这个我们才准备了SD队
她就是那个…
追浜的那些玩具的母亲吗
周王  拜托你了
3小时前
自上次大战以来日本海域内再次发现W.O.R.M活动
虫子吗
是吗  终于来了啊
政府给SD队下达了正式的出动请求
W.O.R.M已经融合为统一体
并已侵入浦贺海峡
接触地点预计在距联合炼油厂10公里的海上
这不是模拟训练
绝对不能大意  但也不能过于紧张
总之  按照平时的样子来就没问题
全机下降
这就是W.O.R.M统一体
比模拟训练的要大好多啊
不要死啊
可怜  汇报统一体的情报
啊  是
群体等级B  大约120万单位细胞
对于这个等级  为了能使用Delta阵型
必须用直接攻击将W.O.R.M削减至一定程度
当然W.O.R.M会反击才对
反击
要小心啊
全机  攻击开始
雷神了解  开始攻击
零神了解
园宫的生命指数全部为黄色
我明白
W.O.R.M统一体进入攻击形态
来了
分子振动剑
这根本没法打啊
可怜  这东西的飞行轨迹有没有固定模式
可怜
没事吧  可怜
我…
园宫！
可怜
非常抱歉
你醒了啊
和你还是第一次见面呢
这是安岐夕子医生  SD队的专属医师
我们的？
要一起乘坐特殊勤务舰攻龙呢
我觉得在出发前难得碰上一个可交的朋友
就过来了
请多指教了
也请你多指教
问个问题可以吗
是
从你的生命指数来看
你一直在告诉自己「我不害怕」吧
但是可怕的东西就是可怕嘛
这样硬是催眠自己也太乱来了
反过来  把恐惧都忘掉就好了
就像音羽妹妹那样
我也是好害怕啊
那可一点都看不出来呢
真的是很害怕啊
从那以后就一直是这副样子吧
晚上好像也没怎么睡
是吗
可怜她不会离开SD队吧
瑛花姐？
那就要由她自己来决定了
不好  要晚了
啊
可怜  你在这做什么呢
现在才这么早
巧  巧才是…晚了是说什么？
我不客气了
整备班一直在奋战
所以老大说让我给他们送点慰劳品
他们从那天开始就一直在熬夜
我不客气了
对  对不起  我不是故意的…
巧
回去和源先生说  这个猪肉酱汤棒极了
哎？那个是我做的啊
真的吗
这个可不像你的手艺啊
但是确实和源先生做的有些不一样
啊  真好喝
好  可怜也喝点儿吧
是
啊  真好喝
巧？
平时还没被人这么夸奖过  当然高兴了
我做料理的目标就是想听到这句话啊
说起来  可怜有没有这样的目标呢
哎？
那么  我去准备早饭了
嗯  谢谢你
恢复生产是从今天开始的吧
从那以后已经过了十天
生产停止的同时W.O.R.M也没了踪影
现在它的踪迹已经完全消失
另外  已经命令八艘战舰待机以防不测
就算W.O.R.M出现的话…
但还是没法期待普通兵器能带来多大的效果
我们果然只能依靠SD…
在配备Vic  Viper之前需要忍耐一下
等正式配备后就根本不用依靠那种玩具…
是我
什么？
金刚级护卫舰樱舞
-
其造型和船舷编号完全来自日本目前
最新锐的　由美国阿里·伯克级I型驱
逐舰改良而来的金刚级多功能驱逐舰
护卫舰装甲中弹
樱舞开始进行回避
赶快联系中央司令部  给我通知周王
护卫舰樱舞被击沉
这样就是第三艘了吗…
出动请求下达了
拜托了
是
纳米皮肤凝胶  投放完毕
纳米皮肤与SD系统适应化开始
开始向各队员传送连接状态情报
传送完毕
同步完成
飞行外骨骼  零神  樱野
雷达警戒接收器  导弹发射探测系统
被动回复系统P.R.S
-
Passive  Recovering  System
使机师体内的纳米皮肤被动进
行维持和恢复生命体征活动的
系统　生体同期系统组成之一
被动回复系统  一切正常
飞行外骨骼  雷神  一条
ID确认  声纹识别
纳米皮肤系统同步开始
飞行外骨骼  风神  园宫
生物反馈系统  连接
生物反馈系统
-
Biofeedback  System
即时反馈假想纳米皮肤化机师的
生命体征信息  在稳定控制身体
机能的同时还可精密控制SD  是
生体同期系统的另一个组成部分
SD队  请出击
雷神  出击
风神  发射
零  要飞了
就快到了  全机下降
分子振动剑
目标17000单位细胞损坏确认
同时开始进行2000单位细胞的修复
绝不会叫你这么轻松就修复的！
要来了！
什么？
这是…难道是…
那个物体的飞行轨道模式
好厉害好厉害
好厉害啊  可怜
这么短时间内就能做出那么精确的模式预测
真不愧是你  可怜
大约40000单位的细胞损坏确认
修复活动速度降低
啊  它生气了
上升至Delta-Lock可能领域
了解
W.O.R.M到达Delta-Lock可能领域
给它点颜色瞧瞧  Delta-Lock发动！
了解
各机转换至A模式
零神  了解
风神  了解
阵型Delta
Delta-Lock坐标  各点位置开始传送
分子振动剑
音羽
不好  联合工厂要…
是天翔少女啊  那个
啊  上次在电视上看到的
音羽  请快一点
了解
坐标固定OK
Delta-Lock
细胞  位移强制固定确认
攻击
谢谢你们
可怜  干得好
可怜  谢谢
没什么
您觉得还满意吗
那么  我先挂了
今天  我们第一次击败了W.O.R.M
然后  从很多人那里听到了…
谢谢你们
哥哥  我打算今后也要作为SD队的一员
更加地刻苦努力
瞳閉じて　手を繋いで
闭上眼睛 紧握双手
連れて行くよ…Flying high
带你去飞…Flying high
鳥より高く　雲を越えて
俯视飞鸟 穿越云层
上昇する　恐くないよ
不断上升 毫无恐惧
光を目指して　腕を伸ばすなら
向着阳光 伸出双手
迷いや涙は捨てて
便能扫尽泪水迷茫
（Just）believe in the Blue
蓝天下的信仰
約束する　君が信じたその未来を  かならず
我们约定 你所坚信的未来
この手で守る
我定会守护
自由な空　この世界取り戻すために
在自由的天空下 为了夺回这个世界
True Blue
誰よりも強くなれる
我要变得更加坚强
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
有个可怕的传闻  说是基地里出现了幽灵
我们为了揭开真相  决定去寻找幽灵
结果那家伙的真身竟然是…
瑛花姐  你的脸色很难看哦
下回  幽灵基地