———————————————op———————————————
———————————————staff———————————————
———————————————ed———————————————
———————TEXT—————————————————
————————————————————————————
Please call me maiden sky girls.
Rising crazy?
Don't worry we are the sky girls.
…do want to do ?
照れた目を鋼鉄の肌
包んで（隠して）
フィットしたFever握れば
引かずに（イクだけ）
骨の髄　惚れた空　Get down ! Bang !
ワームを撃つまで
キメタ覚悟集めて　Together fly !
争そいに微笑みは　渡さないFighting dream
愛に胸焦がしたままで
Wing sweet goddess sky
生きたい　壊れても Just believe in !
Brand new pain outside
救いの日が見たいの
Love and joy on the earth
あげるよ　命を宙に　Kissing dive
Oh ! Pretty lady's sky girls.
Fate understood ?
Innocent red last arms
第3话  飞翔
哥哥  你身体还好吗
我还是一如既往地过着忙于训练和学习的日子
纳米皮肤其实就是肉眼看不到的微型机械的集合体
并通过加以一定的电压使其活性化
就是那个麻麻的感觉吗
就是通过特定的周波数来重组其排列
在一瞬间形成特殊的电路
是吗…
活性化的纳米皮肤和SD系统一体化后
可以完全保护机师
并能维持机师在高空  高速状态下的生命活动
是吗…
不过  这东西是有寿命的
寿命？
一旦超过21分32秒  纳米皮肤就会完全丧失机能
由于荷马效应而导致的自行崩溃吗
哦  知道得蛮多的嘛
不  不好意思…
运动用紧身衣通过与皮肤密切接触
可以将纳米皮肤的效果发挥到最大限度
而且能完成协调系统和机师的生态性协调工作
然后  这东西有个最重要的地方  即是…
花这么大价钱造出来的居然是一次性的东西
所以一定得给我小心使用
就这个吗
就这个才是最重要的
这东西还有其他一些复杂的机能
但一一解释就太麻烦了
自己看说明书去吧
这也太随便了吧…
我果然不适合作学问啊
还是体力活动更适合我
一会儿好像是要用模拟系统来学习SD的基本动作呢
模拟系统？
瑛花姐应该已经练过几次了吧
叫我一条就行了
什么？
我不喜欢别人直呼我的名字
是…一条…姐…
下面是SD的基本动作训练
模拟系统simulator
—
安置有与SD同样坐席的球体
内设有四肢传感和三维显示
通过三个轨道实现360度旋转
用于训练搭乘实体SD的动作
这个做不好的话
其他的就都别想了
输出显示屏
啊  动起来了
咦？奇怪…
意外的难呢
要掉下去了…
可怜…
好厉害
这里是游乐场的废墟？
看起来是呢
幸存下的一部分设施被我们租下来了
作为训练用设施啊
训练用？
训练用过山车
—
通过过山车来培养机师对高速度的
适应能力以及对动态物体的观察力
4894537
1597647
不要～
8475749
3156148
够了快叫我下来～
Yahoo～
喂  不是叫你去玩的！
是
好开心
啊…253…
751…
啊  等下等下
这哪里记得住嘛
一条  满分
哇  瑛花姐真棒
叫我一条
啊  是啊…
对不起  一条姐
园宫  98分
别看你叫得那么惨  其实做得也不错嘛
我对于数字比较拿手…
樱野
15分
我说你也…太差劲了吧
我一看数字就晕
还有一圈
还剩一点  加油啊
啊…是
啊  累死了
冬后真是恶鬼啊
我也是浑身酸痛
好痛
说起来一条姐她…
嗯？
似乎每次都是快熄灯时才去洗澡
她到底是去哪了呢
谁知道呢
一条姐…
园宫小姐？
七  七惠小姐…
在加班吗  真是辛苦呢
因为这里是万年人手不足啊
而且毕竟还有像一条小姐那样努力的人在做榜样嘛
真没想到她这么晚了还一个人去训练
一条小姐她并不是像你们一样被军方选拔出来的
她是自己要求调到这里的
自己要求？
当然  一条小姐也接受了SD适性考核
其结果是  她的数值只是刚好达到合格线
刚好？
她可是个被称作天才机师  驾驶能力非凡的人
所以  从那以后她就一直那样努力地训练
知道了这些
只是加个班也没什么好抱怨的了
她并不是正式的机师
什么？
只是个临时的协力者罢了
协力者…
协力者是什么意…
SD系统算是正式完成了
所以她也就离开这里了
那么就是说…
已经不在这里了吗…
总有一天会找到你的
今天要用真家伙来进行模拟启动
一条  你来进行实际飞行吧
了解
哎？为什么只让瑛花姐…
为什么只让一条姐去飞呢
一条已经有了多次的模拟启动经验
训练的成绩也没问题
差不多该让她进行试飞了
说到成绩我就一点底气都没了…
终于要进行初次试飞了
但是还不能放松警惕
没事的  毕竟是一条小姐嘛
关于你们搭乘的机体
雷神的机师是一条
风神的机师是园宫
零神则由樱野搭乘
我吗
是零神吗
太好了
这家伙怎么了
麻麻的那一下肯定是这个的预感
请多关照了
我说！
不要乱摸啊
你  你是谁啊
哎呀  真是养眼啊
真的…
好痛…一下子就打上来了
啊  稍带着给你们介绍一下吧
喂喂  我们是稍带着的啊
啊  被听到了
哼  准备已经完成了
啊  这位是基地的机械方面总负责人
大户整备班长
好可怕
和练习时的爷爷一样…
另外  SD各机也有各自的专属整备师
专属的吗
负责雷神的岚子
我是御子神岚子  多关照
负责风神的晴子
我是御子神晴子
是亲姐妹吗
是双胞胎啦  双胞胎
就按「力量看岚子  技术看晴子」来记吧
那么就是说…
负责零神的就是那个辽平
不会吧
就是这样  请多关照啦
糟透了…
三机被动回复系统一切正常
被动回复系统P.R.S
-
Passive  Recovering  System
使机师体内的纳米皮肤被动进
行维持和恢复生命体征活动的
系统　生体同期系统组成之一
顺利得不能再顺利了
不亏是一条啊
谢谢
管制情报  位置数据都逐个显示出来了
居然能全部详细的显示出来
为你特别设置的
为我
如果没有相应的信息处理能力
这些就只不过是杂音而已了
是这样吗
这个真的能飞起来么
喂  不要用「这个」来形容我整备的机械
小心我把你拖下来
真吵啊  安静地工作去
怎么了  这个数据
什么地方出错了么
不  应该不会的
别盯着我看  大色狼
你好吵啊
怎么样
零神的M.O.L.P数值异常的高
这样啊
请开始飞行测试吧
了解
能行吗  一条
没有问题
真好啊
最先展翅的应该是我的零神才对啊  就因为机师…
你想说什么啊
没什么
那样的话就等着吧
第一次连接相性就接近100%了
这家伙到底是什么人啊
请加油吧  瑛花姐
是一条
啊  又这么叫了
系统  一切正常  请开始倒数
了解  祝你好运
一条小姐的数值只是刚好达到合格线
加油吧  一条姐
太好了
真的飞了
各系统没有问题
这里也没有发现异常
请由G模式向A模式转换  然后请静止待命
G模式
—
即滑翔机（Glider）模式
SD发射时的模式  也是SD
的基本模式  机师身体与机
体保持水平脚部尾翼张开
将出力集中于后部  为速度
最快的巡航状态
A模式
—
即强化外骨骼（Armor）模式
该模式的特征是可通过传感器
令机体模仿机师动作并使用一
般武器  由于尾翼收起速度会有
所下降但灵活度  会得到提升
了解  转换至A模式
哇  好帅气
这就是SD
这样…
就和那家伙一样了
怎么了
同步数值变得不稳定了
这样下去的话系统会当机的
马上令其着陆
测试终止  雷神立刻着陆
了  了解
不只是要漂浮吗
糟糕了
为什么  动啊  给我动啊
雷神  请报告状况
无法控制了
发生什么了
是事故  雷神完全失去控制了
怎么可能会发生这种事啊
事实就是事实
不能做点什么吗
藤枝
是
与机师完全分离的话
SD的独立行动模式应该可以进行远程控制的
但  但是…
不过那个…
居然要分离…
你这家伙  想要抛弃一条吗
到底是怎么了  整备明明是很完美的
这样下去会失速的
失速…就是要坠机吗
一条姐
现在即使总部的直升机过来支援也来不及了
该死  其他的SD要是能飞的话…
我说你…
别管了  过来
开  开玩笑吧
求你了
你知道自己在说什么吗
但是这样下去瑛花姐会
我明白啊  但是就你的话
什么  抛弃一条  只保障机体回来？
不会…吧
开玩笑啊
我不能看着瑛花姐送死啊
这么说来  她和零神的同步数值可不是一般的高啊
也许说不定…
相信我  不  相信你的零神
真是没办法啊
那么…
我只做我能做到的事情
谢谢
不过真的能行吗
通过模拟系统学习了基本操作
起飞返航之类的话…大概没问题
「大概」可不行
一定要回来
知道了吗
嗯
冬后中佐
你再给我说一遍
以现在的情况下只能优先选择机体
你…
樱野小姐？
什  什么
喂  你们在做什么啊
听好了  纳米皮肤的时限只剩不到5分钟了
没时间磨蹭了哦
嗯
辽平  你想干什么啊
系统  一切正常
飞吧
怎么会这样
飞起来了
嗯…
零神  起飞了
那个笨蛋
果然是这个
七惠小姐  听得到吗
你  你在做什么啊
马上给我回来  这是命令
是  救出瑛花姐后  马上就回来
不是说这个啊
这怎么可能…
失速？已经不行了…
瑛花姐
你…为什么…
瑛花姐与雷神援救OK  马上就回来
做好紧急着陆准备
了解
你们两个  一定要平安…
零神已经捕获了雷神  整备班进行紧急着陆预备
太好了
音羽…
岚  晴  快去准备气垫
知道了
来了  跑啊跑啊
还差一点
你的速度太快了
降到气垫上
给我动啊
成功了
小菜一碟
太好了
得救了  瑛花姐…不对…
就叫瑛花吧
我死心了  你记性也太差了
谢谢你  音羽
瞳閉じて　手を繋いで
闭上眼睛 紧握双手
連れて行くよ…Flying high
带你去飞…Flying high
鳥より高く　雲を越えて
俯视飞鸟 穿越云层
上昇する　恐くないよ
不断上升 毫无恐惧
光を目指して　腕を伸ばすなら
向着阳光 伸出双手
迷いや涙は捨てて
便能扫尽泪水迷茫
（Just）believe in the Blue
蓝天下的信仰
約束する　君が信じたその未来を  かならず
我们约定 你所坚信的未来
この手で守る
我定会守护
自由な空　この世界取り戻すために
在自由的天空下 为了夺回这个世界
True Blue
誰よりも強くなれる
我要变得更加坚强
翻译:味精  妞妞  校对:choohoo  特效:zipwinmax  MSG
片源:winneras  计时:风使  后期:风使  winneras
本片来源于互联网  仅供试看之用  请于下载后24小时内删除  对于擅自传播引起的法律责任  澄空学园(www.sumisora.com)与华盟动漫(www.camoe.cn)概不负责
在第一次休假中
我们一起去了城里
但是却丢失了哥哥给我的珍贵的钢笔
要怎么办啊  哥哥
下回  假日的街角