我去过很多地方的板场
巴塞罗那的
巴黎的 西海岸的 东海岸的
但是在所有这些地方
这些城市中
LP是那么的完美
建造的这么合理
你不可能找到比它还棒的板场了
滑板公园的传奇故事:Love Park(LP)
听译: @就是小Joey也是小Sid
审核校正: @_牧悠
后期压制: @TSS吃货
在LP的最后一天
每个人都心中有数
就是今天 要关闭了
最后大家都在LP死命的玩
到处玩
仅仅是为了荣誉而战
大概有25个小孩坐
在周围的台阶上围观起哄
我不能相信当知道LP还有一个月
就要关掉时竟然有那么多人去了那
我记得当Pappalardo在Wenning
做Switch BS180之前做了个Switch Ollie
我还只是个骑了辆自行车经过
什么都不知道
能在允许的场地滑板
不用被赶走的感觉真好
那儿还有发电机供电照明
Pappalardo做Switch Ollie
试了两次就成了
终于特么出了这个动作
赶紧撤吧
太幸运了
外面甚至都没有警察来
知道很晚都有很多人都在尝试
但是你懂得
没几个能成的
Wenning尝试着出Switch Heelflip
差点就成功
就差那么一点
Switch Heelflip
他就是这么一直不停地练
落地时站上去了但又冲了下来
狠狠撞到了屁股
板都要断了
我目睹好多人在
那个喷泉Gap上练了好多动作
那Gap让不少人吃了苦头
Andrew Renolds 专程坐飞机过来
就想在这出Frontside Flip
他带了两块板
一块断掉了
换了一块就出了个完美的
Frontside Flip
穿着皮衣
Chris Cole也转来了
我知道他很厉害
但他竟然在几天内出了
那么多最牛的动作 太惊人了
干的好 Chris Cole
我看到他做的那几招后
完全暴走了
最疯狂的一个之一就是
Jeremy Wray的Frontside 360
无人可及
他落地之后动作不干净
但是 他成功了
所以我觉得如果LP还在的话
就意味着 所有一切都能发生
我们太怀念过去了
大家在那个Love Gap互相熟知
这就是一切
LP是我在1932年一个
规划项目中的一部分
当时在规划费城将来的市中心
我决定在市中心和风景区边上
建一个公园
当然实际上这个公园
并不是我本人设计的
我当时总负责规划
工作很多
设计它的建筑师是Vincent King
我想LP的领队Vincent
和我当时都不会想到
LP会变得世界知名
我也相信如果当时就抱着
要做到世界知名的心态
我们也不会相识
那是1987年
一个熙熙攘攘的周六
不用上班
滑了一整天
然后坐公交车回家
那是我第一次在费城的经历
我们在LP玩过
但那个时候LP不过
就是另一个Spot罢了
并没什么特别
尽管滑板媒体总是
能在加州挖掘新秀
但是LP的滑手当时并不有名
直到滑板摄影师DAN WOLFE
开始记录他们不断进步的风格
他来自宾夕法尼亚西部
而Bam只是一个一直来这里玩的滑手
做些大家都喜欢
很上镜的动作
Dan Wolfe几乎记录了全部
包括Eastern Exposure等
每天都来
Dan拍这个电影
把费城变得更有名了
他每天都拍
大家都知道
懂得怎么拍的人并不多
而且他也会编辑处理
而他就是其中一个
人们很期待他的视频
他是个被认可的滑板摄像师
他比大多数的摄影人都要棒
他会拍我们在街上玩的场景
Ricky有一条特别的Line
从Sub-Zero滑到LP
每天如此
就像是每天都跑的一条好路线
这里的每个人都很厉害
当地很多人都看的到我们
对滑手也有了些了解
Stevie Williams第一次
来玩的时候 我也在场
他就这么来了
随便拿了张别人的板
就开始滑起来了
Stevie简直就是这里养大的
这是件令人惊奇的事儿
他是少有的几个在产自费城的滑手
能来到这我感到非常荣幸
因为我是唯一费城"产"的滑手
他的一切都源自这
不管是在哪儿出各种动作
他永远都是那个被人熟知
的来自费城LP的滑手
每次玩都是精彩的Show
他征服了各种道具
各种动作
他就这样飞起来
征服了各种动作
这里就是这么个
练动作的好地方
他就是一个年轻的孩子
不断的出各种动作
他学了每一种
你不禁都会惊讶 天哪
他怎么能进步的这么快
Stevie就是是LP养大的
Josh也来了
我们便在一起滑板
他跟我们一起滑板
也和Ricky, Matt他们一起滑
那里有太多的小帮派
有Ricky的小分队
还有Matt的一帮人
还有Stevie的帮派
Jay的帮派
当Ricky和他的朋友们
去滑板的时候
他们不会邀请新人来
当新人去滑板的时候
他们也不会邀请老人们
所以局面总是有点紧张
怪怪的
看起来就像是LP
被分隔成了很多块
他们有他们的一块
我们有我们的
所以总是充满了
不安和牢骚
这不科学
我们应该一起滑板的
这种紧张不安感充斥着LP
Josh离开了费城去追寻他的事业
而Stevie饱受痛苦
最终和他的朋友们
离开了滑板界
我刚离开费城的时候
回到密歇根住了段时间
在达拉斯住了几年
后又去了圣地亚哥 旧金山
又去了芝加哥
最后从芝加哥回到费城
我当时只是和女友
一起去费城玩
我在某条路上了看到了路标
我告诉我自己
我该回来了
事实上Josh拯救了这个公园
因为要不是他回到了费城
就不会有Brian Wenning
没有Stevie Williams
在13 F Market的地铁站
人很多
2个白人从我身边走过
我看到一个觉得像Josh
然后他又折回来了
敲了敲窗
"嘿 Stevie"
我一惊"卧槽 是Josh"
我当时看到
他在地铁上喝酒
但我更期待看到
他在LP躁起来
看到他这样让我很震惊
大家把这个地方不当回事
我觉得他不能这样
他有技术
当然就该一直玩
他跟我说准备了
什么什么好东西
我给你配了把钥匙
你可以免费住那
我告诉Stevie
如果你重新开始玩板
我就让你住我家
免租
我说好啊
他就把钥匙举在我面前
我告诉他说
你可以搬来跟我住
你会有板和鞋
我们可以一直玩板
然后他就回归了
看现在他多棒啊
Josh把我带回了LP
同时我们也给LP
来了翻大改造
我们把LP里面各帮派给组合起来
Stevie和Josh像LP的缩影
他们心里对这里那么的深爱
从那天起
Josh把我们都带回来了
很多人都来到了LP
这里又恢复了
昔日的光景
Brian Wenning的Nose Grind
Pop Out做得非常棒
大家都跟着他学
我也很受他的启发
他让我看到了另一种
不同的Pop Out风格
还有Josh Kalis 我差点忘了他
他当然也躁了这个板场
他征服了所有的障碍物
已经成了他的标志了
我看到那里
有个411创始人
Ricky 抛台上Ollie
过了两个垃圾桶
我觉得那是我见过的
最牛逼的动作了
我告诉我自己
等我回到费城
我也要抛台过垃圾桶
Kerry总是那么厉害
他在任何地方
都可以表现得很出色
要是他第一次没成的话
就把板子一扔
再来一次
要是第三次还没成
他就发飙了
LP突然间窜得太红了
人们开始注意到
台子有的被损毁了
下班回家的路上
也会被撞到
一时间
人变得太多了
大家都往那里跑了
于是据点就被取缔了
不能再滑板了
看到警察 赶快跑
警察总是从不同的方向过来
每个人都小心翼翼
你做个5-0就有三十几个
小朋友朝你大喊 小心警察
大概有15个骑着自行车的
警察过来执法
或者就是骑着摩托车的警察
从台阶上冒出来
天哪 那些摩托条子们
踩着油门
我只能说 好吧
不让在这玩板是
怕我们毁坏这里
但是这个摩托车就这么
从台阶下冲上来抓我们
难道它就不会对这里造成损毁吗
我从来没被在LP抓到过
我被追捕过
追到马路上
被车撞了
倒在马路中间
这只不过为了躲几个便衣
他碰到了个便衣警察
很搞笑的
我本来想拍下来的
但我不能离得太近
不然他们就得抓我了
LP周围有些人
穿的像个流浪汉
他们就坐在那里
其实就是便衣警察
但LP就在市政厅对面
怎么可能不招麻烦
很多时候
万事总要结束的
这对那些古板的政府人员
来说绝对是无法接受的
他们自己坐在市政厅里不能去玩板
就也不让孩子们去玩
他们根本就没有任何正当的理由
人们来这个公园就是来看滑手的
上帝啊 要知道好几千人
花钱买票看X-GAMES
他们因为滑板 因为费城的滑板
受众度高而来到费城
X-GAMES 政府当然也看到了
他们知道这比赛有多受欢迎
所以他们才设法把这比赛
放在费城 放在LP
这城市想要引进它
所以他们还邀请
我们去市政厅
我说的算了吧
我就只在LP玩玩
我觉得很搞笑
因为我认识很多这块
市政厅区域的孩子
他们都想来看这个比赛
你可以尽情的玩
不用去想其他事
一整个周末你都可以
尽情的在LP玩
警察允许你去
随便怎么玩
一旦LP关了
警察就又都来了
把玩板的孩子们都抓走了
这大概是费城做过的
最粗鲁的一件事
大家都去LP滑板
每个人都在欢呼
连市长也参与了
大家都评价他
打破了传奇
昨天我们还在结
束时候碰到他呢
一切都是假的
X-GAMES放在费城举办
我本以为这能将
我的板店和LP保住
但是第二年LP就关掉了
留下的是一群
愤怒的滑手们
人们都离开了
我的朋友们都想离开了
我实在很恨这样
举办X-GAMES为政府盈利
大约80,000,000美金
但是尽管滑板给费城
带来了名声和财富
市政厅还是没有
改变主意
我记得是4月26日
他们将把一切
都用栅栏隔离起来
但是不亲眼看到
总不能相信
所以当那天真的
来临的时候
一切真的都结束了
令人非常沮丧
对这里有种特别的感情
一天早上起床
接女友一起上班
我说我要去LP转一下
我开车经过那里
到处都是工人
他们把周围都竖起了栅栏
天哪 你大爷的
竟然还真的这么做了
我去 他们真的把这里关掉了
LP在我们心里这么重要
我们以为我们
可以做些什么
我们是做了
但他们还是把它关了
这么多年
我们在这玩板
拍照 拍片
但是 它突然就空了
就像个从没对公众
开放的公园
如此寂静
我之后总是来这里
看看栅栏
他们把那些
粉色的垃圾桶
粉色的花坛放在那里
现在边上全是尿印
很刹风景
公园里放满了木头的长凳
我觉得他们根本
就不是在设计这个公园
他们只是拿了一堆东西
然后就塞进来了
这就是我的感觉
他们在公园里种了花草
他们并没有
真正改变这里
只是在台子前面
添了些长凳
他们把一些分裂破损
的表面加固了
看起来像是更好了
但是总的来说
他们还是把这里毁了
你当然还是可以在这里玩玩板
如果你可以的话
旁边有警察时时刻刻看着
所以很难啊
关掉LP实在是太愚蠢了
因为通过滑板
LP给了我们这么多勇气
再没有其它的地方能做到这样了
对于世界上的很多人
来说他们不在乎
他们会说这是个公园
我们去野餐吧
但是这里诞生过那么多的影片
杂志 在全世界传播
全世界又有这么多的人
会因为滑板而来到这里
现在你再也看不到
孩子们在那玩了
只有流浪汉
在草丛里拉屎
恭喜市长
你这决定做的真对
真他妈傻逼
政府的人说这个公园是用来
让大家去吃午餐什么的
可是
当人们在那
解决午餐的时候
流浪汉们也在
垃圾桶里翻吃的
这几乎就成了
流浪汉的圣地
和滑板的世界
完全脱离了轨迹
只是个流浪汉的天堂
那些流浪汉
简直就是地狱啊
他们就是生活在边缘
简直就是把屎揉进头发里
天哪 太可怕了
他们还打架
甚至捅人
每天都是同一群流浪汉
我们都跟他们成朋友了
搞得像一家人一样
就好像我们也是
无家可归的人
这样我们就像是
在一条船上的人
也成了罪犯了
然后我们再和年轻小孩
在这个公园里玩板
这一切都太奇怪了
我们应该有权在这
做我们想做的事
我们创造了这个地方
我们赋予了它生命
我们使它变得珍贵无比
现在这里只有毒贩子
每天聚在一起吸毒 打架
在过去 我们来这里赋予它生命
路过的行人完全
可以从这里过去
但我现在觉得很害怕
因为你看看那些
带着板的小孩子们
他们和一些
大毒枭呆在一起
如果这些小孩子
都不害怕 我还怕什么
我可是个30岁的男人了
二三十个滑手总比
二三十个有前科的罪犯好吧
但是
呃
我想滑板可能是
给人们造成了困扰
人们本可从这里走
但是有些孩子
会撞到他们
但那很少发生
很随机
这只是很正常的生活现象
很自然会发生的
但是令人觉得很奇妙的是
想要在LP玩滑板的信念
是那么的坚定
他们还是会去那玩
这里布局很棒
能找到很多条Line
而且地面是大理石
简直太完美了
我觉得这是个滑板胜地之一
简直就是滑板天堂
LP还是活着的
每天都有很多人来到这里
每天都有盘膝看着
天哪  这里实在是太美了
我脑中描绘的场景
难以磨灭
尽管LP未来的命运难以定论
但是它在滑板史上的
重要地位是毫无疑问的
为了能进一步达到目的
滑手们和积极分子们
联合起来抵抗市政厅
从政治上来说
滑板吸引了很多的关注度
但我们觉得在费城并没有一个滑手
能够发表声明的官方立场
这是我们滑板
拥护者团体的领袖
没有滑板拥护者网
就没有滑手能够
自由发表言论的地方
那我们也无法争取
自由使用公园的权利
今天也就不会来到这了
我想向大家介绍Scott Kip
滑板拥护者网
的负责人
这就是促使人们
留在这的原因
很多人留在这里就是
为了LP这个滑板圣地
为了挽回这个使更多的
年轻人参与进来滑板地标
如果你从未停止并坚守
即使滑板被法律禁止
即使使人沮丧灰心
你也没有放弃
甚至当大家都说
滑板时代已经结束了
你仍然说不
而这正是最重要的
我们让Brody代表我们
告诉大家为什么
LP无法取代
这是一种需要感知的感情
我想现在人们
应该能明白
费城也因滑板而闻名
但是他们不明白
其实费城更是因LP而有名
如果LP能恢复往昔
我也会考虑搬回来
当然了
我随时准备着
一旦LP重开了
我就要回家了
TranSkate译制