听译：@就是小Joey也是小Sid
审核校正：@TSS吃货
后期压制：@TSS吃货
我的生活就是
由这些组成的
谢谢
我小时候在
佛罗里达州长大
童年像大多数
小孩一样
打打棒球啊之类的
但我从未想过
其它运动
直至在杂志里看到了
一些人滑板的照片
我想 "哇哦
这才是我该玩的"
因为没有教练
手把手教你
这些滑手只是在做他们自己
你也不会和对手面对面接触
我非常喜欢这种感觉
1977年我开始滑板
当时10岁
一开始滑我
就掌握的相当快
这些照片是
1984年拍的
直到1979年
我才得了第一个业余组冠军
1981年 我十四岁
赢了第一个世界性冠军
对我来说太棒了
某种意义上那是
我的第一个胜利
噢 看这个
这是个Casper Slide
把板颠倒过来
磨板头
还有这个Ollie
就像他们说的
可能有些夸大了
但这就是为什么他们称我
是现代街式滑板教父
这是拍的一些照片
那会也正是我
职业生涯的中期
大概80年代中期吧
自由式滑板自身
已经发展起来
刚你们也看到了
那些平地上的技巧动作
但有一种新的滑板
风格正在逐渐形成
男孩们把这些动作
带到了街上
像我刚才那样跳Ollie
他们用它来跳椅子 扶手
楼梯这些很棒的道具
所以这也包含了滑板
运动的不断向前发展
事实上 今天人们
跟你说起滑手
多半说的就是
街式滑手
因为自由式滑板基本上
也就只流行了五年
这么说我可是自由式
滑板界的"王中王"啊
整整11年
"呼" 的一声
一切就突然结束了
就是这样
一切都灰飞烟灭 我的宣传
海报从架子上被撤下
基本上就是在向
公众宣布你的消退
那可是生财之道啊
本来有签名板轮子鞋子
还有衣服等等
可是一下子都没了
但是荒唐的是
我竟然有种重获自由的感觉
因为我再也不用
去保持记录
再也不用去
维持"王中王"的桂冠
冠军听起来挺蠢的
但确实有点 是吧
并且我得...
之后滑板的自由
模式再次开启
我能自由地创造东西
而那对我来说才是
真正的乐趣所在
一直都是这样
创造一些新的东西
另一个我有的
就是这些很炫的招
它们也被用在了
平地街式滑板中
但一般人玩的和
我的其实有很大不同
哎 这很令人羞辱
极其讨厌
相信我
真的很令人生厌
当我去板场
大家都知道
我是个名人 对吧
每个人都觉得
我很棒
但是在这个新的领域
我糟透了
人们就会奇怪
"噢 Mullen怎么了?"
所以我就只好重新开始
这些动作是我开始
带到那个新领域的
这就是受自由式
影响的升级版动作
那可能  哦 这个动作
是我做过最棒的了
再看那个
那是个Darkslides
看到是怎么在
背面滑行的了吗
超有意思的
并且其实不难
最关键的是Caspers
很简单
不值一提
前脚控板的方式
就像...
比如说我从未看到
有人用板背面滑行
我就想该怎么做呢
因为我之前从未那么做过
然后我研究滑板的结构
研究板子内层
"哦天啊  就只是
脚的站位问题"
不过就是滑板的
方式不同罢了
用这个边去做
很简单的
有20多个动作是从
这个Caspers演化过来的
所以就像
这类的东西...
对了 看下这个
这是另一种方式
我不会表演的太夸张
我知道已经有点放肆了
有个招叫做
Primo slides
这是我做过最有
意思的动作了
这才是滑板
看那样侧滑过去
当你在滑板的时候
不小心摔倒
板会向前边或是后边滑出去
可以预测到
但做这个动作
你可能会摔倒在任何方向
所以这个动作
我相当喜欢
做这个动作的
时候会有很多快乐
其实刚开始练
这个动作的时候
我还记得 因为
那时候膝盖要动手术
所以有好几天 其实是
好几个星期我都不能碰板了
当时身体就会
像这样摔倒
我只能眼睁睁
看着他们
我去仓库看着好多人玩板
朋友们都在
我就想 得找点
新鲜的事情来做
来点新鲜的
要焕然一新
所以在手术前夜
我一直在想
怎么能够创新呢?
像这样跳上滑板
向前推板
做成了一个翻板
我记得当时想
如果落地时太僵硬
双脚又没承受压力
那膝盖伤就会更严重了
那明天一早
就又有的忙咯
真的很疯狂
我不知道你们中
有多少人曾做过手术
但你能体会
那种无助感吧?
躺在医院轮床上
看着永远不变的天花板
在睡前带
氧气罩那会
我就一直琢磨着
"醒来后第一件事
就是把那个动作拍下来!"
事实上 我做到了
那是我拍摄的
第一个片段 非常棒
我之前提过
动作的演变
谈到关于
内容和感觉的
作为一个街式
滑手要做的
就是不断地演变
Darkslides或Primo slides
应该知道
我在说什么吧
这些同样的街道
在座各位都经常见到
但突然你心里对某个东西
有了预期的构想或目标
你就会想在这些街道上
做什么动作会比较合适
怎么能发现
一些新的玩法
环境怎么改变
我所做事情的本质
所以你不断地
努力 努力 努力
事实上 说到这
我很纠结 因为我在这
我必须得说
我不能告诉你们
不是因为我现在
站在这面对着你们
而是 我现在是在
美国校园里演讲
因为我都不知道
被赶出校园多少次了
在学校里是
不允许玩这个的
再个例子说明
环境是如何塑造内容的
这是场地
邻居粗鲁无比
你肯定先想到
我可能会挨揍
你出去滑板
看到了这面墙
它相当低  在这个
坡上还可以做些动作
但其他部分也不错
可以做轮子滑行
就是这些动作
再次提到
环境如何改变动作的本质
后轮滑下来
动作得做漂亮
这个 我喜欢这招
踩上去就像冲浪一样
这个 找对往后退的感觉
看好后脚的动作
当时注意力
不太集中 哈哈
再看 还是后脚
那个动作是360Flip
留心板如何朝这个方向
旋转一周 两个轴心
下一个例子
关于环境如何改变
创新的过程是
我和大部分滑手都要拥有
就像你走出车
检查安全之类问题
这很有意思  你已经
开始掌握了这种节奏
你知道周围
会有人在巡逻
滑板是一项
谦逊者的运动
不论你有多棒
你还是要继续努力
当你滑向这面墙
上墙时候身体
肯定会先往前倾
好吧 好吧
你再调整 调整
再上墙时你会
有意识地重心靠后
当我这么做  肩膀
自然就这样甩起来了
我领会到 "哇哦
原来360Flip 这么着就出来了"
因为这就是你
360Flip 的准备姿势
所以我要强调的就是
你们能够想象
所有的动作其实都是
由一个个小的动作组成的
就像开车时各配件
起作用一样 像一些颗粒物
我不知道该怎么
描述这种感觉
但我确实知道每个招
由2 3个或更多动作组成
所以当我继续
研究新动作的时候
这些小的动作就在眼前
浮现 再从中挑选组合
你得感受到
这些东西
当这些漂浮的小动作
快要撞到你的时候
它们自己就在
一定程度上联系起来了
我当下想到的
一个动作
"噢 360Flip"  那我就会
把这个动作做出来
这就是我如何
做出新动作的方法
街式滑板的创新过程
接下来这些都是我们
滑板圈的重要成员
他们是世界上
最棒的滑手
这就是我的朋友们
天哪  他们真是
超级好的人啊
而滑板的美妙之处在于
没有一个人是最厉害的
其实我知道这么评价
我的朋友不太好
但其实他们其中有
几个踩板看起来很别扭
他们出色是因为通过
滑板形成了自己的风格
当你看着他们每一个人
你会看到他的风格
然后你意识到
"哦  那是他
那是Haslam  那是Koston"
他们就是那样的
我觉得滑手他们
更像是局外人
寻找着一种归属感
但只是他们定义
下的归属感
并且我们尊重付出
通过衡量 其他人用一些
基本动作做出的360Flips
我们接受它  我们用
自己的方式做出这招
然后再回馈给
我们的团体
以这种方式 就好像团体
本身也就有了存在感
做出的贡献越大
就越能展现和
形成自我个性
这对我们很多人
来说都是很重要的
而我们最开始
都是拒绝的
这种使命让我们得到了
一些作为个体永远得不到的东西
真的
并且我认为它形成了
得说是像美丽的公墓一样
能够将两个
团体得以连接
相互融合后再成为
我们个性的一部
通过我们的个体
行为来被表达
接下来
这些人  同样是
非常相似的团体
对于革新
有着很大帮助
这些照片是从
警局里弄来的哈
真的很相似
我想说
黑客需要掌握的
就是熟知科技
然后你就能熟练
的控制 操作它
做一些计划外
的事情  是吧
并且大部分
时候不算坏
你可以做一名黑客
让社会更加稳定
更加安全 更加保密
像他们一样
玩玩Iphone
什么的
这类它本来应有
功能的一些事情
未被授权
但也不违法
然后你就会
认识这些人
在这个创新过程中
他们和我们非常类似
他们把分散的
信息连接起来
然后通过某种别样
的方法加以整合
这些人难道
不是好人吗?
而是形成这样
一个创新的
有革新精神的
团体的难度
这种共享的资源
汲取他人的成品
加以改进
回馈团体
因此才能走的更远
很相似的团体
非常相似
我们也有我们
自己的圈子
很好玩
我父亲是对的
在这里他和
我算同辈 哈哈
但我很尊重他们的行为
他们也尊重我
因为他们可以
做很多事情
他们能做的事情
都妙极了  事实上
这其中还有个人曾经是
圣地亚哥郡的年度杰出人物
所以你永远无法料到
自己在和什么样的人在打交道
在这里 我们都已经
取得了些成就
很奇怪 正因为
我有了很多成就
我开始觉得有些
事情不值得做
比如我有了个
不错的计划
开了家公司
慢慢成长变得最强大
然后走下坡
后来再次成为业内老大
一开始的日子很难
然后就卖掉
所以一而再
再而三的转手
是的 我是
取得了一些成就
当拥有这些
成就的时候
你会思考到底是什么
驱动着你继续向前呢?
就像我之前提过
的膝盖手术等等
它们会鞭策你
不仅只是在思想上
它们的鞭策会让
你试着做些什么
将你带上
另一个层次
当你有了
这些成就后
有些人可能就会
因为才能而停滞不前
所以我们有的
最好的事物就是名声
我认为这是
一种最好的事情
是因为你随时随地
都能摆脱它
我周游过世界
每到一处就会有上千个
孩子大叫着我的名字
这是一种很奇怪
的视觉体验
会让你有些茫然
你上车离开
开10分钟
周围的人就不会
有人搭理你了
这就已经很
彻底地告诉你
"嘿 老兄
我就只是我自己
"受不受欢迎又
还有什么意义吗?"
一点也不重要
驱使我们继续
下去的就是尊重
就是这件事情
我们一直在做的事情
这些人 他们把
一切不过看作喜剧
接下来 我要说些
更深层次的东西
当时我正在巡回赛
阅读一些传记
有句话让我
印象非常深刻
他说 "诺贝尔奖是
一切杰作的墓碑"
我就是活生生的例子
因为
过去11年 我参加过
36场比赛只失败过一次
这些都让
我成了大人物
但事实上 比赛只能
赢得那么一次
其余时间  你就
只是在维持记录而已
就像乌龟缩
在壳里那样
你会发现快乐
来自于自己的热爱
因为我现在做的
不能再创新  享受快乐
所以当那些成就都过了以后
我有种解脱感
因为终于
可以再创新了
我知道 今天在这
我可能有点唠叨
我本来不想这样
但是我面对着你们
你们之中有人可能已经
是自己那个领域的领导者了
或者说
即将成为领导者
唯一我能从
滑板中悟出的东西
就是什么是真正
有长远意义的
不是名望
不是受欢迎
而是创新
这件事本身的价值
这比创新
还要有意义
哎  我46岁了
要46岁了啊
很可悲
我还在滑板
但这就是
滑板的魅力啊
投入到一个自己
组建的团体中
然后再看着
它分裂
融合青年人的才能
各种不同的才能
将它们提升到
你难以想象的高度
因为这样
事业才能长久
谢谢大家
TranSkate译制