纯粹的自由
那就是为什么滑板对于我来说这么重要
而且永远对我这么重要
这是一种表达自我方式
同时不用担心人们看法
滑板给了我崭新的思维方式
滑板不仅是身体上的运动
头脑也要一起思考
当你成了那个日思夜想的动作后
会感到很值得
从还没天亮到晚上九点半
我们一直在滑板
大概每天滑12个小时
我们只是单纯地享受快乐
热爱滑板
滑板是上天赐予的礼物
滑板让你回到根本
回到一切开始的地方
它让你成为现在的自己
红牛视角
听译：@李雨濛Dan
审核校正：@TSS吃货
后期压制：@TSS吃货
我们四个滑手来自完全不同的环境
Zered来自纽约
Ryan是加拿大的
Torey住在西米谷
和我所在的San Clemente不在一个方向
在这里我成了第一个扶手动作
虽然只有四级楼梯
但这是为我之后的滑板敞开了大门
为未来铺平了道路
这是一切开始的地方
我们一般从晚上九点开始出去滑板
滑到大概早上四五点钟的时候回来
然后就睡一整天的觉
要不是有那扇窗户
我们都不知道外面是几点了
我们在的那所学校允许我们组织滑板队
然后我们经常有一些比赛
就是那种学校之间的滑板对决
那是真正激励我们的事情
我的父母几乎每天都开车送我到这里
不管家庭作业做完没有
都要去滑板
四个来自不同地方的滑手
一起去滑板旅行
和这三个我非常尊敬的滑手一起
我非常享受和他们滑板的时光
他们让我惊叹
有趣的是我们会选择不同方式滑板
滑各种地形
不同的地域
我希望和这些人滑板
以此来激励我去尝试一些新动作
一些更难的动作
所以...不管怎样
我们要出去转转了
看看我们能找到什么新地方
这个主意是让来自不同地方的顶尖滑手
聚在一个地方滑板
我们将要去亚利桑拉州的凤凰城
因为这里有很多的沟渠和壕沟
这些是其他地方没有的
我们正在亚利桑那
无意间发现这个海浪池
我们以前有听说过
但是从来没有来过这里
疯狂的地方
该死...这个地方被荒废了吗?
穿过那个青蛙 伙计
我的天
我们要放个桌子在这里
让汉克来做这件事
用这个连接助力绳
这太疯狂了
大概就在这里
在新的环境新的地方滑板
会让你打开思路
想到各种不同的动作可能
我很期望滑板旅行
因为它能够激励你尝试更难的动作
带你脱离舒服的环境
Torey很厉害
很高的滑板技巧
跟他滑板
超高POP
我不知道
他是怎样跳上那种超高的台子的
他有上帝恩赐的天赋
在这个桌子上做动作 Deconzo
没门 就凭这个助力绳?
-对  -这太疯狂了
3 2 1
再试一个
我觉得我状态很好
Deconzo 该你了
直接来了个倒插葱
当我垂直撞向桌子
越过桌子有很大的困难
拿着助力绳在那么短的助跑做动作
太疯狂了
结束
下个地形!
我们接到消息关于这个...
这个储存东西的仓库
实际上是可以进去滑板的
所以我们到这里来看看
这里有可以让我们滑板的东西吗
Bs nosegrind怎么样
好像是裂纹的模具...
我要滑它
Ryan太了不起了
他那种稳定的动作与对滑板的掌控
是与生俱来的
他在San Clemente长大
一个充满竞争的地方
但他坚定着对滑板的信念
忠于自己的本源
我猜这就是他现在这么厉害的原因
我喜欢滑板旅行
去滑一些新的东西
让我感觉精神振奋
当我在家乡纽约滑板的时候
每天滑同样的东西让我感觉恼火
但是像这样的滑板旅行
更多的是就像
好的 现在是时候开干吧
Ryan Decenzo总是
非常努力地去成他的动作
他真的很了不起
如果你想要滑大杆子
他是跟你一起滑板的最佳人选
实际上他什么都可以滑
他可以跟你一起滑任何东西
这就是我喜欢他的地方
Zered发现了一个纽约风格的台子
脑子里有了想法
告诉我们这地方太酷了
因为这是真正的街头
你以前从没见过这样的台子
这地方真不错
那是雀鸟
真的是雀鸟吗?
是的 非常小
那太糟了
但很屌的样子
这么长的助跑距离
蹦极狂热
你将要拉着它足够长的距离像这样
我们要爆发了 对吗
1 2 3
有一点点的挫败感
有点难以忍受
不能够完成它
一旦你开始有了那样的挫败感
你最好还是休息一下
抓着助力绳飞快地越过那个缺口
有点让人胆战心惊
如你所见
我们都被那个缺口击败了
当时脑中只想着要完成它
一定要灭了它 操
助力绳把我擦伤了
Go!
太牛逼了!
耶...
哥们 真太屌了
你成了那个动作
好照片
让人目瞪口呆
收好它 作为你的收藏
你从哪里来实际上影响着
你怎样滑板以及风格的形态
但是我觉得最重要的是
谁和你一起滑板
你崇拜什么样的人
你知道的
全身心参与进滑板旅行之中
那样能够推动你去进步
尽自己最好去滑板
这很具有挑战性
但是一旦勇于面对它们
并最终克服了困难
它们就会使你变得更强
成为一个真正的滑板人
和这样一群人旅行
实际上是想一起滑板的人
就像我自己 Zered Ryan Torey
是一件鼓舞人心的事情
一件充满力量的事
你只是想...
这种感觉很棒
我们都激励各自滑得再好一点
再努力一点
成新的动作
这是...这是一件美妙的事情
我们作为一支队伍走到了一起
我们喜欢无法停止的感觉
我们喜欢留下我们的印记
让人们知道我们的信仰
这一切只是向世人展示
我们正努力尝试完成动作
为滑板做一些以前从没人做过的事
这支队伍正努力实现那个目标
让我们感觉就像一个大家庭
TranSkate译制