哦?
哇啊
O?
啊
救...
哎?
咦?
啊？
啊?
啊
本片为TXXZ字幕组制作仅供试看使用,不得将本片用于商业用途,并请于下载24小时之内删除,如果您喜欢本作品,请支持购买正版,一切利用本片进行商业违法的行为与TXXZ字幕组无关.本集制作名单― 主翻:LEON 校对:小白熊 时间:HIKARU 特效:双鱼 后期:wssyx
停泊
o你
冬後大佐
xx你啦
不要太勉自己
是 不^三天后就要停船靠岸了
所以必要在努努力才行
合_u是你的老家吧
嗯
啊 不好意思 准了我的探H假
嘛啊 正好厝你不是也]去嘛
回家放一下
道看看父母去吧
好的
好了 注意e^度工作
啊 那 大佐
嗯?
果然名副其啊
mf不能完全消缤吣
但是Vic Viper也@示出了不凡的效果啊
即西W基地之後
大洋洲合也b淞
今後可以期待他活S的表F了吧
r不是很酚^
的_如此
我作橄惹碴伍有要完成的任
搜索撤降睦细C是我的啊
之後的ao要花上段rg
我在@次停船靠岸中做好所有工作的
嗯
啊
y得淼u停船也不我下去
就是的
@也是]k法
w行碚f待C也是任
@我知道是知道
但是 槭颤N只有七惠可以下船呢?
@Y是七惠的老家啊
真好 艾莉z也想去u上^光耶
那
才我拜了一下大佐
你的外出S可也都被批准了
真的嘛?
太xx你了
但是...槭颤N呢?
我希望大家在@Nr候也至少能休息一下啦
大作其和我想的是一拥
真不愧是七惠啊
最喜g你了
啊 那...
真蚓神的 真是的
呐 合_u是怎拥u呢?
我得是日本F在I海茸钅隙说男u吧
α mf是小u
但自然h境很美
令人身心舒车
O?好令人期待哦
停船靠值倪@段rg
就都碜〉轿壹野
m然很小 但比船上舒服S多
而且浴室有厝
厝?太棒了
好耶
xx你了 真是太不好意思了
]什N 你能喜g的我很高d的
不那N容易就能到的吧?
好久都]站在地上了啊
真是的
音羽她已走了?
可不是嘛 那砘锟烧孀哌\
不知道我能不能被批准上岸啊
不是批准了? 到地面的S可
不是地面 是上u 上u啊
算了
竟很多|西是只有我才知道怎N理
m然很z憾 但是死了那l心老看家得了
喂 你
再不快c就把你踢到海Y喂~去
知 知道啦
真是不好意思啊
y得你母女FA
我s在@r候泶_
]什N的啦
家Y很小 就你慢慢休息吧
真是厝岬娜税
很有七惠的感X呢
@片真的很美啊
心都被洗炝税
大疳 u上的居民保o了@片海
@可是我引以自豪的哦
我_恿
啊 哥哥我的了
喂 隆史
由香 姐姐的o你好了
各位 量多吃
啊 好
你 不要吃那N快
Σ黄鸢 大家
我家的兄弟姐多 安o不下戆
不不 你家狒[得人羡慕
我才是 承蒙招待了
好好吃
^一次吃到@N好吃的土豆跞
我收下了
啊 那是艾莉z的
已吃下去了
o我了
艾莉z住手了
喂 o我了
你可是姐姐
Σ黄鹧 有很多呢
看 又粘到上了
真是快返囊患野
算知道七惠槭颤N那N能至
是啊
那N 就拜你了哦
嗯 我出T了
路上小心
是
g迎光R
呃 @o我三l 那o我l
好的
然後需要……
七惠?
哦?
果然是你啊
是我啊 我啊 黑睬
也是啊 已五年]了
被忘也是自然的啊
]] 我得
我得很清楚呢 睬
太好了
f起碚娴了一跳
]想到能再面
嗯 真的是太巧了
mf是小u
但是W校不一右面就很y了
你好像Y了很多
啊 我F在可是O夫 力獯蟮煤苣
嗯 @友
我湍惆
x...xx
七惠F在在做什N呢?
唉? 那 我F在是……
哦?睬?
嘁 真是的
嗯?
那群砘镌谶@壕徒止出海捕~
真是┧懒
f要ao u上的食物也不富裕啊
啊 根七惠f@些也]用
Σ黄Σ黄
f回 你F在在做什N?
呃 那…在本州的W校…
W生嘛?
啊 真害 你很明啊
什Nr候回淼
一...大s一周前
什N啊 那拥脑能早c面的啊
啊 嗯...
好令人涯畎 @Y
我^去常在@Y玩啊
可
啊 不好 差不多回去了
有工作]做完呢
啊 嗯
那 那 明天中午能到@Y?
嗯
太好了
那明天
嗯
七惠 七惠啊
啊 是
你怎N了 傻呆在那Y
]什N啦
那 有什N事郝?
下午大家打算到u上逛逛 七惠也
啊 不好意思 下午的我...
嗯? 有事喊
呃……算是吧...
@影 不^也]k法了 真可惜啊
那回^了
嗯
睬
@冰棒真叫人涯畎
我也是很久]吃^了
嗯? 是@影
感X自己一人吃]什N味道
@Y也]有啊
是啊
Σ黄
]事
那 去那的岩石吧
f定能看到~的
嗯...好
y得磉@一次 得感受一下大海了
是啊是啊
瑛花和可z也一起砭秃昧
她f到上看看有什N特a之的
呐 @Y的大海好像保留著自然的原貌呢
真漂亮啊
呐 我f 那是…七惠吧?
啊 好漂亮
怎N @Y是我的珍壑地
@片大海是我的傲
嗯
呐 那s定得?
嗯?
L大以後一起去看L~
睬 你得啊
那是然的了
明早一起去吧
O船不出海的
汽艇可以吧
嗯
x xx...
喝 喝的 我去Ic喝的
真是的 就差那N一cc了
O? 不是 _人的吧
你 你是氖颤Nr候…
才哦
就是P於L~的那}
哎?
Σ黄 我]打算偷的意思
呐呐 那人是不是七惠的男朋友啊?
才 才不是那回事耗
久等了吧
她是住在我家的...W校的朋友
W校?
@是音羽和艾莉z 同班的同W
啊 是的
我和七惠在W校PS一直很好的
艾莉z?
那鄣仙就先撤退了
(注:襞菔钦ll明的)
七惠就你多多照了
啊 是...
等一下啦 艾莉z
好奇怪的朋友啊
嗯
七惠好幸福啊
有那N好的男朋友
都 都f了不是的
我不是f了嘛他只是小r候的玩伴
但是你很喜g他吧
既然如此so去表白不就好了
那 那怎N能行
明天傍晚就要出港了
有...要是他知道我在攻上的...
οg的人不f 是要後悔的
我是有c害怕
的_攻的靠岸o地居民砹撕芏嗦
也S吧
在他面前 我只想做普通的女孩子
上次看到L~的r候是@附近
今天要是有就好了
好好的湟幌
今天一定要把五年以淼男那楦嬖V她
萆砹?
睬绲降紫g怎拥奈夷?
不是吧...怎N在@Nr候
我回硗砹
告V我情r如何?
在合_海面lF等C的瓦姆
距接|攻的rg有30分
知道了
C的就p多了
榱似呋莸募s
要幼骺禳c
你 太大意的可是被偷u的
前方 瓦姆_J
那y道是…汽艇?
汽艇? 不是通知禁止出海的?
啊 y道是...
岩跋热ゾ热
其他三C去阻止瓦姆的前M
拖延它接|攻的rg
收到
生存者一名 已救出
你 你是?
O?啊……
睬...
不可以 一l
那附近是珊瑚保o^
@...音是..七惠?
珊瑚...你突然f@叫我…
我知道@N要求很^分
但是求你了
@片大海…
@片被u上居民保o的大海一定…
知道了
立即⑵湟其他^域
艾莉z量作TD吸引它的
我和可z掩o你的
音羽回磲
立即Kuadora Lock
收到
才的通信 你到了吧
量理解七惠[m你的心情吧
零神已R合
Kuadora 展_
分子刀
座斯潭OK
Kuadora Lock
制移蛹胞 _定
攻
果然是被了呐
不但]有遵守s定 撒了e
@是然的了
不再我了吧
七惠
睬
睬 我...
今天就用@代替吧
下次一定要你到真正的
跟你f了e Σ黄
是我的不
想都]想就f了那些 Σ黄
@艘船保o了u
真是了不起的工作啊
Π?
睬
一定要回砼
嗯
太好了 七惠她
能那诱婧冒
啊 急死我了
槭颤NB肀Ы游鞘颤N都不做啊
啊啦 柏拉D式的矍椴皇歉能留下美好的回
怎N感X瑛花姐知道的好多
行吧
啊 瑛花有^鄣慕
@诱f的到家人X得你]圻\
真 真]Y貌
人家然是有^的了
O?是怎拥娜四?
o可奉告
哎呀 ]法f的啊
果然看磉是]有啊
然有啊
告V我告V我嘛
在痿Y中 遇到了麻┑陌莉z她
等到醒淼r候
O?o人u!?
在救援碇前只能Wed了?
啊 真是的 快c砭任呐
下集 南方小u上的skygirls