啊?
本片为TXXZ字幕组制作仅供试看使用,不得将本片用于商业用途,并请于下载24小时之内删除,如果您喜欢本作品,请支持购买正版,一切利用本片进行商业违法的行为与TXXZ字幕组无关.本集制作名单― 主翻:LEON 校对:小白熊 时间:HIKARU 特效:双鱼 后期:wssyx
失落之翼
好久不了 音羽姐
希...
男孩?
@是怎N回事 周王博士
@少年...恐怕就是...
怎N...
希?@孩子...好像在哪
音羽的...弟弟
弟弟?
希...槭颤N
那是岩暗牡艿?
@反o疑就是瓦姆
@ @怎N可能
可是 @是怎N回事耗...
Aesha
希
截下她
拉住岩
放_我 放_啊
音羽 不行啊
冷oc 音羽
希...希在那喊
放_我 放_啊
不S去
_ 艾莉z!
竟敢模仿人的幼
可艾莉z...
住手!
艾莉z不行的
是不上的!
艾莉z
可z
是
不是吧
怎N了
艾莉z的{米皮w
{米皮w?
艾莉z 振作c
已超^r限了
怎N出@N事
可事是@拥
冬後
那Y很危U 她撤
是
全w注意 立即返航
明白
可z
是
要回去了 音羽
不要 放_我
不要 希他...
我一直看不到希就在那Y啊
振作c 希
我很想跟音羽姐面啊
自哪r候我感X到音羽姐
一直
那...r候
音羽姐也感X到了吧
Π 那r候也有希突然呈F在X海啊
那r?
你到底是l
有何目的
我叫做岩希
瓦姆的Messenger
瓦姆的...
Messenger?
我等你的
我不藏也不逃的
希 希
希!
SONIC DIVER全w著
老大 艾莉z怎N恿?
]事旱 有意R
R上就送她去t帐
拜了
其他人碇]室
好的
喂
很y受吧
]事旱...@c....
後面的事情交o我吧
拜了
一l 那就拜你了
音羽...
槭颤N 槭颤N啊
音羽
到底l生了什N啊
我原以岩希是瓦姆作人颖颈蛔プ叩淖鞯
但是 那...
周王 Aesha]事喊
呃 嗯 R上送她去t帐
不了 ]事了
希在一瞬g和我M了
嗯?什N意思
瓦姆和Aesha的思S有相同c
@也是有可能的
希鹘o我的是...
恐怕就是...
一l一行三人 求M入
啊 辛苦了
「Final Encounter」?
音羽有和她走失的弟弟
@事之前她f^
]想到的是@和瓦姆有PS
@到底是怎N回事
那r我只看到l光的|西
然後希就不了
可是l都不相信我f的
到底槭颤N到F在了又提起@件事情
槭颤N失的希和瓦姆在一起
冷oc 岩
可是...
那不是希嘛
但是 他穿的衣服是和我最後在一起r一拥陌
穿的是一拥陌
不是很奇怪嘛
已^去@N多年了
一c化都]有
@些不是很奇怪嘛
奇怪吧
岩
今天晚上就她好好休息吧
好的
一l 能^硪幌
好
我是一l
哦 M
艾莉z好像]有什N}了吧
是嘛
那N 岩霸觞N恿
可z在陪著她
那 m然我也不知道f什N好
Σ黄 可z
F在我不想和任何人f
Σ黄
好
f不定到明天...就
到了明天我就一定得有精神起砹
晚安
大佐一_始就知道有P音羽的事情
我也是最近才知道的
但p月和周王似乎是很早就知道的
岩暗MOLP值之所以@人的高
那是因樗的DNAY跟Aesha十分相似
我J樗失的弟弟也是一拥
所以才被那些人锶
锶?
你f的是她弟弟是被瓦姆锶サ?
至少是具有和Aesha相似DNAY的人他都有所反
所以我想了一下
想?
岩
音羽...入橙死细C?
和Vic Viper共同痿Y的情形你得吧
然
那r我和Vic Viper 在同一rg⒆晕医刂的瓦姆消缌
那r的瓦姆mf分裂
但最多也就是w
能分裂的是少
但是如果所有胞B的瓦姆都具有那N能力的
胞B?
於它碚f误w就是整w 整w就是误w
就算是M全力缢的老C的
它也像蜥蜴那幼晕医刂
然後...
送淼SyuniaY
有用於最新任盏奶厥怆子b
f 零神就是以Syunia榛AO的
也就是\生C
所以才要岩眈{嘛
倪m性上碚f
作榱闵竦募的她是最合m的
事不可否J啊
如果她{Syunia的
就有入瓦姆老C的可能
然後⑤入瓦姆的Program重
所以也不能少了你的掩o
但是到了最後
就岩白约厚{Syunia去完成
那怎N能行 太危U了
已定下砹
F在我也只能f
拜了 保o岩
一l
明白了 我M全力的既是付出性命
e了!
是要全w都安全回
@可是命令
准照命令
嗯嗯 仔看看的
一l也是L得不e的女人呐
怎 怎N搞得大佐是@
@是天性啊
以前我只能板三分的嘛
我先告o了
真是的
槭颤N老是@幼
笨蛋 想什N呢
怎 怎N恿酸t生
不@泳鸵恢彼下去了吧
只是诶圻^度T了
因橥蝗皇芰乐匦缘拇
到了明天就能恢土
我也是@N想的
不^f
你槭颤N在@Y
我是管伙食的
全T的健康都付於我
倒是你管C械的碜鍪颤N
我是艾莉z的So技
要是[的到外面去[
不e吧
希鹘o我的
多半是瓦姆老C的位置
「希」
人形瓦姆鹘oAesha的位置
也就是f那砘锇训攸c告V我了
他好像是f「在等我」
可以判定那就是它的老C
橙司尤把大本I的位置告V我
@N突然 不敢相信啊
下挑?
是e的什N的
可能是陷阱
但是 我是必要去
一l提督下_命令了
一l...提督?
但是
和Vic Viper一起_成y一鹁
可是
到作鸬r候
我要M可能把SONIC DIVER的生命作榈谝豢]
是
冬後大佐
看硎且快制定新的０噶
要音羽自己入瓦姆的老C
胡硪惨有限度吧
我]事
f 能把@N重要的任战唤o我
@是我一直努力的Y果 是...
等下 音羽
音 音羽
具w的作鸱桨冈谂cVic ViperR合之後l出
在此之前要做特e的
都f@胡砹
都f了]事旱
Vic Viper不是也要
@是什N MOLP值上不戆
喂 音羽
音羽 到了
不好
振作c 音羽
僚...平
老大...
音羽她
O?什N...
怎N了?
各指嫡常
哪憾]}啊
槭颤N
剩下的就是心理的}了
我 是榱四茉谔焐巷w翔才入伍的
因槟鞘希的
希的舭
「有一天要在空中翱翔」
可是他s...
不在了
所以 我想B希的份也...
可是...可是
Aesha?
岩]法出?
自那以後M行了多次
Y果是一拥
mf和平r]什N
但事上是一直在勉自己的
作最後的打算
Aesha代替岩俺
Aesha?
@只是打算
yw行倒是]什N
但是在@N情r下
她能支持多久
告V我 Aesha
那是 瓦姆?
是希
那是^瓦姆重新M合的}u品
烧呖梢哉f是 也可以f不是
@是怎N回事
我想那是量子魉脱u成的希的}u品
}u?
人也可以}u?
但是 拈_始}u的那一刻起
希的本w就遭到破
破 破?
那希...
生物只是Y的集成w
在子 x子 原子的完全相同的B下
「到底哪是本w」@些都]有意x了
如果是希的就]法下手
如果是瓦姆的
就Q不p走希的瓦姆
弄不明白啊 弄不明白啊我
是嘛 我一直以Aesha和希很像的
音羽是在四人Y面和我的DNA最榻咏的
恐怕希他也是
所以@就f我和Aesha很像的意思
所以希才被瓦姆x上
而音羽t被x檫m合{SONIC DIVER的人
我也S也成希那
在我小的r候
不有e的
我已_J多次了
木W路中散播出淼募{米治系y的常...
不是的 要我f状文悴琶靼
S著其模的U大
它的自我判嗄芰σ增的
父H和早就注意到了瓦姆爆l的前兆
向方蟾娴暮芏啻
可是他^Y一生
最後是徒
不^..
爸爸 你]事喊
]rg了
神啊
Aesha 人有一天需要你的
所以你F在@Y睡上一
爸爸呢
爸爸有一些工作要做
那就像平常一
困了的r候就砼阄宜嘛
嗯 然的了
我勰 Aesha
那r 父H手中最後的嘏
我o何r都o法忘
也S是因檫@份嘏才我活到今天
Aesha 莫非你是在鼓钗?
不知道 我o法表_
但是F在的音羽不是我所期望的音羽
而且...
xx
xx你 Aesha
音羽不有事吧
那就要看她自己的了
你太冷淡了吧 瑛花
你明明是第一次
槭颤N要w呢
槭颤N 我也不是很清楚
但是我喜g@孩子
想和他一起w
我乃那YW到@
所以一定...
一定很快就能w起戆
因橐粲鹗悄拥壑天空
那
船?
那大小是航母吧
那就是Vic Viper了
@Y是航母Temu
攻 回答
父...H...
榱俗罱K之
一l小和Vic Viper部在攻R合
但是音羽是不能起w
此r暮Ｖ猩起一人工uZ
y道是瓦姆的巢穴?
下集 Q