啊
本片为TXXZ字幕组制作仅供试看使用,不得将本片用于商业用途,并请于下载24小时之内删除,如果您喜欢本作品,请支持购买正版,一切利用本片进行商业违法的行为与TXXZ字幕组无关.本集制作名单― 主翻:LEON 校对:小白熊 时间:HIKARU 特效:双鱼 后期:wssyx
侵入者
零也去休息了
明天也能...
嗯?
那...好像在哪阂^耶
在哪阂^呢?
由F 由F
和ё哂少F的那一
不好了 得s快告V大家
好疼...
那是我f才是
Σ黄...
我f你到底是在急什N啊
有件事阂告V冬後他
啊?
事...什N事喊?
怎N了?
艾莉z的^好柔啊 真漂亮
好冷
啊 冷水了
怎N回事喊?
怎N了呢?
砹 您久等了
嗯? 质颤N
不正常啊
是啊 @艘不停的啊
啊 攻停下砹
y道引擎出}了?
等一下
喂 音羽
和引擎室M如何?
不行B接不上
鹊乃有通信被阻r了
是引擎l生常?
我去看看情r
拜你了
攻有危U?
你在f什N啊
都f了我看到了
看到了?什N啊?
可ef你看到瓦姆了
瓦姆...
喂喂 我是_玩笑的啦
瓦姆要是知道怎N入攻那得了
有人在
啊 l生了什N事
快c想想k法Ω赌切砘锇
O?
真的是瓦姆?
你看到的是@些砘?
不是
最初的外表只是球拥|西
球拥?
Q句f最初只是渭胞B?
渭胞
嗯 瓦姆的误w胞只有@N大
那就是我看到的
可是槭颤N成@拥
P倒!
你混蛋!
住手!它增殖的
怎N了?
冬後
MB化了?
MB?
瓦姆合榻y一w的r候
像海生生物一
你知道@是槭颤N?
不是f瓦姆在海中出F的r候
模仿最初到的生物的幼
那又怎N了嘛
同拥览
如果它最初到的是人的
那就……
但是冬後
渭胞的瓦姆有智慧?
不是智慧 而是生存本能
不 是攻舻谋灸馨
通常瓦姆淖匀唤绔@取力
完後再合成y一w
@些砘锶绻要是墓@取力的...
就成y一w
嗯?
怎N
@些砘β音的大小也能a生反?
我把它引到甲板上面去
我也一起去
可要快c啊
好嘞 我知道了
它引到甲板上面去
嗯
那我先走一步
C械先撤x
可不要太勉啊
不要x_我啊
藤枝
O?瓦姆?
引到甲板上面掉...真的能引上?
岩昂烷僬在做
哦 僚平
你看那!
不快c的越碓蕉嗟
用跑的吧
大副
焚的涔ぷ黢R上完成
岩 你F在在哪?
@Y是哪
^完船T^
R上就要到了嘛
但是瓦姆的盗吭龆嗔艘槐
你f什N?
那些砘锖孟窈苌
生饬?
我感X是@拥
我f你啊 瓦姆哪淼母星榘
不^ 好像的_是那幼拥...
快跑
好 不要再刺激它
千f要小心
怎N啦 岩
疼啊...
不要o吧 音羽
嗯
好疼
音羽
好像是扭到_了
你要质颤N
看了不就知道了
我自己能跑得了
o我]嘴
多是要到舌^的
啊?]事吧你
是心一下你自己吧
可
怎N了?
到底怎N了
喂 岩
回答我 岩
岩
僚平 你怎N了
喂
僚平 僚平
回答我啊
著呢
e叫那N大啊
岩!橘!
]事旱脑就回答一
算是]事
瓦姆怎N恿
]有了!?
什N?!
又增加了...
因爆炸的n 分裂的更多了
好了 so撤退
但是 必先把它引到甲板上才可以
等到那r候就不^砹
而且
你的命比什N都重要
可是冬後
要是放任@些砘锞透麻┝
我砦引它
如果用SONIC DIVER的可能有k法
戆 @@
嗯?槭颤N不跟^砟?
@些砘锊皇幼饔蟹
而是_著音羽去的
啊 α
是@影
@?@邮悄影
@些砘锸窃谀ё呶抑後
才_始行雍凸舻
@怎N可能
那槭颤NF在又什N都不做了呢?
看吧 它是跟著我走的
好疼
音羽
e^
@些砘生獾
但是...你一人
僚平
零就拜你了
冬後 得?
嗯
我想使用{米皮w附著C
大概是和lC接通了
能保C力了 可是...
音羽 你不是想用SONIC DIVER吸引它吧
]事旱
怎N可能]事
要是它再攻舻脑
@些砘好像很喜g我似的
你f什N傻呢
Σ黄 瑛花姐
音羽
零...
我一定它w起砹
s好了哦
B接完
@也OK了
f傻也要有尺度啊
在溆秒源也牡舻那r下
你以槟茏SONIC DIVERw起
拜你了
老大
僚平 你怎N……
把T炸_
用A模式起w不就好了
什N 你要制把T卸掉?
那你f有e的方法
老大!
算了 @是我的工作嘛
你就e愣著了 快去浒
僚平
是
老大
我欠你一人情
真是的 每人都@
啊 砹砹
音羽
艾莉z 不要邮职
岩澳
F在在穿衣服
一c 疼啊...
Q好了
我M砹
{米皮w凝z _始
cSONIC DIVER SystemY合_始
完成 R上送到你那Y
收到
{米皮w附著C的出口是@Y的啊
那台lC是提供不了梯的力的
可是剩下的rgH8分了
什N?
棺 你才f什N?
{米皮w的著br限只有8分?
於lC碚f
@已是O限了
@ w行怎N可能w起
老大
音羽她是相信我才磉@Y的
我有必要做的
那就是在她碇後零神w起聿皇锹
哼 ]e
s快速度c
完成
剩下就是岩砹
音羽
行?
嗯
快c 剩不到5分了
棺 行卸掉T
交o我吧
零 走了
剩下的就看瓦姆上^不上^了
砹砹
怎 怎N了 @是什N啊
砹
好了
岩 rg不多了
快c消缢吧
什N @是什N
怎N
音羽
{米皮w能附著多久
1分37秒
音羽成什N幽
岩
之所以j不上
是l生@的故
是啊
把零神作自己的一部分了啊
由F
零自己
音羽 快c
xx
你遵守了我的s定
s定?
零w起
那是我的工作
比起@
等 等一下啊
先得把你送到夕子t生那Y去
我自己可以去的不要o
也得叫她o我看看啊
啊什N啊
那就是抱著公主大人吧
可是那王子殿下
把某事忘的是o影o啊
mf炸了T是迫不得已
可是以後怎Nk啊
才老大U饬艘
我是第一次看到了哦
Aesha的力量
名不靼
@就是瓦姆Q生源^的力量吧
瓦姆Q生的...
源^?
突然砹艘i之少女
就是曾∥业SONIC test diver
(即:SONIC DIVERyC)
之後在c我的交中
似乎感X到到她和瓦姆有些PS
下集 Aesha Kronicl