嗯?
(盒上)
(over)
哈哈
啊?
....啊
哦?
喂
啊?
嘿嘿
(注:@Y日本人念的是cheese，中文一般是f茄子，其目的是一拥模榱嘴嘛)
O?
本片为TXXZ字幕组制作仅供试看使用,不得将本片用于商业用途,并请于下载24小时之内删除,如果您喜欢本作品,请支持购买正版,一切利用本片进行商业违法的行为与TXXZ字幕组无关.本集制作名单― 主翻:LEON 校对:小白熊 时间:HIKARU 特效:双鱼 后期:wssyx
映在R^中的回
老大真是y使救税
Σ黄鹂z
叫你^兔
]事
反正我溆闷z查的工作已完成了
不用放在心上了
那 洋白菜8Kg 洋[10Kg
然後...
洋白菜和洋[
疼..疼..疼...
]事喊 巧
嗯 好像比A想的要重S多啊
Donika 彩色z 400型
@是什N啊?
不是吧 真的
那邮遣Φ
@Nr候要挠搀w_始So
w不z查怎NSo
你f什N?
@是事吧
你z在质颤N
不要光幼 o我邮肿
你在质颤N呢
啊 不好 美男子破相了
咦? 哪耗啬耗?
美男子在哪耗?
你啊
啊 Aesha
啊 是先z查w的好
是啊
s快s快
Aesha 你看怎N?
亮晶晶的吧
我一直都是@N擦的
零好像也是很舒服的幼
不能理解
零神只不^是台C器T了
是 是嘛
啊 y道你有什N事
不 我要去D^穿^@Y是最快的路
什N啊 那算是什N啊
你才那算是什NB度啊
我都f了多少次了Aesha和瓦姆
]PS的吧 我知道了
但是啊 f是有些在意吧
一直面o表情
根本Bc笑都]有
f 我是有c怕她
巧?
O!@就是真的相C啊
巧才在}o意g找到了z
於是就...
lucky F在z钥墒呛茈y弄到的
y得大家在一起
我想o攻上的各位都照一下
O?感X著很害
那就是f可z已照^了?
啊 我...嘛?
啊 α ]o你照^吧
我就算了吧
啊 Σ黄
可z?
也用不著逃走啊
呐 才照的照片是哪?
不是 @不是荡a相C了
什N啊
喂 你 b渫瓿...
照c哦
yeah
白V
非常感x您
不用了 多保重
好好吃
源先生做的布丁最棒了
艾莉z好幸福啊
是嘛是嘛 那就放_肚子吃吧
喂 你在质颤N呢
先 先走了我
速水
啊 是
不o我照?
喂 笑一笑嘛 一l
y得攻俚z影斫o你拍照
我@泳托辛
而且 槭颤N要和大佐照合影
那我要照咯
照吧照吧
那...我得_是放在@Y的
有了
最近B瓦姆的影子都看不到了
真是太o聊了
你f什N呢
和平才是最重要的
看到巧那N活S 我也忍不住要照一下
嘛啊 @只是一小荡a相C
那再硪
茄子
砺 笑一下嘛Aesha
槭颤N我必要笑呢
槭颤N?因槟有那很舒嘲
而且我也想看看嘛
Aesha的笑
笑?
嗯 砺砺
笑一下啦 Aesha
笑下
@就是所^的「津津有味」吧?
f到底 c其f你的d趣是Aesha
倒不如f是岩
是啊
岩耙粲
我λ有很大的感d趣哦
因樗是和最後一b瓦姆接|的唯一人啊
啊 你在f什N啊?
茄子
心情好舒嘲
抱歉 情不自禁就拍了
不^你才的表情很好
哪有...
是真的啦
要是放^@N拍z良C
就有p攻z影的名了
真的啊
太好了 你笑了
但是 巧你真的很喜gz影耶
行吧 因椴皇枪ぷ髦皇桥d趣而以
所以X得更容易投入到其中
不^ @些都是父Hf的
你父H?
O?你看拍的不是挺好的
@照片是我z的o念
好好珍藏
不能理解
O?
照片不^就是oB面的o
珍藏它有什N意x呢?
你它有什N意x啊
然有意x了
巧
能@幼咏o我照一?
你到底把@些衣服藏在什N地方了啊
@只是lady的人酆昧T了
巧真是的
把大嘴的艾莉zo照下砹
下次一定要他照到我可鄣牡胤
哇啊 好可
@是巧小r候?
哪耗啬耗
啊 艾莉z也要看
巧好小
那是然的了
不管哪一都是很剀暗哪
真的
@些都是父H照的
就是用@相C
真是的 又在y照了
父H是不怎Nf
叫人搞不懂他在想什N
z影是他唯一的酆
而且他是固痰钠勰z
可是
啊 好害
照得不e吧
父H照得相片Y的人
大家都是在笑
我也希望有一天能照出跟父H一拥恼掌
用父H的z物 @台照相C
巧...
o哪一都很祥和 很嘏
真的是很圩约旱募胰税
巧的父H
我也哥哥f^以前的事
照片Y凝聚著照c被照者的回
而@份回一直保存下去
回...保存下去?
α
那些砘镌质颤N啊
Aesha
Aesha站在@Y 我站旁
正中g是艾莉z才
Aesha砦遗赃 快
啊 艾莉z就站好位置太狡猾了
是我和Aesha在正中g的
狡猾的是音羽才Π
真的是
不就是照就能吵成@
啊 好狡猾啊你
那我要照咯
好的
茄子
Aesha
砹
危U
瓦姆
瓦姆y一w 等C
纳峡1000米的位置接近本
主炮空_火
瓦姆呢
音羽 ]事喊
Batiteze
看准5625 向右38度_火
收到
不是吧 根本]有打到嘛
怎N...
可z
]事喊
嗯
可
质颤N呢 SONIC DIVER
不行啊
瓦姆的幼魈快了o法Π
可
p那r
D^有E^中
手上]有工作的人
so去兔救火
可z
不快c缁鸬脑
@酉氯爆炸的
可
y道不瓦姆停下砭]有偎懔
啊 瓦姆它...
停住了?
到底l生了什N?
Aesha
Aesha?
yf...
住手 Aesha
趁C消缤吣 幼骺
是
Kuadora 展_
分子刀
座斯潭OK
Kuadora Lock
制移蛹胞 _定
攻
哦 你]事喊
Aesha
槭颤N要@N做
到底l生了什N啊
因轶w力急∠耗
看硪修B段rg了
不^ ]有生命危U了
@影
啊 太好了
u
Aesha
怎N恿
僚平
怎Nf呢...那
果然是有c心啊
巧f
我大家是被她所救的
所以必好好道x才行
在那之前先要道歉才行了啊
我之前一直X得她很
她明明是我的同伴才
大家...
你]事喊
Aesha
真抱歉啊 Aesha 就是@拥
我也是 Σ黄鹆
原我吧
好了 要照咯
一直保留下去的吧
@照片
嗯 的
@份回也一直保留下去的
是
好 那N
茄子
我skygirls的κ
Vic Viper部
其攻袅ψ阋韵缇薮蟮耐吣
感X好}s啊
咦?
冬後 你怎N一高d的幼
下集 共同作