心c
O？
啊?
本片为TXXZ字幕组制作仅供试看使用,不得将本片用于商业用途,并请于下载24小时之内删除,如果您喜欢本作品,请支持购买正版,一切利用本片进行商业违法的行为与TXXZ字幕组无关.本集制作名单― 主翻:LEON 校对:小白熊 时间:HIKARU 特效:双鱼 后期:wssyx
攻出港
攻出l
加油啊...一路L
K於到了@一天啦
特殊勤张113攻的任帐
⑺奶出]的瓦姆消
是的
我的任帐o比的D巨啊
@ 就是@
海浪的音 舒服的晃
有海L的庀
@就是海上旅行的W妙所在
是和平r一影 音羽
至少改一c也好啊
看著笨O了
海L粘糊糊的 上又小又u的
艾莉z最海了...
海...?
嘿 你快c
那E4放在lC房
F7就送到Z}去好了
那...接下
e磨蹭啊
弄完了@有e的呢
啊 是
soo我弄乾Q
O?槭颤N啊?!
按照艾莉z的想法阎貌痪秃昧
@是艾莉z的房g啊
@不HH是你的房g
是我大家的房g
一定要冷o 瑛花姐
f的也是
我X得@阎靡]什N啊
不是那}
正是如此
u秋大副...
T{L
F在]rg你瞎[v了
巡防任找呀_始了
O?
不意的F在下船也]什N
@艘上]有oo用的砘锪粑恢
好恐怖
真的耶
嗯?
哼
真是一吞煺娴砘
我可不管她是SONIC DIVER是e的什N
我磉@可不是旅[的
嗯?
啊 您在巡?
哎呀 我是有c等不及了
所以就到甲板上去
您知道哪河泻玫尼c?
哎……
快c啊
橙丝墒遣管我浜]
哦
知道啦
HH是增加一台就蚵┑牧
可是@看似要很Lrg啊
看Batiteze要出艨赡芤等上段rg了
那孩子的得再一段rg啊
唔 ┧懒
今天也是很精神呐 零
又聿亮闵窳
那N事情交o我就行了
我想零一直都是精精神神的
是@Nf
僚平也不能偷 好好的o我b
白V那是然了啦
怎N回事耗愕哪色很y看耶
是不是有哪翰皇娣啊?
笨蛋  l不舒服
可是...
啊 如果是@
就夕子大夫o我看看吧
如果是那大胸有魅力啊
在t帐 我
我真把握能不能保持理智呢
怎Nk好呢
怎Nk……
你本砭]一c理智好不好
玩..._玩笑的啦...
僚平?
僚平…僚平?
K...K於完了
弄成@泳托辛税
做得不e 你辛苦了
哼
f^ 音羽和可z呢?
她不整理行李?
嗯...她有c事
僚平...
音羽
O 只是船?
是的 安岐大夫是@Nf的
橘倒是因O度水和^度疲
可能是忍著船的故吧
那……
似乎]有什N生命危U
只是F在必要oBT了
真是太好了 音羽
一c都不好
那笨蛋 居然因船病倒
要是不擅L坐船的一_始v出聿痪秃昧
真是蠢蛋啊
哈
呐 我F在去看看那笨蛋吧
真是的 老oe人增加麻
再怎Nf也是生命力很的人啊
可
音羽
前途茫茫啊
零神的b居然身w不m
最新的SONIC DIVER居然交o那些病秧子 子不小啊
保持健康的w|也是人的@也]e啊
嘛啊 是您多]了
那些砘镆彩且^世面的
袒o部下找藉口?
黑T士也W得A滑了啊
我只是相信那砘T了
不管l生了什N……
等到l生了什N的r候就晚了
你也很清楚
一失`就失去一切
@就是
那r候我很高d
到老大你f「SONIC DIVER就交o你了」的r候
真的是很高d
能走到今天真的是太好了
承受了那N多D辛真是太好了…
但是
我不想因榕潞 船@N]意思的理由
而被撤
F在 我...我不能G下零神不管
所以
所以我...
所以才m著我
同橐b卸 我理解你的心情
但是於B工作都做不好的人碚f
是^Σ荒苋ヅ瞿切┵F重b涞
你r就不要去零神了 知道了?
是
岩...
音羽
Σ黄
我]打算要偷你的...
什N啊 你看到我@N糗的幼
真是的 好]出息啊
我不相信
你@NU物 根本就不是橘僚平
怎N能我把零交o你@NU物
音羽...
音羽
那 那
打了
那砘锸颤N呢
可 跟那砘锵氤稣媸穷^疼
不是@幼拥陌
疼的是@Y吧
音 音羽
那 ]事喊
那什N 音羽我f你...
槭颤N
槭颤N啊 那笨蛋
槭颤N不f「我不把零交o任何人」啊
音羽
真的是笨蛋啊
瓦姆正在接近 _J
全M入一B 各T立刻前往各自位
大小大s870000挝患胞
y一wwe等B
以F在的速度
大s15分後c攻接|
K於出F了?
阻止瓦姆的前M
在mrC由SONIC DIVER迎K⑵湎
主炮 _火
瓦姆仍^m向攻接近中
SONIC DIVER涑
SONIC DIVER各成T
{米皮w凝z投放
{米皮w凝z 投放完
cSONIC DIVER SystemY合_始
第一次在船上起w
你都o我打起精神
同步完成
w行外骨骼 雷神 一l
ID_J
yRe
{米皮w系y同步_始
w行外骨骼 L神 @m
生物回系yB接
w行外骨骼 零神 岩
雷_警戒授收器
l射探y系y
被踊拖到y
一切正常
雷神 l射
L神 走了
好了 零神同l射器固定完
收到
怎N回事
MOLP等突然下降了?
零神l射推t
什N?
L神和雷神已和瓦姆接|了
小心啊
可z
]事旱
@砘锞尤挥煤Ｋ作盾牌
]法嚎拷啊
音羽]好?
瓦姆 瓦姆明明在如此近的地方
怎N不影
友b置]有常反
重新_始z查
大家明明都在痿Y...
槭颤N@影 零
零神怎N了啊
僚平
你质颤N呐
不是在oB?
e站在那Yl呆了
是
僚平 那
有件事得跟你f明
@可不是你的
是我的零
嗯
零 能w了?
浒l射吧
]好 零神不能l射?
eU了 用不著心
什N?
就是@
瓦姆正在接近左舷
主炮l射
零神 走了
好嘞
要w了
@啊 @
我都f了是@
你想吸引瓦姆的主意?
@犹y砹 音羽
探y器有反
一口饨Q它
好的
分子刀
座斯潭OK
deleta lock
制移蛹胞 _定
攻
太好了
的碚fY果不e嘛
真是一不e的c啊
是啊
出港R上就c瓦姆接|了啊
一切都跟我A期的一勇
值貌诲e嘛
一般般啦
啊嘞 不船了?
啊 不f都忘了呢
真是笨蛋啊
f 怎N能Σ∪诉@Nf呢
你是笨蛋 生了病就好像自己立了功一
就算夕子大夫o你治的
白V@N病也是治不好的哦
你 才就一直笨蛋笨蛋的叫 很吵得耶 笨蛋
fe人笨蛋的人才是真正的笨蛋呢
你f什N
想怎?
什N啊
真是孩子獍
就是啊
之o在哪憾疾改啊 音羽她
是啊 至少改一c也好啊
艾莉zw砜
怎N能把所有的事情都交o她三人呢
f@次是新的形
啊 怎N
怎N]k法做好呢
下一集 Kuadora Lock