音羽
本片为TXXZ字幕组制作仅供试看使用,不得将本片用于商业用途,并请于下载24小时之内删除,如果您喜欢本作品,请支持购买正版,一切利用本片进行商业违法的行为与TXXZ字幕组无关.本集制作名单― 主翻:LEON 校对:小白熊 时间:HIKARU 特效:双鱼 后期:wssyx
音羽、再次
四中三CC
nh就交o他吧
我的目的地老C
一定要SONIC DIVERM去
明白
已lF胞最低c的位置
F在_始魉唾Y
是那Y
SONIC DIVERo航
明白
w崎小和SONIC DIVER
_始c橙死细C接|
五中四CC
fire!
幼骺禳c
_始行舆M入橙死细C
我硐缤饷嫱吣
明白
收到YSONIC DIVER已成功M入橙死细C炔
到目前橹惯算是利啊
橙死细C炔堪lF移邮K
~雷嘛
左M舵
全T做好防R
Tuemi中
l射~雷
L
Tesuma也...
久堂
森山
死的瓦姆
久堂 e胡y
後面有瓦姆靠近
的亢芏
分子刀
@航唤o我好了
瑛花姐
Aesha就交o音羽了
艾莉z
要上咯 艾莉z
哼 e拖我後腿就好了
快c啦 音羽
Aesha
艾莉z 右
右下也有
]完了是吧
盗刻多了
打不完了
什N
艾莉z
一l 艾莉z怎N了
快c蠼r
不能去
情r如何了
@示不出戆
一l
那...是攻嘛
各部T蟾p
引擎室M水 有患
p月 你
快c隔x 先排水
立即患M行救助
作鹬 指]官是不可缺少的
明白
快c通知
]有事情做的 快去椭救患
是
b浣M明白
你 _始只盍
@下我x死不h了
看硎且做蚜业淞
笨蛋
好不容易才w起
那些砘镌觞N在意@c耗
Aesha
再猿忠幌
不能那N做
Aesha是@次作鸬年PI
是啊
可z
我的 ]事旱
老C的核心就在正前方了
可是
Aesha就拜o你了
我走吧 Aesha
y道f那就是...
e不了的 那就是核心部分
分子刀
Aesha 快啊
Syuniac核心部分接|
Syunia_始入Virus Program
Virus Program已入50%
60%
70%
]了
80%
Virus Program 入完成
Aesha
做得好
@ @是什N...
快跑 Aesha
l生了什N事
瓦姆已破解了Virus Program
那就是f...我...
岩 快撤
作鹨咽
怎N...
希
正等著你呢 音羽姐
我 我要成橄癜职帜拥娘w行
然後在{天翱翔 w翔夕M^
那我和你一起成轱w行
一起在{天翱[吧
那N 我就肀缺瓤窗
零神的MOLP急∠陆
岩 你要做什N
岩
快c回答
Aesha
放_我 你@...
那是
SONIC DIVER?
Aesha
求你了
快cx_那
差不多 Y束了
音羽 你到底是榱耸颤N才磉@Y的
是啊 音羽
好不容易才w起淼穆
求你了 音羽
音羽 不管l生什N都要相信我
相信大夥
有相信零
不管l生什N
音羽
大夥...零
那拥脑
你不管何r都能蛘钩岚肯
α 我
岩 w啊
零 要w咯
岩
音羽你接住了我
Σ黄 Aesha
要和我打嘛
我就是檫@才磉@Y的
是嘛
等你是正_的
槭颤N
音羽姐是最理想的人x
理想?
SONIC DIVER是C械胞群瓦姆的研究中孕育出的
Q句f 他是兄弟
兄弟?
所以f
和SONIC DIVERm性高的人
和C械胞群的m性同右埠芨
@是什N
只要能和咱融橐惑w的人
才是今後地球存在所需要的
F在的人已]用了
硪黄造一b凫段自己的地球吧
戆 音羽姐
不你那N做得
你要做什N
我把希回
音羽 就是F在
Aesha
音羽姐在w啊
希 是希
等一下
我w起砹丝 和音羽姐一起
希
音羽
瑛花
危U
你先撤出
我去把AeshaС
音羽
我σ粲鹱隽耸颤N^分的事了
到了下次醒淼r候
肯定什N都忘了
就算Aesha忘了
我也得的
你是我想起了希的事
和他一起去w翔的事
^Σ忘的
Aesha
我]有Aesha你fxx呢
我回到大家那Y去吧
作鸾Y束了啊
太好了
太...棒了
音羽
大鸾Y束之後已^去半年
人再次取回和平
而已解散的我 Skygirls
s再次收到了碜宰蜂旱恼偌令
下集 最K回
各自的...