啊
嗯?
哈哈
本片为TXXZ字幕组制作仅供试看使用,不得将本片用于商业用途,并请于下载24小时之内删除,如果您喜欢本作品,请支持购买正版,一切利用本片进行商业违法的行为与TXXZ字幕组无关.本集制作名单― 主翻:LEON 校对:小白熊 时间:HIKARU 特效:双鱼 后期:wssyx
父H和女
就@幼
瓦姆在海上被SONIC DIVER消
F在 攻正在按行事中
派攻出海果然是正_的抉癜
嗯 SONIC DIVER必最大限度地完成自己做D的任
哈哈
喂 一l提督的千金可是在SONIC DIVER啊
啊?
不要在意我的女
距xVic Viper正式b溥有段rg
SONIC DIVER必槲取rg
p月 那件事情怎N恿?
是 蚀_的地c]_定
在|太平洋海底 有瓦姆的工S
Q句f 可以基本_定那就是它的老C
那N大 ]法_J啊
那F在就把攻[粝缤吣返娜
更改成搜索瓦姆的老CM不更好
]e 攻_J老C後
再派Vic Viper去
嗯 好主意
那好 就@NQ定了
有人要出牌?
那我出咯 ]了
_人的吧
晴子姐@涌删褪俏暹B倭
好 好悍啊
一成榇蟾晃
鹄品被一次性走的
要是不接著A的
怎N明明是p胞胎差距就那N大呢?
造反啊 l碓旆窗
eU soM
喂 有你的
不要不要不要不要啊
就晴子一人A太狡猾了
啊 α 跟艾莉zl吧
是算了吧 那幽被榨得更乾Q
不一下怎N知道呢
如是艾莉zA的
那些c心就全部w我
嗯 可以
艾莉z已很合群了嘛
以前叫她硗娴r候
她f「玩淇酥徊贿^是小孩子的[颉鼓
好了 ^Σ了
混蛋!
拿A作注算什N
]收了
Σ黄...
真的是 一群不像的砘
不是那...反正也]出舻娜
只是也太o聊了
待C也是你的工作所在
好好的WW人家一l吧
啊 好恐怖
真的]收了就不好玩了
真像一人的老啊
艾莉z死那人了
真是的 @像什N幼
那群小丫^片子
嘛啊 一直在船上待命
@的_也很o聊啊
就是因槟憬o方
那些砘才是缺少o感的
之 你o我想k法 冬後大佐
是
今後也不用等待出裘令了
嗯?
@N大的根本就不知道在哪郝
蚀_的位置r不清楚
蔚恼f 就是地球的另一
那就是f以後的任站褪ふ彝吣返睦细C了嘛?
嘛啊 就是@N一回事
真的好bh啊
今後的旅程很漫L啊
在那之前要再靠岸M行一次ao
之後就要rx_日本一段rg了
因得很y跟外面M
先做一下相的浒
地球的另一?
是不是要M一下和比^好呢
可z也是 以後]法o哥哥寄信了呢
mf是寂寞了c 但也是]k法的事喊
@是我的工作啊
反正我也]什N可以j的人了
瑛花呢?
]有啊 那拥娜
g迎你回
只是回砟n的
R上得回去
晚在家吃?
抱歉 在外面等著呢
最近你一直是在忙 完全]有休息
不要太勉自己啊...
部下正在和瓦姆M行生死痿Y
我怎能休息呢
@c我然知道
@砍兜匠汕上f的生命啊
@Nr候我不^Y怎N可以呢
但是...我是心……
你也是...瑛花也是...
不要跟我提瑛花的事情
老公
老公 振作c
老公 老公 老公...
哇 好S盛啊
果然是]k法吃不到蔬菜了呀
抱歉啊 瑛花
啊不 我明白的
材料一直很少 您槲@NM心操
真是f分感x
像是新r蔬菜之y以保存的|西
船上一般都是很少У
所以才不怎N上水果啊
艾莉z吃不了生~的啊
我就知道@幼
所以特eo你做了比目~派
Y面A了土豆泥哦 很好吃
哇啊 艾莉z最喜g吃派了
xx你 源先生
最喜g源先生了
啊 是崾
一定要多吃c
你看 你看 岷踔呢
怎NX得源先生太艾莉z了嘛
的_如此啊
一l
你打砭o急
f你爸爸病倒了
不好了 你快c去通信室吧
你找什N急啊
父H怎N了
F在已睡下了
F在]有z查出斫舆^
所以不清楚是怎N了
@影
你是]有k法回戆
不可能的 因檫@是任
在@c上 你父女真是一模子Y刻出淼陌
要f的就只有@些 炝税
瑛花姐的爸爸是提督吧?
完全一c都不知道啊
在本部可是很有名的啊
可是 l都]有f^的嘛
一道瑛花姐家Y的事情她就生...
她是有所]的吧
O?什N
她爸爸是的官T啊
不想受到特e的照吧
l也]@N想啊
真叫人心啊 瑛花姐的父H
最好快c恢土
你怎N了?
] ]什N
啊 真是的
不是那幽 要@
棺幽每曜拥氖址ㄕ婧每
啊哈哈 主要是父母管得太懒
Π 晴子
是啊 拿不好就要挨打的f
不^呢F在K於知道
那是"鄣谋拮"啊
嗯?父母?
父H大人
要做w行?
你知道自己在f什N嘛
我的Q心是不u的 父H
不允S 那不是女人做的工作
哪有....
不允S!
我明白了
不怎幽愣家反Φ脑
我就只有x_@家了
S便你好了
DQ成A模式
收到
太慢了
音羽 不要因檫@是w行就可以懈
是...是
好可怕啊
再硪淮 D成G模式
再霓DQ成A模式的地方_始
收到
今天的瑛花姐要比以前的好多
果然是因楦赣H的事啊...
@r候就不能特e申一下回去看看
]k法啊 @是任章
瑛花的不是@N肯定f的嘛
但是 回去的啊
那是父H呐
是@拥陌
真幸福啊 能槟欠N事
瑛花的父H?
嗯 是什N拥娜税
在本部的基地的r候
倒是跟他v了一次的
真..真的 他和瑛花L得很像?
像吧 尤其是在栏褚求自己的方面
他好像知道我要上攻工作
就ξ艺f了「女壕桶萦您了」
是很低{正派的人
但是到瑛花f想做w行的r候
他就十分反 本部就是@N餮缘
有父母就很好了啊
o
嗯?
@是什N啊
外出S可
明天j用的直升C^
回去一趟吧
您的心意我I了 但是我有任
不要再固塘
我]有固
R上就得很Lrg不到了哦
@诱娴暮?
我不能回去
你自己判喟
但至少也要他你的音吧
是
你黼了
到通信室硐
诶圻^度?
是的
因樗@段rg一直在忙
毫就不嗟姆e累
@影
t生f只要休息扇天就]事毫
但是 s和以前不太一
啊?
他果然是惦著你的啊
呐 我f 只要一小旱rg
能不能o他打呢
你爸爸一定...
l l做那N事啊...
太L了 我炝税
嗯?
好久不了
怎N了
那...f您因诶圻^度病倒了
你有rgo我打啊
你的任帐亲SONIC DIVER的w行消缤吣
H此而已
老是像@拥脑
SONIC DIVERo到什Nr候
都只成檐的累
就算你不@Nf 我也M力完成任盏
提督身檐人 不要再因诶圻^度而病倒了
毡乇Ｖ厣眢w 我要炀了
瑛花姐
太好了
f你爸爸已]事毫
小道消息鞯眠真快啊
瑛花姐?
Ρ静碚f 提督能康鸵彩羌好事吧
@拥脑 R上就能恢椭]工作了
怎N@...
醯毫
看黻PS不是很好呢
嗯
又有什N事
啊 瑛花和爸爸的PS很差啊
也]什N差的
像@臃穸ǖ脑 反倒人X得不是不很好耶
等下 你到底想f什N
]什N
那就少f删
人家父女g的事你知道什N
我不懂啊...
亩事的_始我就在基地Y面了
艾莉z的爸爸都是人
他生下艾莉z不久就奚了
所以 於H子之g的事情不是很t解
太好了 貌似明天就可以出院了
啊 有c瘦了
哎呀 是@
不是在f你啊
在船上的 y免IB不良的吧
蔬菜和水果什N的很快就掉的
船上不Ш芏嗟陌
嗯
@NO果在船上也能保存一段rg吧
哇啊 O果耶 好多啊
是本部送^淼 SONIC DIVERw行的
o我的...?
我不得本部有@N心的人啊
嘛啊 怎N都好了
艾莉z最喜gO果了
好啦好了 @就R上o你作O果派吃
哇啊
喂 巧
不要呆著了 跟我削O果去
嗯 是
啊 真是好O果啊
源先生果然是很艾莉z啊
是啊
O果派是很好了啊
嗯 就@N吃也很美味哦
喂 不要S便吃
有那N多呢 ]PS吧
不行 食物是大家的
真是的 瑛花真絮叨
不是因槟憧是不守o律
艾莉z只是拿自己拿部分了
太好了 瑛花姐似乎恢忘c精神了
那也不行
也和艾莉zPS好些了呢
那也不是瑛花你自己的吧
你真是不老啊
不老的是瑛花才Π
你f什N?
我什Nr候不老了
感X著PS...好c了
一直就不老的f
吵死了....
榱嗽谌毡具M行最後的ao
我在一小u上艇船靠了岸
]想到的是那竟然是七惠的故l
意外之外的回家探H七惠非常高d
下集 停泊