（面上的字）
（Y束）
O?
（上字）
（Y束）
本片为TXXZ字幕组制作仅供试看使用,不得将本片用于商业用途,并请于下载24小时之内删除,如果您喜欢本作品,请支持购买正版,一切利用本片进行商业违法的行为与TXXZ字幕组无关.本集制作名单― 主翻:LEON 校对:小白熊 时间:HIKARU 特效:双鱼 后期:wssyx
再了追浜
全T保持固定座
零神 固定座松㈤_w行
收到
接下硎Batiteze 固定座松㈤_w行
太慢了 重新泶
是
Batiteze 固定座松㈤_w行
收到
就@幼影凑疹A定路巡後返航
@是在@Y的最後一次模M了
M情地w翔吧
嗯 我的
艾莉z看上去]什N}
在去海上之前
一定要先她w一次
以有什N}呢
@不是挺好的嘛
我Π莉z可是刮目相看了
槭颤N
瑛花姐的命令你都能蚝煤玫姆牧艘
@不是之前就s定好的嘛
s定?
s定了的就要J瑛花姐做leader
是啊
我也不想@拥 但是又有什Nk法呢
生饬税
不用在意什N
她一直就是那幼拥
嗯？@影 y怪可z也是]什N精神呐
到@Y的r候
因殡x哥哥工作的地方M了
有c高d的f
但是F在要x_@毫
感X有些寂寞
就是@些事情啦
我f 航空展的r候你哥哥到最後也]有
可z 不如自己去他如何
啊？那可不行的啦
光滢D移就已忙不^砹
哪哼有rg出去呢
那 那就把他到@砣绾
...@？
但是不知道不_y到哥哥的事情
那N事情不怎N知道打不打_呢
那 可z
就@Nk吧
可是…
]事的啦
so跟哥哥M吧 可z
啊…好的
PS:地名，具w哪里？自己查地D
上人T平均年g23.5q
大部分的都是像我@N退役人和小孩?
m然是@拥是有c...
w下竟能@N爽快的就受邀
我非常感x
@是T{中⒂H自委的
我]理由要拒^
f分感x
有些我要先f在前面
到目前橹刮疫不能J同那些玩具
您指的是SONIC DIVER?
是的 越的C有院ν吣饭粜赃@些我能J同
可是榱司S持@些花M的太多了
榱诵⌒途植孔鹞淦魍度刖薮蟮拇r
F在的地球可]有那N富裕
感x您的忠告
嗯?
攻上就需要您@拥拈L官
你在S刺我?
不 是真心
把可z的哥哥到@?
嗯
可z已Q定了 Kj了哥哥
怎N感X是你在跑前跑後的呢
果然是有c嵝倪^度了啊
]什N啦 @才是音羽做事的L格啊
啊 @Nf叫人很不爽耶
音羽
哥哥o我回信毫
@N快啊
嗯 因rgo 就用了]
啊…有
哥哥f要在出差的途中^@Y看下
真的幔
是啊
m然是只能待很短的rg
哦 太好了太好了
喂 音羽 我f…
笨死了
不就是家人硖皆L至於那Nd^嘛
艾莉z要是到家人的y道就不高d嘛
那N事河惺颤N好高d的
啊 又把她弄生饬
怎N搞得我是@
不管是l都有自己不想被提及的事啊
瑛花姐
先牧闵耖_始b
棺 封b已]}了吧
已z完
下一就是雷神啦
真是的 忙死了
啊?
艾莉z的Batitezer不能w了
本砉是]有A定要b在你的SONIC DIVER的
安心好了
我他很快就w起淼
Batiteze可是由老大的
老大?
今天必都要搬到船上
要是磨磨蹭蹭的就把你也一起搬走
是
那 那人的
跟哥哥s好了在基地外面碰^
m然可以面但也是非常短的rg啊
不^ 那右膊诲e呀
不想大家看到可z向哥哥撒傻幼影
音羽…
那什N 你哥哥差不多砹税
s好是下午牲c
不一小r呢
哈哈 是啊
`啊 好o呀
音羽用不到那No吧…
零也要搬家了
m然不像可z那
但是怎Nf也有c寂寞啊
我去看看L神怎N恿税
瑛花姐
怎N了啊?
才@Y的r候啊
瑛花姐也是像才那幼优懿桨
m然rg很短
但是留下了很多值得回的|西啊
嗯
@
知道 晴子
不用著急 要小心c
放心吧 我又不是棺
你什N意思啊
行了行了
ρρ 我到他的r候也是了一跳呢
明明是p胞胎s完全不一幽
我也有一p胞胎弟弟
音 音羽也是p胞胎?
他叫由F 但在很小的r候就走散了
走散……了
嗯 正是因檫@
我才ο胍哥哥的可z坐不管
是@影
|京成弦lO船失去了M
只靠巡艇搜索不^
所以就向SONIC DIVERl出了支援求
如何 藤枝
F在能虺拥闹挥酗L神和Batiteze
只是搜索
有商就蛴昧
怎N了
啊 那…
事上可z一阂和她哥哥…
遵命
可z?
哼
要是Q我去就好了
rg是很富裕的
幼骺斓脑是能s上的
是 我努力的
拜你了 艾莉z
你不f我也做的
好了好了
不能w得o我去一
是
湓觞N恿
啊?]有…}了
好 值闷亮c
啊？嗯…
什N啊 也不是那N人的
和助理器分x後就可以直接w行了
巡艇l淼那 已原虞入了
你搞得定吧
可z 在?
啊 是 好的 Σ黄
都@r候要o急出
bd的全y了
@r候啊
最^疼的可能就是埯z和可z了啦
怎N恿
@附近的海事地形很}s
如果目颂於漂流畹脑很y找啊
我f ]rg了 先回去一下吧
不用了 {米皮w的r限很充裕
α U大一下 再y量下的
]用的啦 巡艇不是已找^了
所以f
哥哥f要^@Y看下
回去吧
加入饬髻Y料修正後…
我f 你在]?
我^去吧
啊…等我一下呀
不吧
船籍和代已_J 不e了
@Y是@m lF目
救生艇都]有了
船T已逃生了吧
以防f一 再搜一下吧
剩下的艾莉z做的啦
啊？
情r{查艾莉z一人也能完成的
所以你先回去]PS的
我怎N能自己先回去呢
F在回去的 能到的吧
艾莉z 你榱俗我和哥哥面
可@是任
y得艾莉zf自己一人碜
你so回去就是了
那游易霾坏
槭颤N
能到比不到要好啊
艾莉z
生者_J
R上送到巡上去吧
@的 艾莉z自己就行
@是我的工作啊
都f了啊
能椭e人的工作也是很了不起的
你f什N呢?
哥哥是@N告V我的
所以我想哥哥他理解的
不 如果只是榱讼胍他就回去的
哥哥斥我的
可是……那什N
啊 t到啦
好了
支援就交o你咯
好的
那艾莉z
什N
xx你
F在]rgf那了吧
也是哈
起w
好可惜啊
]事
能椭e人
我想哥哥也高d的
可z都@Nf了
我也]什N好再f的了
小可z
啊?
正找你呢
可z
啊 哥哥
在T口遇到的
是 那人是小可z的哥哥啊
啊啊 我要是知道他在的
肯定在可z回碇前留住他的
可z工作的英姿
小心些，要加油
我自豪的妹妹
可z
哥哥可能看到我起w的幼恿
他f我很害很
f槊妹枚感到自豪
我好……高d啊
辛苦了
有什N辛不辛苦的
o艾莉z的
（手中的料）coffee
啊啦 果汁比^好
e小看我
可zf了
什N啊
你想她自己先回
啊 那只是
你值煤芷亮
eWf好不好
?
承蒙款待
用船搬家真有c……
最後缀跛有人和器械都一次性的D移了
又要麻┠了 那廴锹┑砘
好困啊
居然通宵收拾行李
追浜
@N感X在之前…
是啊 不知不X之中就把@Y成自己家了啊
Bati K於可以o大家蟪鹆
@就是攻嘛
好大啊
感X好雄グ
w翔于天空中的少女
作skygrils的移踊地真不相Q啊
但是那可怕的p月因橐^m做地勤上不了船
就能放c了
音羽 @要是l到可就……
下面向各位介B一下特殊勤找113攻的主要成T
用了“各位”好不像他啊
我是攻的大副 u秋嵩少
攻的任帐
作C硬筷⑷毡竞Ｉ铣霈F的瓦姆
我希望你能收起在r的嬉皮笑
以上
啊 哪撤N意x上比p月要恐怖
接下硎情T{中
才的那
@位是任攻L的T{宗一郎中
糟 糟了
波多的30年
大鹎暗幔
@可是珍F的|西啊
田@地Р辉谕吣返哪酥
Y果就意外的保存下砹
mf榱讼缤吣
但σ磺羞M行牡s是人
瓦姆的目o是以前是F在
都是些l站 重工I地
有事基地
果然西W的瓦姆是SONIC DIVER…
嗯 _是那幼拥
那N特殊勤找113的目的是……
我可]打算把攻作橄x子的TD
但是多了那
攻的建造才那N快
所以那任兆匀痪鸵舶含在中
Σ?
您真是h]啊 博士
攻K於⒑搅
和瓦姆的痿Y很酷的
要努力了啊
Π 僚平
那 我f你色很y看得f
怎N了呀 僚平
下集 攻出港