嗯 是啊...
(子板)
(over)
哦
(屏)
(over)
嗯
(照片左:岩希 右:岩耙粲)
(海)
(over)
是嘛
哈哈
哈?
嗯?
啊?
O?
本片为TXXZ字幕组制作仅供试看使用,不得将本片用于商业用途,并请于下载24小时之内删除,如果您喜欢本作品,请支持购买正版,一切利用本片进行商业违法的行为与TXXZ字幕组无关.本集制作名单― 主翻:LEON 校对:小白熊 时间:HIKARU 特效:双鱼 后期:wssyx
Southern cross holly night
用力 用力
商纫o我弄好 知道了
是
@是@次送的新型的SONIC DIVER?
f是Aesha以前用的C
F在送淼氖颤NC
在鹬心苡?
@是⒃CSyunia大幅改b後的C型
能增攻袅υ俸貌贿^了
w行是l?
未Q定
]Q定?
要根目前M行的M
嗯
你在什N
什N
你真喜gy想e人
大佐
^段rg我想找你聊下
回
呐 瓦姆的老C是什N拥牡胤
就算不想看R上也看到了的地方
要是能平平安安的迎碚月有多好啊
正月?
不是吧
R上不就到了耶Q了
你]lX嘛
因]有下雪又]冷嘛
因槲F在在赤道附近嘛
艾莉z竟把耶Qo忘了...
明明是每年都很期待的日
默F在_始期待不就好了 耶Q
Aesha也很期待的吧
槭颤N要期待耶d的生日呢
因橐做}Q 要吃蛋糕
很是叫人d^不是
d^
yf是f...Aesha不知道耶Q的Party?
O?是@拥
真是的 ]k法啊
那就槟阋人_耶QParty吧
好啊 _嘛
我企
好像很快返
但是 能得到S可嘛
]事旱
大家都成的
我f 你不快xx我
槭颤N要感x你呢
好了
@r候你就要好好的f「xx」
你稍微看下夥蘸貌
xx
^
好嘞 Q定了
耶QParty 任臻_始
好耶
那先做什N呢
冬後大佐
冬後大佐 我有事情跟你f
奏摺
怎N又是@啊...
攻 耶QParty
@次是耶Q...
@是椴恢道耶Q的Aeshaek的
毡卦试S我_Party
我f 是你想_Party的吧
不...不是 那拥...
不^呢 偶整整@拥幕右膊诲e
也有助於大家增M感情啊
那就是可以了
我是同意了
不^
其他人就拜你自己去了
xx您
冬後同意的 其他就p而易e了
有了@菥鸵灰煌黄瓢
耶QParty?
是的
y得C
大家一起戆
啊 α
您一直都是和巧君一起^的耶Q吧
不^ 看斫裉焓遣豢赡芰
就和大家一起M情g钒
嗯
周王小姐就有Aesha去f了
@右砭退阃瓿扇樟
太好了
大家都意兔Φ恼f
也是啊 @也是skygirls的威望嘛
你
是不是忘了最PI的}
嗯?
不行!不批准!
@Y不是W校
耶QParty那佑崎f的活
你J槟芘准?
然是要先完成任
求您了
我意打所一周
生~我也好好吃的
跟@些]PS吧
o如何 拜了
真是的...但是
您X得呢 L
可以啊
...L
真...真的
和平常一
一旦有任站先完成任
那是然的了
啊 太好了
L xx您
可以了 耶QParty
好的 ]}
不_定的蟾
最後的遭遇者
SyuniaC型的接受湟呀完成了
那Np月少尉 照行事
M
怎N了
被大家拜了
邀oY子⒓右QParty
O?
她槭颤N要期待耶d的生日
她f是槲遗ek的Party
是 @硬皇呛芎
不明白
那就慢慢的明白吧
告V她Party我去留上一面的
嗯 @泳秃昧
攻
耶QParty
12月24日
yN@N|西又被R的
而且很浪M
海蟛痪瓦@一嘛
有我要大家知道我是真心的
真心嘛
大家的抨PS到Party的岵狒[
而我是要正_的引Т蠹
我去eDD吧
什N是正_的引О
(菜 挠业阶)
青椒Z~
江羟笆止鬯
西西里L味x大利式~料理
Porutchin面
炸土豆t椒鬯
Stollen
火u
貂q~派
烤牛肉
(over)
看 }Q菜
怎N 不e吧
好害 @N多
不愧是老大啊
mf有c浪M
但是搞Party不A怎能行
那 @Y得「Stollen」是什N啊?
(注:Stollen,德耶Q鹘y甜c,又Q德式浼yc心)
是德耶Q鹘y甜c
艾莉z高d的哦
yeah
果然是很郯莉z
] ]什N不好的
喂巧
只畹哪翘炜墒]有休息的
可z不好意思也你拖旅
拜了
啊...好的
啊 Aesha
你淼谜好
好了
O...大概是150cm
多N的窗拿砹
xx
那R上就_始做吧
喂 你e傻站在那Y好不
要做些什N
}Q浒
?
把窗p在_羯泶替}Q
竟做不出碚娴穆
而且难Y面能l光
呐～呐
既然@ 不如把襞Q成G色的嘛
啊 不e耶
O 就那Nk吧
]法理解
槭颤N要@N讨得^耶Q呢
怎Nf呢
真是的
好了 少Uso兔α
喂 那Y 用手按住
@ 那些砘 竟然用F的做...
m然是人
偶也需要p一下嘛
可 可是...
f的可是你 u
啊...是的
哇啊 零好可
做得不e嘛
不e吧
都是急羯闲断淼
不^是想把色弄多c
能弄到三N色已很勉了
到那天就用@做b了
你就好好期待吧
嗯 xx
好啦 趁老大]回碲so收拾吧
]事旱
最期待的就是老大了
O?
怎N回事
才在拼命地做就知道了
是?
m然嘴上ZZ叨叨
但是很喜g狒[的嘛
是啊
音羽?
老大他啊
感X著@幼油Σ诲e的啊
一_始f不行的...
是啊
好 慢 慢c
知道了
不e 很利嘛
K於到@一天了 好期待啊
Π Aesha
要是能明白c就好了
嘛啊 @N事情不能著急的
hi 站在那的Skygirls
夕 夕子t生
@些是用剩下的窗做的
o @是大家的
都Q上吧
呃 各位
榱送瓿商厥馇张113攻的任
辛苦了
榱宋谄r辛苦的各位
也是榱私襻崮芨好的工作
我ek了今天@活
f到攻...
正是@
每人都要有θ盏挠X悟
不嗵嵘JR...
有完]完了
O?音羽她呢?
啊 f的也是啊
喂 大副啊
差不多了吧
菜都要隽
是啊
ΠΠ
都等不及了
快c快c
嗯 那N 乾杯
各位你久等了
乾杯
大家好 我是Skygirls～
哇啊 好B眼啊
原砣绱税 是@影
真好啊 我要是也能穿一下就好了
偶穿一下@N衣服也不e啊
嗯
不有下次了
好了好了
矸菝牢兜目救庠觞N影
搞什N啊Skygirls
哎呀 真是好酒量啊
只可惜不是酒啊 再硪槐吧
哦 xx
您才的v演真不e
是 是
大副 今天就忘 M情地享受吧
啊 啊 好的...
要L下嘛
哦 Thank you
真]想到你批准
Party? 哦哦
你搞得那些活佑钟蟹^嘛
f起硪彩前
Π 不管你做什N
我都o你做靠山啊
O?
多x款待
好了 屯心能猿值阶钺
知道了
要我Q你嘛
啊 不要o的
去享受Party的啡ぐ
巧貌似]有吃任何|西吧
我有些心啊...
而且我也被源先生拜了
啊 是@影
那你也一起兔Π
好
等到lF是已被A在中g了
真失“
o我安oc吧你
那砘 居然跟不善言o的L聊起砹
真是勇士啊
不^ 意外的是她好像都很_心呐
的_啊
大家都_心的吧
那是然了
l在耶Q不高d呢
那拥脑就好了
啊?
其我一直不X得耶Q有什N可高d的
自希不在了以後
O?你才f什N
但是 今天真的很_心
托大家的福了吧
要是@右恢焙痛蠹以谝黄鹁秃昧
是啊
那拥脑我f不定就有追求夕子t生的C啊
那}Qb真是迷人啊
我有些控制不住的n影
到底要怎N放好啊
P我屁事!
疼啊
真是的 人家在很J真地f耶
哼
xx款待
七惠
@是慰谄
不好意思啊
太xx你了
不 你太客饬
只有我在玩嘛
]PS的啦
大家的工作不同嘛
而且我看到大家那N_心就M足了
@娱_心的C可能是最後一次了啊
好好吃啊
啊 最喜g源先生了
喝?
o
@Nr候要f「xx」
xx
明白c了吧
耶Q的快
什N啊 我不是白忙活了
不是的
我X得不是白忙活
大家教了我怎N^耶Q
Aesha
xx
什N啊
不是什N都明白的嘛
你不吃
一人在做什N啊
囊郧伴_始我就不喜g@拥雒
你有想ξ艺f吧
Syunia就岩眈{吧
岩...?
先打一l
你什N意思
Final Encounter
(注:本集之前那蟾嬷刑岬降摹缸钺岬脑庥稣摺沟囊馑)
那是在大鸾Y束之後不久l生的一事件
事件?
一δ暧椎碾p胞胎c不明物w相遇
其弟弟最K下落不明
存下淼慕憬阍向方e筮^
可因槭呛⒆拥脑就]有才信
所以最後就ν庖院问й案了Y了
嗯?
然而那孩子遇到的
恐怕是...
误w胞的瓦姆
哇啊 好害 是花啊
原泶舭嚅L弄得是@啊
好漂亮啊
嗯
然後
在大疳嶙钺嵋淮闻c瓦姆相遇的事件
被命名椤Final Encounter」
作椴淮_定n被K保存下
y道f 那孩子就是...
真是太漂亮了
真美的耶Q啊
m然]有雪
但是有花就足蛄
的_的_
怎N了
那...是什N啊
O?
真的啊
是不是O船啊
@Y是冬後
什N?瓦姆?
O?瓦姆?
那嘛
槭颤N在@r候
出l了
y道f 那是...
瓦姆的等是……
那...不_定
什N?
o法_定是什N意思
什N原因不清楚
之先目y一下吧
然後再向@魉唾Y料
作鹬噶㈦S後l^去
明白
那什N...才的
@感X
之前也...
那是...球w?
不再接近c的
是]法看清楚它的形B的
可z 怎N?
球w扔嵩吹姆
可是 o法_定其物|Y
之先魉弯影回去
啊 那是...
好久不了 音羽姐
希...
在攻前面突然出F的希
居然自Q是瓦姆的messenger
把瓦姆老C的位置鬟_o了Aesha
另一方面
正沉浸於和希再中的音羽
下集 失落之翼