(手C)
(over)
(幕下方：下周同一rg_始播放「十字架c吸血鬼」)
本片为TXXZ字幕组制作仅供试看使用,不得将本片用于商业用途,并请于下载24小时之内删除,如果您喜欢本作品,请支持购买正版,一切利用本片进行商业违法的行为与TXXZ字幕组无关.本集制作名单― 主翻:LEON 校对:小白熊 时间:HIKARU 特效:双鱼 后期:wssyx
各自的...
什N
居然和@NCw不分上下
我Vic Viper真是o地自容啊
由於^的C有院大的恿π阅
你有了^大的依性
我只不^是利用了你@c而已
w崎L我磉@Y的原因算是明白了
你的技g是越碓骄湛了 一l
多x您的F
是不想砦业年伍?
父H也是@No我推]的
提督? 哦
但是尖J的C型不m合我
@N好像在哪里到^似的
而且 下_了任免令
任免令?
哥哥 你好吧
哪且葬嵋呀半年了
我K於T了平o的日子
可z 又在o哥哥信啊
呀 生姐
你好 @m
多x啊 @可是土舜竺Π
不客獍
不好意思
我答^退蟾娴
真不愧是退伍回淼 成L了不少啊
哈?
我自己瞎叨咕的
啊 α
k公室D交o你的
追浜...淼
追浜
就是之前服役的基地
O?y道瓦姆又砹
@倒是不可能的...
明阂咯 艾莉z
嗯 byebye
我回砹
g迎你回 艾莉z
哦 g迎回家
啊 肚子I死了
屋Y有仙的
xx你 奶奶
我f 你走路就不能pc
是
真是的
本打算在l下oo地B老呢
看砦业拿羰桥了
笑 笑什N
α @是送^淼
哦 @是什N
喂喂
啊 是七惠啊
好久不了啊
K於_始了 恭喜啊
一月之後啊
好可惜啊
看砦沂侨ゲ涣肆
不能把病人G下不管吧
我回砹
那又要_始忙了吧
要注意身w
替我大家好
是l打淼碾啊
是最重要的...
朋友
果然是年p啊
是...
X得我是小孩子
等你很久了 一l饰
真]想到您到@Y
@Y很不e的f 不管怎Nf...
我可]rg去~
啊 你那是什NB度啊
我好歹也是你的上司耶
我τ像拥纳纤疽呀死心了
一l瑛花 前蟮
好久不了
您也是
我X得@工作非你莫
期待著你的表F
是
好久不啊 一l
又要多P照了
我才是呢
哦 那是...
他是叫睬绨
啊 啊 @是...滋烨盎丶r照的
X得好不容易有C...就...
多x你解得@N
不...]什N奇怪的意思啦...是真的
哦
@些是母鞯卣偌淼暮蜓a人T
再^段rg有六名要蟮
啊 有的忙了
那就拜你了
一l教官
嗯
在O|方面特殊部的f助下
瓦姆被敉艘延邪肽
各地的团d正在迅速的M行中
大S收大S收啊
那是的...
自哪慊硪葬岙a量就成倍增加啊
那是然的啦
真]想到你回
那N呆板的地方竟是不m合我的
而且 我的工作也Y束了啊
先不f@ 那的是的wC吧
不是又斫幽愕陌
不吧
啊 棺咏 晴子姐
棺咏 晴子姐
棺咏愫镁貌灰了
你是那泳神嘛
你淼恼好
信?
是冬後o你的
冬後?
本硎且寄淼
f我要到@Yk事
就要我直接斫o你
感x各位照了我O女
不...我才是
被照的是我才
要是]有音羽的
不要f我
就B@世界都不知道怎N幽
嗯
哎呀 您f到哪里去了
不是_玩笑的 是真的啊
我要去我的朋友
就在@r候 分子刀W的一下
所^的分子刀就是SONIC DIVER的武器
是啊
就@右坏兑坏栋淹吣放成了砂
真想您也看看啊
是嘛 音羽她是用πg在作鸢
那 那什N
我
嗯
我已倪@晌荒茄Y到了
音羽
M情地去w吧
那就一月之後吧
我等著你音羽
嗯 代我向大家好啊
哇啊 已是另一幼恿
上次淼r候@Y是U墟的f
O 那Y看硭坪跄芘牡胶谜掌
@建B是用碜鍪颤N的啊
@是在重建@座城市以前的美g^
O?原硎敲佬g^啊
mfF在重建住宅^都忙不^砹
但就是因檫@Nr候 才更需要@N建B啊
O 我也是@N想的
托您的福 我照到了很好的照片
太感x您了
@是防震O施的z查Y果
xx你了
剩下的就交o我好了
好容易硪惶
就我多湍懵
再不出l的就聿患傲
不好
那我就走了啊 哥哥
啊 巧
呀 好久不啊
好涯畎
大家都好吧
可z 巧
艾莉z
你好
你是老幼影
你是想f我一c都]L
不 不是那意思的
新SONIC DIVER的建x式?
特意把已退役的我叫
真得不好意思啊
啊 αα
源先生f^些日子要去巧家的店呢
要是不拿好|西款待我的就跟你]完
他@Nf
老大他健康者比什N都重要啊
啊 你砝
g迎淼阶蜂夯地
g迎
一l
等你很久了
那音羽呢
有砘镎f什N一定要他自己H自去接
l件人 藤枝 七惠
}目 您辛苦了
天 我在MR站T口的旋DT那Y接你
第十三空
立特N部
冬後又t到了
果然是僚平啊
不是s好了
一定要你兜兜L的
我有做^那拥募s定嘛
啊 你e@
e在意e在意啦
ya～hoo!
你真是一c都]啊
Aesha她啊
嗯?
f今天就要醒^砹
真的?
嗯 周王博士是@Nf的
太好了
真的是太好了
@就是新系yC嘛
fo助O涠际侨新O
喂 你^
@些孩子就是SONIC DIVER救援的候a生
SONIC DIVER救援?
我不是在信Yf了
SONIC DIVER被Q定作榫仍部再次服役
不^F在是期T了
瑛花的 肯定是一很恐怖的老吧
不是老 是指Ы坦
她就是你的前
多多指教
音羽
啊 大家都在呢
ya～hoo!
喂 ey...
笨蛋!e突然...就...
岩耙粲 F已到_
真是一c都]改啊
你的主人都回砹
零
我可是好好b淞
你可以M情去w了
@些砘只有你才能{啊
我f 零她被怎N理
不是被肢解吧?
f是要送到o念^Y去的
o念^?
榱思o念和平的鲳^
和平的
明天就是她最後的一次任樟
真的啊
@就是最後一次了
@些砘镆恢备你努力著
是r候她休息下了
哇啊 好令人涯畹脑∈野
啊 大家好
七惠你的又大了
那 那...]有的事啦
先不f@
大家的w行模MY果每一c}
好了不起啊
才半年]摸 怎N很生疏呢
我f七惠 Aesha是不是就要醒^砹
Aesha要是也⒓映闪x式就好了
明天直接去周王博士吧
博士她@半年
一直在Aesha醒^砼力著...
X波一直S持在正常水
哪里都看不出碛惺颤N}
不是吧
Aesha
在瓦姆威{已h去的F在
曾作抗瓦姆的有力兵器的SONIC DIVER
因新r期和平的需要而重生
@可以f是新r代的象徵
是值得...
u大副是那N能f啊
是啊
勉你真是不好意思
@次特技w行表演本砭褪俏易约Q定的
O?冬後大佐
不是榱
是榱撕推蕉你w的
我o如何都想看一下啊
@是我的粝氚
嗯
好嘞
那就拜o你了 Skygirls
遵命
{米皮w凝z 投放完
{米皮wcSONIC DIVER SystemY合_始
@是她最後的任樟
我也想再坐在那Y一次
那能拜o你
O?可是...
官的看不到@Y的
SONIC DIVERl射渫戤
@些就是初和瓦姆作鸬...
Skygirls啊
SONIC DIVERl射
一l教官 要o新人作榜
那是然的了
雷神 l射
可z啊 我呢...
什N?
能任L神的b很高d
是 L神 l射咯
我代替源那老砘锟粗你的
好好w吧
嗯嗯 Batiteze Take Off
零 感x一直以砟闩惆橹我
你在做什N 快w啊
知道啦
那 僚平
啊?
我也要xx你
好了 快c去吧
被e拉下了
零 要走了
博士 Aesha...
Aesha
音羽...
o急jSONIC DIVER各C
巧...你怎N?
才周王博士l砭o急j
Aesha好像已醒了
Aesha
一c常也]有
Aesha已不要o了
博士希望你BAesha的份也一起w回
就@些
太好了
就算榱Aesha
@最後一次的w行一定要做完美啊
好
也是榱酸彷啊
嗯 也是榱舜蠹
要上咯
明白
太漂亮了
大家都太棒了
^m支援我的作品 by:天香字幕社
本作品u作人T：小白熊 U Hikaru leon p~ wssyx
Skygirls至此Bd完 感x您Ρ咀髌返闹г