啊?
O?
嗯
(小旗子上面的:艾莉z)
啊?
O?
哦
嗯
本片为TXXZ字幕组制作仅供试看使用,不得将本片用于商业用途,并请于下载24小时之内删除,如果您喜欢本作品,请支持购买正版,一切利用本片进行商业违法的行为与TXXZ字幕组无关.本集制作名单― 主翻:LEON 校对:小白熊 时间:HIKARU 特效:双鱼 后期:wssyx
Q
你在@地方做什N呢
只不^一r的失B嘛
哪谴我葬岵还茏隽硕嗌俅味疾恍
你不是最清楚@事毫寺
可是...
可是  @右恢毕沉下去怎N能行
我也想和大家一起作鸢
但是]有k法啊
不要@泳头了啊
我JR的岩安皇悄氵@拥U物
S便你了
Tf和u晌皇巧洗未鹬中的英雄
你的英姿F在浮F在我眼前
我只是被z在}煅Y的老古董T了
您在t什N
攻能取得超出A期的鹂
正是因槟二位的努力啊
@些是o那些浴血^鸬哪贻p人吧
一l提督
我女喊l]作用了?
一l…
一l上等曹L作槲谊的leader
造了卓越的功
冬後你也是啊
o你添麻┝
您要c她面?
不必了 她F在不想我
Σ黄鹞艺f了不f的
真不愧是父女啊
怎N了
前方120海Y 出F巨大不明物w
物w?
F面鬟^
u...?
30分前 @Y什N都]有
也就是f是才浮上淼穆
那恐怕就是...
就是...
老C
@次又是怎N回事
中央司令部l砑彪
瓦姆同r_始各的主要城市M行了攻
各方面已_始迎鹆
即使不意 也得向橙死细CM攻了
橙耸窍敫嬖V我@些
狡p的橙
我想@u是一胞Y的瓦姆
整都是瓦姆嘛
接下 允S我介B一下@次作鸬姆桨
正如各位看到的
u扔o空洞M成
在u的中央zy到了嵩捶
我J檫@Y就是相於老C的核心部分
在靠近橙死细C的同r
集中火力M攻
A得到同等火力的
@一部分由dVic Viper完成
趁@rVic Viper小突入
SONIC DIVER_保路安全
@一部分由我碇] 可以吧
[了
完後 以Syunia橹行牡SONIC DIVER侵入其炔
雷神和Batiteze掩o
L神找出核心部分
到了核心部分 Syuniaν吣愤M行病毒攻
使瓦姆System停止\作
本次作⒃默F在_始的6小r後M行
是
真 真^分
不可原
Syunia是本次作鸬闹黧w
所以你要以保oSyunia橹行
Aesha和音羽呢?
AeshaF在正在{Syunia
岩八...
]她的任
大佐
你要排除音羽@次作?
Syunia已{整成以Aesha轳{T了
那 那
音羽{零神出鸬脑
作鸬某晒β室上升的
而且也考]下Aesha的w力
掩o中也是需要音羽的
不要把@件事情告V岩
F在岩
是不要再o她增加^多的了吧
知道...了
System All Normal
y系y _始
MOLP值118.98%
好害
居然超^100%
不敢相信啊
榇怂在{SONIC DIVERr的o法保留
?
是@N回事喊
但是Ρ敬巫鸩a生任何影
可
竟然要和希...
怎N可能做得到呢
有4小r
果然音羽是不能出鸢
@也是]k法的啊
只能由我三去支援Aesha
不要
艾莉z
@可能是最後一次痿Y了
音羽不是一直和我在一起的努力
vfU共同作鸬拟钒槁
可 可是 已...
不和音羽在一起的
艾莉z就不出
等一下
放_我 瑛花
你f得]e
我大家...是夥伴啊
某醮我到它的r候
就喜g的不得了
Σ黄 零 我已...
你
你已放了?
大家都拼上性命去^
而只有我...
真的Σ黄
f的不是@
我呢 一_始曾十分SONIC DIVER
但是o了Aesha後
榱粟A她我也想要一台同拥C型
只是榱诉@ 我才淼阶蜂旱
但是音羽 你so我上了一n
@拥哪s]去w
我是^ΣJ可的
o我好了音羽 @不H是你人的}了
而是我SONIC DIVER
不
是一直以砗臀共同作鸬拟钒
所有人的}
那 m然我o法表_
但是我...
我也是因橐粲鸩抛叩浇裉斓...
可z
Σ黄
音羽 我有rg
所以
可z
Skygirls是四人
不
加上Aesha在仁5名
@Y^Σ荒苌倭艘粲鸬
大家都是艾莉z的夥伴
少一都不行 我Q不答
艾莉z
大佐我δ惚Ｃ
瑛 瑛花姐
剩下的就是@孩子能在痿Y中猿侄嗑玫}了
Aesha...Aeshaw|本砭湍屈N差的
她必要忍著O大身w
作樗的後援 我需要你的力量
音羽
@是作Leader的命令
盹w吧 音羽
是
僚平 僚平
l啊 吵死了
音羽
那 早上真的Σ黄
不要忘你的砘锇
把@砘G在一它可]有一句怨言啊
因樗知道 你有一天再次]舞著它的
僚平
我也是你的砘锇
和@一
我一直在等著你戆
僚平
住 住手啦 要是l看到的...
我不再逃了
o遇到什N都不逃了 直到能w起
才的可不要忘咯
可哼@N快就`反命令了
@任 我的...
等一下
岩笆亲约合肴ワw的吧
是
那我就得去面u大副的黑了
那就是f…
B部下都不相信算什NL官啊
xx你 大佐
零神硌谧oSyunia
是啊
作鹨呀_始了
到F在才f@
是可以修正的
至少是可以把她入待C人TY的
p月
_定的了岩澳茱w起
mfB不佳
但原因是出自她的刃
所以我才f不行
在@N不佳的B下
f一岩俺隽耸颤N}
u
指]官既然是他
就交o他去判喟
但是 l件是一定要她所有人安全回
明白?
是
哦 艾莉z的那份我已去掉了梅至
不有e的 接著
那 源先生
嗯?
槭颤N源先生一直Π莉z都@N好呢
O?啊....
源先生的O女?
她和我鹤合币黄鹪谏洗蔚拇鹬...
死了嘛
你看 和你很像吧
所以就忍不住...
之後跟我家那口子f了
她一直要我把你Щ厝ツ
呐 源先生
怎N了
@次大鸾Y束之後
我想您家的那位老奶奶
啊 是 她一定很_心的
反正艾莉z也]什N地方好去的
那就o我女汉昧
但是先要平安回戆
嗯
啊啦 醒了啊
音羽呢
有一小r_
全wQ好服b待C
明白
岩袄^mM行Test
是
加油啊 音羽
我等著你
嗯
啊 一l
一哼有件事情要和你_J
好
Aesha⒂晌肀Ｗo
哥哥
可z可能再也不能和哥哥面了
啊 M
啊 你在@Y啊
找了你好久了
那 @次大鸾Y束以後
我想去拍一些你哥哥O的建B
哥...啊不
哥哥的?
之前想了很Lrg
不行嘛
不 有一天我你去的
我跟你s定
怎N了
跟你...@拥σ 是第一次啊
(信上:哥哥,最近可好?)
信等涸好了
因 @^不是最後一次
l都害怕了
大家肯定一起回去的
好
睬 我一定加油的
打_了 大佐
f有什N急事找我
真是有心的砘 你那L官
又被_了
一定要回戆
父H
大佐
我去和提督_J了一下
找你事...
抱歉 忘掉了
xx你
不客
差一cc
可喊 ]rg了
Aesha
我就是榱诉@才Q生的
音羽就要在檫@事情操心了
可是...
有件事我要告V你
希在等著音羽
希?在等...我
一起w著去吧 音羽
嗯
希 我不再逃了
等著我
音羽 可以了 能行了
@右砭]}了
我t到了 抱歉
g迎你回
等你好久了 音羽
太慢了
Σ黄
是老幼影
Aesha 一起去w吧
音羽 o何r都要相信我 相信大家
相信零
ol生什N
那拥脑 你o何r都能展翅w翔了
M入作鹞恢
作痖_始
各 溟_火
l射!
老C表面lF}档耐吣
碛鹆寺
_始向各{T魉妥鹎
魉屯戤
同步完
零神 岩
雷_警戒授收器
l射探y系y
被踊拖到y
一切正常
雷神 一l
ID_J
yRe
L神 @m
{米皮wsystem同步_始
Batiteze V-1 艾莉z
生物回系yB接
Syunia Aesha
油戤已_J
全w 哟_J
M攻_始
Vic Viper小_始M攻
不能
SONIC DIVER起w渫戤
w崎小 淦痫w
收到
SONIC DIVER起w
_啊 Skygirls
雷神 l射
L神 走了
Batiteze take off
Syunia 起w
零 要走了
在瓦姆老CY 接二B三的遭遇橙
不^ 加上Aesha在鹊5名最的Skygirls
是^Σ的!
要上咯 零
下集 音羽、再次