注:「巧」takumi和「橘」tatibana 第一l音都ta，所以…
本片为TXXZ字幕组制作仅供试看使用,不得将本片用于商业用途,并请于下载24小时之内删除,如果您喜欢本作品,请支持购买正版,一切利用本片进行商业违法的行为与TXXZ字幕组无关.本集制作名单― 主翻:LEON 校对:小白熊 时间:HIKARU 特效:双鱼 后期:wssyx
Kuadora Lock
不要啊
艾莉z也要痿Y
我^Σo那N砘锏
Dora Dora?
那是麻Ｓ谜Z好吧?!
是Kuadora哦
怎N感X著不那N饽?
但是 Kuadora在拉丁Z中是四的意思
那 新的形就是…
默F在_始⒂赡四一起作
新生的SONIC DIVER用於消缤吣返男卤⒓
好
用於消缤吣返...
嗯?
啊...
模M_始
_始咯 一l
是
的_是那Nf的吧
啊 的_到了是那Nf的
到什N了?
e到y
最喜g你了
巧君
巧...君
怎N了你?
眼睛娘 而且年上
明明...是凫段蚁g的型...
管你的
僮罱K以畏绞俳Y束
@是常有的事情啦
你怎N了
巧啊
什N也]
喂 她f的是「巧君」吧
嗯
y道……
怎 怎N了啊
那丫^到底在想什N玩喊
嗯?
五次模M全都因樗的喽失
做什N啊
一人?
你原硎沁@拥暮⒆影
^Σ原你的
瓦姆y一w 群w等A
群w等居然是A?
用deleta lock的 很吃力啊
嗯
艾莉z!
分子!
等下 艾莉z
好害
可
艾莉z soo我退下
你在那Y的我就]法M攻了
那就]上嘴好好看著就行了
艾莉z 你...
o我_
不要!
Batiteze被瓦姆y一w捕@了
一l 能救她?
我看
退下
Vic Viper?
不准逃
不行 艾莉z
放_我
是w崎?
中偶w到了@
你可欠了我一人情
]k法 多x你了
瓦姆很可能是r性的撤退
向劝l出保持三警戒B的指令
明白
於SONIC DIVER...
要分的 在警戒B下不太好吧
是啊
僚平 我先去一下
不要趁CyBatiteze哦
僚平呢?
在所吧
f是要{整一下心情
疼
忍耐一下
你已很幸\了
才受了@Nc
不珍惜生命可不行
就算珍惜
也不有人心
大家...
大家都已不在了
再也不有人槲心了
Π莉z碚f...什N都已]有了
真的是那N想的?
我在和夕子t生拍拖?
不是?
怎N可能嘛
f的也是
根本不可能嘛 ^Φ
那...「巧君」是l啊
巧也
是我和那人的孩子
但是 巧也再也不到他爸爸了
到他死亡的消息r
我跟你有著同拥母惺
但是呢
在我的身wY有@孩子
他留了下
重要的生命
生命?
艾莉z也是
不是有著自己的生命嘛
那就是西W基地人拼命要保o下淼恼滟F之物
Π
那拥脑 你能不好好珍惜嘛
]事喊
嗯 ]什N大K了
小姑娘
不要再做那N人心@肉跳的事情了
我可是上了年o的人了咯
我好好o你{整Batiteze的
你就好好B
下次再努力吧
e忘了
@Y也有珍惜的你的人哦
我也是@拥
知道艾莉z在哪?
知道
她的在t帐野?
已不在那Y了
要去她?
我想是@幼拥
啊 暴L雨就要砹
做什N
@涌比你一人做好吧
下一要砜
什N?要放
怎N
我是^Σo瑛花的
不能的κ?
瑛花 要_始咯
嗯
以橹皇窃谧o用功呢
原硪灿行Ч啊
瓦姆被再次_J了
一在前M的路撞上的是肯定的了
果然是盯上了@艘了
不得不要改方向了
不行 有可能造成e的害的
不能放Ω度魏我瓦姆
但是L 如果再像昨天那拥脑
消缤吣肥潜九的任
明白
l训谝痪戒B命令
SONIC DIVER浒l射
]嘴
根上次的
不能批准四人一起出
等瓦姆M入射程的r候
用攻的主炮摧б徊糠滞吣返募胞後
你在量用deleta lock消缢
那就是三人了
嗯
有什N想f的?
不
SONIC DIVER起w湟呀_始了
瓦姆已出F了
艾莉z也要去痿Y
Batiteze在却命
我要去痿Y
不要我重}
(能蛟试S艾莉z出?)
你明白自己的立...
四人一起出舻脑 不又出F昨天那N情r嘛
也不是肯定那
你L官...
您不是也想看看Kuadora Lock的形 Π
嗯?
不排就直接上
那怎N可能成功呢
她去吧
四人一起去
L
明白了 L官
SONIC DIVER
不
新生的SONIC DIVER出l
收到
{米皮w凝z 投放完
cSONIC DIVER SystemY合_始
腰部束具B接完成
_始向各SONIC DIVER魉唾Y料情
魉屯戤
同步完成
w行外骨骼 零神 岩
雷_警戒授收器
l射探y系y
被踊拖到y
一切正常
w行外骨骼 雷神 一l
音Re
yRe
w行外骨骼 L神 @m
{米皮wsystem同步_始
Batiteze 艾莉z
生物回系yB接
SONIC DIVER求l射
Batiteze take off
雷神 出
L神 l射
零 走了
SONIC DIVERl射完
攻用主炮射糇瓦姆停止前M
r各CDQA模式 KM行攻
收到
攻糸_始
_J命中
啊
怎N啦
瓦姆胞p度15%
怎N可能@N少
那瓦姆的表面似乎有防RM攻的胞M
但是Vic Viper...
受到攻翎 相的化了身w胞MY了吧
如果@拥脑
只要攻粼诮Y上比^脆弱的地方就好了
@是呙栳岬慕Y果
於「恪沟慕Y碚f
「恪沟炔考胞Y合度相^低
耐吣返南曼IM攻
一口獍鸭胞打就行了
是的
@影
瑛花
嗯?
跟我
又_始擅自行恿
不 是Batiteze
榱舜_保雷神前M的路吧
嗯
我就假bM攻吧
分子
瑛花姐 艾莉z
配合的真默契啊
快一c
胞正在高速修椭中
黹_Kuadora的首次演示吧
收到
Kuadora 展_
分子刀
座斯潭OK
Kuadora Lock
制移蛹胞 _定
攻
s快把著架弄好
老大啊 ]^他心情@N好^
因榘淹吣反虻沽税
只是因檫@
晴 手怎N停下砹四
是
「巧君」y道是我?
什N是我啊
啊 那 我可是姓橘的啊
哈?
xx你
下 下次不要再拖我後退了
哼
果然是一c都不默契啊
是啊
攻接到了新的任
那就是x_日本
前往|太平洋h征的酷命令
然而下_命令的竟是
一l瑛x提督
我的父H
下一集 父H和女