u
(冬後手中之物)
(OVER)
嗯?
啊?
(X上)
(over)
嗯?
本片为TXXZ字幕组制作仅供试看使用,不得将本片用于商业用途,并请于下载24小时之内删除,如果您喜欢本作品,请支持购买正版,一切利用本片进行商业违法的行为与TXXZ字幕组无关.本集制作名单― 主翻:LEON 校对:小白熊 时间:HIKARU 特效:双鱼 后期:wssyx
Aesha Kronicl
疼...
忍耐些 你是男的啊
可 @些怪物
下次再我看到肯定要o你好看
能@N精神肯定]}了
好了 下一
非常感x你
]有出F重的真是不幸中的f幸了
路m有滋嗟
system...
基本上o常
Шsystem也只是出了c小}
真是lucky啊
老大
不 不好了
周王oY子
博士是瓦姆鹞T的人
目前攻即⒖拷瓦姆的老C
她是作榕燃夹g研究M被o急派^淼
@些人是...
不用介B了
全部我都JR
博士是SONIC DIVER System的嗤人士
O?
@孩子叫做Aesha Kronicl 我的助手
她不太壑v 你多多照
Kronicl?
那 根本不叫不壑v
直就不像是人
那r候槭颤Ne看成是由F呢?
根本就不像嘛
不e的
什N?
我想起硪稽c事
ao三天后送^
之後的就拜你了
你也是
依那rg表砜
是要大幅度提前了
知道了
啊 那
怎N了
上次}拥r候
p月o意gf了些很奇怪的
奇怪?
嗯
名不靼
@就是瓦姆Q生源^的力量吧
瓦姆Q生的...
源^?
你
以前去^春日基地?
春日基地
M行SONIC DIVERC的r候去^
那你得我?
我是那r候{C的那
和CM行模M痿Y的倒是有的
其他的就]有了
...]有了?
你!在{蛭
所以不得你了
等一下
什N啊
那就是那人和瓦姆有什NPS了
如果真是按他那Nf的
那就]e了
怎N@拥娜四
食物 全Я
就Bo急溆玫囊餐嫱炅
ao要三天后才能到
在那之前必省著c^了
之
先把剩N的食物集中起
不然@酉氯ノ的就G完了
知道了
就@c喊
F在是非常r期啊
能有的吃就不e了
不感x老天
先走了
也是啊
你的X悟不虬
承蒙款待
X悟PP啊
@全都要怪那些怪物
砹
吃倒是和一般人一影
(小白板上)
今日菜V
法式L味煎u肉
奶油
(over)
音羽 你在做什N?
好嘞
@拥脑
上V
『提案 打~大作! 岩耙粲稹
『首先 Ⅳ~雷在大W上 接著用SONIC DIVER\到有~的位置』
『用~雷⒕W撒_ 之後再由SONIC DIVER⑵破稹
用SONIC DIVER打~?
音羽的提案
我在磉@褐前一直都是靠打~泶蚬さ
安心等著吧
在打~的方面我可是＜
f不是那}...
大佐
嗯?
我J楝F在ひ食物才是罩急
嘛啊 f的也是
@次的mission
我意全
mission都上砹税
行了
大佐
}是 那大副f什N呢?
玩笑也要_有限度不是?
啊哈...我貌似只到了玩笑字
你打算用最新的武b去打~?
您X得呢?L
作鹬外使用r不能批准的
正是
SONIC DIVER又不是用泶螋~的
但是
如果是以演槟康牡故强梢耘准
那就是...
事到如此 只能放原t了
路142 lF~群
撒W
W已_
各C 垂直上升
@一W  感X不e啊
好害啊
大S收
好害
不^
居然用SONIC DIVER做那些
和平r相比反倒S盛了S多啊
既然有那N多材料
然要@示一下身手了
skygirls fq!
你才是我的救世主啊
哪里哪里 ^了
消缤吣返r候也]^@N待遇的
艾莉z 要多吃才能L子
嗯 源先生的料理真的很好吃啊
是嘛是嘛
那就特e再o你做一份好了
嗯 我要吃
源先生真是太艾莉z了
@不挺好的嘛
是那砘
那孩子...
啊 有了有了
果然是一c都不像啊
那 我是...
岩耙粲鸩荛L 零神w行
是 是的 那就多多P照了Aesha
那 真的是不壑v
啊 αα 你今年多大了?
31q
哈?
等一下...
@是_的什N玩笑啊
一不注意就吃牧硕亲
Aesha是瓦姆的源^?
@是什N意思?
不是很清楚
p月好像是那Nf的
p月?
所以 大家Aesha都很反感
有人因樗在榷感到不安
嗯? 那人 怎N又在那Y了
Aesha在哪里?
她的...
她怎N了嘛
艾莉z
怎N有@N荒的事情啊
大家都在?
怎N了 七惠
才 艾莉z她...
艾莉z?
不要一直]嘴沉默 fc什N啊
艾莉z 住手!
我只是想她到底和瓦姆是什NPS
槭颤N不f
不要耍我
你要是...
你要是λ邮值脑 我不原你的
音羽
艾莉z 等一下
槭颤N
槭颤N你生
槭颤N...Aeshay道]感到困惑
大家都在y餍┤粲腥o的
我倒是]有什N可困惑的
可是...
倒是音羽槲野l脾 我X得很不可思h
槭颤N我l那N大的脾饽
那本砭褪前莉z的不Π
可是...
那
直接去一下周王博士怎N?
她
因樗...我也有些在意的
就那Nk吧
R上О莉z^
好
y治之症治指日可待 {米C生命w控制系y
@是31年前的新了
v的是{米技g的嗤 Dr.Kronicl
榱酥委y治之症而_l的{米C生命w控制系y
Dr.Kronicl是...
曾在印度大W的文IY...
l表的r候
曾被Q作"跨r代的system"而大受好u
但是 在那之後就被查明
Dr.Kronicl用生砭腕w弱多病的女哼M行R床
用自己女哼M行人w?
喂你
作h不⒓ 到底想质颤N
大 大佐
周王博士 你@是在做什N
@些孩子有知情 ]e吧?
大佐 我都是自淼
S便你了
mf理上有些}
但Dr.Kronicl公_的技g
已被u成{米C生命w控制系y治程式
被用於治以肝癌橹鞯母鞣N疑ys症
o人砹四大的恩惠
可是 @件事÷兑葬
Dr.Kronicl就被世人所指
S後就和女阂黄鸩恢所了
哪侵後的15年後
人的天
Weapons of Raid Machine
(g文：攻粜C械兵器)
俗Q瓦姆突然的出F
接著 在解析捕@的瓦姆胞
我lF
其基AYc{米C生命w控制系yu成的治程式O橄嗨
那 那就f瓦姆是Dr.Kronicl...
不是的
最後的Y是
瓦姆是由W上自行生L的治程式u成的
巨型的{米系y
然後@程式把地球定x成了一生命w
完後_始了它的治活
治?
就是把人作癌胞了
人的M步史
就是一部氐灼牡厍蛏B圈的v史
所以成那幼右彩亲匀坏
Q句f
瓦姆的攻羰π行堑陌┲⒓胞的切除
人的能源生a地
工IШ桶lS
除此之外O施都成榱怂的目
被瓦姆攻粝耗至M的世界各
M成了合 重M的了
_始了抗瓦姆 可是...
因o法扭D劣 焦急f分的合
使用了大模的性武器消缤吣
最後造成了全球鹊沫h境破
@右K痛的代r
哪且葬嵬吣返幕又兄沽
全世界都以人的倮檫@痿Y而告K
在瓦姆消失的半年後
有具被J橐呀死了十啄甑哪行企w
和一冬眠中的少女在印度的山Y被人lF
男性立即被CDr.Kronicl
那冬眠中的少女就是...
y道...
就是Aesha
Dr.Kronicl在_J瓦姆出F之前
就指出它的存在
然後 他推y出了瓦姆的各N特徵
特徵?
按照Dr.Kroniclz留的P热萃y
瓦姆K不是被消绲
只是以自己的意R消失而已
啊?
癌胞
也就是f瓦姆`J槿祟已缃^了
作樗的基A系y程式
貌似是被制定成@幼拥
知道@些的I
S著人的团d
榱祟A防瓦姆的再次硪u
恿C密
ξ@些底尤T的C密啊
因此 我_始研lSONIC DIVER System
Aesha呢?
Aesha谋话lF到F在都被怎N恿?
Aeshaw鹊募{米C已和人w完全融合了
已形成了@人的人C一w系y
人C一w?
那 所^的SONIC DIVER System就是...
就是Aesha的系y用
她所表F出的c瓦姆o限近的反
成榱搜邪lSONIC DIVER的_端
那...Aesha她...
氖贾两K不就是一w
嗯 十年硪恢倍际...
@也是那孩子自己的意
意?
「⑽砑挠于我的女Aesha身之上」
@是Dr.KroniclP中最後的Z
Aesha的望
就是把她父H
Dr.Kronicl的所有意原封不拥乩^承下
有P她的髀
也真是殊途w同
m@Nf
其我也是一拥陌
我也是因榕銮膳cAesha的DNAY相近
才作楹细裾弑贿x中的
艾莉z?
一直冬眠著
一醒砭桶lF父H不在了
一直在室Y被用碜鲈...
是啊 你也是一直生活的基地Y
不 一c都不一
艾莉z身一直有很多像家人那犹畚业娜
很多...
很多的...
呐 音羽
我Aeshaf了很^分的
怎Nk好啊
去道歉不就好了
可是...
我陪你去好了
f不定是毫o反哦
即使是那
如果艾莉zX得做e了
那就一定要道歉的
Π?
嗯
那是最高C密吧
@雍?
我f^的 那些孩子有知情嗟
嘛啊 你都那Nf了
我也阻止不了
您好像有些不M啊
]什N啦
我HH是希望她不要再陷得太深T了
Aesha
大佐
P於岩安荛L
s快啦
我能地些事情?
岩?槭颤N要她呢?
Σ黄
理由嘛 早晚的事...
因榍膳既话lF了z
攻完全成了z影F
可是Aesha被工作人T
下集 映在R^中的回