O?
嗯?
本片为TXXZ字幕组制作仅供试看使用,不得将本片用于商业用途,并请于下载24小时之内删除,如果您喜欢本作品,请支持购买正版,一切利用本片进行商业违法的行为与TXXZ字幕组无关.本集制作名单― 主翻:LEON 校对:小白熊 时间:HIKARU 特效:双鱼 后期:wssyx
南方小u上的skygirls
要小心瓦姆放的哦
我知道啦
榱@口
用Kuadora Lock把它做了
全wDQ成A模式
分子刀
座斯潭OK
Kuadora Lock
制移蛹胞 _定
攻
什 什N?
失...失去控制了
怎N啦
是受到瓦姆放的故吧
可 又不是S鼠狼
SONIC DIVER 回
SONIC DIVER
SONIC DIVER 信消失了
什N?
身上麻酥酥的
大家呢?
O?
算是醒了
音羽真是能睡啊
太好了 大家都]事
嗯 音羽也是
F在可]rg在此c什N的
@Y是...
y道是f我...
遇y了?!
@Y是SONIC DIVER 攻回答
攻回答 @Y是SONIC DIVER
果然是不行
看磉@座u周有很的磁
怎N@
你峥啊
只要坐在SONIC DIVER上
一口饩涂梢燥w回攻上了啊
{米皮w的rg早就超^r限了
是...是
再去操vSONIC DIVER就等於是去自
不管怎
得s快找出逃x@Y的k法
胡y行又招砺
啊?
看硪在@Y生活一段rg了
O?
@是leader的命令哦
好嘞
既然@Q定的
我就s快Mu忍诫U吧
唔唔 我要燃啦
上^了
大收 大收
@右硗盹就]}了
真o聊
槭颤N不能像音羽那右l接一l的上砟
~D不一拥}吧
我的~D分o你些好了
o你
不要......
然後 把@Q著放到那地方
@泳涂梢员苊怅光害皮w了
吃的|西]}了
我找到了些野果和蘑菇之的
你那如何?
不要
可
槭颤N@幽
不行
依然o法cSONIC DIVERM上
探y器也毫o反
看硎且U大搜索啊
@是何等G人事
用最新C型居然一下子G了四架!
不能_定就是G了
F在正在搜索中
都是些U
如果一l她有什NW失的...
可 j都不行
那些蠢
]事旱
那些砘锊那N就拭的
大佐
要是拭了叫我怎Nk呐
@~烤得半生不熟的 真y吃啊
唉? 不是那幼拥陌
我可是很用心地去烤的
O?y道瑛花是料理白V?
怎 怎N
Π
那 那
如果是作~肉末吃的也不是很差的f
是 是啊
看吧
之eo我l牢} so吃
α
^ Bati
如果用Bati的推M器 一下子就能烤好
Bati
住手
fire!
那那是心宿二
角宿一在那Y的
我F在所在……
就是@附近
好害啊
挠^星角度就能判喑
也就是f
x攻原定路偏x的]想像中那Nh
那就是f
R上就有 救援
大概是吧
太好了
真┌
脑缟祥_始就下雨
但是娘L向和穸砜
大概下午就放晴的f
瑛花大_子
嗯?
你不是f救援R上就淼穆
]k啊
再辛苦地等一段rg吧
今天我就教你~的[T
等下我去~好吧
快cx_@u吧
反正也不知道救援什Nr候淼陌
你要去哪里呢?
胡y行又招砺
艾莉z和大家要去消缤吣返陌
所以]有rg在@Y玩野I什N的
@是leader的命令
命令?!
什N都不做就是命令?
那拥leader艾莉z也能做
你f什N
不要啊
大家都e真啊
好了 硇σ幌滦σ幌
笑一下
笑...
今天是第四天了
怎N成@幼幽
到底跑到哪里去了呢 音羽她
得好好湟幌掳
榱穗Sr迎接她回
僚平
o我J真c
]有甜食的
艾莉z可是失望的
呃 是
他...
大家都so回戆伞
真好吃
偶^^@拥纳活也不e呢
偶...
真是的 你也太酚^了吧
嘿嘿
咿呀 今旱脑顼真是太好吃了
早果然就是吃烤~的啊
是啊
那N接下矸忠幌陆裉斓墓
音羽和我一起去找食物
可z就去看一下SOS信怎N恿
明白了
知道了
有艾莉z
艾莉z就留在@Y
f不去就不去
我知道了
那你就一人留下戆
那我走吧
好
一阂 艾莉z
@雍?
硬推o她工作的 她是不做好的
但是…
你就soc吧
今天中就吃山菜沙拉好了
@哪能吃?
要是吃了@
我四人就要一起玩完了
我真是一c都派不上用霭
找食物不行 搭建房子也不行
瑛花姐...
和攻j不上
只能待著等救援
如果@酉氯
就真的像艾莉zf的 不配做leader了
那我就泶替瑛花姐做leader吧
之後 我乾脆就直接住在@u上得了
又好吃 ┤说u大副也不在
就@N平o而又悠f的生活下去吧
好吧
@怎N能行啊
O?不行嘛
那是然的了
我背著消缤吣返闹卮笕漳
是 也是啊
真是的 你@人啊
@才是瑛花姐啊
呃?
我f你啊
有 我也想和零快c去w的f
是啊
哇啊
甘蔗耶
是蔗糖的原料耶
O?
好甜啊
蔗糖啊
@正Π莉z的口味吧
我 我可不是榱怂才@N做的
是榱舜蠹...
是是
艾莉z
瑛花姐 音羽
Bati
那孩子...
xx Bati
我R上回斫幽愕
你就和音羽她等著我吧
l意一直待在那地方啊
明明有消缤吣返倪@重大任
l意一直待在那...
都是瑛花的不
都怪她不理解艾莉z的心情
艾莉z
瑛花
真是的 我在质颤N啊
瑛花?
你槭颤N在@地方
艾莉z
艾莉z啊!!
睡 艾莉z
太好了
要是再晚一步的
真不知道l生什N事情啊
那…
我不是跟你f^不准y淼
居然做了@N事情
你要是死了可怎Nk
有l能耐吣肥盅Y保o@世界啊
瑛花
SONIC DIVER可是背著大家的希望的
@一c^Σ荒芡
嗯
不^ 你]事赫娴氖翘好了
Σ黄
就是 就是因槿思脑缟暇褪颤N都]吃的嘛
]k法啊
用@代替甜c吧
啊 好甜啊
@是什N啊?
只有@片^域]有找^了
要是那些砘镌诘脑...
大佐
你看
一l 岩
@m 艾莉z
l到了就答一!
音羽!
是吧 很甜的f
是
真的 @很不e耶
艾莉z也好像甜了呢
真好吃啊
@真好吃啊
是在那找到的
喂喂
好好吃
怎Nf呢?
@真是要多少有多少的Y物啊
瓦姆误w侵入到攻攘耍
不H如此 成可怕的怪物_始攻舸蠹伊
怎N能那砘锵质颤N就质颤N呢
要上咯 零
下集 侵入者