^!
(w崎手中的罐子:咖啡)
本片为TXXZ字幕组制作仅供试看使用,不得将本片用于商业用途,并请于下载24小时之内删除,如果您喜欢本作品,请支持购买正版,一切利用本片进行商业违法的行为与TXXZ字幕组无关.本集制作名单― 主翻:LEON 校对:小白熊 时间:HIKARU 特效:双鱼 后期:wssyx
共同作
啊 瓦姆它...
停住了?
趁C消缤吣 幼骺
是
哦 你]事喊
和瓦姆同步它的幼髯慢
不S再做那拥氖虑榱
那]什N大不了的
只是^度消耗w力T了
所以f
@已不是大不了的事了
你有O管她的任吧
o如何 不能再叫她那N做了
那是^Φ
音羽
可z 快一c
再不快c的就要_始了
什N要_始了?
Vic Viper部首次在@片海域上表演
是娜毡灸茄Y派淼
拜他所n
SONIC DIVER就待命了
f是
好像是被下_了缋铣裁令的伍
y合也想R一下@支部的力
@Y是w崎
已M入目死走_^域
很快就能以肉眼be了
九堂 明白
森山 明白
瑛花姐要是一起碓有多好啊
一l的父H是Vic Viper的推诱
所以f y免有些]
]的...
我也有的
嗯?
哼 那砘镆舱嬉命
要照你@拥男」
小 小鬼?
馑牢伊
那叫w崎的大叔 叫人很不爽的f
Vic Viper部c瓦姆y一w接|
瓦姆y一w出F
等A
挝患胞250f
那瓦姆...
L 怎N了?
不
各C溟_始M攻
明白
嵩唇咏
竟是D射攻?
@是自瓦姆突钜淼谝淮我到啊
嗯
所有被抵消
各C M入A模式
^Σ荒艽笠馀
明白
好害
@就是髡f中的Option?
那|西居然能控制那N多的Podo
看硎窍喈高的System啊
mf很不甘心
但是火力和SONIC DIVER相比差得h啊
_始咯
明白
Fire
太棒了
不
啊?
什N?
@是怎N一回事
@瓦姆 自我截肢
自我截肢?
就像蜥蜴自己把尾巴弄嗵幼咭
就是那幼
啊... 那啊
但是 自我截噌狁R上就L出新的肢w
第二 砜
各C_始躲避
明白
森山
不...不要o
不影正常w
九堂
怎N...
Vic Viper部....
你先x_@Y
向航母temu移
可是L...
@是命令
明白
e太得意
我你知道
人怎No你@N的|西
Fire
就算是Vic Viper短rg想消A等的瓦姆
是很Dy的啊
_懊悔大吧
不巧的是 ]有渚瓢
感x了
就@踊Temu好的
一想到看到那些大人物的
就身不舒服
你不是救^我家那些小鬼^呢
和那天的瓦姆一影
嗯
比我消绲倪多啊 冬後
w崎啊 我可是黑T士
要想超^我你得再十年
你自己@Nf吧
你
有rge侃的
不如看看前面如何
瓦姆的老大嘛
黑T士大人 你要怎N做?
用嘛
然是教那些瓦姆了
「人是^Σ的」
然
怎
L!
可旱砘
L性了吧
冬後!
事上w不起淼是我才
算了吧
都是^去的事情了
而且 我也很喜gF在的工作
照那些小鬼?
我找到了可以付粝氲娜四
SONIC DIVER?
不 是那些w行
我想粝胗付o她
我的那些]有完成的粝
]有完成的...
她代替你去嘛
不是
是w翔
我希望有一天
她能在和平的天空上翱翔
@瓦姆
只要遇到自身有危Ur
就以自我截肢的方式分x自身胞
K且 能和分xw保持波信
榇...
怎N呢
怎N了 可z
@瓦姆...
如果不方向同rM攻的
就]法消
嗯
等一下
那砘锸A等的吧
就算用Kuadora Lock 方向同r的也...
那Nf
那砘锟隙回淼
一由SONIC DIVER硐
自嗟牧硪贿由Vic Viper和攻的主炮消
必同rM行
不能再延r了
不能延r了?
哪有那N巧的
做不到的
攻只有沉]一l路可以走了
攻…
只能@N至
Π 冬後大佐
是啊
拜e再叫我大叔了
M
抱歉了
你殡y了
F在才@Nf
殡y的 不都是常事毫寺
是 常事喊
不用心
我^Σ掉的
@已是常事毫
是啊
拜了
我^Σ的...?
C明o我看吧
距瓦姆y一wM入射程有90秒
SONIC DIVER及Vic Viper 出
竟能乃中攻
右舷中
瓦姆哪W的明了
Tetarapod l射
糁辛
我也要接著上了
α 在它自我截肢前就消缢
哪有那N好的事情
作痖_始
收到
在120秒後_始攻
倒r_始
全部火炮
分子刀
座斯潭OK
距作疬有30秒
有15秒
不可能...y道要分成三部分
怎N
F在在痿Y中的是你的夥伴
相信她吧
L
攻
@的我想k法
第三部分...
就交o我吧
藤枝
剩5秒
Kuadora Lock
制移蛹胞 _定
攻
全部火炮 _火!
瓦姆y一w 已被消
是l批准你出舻
我自己判嗟
有什N}
啊 有很大}
C明o我看吧
「人是^Σ的」
我的信念
然後F你自己的粝氚
@N嵫的_~和你一c也不相配
@也是你的粝氚
我的粝?
你Y的那些年p人
不也是不痿Y去w
而是榱鄱去w的
@{天的
啊 跟你那Y的小鬼
不 跟那些年p人一
必Z回戆
你不是也f了些不相Q的嵫_~
混蛋 本砦揖褪且嵫男郝
知道的
那家不e吧
是啊 真是不可貌相啊
我量控制下不叫大叔的
真是啊 人不可貌相
剩字芫鸵到目的地了
那今年的耶Q就^不了了啊
O?Aesha不知道什N是耶Q?
好嘞 那拥脑艾莉z就...
下集 Southern cross holly night