距今約500年後的未來
星曆0354年
人類幾乎即將滅亡
「不存在…不存在…」 輾轉反覆
「いない…いない…」　繰り返すよ
頻繁出現的苦澀夢境
ありがちな苦い夢は
無論如何也要阻止
在沉默中消失殆盡吧 Baaaaan!!
黙ってて　消えちゃえ　Baaaaan!!
約定並不只是形式而已 你也能感覺到
約束は形じゃない　だってね感じるじゃない?
不用你說我也知道
第50艦隊遭到敵方攻擊
光芒劃破天際
空を駆けたヒカリ見てるの
眺望群星追月
星が月に追いついた
此刻你身在何處已無關緊要
キミがどこかなんて　もうどうでもいいよ
不好 那顆行星如果爆炸的話
直通心靈的傳送重新開始!
胸に直通の　transfer restart!
這個宇宙也就毀滅了
不會讓這種事發生的
Eclair！
亟不可待之時 Baby,Baby universe day
待ちきれない時には　Baby,Baby universe day
Eclair！
靈犀相通 心意相疊
こころ重ねた私たち思いだして
住手 Eclair 要是這樣做的話
心懷同樣的心願與感傷
願いは同じ　悲しいキモチも同じ
我明白
沒錯
Lumiere！
我們使盡全力的話 一定…
「告訴我好嗎」「不知道呢」
「教えて?」「知らない?」
片刻前的靠近
いま近づきかけた
定是偶然的邂逅
偶然会いましょう
接著25年後
星曆0379年
這裡是行星Aineias
銀河系貿易監視機關 即稱GTO的本部屹立在這裡
Ascoeur！
是～
Ascoeur在這裡～
Ascoeur 請趕快到局長室去
去局長室？
是 是～
幸運道具 #1
早啊 Ascoeur
早啊
Ascoeur 待會兒送8份咖啡來
OK
請不要在走廊奔跑
除非是緊急狀況 在走廊奔跑是被禁止…
現在正是緊急情況
我得趕快去局長室哦
POKYU～N☆
特別任務的說明到此為止
ES成員 Tweedledee Tweedledum
謹領特別任務 Hiver局長
到達！
真是的 這身制服的裙擺太長了
礙手礙腳的
那麼 緊急任務就拜託兩位了
Tweedledee Tweedledum
讓您久等了 Hiver局長
我是Ascoeur～
POKYU～N…
這個 服務員小姐
我剛剛是讓飲茶室儘快把咖啡送來吧
哎？
咖啡給您送來了
Q-feuille？
Ascoeur 誰讓你不把飲茶室長Mi nourose的話聽完就跑掉了
我替你送來了
那我們就告辭了
失陪了 局長
久等了？ 我們等的是咖啡哦
什…
Tweedledum 趕緊走吧
啊…是 姊姊
不理你～
那個…這份咖啡就…
我們談話已經結束了
煮好的咖啡浪費了可惜 請飲用吧
Lucky！ 那就不客氣了～
下一班拜託你們了
啊…各位辛苦了
辛苦了
累癱了
喂 這樣子太不成體統了
Alisa Belle 辛苦了
"客人 歡迎光臨" 應該這麼說吧
作為飲茶室的服務員啊
態度不積極 治癒感不夠啊 治癒感
抱歉 Ascoeur
今天參觀團太多 她累壞了
那Alisa 怎麼做才能讓Alisa被治癒呢？
一直都是這樣嘛 Ascoeur
我要咖啡和甜甜圈
純白甜美的那個
Ascoeur 我要加奶咖啡和一直要的那個
拜託了
是 是～
Mi nourose 有菜單了
咖啡 加奶咖啡 甜甜圈 還有…
誒 一直要的那個…
是什麼來著？
Alisa一直是混合咖啡和White Angel
Belle是加奶咖啡和巧克力羊角
就是這個！
不愧是好記性治癒醬～
Ascoeur 這明明是你記的菜單吧
你真是的一直這樣…
是 是～
我趁熱先送過去了
Ascoeur
等一下… Ascoeur真是的
久等了
真是的…
Ascoeur真是的
你也真辛苦呢 Q-feuille
沒什麼 畢竟是搭檔
痛痛痛…
沒事吧 Ascoeur
沒事沒事
那是什麼 原來你穿的黑色內褲？
啊 你說這個？
這個是運動褲哦
運動褲？ 那是什麼？
哦？ Alisa原來不知道啊
現在人氣火爆哦
不知道 這是什麼？
只要穿上就能減肥哦
能減肥？
不但能減肥 超有人氣還能成為有錢人
真是 怎麼辦才好呢
那孩子 又被誰騙了
Ascoeur 真是可憐的孩子
真是的Ascoeur 你怎麼能這樣
Mi nourose？
不是什麼"Mi nourose"吧 Ascoeur
你就沒有女孩子的羞恥感嗎
哈？
沒錯 為了讓你感到羞恥感 首先是
給我脫
是 我脫了
哎 怎麼能脫下來呢
Mi nourose在說什麼啊 完全不明白
就是這個 不管是叫運動褲還是叫別的通通脫掉
為什麼啊 絕對不要
就是因為內褲外面穿了那個 才沒有羞恥感的
才～不～要～
好不容易才買到的健身商品
那種東西作為少女是決不能容許的！
絕對不脫
給我脫掉
不脫
你來看看Q-feuille
她可沒有穿那種東西
呀！
啊啦…
總之說了不脫就不脫
給 我 脫 掉！
絕 對 不 脫！
接下來是這裏
今天來的參觀團真多呢
沒錯
GTO盡可能成為對外開放的機構 這是高層的指示
給我脫掉！
絕對不脫！
都說了給我脫掉！
都說了絕對不脫！
不要！
夠了 給我脫掉！
絕對不脫！
給我脫掉！
不要！
脫掉！
不脫！
給我脫掉！
都說了給我脫掉！
絕對不脫！
好 我脫了！
嘛…
局 局長大人！
哎 局長？
Hiver局長大人？
Hiver局長？
哎 局長來了？
大家站好隊迎接局長大人
歡迎光臨 局長大人
局長大人 請那邊入席
多謝
總覺得涼颼颼的…
立刻去給局長準備茶水
是 是～
謝謝
哪裡 您客氣了
不過太趕忙了 頭髮都亂了呢
啊 那個…
這種結實的和薄而柔軟的兩種布料的觸感
莫非是！
抱 抱歉了 Hiver局長
對 就是那樣 Ascoeur！
那樣的舉止才是優雅的女孩子
我一直這樣說的哦
啊…啊！
啊…不要這樣 Mi nourose
你果然只要努力就能做到
我一直相信著的
我好開心 Ascoeur
太好了 真是太好了
Ascoeur的情況有點奇怪啊
她不奇怪的情況反而比較稀罕吧
糟糕 太糟糕了
Mi nourose
快看 有客人 有客人
哦？
歡迎光臨GTO飲茶室
這不是局長嗎
原來在這裡啊
一直找了好久啊
Alisa 他們不是走散了的參觀者嗎
饒了我吧 明明是休息時間
老爺爺們 這裏不屬於參觀部分哦
沒關係 我們不是來參觀的 是索局長的命來的
美型！
Mi nourose 危險！
對 對不起 Mi nourose
隊長 這是特製的防禦盾
可惡 亞空間防禦盾嗎
啊啦 你保護我了呢 Sommer
是的 現在還是工作時間
呀！
撤掉防禦盾 我們的目的僅僅是GTO局長的性命
Alisa Belle！
緊急情況
警衛隊C1至A3小隊 迅速去飲茶室！
瞭解！
可惡 什麼鬼參觀團
所以說那幫高層…
這幫傢伙…
防禦盾完成
空調及通風系統也已封閉
這裡已經完全和外部隔離了
很好
啊！
我不要被殺掉！
好了 快點撤了防禦盾
這位接待小姐喪命的話 是你們的責任
這樣也無所謂嗎
明白了 撤掉防禦盾
不能撤掉！
Ascoeur
閉嘴 服務員！
你們的子彈怎麼可能打到我
Ascoeur！
你這…
什麼？
你看 打不中吧
你 你是什麼人！
可惡！
射擊 射擊！
啊…嘛 對於Ascoeur來說算是手下留情了吧
啊 這是什麼煙霧？
探測器沒有反應了
報告情況 是干擾煙霧
已經結束了哦
不許動
你這傢伙 是什麼人？
什麼人嘛 只是個服務員哦
什麼事也沒有
哎 那裡很硬嗎？
那就…
在這裏好好睡一覺吧
怎麼了 隊長！
啊 總覺得涼颼颼的…
對了 內褲！
啊 討厭 這裙子也太短了！
記得內褲在…
…不見了！
找到了！
別找到啊！
可惡 你這小妞
前後夾攻太狡猾了
那個 還有幾個人來著
嘛 反正這個是麻醉針
打到大家的話只好不好意思了
真是的 Ascoeur
隨便誰都好 誰回答一聲！
可惡 既然如此…
這是最終手段了
把所有人的裝甲服集中起來
召喚出裝甲獸
你光著身子在幹什麼啊
這傢伙是什麼…
把所有東西都破壞掉！裝甲龍！
看這裡 小龍龍！
這樣如何
那是什麼！
裝甲隔離門封鎖！
糟糕 屁股都被看光了…
對了 瞬移到頭部那裡就行了
不要突然加速啊
挺能幹的嘛
既然如此！
還真是沒禮貌啊
去吧！
出現了 是敵方裝甲獸！
射擊 射擊！
不要…
幹掉了！
不過總覺得那兒有人…
怎麼會嘛
被 被看到了嗎
還好平安無事呢 Alisa
還以為要死掉
Ascoeur
POKYU～N
你給我穿好內褲
這樣做合適嗎
你們還不是ES成員 只是候補生而已
本職是服務員 明白嗎？
對不起
這樣做是無法成為ES成員的
哎 怎麼會這樣？
我想成為ES成員！
還有什麼要說的嗎
對不起…
ES成員 Trixy Troisjan 完成任務回來了
打擾了
你們辛苦了 Trixy Troisjan
啊啦 大幹了一場呢
呀 也沒那麼誇張
Hiver局長
看在她們拼命的份上 網開一面如何
Ascoeur 局長發火其實是因為擔心你們倆哦
哎？
現在雖然還不能獨當一面 不過前途遠大
就這麼被打倒的話可就麻煩了
候補生Ascoeur
真是的 哪里有前途嘛…
真是拿你沒辦法
那麼訓話到此為止
前途遠大的Ascoeur
是！
沒在表揚你啦
好了 好了 快點收拾乾淨
要加油哦 Ascoeur
沒關係！
紅色的運動褲效果3倍哦
在以前的效果基礎上 速度也翻3倍了哦
這種運動褲…
哪有
記憶正しい　それだけじゃ
跟著記憶按部就班 僅僅如此的話
なんか少し　窮屈かもね
總覺得有些 窘迫不安
自分らしさで　大丈夫
隨著自己的腳步 便可以放下心來
さぁ　出かけよ　きれいな空が待ってる
出發吧 蔚藍的天空在等待著你我
まだまだ　頼りないとこも
還有一些 不成熟的地方
二人で　乗り越えられる
兩人一起 克服艱險苦難
守ってゆこう
去一起守護吧
未来へ続く　その世界
通向未來的世界
初めて知ったんだ　本当の強さ
第一次懂得 真正的強大
諦めない　その横顔
永不放棄 那張側臉
君がくれる力
是你給予我力量
見上げた空　星を見守るように
仰望天空 如同在呵護星星一般
優しく光る　月が　眩しいんだ
月亮溫柔地放射著耀眼的光芒
我是Ascoeur
夜晚的GTO本部是天堂還是地獄
下一話 KIDDY GiRL-AND 第2話
甜蜜陷阱
下周也會POKYU～N☆地加油哦