掌上的微风
在光芒中一闪一闪地舞动
我已经能用全新的笑容
向陌生人道早安
尽管回忆溢满心头
我的朝气绝不认输
无所谓在干掉的泪痕中
有一扇通往梦想的门
如果烦恼就无法前进
没错
我会以迎接朋友的方式
温柔地微笑
这是我们的约定
无意间悲伤虽然涌上心头
我也会试着与人和好
因为这是我们的约定
我去上学了
惣一郎,早安
放学回来再一起玩喔
管理员,早安
我去上学了
路上小心
惣一郎,你精神好像不错嘛
早安
我去上班了
路上请小心
他是谁啊?
便当!
老公,你忘了带便当了
老公?
你也真是的
居然忘了带便当
你看,领带歪掉了
来,把下巴抬高
你的脖子还真短啊
这样就可以了
那个人是一之濑太太的老公?
#28 响子也吓一跳
我是贤太郎的爸爸
惣一郎,我回来了
惣一郎
等一下再来陪你玩喔
我回来了
妈妈
妈妈,妈妈
干嘛啦,贤太郎
快点去上学,会迟到喔
你在说什么啊,都已经傍晚了耶
真的耶
这种德性
就算拿给你看也没有用
什么东西?
我看看喔,运动会?
家长参加,障碍物比赛
夫妻两人三脚比赛啊
奖品是酒吗?
搞什么,是你啊
一点都不可爱
要说一声“你回来啦”
才能变成像我这样成熟的大人喔
贤太郎,我回来了
爸爸,你回来啦
好晚喔
比平常早多了喔
是吗
公司倒闭了?
然后呢?
今后你打算怎么办?
老公
下一份工作有没有着落?
我现在正在看报纸的求职版
有没有好的工作?
好像蛮困难的
唉,这也没办法
又不是你把公司弄倒的
去就业服务站找找看吧
好
什么!要我参加家长的比赛?
可是你爸妈也会去帮你加油吧
就算我妈来了
也一定在比赛前就喝得烂醉
我爸爸…
可能不能来吧
可是我出面参加真的可以吗?
我会说你们是我的哥哥和姊姊
哥哥?
就是五代哥哥啊
我跟五代是姊弟?
好,包在哥哥身上
哥哥虽然很忙碌
可是面对可怜的小学生的请求
实在无法拒绝
真是太好了,五代
这要先来庆祝一下才行
不行!
这是我下星期要跟朋友喝的
有什么关系,小气鬼
不行!
小气鬼
是,请进
请问,我家的贤太郎…
爸爸,找到工作了吗?
没有,今天没有着落
这样啊
不好意思打扰了,晚安
喂,难道刚才那个人是…
贤太郎的爸爸?
这么说,是一之濑大婶的…
老公?
原来她真的有老公啊
贤太郎
学校有个运动会,是不是?
啊,你看了通知单啦
要不要我去参加家长的比赛?
难得我失业在家
不用勉强啦
一天而已无所谓
而且就算跟醉鬼妈妈一组也…
可是你…
没关系啦
关于家长比赛的事
嗯,贤太郎学校的运动会啊
怎么样?你能不能去参加?
别管这个了
你还是赶快找工作吧
家里的酒已经快要喝完了
可是…
还是去参加比较好吧
你还真傻啊
那孩子不会为了
这点小事就受伤的啦
早安
哦,早安
去上班吗?
是啊
哎呀,早安
早安
我去上班了
路上小心
管理员还真认真啊
只不过是个运动会而已说
运动会?
你不知道吗?
不知道
贤太郎来拜托她
请她去参加运动会
原来是这样啊
贤太郎去拜托她…
运动会
饮酒作乐的季节,秋之声
贤太郎,加油加油,向前冲
不知道有几年没参加过运动会了
喝酒,好好的大喝一场
妈妈,不要这样啦
你怎么这么说
我是特地来给你加油打气的说
既然是来加油打气的
就别跑去别人的位置
也不可以找不认识的人要酒喝喔
妈妈怎么有可能做这种事呢
你少胡扯了
你就是经常做这种事
所以我才担心啊
我们真的可以出场吗?
可以啊
可是你爸妈都特地赶来了
对不对?五代
管理员,你在说什么啊
让我那个醉鬼妈妈上场的话
你觉得会平安无事吗?
我的一生会毁在她的手上
你说得对
五代
再说,管理员
你最近每天都在练跑,不是吗?
因为我答应你了
我对我爸妈一点都不期待
就算他们不关心我也无所谓
拜托你们了
贤…
虽然贤太郎嘴巴那么说
其实他心里应该很希望
他爸妈能出场比赛吧
说得也是,应该很希望吧
失…失礼了
我们当初不要答应
他的请求会比较好吗?
可…可是没有人出场的话…
也对喔
说得也是
加油,拿第一名吧
好
那么,喊一二三之后
她说得对
他一定很希望爸妈出场比赛
从内侧的脚开始,可以吗?
一二三
好痛
五代,我不是说了
从内侧的脚开始吗?
对不起
好,再来一次
好
好耶,加油
加油加油,不要输喔
一二,一二…
对对,五代,就是这样
好
一二,一二…
五代
真的很抱歉,对不起
好耶,成功了,赢了
好痛喔
你是男生吧,忍耐一下
各位请注意
参加两人三脚障碍比赛的
各位家长们
请到跑道旁集合
重复一次
参加两人三脚障碍比赛的
各位家长们
管理员他们呢?
我不是管理员的管理员
敬请见谅
什么跟什么嘛
好,上场比赛吧,老公
好
加油喔
妈妈
干嘛?
不要上场啦,你喝醉了不是吗?
傻孩子,我才没有喝酒呢
我们为了这场比赛
已经约好禁酒了
可是你明明拿着一瓶酒…
那里面装的是水啦
那你们吹这个汽球看看
你这小鬼疑心病真重啊
怎么样?没话说了吧
预备
一之濑太太,加油!
他们起步得蛮不错的嘛
那叫不错?
没有跌倒所以很厉害
真不愧是夫妻,很有默契
老公,还没结束吗?
才刚开始而已啦
好痛苦喔
哇,又超越了一组
状况越来越好了
加油
加油,只剩最后一关了
老公,真希望赶快喝杯酒啊
真痛苦
累死我了,好想喝酒喔
第一名,第一名
妈妈,不要这样啦
太丢脸了啦
不要再跳了啦
有什么关系
一之濑先生,再来一杯吧
来,来
小鬼,你对你妈另眼相看了吧
你在说什么啊
妈妈,这样太丢脸了
不要再跳了啦
其实我老婆很关心贤太郎
我好羡慕你们夫妻俩
哪里
老公,老公,过来这里喝吧
好
只能喝一点点喔
因为明天得开始找工作了
我来倒酒
你对爸爸的服务不错嘛
少啰嗦
你自己还不是拼命地在喝
好恶心喔
五代,口水请不要乱喷喔
你的贫穷会传染到大家的
别把可喜可贺的聚会搞砸了
五代
好,我来跳舞
好耶好耶,久等了
妈妈,不要跳啦,太丢脸了啦
拜托你啦,妈妈,真是的
时计坡商店街的秋季庙会
照例举行试胆大会
我也扮演成盘子鬼屋的阿菊参加
当我在枯井中等着客人来时…
相聚一刻下一回
“乱糟糟的秋季庙会
和响子在水井中”
啊,怨恨啊
那天在陌生的城市下了一场阵雨
你非常在意淋湿的高跟鞋
从前你用那隐藏着
稚气的侧脸和我交谈
你说的话语至今仍能想起
一开始就仿佛
置身电影中的感觉
你轻声细语地说着
安静的最后一幕