我愛妳 愛到出神陶醉
我愛妳 愛到懊惱萬分
我什麼也不怕
我愛妳 無法忘記妳
風兒硬是拆開
我們纏綿甜蜜的吻
面對無法停止的熾熱心動
請不要流淚
令人無法討厭的冷漠態度
見不到面令我痛苦萬分
妳鬱悶不樂的聲音
令我心碎
我愛妳
妳還真是性急啊
不一點點慢慢整理的話
年終的大掃除會很累的
每天都在清掃整理
居然還有需要掃除的地方
我真的無法想像
管理員,還有東西要燒的嗎?
火快熄了
那麼,這是最後的了,很重喔
媽媽,地瓜好像快烤好了
哦,這樣啊
#39 戀愛以膽量決勝負!
五代打工大作戰
這是什麼貴重的石頭嗎?
就你能了解的範圍就好
你知道這是什麼石頭嗎?
當然我自己也會去查
也希望你幫忙查一下
你會覺得很麻煩嗎?
不會,我怎麼會覺得麻煩呢
只是…
就算我去查了
也不一定會知道…
真的…不管結果怎樣都好
如果只是一塊普通石頭
也無所謂
我一個人做沒把握
而且,這種事只能拜託你了
不知道可不可以?
我知道了
我可以拜託你嗎?
我會盡力試試看的
借看一下
古生代,有奧陶紀的味道
你吃得出來嗎?
我怎麼吃得出來
我只是隨便說說而已
找到你了
嗨
你一直在這裡嗎?
我一直在漫畫區等你耶
你在看什麼?
沒什麼,找個資料而已
聖誕節就快到了
對啊
五代,你沒錢嗎?
不然你怎麼約我在書店見面呢?
不是沒有錢啦
只是剛好想查點資料
原來是這樣啊
好漂亮喔
好貴喔
這明明只是個石頭而已…
石頭?不是啦
我想要的是那個
那隻貓咪的…
我不是要你買來
當作聖誕禮物送給我喔
五代,你當然會參加吧
五代參不參加
應該要看管理員吧
沒錯
真是的,居然馬上就承認了
管理員決定要參加
順便告訴你,三鷹也會來
時序又到了聖誕節
大街小巷響起聖誕節歌頌
氣氛也逐漸被炒熱了
茶茶丸吹起一陣羅曼史風暴
五代,這是絕對不能錯過的
你也來參加吧
好,就這麼敲定了
不,等一下
什麼啦?
請問費用是多少…
聖誕派對的費用
送管理員的禮物
還有小津江的禮物
這些是怎麼都省不掉的
不管怎麼算,錢都不夠啊
別傻了,如果有這麼好的打工
我早就去做了
咦!阪本,你也會打工啊
因為從聖誕節
到過年這段期間最花錢了
就是說啊
我已經跟我女朋友約好
要去賽班島玩了
賽班島?
看來只有這個辦法了
想短期間賺到錢
只好多兼幾個工作吧
五代,你怎麼了?
肚子痛嗎?
我討厭你
什麼?
我最討厭你了
這一個禮拜是關鍵
銀河戰士,大爆發
你們在演什麼蠢戲啊
要送人的是吧
是啊
不好意思,請分開包裝
要不要附卡片?
不用
緞帶要用什麼顏色?
胸針用綠色的,手環用紅色的
讓您久等了
小姐,這個也麻煩包起來
省點錢好了
管理員
請等一下,我馬上就好
查得出來嗎?
阪本有個學長
在做地質調查的
拿給那個人看的話
說不定會知道
不過,請不要太過期待喔
萬一查不出來就傷腦筋了
這樣啊
不管怎麼樣
在舉行派對之前會有答案的
希望能查得出來
五代,五代
一起來玩吧
哇,管理員穿著丁字褲的姿態
看來他不是裝睡
五代最近
好像很拼命打工的樣子
照這麼看來
今天是沒辦法舉行宴會了
沒辦法,今天就忍耐一下吧
真無聊
實在太無趣了
為了愛情,粉身碎骨地工作
睡得像海參一樣的你
真可愛啊
真可愛喔
真可愛吧
反正都是字數過多
我出門了
啊,五代
是的
你今天會去音無家嗎?
會的
因為這是今年最後一次的家教
晚一點我也會去
那麼我們會在那裡碰面囉
是啊
對了,石頭的事就拜託你了
昨天我覺得好興奮喔
真的希望能夠查出來
不好意思,把你叫住了
你在趕時間,不是嗎?
沒關係,啊…對了
嗨,五代
你要去跟小津江約會嗎?
又來了,我是跟阪本有約啦
我懂了,接著才要約會啊
大嬸!
那麼晚點見,我走了
逃走了,逃走了
茶茶丸,七點鐘
不要遲到喔
看起來不像是什麼寶石
應該只是普通的石頭吧
那些像米粒一點一點的東西
感覺應該不太平凡吧
這個啊
我知道了
真的嗎?
這一定是用來磨米的石頭
豬頭
總之,我會拿去給他看
今天能問得出來嗎?
這個嘛
傍晚六點半在這裡見面吧
六點半…嗯,應該來得及
那麼,由你買單囉
阪本,你可別把這石頭弄丟了
或者弄壞了
還有不可以吃掉喔
誰會吃啊
時序是聖誕夜
在滿天星空出現一顆流星
被這顆流星引導的
東方三博士…
小津江
聖誕快樂
(毛衣兌換券)
我很努力想織一件毛衣
可是來不及織完
對不起,請稍微再等一下喔
好可愛
妳喜歡嗎?
很喜歡
那麼,我先走了
教練,你也會來參加
今晚的派對吧?
不好意思,我已經有約了
謝謝惠顧
尾牙的時候我會出席的
難得的聖誕夜要跟誰約會啊?
今天不是應該輪到裕子嗎?
才不是呢,是多美子吧
不對吧,是英代啦
一共是3850圓
你們不要胡說了
到底是誰?
你們不認識的人
哇,是真命天女耶
好好喔
不過,她本人似乎不這麼認為
找您150圓
我走了
但是…
三鷹做事真是完美啊
雖然稍微直接了一點
我一點都不在乎
快樂的羊兒是聖誕
你怎麼這麼早就來了
今天提早下班趕來的
你真的有在工作嗎?
這是祕密
朱美,來,工作囉
幫我把這個掛在門口,好嗎?
(今日已被包下,店主)
嗨,朱美
哎呀,你們兩個來得好早喔
過了中午就迫不急待想來了
所以想說就乾脆到茶茶丸來等
大家好
不知道會不會下雪?
妳要找的東西找到了嗎?
找不到刊有照片的書
真是不可思議
幾乎都已經忘了
一旦再度想起
就好像著了魔似的
說不定不要想起來比較好
忘了對妳比較好
怎麼會…這種事我辦不到
好,今天到此為止
太好了
郁子,給妳一個獎賞吧
而且聖誕節也到了,給妳
是什麼呢?可以打開來看嗎?
可以啊
謝謝你,我要掛在包包上
我一直在想說
該送妳什麼禮物才好
我跟你說喔
我想起一件很奇怪的事
就是叔叔送給嬸嬸的禮物
惣一郎?
對
他送了一顆這麼大的石頭
上面還有一粒一粒奇怪的花樣
這好像是叔叔
送給嬸嬸唯一的禮物
就算他是地質學的老師
拿石頭當禮物也太奇怪了
請問…
什麼事?
那…那塊石頭…
怎麼了?
沒有,算了,沒事
音無小姐?
哎呀
妳今天出門啊
對啊,你今天怎麼沒有開車…
啊,因為今天要喝酒喔
妳接著要去茶茶丸吧
我們一起去…
五代,你怎麼了?
我要去拿那塊石頭
請你們先去吧
又錯失了送禮物給她的機會
啊,下雪了
下雪了,下雪了,下雪了
媽媽,妳看,下雪了
啊,對不起
沒關係
怎麼可以亂踢呢
快向大哥哥道歉
這樣會更有聖誕節的氣氛喔
對啊
因為出了一點差錯
我晚一點才會到
不過,我一定會去的
請幫我轉告給管理員
相聚一刻下一回
「令人心酸的溫柔
聖誕節是戀愛的預兆!」
我討厭過聖誕節
當我們互相凝視時
就會有一道奇妙的旋律
在心中迴響著
無法用言語來表達愛
只好彈奏起了鋼琴
請把夢丟進來
為我測量一下
愛有多深
用輕觸的嘴唇演奏著
平靜的合聲
即使擁抱著妳依然惆悵滿懷
夢見了Fantasy
開啟了只有我們兩人
才看得見的門扉Fantasy