相聚一刻
我想打從心裡大叫一句
好想快點見到妳
我相信總有一天
一定能相遇相知永結連理
起步走出
希望妳能追著我的背影而來
我孤單一人只為等候妳的到來
落英繽紛的春日午後
我將祈禱轉為誓言
但願妳不會忘記最重要的事
永遠閃亮動人
喝太多的話,開車不太好
到了早上酒就會醒的
我已經訂好房間了
三…三鷹…
如果今晚不行的話
明天我也會訂房間
後天也會訂,大後天也會
這樣一直訂下去
直到妳對我打開心扉為止
我會一直訂下去
#84 1000%的嫌疑
響子的緋聞之夜
太晚了,響子到底到哪裡去了?
今晚我不會讓她回家
如果三鷹是當真的
我在這裡等也沒有用
裕作,你打算等到什麼時候?
奶奶
這兩個孩子拜託妳照顧
我出去一下
出去?你要去哪裡?
這個嘛…
響子
嗨
伯…伯父
我有話想跟響子說
我自己進去了
管理員還沒回來喔
什麼?
她應該還跟三鷹在一起吧
真是大驚小怪
才九點半而已
那個傢伙
居然把我女兒拖到半夜
還不讓她回來
響子,等著吧
爸爸馬上去救妳
快點走吧,伯父
伯父?
到底是怎麼回事?
三鷹,你這麼做讓我很為難
我知道這種做法非常粗暴
你是在開玩笑吧,因為…
妳看這是什麼?
我們房間的鑰匙
接下來只要…
如果能找到開啟
妳心扉的鑰匙就好了
還是說,必須硬把它撬開呢
三鷹,對不起
我還是…
可是該怎麼說才好呢
曖昧的逃走也解決不了事情
三鷹,你聽我說
我們出去吹吹夜風吧
來吧
好像不在的樣子
你知不知道
他們還會在其它什麼地方嗎?
我不知道
什麼?
總之,到三鷹可能去的地方
找找看吧
留在這裡也沒有用
三鷹,等一下
我想打個電話回一刻館
為什麼呢?妳又不是小孩子
因為大家可能會擔心我啊
妳又想叫五代出來嗎?
猜對了嗎?
才不會,我才不會做這種事
我想也是
畢竟這是我跟妳的問題
來了來了,來了啦
喂,一刻館
哦,管理員
一之瀨太太,我還在外面…
這樣啊,妳慢慢玩吧
有沒有什麼人
有什麼急事找我呢?
沒有啊
那麼,五代呢?
咦?五代?
不知道耶,他好像出門去了
妳找他有事嗎?
沒有,沒事,那我掛斷了
到底怎麼搞的?
這種時候,他跑到哪裡去了
說不定,他是出來找我?
他去哪裡找了呢?
你有沒有想到什麼可能的地方?
真是的
先生,這裡不能抽煙啦
抱歉,抱歉
對了
噁心的地方
噁心的地方?
沒錯,有美麗的夜景
氣氛浪漫的酒吧
可以看得見海的公園
原來如此,果然很噁心
走!
喂,動作快一點,快一點
好舒服的風
會不會冷?
不會,倒是你的酒醒了嗎?
該怎麼做,才能不傷害到我
又能拒絕我
妳是在想這個嗎?
不論妳怎麼做,都很殘酷
真的很殘酷
對不起
我知道這不是道歉
就能解決的事
我實在是太隨便了
對不起
在事情發展到這樣之前…
可是,我…
我…
不要露出這樣的表情
如果能像這樣
也能擁抱住妳的心的話
對不起
今晚我會取消的
我沒有辦法送妳回去
因為看到妳的臉,我會覺得很痛苦
管理員到底在哪裡?
是啊,天都快亮了
我累了,回去吧
我想再稍微找一下
你為什麼這麼拼命呢?
我說這個,你聽了或許會生氣
因為我想跟響子結婚
伯父
伯父,你怎麼了?
如果能像這樣
也能擁抱住妳的心的話
五代到底到哪裡去了?
伯父,不要這麼衝動嘛
少囉嗦
居然一整晚跟男人在夜遊
看到她,我一定要給她一巴掌
不可以使用暴力
而且管理員不是那種人
你不用替她說話
兩個成熟的男女
一整晚都在一起
怎麼可能什麼事都沒做呢
而且對方是
那個叫三鷹的男人喔
一定會有什麼事!
我相信管理員
五代
爸爸
你怎麼會來這裡?
妳還問我為什麼!
伯父,冷靜下來慢慢說
喂,你聽到了吧
還虧我們找了她一整晚
響子,妳實在…
對不起,讓你擔心了
沒有啦,結果,那個…
什麼事…都沒發生吧?
你是指什麼?
就是那個…那個…
總之,爸爸很相信妳喔
我走了
好,回家睡個覺吧
你一直跟我爸爸在一起嗎?
是啊…
妳爸爸很有意思
真是很抱歉
別這麼說
妳昨晚幾點回來的?
大概兩點左右
有點回來晚了
這…這樣啊
害你擔心了,真的很抱歉
沒有啦
我…
因為妳到很晚還沒回來
我擔心妳會發生什麼事
啊,我說的“什麼事”
沒有別的意思喔
不過,就算有什麼事
我也不會在意
那麼,我進去睡一下
等一下
總之,平安無事回來就好
平安無事就好
五代
真是的,明明就很在意嘛
對方是三鷹
她回來的時間又那麼晚
兩點啊…
響子
好痛…
搞什麼啊
太郎?
太郎
部長
今天好溫暖喔
媽媽今天一定會回來的
嗯,我夢見媽媽回來了
這樣啊,那個夢一定會成真
真是的,霞姊知不知道
自己是個母親啊
孩子明明那麼相信她
一直在等她回來
今天感覺好安靜喔
是啊,因為大家都還在睡覺
昨晚好像在四谷的房間
開了宴會
這樣啊
部長,打起精神來
我媽媽一定會回來的
對不起,對不起,不是的
我不是在說你媽媽的事
我好羨慕太郎的媽媽
因為太郎完全相信她
一直在這裡等她
我也曾經很相信妳啊
哎呀,意思是你現在在懷疑我嗎?
我又沒有這麼說
你明明就是在懷疑我嘛
懷疑妳什麼?
昨晚,我跟三鷹去飯店…
在酒吧裡喝了一點酒
欣賞海景
只有這樣而已
你所想的事情,都沒有發生
我說的是真的
所以,那個…
對不起
我的口氣好像不太好
沒有啦
我打從一開始就很相信妳
對不對?太郎
相信的人才能獲得救贖
騙人,你明明就在懷疑我
部長
媽媽好慢喔
說得也是
萬一她不回來,該怎麼辦呢?
我也不知道該怎麼辦
她一定會回來的啦
可是…
啊,太郎
太郎
對喔,霞姊身上帶著呼叫器
現在正在呼叫您撥的號碼
請掛上電話等候
太…太郎
太郎,不要哭
有什麼萬一的話
部長會照顧你的
媽媽,媽媽
別擔心,媽媽一定會回來的
霞姊
太郎,怎麼了?
媽媽,媽媽
真是的,男孩子怎麼哭成這樣
妳什麼時候去二樓的?
我昨晚就一直待在二樓啊
因為不忍心叫醒太郎他們
所以到隔壁房間去喝酒
結果居然睡著了,真是的
啊,妳是管理員吧
謝謝妳這麼照顧我的孩子
真是謝謝妳
不會,初次見面
太好了,太郎
花子一定也很高興吧
太郎,你很擔心吧
當然會擔心囉,拖到這麼晚
可是你相信媽媽對不對
太郎
管理員
是
這傢伙的個性就是這樣
妳也吃了不少苦吧
不會啦…
居然說什麼吃不吃苦的…
奶奶,妳在說什麼啊
我跟管理員是…
是房客跟管理員的關係
所以,不是那種…
只是…
該怎麼說呢
五代和三鷹教練決鬥?
真蠢,明天明明就要參加
最重要的畢業考了
不過,他們兩人
遲早也是要做個了斷
相聚一刻下一回
『關鍵時刻!
五代和三鷹宿命的對決』
我絕不會把響子讓給你!
Begin the night
Begin your love
妳該知道這不是擦身而過的戀情
親吻也是…woo
妳比我想像中冷淡
喜歡一個人獨處
沉默不語
不要逞強
在這燭火依偎著的夜晚
凝視著妳的一切
試著將至今的謊言吹熄
Begin the night
Begin your love
自我陶醉故弄玄虛
對我行不通…woo