掌上的微风
在光芒中一闪一闪地舞动
我已经能用全新的笑容
向陌生人道早安
尽管回忆溢满心头
我的朝气绝不认输
无所谓在干掉的泪痕中
有一扇通往梦想的门
如果烦恼就无法前进
没错
我会以迎接朋友的方式
温柔地微笑
这是我们的约定
无意间悲伤虽然涌上心头
我也会试着与人和好
因为这是我们的约定
请问,这不是五代的房间吗?
对啊,没错
不好意思,请问你是?
我们现在住在一起
这样啊…
#31 一刻馆的丑闻
五代和女人同居?
贤太郎,贤太郎
你在做什么?
嗯,妈妈
我在做功课
回自己的房间做
好
五代哥哥什么时候才会回来?
不知道
电话响了
不好意思
喂,我是音无
喂,管理员
我是五代
请你务必听我解释…
喂,等等,管理员…
喂…
什么?恶作剧电话?
对啊
最近经常打来喔
是五代吧
我就知道
马上写在你的脸上
哦,有吗…
到底是怎么回事
你怎么对他那么冷漠?
因为…
上次你不是去找他
拿他的包裹去给他吗?
那时我还以为
五代就快回来了呢
五代他…
与其是一刻馆…
他宁可选择了女人
女人?
他们在同居
真的假的?
啊,你回来了啊
要不要一起来吃?
寿喜烧啊
既然有钱吃这么好的东西
请快点搬走啦
有什么关系
偶尔要补充一下营养才行
好棒的肉
我的行李?
从一刻馆搬来的行李啦
拿去当铺当了
什么?
现在房间变宽了吧
他借来的钱
都拿去赌马输光了
真是伤脑筋啊
你打算怎么赔我?
所以我才买寿喜烧回来
向你赔罪啊
再啰嗦的话,你就别吃!
可恶,不要光吃肉
好烫…
把我的肉还来!臭小子!
电话不接的话
我就直接去找本人讲
欢迎光临
你这个同居男!
同居男?
别装蒜了
你这个花心大萝卜
你居然还有脸到这里来
看来我说什么都没用了
我要走了
站住,别想逃
五代
我还很清醒
我来听你解释吧
不过,这一顿你要请客
就是这么回事
彩子小姐是有老公的人
哦,有夫之妇啊
你还真的很喜欢有夫之妇啊
才不是呢
管理员原本也是有夫之妇啊
原来你喜欢年纪大的啊
我说你们啊…
四谷,你明白了吗?
我是四谷
我会把事情转告给管理员的
那我走了
希望你能早点回去一刻馆
是啊
再见
四谷
你有听懂五代在说什么吗?
我刚才只顾着喝免费的酒
只记得一些比较有印象的词句
说得也是
比如说彩子…有夫之妇…
我喜欢年纪大的女人
意思是,彩子是有夫之妇
五代喜欢年纪大的女人
这是什么意思?
我也不知道
我只是负责传话而已
他可能是在炫耀吧
可是他说他不是因为自己喜欢
才跟她住在一起的
他有这么说吗?
嗯,态度真跩啊
我已经明白了
我们没有说谎吧
前后关系也很合理
也没有加油添醋吧
抛弃一刻馆的人
明明就是五代嘛
喂
管理员,我是五代
他们有跟你说了吗?
有
是吗,太好了
所以我要再搬回五号房…
你不行搬回来
五号房已经找到新房客了
那么二号房或三号房呢?
这个嘛…这两个房间也不行
所以请你去找别的地方吧
管理员
他们果然没有
把正确的实情告诉你
我在电话里也说过了
五代的遭遇好像蛮惨的
原来是这样啊
管理员
你们有什么事吗?
茶茶丸的老板
把事情的真相告诉我们了
她说有新房客搬进来住
一定是骗人的
里面在开欢迎会…
管理员,你也真是的
不要再擦地板了啦
来,看我的
朱美
啊,钥匙…
我回来了
请开门
请开门!
吵死人了!
你知不知道现在几点了!
对不起
他没有回来?
从什么时候开始的?
老公,你记得吗?
不太清楚,好像一个礼拜前吧
一个礼拜前?
他们有跟你说了吗?
有
所以我要再搬回五号房…
你不行搬回来
喂,这里是伊藤商店
天气变凉了
是啊
五代有没有跟你连络?
没有,没有消息
为什么不打电话来呢?
我不知道
误会已经澄清了
应该可以马上回来吧
你觉得呢?
那个…
没什么
喂!
什么事?
你到底做了什么?
就算你瞒得了一般人
但是瞒不了我的
我不会生气的
你就说给我听吧
可是…
说啊,到底是怎么回事?
什么?
你说全部的房间都租出去了?
因为…因为你们说他炫耀
他跟女人同居的事
我们的确是这么说了
可是你又干嘛要说谎呢?
喂,是爸爸吗?
请问,五代有没有去你那里?
今天是家教的日子吧
五代啊
他有打电话来
说他感冒了,要请假
鼻音很重
感冒?
我还以为他躺在床上休息呢
他不在一刻馆吗?
五代出了什么事吗?
没有,打扰你了
感冒
你这个感冒还真脏啊
抱歉
今后你打算怎么办?
我不想再回柏青哥店的二楼了
我会去找新的公寓
你要这样忍气吞声吗?
真的无法回一刻馆了吗?
因为已经没有空房间了
我不相信
怎么可能突然间全都租出去了
算了,我会去找房子的
如果你是顾虑我的话…
我不能这样
我已经在这里住一星期了
我是无所谓啦
不行,不行
我不能老是这样依赖你
这样啊
对不起喔
我回来了
你回来啦
管理员,五代哥哥呢?
这样啊
我回来了
你到哪里去了?
我不是叫你放学后马上回来吗
今天轮到我当值日生啦
不要找藉口,快去写作业
对了
首先我得找个打工的工作
(阪本家))
你回来啦
怎么了?
我想起有事得去办一下
我不来打扰了
对不起
喂
啊,加藤,我是五代
今天可以住你那里吗?
喂,松下,我是五代
喂,久保吗?
我们打烊了
啊…好
看我的!
喂,你不要紧吧
虽然嘴里念个不停
不过还是喝了很多
小偷
喂,你在干嘛
别跑!
小偷!
五代!
她说是五代?
应该是吧
五代,等一下
算了,别说了
不行
算了
反正我的房间已经没了
我跟你说,那是…
等一下
对不起,对不起
管理员
请你回来,请你回来
求求你
还有房间
房间还空着
覆水回盆了
啊,真是的
四谷吵架时
为了泄愤就会给人鸡蛋吗?
遗留在五代手边的一颗鸡蛋
那究竟是什么东西?
相聚一刻下一回
“神秘的鸡蛋?
四谷的危险礼物”
这是生鸡蛋?还是水煮蛋?
那天在陌生的城市下了一场阵雨
你非常在意淋湿的高跟鞋
从前你用那隐藏着
稚气的侧脸和我交谈
你说的话语至今仍能想起
一开始就仿佛
置身电影中的感觉
你轻声细语地说着
安静的最后一幕