相聚一刻
翌晨的陽光就快來臨
照進這間充滿煙蒂
雜亂無章的屋子
Tell me why 聖母瑪利亞
我對溫柔感到飢渴
Tell me why
為什麼孤單的夜晚
總是如此漫長
牛仔褲下的膝蓋
被破碎的夢想打溼
穿著襯衫的胸部太過耀眼
我喜歡妳
不要敷衍我!
到此為止,我要回去了
等一下
我話還沒說完
放開我
不要
老師
八神
好,到此為止
上荻老師
妳聽我說,這個是…
管…管理員…
#55 睡衣女孩突擊!
一刻館愛情大混亂
真是傷腦筋
從那件事之後
班導就盯得很緊
而且問題在於那個寡婦
對啊對啊,該怎麼說呢
到底算是被壓得抬不起頭來?
還是被管理?
他們之間有種很奇怪的氣氛
錯不了的,他們兩個一定有一腿
不要光靠氣氛就亂下評斷
可是八神,妳打算怎麼辦呢?
後天教學實習就要結束了
就是說啊
妳要放棄嗎?
妳不要胡說八道
啊,怎麼都沒掃呢
我才不會放棄呢
年紀大有什麼了不起
我比她有魅力多了
對了,那個寡婦
跟我們班導好像蠻熟的
而且感覺好像
不是第一次來這個學校
老師再見
再見
寡婦?
妳是說音無響子嗎?
老師認識她嗎?
對啊,她是這裡的畢業生
也是我的學生
當時她跟在這所學校
教書的音無老師結婚了
跟老師結婚?
是她自己倒追老師
真的啊,那不就跟我一樣囉
她沒像妳那麼激烈
怎麼這麼慢
八神到底在幹什麼啊
可能在追著五代老師跑吧
別開玩笑了,今天是星期六耶
八神好像蠻認真的
這樣啊,那個寡婦也跟老師…
這樣她就沒有資格
阻止我跟五代老師囉
八神,妳在幹什麼啊?
妳這樣大家要怎麼回去嘛
八神
我的鞋子…
好,我要去找她攤牌
哇,好勁爆喔
這種事情蠻多的
真的啊?真不敢相信
因為男人的…
妳真的很遜耶
三號月台,準急電車快進站了
請各位乘客退到白線後面
以策安全
五代老師
八…八神…同學
明天星期天
可以去老師家玩嗎?
什麼?
哦,這個嘛…
啊,對了,明天我奶奶病危…
老師,你也拜託一下
不要對我這麼警戒嘛
他們也會一起去的
什麼?
大家一起去,你就不會怕了吧
是沒錯啦
不是,我不是害怕啦
那就這麼敲定了
打勾勾一言為定
五代,你回來啦
我回來了
下星期一
教學實習終於要結束了
是啊,是沒錯啦
你捨不得八神嗎?
什麼捨不捨得,我根本無所謂
對不起
我也沒什麼特別的意思
只是那個女孩,知道這個地方
問題就在這裡
明天她也說要來這裡
就算教學實習結束了
並不保證以後就不會見面
有人在家嗎?
啊,歡迎光臨
打擾了
哎呀
上次很謝謝妳
妳好…
你過來一下
如果有人要來就先說一聲嘛
我可以準備一下的啊
可是,這怎麼好意思…
好像一對夫妻喔
跟我猜想的一樣
很有夫妻的氣氛
管理員,不用妳費心
什麼?
五代老師是個單身漢
一定什麼都沒有
所以我已經買了很多東西來了
妳真是體貼
老師,我們走吧
那我走了
她真是超級積極派
我是四谷,在此恭候各位多時了
來吧,各位請坐
蛇叔叔今天好帥喔
這件是新的嗎?
對啊,昨晚我死去的奶奶托夢給我
叫我要穿白色的禮服
迎接你們
這個廚房好髒喔
因為沒有同樣的咖啡杯…
五代這樣也無所謂吧?
是啊
什麼嘛,居然話中帶刺
不要這樣啦,蛇叔叔好討厭喔
八神
妳那一大包是什麼啊?
啊!打翻了打翻了!
快點擦一擦!
啊,我的也打翻了
抹布,快拿抹布來
真的很抱歉
快點擦啦…
真是沒用…
那我們走了
再見
好,再見
真捨不得你們走啊
惣一郎,我回來了
什麼!妳要在這裡過夜?
不行,不行…
我已經跟家裡的人說
要住在朋友家了
事到如今,回不去了啦
-妳給我回去!
-不要!
我把妳趕出去喔!
有本事你就趕趕看啊!
就是要這樣子才有意思嘛
沒錯
這樣繼續下去的話
只會讓別人誤會而已
你明明摸了我的胸部
什麼嘛
胸部?看來事情非比尋常喔
你在體育器材室摸的
那…那是…
五代開始慌亂了
那是個意外,意外
況且那是妳設計的耶
這就很難說囉
五代是個大色狼
一定是他故意去摸的吧
請你們不要加油添醋
五代…
管理員
不要罵那麼兇比較好吧
不,我不能再縱容她了
今天一定要好好教訓她
八神,妳給我聽清楚
就算是個高中生
也要有點社會常識…
你摸了
妳不要這樣啦
你摸了我的胸部
這有什麼好哭的呢
我嫁不出去了啦!
八神,八神…
八神同學
膽子真大
妳在幹嘛?
喂,快把衣服穿上,穿上
你們在幹什麼?
我已經換上了這種衣服
不能回去了
大家圍著吃飯,吃起來真愉快
還邀請我一起來吃
真是太高興了
才沒有人邀請你來
而且八神的炒青菜
吃起來苦苦的真好吃
而且還有放木耳耶
啊,這是炒焦的高麗菜啊
我好高興喔,你那麼喜歡吃
明天早上我會做馬鈴薯燉肉
真是個好女孩
你就讓她住下來嘛,五代
開什麼玩笑
八神,妳給我聽好
吃完後就回去喔
我送妳去車站
我穿這個不能回去
那妳就去換衣服啊
我不要
真是的
這女孩到底在想什麼
就算什麼事都沒有
在這裡過夜
也要考慮到旁人的眼光吧
總之要賴到最後一班電車開走
我一定要在這裡過夜
如果不肯讓我住在
五代老師的房裡
到時候我就去住寡婦那裡
這剛好是個
可以跟她談判的好機會
啊,吃得好飽喔
謝謝招待
我吃飽了
啊,等一下
這是爸爸的晚飯,拿去給他
好
那我來幫你準備吧
也對
來,請上床吧
不用顧慮我們,盡情享受吧
你…你在胡說什麼
不要開這種玩笑
來來來,快來這裡,小姐
進去吧,進去吧
等…等等
突然叫我這樣…
妳在說什麼啊
聊天也聊了,晚飯也吃了
接下來當然只剩睡覺囉
可是這樣…
要回去就趁現在
如果妳以為這些人是在開玩笑
那就大錯特錯了
沒錯,這些人是活在這世上的
最沒常識的傢伙
那是什麼眼神
根本就把我當成小孩,看不起我
好耶
真是愛賭氣
沒辦法
好吧,讓妳睡吧
我去睡四谷的房間
本人拒絕
我家有三個人已經擠不下了
我也不要
你們這些人…
真是沒辦法,到我房間來睡吧
可是,管理員…
有什麼辦法呢
這個寡婦究竟爛到什麼程度啊
真是太下流了
居然若無其事的
叫男人去她的房間睡
可是,這樣好嗎?
真的要讓我睡嗎?
你在胡說什麼啊
八神,起來
到我的房間去
搞什麼嘛
一開始就說清楚嘛
那麼,晚安
晚安
五代老師,你要夢到我唷
想不到她這麼容易就放棄
對不起,給妳添麻煩了
沒關係
這是個好機會
我一定要勸勸她
不要再纏著五代
可是這個女孩…
看起來也不可能乖乖聽勸的
學姊
其實我一直想找個機會
跟妳好好聊一聊
妳怎麼叫我學姊?
因為妳是我們學校的
畢業生不是嗎
是沒錯啦…
學姊,我問妳
妳從高中時代
胸部就那麼大了嗎?
沒有,跟妳現在差不多
那麼妳是靠楚楚可憐
才成功到手的啊
什麼?
我是聽班導說的
學姊,妳跟老師結婚了不是嗎?
妳能不能告訴我一些
具體的成功祕訣?
讓我當作以後的參考
八神,我先問妳
妳是真的喜歡五代嗎?
真的啊
妳是閒閒沒事逗著他玩的吧?
才不是呢
不是一時意亂情迷嗎?
絕對不是
那個人哪裡好啊?
我不可以喜歡五代老師嗎?
也不是不可以啦
只是我看到妳的所作所為…
我很奇怪嗎?
有一點超越了常軌
這個…
所以說
我希望有師生戀成功經驗的學姊
能直接傳授我正確的方法
睡覺吧,妳明天還要上學不是嗎
總覺得不放心
那個八神不可能乖乖睡覺的
好
學姊,學姊
不要裝睡嘛
妳一定是很喜歡五代老師
一定是這樣
所以才會一直破壞我們
我什麼時候破壞你們了?
妳不讓我睡在五代老師的房裡
妳在胡說什麼啊
我這是在幫妳耶
妳是個高中生,可能還不清楚
五代也是個男人耶
搞什麼,我還擔心得要命
特地跑來看看的說
聽好
妳應該更加愛惜自己才行
我真傻,回去睡覺吧
不要說這種老掉牙的道理
學姊
我說妳啊…
為什麼要從中阻撓?
因為我是個管理員
不能讓人在公寓裡
亂搞男女關係
連房客談戀愛
妳都有義務管理嗎?
我就直接問了
五代老師很喜歡學姊
這又怎麼樣呢?
那學姊妳呢?
妳喜歡五代老師嗎?
到底怎麼樣?
妳也很喜歡他吧?
我…
我對他沒什麼感覺…
我們走了
路上小心
快點走吧,會遲到的
他們的感情不錯嘛
真的耶
對不起喔,惣一郎
惣一郎,等等我
對不起嘛
哦,學生寫的感想啊
你要好好照顧八神一輩子
結婚的時候要請我喝喜酒喔
不要再說了!
八神的事已經結束了!
相聚一刻下一回
『八神的決心!
絕不放棄,因為這是初戀』
晚安,五代老師
啊,八神
兩人坐在黎明的護欄上
至今一直在尋找遺落愛的地方
為什麼…現在…
妳…一陣風…
目光交會…只有…再見
為什麼…現在…
我…在雨中…
忽然…胸口…
夢…濡濕而發光