掌上的微风
在光芒中一闪一闪地舞动
我已经能用全新的笑容
向陌生人道早安
尽管回忆溢满心头
我的朝气绝不认输
无所谓在干掉的泪痕中
有一扇通往梦想的门
如果烦恼就无法前进
没错
我会以迎接朋友的方式
温柔地微笑
这是我们的约定
无意间悲伤虽然涌上心头
我也会试着与人和好
因为这是我们的约定
新年才刚过完没多久
青少年们就开始失控浮躁起来
喂,客人,客人
你是怎么了?
怎么回事?
对喔,明天就是第一次共通考试
让您久等了
谢谢
这位客人
#03 暗夜中心跳不已
和响子单独相处
考生真是辛苦
我要对五代多关心一点
现在正是最后的紧要关头
他一定紧张得要命
逊毙了
好丑喔
第一次共通考试
明天终于要登场了
你有自信吗?
白痴,有自信我就不会烦恼了
真是伤脑筋
早知道这一年
就应该更努力用功一点
我什么都还没做
你什么都没做吗?
对啊,连手都还没牵到
你在说什么啊?
还有什么
当然是管理员的事罗
到现在什么都还没做…
你在想什么啊
竞争对手又少了一个
对了
我得去跟四谷和朱美他们说
请他们不要吵五代念书
好冷喔
首先从朱美开始
朱美,朱美
五代
有什么事吗?
没事
你干嘛啊?有什么事啦
没事啦
管理员,出了什么事吗?
没…没事,请快点过去吧
到底是怎么了啦
没事
五代,快点过去
好…
管理员,你是怎么了啦…
好冷喔
穿这么少当然会冷罗
你在看什么?
再这样的话
你铁定会重考第二次喔
朱美
耶,重考第二次
管理员,你找我有什么事?
已经太迟了
明天五代要参加第一次共通考试
我想告诉你不要刺激他
不要穿得这么清凉
在公寓里走来走去
这是我刚才想对你说的
不过已经太迟了
可恶!不准看!
四谷,四谷
会不会是不在啊
四谷,你不在家吗?
四谷
这样啊,四谷不在啊
不幸中的大幸
赶快趁现在来个总复习
猜猜我是谁?
四谷出现了,四谷出现了
猜对了,你怎么会知道呢?
四谷,原来你在这里
你是什么时候来的?
从哪里进来的?
我从刚刚一直就在这里啊
至于我是怎么进来的嘛…
(秘密)
你又挖了一个洞
这就是我的秘密通道
这算哪门子的秘密通道
总之,你立刻离开这里
我知道了啦
五代,你好冷漠喔
四谷!
总之,今天对五代而言
是非常重要的日子
不可以再对他恶作剧了
管理员为了我…
好,我要加油
我回来了
好耶好耶,终于进入状况了
什么声音啦
快趴下!
危险!
我赢了
臭小鬼
你干嘛打我?
小鬼去外面玩
不要,这个走廊最好滑了
(“滑”音同“落榜”)
滑…
你…你居然说了我最忌讳的话…
我赢了
妈妈,妈妈
我被重考生打了啦
这样啊
只有这么一句话吗?
你就没有别的话说了吗?
忍耐
忍耐吧,汁夫
面子
敌人明天要考试
脾气难免大了一点
重考生就可以为所欲为吗?
就可以打弱小的小孩吗?
吵死了!
等考完试再加倍奉还就行啦
面子,你一定要等我到考试通过
汁夫
我等不了那么久
可恶
为什么这个社会
都对重考生那么好
在走廊溜滑板有什么不对
滑板不能滑的话
还有什么意思
你也说说话啊,可恶
为什么不能说“滑”这个字!
滑!滑!我想要溜滑板!
我想要溜滑板,我想要溜滑板
贤太郎,不要再说了
为什么?
总之进屋里去就对了
不要,我不要进去
快,跟我来
冬天的…雨啊
应该不会变成泪雨吧
白天没有念到的部分
要一口气追回来
奇怪?
五代
不要把我的房间当作宴会厅
这里早就变成宴会厅了
有什么办法
你来干嘛?你来干嘛?
妈妈,你不是说考试要到了
不可以吵重考生吗?
没关系啦,他已经变成
没听到宴会吵闹声就无法念书了
我才没有呢!
反正明天他一定会很沮丧
所以要好好地疯一疯
让他壮烈地成仁吧
我说你们…
各位,你们又…
我郑重地再说一次
考试的季节就要到了
请暂时不要去吵五代
在五代面前绝对不能说
掉落、滑倒、第二次重考
之类的话
连开玩笑都不能喔
你说不能说什么?
这还用问吗…
请你大声一点再说一次
掉落、滑倒、第二次重考
什么?
掉落、滑倒、第二次重考啦
掉落、滑倒、第二次重考啊
你要出去吗?
今晚我要去朋友家念书
滑倒
掉落
这实在太有趣了
四谷,你真是的…
飞起来!
我怎么可能办得到!
是吗
我还以为你一定办得到
真可惜
可恶,这是什么烂环境
鞋…鞋带断掉了
这代表…
不吉祥
这已经超越了
“不吉祥”这个字能形容的范围了
不要气馁,明年还有机会
别用这种奇怪的话安慰我
你怎么这么说
四谷说得没错啊
对啊,对啊
明年考不上的话,还有后年
各位,你们不要太过份
不然我真的要生气罗
什…什么事?
你干嘛气成这样?
她从白天就一直怪怪的
我知道了
管理员对重考生有意思啊
你不要胡说八道
我不出面的话
你们一定会没完没了的
敷衍、欺骗、前后不一
管理员的脸变红了
我只是为五代着想而已…
果然没错
我只是…我只是…
你改变主意不出门了吗?
没错
管理员
为了回报你的一片真心
我会加油的
请好好加油
他是怎么回事啊
完全认真起来了
他还真乐观啊
好累…
管理员对我有所期待
我要加油
这是…开玩笑的吧
糟糕,糟糕
管理员
只有我们这一栋停电耶
一定是保险丝烧断了
我也来帮忙吧
可是你要念书…
停电怎么念书呢
说得也是
真奇怪,保险丝没有异常
会不会是配线出了问题
这样的话,先看看配线图吧
你会修吗?
会,且工具都很齐全
我对维修也略懂一二
应该在这里面吧
没错
我也是第一次来这个阁楼
两人独处在暗室里…
五代
是
原来这里是个钟塔小屋啊
啊,那个坏掉的时钟
好像有种古老图书馆的味道
好像古董店的店头摆饰
一刻馆的历史真的很悠久啊
到底是什么时候建的呢?
再会了,青春的一刻馆
昭和15年(1940年)3月13日
期待再相逢
昭和19年(1944年)10月17日
这是在战争期间写的
在那个时代
爱上一个人一定很辛苦
是啊
战争不晓得拆散了多少对情侣
我们活着的这个时代
真是和平啊
五代
是啊
这是以前住在这里的人
已经变成回忆的青春
也是一刻馆的历史
看来我会喜欢上一刻馆
给小樱
昭和19年(1944年),一郎
这是一段没有结局的爱情吗?
不小心看出神了,对不起
对不起,对不起
没什么
得快点把停电修好
是啊
好,我得努力把它修好
因为明天是你的重要日子
管理员
什么事?
谢谢你为了我这么认真
讨厌,你误会了
我只是为了你着想,我…
谢谢你
等…等等,五代
我好高兴
不是的,我…
醒醒啊,管理员
管理员,管理员
想说你们一直没回来…
来吧,来吧
不用在意我们,请继续下去
你们在胡说些什么?
惣一郎,对不起
惣一郎
她在对她养的狗道歉耶
她刚才摔倒的时候
好像有撞到头
有一只老鼠烧焦了
原来是它咬断了电线啊
我来修
修好了
管理员真了不起
这是什么声音?
这是时钟的声音吧
可是这个时钟早就坏掉了耶
理应坏了的钟塔时钟
不晓得为什么突然响了起来
恐怖的钟声,在下着雨的城镇中
整夜响个不停
反正整晚都没睡
顺便出来送你吧
我们会再开宴会安慰你的
尽力而为吧
请好好加油喔
好,那我出门了
他滑得还真是漂亮啊
这下没救了
掉下去了
五代,加油
这句话已经持续说了一个月
到底是怎么回事
他还是迟迟没有上榜
相聚一刻下一回
‘响子紧张万分?五代考试中’
这是怎么回事?
他居然从考场逃了出来?
明天我要陪他去应考
为何你能如此若无其事
光只是眨个眼
就能让我悸动不已
使我身陷险境
明明已经可以相爱
偏偏时机还不成熟
我快要忍受不了
快要变成了愚蠢的男人
真是痛苦的折磨