相聚一刻
我想打從心裡大叫一句
好想快點見到妳
我相信總有一天
一定能相遇相知永結連理
起步走出
希望妳能追著我的背影而來
我孤單一人只為等候妳的到來
落英繽紛的春日午後
我將祈禱轉為誓言
但願妳不會忘記最重要的事
永遠閃亮動人
惣一郎,走吧
我才不會搬出去呢,管理員
#90響子引退!
一刻館成了遙遠的回憶?
什麼?
管理員走了?
怎麼可能…
就是走了
原因一定出在你身上
連惣一郎都帶走了
她一定下了很大的決心
她可能已經受夠了吧
以為已經到手的男人
竟然向別的女人求婚
不是這樣的!
哪裡不是了?
那是小津江她…
這樣你們了解了嗎?
你打算悠哉地在這裡
坐到什麼時候啊?
快去接她回來吧
可是…
快去接她回來啦!
是!
如果你沒把管理員帶回來
休想踏進一刻館一步
他可能是因為三鷹不見了
覺得很放心吧
搞什麼,他們兩人
到底想不想在一起啊
響子,妳是怎麼了
怎麼連狗都帶回來了
我們家不能養狗哦
把牠牽到陽台上去
家裡會弄得髒兮兮的
妳很囉嗦耶
稍微對牠好一點嘛
牠暫時也會住在這裡
是這個家的成員之一
妳離開一刻館了嗎?
對啊
不當管理員了嗎?
該怎麼辦好呢?
真是的
妳早跟三鷹結婚不就沒事了
要知道,妳是個寡婦
而且也不年輕了
沒什麼學歷也沒有一技之長
還這樣任性
今後可能不會有人願意娶妳的
妳居然能對自己的女兒
說出這麼尖酸刻薄的話
給我去相親
話題不要跳得那麼快
媽媽是為了妳的幸福著想
我才不要結婚
妳這個孩子真是的
誰要結婚啊
小津江,妳先冷靜一下嘛
可是,可是…
你明明都已經向我求婚了…
那種隨便的男人
妳就是這樣拖拖拉拉的
才會被甩掉
是我甩掉他的!
那種隨便的沒用傢伙
妳在說什麼啊
三鷹不是已經向妳表白…
妳在說誰啊?
誰?那妳在說誰?
我問妳,妳有喜歡的人對不對?
響子我問妳,有對不對?
有的話就說有啊
來了
來了來了,哎呀
伯母好
我記得你是…
一刻館的…
我是五代,伯母
五代來了?
你要找響子,對不對?
她回來了
請你等一下喔
響子
有一位叫五代的來找妳…
叫他回去
咦?可是…
別問了,叫他回去就是了
不好意思
她身體好像不太舒服
正在休息
哦,這樣啊
不好意思,失禮一下
響子!至少聽我解釋一下!
昨晚那是個誤會
我沒有向她求婚
那是她自己會錯意…
妳好…
給我回去!
請不要在這裡丟人現眼
響子
那麼爛的藉口,我不想聽
等一下
響子
難道妳喜歡的
是剛才那個人嗎?
開什麼玩笑
我怎麼會喜歡那種
隨便的沒用男人
他叫什麼來著?
他叫五代
妳到什麼時候才會記住啊
哦,我會記住的
還是過一段時間再來好了
一點都不像管理員的作風
這簡直是擅離職守嘛
喂,朱美,妳也來工作一下好嗎
你很吵耶
我現在在談重要的事
老闆,香腸和烤魚還沒好嗎?
好,請再稍等一下
她欠缺身為職業婦女
應該有的自覺
有什麼關係
暫時沒人管也不錯啊
對不對?
可以辦宴會,也不用付房租
再說,這次的離家出走
是因為感情上的糾葛
我們得溫暖地守護她才行
你回來了啊
響子還在家裡嗎?
她沒有回一刻館吧
對啊
她好像會在家裡住上一陣子
哦,那就好那就好
喂,響子
我帶東西回來給妳吃了
怎麼樣?好吃吧
你也實在太寵她了
難道你不想知道
她為什麼離開一刻館嗎?
這有什麼關係嘛
妳可以永遠住在這裡
多妳一個人,爸爸還養得起
謝謝你,爸爸
辭掉管理員,又不肯再婚
妳到底打算怎麼辦?
白天來家裡找妳的那個男人
叫什麼來著的?
那是什麼人?
我怎麼不知道有這種男人
就是一刻館的…
爸爸,你見過他好幾次了吧
我見過他?是怎麼樣的男人?
對了,他的職業呢?年齡呢?
學歷呢?人品呢?
別問了
我跟他不是那種關係
我要睡覺了
睡覺?響子…
響子!
真是的
喂,妳說白天來的那個男人
是怎麼回事?
我覺得他怪怪的
哪裡怪怪的?
也不是什麼特別奇怪啦
總覺得不對勁
搞不好真的是…
''搞不好''是什麼意思啦!
我不答應!絕對不答應!
下次敢再來
我一定會把他轟出去
真是的,窮緊張什麼啊
結婚,結婚
就只會催我結婚
再婚啊…
那傢伙很低級,對不對?
你也這麼認為吧
就算他來接我一百次
我也不回去
咦?門鎖住了
如果你沒把管理員帶回來
休想踏進一刻館一步
這些傢伙!
可惡!快起來!
喂,開門啦!
我叫你們開門!快開門!
快點開門啦!
氣死我了
她不可能回來吧
喂,賢太郎,幫我開門
哦,五代哥哥,怎麼了?
先別問了,快把窗戶打開
到底是怎麼回事?
可惡,居然把我關在外面
啊,那裡不可以爬啦
五代哥哥
好痛…
所以才叫你不要爬嘛
出了什麼事?
五代哥哥把窗戶的欄杆弄壞了
你在這裡幹什麼?
妳還好意思問我
既然回來了
叫我們一聲不就好了
我叫過了
你們有聽到嗎?
沒有,我睡得很熟
我也是
你們啊…
總之,今晚進來睡吧
來
不過,要先把欄杆修好
來了
哎呀,你好
妳好啊,伯母
不好意思,經常來打擾你們
我才不好意思
讓你來了那麼多趟
響子
響子,五代來找妳了
真抱歉,她好像還在鬧彆扭
那我改天再來好了
對不起哦
不會,不好意思打擾了
再見了,惣一郎
真是的,妳也太倔強了吧
已經第五天了
至少聽聽他說什麼嘛
妳很囉嗦耶!
喂,響子!
事到如今有什麼好講的
來接我幾次也沒有用
他會持續到什麼時候呢?
您好,好久不見了
您好,不好意思突然來打擾
有什麼事嗎?
是這樣的
因為響子說
她想辭去管理員的工作
那還真是突然
發生什麼事了嗎?
響子那孩子已經回到娘家來了
回到娘家?
她說不想再回一刻館
這樣啊
真是遺憾啊
過幾天我會帶她來向您道歉
哎呀呀
管理員才不在五天
這裡就已經沒路可走了
就是啊,真是傷腦筋
為什麼會髒成這個樣子呢
希望管理員快點回來
啊,傷腦筋傷腦筋…
你今天加班嗎?
對啊,有點事
倒是那個男的
現在還有再來嗎?
五代?有啊,每天都來
響子和他之間一定有什麼
妳幹嘛那麼高興的樣子
他居然纏著我們女兒不放
響子不是也很受不了嗎
是嗎?不過五代來的時候
她都在家裡耶
其實她是在等人家來
妳不要胡說八道
開什麼玩笑
明明什麼都不知道
誰要等那麼隨便的男人
我沒有向她求婚
那是她自己會錯意…
我才不會被騙呢
明天…
要不要稍微聽聽他的解釋?
真的積了一堆垃圾啊
照這樣下去
早晚會堆到天花板
不過,人類這種動物
還真厲害啊
馬上就能適應環境
所謂住久了就是京城
喂,五代
別在那裡白費心力了
你也過來一起喝吧
拜託,你們也過來幫忙一下
是誰把這裡弄亂的
說來說去都要怪你啊
快點把管理員帶回來吧
你真的很沒用耶
已經去了五天了
難道還無法展現你的誠意嗎?
大家好
房東先生
你怎麼來了?
我身無分文
這個地方…
比我想像中的還淒慘
咦?新的管理員?
這裡亂成這樣
不趕快找個管理員來的話
根本不能住人啊
我是可以住得下去
等一下
管理員只是離家出走而已耶
離家出走?
難道是管理員本人跟你說
她要辭職的嗎?
不,是她父親
我就知道,她不可能辭職的
這背後有什麼原因嗎?
是啊
不過,這樣真的很不方便
因為不知道
她什麼時候才要回來
如果只是要打掃的話
那也挺有意思的
什麼有意思?
我看這樣吧
乾脆找一個代理管理員如何?
代理?你說得倒是很輕鬆…
我心裡有個適當人選
因為這個男的是個窮光蛋
晚上在酒家打工
白天遊手好閒沒事幹
啊!
對哦!
咦?難道是…
等等,這樣我很困擾…
怎麼這樣…
他是怎麼了?
應該要來了才對啊
來了
來了來了,馬上來了
是啊,至少要聽聽他怎麼說
實在太煩了,所以我把他趕走了
妳怎麼可以自作主張…
是報紙推銷員
五代怎麼還沒來呢
妳稍微想見人家了嗎?
誰要見他!
那種人不來最好
喂,千草家
哦,爸爸
是的,我是響子
你怎麼會知道我在這裡?
是這樣的
昨天妳爸爸來我家找我
什麼?我爸爸?
是啊,事情我都聽說了
雖然覺得很遺憾
不過,妳想辭掉管理員的話
這也沒辦法的事
咦?這是怎麼回事?
我沒有說要辭職啊
可是妳現在明明就在娘家…
這是因為…
我媽媽突然生病了
妳哪個媽媽突然生病了?
妳不要吵啦!
我在聽很重要的電話
妳安靜點行不行
妳說我生病了,我哪裡生病了?
妳走開啦
隨便妳
對不起,總之爸爸,我…
響子,不需要勉強自己哦
我反而很感謝妳這幾年來
為我們家這麼忍耐
而且我也請了新的管理員
雖然只是暫時代理的
怎麼會這樣…
請了新的管理員?
喂,響子,妳有沒有在聽?
喂
有…
所以妳不用擔心一刻館的事了
好,我知道了,再見
這麼一來
我不就沒地方可以回去了嗎
今天沒有時間去管理員她家了
哇,看得到地板了
這樣又可以舒服地開宴會了
喂!
不准在走廊開宴會!
有什麼關係
這是為了給你慶祝啊
為我慶祝?
那麼,慶祝五代當上管理員
乾杯!
你們真是夠了
大哥哥
管理員什麼時候才會回來?
是啊,快點去接她回來吧
你去之前,先把我屋頂
漏水的地方修一修吧
二樓廁所的衛生紙也沒了
曬衣服的陽台
你能不能稍微修一下?
有管理員在,果然很方便啊
對啊,真的好方便哦
真是棒透了
棒透了
管理員
我明天一定會去接妳的
賓館?
我們只是一起出來而已啦
但總要先進去才能出來吧
你在幹什麼啊
管理員好不容易想回來了
相聚一刻下一回
『響子愕然!
朱美和五代有著意外的關係?』
可是這是事實啊
Begin the night
Begin your love
妳該知道這不是擦身而過的戀情
親吻也是…woo
妳比我想像中冷淡
喜歡一個人獨處
沉默不語
不要逞強
在這燭火依偎著的夜晚
凝視著妳的一切
試著將至今的謊言吹熄
Begin the night
Begin your love
自我陶醉故弄玄虛
對我行不通…woo