掌上的微風
在光芒中一閃一閃地舞動
我已經能用全新的笑容
向陌生人道早安
儘管回憶溢滿心頭
我的朝氣絕不認輸
無所謂在乾掉的淚痕中
有一扇通往夢想的門
如果煩惱就無法前進
沒錯
我會以迎接朋友的方式
溫柔地微笑
這是我們的約定
無意間悲傷雖然湧上心頭
我也會試著與人和好
因為這是我們的約定
我的名字叫五代裕作
重要的模擬考迫在眼前
我是個從昨晚就開始熬夜K書的
大學重考生
如此寂靜的雨夜
照理說應該是非常適合K書…
不論問誰
大家應該都會這麼認為…
你看你看,五代,很好玩喔
喂,重考生
你也一起來玩嘛,來嘛來嘛
#01 各位久等了!我是音無響子!
早安
今天早上也好冷啊
我贏了
這真是太奇怪了
你們不要鬧了!
都已經是早上了
這是我的房間
我明天有重要的…
重要的模擬考
哎呀,你還沒睡啊?
不用在意我們
你去睡你的不就好了
喂,重考生,啤酒很好喝哦!
給我滾出去!
安靜一點!
你以為現在幾點啊!
不知道羞恥嗎???
要叫警察了哦!
你看,被罵了吧
誰叫你大清早就大吼大叫的
真是傷腦筋
好吧,那麼我們就散會吧
四谷,不准偷窺喔
五代,請不要偷窺喔
什麼跟什麼嘛
那是什麼狗啊?
好土喔
醜死了
什麼!妳要去一刻館嗎?
是的
喂,光男,輝彥,阿武
過來看看
怎麼啦?俊三
我跟你們說
這個人說要去住一刻館
什麼?
真可憐
就是啊
那種破爛公寓
我勸妳還是不要去住
妳還這麼年輕
要不要我幫妳介紹
其它的公寓?
那…那個…
那個…我非得去一刻館不可
真可憐
等等啦
請放手
我要搬出去!我要搬出去!
放開我
留在這裡的話,我這輩子就完了
不要這麼說嘛
吵死了,你們在吵什麼啊?
是這樣的
因為五代說他要搬出去
又來了?
這是這個月的第三次了吧
反正一定又是對模擬考沒信心
在鬧脾氣吧
是環境太惡劣了,糟透了
自己腦袋不好
居然怪到環境上頭去
我的腦袋不差
只是運氣不好而已
真是空虛的對話啊
吵死了
真是的
這樣叫人家怎麼睡嘛
這…這種環境叫好嗎?
朱美,妳穿這樣不會害臊嗎?
她每次不都穿這樣嗎?
就是啊
因為大家太關心你了
所以你才會越來越囂張
以為大家都會理你
對不對?五代
才不是呢
請不要阻止我
我一定要搬出去
我要去跟管理員說
他是認真的嗎?
看來是
請問…
這裡是一刻館吧
請問,這裡是一刻館嗎?
這裡是一刻館沒錯
有什麼事嗎?
從今天起
我將擔任這棟公寓的管理員
我叫音無響子
管理員?
妳嗎?
是的
之前那個管理員老爹怎麼了?
那個啊…
累了
只留下這句話就回鄉下去了
五代
你不是有話要對管理員說嗎?
要搬出去的話
早點說比較好喔
對啊,早點說
誰說要搬出去啊
你剛才明明…
這裡的人喜歡開玩笑
有聽說過
那麼我把行李
搬到管理員室去
今後請多關照
哪裡,我們才要請妳多關照
什麼嘛,不需要跪坐吧
她看起來比我年輕吧
那麼年輕做得了這份工作嗎?
音無響子小姐嗎…
感覺真好
好,加油吧
那麼,這是最後一件囉
是的
是你啊
妳好
有沒有什麼需要幫忙的?
沒有,你好好準備考試吧
希望明年你能考上
請好好加油喔
重考生
希望明年你能考上
請好好加油喔
重考生
現在不是想這個的時候
明天有重要的模擬考
不過,在這之前
要把這個洞堵起來才行
我．回．來．了～
這隻狗是怎麼回事?
請和牠好好相處哦
媽媽,媽媽,媽媽
幹嘛啦?大呼小叫的
媽媽,這個人是誰?
她是新來的管理員
你好,你是賢太郎吧
我是音無響子,請多指教
這隻狗是妳的嗎?
牠叫惣一郎
惣一郎?
這是一隻狗耶
對啊
你的名字好奇怪喔
這樣就進不來了
好久不見
你這個人到底是怎麼回事啊
她還在熟睡著呢
你這個人啊…
五代,快來看
真的很好看喔
你就不能開門進來嗎?
看得見,全部看得見
全…全部嗎?
沒錯
什麼嘛,跟今天早上
在走廊看到的一樣嘛
看這種東西
要用偷窺的才會別有風情
無聊透了
總之,請快點出去
我明天有模擬考
怎麼了?
有看見什麼特別的東西嗎?
你在胡說什麼啊
我想起來了
我是有事來找你的
我可不是來偷窺的
管理員的歡迎會嗎?
對啊,反正這裡的房客
都是一些閒人
閒閒沒事幹的只有你吧
你到底在做什麼工作啊?
你到底在做什麼工作?
不告訴你
老愛抱怨的五代說他不參加
誰說我不參加了?
你這個人還真複雜啊
不過我要在中途離席
因為明天有模擬考
打擾一下
是,請問妳是?
我是6號房的朱美
有什麼事嗎?
不好意思,剛上任就跟妳談這個
因為跟以前的管理員說
根本沒有用
五代會偷窺?
而且是每天喔,每天
真是受不了
喂,開門!重考生
幹嘛啦
你好
啊,妳好
閃開!閃開!
幹…幹什麼?
借我看一下你的房間
請…請等一下,請等一下
明明只是個重考生
還裝什麼體面啊
要妳管!
管理員,就是這裡
那個偷窺洞就在這裡
不可以進去,笨蛋
這是…
討厭,居然看得一清二楚
不是的,不是這樣的
不是什麼啊
你這個變態重考生
請妳看了這面牆再說
哎呀,隔壁住的是四谷先生吧
對啊,很過份吧
請問…
什麼事?
難道你連男生也偷窺嗎?
我已經說過很多次了
我是被冤枉的,被冤枉的
不好意思,請拿鐵釘給我
好
不用管我,你去唸你的書吧
可是…
你明天有模擬考不是嗎?
什麼?
我說你有模擬考…
妳的腰怎麼了嗎?
(“模擬考”音近“腰”)
我是說你有模擬考不是嗎?
我說你啊
你看著管理員的屁股
在想些什麼呢?
你在胡說些什麼啊
四谷
不要在小孩子面前胡說八道
洞補好了嗎?
補好了
我看看
哇,真的補好了耶,謝謝
等…等等
你拿這些東西來幹什麼?
管理員的歡迎會啊
難道你那麼健忘嗎?
為什麼要在我的房間舉行?
因為你的房間東西最少啊
別的房間根本進不去
可是我明天有…
模擬考對不對?我們知道啦
請你在中途離席
我們不會介意的
請喝
這樣會打擾到他吧?
不要緊的,反正結果都一樣
你不要擅自下結論!
那麼,我們來舉杯慶祝
和新管理員的相遇
乾杯
謝謝
隨便你們
好耶,做完了,做完了
今天一天辛苦了
俊三,我們去茶茶丸喝兩杯吧
好耶
可是我很不放心今天早上
帶著一隻狗搬進一刻館的…
啊,那個美女啊
真叫人擔心啊
老太婆跳扇子舞
媽媽,不要跳了啦
很丟臉啦,媽媽
那麼,我也來表演一招
哎呀,厲害厲害,真厲害
好耶好耶,加油加油…
來吧,喝啊喝啊,多喝一點
我覺得還是會吵到他耶…
別擔心,別擔心
這樣吵吵鬧鬧的
如果他考試考差了
才有藉口可以說啊
能把所有的責任都推給別人
真的很幸福啊
我要睡覺了
重考生
不要這樣…重考生
不要一直叫我重考生
出現了
天照大神的岩石出現了
哦,終於出現了
你們傷到他的心了
五代的心真的受傷了
那就為了安慰五代受傷的心靈
我來高歌一曲
快點出來啊,很好玩喔
各位,開玩笑也該有個限度
他今天真的很頑強耶
平常馬上就出來了說
你們傷到他的心了
任誰聽到那種話
都會覺得很傷心的
你們說的太過份了
管…管理員…
我好高興!
管理員,妳在做什麼?
哇,真淫蕩!
管理員突然開始脫起了衣服
脫啊,脫啊,脫啊
媽媽,別鬧了啦,太丟臉了
請問…這是…
喔,這個也要脫嗎?
管理員的身材好漂亮喔
連我都比不上,連我都比不上
哇,連最後一件都要脫了
這樣好嗎?
哇,討厭!
他就是這種男人
妳要是真心同情他
妳會覺得很蠢的
可惡,居然騙我
原來你這麼堅強
惣一郎,昨天真的好慘喔
我越來越沒自信
跟這裡的人相處了
惣一郎…
放開我!
放開我!放開我!
我要跳樓自殺!
五代,冷靜一點
只不過是模擬考遲到而已
幹嘛這樣啊
既然要跳樓自殺
就去高樓大廈跳啊
你根本是想引人同情
才不是呢,放開我!
我死給你們看!
某個寒冬的日子
一刻館這棟破爛公寓
來了一位美麗的管理員
響子,我…
我有辦法勝任
管理員這個工作嗎?
有點擔心,不過我會努力
相聚一刻下一回
『戀愛的火花閃閃!響子喜歡誰?』
時序到了聖誕節
聽說他們為了爭奪禮物
居然演變成戀愛的三角關係呢
為何妳能如此若無其事
光只是眨個眼
就能讓我悸動不已
使我身陷險境
明明已經可以相愛
偏偏時機還不成熟
我快要忍受不了
快要變成了愚蠢的男人
真是痛苦的折磨