掌上的微風
在光芒中一閃一閃地舞動
我已經能用全新的笑容
向陌生人道早安
儘管回憶溢滿心頭
我的朝氣絕不認輸
無所謂在乾掉的淚痕中
有一扇通往夢想的門
如果煩惱就無法前進
沒錯
我會以迎接朋友的方式
溫柔地微笑
這是我們的約定
無意間悲傷雖然湧上心頭
我也會試著與人和好
因為這是我們的約定
來,五代,給他喝個痛快吧
我愛妳!
喝吧!喝吧!
冷靜點,不要衝動
在那之後
我跟她的關係變成了什麼樣呢
響子
這是兩天後的事
來了
五代,真的很謝謝你
老實說,我很驚訝
她居然能如此坦率地
接受我的愛的告白
聽說郁子的英文考了92分
搞什麼,原來是這個啊
你應該早點告訴我啊
今後也拜託你好好教郁子喔
哦…好
因為這個關係
我跟她之間的裂痕
也總算修復了
#10 海灘愛情恐慌!
情敵討厭小狗!
這要送去哪裡?
我看看
那是二丁目的大葉先生要的
好
好熱,好熱
好熱啊
小孩子真好啊,閒閒沒事幹
什麼?不要看不起小孩子
小孩子也有小孩子的煩惱
你會有什麼煩惱嘛?
洗髮精,洗髮精…
糟糕,忘記帶來了
拿去用
謝謝
今天碰到你很多次耶
怎麼了?無精打采的
因為現在是暑假啊
我好慘喔
暑假作業
老師說暑假有出去玩的話
要把它寫在圖畫日記裡
可是我媽又是那個樣子
我爸到了假日
也好像很累的樣子
咦!你家有爸爸啊
連你這個房客也很少看到吧
不過這倒是讓我想起小時候的事
那時候我也有同樣的功課
去旅行的話
要把那個地方的地圖畫下來
沒有去旅行的人
就交一篇自由研究
我們家是開店的
全家都在店裡忙
我也每天都被叫到店裡幫忙
寫自由研究的,只有五代耶
真的好慘喔
我好恨會出這種鬼作業的
那個沒大腦的老師
這樣啊,現在還有學校
會出這種作業啊
我跟你說,很痛苦的唷
我受不了這種事
都是家庭不好!
可惡,我要學壞!
要不要去海邊玩?
真的嗎?你真的要帶我去嗎?
媽媽
媽媽,媽媽,媽媽
怎麼了?
我跟妳說,大哥哥說…
哪個大哥哥啊?
我最喜歡的五代哥哥
大哥哥說要帶我去海邊玩
可以吧?讓我去
真是太好了,賢太郎
管理員也一起去嘛
對啊,妳跟去的話
我也比較放心
人多比較好玩啊
好啦,去嘛
怎麼辦呢…
去吧,去吧
去吧,去吧,去吧…
好,那就去吧
萬歲
太棒了,太棒了
可以一起去海邊玩
太棒了,太棒了…
響子…
你這個嗜好還真有趣啊
抱著自己的游泳褲
有那麼舒服嗎?
滾回去!你這個變態!
為…為什麼變成這樣?
你要教郁子游泳喔
好
對不起,我在電話跟她說了
她就堅持要跟著來
郁子沒有關係的
把那傢伙叫來的是大嬸吧?
這樣可以省下電車費啊
你這個窮學生
不好意思,你那麼忙…
哪裡,今天我剛好也很想游泳
你好
你好,你好
平常的日子竟然有時間去海邊玩
你還真是閒啊
我跟上班族不一樣
我的時間比較自由
當然沒有學生那麼自由
不…我也要打工很忙的
哦,你終於要買腳踏車了嗎?
我沒有那麼奢侈享受
我是賺生活費
現在還真是罕見,不過很辛苦吧
年輕的時候吃點苦是很好的
畢竟我還很年輕
我輸你的
也只有年輕這一項
年輕就有可能性
真可悲
拿看不見的未來當擋箭牌
我走了
好,路上小心喔
我們走了
請慢走…
我真是個白痴,大白痴…
車子好少喔
是啊,照這種速度
大概兩個小時就能到了
為什麼有狗?
犯人是我們兩個
你們幹嘛把牠帶來?
因為惣一郎也想到海邊玩水啊
傷腦筋,這樣已經超載了
現在不能讓牠下車啊
狗應該不算在人數裡面吧?
真頭痛
為什麼要停在這裡?
開車會累的
你的臉色不太好喔
馬上就好了
還是折回去比較好吧
不,我已經好了
音無小姐,請妳先回車上去
我有話要跟他說
可是…
不要緊,我馬上就過去
想在這裡一決勝負是吧
放馬過來吧
五代,你會開車嗎?
怎麼樣?到底會不會?
我只會騎腳踏車
不會開啊
到底怎麼了?
那個…
那…那個?你是指狗嗎?
對,就是狗
難道你怕狗嗎?
小時候被狗嚇過
這一點都不好笑
是我在開車喔
這下真的事態嚴重了
三鷹,你的臉色又發白了
不…不要緊的
惣一郎
說不定我馬上就會去陪你了
活著真的太棒了
對不起,開車那麼粗暴
就是嘛,我還以為死定了呢
她不是那個意思…
大哥哥,走吧走吧
我們去玩吧
管理員也一起來玩嘛
可是…
我想再稍微休息一下
你們先去玩吧
想不到這麼弱不禁風…
五代,五代
咦?有什麼事嗎?
把狗帶走
好吧,我就仗義相助救你一次
來,惣一郎,走吧
惣一郎好像很喜歡三鷹
牠真的很喜歡你
牠一旦喜歡上一個人
就會一直黏著他
走吧,惣一郎
我抱著你走
五代,對不起,很重吧
不會,一點都不重
只要有這傢伙在
他就不能接近管理員了
大好機會,大好機會
我太天真了
賢太郎,你幫我看一下惣一郎
好啊
管…管理員,妳要去哪裡?
我想游到深一點的地方去
她一個人不要緊嗎?
我嬸嬸很會游泳的
不不,凡事要預防萬一
不知道有幾年沒來海邊了
好舒服喔
管理員,妳怎麼了?
居然跟我裝蒜
一個女孩子太危險了
萬一碰上色狼就糟了
還真敢說
管理員
實在太大膽了
難道因為我是寡婦的關係…
五代!
五代,我要跟你說清楚
我是個寡婦沒錯
我沒打算裝什麼純情
可是…
是水母
哎呀,是水母啊
真討厭
原來剛才那個是水母啊
原來如此
不好意思…
我明白了
原來妳是用那種眼光在看我
那個…五代
請妳就一個人慢慢游吧
反正我是個危險的男人
對不起
五代,對不起
算了
怎麼可以算了
你在生氣不是嗎?
算了,算了
五代,等等我
我沒有在生氣
小姐,要不要上來坐?
那種冷漠的男朋友
不要理他啦
男朋友
走,我們回去吧
搞什麼
又沒釣到
他還在生氣嗎?
悶不吭聲地讓人覺得好恐怖
管理員
是
我們看起來像一對情侶嗎?
大海真好
好驚人的恢復力
救…救命啊
討厭,那是什麼啊,好遜喔
他們在幹什麼?
惣一郎,過來,我們去玩沙
嗨,兩位小姐
你們是從哪裡來的?
接球!
哎呀,三鷹
你的身體沒事了嗎?
對啊,已經完全好了
兩位小姐
我的女伴回來了,失陪了
我們就住在那間飯店裡
今晚請過來玩吧
很遺憾,我今天就要回去了
真無趣
你真是受歡迎啊
因為我是容易受女孩子
玩弄的類型
我們去划船吧
好啊
一起去划吧
喂!
賴皮鬼,居然你們大人自己去划
對不起,我們馬上就回來了
好美的風景
好無聊的景色
的確
音無小姐
我來教妳如何划船吧
好像蠻好玩的
可是我學得會嗎?
沒問題,沒問題
請妳坐到我的旁邊來
可是…
妳一定馬上就能學會的
那麼一下子就好
臭傢伙
兩手握著划槳
這樣嗎?
握的方法有點不太對
妳看,要像這樣
完全無視我的存在
把槳稍微壓低一點
這樣嗎?
嗯,稍微再…
奇怪?橡皮艇不見了
惣一郎不見了
惣一郎,惣一郎
怎麼了?
我剛才聽見惣一郎的叫聲
五代!
幹嘛?
剛才那個叫聲不是我裝的
惣一郎,牠要被沖走了
好,看我的吧
五代
三鷹,拜託你快把船划過去
哦,好…
好,乖喔乖喔,已經沒事了喔
五代
我把惣一郎帶到船上去吧
拜託你了
給你囉,三鷹
謝謝你,五代
小事一樁,那我先回去囉
三鷹,接下來就麻煩你了
五代,我…我想去坐橡皮艇
咦?你說什麼?
沒有,沒什麼
身體又不舒服了嗎?
真是太沒用了
居然連划個船也會暈船
對…對不起
不快點回去的話要天黑了喔
真是傷腦筋
我也很擔心一刻館
回去吧,我已經沒事了
好像還是不行的樣子
對…對不起
三鷹
可以讓我來開車嗎?
真是意外啊
想不到妳有駕照
其實我考上駕照以後
從來都沒有上路的經驗
不曉得能不能開得好
因為我沒辦法分心看後視鏡
那我坐在前座幫忙妳吧
可是前座的死亡率最高耶
如果能死在妳的手裡
我也死而無憾
全員請繫上安全帶!
是!
引擎,發動!
在…在跑了耶!
音無小姐,開慢一點!
管理員!
不要講話!我會分心的!
好快喔
好好玩喔
管理員開車很有男子氣概
超了好多台車
我跟郁子都很開心
但是五代哥哥和網球教練
卻嚇得全身發抖
好,問大家一個問題
每次回想起來
心頭都會一陣悸動
有種酸酸甜甜的感覺
這是什麼回憶呢?
答案是初戀
相聚一刻下一回
『賢太郎的初戀!
只要有愛年齡不是問題』
早熟的賢太郎
他的初戀情人究竟是誰呢?
為何妳能如此若無其事
光只是眨個眼
就能讓我悸動不已
使我身陷險境
明明已經可以相愛
偏偏時機還不成熟
我快要忍受不了
快要變成了愚蠢的男人
真是痛苦的折磨