掌上的微風
在光芒中一閃一閃地舞動
我已經能用全新的笑容
向陌生人道早安
儘管回憶溢滿心頭
我的朝氣絕不認輸
無所謂在乾掉的淚痕中
有一扇通往夢想的門
如果煩惱就無法前進
沒錯
我會以迎接朋友的方式
溫柔地微笑
這是我們的約定
無意間悲傷雖然湧上心頭
我也會試著與人和好
因為這是我們的約定
三鷹,你覺得我真的可以嗎?
妳的意思是OK嗎?
是的
謝謝
妳一直沒有回覆
我還以為妳不願意呢
不,我怎麼會不願意呢
讓你等這麼久,我才不好意思呢
不會吧?
已經進展到這種地步了嗎?
真是看不出來啊
那麼我今晚再打電話給妳
好,我等你的電話
我完全不知道發生了這些事
#30 咦!響子要結婚?
五代含淚搬家
連浴室四萬塊,算是還好啦
五代
管理員
請問你在看什麼?
我在找有附浴室的房子
沒有浴室果然很不方便,是嗎?
是啊
你要搬家嗎?
對啊
咦?
我?
不是啦,怎麼會是我呢
是我的朋友,朋友啦
原來是這樣,請不要嚇我啦
我有時候會想為什麼會這樣
一刻館的房客
幾乎沒什麼變動,對吧
對啊,真的耶
或許有一天大家會各分東西
但是,我很難想像
會有這麼一天到來
所以剛才真的嚇了我一大跳
重考生時代
好幾次我都想搬出去
現在根本不想搬
聽你這麼說,我就放心多了
我幫妳拿東西吧
碰到什麼好事了嗎?
這樣笑咪咪的,看了真噁心
請不要管我
我正沉浸在
一點小小的幸福中
五代也有小小的幸福啊
真蠢
反正一定跟管理員有關吧
說到管理員
妳有聽到一之瀨太太說嗎?
有啊,那件事我聽說了
什麼事?
管理員怎麼了?
我們一直努力保密
不想讓你知道這件事
你知道的話
馬上會變成不幸喔
真的要聽嗎?
當然要聽
她跟三鷹教練
終於要結…
等一下
八成又是哪裡聽錯了吧?
也有可能
我也希望我是聽錯了
搞什麼,又是沒有根據的八卦
才不是呢
只是沒有人願意去證實而已
假設我是管理員的話…
管理員
聽說妳要和三鷹教練結婚啊
哎呀,妳已經知道啦
真不好意思
要是這樣,你該怎麼回話呢?
說不出話吧
尤其你更是啞口無言
不可能
這裡面一定有什麼誤會
哎呀,一之瀨太太
有什麼事嗎?
進來坐吧
我問妳
妳有沒有什麼事想跟我說?
就是那個…
請進來吧
喂,我是音無
三鷹
結婚禮堂已經決定了嗎?
嗯,我知道
打擾了
是的
啊,等一下…
反正我只是個外人
大嬸,妳怎麼了?
外面很冷吧
要不要一起喝一杯啊
祝福的酒
我終於把這瓶酒開來喝了
美少女精釀酒
有什麼喜事嗎?
管理員一定會很幸福的
妳是直接問管理員的嗎?
我怎麼敢問呢
這麼說妳還沒有…
五代,我有很多話想對你說
我真的很喜歡你
喝吧
謝謝妳一直陪著我
真的很感謝
沒什麼
可是你覺得我真的可以嗎?
如果我說除了妳之外
不作第二人想
會不會太噁心了點?
真的嗎?
真的,真的
真是怪人
就是啊
五代
妳剛才上街了啊
是啊,我陪三鷹去辦點事情
要結婚了,是嗎?
哎呀,你知道啦
再見
五代…
準備…
起跑!
我聞到了一股金桂花的花香
喂,你是當真的嗎?
五代
好,這樣就好了
居然就這樣瀟灑地退出
真是無聊透了
棒球不到最後是不知道輸贏的
兩出局之後才是關鍵啊
我沒有看過有人穿木屐打棒球耶
(''不到最後''音近''穿木屐'')
你有地方去嗎?
我哪裡都能去
畢竟我還年輕嘛
我要怎麼跟管理員說呢?
就跟她說謝謝照顧
行李等一下搬家公司會來搬
我回來了
你要出門嗎?
而且好像是出遠門
扯後腿拉頭髮,別著涼了
對不起,下聯想不起來了
管理員
是
我…
怎麼了?
大家怎麼都在這裡?
我也不知道
管理員
是
我…
我不曉得怎麼說
不知道該怎麼說才好
我想對管理員…
響子,我還是想跟妳說…
謝謝妳
這是什麼意思?
五代,等一下
什麼!我跟三鷹?
要結婚的是三鷹的妹妹
我只是陪他去挑結婚的禮物
是誰把話傳成這樣的?
現在不是談這個的時候吧
五代真的搬出去了,怎麼辦?
還能怎麼辦
肚子餓了就會回來吧
媽媽,我肚子餓了
第二天
我很快就找到了新的住處
歡迎光臨,歡迎光臨
歡迎來到娛樂殿堂大宇宙柏青哥
解除您的壓力
保證您一定贏,拿回一堆獎品
今天無限制讓您贏到爽
請大家拼命地打吧
38號台今天第三次中大獎…
門沒鎖
有什麼事嗎?
對不起,我走錯房間了
我看看
大宇宙柏青哥二樓一號房
沒錯啊
請進
請問…
又是你啊
我是新搬到這個房間的人
真討厭,已經決定啦
那就進來吧
什麼跟什麼啊
五代呢?
他有沒有跟妳聯絡?
沒有,沒有任何消息
妳很擔心嗎?
不會啊,只是被他誤會離開
總覺得很討厭
我怎麼可能會拋棄一刻館呢
我覺得問題不在這裡
喂,先生
什麼事?
把小茶桌搬開好嗎?
我要鋪棉被
好
怎麼會變成這樣?
你也睡吧
今天你也累壞了吧
怎麼了?
是啊,我真的有點累了
我回來了
有包裹
哦,謝謝你
五代的?
他搬家的事
沒有告訴家裡的人啊
是個包裹啊
為什麼要藏起來?
我沒有要藏起來啊
收件人是五代耶
我看讓我來保管吧
不必了,謝謝
我又不會偷拿來吃
我不是這個意思…
你們兩個
你們在門口幹什麼?
管理員想把五代的包裹
據為己有
四谷
那是五代的?
要怎麼處理呢?
我才不會據為己有呢
我知道妳不會啦
想轉寄給他
也不知道他的新地址
不過,他是真的想搬出去嗎?
他的東西都還在房間裡耶
說不定失蹤之後,馬上就死了
不要胡說,太不吉利了
可是…
已經十天了耶
十天
你們有沒有搞清楚
已經十天了耶
你們到底什麼時候才要搬走啊?
吵死了,我沒有錢搬家
你之前不是這樣講的
你說你們只會待兩三天
可是你在我的棉被睡了十天
這樣剛好扯平啊
關於這件事情
今天我的東西就要搬進來了
什麼?
這裡會變得更窄
這也沒辦法
照這樣下去
好像是我寄居在這裡似的
就是啊,我也有這種錯覺
還是寄回去比較好嗎?
可是傢俱都還在
說不定還會…
真是隻噁心的狗,走開…
有人在家嗎?
來了
我們是搬家公司
請問5號房在哪裡?
這是最後一件了
對
原來五代是認真的
對不起,等一下
有什麼事嗎?
不好意思
這個…能不能告訴我
這些東西要搬去哪裡?
因為出了一點差錯
我沒有問他
好啊,沒問題
西時鐘坡?
搞什麼,就在隔壁車站嘛
好,整理乾淨吧
有什麼好笑的嗎?
明明用郵寄就可以了
可是妳卻要親自送去
真的很像妳的作風
沒有啦,我只是…
我知道啦
只是想把誤會解釋清楚,對不對?
五代一定會很高興喔
運氣真背
想不想喝杯咖啡?
當然是你請客
西時鐘坡到了,西時鐘坡到了
要發車了,請注意車門
請問…
大喜的日子敲定了嗎?
你在說什麼?
就是…結婚啊
為什麼我要舉行結婚典禮呢?
誰在說你啊
我說的是管理員跟…
管理員跟三鷹的結婚典禮
哦,這件事啊
請放心,那是謠言
什麼?謠…言?
來了
哪位?
這裡不是五代的房間嗎?
對啊,沒錯
不好意思,請問妳是?
我們現在住在一起
這樣啊…
五號房已經找到了新房客
二號房和三號房也是
這裡已經沒有五代住的房間了
相聚一刻下一回
「一刻館的醜聞
五代和女人同居?」
拋棄一刻館的人是你吧
那天在陌生的城市下了一場陣雨
妳非常在意淋溼的高跟鞋
從前妳用那隱藏著
稚氣的側臉和我交談
妳說的話語至今仍能想起
一開始就彷彿
置身電影中的感覺
妳輕聲細語地說著
安靜的最後一幕