相聚一刻
我想打从心里大叫一句
好想快点见到你
我相信总有一天
一定能相遇相知永结连理
起步走出
希望你能追着我的背影而来
我孤单一人只为等候你的到来
落英缤纷的春日午后
我将祈祷转为誓言
但愿你不会忘记最重要的事
永远闪亮动人
这个还给你
那么,你要把伊吹…
八神,你也跟你爸爸一起回去
五代老师,你为什么不接受呢?
老实说,我非常渴望这封介绍信
可是我真的无法收下
我怕自己会这样随波逐流下去
所以就业的事…
我要自己决定
毕竟这是我自己的人生
五代老师
#78这是秘密!
五代的打工奋斗记!
-赖皮,一对一根本打不赢…
-大哥哥的身体比较大…
好,那你们一起上吧
好喔
好,过来吧
加油,加油…
五代
好痛
我录取了,我录取了耶
我被阳炎产业录取了
八神部长的介绍信真的很有效
你真的收下那封介绍信了吗?
对啊
恭喜你了,阪本
嗯,谢谢
不会吧,你连这种事都不知道啊
-人家真的不知道嘛
-真是够了
伊吹在家的感觉果然很棒
对啊,这一个月真是漫长啊
不过,五代他为什么说
不要那封介绍信呢
谁知道,我才懒得理那家伙
因为他的关系
给我添了多少麻烦
你也应该很清楚才对吧
是啊,可是…
够了,这种时候不要谈他的事
不过,他说要自己决定
这是什么意思?
我也不知道
可能觉得我对他是个负担吧
五代老师可能觉得很累
因为八神很专情
再去找他确认一下如何?
说不定他现在很后悔
自己说出那种话
对啊,你连离家出走都做了
再去找他确认一下吧
干杯!
哇,真好喝
这么好喝的啤酒
是考上大学以来的第二次
我真是败给你了
居然硬向八神部长
要来那封介绍信
当然罗,我可是拼了命
错过这种大好机会
不会有第二次了…
我问你,你是不是后悔了?
事后恨我,我也不管你喔
我也才不管你呢
万一那家公司又倒闭了
哭死了我也不管
阳炎产业,听起来就像是一家
快要消失的公司
阪本,我是开玩笑的啦
八神她爸爸也说过了啊
这次是慎重选择的
绝对不会倒闭
他还保证呢
我早就知道了
好,今晚要喝个痛快
全部我请客
小哥,啤酒尽管拿过来
再来个五、六瓶
还有烧酒加柠檬,乌龙茶
草莓,番茄,哈蜜瓜
青苹果,梅子,柳橙
小黄瓜,酪梨,等等…
还有,开一瓶威士忌
小哥,再来一瓶
好
五代,你在干嘛,快点啦
好啦,马上来,马上来
事情就是这样
可是,五代…
怎么了?
他说阪本找到工作了
所以跑去喝酒
今晚说不定不回来?
是啊
真是的,他还真悠哉啊
谢谢光临,欢迎再来
五代,再去喝一家
还要喝一家啊?
是去酒家啦,酒家
我有认识的人在那里工作
叫他帮我们
介绍几个漂亮美眉吧
你真的很喜欢“介绍”啊
你讨厌吗?
那么,庆祝大学生找到工作
干杯!
谢谢,谢谢
这里再来四瓶啤酒
外加一盘花枝拼盘
哇,帅哥,你好大方喔
你会出人头地喔
这是当然的罗
这家伙的后台可是很有力的
五代到底在想什么啊
结果昨天晚上没回来吧
因为要帮阪本庆祝找到工作啊
话是没错啦
但是他有时间帮别人庆祝吗?
真的是太悠哉了
跟这种男人结婚会吃苦的
会不会吃苦我是不知道
工作是一辈子的事
还是慢慢找比较好
还慢慢找?都已经10月了耶
当初应该收下那封介绍信的
只要有那封介绍信
就算没优点的五代也能…
才没有这回事
五代他也很努力…
我是这么想的
阪本
喂,阪本
门没锁
啊,臭死了
果然还在睡觉
喂!给我起来!
有什么事吗?
你还敢问!
你要睡到什么时候!
饭冈先生
搞什么,你这家伙真没用
快点起来准备了
准备?
少跟我装蒜
昨天不是说好了吗
钱不够的部分用打工来偿还
有吗?我不记得有这种事
对不对?
少跟我来这一套
快点,快点
不用换衣服了,穿这样就好
快要迟到了
迟到?
糟糕
喂…你要去哪里?
这还用问吗?当然是去幼稚园啊
白痴,你不要给我说梦话
是
八神,结果怎么样?
他请假没来上班
搞什么,人家特地来找他耶
会不会是去找工作了?
不知道,好像没有打电话来
难道是生病了?
发生车祸?
被绑架了?
不会吧
听好,在酒钱还清之前
我会好好锻链你们的
先做好心理准备喔
-是,请多指教
太小声了
-请多指教!
很好,接客的时候
要面带开朗笑容,口齿清晰
说说看
是,接客的时候
要面带开朗笑容,口齿清晰
很好,这句话要牢牢记住喔
因为这是我们公司的社训
什么?
笑容
接下来到公司外面
展开实地训练
公司外面?
实地训练?
老板,这位老板
现在有折价优待
可以享受极乐气氛
要不要进来看看啊
不用了,不用了
哎哟,不要这么说嘛
你们是出来找乐子的,不是吗?
这个嘛…
快来,带两位里面坐
哇,好棒喔
好,你们两个也试试看
-啊?
啊你个头啦,快去试试看啦
真是笨头笨脑的
怎么办?
只能照着他的话做了
怎么啦?出声拉客啊,出声
先生…
这间酒家正在打折优待…
你说什么?
就是这间酒家,正在打折优待
喂!
你找情侣干什么?
还有你的态度干嘛阴沉沉的
对不起
搞什么
你看看阪本,他就做得很好
老板,要不要进来坐一坐啊
有漂亮的美眉喔
哎哟,不要走嘛
不用了,不用拉我
喂,阪本,这位是常客
您好您好,阳炎产业的总经理
来来来,请进请进
丽莎在等你喔
喂
阳炎产业不就是你要去的…
这不妙吧,听说他是常客耶
喂,怎么了?
对不起
我把五代放在这里抵债
拜托你了
喂!
喂,给我站住
你想干嘛
你也想溜吗?
怎么这样…
五代
啊,早安
工作找得还顺利吗?
还好
今天也想去就职课看看
这样啊,真的很辛苦
你好像很累的样子
不要紧吗?
没事,我不要紧的啦
那我走了
啊,我明明没必要说谎的
我到底在干什么呢
八…八神
太好了,你不是生病啊
为什么这么问?
因为我昨天去幼稚园
你请假没上班
这样啊,不过你看
我没生病好好的
五代老师,你找工作还顺利吗?
还好啦
那个…
很抱歉,我没什么时间
我有很重要的事要去办
不好意思
哦,那改天再聊
好,真的很抱歉
不会…
那我走了
好
难道他真的觉得我是个负担吗?
接客的时候
要面带开朗笑容,口齿清晰
再一次
是
接客的时候
要面带开朗笑容,口齿清晰
很好,今天也提起精神,好好加油
是
来啊,请进请进
折价大优待喔
老板,老板
漂亮的美眉在等着你喔
现在折价大优待
喝到饱,吃到饱喔
老板
喂,你也表现得很不错嘛
是吗?
因为我得连阪本的份一起努力啊
小哥,了不起
还谈不上了不起啦
我已经自暴自弃了
老板,有年轻漂亮的美眉喔
现在喝酒唱歌都超便宜的
老板,这位老板
老板
什么事?
你在这里做什么?
没有啊…
喂
你干嘛逃走
快点带他进去,带他进去
请带我进去吧
原来你是五代的邻居啊
这要好好服务一下才行
看是要吃水果还是开整瓶酒
尽管叫没关系
反正五代请客嘛
拜托,我几时说过要请客了
管理员
你突然叫她干嘛?
你没去找工作
跑来酒家打工的事
难道要我告诉她吗?
来来,再拿五、六瓶酒来
今晚要喝到打烊为止
-哇,好棒喔
-我可以叫水果切盘吗…
四谷,你答应我的喔
绝对不能告诉管理员
你烦不烦啊
难道你不相信我吗?
嘘,开门小声一点
五代,你偷偷摸摸在干什么?
没问题吧
绝对不能告诉管理员…
回来啦
你们一起回来啊
真是稀奇了
对啊,因为五代在酒…
-四谷!
-鱼子酱真好吃
你喝醉了吗?
真是伤脑筋,居然醉成这样
走,上楼去吧,上楼去
五代
是
今天去就职课问得怎么样?
还好啦
请放心,他等于找到工作了
是餐饮服务业,对不对?五代
你在胡说什么啊
走吧,睡觉去,睡觉去
你要跟我一起睡吗?
你在胡扯什么啊
今天不行啦
一定是找工作找得不顺利
所以没有脸见八神吧
是这样吗?
他好像很想摆脱八神
情况不妙吧
不管别人怎么说都无所谓
反正八神一定要看到
五代老师顺利就业
否则她是不会放手的
哇,好专情喔
来啊,快来啊快来啊
只限今天特别大优待
老板,现在折价大优待
可以享受极乐气氛喔
真的吗?可以喝免费的酒?
对啊,我有朋友在这里工作
奇怪,那不是五代吗?
你在这种地方做什么?
四谷,这跟我们说好的不一样吧
放心吧,我没有跟管理员
透露只字片语
喂,真的可以
从你的薪水里扣吗
五代也来喝嘛
你知不知道这是谁出的钱啊
朱美小姐,朱美小姐
请转台至六号桌
来了
朱美,你几岁了?
17岁
真的假的?
不好意思,我才是朱美
这套制服好可爱喔
我也想穿穿看
你穿了一定很好看
人家好高兴喔
五代,我也来这里工作好了
随便你
随便跳
可恶,竟然全来了
干脆把这件事向管理员说好了
不,不行
今天我还跟她说
我是出门去找工作
五代,谢谢你的招待
你也要早点回来喔
等一下
这件事绝对不能告诉管理员喔
没问题吧
我们是无所谓
随便帮你敷衍一下吧
我最不会敷衍了
我也是
嗯,我也不太会
不必了
该说的时候我自己会说
可是这样我们会过意不去
就是说嘛,每晚都让他请客
多不好意思
你们每晚都想来勒索我吗?
讨厌,你怎么说得这么难听
五代,我们已经上了同一条船
我们回来了
嘿咻
你们回来啦
奇怪
今晚没跟五代一起回来吗?
不知道耶
他可能忙着到处找工作吧
头上绑着一条黄带子
你们在笑什么?
来来来,管理员也来喝一杯
坐啊,坐啊
可是坐在这里喝酒…
有什么关系
大家来祝五代顺利就业
干杯!
干杯
来啊,快来啊快来啊
吃到饱,喝到饱
朱美小姐,朱美小姐
请转台至六号桌
来了
气死我了
我工作一向都是很认真的
我知道,我知道
你不会知道!
为什么我就这么倒楣
老是碰到这种事
对啊,对啊
你也这么认为吧
我要回去了
谢谢,一共两千八百块钱
钱…钱不够
来啊,快来啊快来啊
好吃又便宜喔
老板,过来尝尝看吧
好吃的黑轮喔
你蛮厉害的嘛
还剩五百块,好好加油吧
你别看我这样
我可是这方面的专家喔
老板,那位老板
快来吃好吃的黑轮
快来啊,快来啊
好吃的黑轮喔
快来吃啊,快来吃啊
老板,老板…
幼稚园的工作被炒鱿鱼了?
那么,顶级的爱情便当呢?
他在哪里吃呢?用什么表情吃呢?
像个男子汉从实招来吧
五代
相聚一刻下一回
“响子对不起!
含泪的爱妻便当?”
不过,酒家的工作不要辞掉喔
Begin the night
Begin your love
你该知道这不是擦身而过的恋情
亲吻也是…woo
你比我想像中冷淡
喜欢一个人独处
沉默不语
不要逞强
在这烛火依偎着的夜晚
凝视着你的一切
试着将至今的谎言吹熄
Begin the night
Begin your love
自我陶醉故弄玄虚
对我行不通…woo