相聚一刻
翌晨的陽光就快來臨
照進這間充滿煙蒂
雜亂無章的屋子
Tell me why 聖母瑪利亞
我對溫柔感到飢渴
Tell me why
為什麼孤單的夜晚
總是如此漫長
牛仔褲下的膝蓋
被破碎的夢想打溼
穿著襯衫的胸部太過耀眼
我喜歡妳
什麼?三友商事?
你是不是熱昏頭了?
為什麼?
就算去那家公司面試
他們光只聽到
我們學校的名字就…
可是人事部長說
想要再跟我見面
你認識三友商事的人事部長嗎?
對啊
你叫什麼名字?
我叫五代
五代啊,我會記住你的
雖然你看起來好像笨手笨腳的
但是比那些明明很年輕
卻油腔滑調的傢伙好多了
面試的時候再見吧
是,那我告辭了
這麼說,那個叫八神的
高中女生的爸爸…
原來是三友商事的人事部長
人的際遇真的很難說
你這傢伙
居然找到這種好康的人脈
才不是這樣呢
不過,他對我的人品
好像蠻欣賞的
五代
能不能再推薦一個人呢?
#72嬰兒誕生?
五代哭笑不得的人生!
我回來了
你回來啦
哎呀,你去剪頭髮了啊
是啊,明天要面試
整理一下比較好
請好好加油喔
好
管理員
如果我找到了工作
成為一個真正的社會人士後
''成為一個真正的社會人士後''
然後怎麼樣啊?
請你們不要鬧了
我們在等你回來耶
等我?
主角不到的話
宴會怎麼開始呢?
什麼宴會?
這還用問嗎?
當然是預祝你順利找到工作
爸爸
你真的不記得了嗎?
就跟妳說了,我什麼都不記得
可是你明明跟五代老師說…
妳很煩喔!
是那個叫五代的
要妳來說服我讓他面試過關嗎?
才不是呢
那妳不要多管閒事
會找人事部長的女兒
來說情找工作的人
爸爸最討厭這種人了
才不是呢,爸爸
五代老師不是這種人
有種他明天來面試看看
我一定會好好修理他
算了,爸爸你這個笨蛋
明天,一定會很有意思
我來唱首菁英之歌
菁英,菁英…
恭喜你了,五代
現在說恭喜還太早了
沒問題啦
畢竟有人事部長的保證啊
當上一流貿易公司的職員
薪水一定很高吧
這我就不知道了
來,飛黃騰達之後
也別忘了我們喔
是
來,一口乾了
明天還得去面試
今天還是適可而止吧
說…說得也是
這是什麼話,現在才要開始呢
進了貿易公司上班以後
也免不了要喝酒應酬
對啊,要訓練一下才行
今晚要喝個痛快,喝個痛快
那麼,我就稍微再喝一點好了
一口乾掉,乾了乾了
不知道他是意志薄弱
還是怎麼樣
他真是一個不會拒絕的人啊
好耶,乾了
等一下啦,爸爸
五代老師真的…
我不想再聽這件事了
爸爸
怎麼辦?
五代老師…
恭喜你,五代
你被內定錄取了
謝謝
雖然我從沒相信過神明
神啊,我慷慨地給你一千圓喔
請神明多多保佑
哎呀,八神
妳來找五代嗎?
五代還在睡覺喔
因為昨天很晚睡
有事的話,我去叫他起床吧
那個…
請把這個交給五代老師
護身符?
今天的面試
雖然我無法幫上他的忙
請他要好好加油
出了什麼事嗎?
再見
八神…
還有1個小時
要提早個20分鐘到才行
好,出發了
我走了
五代
是
這是今天早上
八神要我轉交給你的
竟然給我安產的護身符
她到底想幹嘛?
安產的護身符?
她總是這樣慌慌張張的
你就放在身上吧
所謂心誠則靈嘛
好
總之要提起精神,好好加油喔
好,為了妳我也會加油的
提起精神喔
我知道啦
五代,你不要緊吧?
不…不要緊
那我走了
差不多出門了吧
管理員有把護身符交給他嗎?
五代老師
我會為你祈禱的
祈禱你在面試的時候
不會被刁難欺負
五代,我等著你
我30幾歲才終於生下的寶貝女兒
你這個壞傢伙竟然敢這樣玩弄她
我這個當父親的要親手制裁你
你這混帳就是五代嗎?
是
竟然敢玩弄我的女兒
你誤會了,我只是…
閉嘴!
我要親手宰了你這種混蛋…
救命啊
爸爸,住手!
放開你的手,爸爸
求求你,快住手,爸爸
喂…八神
八神,醒一醒啊
八神,妳怎麼了?
沒有,沒什麼
搞什麼,原來是夢啊
神啊,請保佑五代老師
提起精神,好好加油喔
我會加油的
因為這次面試關係到我的人生
太太,妳怎麼了?
請幫我叫計程車…
什麼?
我快生了
生小孩嗎?
快生了
這下該怎麼辦?
快點叫計程車…
好
計程車
糟糕,都沒有空車
真是傷腦筋
不快點的話會趕不上面試時間
對了,叫救護車
八神部長,請您到面試室
太太
不用擔心,我已經叫救護車了
真的很謝謝你
-那我走了
-不要走
這是我第一次生產
不要把我一個人放在這裡
可是,等一下我有很重要的事…
求求你
太太,救護車來了
這裡
好,不用擔心了
先生也一起來
快,快點上車
你弄錯了啦,我只是路過的…
拜託,我要去三友商事…
老公,陪在我身邊
我不知道你有什麼隱情
是男人的話就負起責任
就跟你說我不是…
放我下車啦!
差不多是面試的時間了
五代不要緊吧?
音無小姐,妳是怎麼啦?
沒有啊
可是妳一直心不在焉
妳就不用擔心五代了
畢竟他有人事部長當強力的後盾
沒有,我只是…
事情沒有想像中那麼難啦
事情沒有想像中那麼難?
差不多可以開始了嗎?
嗯,開始吧
這裡,讓我在這裡下車!
三友商事…越來越遠了
你太太現在這麼痛苦
你就不能安靜點嗎?
可是我…
這下完了
不用這麼擔心
不是有句話說
''事情沒有想像中那麼難''嗎
搞什麼,原來你還準備了那個啊
難道一開始
就註定會是這種命運嗎?
好痛喔
太太,這個給妳
這是安產的護身符喔
謝謝你
不客氣
這樣啊,今天是面試的日子啊
這是五代求之不得的大好機會
希望一切都能順利
如果順利的話
明年五代就是一位社會人士了
是啊
這麼一來,我們就能站在
對等立場競爭了
音無小姐,當我們都是
獨當一面的男人時
我很期待妳究竟會選誰
可是又還沒敲定
音無小姐
三鷹,你…
沒事,沒事
希望五代能好好加油
妳要撐著點喔,馬上就到了
面試全部結束了
應該還有一個叫五代的吧
沒有,部長
已經沒有半個人了
這是不可能的
該不會在書面篩選就打掉了吧?
部長有下達特別指示
所以絕對不可能這麼做
果然是缺席
什麼?
竟然不來參加我們公司的面試
這個學生真的那麼優秀嗎?
八神部長
五代,你這混帳
居然給我逃掉了
可惡…
恭喜你,是個健康的男嬰喔
你看,長得跟爸爸好像喔
一定是那個護身符的保佑
真的,比想像中順利多了
事情沒有想像中那麼難啊…
喂,給我出來!
八神
妳爸媽在哭泣喔
不要
在爸爸幫五代老師搞定工作前
我是不會回去的
相聚一刻下一回
「一刻館人質騷動!
八神太雞婆了」
女高中生的威力依然健在啊
兩人坐在黎明的護欄上
至今一直在尋找遺落愛的地方
為什麼…現在…
妳…一陣風…
目光交會…只有…再見
為什麼…現在…
我…在雨中…
忽然…胸口…
夢…濡濕而發光