掌上的微风
在光芒中一闪一闪地舞动
我已经能用全新的笑容
向陌生人道早安
尽管回忆溢满心头
我的朝气绝不认输
无所谓在干掉的泪痕中
有一扇通往梦想的门
如果烦恼就无法前进
没错
我会以迎接朋友的方式
温柔地微笑
这是我们的约定
无意间悲伤虽然涌上心头
我也会试着与人和好
因为这是我们的约定
好吵喔
四谷,安静一点啦
昨天晚上你明明吵成那样
不要闹了啦
你要睡到什么时候?
奶奶
你是什么时候来的?
你还敢问?竟然没有来接我
是今天吗?
你这个混蛋
管理员
你觉得我们家裕作怎么样啊?
什么怎么样?
会不会觉得有点靠不住?
是啊
不是的
我觉得不会啊,而且他很温柔
很体贴
我的侄女和他的女朋友
好像都很喜欢他
女朋友?
对啊,她叫七尾小津江
#34恋爱必须强硬!
由加里奶奶以金牙决胜负
哦,你是五代的奶奶啊
初次见面,我叫七尾小津江
裕作,这个女孩很可爱嘛
小津江,这是你要的书
哇,不好意思
就是这本,这是一本很难的书
而且很贵,我一直买不下去
可是写报告突然要用到
好厉害喔,真不愧是五代
你真的很用功
没有啦,只是碰巧找到而已
别骗了,明明是在来的途中
在路边的书店买的
奶奶
这孩子真的很爱面子吧
到了女生面前,马上开始装帅
五代,谢谢你
你是特地帮我去找这本书的吧
我真的很高兴
没什么啦
小津江,对不起喔
突然带我奶奶来
别这么说,我很高兴
你愿意把我介绍给你的家人
不是,没有那么正式啦
你愿意嫁来我们家吗?
我可以吗?
奶奶,你怎么又说这种话
你不愿意吗?
还是说你喜欢的是别人?
我又没有说不愿意
这个人说话很不干脆吧
他个性比较害羞
我会每天帮奶奶搥背的
谢谢你
对了,你们不用吻别吗?
真讨厌
你们回来了啊
我回来了
你们一起出去吗?
是啊
我们去见小津江
奶奶
结果怎么样?
她是个好女孩
一定要娶来当裕作的老婆
奶奶,管理员很忙的
我打扰了你们的幽会
你很不甘愿吗?
不要说了!
你为什么没有吻她?
吵死了!
喂
干嘛啦
你到底喜欢谁?
是小津江?还是管理员?
不要突然问我这个啦
做个决定!
为什么?
因为不能一次娶两个人啊
我跟你说,我还是个学生耶
这有什么关系
喜欢就要在一起啊
为什么会变成这样?
这样才是男人
选老婆啊
闪开闪开,老婆婆要过路
不相干的人请走开!
快点决定吧,这是个好机会啊
反正他一个人是下不了决定的
你们这些人啊…
好像挺有意思的嘛
我觉得选择小津江比较保险
可是她没有女人味
女人味马上就会有的了
大家坐下来说吧
一边喝酒一边决定吧
这个好
好极了,我来陪你们喝两杯吧
哎呀,怎么没有杯子呢
杯子在那里
奶奶你坐着,我来帮你拿
选老婆大会
大家一起选就不用怕
选老婆,选老婆
裕作,选你喜欢吃的吧
不过,不能一次选两个
这样会吃坏肚子的
好
我看看,要选哪一个…
哎呀
融化掉了啦!
谁叫你不快点选
这家伙跟以前一样
一点都没变
连选个老婆都犹豫不决
没办法
我只好再住几天罗
什么!有吗?
对啊,有
虽然管理员说
他只是个普通朋友
不过那个男的,可是很热情呢
五代也很在意这一点
裕作也见过吗?
对啊,经常见到
那个大白痴
奶奶要不要也去看一看?
(时钟坡网球俱乐部)
是个大帅哥耶
没错吧
啊,好气喔
好,休息10分钟
那是谁啊?
奶奶,网球有趣吗?
很有趣
你们两个蛮配的嘛
原来是音无小姐的朋友啊
她是音无小姐的奶奶吗?
你好
嗨,你好
狠角色
谢谢你这么照顾我孙子
哪里,我才是
我想对你多了解一点
这…这样啊
反正讨好她也没有损失
有空的话,改天到我家来玩吧
真的可以吗?
欢迎之至
我可以带我的孙子去吗?
当然可以
对不对?音无小姐
她是你的奶奶吧
不是,她是五代的奶奶
管理员,他真是个好人
就是啊,对于女性的要求
他绝对不会拒绝的
这个礼拜六,开车来接我吧
可是这个…那个…
要去三鹰家?
为什么?
他要招待我们去
为什么要我跟去呢?
多认识一下情敌
对你又没有损失吧
你真是多管闲事
管理员说她也会去
奶奶,你想把我拿来当笑柄吗?
为什么这么说?
这样只会让我们体验到
我们的贫富差距有多大
有什么关系
这样你也能死心啊
为什么我要死心!
那就去吧,好好地掌握实际状况
(三鹰家)
哎呀,真的好豪华喔
就是啊
哎呀,你们是怎么了?
别客气了,随便坐吧
好
你家整理得好干净喔
每个礼拜一次
请佣人来打扫的
说起来真不好意思
这是用你的薪水租的吧?
对啊,大概二十万左右
跟你的房间简直天壤之别
我早就料到了
反正我们家很穷嘛
你看你又说这个
唱片借我看一下,好吗?
好啊,尽管看
要不要放些音乐来听?
哎呀
你也听歌剧啊
是啊
请让我也看看
哦,蛮不错的嘛
啊,管理员,这张唱片
就是上次我们一起听的
在我的房间
那是个寂静的夜晚
月色好美喔
你稍微有点喝醉了
我有喝醉吗?
啊,有有
可是那时候真的好好笑喔
朱美喝醉时
歌声就会变得五音不全
对…对喔
对了
音无小姐
我有样东西很想让你看
请跟我来这边
来,请进
好可爱喔
随着网球的远征
到处搜集回来的
原来你有这种嗜好啊
也不是啦
买着买着就越来越多了
这是在拿坡里的跳蚤市场买的
另外这一个我记得是
去阿姆斯特丹的时候买的
这个呢?
那个是…
这位小姐好漂亮喔
你开了我的抽屉吗?
藏在里面的
奇怪,居然还搂着人家的肩膀
没有啦,这是…
来吧,就当着管理员的面
解释一下吧
其实,我以前跟这女孩住在一起
她是我妹妹
吓了一跳吗?
狠角色
没有证据能证明她是你妹妹吧
是吗?
常常有人说我们长得很像啊
这么说来…
牙齿也会发亮
看了好多东西,肚子也饿了
去做饭来吃吧
反正这里有好多食材
你打开我的冰箱看过了吗?
奶奶,你好厉害喔
奶奶,你去坐着吧
有我们两个就够了
不可以嫌老人家碍事
请问,胡椒在哪里?
哦,在那里
对不起
不会
这个厨房用起来好方便喔
是啊,我有考虑到
我未来妻子的使用方便
五代
什么事?
不好意思,帮我去买个酱汁好吗?
要我去买?
刚好用完了
你什么事都没做吧
快点去买
不好意思喔,五代
唉,我到底在干什么呢?
奶奶,你在这里干嘛?
辛苦你了
他们两人呢?
在上面
可恶
三鹰那家伙如果敢对管理员乱来
我绝对饶不了他
管理员
什么事?
出了什么事吗?
哎呀,奶奶,你到哪里去了?
我到楼下去接裕作
那就好,因为你突然不见了
抱歉,抱歉
啊,你回来啦
对啊,刚刚才回来的
真是叫人伤脑筋
害我们担心得要命
干杯
三鹰,你的料理总是这么好吃
因为有你的帮忙啊
真好吃
奶奶,这道菜叫作
酸奶油牛肉洋葱蘑菇
喝免费的酒,吃免费的大餐
今天真的好开心
对不对?管理员
对啊
看到那么严重的贫富差距
你死心了吗?
奶奶
我…我才不会死心呢
你真的跟你爷爷一模一样
其实,除了你爷爷
还有个有钱的男人向我求过婚
少骗人了
他真的是个好男人
就像三鹰教练一样
那时候你爷爷也跟你一样
显得有点焦虑不安
结果我甩了那个帅哥
选择了你爷爷
你知道是为什么吗?
当我看到你爷爷那副
拼死拼活的眼神
我觉得这个男人会爱我一辈子
比起金钱,能够被人爱
对女人才是最幸福的
奶奶…
我懂了,原来奶奶想说这番话
才叫我去三鹰他家的…
但是我现在后悔了
那只是一时的意乱情迷
如果爱情是一样的话
应该毫不犹豫选择多金的男人
奶奶,你这样也算是自家人吗?
怎么样?
现在终于死心了吧?
五代
你们是怎么了?
这次怎么两人一起消失?
害我吓了一跳
对不起
管理员,这家伙说他要死心
死心什么?
我没有死心
不要对我说,对管理员说
你要对什么死心?
是这样的…
这家伙太不干脆了
没办法
再继续多住几天吧
由加里奶奶帮我跟五代
计划了一个约会
照着奶奶的行程进行的约会
究竟会变得如何呢?
相聚一刻下一回
“追踪大作战!
瞄准响子和五代的约会”
是我想太多吗?
总觉得感到有股阴谋的气息…
当我们互相凝视时
就会有一道奇妙的旋律
在心中回响着
无法用言语来表达爱
只好弹奏起了钢琴
请把梦丢进来
为我测量一下
爱有多深
用轻触的嘴唇演奏着
平静的合声
即使拥抱着你依然惆怅满怀
梦见了Fantasy
开启了只有我们两人
才看得见的门扉Fantasy