相聚一刻
翌晨的陽光就快來臨
照進這間充滿煙蒂
雜亂無章的屋子
Tell me why 聖母瑪利亞
我對溫柔感到飢渴
Tell me why
為什麼孤單的夜晚
總是如此漫長
牛仔褲下的膝蓋
被破碎的夢想打溼
穿著襯衫的胸部太過耀眼
我喜歡妳
今年也釀得很棒
嗯,滿足滿足
梅子酒釀好之後
真正的夏天也就要到了
來看看報紙吧
我看看喔
對大學生而言今年又是窄門
企業徵才額滿
這麼說來
裕作那小子明年要就業了
那小子有什麼打算呢
可能跟他過世的爺爺一樣
只會發呆吧
#67 八神也對付不了!
由加里奶奶戴著金牙登場!
因為我高中學長的引薦
終於可以有機會見到人事課長
我學長是
有名私立大學畢業的
那個人事課長以為我跟學長
是唸同一間大學的
所以才答應和我見面
誰知道一說出學校的名字
課長就說他突然有急事
我們大學名聲那麼糟啊?
對啊
跟明星大學不一樣
募集的名額也很少
沒有強力的人脈關係
根本找不到工作
這樣啊
原來大家找工作那麼辛苦啊
幹嘛啊!五代
你好像話中有話喔
意思是你找工作
根本不費吹灰之力嗎?
難道你已經內定了?
什麼難不難道!不要瞧不起人!
什麼?臭小子
你什麼時候偷偷找到工作了?
如果以你的成績還能內定
那一定是靠強力關係進去的
太卑鄙了吧,臭小子
你這樣也算朋友嗎?
我又沒有說我內定了
因為我還沒開始找工作
所以不知道
原來找工作那麼辛苦
我就知道
看他的表情就知道了
對啊
一副什麼都沒在想的樣子
就業啊
我也不要再打工了
認真考慮就業的事才行
你今天要辭職?
很抱歉
我得開始認真考慮就業的事了
真遺憾,園童們都很喜歡你
不過,暑假會有褓母實習生來
多少應付得過去
你看怎麼樣?方便的話
九月起再回來這裡上班好嗎?
這…
拜託你,請務必幫忙
好…好
我回來了,惣一郎
喂,不要舔我啦
五代,你回來啦
我回來了
來了很多就業資料的信喔
真的嗎?
差不多也該好好考慮
將來的事了
是,管理員
為了這個,我暫時辭去
幼稚園打工的工作了
我一定會努力的
努力進入一家好公司
首先要求安定
薪水還不錯的
而且有未來發展性的公司是…
總之,只要找到工作的話…
響子,我找到工作了
請嫁給我吧
好
然後…
來,你的便當
謝謝
-手帕呢?
-帶了
這個愛妻便當
在我們公司很受好評喔
哎呀,領帶
你的領帶總是打不好
-響子
-是
妳幸福嗎?
幸福
我也很幸福
老公,你怎麼一大早就這樣
人家會害羞的
你在找工作啊
四井,四菱,松上,角紅,富士
劃紅圈的都是有名的一流企業啊
還給我
你還真是有自知之明啊
首先把不可能錄取的公司刪掉
這是找工作的鐵則
你少在這裡胡說八道
我希望去哪裡上班是我的自由
把希望抱大一點是一件好事
不過,死心也是很重要的
凡事都不能勉強,不能勉強
四谷
什麼事?
不要來妨礙我!
年輕人啊!面對現實吧!
(就職通知)
(明年度徵人預定公司一覽)
暑假快到了
八神,妳要參加
補習班的暑期講習嗎?
暑期講習啊
妳有去五代老師那裡唸書
大概不要緊吧
怎麼可能
我去那裡是尋求心靈的平靜
不過,有個情敵寡婦在那裡
可能沒辦法平靜吧
就是啊
跟我們一起參加講習吧
我考慮看看
小姐,這位小姐
幹什麼?
妳要去幾町目?
我要去二町目
真的啊,那太好了
我從上野帶了這一堆東西來
真的把我累死了
幫我拿一下吧
什麼?
真好啊,我每次來
東京的人都好親切喔
拜託
那個老太婆怎麼這樣
老婆婆,妳要去哪裡?
我只要到前面那裡而已喔
我也是
哦,妳要去上班啦?
對啊
路上小心
我走了
奶奶,好久不見
這到底是怎麼回事?
奶奶,歡迎來玩
又要麻煩妳照顧了
打個電話給我,我就去接您了說
我想給你們一個驚喜嘛
八神?
謝謝,謝謝
哎呀,妳幫奶奶拖行李啊
真是不好意思
可是為什麼是八神呢?
對了,裕作他還好吧?
裕作?
很好,他好像已經
正式開始找工作了
那真是太好了
您是五代老師的奶奶?
什麼老師啊?
五代老師在教學實習的時候
曾經教過我,我叫八神伊吹
我一直很想見奶奶呢
謝了
這個地方有點髒髒的又很簡陋
奶奶,請進來吧
她還真敢啊
真的很厲害
歡迎來訪
你還是一點都沒變啊
四谷老師
今天的家教休息一天吧
難得五代老師的奶奶
到這裡來玩
不用顧慮我
可是…
唸書是學生的本分
妳就唸妳的書吧
今天還是乖乖聽話比較好
不然被奶奶討厭就虧大了
那麼,四谷老師拜託你了
妳忘了唸書要用的東西了
謝了
奶奶,吵到她唸書就不好了
到我的房間來吧
不用啦,我一點都不在意
可是妳要唸書…
無所謂啦
一如往常在這裡喝吧
好耶,今天請假不上班
熱忱?
對,熱忱熱忱
昨天和你分手後
遇見學藝社的學長
他說去年有個沒靠任何關係
就進入日東商事上班的人
真的假的
日東是超一流的企業耶
聽說他去面試了好多次
結果公司看中他的熱忱
既然這樣,我們也拼到底吧
有道理
彼此努力加油吧
那麼,為你我的前途乾杯
乾杯!
奶奶,請問一下喔
什麼事?
您會待到什麼時候?
我很想說待到我死為止
總之,會待上一陣子
太好了,這樣我們以後
可以好好聊一聊了
那我回去了
妳不等五代回來啊?
不了,已經很晚了
那麼奶奶,我回去了
好
以後就可以拿奶奶當藉口了
她今天是怎麼啦
變得那麼乖巧,還真恐怖
只是故意裝作乖女孩而已
因為奶奶來了
管理員,那個女孩跟裕作
發展到什麼程度了?
我也不知道
五代裕作回來了
哦,他好像回來了
五代裕作,請多多指教
我是五代裕作
奇怪?奶奶?
妳怎麼突然來了?
''突然''是我的專利
來來來,奶奶的歡迎會
裕作,工作找得怎麼樣了?
你爸媽都很擔心喔
安啦,奶奶
只要有熱忱,一流企業不是夢
我一定會進入一流企業
熱忱啊
我還是第一次聽你講這個詞
管理員,明天起
我要去參加各公司的說明會
請好好加油喔
好
來吧,大家盡情的喝吧
為五代裕作光明的未來乾杯
他的酒興很高昂
我們也不能輸給他
喝吧,喝吧…
喂,起床了起床了
吵死了,幹嘛啊?
快點給我起來!
今天是要去參加
各公司說明會的重要日子
啊,對喔
早安
這是怎麼回事?
今天是你第一次出征
我特地準備了好吃的
這也太誇張了吧
我只是去參加說明會而已耶
不過,你昨天晚上很興奮喔
五代裕作,萬歲!
萬歲!
我走了
路上小心
沒有推薦函的人,不接受入場
什麼?
下一位,請
好,請上五樓
哎呀,奶奶
妳怎麼坐在這裡呢?
裕作找工作不曉得順不順利?
五代一定沒問題的
而且又不是今天就會敲定
說得也是
啊,來了
這是我精心釀造的梅子酒
我沒有這個就過不了夏天
管理員,去拿冰塊和杯子來
好,馬上來
好,請用
哦,很好很好
真好喝
夏天喝這個最棒了
現實真的很嚴酷啊
五代
小津江
這樣啊,去了五家公司啊
結果反應如何?
嗯,應該會有好消息吧
真的啊?
是啊
那麼說,有可能內定囉
這我就不知道了
不過,會有好消息就很棒了
老實說,我本來還有點擔心
如果我找到工作
可是你還沒找到的話就不好了
我已經內定為
富士菱銀行的服務台人員了
靠我爸爸的關係進去的
真的啊?
是啊
剛才才跟人事部的人見過面
恭喜妳,真的太好了
你也要好好加油喔
男生和女生不同
對男生而言這是一輩子的問題
而工作也會決定男生的未來
你回來啦
結果工作找得怎麼樣?
什麼怎麼樣?
你們幹嘛這種表情
沒問題沒問題,不用擔心啦
這樣啊,那就好
奶奶,妳今年也做了梅子酒啊
對啊,快來喝吧
好好喝
奶奶做的梅子酒是日本第一啊
你過世的爺爺也經常這麼說
那麼,願五代有個光明的未來
乾杯!
-真的很好喝
-棒極了,棒極了…
奶奶,再來一杯
哦,你很有精神嘛
沒錯,我五代裕作
是個精神飽滿的男生
再大的風雨都不怕
他好像已經開始錯亂了
這表示工作找得不順利
再來一杯
五代,你在騙我們對不對?
一切都寫在你的臉上
可是,千萬不能喪志喔
沒錯,人生不會只有低潮的
只要活下去一定能看到陽光
我說你們啊…
別把我說得像被人生淘汰似的
我又沒有落選
可是對方不理你
你們不要說了
他才剛開始找工作而已耶
五代,現在才要開始喔
管理員
是…
謝謝妳的鼓勵
你要好好加油喔
我會加油的
好
我一定會把領帶打得很好
獨棟的房子可能買不起
不過,有衛浴設備的公寓沒問題
五代
管理員
是,好好加油喔
五代,你怎麼了?
你不要緊吧?
我沒事,我會好好加油
進入一家好公司的
大男人的哭什麼啊
真是的
連這點都和他過世的爺爺一樣
真是受不了
這是再見安打的大好機會
我打,我來打
奶奶,妳會打棒球嗎?
這關係到免費的酒喔
沒問題,來吧
相聚一刻下一回
「鬥魂的由加里奶奶
這就是熱血業餘棒球!」
比賽開始!
兩人坐在黎明的護欄上
至今一直在尋找遺落愛的地方
為什麼…現在…
妳…一陣風…
目光交會…只有…再見
為什麼…現在…
我…在雨中…
忽然…胸口…
夢…濡濕而發光