我愛妳 愛到出神陶醉
我愛妳 愛到懊惱萬分
我什麼也不怕
我愛妳 無法忘記妳
風兒硬是拆開
我們纏綿甜蜜的吻
面對無法停止的熾熱心動
請不要流淚
令人無法討厭的冷漠態度
見不到面令我痛苦萬分
妳鬱悶不樂的聲音
令我心碎
我愛妳
你們兩個都很忙,不是嗎
算了,不用勉強了
今年我本來就打算
只跟音無家的人去掃墓
妳說的這是什麼話啊!
我們畢竟也是親人吧
過年也只是寄個賀年卡
都沒有去登門拜訪
趁這種時候
當要去露個臉打聲招呼
再說,明明知道卻沒去的話
反而更失禮,不是嗎
我知道了
那麼明天一點鐘
在音無家集合
我們要從音無家直接過去掃墓
好
明天是惣一郎的忌日嗎?
是啊
剛才那是妳娘家的老媽吧?
她想假裝去掃墓
然後藉機跟我談再婚的事
啊,對了,跟妳借點醬油好嗎?
我家的醬油剛好用完了
請拿,就放在那裡
那我借一下囉
妳真的不打算再婚嗎?
怎麼說這個…
況且在墳前談這種事
未免太失禮了吧
話是那麼說沒錯啦
真是夠了,我才不想再婚呢
好燙…
#52 惣一郎請原諒我!
響子含淚的再婚宣言!
那我出門了
路上小心
加油喔
好
惣一郎,我要走了
管理員她怎麼了?
你還真悠哉啊
是啊
他們去年好像是利用孫子的話題
跟我提再婚的事
今年呢?不過沒用的
不管說什麼我都不會認輸
從響子開始吧
好
已經四年了耶
開始了
是啊,時間過得真快
今年也是個大晴天,真是太好了
這都是託您的福
就是啊,所以我嚇了一大跳
這真是傷腦筋啊
就是啊
這是怎麼回事?
怎麼都沒提到再婚的事?
響子,再見了
再見…
有沒有人要補票啊?
妳今年蠻沈穩的嘛
這有什麼辦法,那孩子太固執了
說太多的話,她反而會更賭氣
就是說嘛,實在跟某人好像
春天真是好睡啊
妳回來了啊
我回來了
結果怎麼樣?
你是問我爸媽嗎?
今天什麼都沒提
這樣啊,真是太好了
總覺得好奇怪
那我去澡堂洗澡了
好,慢走
五代因為擔心我
而特地等我回來的嗎?
不管怎麼說,這樣實在太好了
對啊,託妳的福
沒有繼續牽扯下去
妳說了些什麼呢?
我不是跟妳說了
他們都沒提到再婚的事嗎
我不是問這個啦
妳向妳老公說了什麼?
啊,糟糕
妳是掃墓掃呆了嗎?
妳是不是因為
今年妳爸媽沒有囉嗦唸妳
所以回想起了
很多美好的回憶啊
嗯,是啊
真是太好了
四年
雖然我不知道這是算長還是算短
但我真的無法忘記惣一郎
可是…
我走了
路上小心
我要出門了,男子的髪髻
哦,好
最近總覺得…
打完球後去喝杯咖啡吧
好啊
比較少想起惣一郎的事
真的啦
我打了四谷名片上寫的電話
結果是一個叫莉加的女孩接的
你真的打過去了嗎?
對啊,還跟對方說了話
房客們每天都很開朗
管理員
管理員,妳來看一下啦
又來了,這個水龍頭很討厭耶
而且工作讓我忙到
根本沒時間難過
我覺得我一定很幸福
只不過…
可以嗎?
這樣真的可以嗎?
管理員
怎麼一副無精打采的樣子
就這樣漸漸把惣一郎給忘了
惣一郎
準備好了
年輕女孩的皮膚果然不一樣
管理員,妳要出門啊
對啊
那是什麼?
這個不能給你!
小氣
我要走了
去哪裡?
去找惣一郎
去找惣一郎?
忌日那天才去祭拜過而已
怎麼又去了?
她真的說要去找惣一郎嗎?
對啊,一臉想不開的樣子
還拿著一個這麼大的細長包裹
細長包裹?
怎麼可能…
我出去一下
好
不會吧,不會吧
我想應該不太可能…
五代
大嬸
你急急忙忙要去哪裡啊?
我跟妳說…
不可能吧?
我也認為不可能
不過,還是小心一點比較好
這麼說來
管理員最近都沒什麼精神
妳也察覺到啦
從掃墓回來就變成這樣
一定發生了什麼事
有什麼事就跟我們說嘛
她實在太見外了
喂,光男嗎?
是我,茶茶丸
我記得應該是這一帶吧
畢竟已經很久沒來了
我要這個,還有這個
是這裡沒錯啊
會不會被四谷耍了?
為什麼我要躲起來呢
細長包裹…
惣一郎,這是干瓢壽司捲
你喜歡沒有切整條咬著吃,對吧
搞什麼嘛
來,這是茶
上次真的很抱歉
我並不是把你忘了
我今天來是想整理一下心情
咦?不會吧?
總之快去醫院,就這樣直接去吧
郁子也快點
怎麼這樣…
為什麼?
以前想起這件事
總會難過得無法抬起頭來
不過,現在比起想起悲傷的事
當我想到開心的事時
就會開始哭了起來
真奇怪
惣一郎
為什麼你要死掉呢?
如果你還活著
我就不用受這種折磨了
看來她還是無法忘記啊
我很希望能永遠懷念著你
當然我現在還是想著你
可是身旁活著的人們
漸漸進入我的心中
總有一天
我會把你沈入記憶深處
但是,勉強靠著你的回憶活下去
我會更痛苦
當我自然忘記你的那天
來臨的話
請你要原諒我
這是我現在最坦誠的心情
不行,響子
不能一直這樣,要忘記他才行
請妳聽我說…
不在嗎?
她沒有去音無家
那麼,娘家呢?
怎麼可能去嘛
找不到
不在這個社區裡
你這邊呢?
槓龜
該不會是去了三鷹家吧?
聽說音無小姐行蹤不明
是真的嗎?
你聽誰說的?
我只是問他有沒有看到而已
可是他一直逼問我,所以…
那麼…是真的囉?
怎麼會這樣?為什麼?
為什麼會發生這種事?
有沒有接到五代的聯絡?
還沒
對了,五代在搞什麼?
明明住在同一個屋簷下
更何況居然沒有察覺
自己喜歡的女生有異
會不會是回去一刻館了?
我打電話問問看
我們再去找一遍吧
也好,說不定在哪裡錯過了
我也要去
那我們往三町目的方向找
找到了,找到響子了
音無小姐,音無小姐
太好了
妳到底到哪裡去了?
大家擔心得要命呢
我只是去惣一郎的墳前上香…
上香?
五代怎麼還沒回來呢?
他出門的時候
一副想不開的樣子
四谷,這都是你害的
啊,回來了嗎?
不是啦,沒有聽到大門打開的聲音
我去看看
五代
管理員,其實我…
怎麼了?
有件事我一定要跟妳說
是這樣的,我雖然明白妳的心情
總…
到底是什麼事?
沒什麼
對了,我們去賞花吧
晚上的櫻花很美麗喔
了不起!
就五代來說
已經是很棒的表現了
等一等,我馬上去準備
五代
今天害你擔心了
不過,我真的不要緊
我覺得我來這裡,真的是來對了
是啊
好,我們走吧
好好的瘋一瘋!
喝酒去囉
-站住
-不要跑
不要跑!
女…女高中生?
對,五代說要去女子高中
當實習老師
五代被一群可愛的女生迷上
不知道該如何是好
相聚一刻下一回
「高中女生威力爆發
對響子發出愛的宣戰佈告」
高中女生是很厲害的
當我們互相凝視時
就會有一道奇妙的旋律
在心中迴響著
無法用言語來表達愛
只好彈奏起了鋼琴
請把夢丟進來
為我測量一下
愛有多深
用輕觸的嘴唇演奏著
平靜的合聲
即使擁抱著妳依然惆悵滿懷
夢見了Fantasy
開啟了只有我們兩人
才看得見的門扉Fantasy