相聚一刻
我想打从心里大叫一句
好想快点见到你
我相信总有一天
一定能相遇相知永结连理
起步走出
希望你能追着我的背影而来
我孤单一人只为等候你的到来
落英缤纷的春日午后
我将祈祷转为誓言
但愿你不会忘记最重要的事
永远闪亮动人
部长,店里打烊了之后
看看这封信
给部长
太郎和花子,请你多多照顾了
霞
小霞那家伙跟客人跑掉了
这下伤脑筋了
爸爸
小朋友…
啊,管理员
五代?
这两个孩子是?
因为出了一点事…
嗯,给你
哦,谢谢
哦,真是有精神的小孩
那个婴儿哪里来的?
是你的吗?
八成是他的私生子,私生子
这两个都是私生子吗?
人到了走投无路
什么事都做得出来
毕竟五代也是个男人嘛
裕作!
请你们不要闹了!
啊,对不起,对不起
是那些叔叔阿姨们不对
不哭喔,乖喔乖喔
#82 满分爸爸!五代的育儿故事
酒家小姐跑掉了?
对啊,这两个小孩
今晚先由我照顾
哎呀
真可怜,他们什么都不知道
要是母亲不回来的话
那该怎么办?
去找啊
去哪里找?
我怎么知道
你这个人做事真是没计划啊
万一找不到的话
这个男生会当你们的爸爸
-爸爸,爸爸
-喂…
可是,明天怎么办呢?
这两个孩子…
干脆留他们在这里
直到找到他们的母亲为止吧
可以吗?
哎呀
你想一直待在这里吗?
他想笼络管理员喔
这小鬼好像蛮精明的喔
别用这种算计世故的看法
来看这个小孩
真是的,竟然忍心丢下
这么可爱的小孩
乖喔乖喔,不哭不哭
吵死人了
这有什么办法
好喔好喔,不哭不哭
好乖好乖
乖喔乖喔,不哭不哭
五代
啊,管理员
晚上哭了起来是吗?
是啊,对不起
真是辛苦你了
换我来哄她吧
不用了
没关系,让我来
乖喔,乖喔
已经睡着了
刚才还哭得那么厉害
果然还是被女生抱
会觉得比较安心吧
五代
响子
尿尿了…
这孩子尿尿了
那就这样了,辛苦你了
哪里,我才不好意思呢
太郎,要乖乖听大家的话喔
好
婴儿就交给我们照顾吧
我们是过来人嘛
那我走了
部长,路上小心
真是的
五代的麻烦一件接着一件
也真是够他累了
可是,这很像五代的作风
也对啦
对不对
早安
哦,五代,这么早就来了啊
霞姊有没有什么联络?
没有
听说小霞跑掉了啊
我就知道
我就知道?
她在酒家小姐之间是很出名的
每换一家店工作
就跟店里的客人私奔
这么说…
这不是她第一次
抛弃小孩罗?
饶不了她
我是觉得没什么用
去小霞的公寓看看吧
在这里,明天过去看看吧
好…
真是难得啊,阿瞬竟然回家来
怎么啦,一脸闷闷不乐的样子
难得回家一趟,干嘛摆一张臭脸
你回来得正好
今天是你爸爸公司的
创立纪念日,刚好放假在家
所以我才回来的
爸爸,妈妈
怎么了?这么正经
我希望你们见见某个人
见某个人?
那是为了什么?
因为,我想结婚…
是九条明日菜小姐吧
前几天才见过不是吗?
是另一位小姐
我跟明日菜小姐的婚事
是叔叔擅自牵线的
这样啊
我觉得那位小姐不错啊
我是认真的
不管谁怎么说
就算要反对
也请见过本人再说
那要什么时候?
见面的日子啊
你们愿意见她吗?
当然愿意啊
这次是怎么样的小姐呢?
对啊,好期待喔
-真的好令人期待喔
-就是啊
居然说得这么轻松…
我应该早点说才对
喂,这里是千草家
哦,三鹰先生
伯母您好,突然打电话给您
是这样的…
要跟你爸妈一起吃饭?
好啊,乐意之至
那么,响子那边
就由我来跟她联络吧
不用这样啦
响子由我来联络就行了
因为如果说是要她去相亲
那孩子就会紧张得要命
好好,请尽管放心
我一定会把她带去的
没问题,请包在我身上
那么,好,再见了
太好了
做到这种地步应该没问题了
响子,事到如今不能回头了
前进
只能前进
居然睡得那么香
就像母子似的
这两个孩子
知道自己的处境吗?
裕作也真是的
管理员
今天我要去霞姊的住处看看
不过,如果她在家的话
何必把孩子交给你照顾呢
话虽然是这么说…
听说小霞跑掉了啊
我就知道
她在酒家小姐之间是很出名的
每换一家店工作
就跟店里的客人私奔
找到她的话
一定要好好训她一顿
就是这里了
霞姊,霞姊
霞姊,你不在家吗?
果然不可能在啊
你在看什么,你这个大色狼
霞姊
部长,你在这里干什么?
把…把水关掉好吗?
对不起喔,部长
我真的吓了一大跳
吓了一大跳的人是我
你不是跟客人私奔了吗?
不要这样嘛
先来喝一杯吧,部长
干杯
刚洗完澡喝啤酒最棒了
我们走吧,霞姊
去哪里?
去我住的地方,孩子们都在等你
你在干什么?
你有没有在听?
帮我带孩子们的换洗衣服去
帮你带去?
为什么?
我接下来得出门旅行
你到底在想什么?
一个礼拜,请等我一个礼拜
部长
无法原谅
你这样也算是母亲吗?
那么,部长
你愿意跟我结婚吗?
为什么我要跟你结婚?
办不到吧,办不到吧
哎呀,花子你怎么啦?
真是怪了,已经给她喝过奶了
尿片也没湿啊
这该怎么办呢?
她一直哭个不停耶
她才刚开始哭而已吧
真是伤脑筋
你太紧张了啦,管理员
不倒翁,不倒翁,鸭子
我一直在找愿意当
这两个孩子父亲的男人
这次的男人
只要再加把劲就成功了
我要趁这一个礼拜的旅行搞定他
现在孩子们需要的是
当母亲的你
孩子们都很谅解我
他们怎么会懂啊
等一下哦
我回一下呼叫器的电话
喂,妈妈?
嗯嗯,太郎,怎么啦?
花子哭个不停?
啊,这种时候啊…
把她抱直,轻轻拍她的背
把她抱直,像这样吗?
应该是吧
你们两个都好吧
再过一个礼拜
就去接你们回来喔
嗯,我们很好
太郎,让我讲一下
喂,你是孩子的妈妈吗?
哎呀,你是部长公寓的管理员啊
这次实在太给你们添麻烦了
我叫他来听电话喔
五代?到底是怎么回事?
总之我现在要把孩子的妈
带回去…
别跑!
五代,出了什么事?五代
等一下
霞姊
霞姊,请等等
部长,帮我把门窗关好喔
霞姊
一个礼拜后,我一定会回来的
孩子们拜托你照顾了
霞姊,请等等我啦
霞姊
结果呢?
被她逃走了
这下该怎么办?
真是伤脑筋啊
这样根本没办法开宴会嘛
你们真是够了
你们到底在担心什么?
开宴会吧
这孩子真开朗啊
没办法
是啊
太郎都这么说了
喝个痛快吧,喝吧
好耶,喝吧喝吧
那我们走了,不好意思
花子拜托你照顾了
好,你们慢慢洗吧
我们走了
路上小心
五代不用去酒家上班吗?
他说今天休假
真可惜
可惜什么?
哎呀
喂,我是音无…哦,妈妈
响子,是这样的
这个星期六你有空吗?
爸爸的生日?
要去饭店吃饭?
偶尔出去吃顿饭有什么关系
孝顺一下爸爸
-没问题吧?
-嗯,是可以啦
那么,下午三点见
没问题吧,响子,不要忘了喔
我记得爸爸的生日应该是九月…
喂,三鹰先生
啊,她愿意来吗?
对啊,她开心得要命
好,星期六下午三点,好
我和我爸妈都很期待与你们见面
星期六,下午三点
成功了,麦肯诺
小心点,小心点
打得太凶小心掉下来喔
这孩子真是无忧无虑啊
太郎,你不会寂寞吗?
不会,一点都不会
希望妈妈能早点回来
妈妈跟星星说好了
跟星星?
对啊
太郎,听着
我对那颗星星发誓
一个礼拜后我一定回来
的确像霞姊会做的事
这样啊,你很相信妈妈啊
没错,不可以对星星说谎
她一定会回来的
啊,掉下来了
喂,你们在干什么?
裕作
天上有什么吗?
幽浮吗?
什么?响子跟三鹰?
好像是他们两家人见面吃饭
然后两人去看得见港湾的旅馆
这可非比寻常啊
怎么这样…响子!
相聚一刻下一回
‘追到横滨响子逃走了!’
女人对浪漫气氛很没辄
Begin the night
Begin your love
你该知道这不是擦身而过的恋情
亲吻也是…woo
你比我想像中冷淡
喜欢一个人独处
沉默不语
不要逞强
在这烛火依偎着的夜晚
凝视着你的一切
试着将至今的谎言吹熄
Begin the night
Begin your love
自我陶醉故弄玄虚
对我行不通…woo