掌上的微風
在光芒中一閃一閃地舞動
我已經能用全新的笑容
向陌生人道早安
儘管回憶溢滿心頭
我的朝氣絕不認輸
無所謂在乾掉的淚痕中
有一扇通往夢想的門
如果煩惱就無法前進
沒錯
我會以迎接朋友的方式
溫柔地微笑
這是我們的約定
無意間悲傷雖然湧上心頭
我也會試著與人和好
因為這是我們的約定
什麼!妳去拜託管理員
叫她跟我約會?
真是太好了,裕作
妳怎麼這麼做啊
我已經是大學生了
想約會我自己會去約
你明明不敢約
妳要知道,我也是有自尊心的
別擔心,管理員很開心的答應了
少騙我了,我去拒絕她
喂,裕作
約會這種事
怎麼可以拜託別人出面呢
妳不要再雞婆了
哎呀,五代
我奶奶好像來
拜託妳做很奇怪的事
什麼事?
哦,那件事啊
真受不了我奶奶
我很期待
我很期待這個星期日的到來
這件事有什麼問題嗎?
不,沒有…
我…我也很期待
#35追蹤大作戰!
瞄準響子和五代的約會
真是夠了,不用送了啦
你們兩個,要照這個計劃進行喔
什麼?
就是這個
這是什麼?
行程表
開…開什麼玩笑
那就拜託妳了
哦…好
那麼,奶奶,我們出門了
等一下,能不能挽著手一起走?
奶奶,這樣太失禮了啦
管理員,我們走吧
我奶奶那種人不用理她
對…對不起
那我們走吧
好
我們之間已經完了
等一下,我們還沒談完
我已經受不了了
再見
喂,不要走啊
我該怎麼辦才好…
對不起,我奶奶喜歡這種電影
沒關係,我能了解
四谷
嗨,五代
你們怎麼會在這裡?
這是我想問你的
先生,拜託一下
請安靜一點,好不好?
是
真對不起
不過,實在太令人震驚了
沒出聲叫你的話
你根本不會察覺
不過你真是大膽
一把就偷抓我的東西吃
我一向如此
請不要這樣,這是我們的
有什麼關係嘛
請你們安靜一點
是
對不起,真的很抱歉
四谷,爆米花請還給我
真是很抱歉
要不要吃?
我可以分一點給你喔
管理員,我們走吧
啊,可是
接下來正好看的說
你一個人看到最後吧
走
好
啊,回來啊
好可愛喔
五代
是
按下這個按鈕就會前進喔
還有,按下這個按鈕的話
你看喔
好好玩喔
笑得好純真喔
這裡已經擺出聖誕樹了啊
好像太快了一點
說得也是
嗨,五代
一之瀨太太
大嬸
你們在這裡做什麼?
妳又在這裡做什麼?
我想說偶爾也該
買個東西給賢太郎
媽媽,媽媽
我要這個
好,好
哥哥和管理員?
奇怪
為什麼你們兩個人會在一起?
來,這些錢拿去買
好
你們一直待在這裡嗎?
當然囉
那麼,我們先走了
啊,五代
一之瀨太太,那我們先走了
好,再見
妳不覺得怪怪的嗎?
因為一之瀨太太
居然沒有取笑我們耶
太奇怪了,而且時間也剛剛好
說不定我們被跟蹤了
不會吧,她不可能那麼閒
失禮了
啊,五代,等一下…
五代,你想太多了啦
嗨,五代
你們出來吃飯嗎?
真稀奇啊,居然來這裡吃飯
真的好稀奇喔
你們居然兩個人一起出門
哎呀,老闆經常請我吃飯啊
這家是我很熟的店
這樣啊
我們吃吧
好…好吧
不過,真的好氣派喔
居然在預約席用餐
聽說他們是出來約會
妳覺得這會是巧合嗎?
不過,我覺得
老闆應該不會這麼壞心眼
哦,是約會啊
五代也蠻厲害的嘛
不是,不是,是同情
是奶奶和管理員同情他
五代
管理員
我…我們要不要出去?
好吧
下午三點鐘,古典咖啡店
五代,你會不會口渴?
我們走吧
好
歡迎光臨
先生,請到那邊坐
不好意思,我們在找人
那要不要我用麥克風幫你找?
不用了,謝謝
請妳回去工作
逃掉了,快追!
這次真的甩掉他們了
收您一千圓
找您六百圓
謝謝光臨
找到了
來啊,快來買
這是本公司引以為傲的新酒
很好喝喔
往這裡
好
媽媽,我好累喔
忍耐一下
來啊,快來買
這是本公司引以為傲的新酒
很好喝喔
五代,往這裡
這是本公司引以為傲的新酒
很好喝喔
太太,這是我們的新酒
要不要嚐嚐看?
也好,我來試喝一杯吧
我也要
好,謝謝兩位
媽媽,我累死了啦
馬上就回去了,再忍耐一下
我拿杯果汁給小朋友喝吧
好啊,拜託你了
五代他們的事怎麼辦?
別擔心,有四谷跟著他們
也對
味道如何?
您府上都喝什麼酒呢?
我家?我家都經常喝葉櫻酒
純米酒也很不錯
很順口
太太,您真是內行人啊
五代
哎呀…
四谷他們好像沒有再追來了
我想也是
謝謝妳今天陪我出來
真的很謝謝妳
不過,真的好開心喔
真的好開心
好像是在玩遊戲一樣
是啊
差不多…該回去了
是…是啊
什麼?沒有跡象?
對啊
我一直跟在後面偷偷監視
到了電影院
卻一付很無聊的樣子
而且一直在看玩具
沒有什麼交談
在餐廳的氣氛也很尷尬
他們馬上就離開了
還有,他們還在街上跑來跑去呢
看來時間真的多到
閒得無聊的樣子
妳明明就要回鄉下了
一定很擔心吧
接下來的事情
請包在我們身上
好吧
我回來了
奇怪?
奶奶,怎麼了?
無精打采的
害我花了好多功夫
想把你們送做堆
你這個沒用的傢伙
朱美
我受託照顧別人的兒子
基於責任
我不能讓這種事…
相聚一刻下一回
「突來的親吻風暴!
朱美的失戀物語」
冬天的港邊
當汽笛聲消失在夜空中時
朱美她…
當我們互相凝視時
就會有一道奇妙的旋律
在心中迴響著
無法用言語來表達愛
只好彈奏起了鋼琴
請把夢丟進來
為我測量一下
愛有多深
用輕觸的嘴唇演奏著
平靜的合聲
即使擁抱著妳依然惆悵滿懷
夢見了Fantasy
開啟了只有我們兩人
才看得見的門扉Fantasy