春天到了
打擾了
請慢用
怎麼了?
沒有
我臉上有沾到什麼嗎?
沒有啊,什麼都沒有
哦,沒有啊
五代
是
你有領帶嗎?
#24 五代心跳不已!
和小津江的初吻?
哎呀
可惡
我看看
這樣應該可以了吧
當了上班族之後
每天早上都要跟這東西搏鬥嗎?
雖然如此…
響子,我要去上班了
老公,老公
這樣不行啦
你怎麼又把領帶
打得歪歪扭扭的呢
聽好喔
領帶打得好不好
也會影響到升遷的
真是的,每天都要讓人家操心
像個小孩子似的
響子
老公不要這樣啦
不行,不可以一大早就這樣
響子
不要啦
好痛…
奇怪?
哎呀,你要出門啊?
大嬸,有什麼事嗎?
那個地方氣氛有點怪怪的
管理員的房間?
對啊,總覺得不太對勁
看到您氣色這麼好
真是太好了
託您的福,腰痛也好多了
音無老伯
對,還有管理員的爸媽
響子,我們在外面等妳
好
親家
謝謝妳
我們走吧
這種和諧的氣氛真的很詭異
這背後一定有什麼問題
對了,我記得今天是…
管理員
哎呀
妳也要出門嗎?
要去給惣一郎掃墓,對不對?
是啊
原來是這樣啊
難怪兩家的父母會聚在一起
這也不見得
去年我爸媽就故意找藉口
沒有來掃墓
原來如此
我傍晚就會回來
家裡麻煩你們看一下
好
請問…
沒事,請慢走
好,那我走了
他們母女應該不會在墳前吵架吧
音無老伯脾氣太好了
碰到那對精明的父母
他肯定會讓步的
可惡
今天不應該答應跟別人約會
可是我又不能跟去掃墓
小津江
有沒有嚇一跳?
有,有
這條領帶好帥氣喔
是妳叫我打領帶來的
好,我們走吧
走去哪裡?
我想買個東西,陪我去
買東西?只不過是買個東西
有需要特地叫我打領帶來嗎?
好啦,好啦
哈蜜瓜?領帶?
這是什麼組合啊
小津江
妳買哈蜜瓜要做什麼?
跟我來就知道了
住宅區?
好帥喔,真有面子真有面子
就是這裡
這裡是…
我家
來
請進
小津江,等一下
妳沒有跟我提這件事啊
五代你就不要害羞了嘛
等一下
我還沒有做好心理準備
突然拉我來見妳的家人…
我說妳啊…
我叫五代裕作
突然來府上打擾,真的很抱歉
看起來蠻老實的嘛
爸爸,放心了吧
來了來了,久等了
真是不好意思
讓你送這麼貴重的東西
五代很有心吧
糟糕,完全被小津江牽著走
姊姊,你們已經接吻了嗎?
快說嘛
你猜啊
明明沒有接吻
你就老實說嘛
你們進展到哪裡了?
葉介
沒有什麼進展啦
少來了啦,別裝蒜
葉介,你怎麼這麼沒大沒小的
他說不定會變成你的姊夫喔
有什麼關係嘛,好痛好痛
怎麼會變成這樣
連接吻都還沒做耶
五代
希望你能誠心誠意地
和小津江交往
畢竟小津江年紀還很小
哦,是…
來,請進
感謝兩位親家來給惣一郎上香
惣一郎在天之靈一定很欣慰
別這麼說
去年要不是我老公生病了
我們也會來上香的
這也是沒辦法的事
惣一郎
對不起,沒能經常來看你
你一定很寂寞吧
你不用為我擔心
我在一刻館過得很快樂
不過時間過得真快啊
惣一郎過世都已經兩年了
是啊
已經兩年了啊
是啊,兩年了
你一定還對惣一郎念念不忘吧
我是還好啦
倒是響子好像還很思念他
不過也不能讓響子
就這樣守寡下去
爸爸
我也想了很多
照這樣下去不是辦法
妳還這麼年輕
還是儘早跟音無家脫離關係
重新開始比較好
爸爸,怎麼這樣…
妳是不是跟音無親家
說了什麼?
沒有,還沒說
為什麼?
為什麼你要說這種話呢?
要我重新開始什麼?
意思是叫我忘記惣一郎嗎?
爸爸
響子
是
以前丈夫過世的話,墓碑上
都會用紅字寫上妻子的名字
寫著“未亡人”
意思是還沒有死的妻子吧
未亡人
可是,這樣是不對的吧
並不是還沒死,而是還活著
老婆,這番話好感人喔
他說得真好啊
響子,妳一定要忘了惣一郎
我身為音無家的一份子
讓你覺得很困擾嗎?
才不會呢
我反而覺得很慶幸呢
妳如此深愛著惣一郎
可是妳的人生…
那就請暫時再讓我任性下去吧
響子
難道妳不明白
親家公的一片苦心嗎?
我明白
爸爸說的話
在理論上我非常瞭解
可是…
響子,今後妳打算怎麼辦?
我不知道
直到明白自己該怎麼做之前
我想繼續冠著惣一郎的姓
妳怎麼這麼說
萬一年紀越來越大
無法再婚怎麼辦?
妳還沒有喜歡的人嗎?
到底怎麼樣?響子
拜託,你們在胡說些什麼
這裡可是惣一郎的墳前耶
是
太好了
我爸跟我媽好像都很喜歡你
這倒是還好啦
只是這樣正式的
把我介紹給妳家人
簡直就像…
簡直就像什麼?
這該怎麼說呢
認識對方的父母也很重要吧
畢竟結婚也是
兩個家族之間的事情
結婚?
為什麼會有這種結論?
我覺得先見過對方的父母
以後交往起來會比較輕鬆
這也對喔
對方的父母啊
我有辦法跟響子的父母
順利相處嗎?
你能跟他們順利相處嗎?
我沒自信
什麼?
沒事,我在自言自語
小津江,妳聽我說
這樣順序好像不太對吧?
順序?
照理說,應該先要有穩定的
男女交往後,才見對方的父母吧
說得也對
我們什麼都還沒做喔
為什麼你什麼都不做呢?
該做呢?還是不該做呢?
吻一下,應該…
不,等一下
到手的肉哪有不吃的道理呢
你竟敢非禮我女兒
你聽我說…
拿出你的誠意來
到區公所去辦結婚手續
我們小津江年紀還很小
怎麼這樣
只是吻一下而已
只是吻一下?
原來你是抱著這種
隨便的心情,親我女兒的嗎?
媽媽,請妳幫我說說話
媽媽?
老公,你應該高興
五代他叫我媽媽了耶
我…
你終於明白啦
來,也叫我一聲
快點叫他爸爸
叫啊
快叫啊
五代
這樣我就能放心跟三鷹…
結婚
不是的,響子,妳誤會了
再見
響子…
啊,有人在窗戶那裡偷看
討厭,一定是我弟弟
沒有啊
奇怪,可能是我看錯了
真是怪了
五代,快啊
我傍晚就會回來
五代,你怎麼了?
五代你到底怎麼了?
小津江,我跟妳說喔
那些人一起去掃墓
不可能風平浪靜的
她回來的時候一定會心力交瘁
我明明知道會有這種事
響子
對不起,響子
我竟然去跟別人約會
為什麼我總是這樣呢
明明很擔心妳
卻沒有馬上飛奔到妳身邊
響子
我很清楚
我什麼忙都幫不上
雖然我無能為力
雖然我能做的事
只有安慰妳
儘管如此…
妳這孩子真不懂事
音無親家都已經那麼說了
妳就順水推舟嘛
你們很煩耶
同樣的事要我說幾次才甘願啊
怎麼說都說不聽的人
明明是妳
不要跟著我!
妳知不知道
我們為什麼要這麼做?
不知道,你們這些閒人
恢復舊姓有什麼不好?
妳很煩耶
對不起…
妳要演悲劇女主角
演到什麼時候啊,太難看了
不要這麼大聲,大家都在看耶
誰叫妳說不聽啊
說不聽的是你們吧
我已經是個大人了
要怎麼過日子是我的自由吧
對父母來說
孩子不論長到多大都是孩子
說點意見有什麼不好
那也要適可而止啊
我們這麼做真的是為妳好
我現在過得很幸福
對不起…
寡婦哪裡幸福了?
這是價值觀的不同
你們才是不要老是一付
悲劇父母的樣子
為你們自己的幸福著想吧
對不起…
我本來想要有個男孩子
希望有個理想的女婿
這有什麼不對
不想再婚也無所謂
跟我們回家去
吵死了!
你們兩個不懂羞恥嗎
居然對父母說吵死了
妳這是什麼態度
吵死了就是吵死了
吵死了!
如果妳要擺出這種態度的話
我也有對策的
吵死了!吵死了!吵死了!
響子,妳有沒有在聽!
我才不會輸給你們呢
吵死了就是吵死了!
他們一家人
根本沒有我介入的餘地
我輸了
海水沖洗著腳踝
仰望著藍天
春天的海水還有一點冰冷
相聚一刻下一回
「激鬥!五代對三鷹求婚大作戰!」
總有一天時光流逝
一切都成為回憶的話…
惣一郎
我曾告訴妳的那些話
現在不會再說
回來吧回來吧回來吧
妳是個壞女孩
但我還是希望有妳在身旁
當妳跌倒的時候
妳使了個白眼給我
所以回來吧回來吧回來吧
把妳的手顧好吧
我會保持距離的
有一次我喝了點小酒
並且非常的高興
而現在我只像隻在熱屋頂上的貓
寶貝妳知道妳對我做了什麼?
我曾告訴妳的那些話
現在不會再說
回來吧回來吧回來吧
妳是個壞女孩
但我還是希望有妳在身旁
我還是希望有妳在身旁