相聚一刻
翌晨的阳光就快来临
照进这间充满烟蒂
杂乱无章的屋子
Tell me why 圣母玛利亚
我对温柔感到饥渴
Tell me why
为什么孤单的夜晚
总是如此漫长
牛仔裤下的膝盖
被破碎的梦想打湿
穿着衬衫的胸部太过耀眼
我喜欢你
老板,把水打开
好
棒球?
对,业余棒球
我们来用酒钱赌一把如何?
赌酒钱?
如果我输了
我们队上成员的酒钱全部我出
那如果我输了呢?
当然是你请客罗
老爹,你有球队啊?
不瞒你说,我们是刚成军的
商店街老板军团
那么
大家年纪都跟你差不多罗
对啊,不稍微运动一下的话
这个啤酒肚很难消下去
商店街老板组成的球队
平均年龄在四十五、六岁左右
而且全都是中年发福
这桩生意挺不错的
怎么样啊?老板
如果你赢了,会来20个客人喔
对啊,老板
这是个好生意跟他赌吧
可是我没有球队啊
我也要加入
奶奶,你能凑齐一个球队吗?
包在我身上
我一定组一个球队给你们看
#68 斗魂的由加里奶奶
这就是热血业余棒球!
什么?奶奶要当总教练?
对啊,裕作
你也带个朋友来参加吧
比赛完了有酒喝喔
可是我要找工作…
你在说什么啊,比赛是星期天耶
可是跟那些老头子打球
一点意思都没有
五代也很敢说嘛
奶奶,我想问一件事
什么事?
比赛要穿什么衣服比较好?
我没有运动服
这你就不用担心了
茶茶丸的老板会准备制服球衣
那就好
裕作你呢?
我?我当然会去
带阪本一起去总可以吧
别看我这样,我以前可是
以打进甲子园为目标的呢
你高中打的不是橄榄球吗?
为什么会以甲子园为目标呢?
爱说谎会变成狡猾的狐狸喔
我是棒球队的啦啦队…
有什么关系
反正他要参加就好了
这都托管理员的福
我?
好吧,接下来只剩三鹰教练了
咦?音无小姐也会去吗?
我会去,我会去
这个星期天对吧
请务必让我参加
没有,没事
好,那就这样了
竟敢口出狂言
我们才不会输给
女人小孩组成的球队呢
比赛开始
提起精神!
五代,请好好加油喔
好,我会加油的
音无小姐,只要有我在
一定会赢的
好,这场球赛一定不能输喔
居然装模作样的在比暗号
你能照暗号所示的投出来吗?
可恶,你看着吧,三球三振
怎么样!
打到了!
朱美,球过去了!
球来了!
可恶
好耶,接起来
好耶,快跑快跑
攻下第一分了
老板
今晚的宴会准备好了吗
什么话
你才要把酒钱准备好呢
糟糕!
右外野,右外野
喂,你在干嘛!
妈妈,你认真一点好不好!
你才要认真一点呢
好耶好耶,上了三垒…
看来我选错人选了
我用空手接球喔,很厉害吧
快投向三垒啊,三垒
好不容易接住的耶
这没什么好骄傲的
球拿在手上有什么用
如果我投给三垒手
你要请我吃饭吗?
你真是够了
那我投吧,虽然很可惜
三鹰,我要投了
啊,大暴投
这支球队比我想像中的还烂
血压上升了
这些人想害死我吗
第一局就攻下七分
投手,投不准
贤太郎,认真打喔
贤太郎,加油
酒钱控制在最低限度
下酒菜只有花生
教练,换投手吧
万一输了的话,我要花这么多
好啊,我一定能回报球队的期待
不是你,是三鹰教练
赞成,把他们通通三振掉
如果一定要我上场的话…
谁投都一样啦
这种守备根本守不住
是吗?
内野守备还算可以
你为什么要让他们
把球打到外野呢
就是说嘛,居然让他们
把球打到我这里来
投球的内容太单调了
就是说嘛,连内野都不信任
你们不要这样责备五代
现在才输七分而已
七分而已啊…
四坏球
下一棒是谁?
我,轮到我了
可恶
四坏球
好,太棒了
认输了吧
好球带突然变得那么低
好,管理员上垒就满垒了
音无小姐,谨慎选球
管理员,加油
好
好耶,我的战术一定会成功
因为那家伙很好色
话说回来,这套球衣
真的很撩人啊
好,响子
我特别投一个好康的球给你
不好意思
来罗
打中了
看到了吧
这是我的诱惑球衣作战
这种战术有什么好自夸的
好,一人出局满垒
二垒,二垒
出局
真可惜
我真的会生气的
特地安排的诱惑球衣作战
就这样毁了…
终于轮到我大颢身手了
哟,只有姿势是一流的
管理员,我会轰一支大的
加油喔
什么轰一支大的
我的快速球
有本事你就打打看
糟糕!
触身球,保送一垒
五代,你不要紧吧?
不要紧
这也是一种战术
五代,干得好
你很懂得什么叫团体作战
我很佩服你
真是糟糕
肩膀太用力了
什么!
好帅喔!
全垒打预告
臭小子,不要看不起老头子
三鹰,你要加油喔
音无小姐
这支全垒打是献给你的
白痴,竟然装模作样
反正只有姿势好看而已
我就等着看你出糗吧
太好了,太好了
酷毙了
三鹰,看我这里
-我们还领先三分
-加油加油,继续加油
响子,你看着吧
这场比赛
我一定要靠我的力量赢…
五代,加油
嗯,好!
好球,三振出局
好耶,投得好!
怎么突然变得这么厉害
居然连续三振
爱的力量果然很惊人
好耶,五代,照这样投下去
把下一个打者也解决掉吧
别作梦
看我的
五代
为什么小津江会来这里?
五代,你在干什么
还不专心投球
是
总之得把这家伙解决掉
-五代老师!
-什么?
啊,糟糕
五代
五代老师
加油!
好球
五代,振作一点
哦,好
真讨厌,是谁叫他们两个来的?
一之濑太太,来
这是我带来的
真不好意思
我不是为了这个才叫你来的
别客气
叫你来果然叫对了
我看看有什么好吃的
来,四谷老师
这是答应给你的
四谷老师?
他是我的家教老师
什么?
你呢?
我是五代的朋友
奶奶,喜欢的话多吃一点喔
来,奶奶
真是麻烦你们两个了
哪里
这个女孩有点难对付…
好,这一球决胜负
五代,加油
五代老师,加油
好球,三振出局
两出局,两出局
太多人来加油也很伤脑筋啊
音无小姐,我要打了
好,期待你的表现
臭小子,这次一定要你好看
好耶,快跑快跑
好痛喔…
喂,你没事吧?
痛死我了
不要动比较保险
带他下去休息吧
好,轻一点
-痛死我了
-忍耐一下
真的很抱歉
这下该怎么办呢
我们队上没有候补的
对了,你来加入我们这队吧
什么?
这是个好主意
用你的身体赔偿我们
等一下
我们队上也只有九个人而已
对啊
这你们要自己想办法啊
说得容易
其他还有谁能打啊?
我要打
好耶,我也想打
你们看,马上来了两个
那怎么够看
三鹰教练是我军唯一的宝贵战力
是吗?少了三鹰一个人
也不会怎么样啊
哎呀,你说这种话不太好吧
好,如果你肯让我们六分
我就把三鹰教练让给你
六分?
这样不就同分了吗?
不行,不行,不行
三分,三分的话成交
好,成交
好耶,只差三分了
好好加油
这是什么球队啊…
八神,我要投了
好
她蛮厉害的嘛
好,就照这样
奇怪?妈妈不见了
怪了,她跑到哪里去了?
找一之濑太太的话她在那里哦
搞什么嘛
教练,这该怎么办?
右外野,由七尾小津江替换一之濑
是
她没问题吗?
管理员!
对不起,八神
她该不会是故意不接我的球吧
糟糕
很好,小津江
我接到了
太好了,我接到了,五代
真是太好了,小津江
打到了,我打到了
快跑,快点跑啊
好
不是那里,是这里
这里?
对,快跑
好
哇,好厉害喔
喂,你在干嘛?快跑啊
你真的好厉害喔
出局
后面的跑者追上前面跑者
就出局了
咦?不会吧
投手,投不准
管理员,要慎重选球喔
坏球,四坏球保送
好耶,满垒满垒满垒
好,如果打出全垒打
就是戏剧性的
逆转再见满垒全垒打
五代
一定要好好选球喔
管理员如果跑回本垒
我们就平分了
包在我身上
好,看你的了
五代,加油
五代,打一支吧
暂停,换三鹰救援
咦?三鹰
稍微教训他一下吧
包在我身上
五代,很遗憾的
这场比赛到此为止了
什么到此为止了
看着吧,我一定打给你看
你打得到吗?
我的快速球
曾被称为''少棒之鹰''呢
我才不会输呢
好球
可恶
五代,振作点
音无小姐,请原谅我
这场对决我不能手下留情
两好球
你是怎么啦,五代
五代老师
五代
还有一球就要解决你
不要抵抗球
全心全意只想着击中
五代,最后一球
糟糕
好耶,打到了
好耶,快跑快跑…
暂停,换代打
代打?
奶奶,我们没有人可以代打啊
我来打
三鹰教练,这次跟我一决胜负
真是伤脑筋,不让她打到的话
事后不晓得会被她怎么念
不用客气喔
我怎么敢不客气…
三鹰
看着吧,这就是老人的威力!
太好了,快跑快跑…
响子,快点冲回本垒
音无小姐,失礼了
你休想
得…得分
比赛结束
赢了…
我们赢了吗?
对啊,再见逆转
好棒喔
管理员
赢了赢了,我们赢了
你也叫些像样的下酒菜嘛
只要花生就行了
出别的菜,我可不付钱喔
五代老师,你不要紧吧?
五代,痛不痛啊?
真了不起
居然全心全意投入比赛
受了那么多伤啊
这都是比赛结束后受的伤
唉,看来我的修业还不够
裕作,这是什么?是吻痕吗?
吻痕?
真的耶
裕作,你很行喔
不是啦,你们误会了
相聚一刻下一回
“水中大混战!
五代身上可疑的吻痕!”
你们有没有看到管理员的表情?
看到了,看到了
两人坐在黎明的护栏上
至今一直在寻找遗落爱的地方
为什么…现在…
你…一阵风…
目光交会…只有…再见
为什么…现在…
我…在雨中…
忽然…胸口…
梦…濡湿而发光