相聚一刻
翌晨的陽光就快來臨
照進這間充滿煙蒂
雜亂無章的屋子
Tell me why 聖母瑪利亞
我對溫柔感到飢渴
Tell me why
為什麼孤單的夜晚
總是如此漫長
牛仔褲下的膝蓋
被破碎的夢想打溼
穿著襯衫的胸部太過耀眼
我喜歡妳
那個寡婦來向妳告狀嗎?
說話謹慎一點
音無小姐是擔心妳
所以才好心告訴我的
饒不了她,絕對饒不了她
居然來跟老師打小報告
既然妳要那麼做
我會抗戰到底!
#66 八神的挑戰!
我才不會輸給寡婦
只要成績進步就沒話說了吧
說得真好聽,什麼擔心我
那個臭寡婦
根本只是想拆散
我和五代老師
我才不會輸呢
管理員,我走了
路上小心
他是怎麼啦?那樣幹勁十足
可能是最近那個女孩沒來吧
對喔,她上個禮拜完全沒來
那麼
老師來發上次模擬考的成績單
青木同學,赤澤同學
秋山同學
佐藤同學,哦,好
島元同學
還有,清水同學
結果怎樣?
很差
妳看,我進步這麼多
好好喔
這種成績拿回家的話
晚飯又沒得吃了
三田同學,水上同學
皆川同學,八神同學
快來啊,八神同學
接下來是千葉同學
來
啊,這是山際同學
啊,山際同學
渡邊同學
結果怎樣?八神
太好了?
又變回第一名了
真厲害,真不愧是八神
管理員
八神,今天是家教的日子嗎?
不是,我有東西想給妳看
我的模擬考成績進步了
為什麼要給我看呢?
哎呀,妳不是很擔心我嗎?
還跑去向我的導師打小報告
看來妳的擔心是多餘的
我才沒有打小報告…
不
不論什麼方式
就結果來說,妳就是做了
不過八神,妳好像很疲倦
為了考試勉強累壞了吧
對啊,只要是為了五代老師
這女孩真討厭
我回來…
你回來了,你要去哪裡?
沒有啊,妳來啦
她說她成績進步了
對啊
所以家教繼續下去也沒關…
喂
八神,妳在幹什麼
看來只是單純的睡眠不足
對不起,給妳添麻煩了
不會
不過,年輕人真的很恐怖
連命都可以不要
是個性的緣故吧
謝謝妳的照顧
五代老師
我送妳去車站吧
萬一在路上又昏倒了就糟了
哇!真的嗎?
可…可以吧?
這也沒辦法啊
幹嘛什麼事都要徵求她的同意
真是的
管理員,不用出來送我們了
走吧,五代老師
喂,不要黏得這麼緊
可是我說不定又會昏倒啊
少騙人了
哎呀,又復活了
這就很難說了
怎麼,我猜錯啦
真無趣
做得那麼露骨,我實在辦不到
就算在八神那個年紀
我也不敢這樣
果然是個性的問題
而且圍繞在惣一郎身邊的情敵
連半個都沒有
情敵?
開什麼玩笑
為什麼我要當她的情敵
糟糕,晚餐的菜還沒買
這麼一來就排除了不利的因素
剩下的就只有
具體的來排除那個寡婦
自習
不懂的地方問五代就好,完畢
是,四谷老師
真是的,這種情況算什麼啊
五代老師,這裡…
去問四谷老師
可是…
趁這個機會我要跟妳說清楚
我已經不是妳的老師了
不要一直叫我五代老師
這樣我會很困擾
這樣啊
那麼,我叫你…
裕作?
我端茶點來了
啊,剛才的話妳聽見了嗎?
管理員,不用麻煩了
茶水和蛋糕,我都自己帶來了
今後請妳不要再送
任何茶點進來
請用
謝…謝謝
這麼好…
景氣(蛋糕)真好啊
你不要想用冷笑話來敷衍我
來,來,請進
哇,景氣(蛋糕)真好啊
怎麼啦?
沒什麼啊
妳果然喜歡五代老師
對不對?
八神,妳不要胡說
本來就是
一定是這樣
要不然幹嘛一直阻礙我們
妳覺得呢?
我不知道
妳在說什麼啊
他們已經在
同一個層次上較勁了
逃掉了
啊,老師
坐嘛,坐嘛
現在讓他們兩人獨處的話…
不要緊的
不會有什麼事發生的
管理員
請妳聽我說
剛才大家說的話
千萬不要放在心上
很抱歉,我實在太幼稚了
別這麼說
居然對一個高中女生認真起來
管理員
那麼…就這樣囉
不要理會我們,繼續下去嘛
她果然很在乎旁人的眼光啊
我說你們啊…
今天大概也會很熱啊
我走了
路上小…
喂,大家聽我說
四谷收到八神給的鐘點費了
今晚去茶茶丸大吃大喝吧
哇,好耶
五代,今天有空嗎?
有!我一定會去!
要把上次的喝回來
我不會出錢的
管理員當然也會去吧
咦?可是…
去啦去啦,大家一起喝
我走了
我不會出錢的
哎喲,錢的事到時候再說嘛
好好喝個過癮
真討厭,怎麼連八神都來了
管理員,妳怎麼啦?
八神,妳是高中生吧
那又怎麼樣?
高中生出入這種地方不太好吧
妳又要跟我們導師打小報告嗎?
我才不會呢
喂,茶茶丸
哦,五代啊
這樣啊
好,我會跟他們說
再見
五代突然要跟褓母們去喝酒
他說可能沒有辦法來了
真過份!
居然拋棄我,跑去跟那些褓母混
不行啦
我非喝不可
這也沒辦法啊
工作上總有一些應酬
老闆,給我一杯啤酒
可以嗎?
請給她一瓶醬油喝吧
明明自己也失望得要命
我才沒有
妳真的很不坦率耶
什麼意思?
喜歡的話,就乾脆講明白嘛
裝作一副不喜歡的樣子
就想被對方愛上
妳也太自私了吧
我哪有?
妳一直都是啊
要不然是為什麼呢?
難道被人家知道會很沒面子嗎?
妳幹嘛這樣糾纏不休?
因為我討厭不乾脆的人
其實妳很喜歡他吧
說啊,妳說話啊
我就老實跟妳說吧
其實我跟五代老師接吻了
騙妳的
妳的佔有慾好像很強嘛
我就知道
再來一杯
我可是不付錢喔
我們還是把話說清楚吧
妳很怕輸給我,對不對?
沒出息,死要面子,膽小鬼
妳猜對了
我的確很害怕
害怕失戀要怎麼談戀愛啊
我不是害怕失戀
只是照這樣下去
好像會變成騙了大家
真的很害怕
妳語無倫次在說什麼啊
妳喝醉啦?
沒錯
今晚好像喝不太起來耶
收一收回家吧
好耶好耶,散場回家囉
我還想喝,不過算了
那麼,大家拍個手散場吧
抱歉,我來晚了…
啊!五代老師!
我一直在等你耶
八神,妳怎麼會在這裡?
那麼,管理員
我送八神去車站
晚安
不要靠過來
拜拜
結果是誰付的錢?
不知道
我可是不付錢喔
算了,隨便啦
妳當然沒問題了,八神
因為妳才愛上第一個人而已
老師,講義都收來了
好,辛苦妳了
對了,八神
是
妳又經常跑去五代老師家啊?
嗯,對啊
有什麼關係
反正沒有影響到我的成績
妳要去是無所謂啦
我是怕妳給音無小姐帶來困擾
當然會困擾囉,那個寡…
因為管理員喜歡五代老師
我還是第一次聽到,真的嗎?
看她的態度就知道了
拼命想隱藏
真是太不乾脆了
如果這是真的
的確很像音無小姐的個性
她是個很認真,很死腦筋的人
看來她真的很愛她老公啊
這世上的真愛明明有幾個
她是那種很死心眼的人
認為真愛只有一個
所以如果她又愛上別人
那麼,她對她老公的感情
就會變成假的
她真的很專情啊
我討厭這種死心眼的人
其實她是沒有勇氣吧
這妳是不會懂的
那我走了
不要讓音無小姐太困擾喔
再見了
嗯,那麼說
她愛五代老師
就像她愛她老公一樣
只是照這樣下去
好像會變成騙了大家
上次我是不是說得太過份了
現在抬想起來感覺不太好
去給她打打氣好了
膽小鬼!
什麼?五代老師的奶奶?
聽說她是擔心
五代找工作的事才來的
奶奶妳好,我是五代的女朋友八神
八神,妳不要胡說八道
這下越來越有趣了
相聚一刻下一回
「八神也對付不了!
由加里奶奶戴著金牙登場!」
大家好好的瘋一瘋吧
兩人坐在黎明的護欄上
至今一直在尋找遺落愛的地方
為什麼…現在…
妳…一陣風…
目光交會…只有…再見
為什麼…現在…
我…在雨中…
忽然…胸口…
夢…濡濕而發光