我爱你 爱到出神陶醉
我爱你 爱到懊恼万分
我什么也不怕
我爱你 无法忘记你
风儿硬是拆开
我们缠绵甜蜜的吻
面对无法停止的炽热心动
请不要流泪
令人无法讨厌的冷漠态度
见不到面令我痛苦万分
你郁闷不乐的声音
令我心碎
我爱你
好烫
好烫,好烫…
听说三鹰先生突然也说要去啊
对啊,他说五代哥哥要去
他也要去
是一之濑太太通知他的吧?
嗯,因为坐车比搭电车轻松嘛
对不对啊,五代
早安
啊,音无小姐,请坐前座
不用了,我坐后面就好
不好意思
一大早就叫你开车出来
没什么,请别放在心上
这是男人应该做的事
上来啊
#46响子争夺战!
溜冰场是爱的战场
来,贤太郎
你在笑什么,快点抽啦
感觉气氛蛮有趣的嘛
是吗?
轮到婶婶了
哦,好,好
好耶,我赢了
大哥哥
要不要玩桥牌啊?
这里还可以坐一个人喔
就快到了喔
这样啊
那么到了以后教我溜冰
我也希望能一起教我
可是我溜得不太好
还是叫亲切的三鹰教练
教你们比较好吧
又来了,五代你太谦虚了
你是雪国出身的吧
这种冬季运动
我怎么可能赢得了你
不,你才是运动万能,不是吗
你在说什么啊,五代
你才厉害啦
不不,你才厉害
他们两个笑得好诡异喔
是啊
其实你们俩人都在回避我们吧
我懂了
他们都想跟响子婶婶一起溜冰
我绝不会让你偷跑的
如果这家伙不在就好了
没有约翰威尔森的话
那就雪花款式好了
我没听过这个
什么!你不知道吗?
两种都是很出名的花式溜冰鞋耶
怎么连这个都不知道
总之,你要花式溜冰鞋是吧
那么你呢?
我也一样
对对
你们两个都很有天分喔
接下来我来一个人试试看
加油
我要溜了
好痛,好痛
让婶婶再多拉我们一会儿吧
这样吧
不,这样吧
还是这样比较好呢
五代,你不溜吗?
你自己呢?
我啊…
这个家伙
反正一定有什么诡计
一付从容自信的样子
嗨,你们在干嘛?
没有啊
对吧
你们两个感情不错嘛
你在挖苦我们吗?
不过,真的好意外喔
你溜冰溜得很好耶
我是北海道出身的啊
挺有说服力的
哥哥
你看你看,我一个人站起来了喔
你们两个不来溜吗?
反正考试都考完了,可以溜了吧
(“溜”音同“不及格”)
这句话你是从哪里学来的?
真遗憾
管理员一直在陪着孩子们
怎么这么说…
总之,站起来,站起来
大哥哥也来溜嘛
你们两个闷不吭声的话
管理员会很害怕喔
来啊
好
不会吧?
是真的
真意外啊
五代就算了
你这话什么意思?
原来你不会溜啊
看你蛮有自信的
又一付谦虚的样子
我还以为你很会…
你在说什么
我早就说过…我不太会溜了…
根本完全不会嘛
你自己还不是一样
讲话的口吻像是个老手似的
知识和实力是两回事
你们是来干嘛的?
奇怪,不会溜冰就不能来吗?
你真的很不坦率喔
我很坦率啊
音无小姐
请你当我的教练,好吗?
管…管理员
我也要请你当我的教练
五代,你不用扶东西
也站得起来嘛
这…这样算是站吗?
你们两个真的不会溜啊
就如你所见
我不会溜
是不是想故意叫她教你
然后趁机抱住她
讨厌
一之濑太太
原来如此
还有这一招啊
我没有别的意思
我是个自尊心很强的人
怎么可能故意装作不会溜呢
那我来教你好了
不必了
(暖暖包)
那么…
贤太郎和郁子,让我来照顾吧
好
差不多可以开始了
是啊
好,快点过来
来啊,不要怕
不会有事的
把手放开栏杆吧
管…管理员,大家都在看耶
怕难为情的话,就快点过来啊
来啊,来啊
我又不是池塘里的鲤鱼
首先要稳稳地站在冰面上
两只脚绝对不能靠在一起
大腿要微微张开
力量较大的那只脚要放在前面
保持重心的稳定
你们…
奇怪?
是四谷他们
人多比较好玩嘛
为什么他们没有一起坐车来呢?
你好,我是四谷
打扰到你了吗?
没错
你讲话蛮直的嘛
求求你们,请放过我吧
我也是一样
这样啊
溜着银板的怪男儿
宛如燕子般飘然离去
快啊快啊,拖拖拉拉的话
四谷又会来的喔
好
成功了
请好好加油喔
来,三鹰也加油
哦,好…
这是个大好机会
趁三鹰还站不起来,好
五代,不可以先偷跑
不可以先偷跑
这就是…我的…实力
五代,这样就对了
管理员
很好,再一点点就到了
你把重心放得太前面了
因为我奶奶跟我说过
男人要永远勇往直前
啊,谢谢
来,握住我的手
五代讨厌我
三鹰,不要怕
不然永远学不会喔
真是太丢脸了
在冰上穿普通的鞋子
就已经会滑倒了
更何况要穿这种尖刀…
不会滑的话,就不叫溜冰了啊
请抓着我吧
好,不好意思
可恶,这简直是差别待遇
我这么努力居然都没夸奖我
好
腰再伸直一点
糟糕
大家都在看耶
不…不好意思
突然放开的话,我一定会跌倒
再让我抱一下
差不多可以放开了吧?
真的很抱歉
管理员
他没有趁机吃你豆腐吧?
五代!
请相信我,我绝对不是以
小人之心抱着你的
我知道
可恶,竟然这么大胆…
对不起罗
音无小姐,危险!
让开!
不要过来!
哎呀,真是惨兮兮
音无小姐,我会站了
我自己能站起来了
五代
音无小姐
振作一点
不可以碰他
就让他保持这样…
怎么可以…
没关系,太宠他的话
对他没有好处
接下来要在冰上走路
绝对不能让脚离开冰面
要静静地滑动双脚前进
好
我的脸会冻伤
想不到他还真能撑啊
说不定已经死了
从后面踢踢看吧
这个主意不错
不要这样啦
你们太过份了,大哥哥好可怜喔
啊,脸颊好冰喔
郁子,你好温柔喔
好痛!
怎么连你也…
不要管他
要趁现在让他知道
撒娇叫痛是没有用的
不然会变成像五代这样喔
嗯,你说得也有道理
你真是够了
为什么大家都这么冷漠呢?
贤太郎,你不要紧吧?
我们去那边再努力一下吧
我觉得你只要稍微加把劲
就能溜得很好了
贤太郎,要撑住啊
音无小姐
再一下就成功了,帮帮我吧
哦,好…
五代,你也一起加油喔
说得也是,我不跟着你的话
说不定三鹰又会趁机抱你
拼上这条命,我也要保护你
这话什么意思?
我不是故意的,请相信我
大家都在看,大家…
五代,你居然做出这种事
要应付两个大男人
你是做不来的啦
我来代替你吧
那我来陪孩子们
这…这个…
我可以再吃一碗吧
这种事干嘛要征询我的许可?
这样啊,你不服啊
我本来还想帮忙
照顾那两个孩子
看来我是多管闲事了
接下来想吃什么?炸虾面?
想吃几碗尽管吃
那么,一人一个
好啊,一个人的话
我应该应付得了
就这么说定了
快啊,谁要来我这里
请等一下
我们应该公平竞争
正合我意
先到达管理员那里的人胜利
好
预备
开始!
他们在干嘛?
不知道
雪国出身的我一定不能输
我也绝对不能在运动项目输给你
我赌五代先到,一杯酒
我赌三鹰,三杯
我跟了,我赌五代两杯
哎呀,尽管一之濑太太不在
他们也一直线前进着耶
这个可以利用
管理员,过来一下
好,有什么事吗?
终点线居然会移动,有这样子的吗?
这点小事没什么…
原来如此,既然这样的话…
抵达终点
音无小姐
被她看穿我们的目的了
不管她有没有看穿
反正一决胜负
来啊,快点过来
好耶好耶,加油
这下分不出胜负了
我赌管理员一定会输,两杯
我也一样,三杯
好,我赌她逃得掉,五杯
进步的好快喔
他们两人都不需要教练了吧
音无小姐
管理员
稍微…稍微休息一下,好吗?
音无小姐
管理员
第二天,当然是全身酸痛
我在车站前的居酒屋打工
管理员,请你要来喔
我请客
相聚一刻下一回
“响子东倒西歪!喝到烂醉发飙”
免费的酒
不管多少都喝得下去
当我们互相凝视时
就会有一道奇妙的旋律
在心中回响着
无法用言语来表达爱
只好弹奏起了钢琴
请把梦丢进来
为我测量一下
爱有多深
用轻触的嘴唇演奏着
平静的合声
即使拥抱着你依然惆怅满怀
梦见了Fantasy
开启了只有我们两人
才看得见的门扉Fantasy