掌上的微风
在光芒中一闪一闪地舞动
我已经能用全新的笑容
向陌生人道早安
尽管回忆溢满心头
我的朝气绝不认输
无所谓在干掉的泪痕中
有一扇通往梦想的门
如果烦恼就无法前进
没错
我会以迎接朋友的方式
温柔地微笑
这是我们的约定
无意间悲伤虽然涌上心头
我也会试着与人和好
因为这是我们的约定
我回来了
你回来啦
管理员到底怎么了?
这两三天来都没有露脸
#18 响子的礼物
咦!这个要送给我?
这是房租
这是伙食费
不,如果是吃
“站着吃荞麦面”解决的话…
这么一来,生活费支出应该是这样
有这些应该就够了
谢谢光临
为什么?
你要参加茶茶丸的派对吧
谁要去参加派对啊!
你不来吗?
三鹰教练说他要来喔
这么说的话…
当然管理员也会来罗
敬你美丽的瞳眸
干杯
响子
这…这么说的话…
这么说的话,你也会来吧
五点开始喔
剩下2488圆
这怎么够呢
干脆不要送礼物…
不行,不行
能够公然送礼物的
只有圣诞节而已
便宜也没关系
最重要的是诚意
她一定会明白的
好,今天就去买
不过,管理员到底是怎么了?
五代,你的电话
来…来了
谢谢
你很吵耶
对不起
真是的
至少让我看一下背影会怎么样
哦,小津江啊
今天?好啊
我刚好要出去买东西
买完后再跟你见面
那待会见
大婶
不要这样光明正大偷听好吗
虽然是女朋友打来的电话
也不用从二楼奋力冲下来吧
电话又不会跑掉
电话是不会跑掉没错
电话是不会…
想见管理员的话
就去敲她的门啊
我又没什么事找她
找个藉口不就行了
你要稍微学习一下
三鹰教练的厚脸皮
很遗憾,我天生害羞
你只是没志气而已吧
真是没出息
可恶,居然说我没志气?
就会胡说八道
我就让你看看我的志气
我要出门了!
路上小心!
今天也只有声音而已啊
刚好花了两千圆
明天又要过苦日子了
算了,船到桥头自然直
总之,这样就有理由
去敲管理员的门了
这个要送给我?
没错
可以打开来看吗?
请
哇,好漂亮的耳环
我好高兴
响子
他又在撞电线杆了
他到底在干什么啊?
真是个怪胎
我得改改我的幻想症才行
五代,我在这里
嗨
抱歉,我来晚了
你的额头怎么了?流血了耶
等一下,我拿手帕
不用了,我用自己的手帕
欢迎光临
请给我一杯美式咖啡
好的
今天找我有什么事?
虽然早了一天
送给你
圣诞快乐
谢谢你
是…是什么呢?
帽子?
虽然织得不太好
不过是我亲手织的
戴戴看吧
好
哇,好可爱喔
好帅,好帅
糟糕
没有把小津江的份算进去
不过,既然已经收了人家的礼物
还是得…
看来没办法了
圣诞快乐
这是要送给我的吗?
对啊
可以打开来看吗?
请…请
哇,是耳环
感觉好成熟喔
会…会吗?你戴起来很好看啊
谢谢你,我真的好高兴喔
看到你这么高兴,我也很高兴
可恶,我是白痴吗
这种优柔寡断的个性
难道到死也改不了吗
好温暖喔
谢谢你,我真的好高兴喔
小津江真的好可爱喔
居然高兴成那样
这样就好
嗯,这样就好
我回来了!
你回来啦!
又是只有声音啊
真令人失望
五代
管…管理员
好久不见了
对啊,真的好久不见了
你这三天来是怎么了?
来,这个
我忙着编织围巾
这么说,这是要送给我的?
不知道你喜不喜欢?
当…当然喜欢
那就好
那我先失陪了,我想去补个眠
因为连续熬夜都没睡觉
你熬夜织围巾?
是啊
那我去休息了
谢谢你的围巾
不客气
谢谢你
管理员
我好高兴喔
管理员,我好高兴喔
礼物…
我没有礼物可以送管理员
事到如今把房租拿出来用…
不行,不可以用房租
房租付不出来
反而会给管理员添麻烦
那么,伙食费…
只是四、五天不吃
应该死不了才对
该怎么办呢?
总不能叫她还我吧?
谢谢你,我真的好高兴喔
管理员
管理员送了一条围巾啊
而且听说是熬夜三天亲手织的
还用上好的毛线耶
围起来很温暖喔,五代
我看看,让我也围围看
你们在干什么?
请不要这样拉啦!
讨厌,这是我的宝贝围巾
这是什么态度啊
五代,你也过来喝嘛
年终大扫除,现在还太早啦
我不是跟你说过不要拉吗
我现在在找东西
烦死了,请不要吵我啦
真是怪了
我记得放在这个抽屉里啊
怎么了?
怎么了?五代
找到一张准考证
借我看一下
好怀念喔
我看看
已经过了一年了啊
重考生时代真的很痛苦
照片也一脸苦恼的样子
眼神黯然无光
一付闹别扭的样子
我当然会变得灰暗!
因为那时候被你们当作白痴耍
现在也一样被当作白痴耍啊
你的身分没有变
你是一刻馆的玩具
我说你们啊
总之东西找到了,恭喜你
来,喝酒吧
不是!我要找的不是那个!
那么,晚安
朱美,你也回自己的房间吧
太麻烦了
我会趁你睡觉时侵犯你喔
有种你就试试看啊
居然睡得这么安心
找到一百圆!
白痴,一百圆能干嘛
不行
这是什么睡相嘛
找不到…
看来不行了
找到了!
这个要送给我?
不好意思没有包装起来
哪里,别这么说
好可爱的别针
你喜欢这个别针吗?
谢谢你
不客气
你的眼睛好像很红
因为我昨晚熬夜没睡…
我会睡到傍晚
睡得好饱喔
让你久等了
这条围巾好温暖喔
太好了,跟帽子也很合喔
你戴这个别针也很好看喔
真的吗?
我还适合这么可爱的东西吗?
这是什么话,你明明还很年轻
说得也是,我也才22岁而已
22岁?
大我两岁
才大我两岁而已
这应该不会造成结婚的障碍吧
才差两岁而已
三鹰
你好
五代也要去茶茶丸的派对?
对啊
那正好,一起走吧
好啊
五代,想不到你蛮怕冷的嘛
明明这么年轻…
就是啊,这条围巾好温暖喔
这是管理员用真心亲手织的
哦,这是音无小姐亲手织的啊
这样啊,真是伤脑筋
活该,看你能说什么
好像有点冷了
啊,真的耶
音无小姐亲手织的围巾
真的很温暖喔
不好意思,织同样的围巾
看来我只有这点本事而已
不要这么说
颜色织得不同
这点你实在太厉害了
如果以为自己特别
就大错特错了
不过
送同样的围巾是什么意思?
难道是脚踏两条船?
意思是我跟五代是同等级的吗?
我究竟哪里做的不好呢?
管理员
谢谢你的围巾,好温暖喔
真的吗?太好了
管理员,谢啦
你的用心真的好温暖
让我打从心里暖和起来
这个披肩好温暖喔
因为上次我脚扭伤
受到大家的照顾
这是一点心意兼圣诞节礼物
连我爸爸
管理员都帮他织了一条围巾喔
因为一家三口都有比较好啊
我老公高兴到
连眼泪都流出来了呢
我们的围巾花样都一样耶
是啊,朱美
不好意思,因为时间不够
所以大家都织一样的
别这么说,就算花样一样
但是颜色不一样啊
响子,也帮我织一条吧
好
算了,也好
三更半夜的一刻馆
在一片寂静之中
有一对男女
不晓得哪来的钟声响个不停
相聚一刻下一回
“五代和响子!
俩人的夜晚充满危险”
怎么办?
希望不会有事发生
那天在陌生的城市下了一场阵雨
你非常在意淋湿的高跟鞋
从前你用那隐藏着
稚气的侧脸和我交谈
你说的话语至今仍能想起
一开始就仿佛
置身电影中的感觉
你轻声细语地说着
安静的最后一幕