相聚一刻
翌晨的陽光就快來臨
照進這間充滿煙蒂
雜亂無章的屋子
Tell me why 聖母瑪利亞
我對溫柔感到飢渴
Tell me why
為什麼孤單的夜晚
總是如此漫長
牛仔褲下的膝蓋
被破碎的夢想打溼
穿著襯衫的胸部太過耀眼
我喜歡妳
快,快點上車
你弄錯了,我要去三友商事…
放我下車啦!
竟然不來參加我們公司的面試
這個學生真的那麼優秀嗎?
五代,你這混帳
居然給我逃掉了
可惡…
恭喜你,是個健康的男嬰喔
一定是那個護身符的保佑
真的,比想像中順利多了
#73 一刻館人質騷動!
八神太雞婆了
去喝杯酒吧
我發現附近有一家店很不錯
遲到的理由…
就算解釋可能也沒用吧
三友商事…
真是場短暫的夢想
什麼?他沒有去參加面試?
為什麼?為什麼沒去?
這都跟我無關
因為連面試都敢爽約的人
沒有資格當社會人士
他一定有不得已的苦衷
爸爸
五代老師不是這麼隨便的人
幫他想想辦法嘛,爸爸
現在說什麼都沒用了
我去問他理由
伊吹,要吃晚飯了
別管她
五代老師,為什麼呢?
到底出了什麼事?
怎麼了?你們怎麼都在這裡
天照大神
五代從三友商事回來後
就一直關在房間裡
會不會是面試的時候
犯了什麼致命的錯誤
這我也不知道
問他怎麼了,他也只說了一句
“很順利地生下來了”
怎麼啦,你在點什麼頭啊
就五代而言,這是很機靈的說法啊
意思可能是面試很成功吧
是嗎?
面試成功幹嘛還這麼陰沈
五代老師
五代老師,我是八神
沒有用的
五代躲起來了
請告訴我為什麼
為什麼你沒去參加面試?
什麼?
五代,她說的是真的嗎?
請把門打開
老師,求求你,開門啊
五代,五代
討厭,真是吵死了
連要自我厭惡一下都沒時間
五代,五代
五代老師
安靜得好詭異喔
對…對啊
五代老師該不會自殺了…
才不會呢
八神,妳不要胡說八道
逼不得已
既然這樣,只好破門而入了
贊成
一二三!
請…請等一下
你們看,他出來了吧
真的很單純
五代
五代老師
我還活著!
我活得好好的,所以不要管我
一定…都是我害的
五代老師果然不想被我爸爸認為
他想利用我進入公司工作
是嗎?
他真的很期待進三友商事喔
可是…可是沒有其它的原因了
對不起,因為我的關係
害老師這麼痛苦
拜託,這都是妳自己在想的
一定是這樣
八神,妳先冷靜一點
五代真是罪孽深重的男人啊
竟然讓年輕女孩哭成這個樣子
真受不了
妳居然還有心情看電視
為什麼會沒心情?
妳不擔心女兒嗎?
不要緊啦,還不至於會私奔吧
私奔?難道她跟那個男的…
萬一我女兒
真被那個男的給騙了…
哎呀,你要出門嗎?
我要去找那個叫五代的
不要再哭了
五代和三友商事可能無緣
都是我爸爸不好
第一次見面的時候
他好好記住五代老師就沒事了
啊,爸爸
伊吹
回去啦,爸爸
你來幹什麼?
伊吹,快點回家
跟爸爸一起回家
不要!誰要回去那種家!
需要這個嗎?
真不好意思
放開我
八神,冷靜點
喂,五代
你到底想怎麼樣?
你實在太沒出息了
不但戲弄我女兒
而且又爽約不來參加面試
這回還把我女兒抓來當人質
你究竟有何企圖?
人質?
那老頭在胡說什麼啊
要不要用鐵鎚扔他?
不要亂來
總之,請先進來吧
你為什麼逃避不來面試?
這點我想聽你解釋
逃避?
五代老師不是會逃避的人
不要講話,妳被他騙了
妳怎麼會看上這麼沒出息的男人
等等,我從剛才聽到現在
你說的根本都是你個人的想法吧
管理員
憑什麼說他沒出息?
你明明又不認識他
越是認識他,越會知道
他是個沒出息的男人
你們給我閉嘴!
這種時候你們幹嘛瞎起鬨
管理員,不要那麼凶嘛…
被人家瞧不起的人是你耶
你也稍微生氣一下如何?
不好意思
打擾你們談話
請問這裡有沒有一位五代先生?
我就是五代
啊…你好
我聽醫院講的
聽說你幫了我太太很大的忙
請問…究竟是怎麼回事?
是這樣的,今天我太太走在路上時
突然感到要生產了
聽說五代先生剛好經過那裡
他特地叫了一輛救護車
還很好心地
陪我太太到醫院去
真的非常感謝你
醫生說再遲一點的話
母子都會有危險
你真是我們的救命思人
別這麼說
五代
既然是這樣,你為什麼不早說呢
因…因為這種事說了
也不成理由啊
五代,看來是我誤會你了
如果是放著孕婦見死不救
只想著趕赴面試的傢伙
我會打從心底鄙視他
沒錯
五代先生在救護車裡
還一直給我太太打氣
還送她一個生產平安符
嗯,這樣啊,這樣啊
爸爸,你明白了吧
五代老師就是這種人
你的確是難能可貴的人才
我們公司要是有這種人
該有多好…
爸爸,這麼說…
真是可惜
實在太可惜了
等一下,爸爸
你這話什麼意思?
今天的面試
我已經把我能推薦的名額用完了
怎麼這樣
你剛才不是還誇讚了五代老師嗎
這跟那是兩回事
伊吹,妳別走啊
八神,妳在幹什麼?
八神
這是慶祝生產的蛋糕
怎麼樣?我猜對了吧
伊吹
爸爸,在你幫五代老師
找到工作之前
我就不回家
伊吹,快點出來
八神
喂,這是我的房間耶
這下可能會耗很久喔
有什麼關係,這樣才有趣啊
暫時不會無聊了
伊吹
八神
妳到底想怎樣?八神
早安
嗨,妳今天也起得很早嘛
妳也很努力耶
這已經是第三天了吧
對啊,託你們的福
看來今天也會很有意思
對啊,活著真好
五代老師,請起床
已經是早上了
今天天氣很好喔,五代老師
快點起床吧
那…那是我的運動服
對不起,我擅自借來穿
因為我沒有帶換洗的衣服來
倒是請你快起床吧
我早餐已經準備好了
真是夠了
老公,今天我會去勸伊吹回來
那種孩子別理她
她已經不是我們家的女兒
可是總不能放她在那裡啊
會給人家添麻煩的
妳要知道
不管理由為何,不能來面試
這都是五代的錯
為什麼我非得幫他善後不可呢
是這樣嗎?
可是那孩子跟你很像
是個很死心眼的人
這話什麼意思?
如果放著她不管的話
說不定她真的會跟五代…
不准!
再怎麼樣也不能跟那種
沒出息的男人在一起
五代那個人挺不錯的,不是嗎
妳在胡說什麼啊
總之,這件事請交給我處理
喂,妳真的住在五代老師家嗎?
對啊,我還跟我爸大吵了一架
這樣不要緊嗎?妳還要來學校
要是被導師知道的話就糟了
八神現在根本無心管這些
這是她的愛情
能不能如願的緊要關頭
對,即使因此被逐出家門
我也無所謂
我要為愛而活
好棒喔,八神
謝謝妳
還有一件事,很難對大家啟齒
我現在的生活費,也就是說…
直接了當的說就是
支援我一下好嗎?
借我一點錢吧
八神
管理員,妳也出來買東西啊
出來買東西?
妳不是都躲在五號房裡嗎?
是啊,我出來辦點事
對了,管理員
什麼事?
這附近有沒有內衣褲專賣店?
不知道五代老師會不會收下這雙
和我是一樣款式的拖鞋
八神
妳打算一直住在一刻館嗎?
對啊
什麼對啊…
我看妳還是快點回家去吧
不管妳再怎麼努力
對五代的就業是不會有幫助的
說得也是
這話什麼意思?
我真的好傻喔
就算是我爸
也無法推薦沒來面試的人
那麼,妳願意回去了嗎?
我還是休學好了
為什麼要這麼做?
因為如果五代老師找不到工作
生活就會發生問題啊
所以我要出去工作養五代老師
這個主意不錯吧
算了,妳那種不切實際的想法
就先擺在一邊
哎呀,我是認真的耶
管理員,我們剛才談的事情
不要跟五代老師說喔
我不想嚇到他
我當然不會跟他說
他如果聽到了
一定會當場嚇死
哎呀
伊吹
媽媽
等一下
伊吹,我們好好談一談
好好談一談?
別鬧了,快點過來
妳要相信媽媽
五代老師,這個給你
喂…
伊吹
喂,給我出來!
妳媽媽哭得很傷心耶
不要,反正她是站在爸爸那邊的
伊吹,媽媽是站在妳這邊的
妳騙我
我怎麼會騙妳呢
我剛才跟五代老師聊了很多
我覺得他是個很棒的人
真的?妳真的這麼認為嗎?
對啊,我真的這麼認為
可是,妳現在馬上
要跟他在一起可能會有問題
因為妳還得上學
我不唸了
不行啦
高中一定要畢業才行
知道嗎?
他們在談什麼東西啊?
不知道
快點出來吧
等妳畢業之後
我們再來談這門親事
等一下
妳究竟在說什麼啊?
別擔心
先這麼說,然後把她帶回去的話
不用等到畢業
她的熱度就會退的
謝謝妳,媽媽
謝謝妳願意認同我
那麼,我們回家吧
我也會幫妳說服爸爸的
怎麼了?快點出來吧
不行,媽媽
我還是不能回去
因為爸爸一定不會
再讓我跟五代老師見面的
真的很抱歉
我回去再想想別的辦法
好累喔
是啊
泡杯茶來喝吧
也好
什麼?說服失敗了?
妳這樣也算是母親嗎?
什麼?伊吹真的愛上他了?
我不想聽這種話
搞不懂
她怎麼會看上那種男人
我要住三號房住到什麼時候啊
五代,你好啊
八…八神部長
不好意思,陪我一下好嗎?
我只是想多了解一下你的為人
難道他想讓我進入三友商事…
那麼,我先進去換個衣服
不用了,只是到我家坐坐而已
五代老師
奇怪
難道他又跑去管理員室?
請問…
什麼事?
五代老師他…
沒什麼…
他還沒回來嗎?
是啊
怎麼這麼晚還沒回來
他究竟到哪裡去了?
就是啊
原來他也不在管理員室啊
成為社會人士後的生活規劃?
沒錯,這是很重要的事
所以非問不可
是
我沒有什麼特別大的希望
只希望腳踏實地
過著適合自己的生活
原來如此,這種想法蠻不錯的
對了,我家伊吹的血型是AB型
你血型是什麼型的?
血型嗎?
我是A型的
不行,不行
A型和AB型合不來
我還是不能把伊吹嫁給你
等一下,你從剛才到現在
到底在講什麼啊?
我果然可以成為一位好太太
什麼?五代的工作敲定了?
恭喜你了,五代
好好大喝一頓慶祝一下
請等一下
相聚一刻下一回
『就職戰線出現異狀!
五代的再見大逆轉』
接下來的事,我說不出口…
兩人坐在黎明的護欄上
至今一直在尋找遺落愛的地方
為什麼…現在…
妳…一陣風…
目光交會…只有…再見
為什麼…現在…
我…在雨中…
忽然…胸口…
夢…濡濕而發光