相聚一刻
翌晨的阳光就快来临
照进这间充满烟蒂
杂乱无章的屋子
Tell me why 圣母玛利亚
我对温柔感到饥渴
Tell me why
为什么孤单的夜晚
总是如此漫长
牛仔裤下的膝盖
被破碎的梦想打湿
穿着衬衫的胸部太过耀眼
我喜欢你
学姊,你跟老师结婚了不是吗?
你能不能告诉我一些
具体的成功秘诀?
让我当作以后的参考
八神,我先问你
你是真的喜欢五代吗?
真的啊
你是闲闲没事逗着他玩的吧?
才不是呢
不是一时意乱情迷吗?
绝对不是
那个人哪里好啊?
我不可以喜欢五代老师吗?
也不是不可以啦
只是我看到你的所作所为…
我很奇怪吗?
有一点超越了常轨
这个…
所以说
我希望有师生恋成功经验的学姊
能直接传授我正确的方法
睡觉吧,你明天还要上学不是吗
#56 八神的决心!
绝不放弃,因为这是初恋
不要挽着我的手好吗?
哎呀,这有什么好害羞的
喂
八神,早安
早安
一大早就这么火热
黎明的咖啡好不好喝啊?
非常好喝
干嘛啦?
跟我来就对了
我问你喔,难道昨天
你真的睡在五代老师家吗?
当然,就是睡在他家
天啊
那你跟五代老师一起睡觉了啊?
说啊,到底怎么样?
喂,那种难听的话
不要那么大声说
早安
糟糕,班导来了
快走,快走
到底是怎么回事?
是这样的…
要解释到教职员办公室来
是
今天是教学实习最后一天的说…
叔叔,这件事我不是已经
拒绝好几次了吗
什么只是见个面,我已经…
你听清楚,我已经有心上人了
我得走了
我要挂罗,叔叔
就是这样
今天就要和实习老师们道别
接下来是…
虽然总算跟班导解释清楚了
不过,看八神那个样子
今后可能也会跑来一刻馆吧
什么嘛,睡在寡妇房里?
对啊
搞什么嘛,跟个白痴似的
这样根本没有用嘛
怎么会没用
我已经跟她把话说清楚了
那学姊你呢?
你喜欢五代老师吗?
到底怎么样?
你也很喜欢他吧?
我…
我对他没什么感觉…
太好了
果然是五代老师在单恋
可是,生米又还没煮成熟饭
而且今后见面的机会也变少了
啊,糟糕
早自习开始了
就是说啊
实际上已经不能在学校见面了
以后我得自己
跑去一刻馆找他才行
这还真需要毅力啊
我能撑得住吗?
(恭喜五代老师和八神订婚)
喂,怎么现在才来?
我去上厕所
你也是一起的吗?
对啊
八神,恭喜你了
恭喜,终于和老师结成连理了
和老师共度甜蜜的一夜
有什么感想啊?
说嘛说嘛,说给我们听嘛
你们在胡说什么啊,真是下流
昨晚你不是在
五代老师家过夜了吗?
大家都已经知道了
我是睡在管理员的房间
就是这样
五代老师的教学实习
到今天结束
我会发纸张给各位
放学之前
把教学实习的感想写好
然后交给班长
班长再把它交给五代老师
是
音无小姐如果能
表示的清楚一点就好了
三鹰教练,怎么了?
一脸闷闷不乐的样子
哦,有点心事
倒是五代跟那个高中女生
后来怎么样了?
那个女孩啊,昨晚在家里过夜
过夜?睡在五代房里吗?
你很在意吗?
不会啊
结果是管理员让她睡自己的房间
我想也是
不过,年轻人真是大胆
居然连管理员也把她当作对手
认真起来了呢
响子?
五代的教学实习
虽然今天要结束了
不过,看起来好像断不了啊
这样啊
阿瞬!
叔叔
你跑来这里干什么?
因为电话里跟你讲不通啊
真是伤脑筋
我在工作耶
总之先看一下照片嘛
我不看,我根本不想见她
阿瞬,你听我说
对方是旧贵族的千金小姐耶
白鹭女子大学毕业,21岁
她也说很想见见你
你已经说很多遍了
你们这是干嘛?
你们听说了吗?
三鹰教练好像要去相亲耶
真的假的?
他不是跟响子在交往吗?
相亲?
总之,叔叔
在这里讲话不方便
嗯,这是她的照片
长得很漂亮嘛
又年轻又可爱
只是感觉好像呆呆的…
一之濑太太,这样太失礼了吧
你不是也很有兴趣吗,看看嘛
讨厌
这位九条小姐的老家
是我们银行的大客户
好吧
你…
叔叔也因为工作可能很难拒绝
我就去跟她见个面吧
你终于答应啦
那我立刻跟他们联络
对了,明天是大安的好日子
就去他们家拜访吧
(教练休息室)
请问有什么事吗?
你什么话都不说吗?
有权利阻止我的人
只有你一个人而已
如果你不去相亲
你叔叔会很没面子不是吗?
你以为我接受相亲
只是为了这个吗?
音无小姐,或许在你心里…
已经选择了五代不是吗?
你在等五代毕业进入社会工作
我呢?我到底在等什么呢?
音无小姐,到底怎么样?
你是在等五代出社会
能够独当一面的那天到来吗?
到底怎么样?
我没有想过这种事
真的吗?音无小姐
真的
听你这么说,我就安心了
不好意思,还把你留下来
我开车送你回去吧
可是…今天我还要去一个地方
无所谓,即使一分一秒
我都想跟你在一起
我真是受宠若惊
总之,因为这次的相亲
情势多少会有点转变吧
偶尔要给她一点危机感才行
不然照她的个性
五年十年都会让我等下去
不好意思,让你久等了
没什么,上车吧
我想回家的时候
顺便带惣一郎去打预防针
所以把它绑在后面
惣一郎也真是的
很久没有看到它最喜欢的你
兴奋得要命
对…对不起,我临时有急事
哎呀,居然撞壁了
不要紧吗?
没什么大不了的
只是多了一件事要做
我也陪你一起去吧
不用了,我自己去
这样我会觉得很过意不去
没关系,真的无所谓
下次不打预防针的时候再…
我走了
大家感想都交了吗?
我要拿去了喔
好啊
最后的幽会
好好加油喔
随便你们怎么说吧
开什么玩笑嘛
本来想说私底下偷偷去追老师的
整个气氛都被毁了
我看她已经无所谓了吧
果然被你们看出来了啊
大家这样起閧取笑我
我反而没兴致了
我走了
她真的很容易就厌倦了
这是大家的感想
哦,谢谢你
出来一下好吗?
五代老师
什么事?
这阵子真的很抱歉
我好像着了魔似的
居然当真起来了
虽然给老师添了很多麻烦
不过到此为止了
保重喔,再见
拜拜
居然这么容易就被放弃了
反而觉得有点落寞
这段时间谢谢您的关照
保重身体好好加油喔
好
要跟这所学校道别了
仔细想想,她也是个好女孩
虽然因为你的关系
害我被班导骂得狗血淋头
不过,我真的很开心
八神,这样好吗?
出声叫他嘛
算了,不用了
那只是像突然发高烧罢了
奇怪?
你回来了啊
我回来了
辛苦你了
教学实习终于结束了
是啊
出了什么事吗?
没什么啦
虽然给你添了很多麻烦
不过,我好像被八神甩了
最近的高中女生真的很干脆啊
真的难以置信
她追你追得那么热烈…
这是上课的感想啊
我大概能猜到他们写些什么
例如不要扭扭捏捏的
或是讲解太难懂了
我真的很不适合当老师啊
一辈子…
“请好好照顾八神一辈子”
原来如此
怎样啦
这是写着我教学实习成果的
重要东西
不能让别人看的教学实习
究竟是什么内容呢?
又不是什么
不能让别人看的教学实习
我看看喔
“八神交给你罗”
“五代老师是个大色狼”
“不准逃走”
“结婚的时候要通知我喔”
“你要对她负责喔”
负什么责任啊?
喂,到底是什么责任?
不要啦,放开我
你回房间去看电视
为什么?
接下来我们要谈大人的重要事情
乖乖回房里去
难道都没有人专心听我讲课吗
真实的心声都写在这里了
对吧,五代
八神
(永别了)
永别了啊
因为大伙儿起閧胡闹
她反而冷掉了
你好像很失望的样子
才没有呢,真是的
这就很难说了
-有客人来了
-八…
八神
打扰了
对不起,我来拿我忘记的包包
对了,还有我的感想
有个地方忘记写了
那我走了,五代老师
S0L0NG
什…什么?
这也没办法,因为我输了
S0L0NG!G00D-BY
意思是“改天见,再见”啊
太好了,她还会来耶
你得担心的事还是无法减少啊
那个女孩的事
还有三鹰教练相亲的事
什么!三…三鹰要去相亲吗?
对啊,他好像要去相亲
这样啊
我不是这个意思
而且相亲也不见得会马上结婚
只是单纯的相亲吧,单纯的
说得也是
如果相了亲就要结婚的话
有几个身体都不够用
看她那个模样
好像很在乎的样子
这是当然的罗
因为一直在追求她的男人
突然要去相亲了
心情怎么可能会好呢
趁这个机会一口气
管理员和三鹰的感情
搞不好会快速进展
怎…怎么可以…
可不是吗?热烈追求不成
就要抽身退退看啊
那么,我来高歌一曲吧
好耶,好耶
你怎么无精打采的?
没有,没什么
你就不能摆个开朗的表情吗?
开朗一点的
哦,好…
我叫九条明日菜
拒绝?
不要说蠢话了,对方那位小姐
已经说想正式跟你交往了
什么?
我决定了
相聚一刻下一回
‘千金小姐登场!
对三鹰教练一见钟情’
我要跟着他一辈子…
两人坐在黎明的护栏上
至今一直在寻找遗落爱的地方
为什么…现在…
你…一阵风…
目光交会…只有…再见
为什么…现在…
我…在雨中…
忽然…胸口…
梦…濡湿而发光