相聚一刻
翌晨的陽光就快來臨
照進這間充滿煙蒂
雜亂無章的屋子
Tell me why 聖母瑪利亞
我對溫柔感到飢渴
Tell me why
為什麼孤單的夜晚
總是如此漫長
牛仔褲下的膝蓋
被破碎的夢想打溼
穿著襯衫的胸部太過耀眼
我喜歡妳
下一則新聞
靠著開發電腦軟體急速成長的
日和產業倒閉了
連帶受到衝擊的相關企業有
理參電器、輕井商事
以及擔商會
都被迫捲入連鎖破產的命運
以上是今天的新聞
八神!
早安
五代老師運氣真背啊
明明好不容易找到工作了說
五代老師怎麼了嗎?
哎呀,妳不知道嗎?
什麼事?
這個,妳看這個
這間“擔商會”就是
妳爸爸介紹給他的公司吧?
五代老師現在可能打擊太大
而臥床不起吧
說不定還上吊了呢
老師好可憐喔
糟糕,要遲到了
等等我
八神,要遲到了
#75 專一的愛情!八神和明日菜
是學不會教訓的女人
出了什麼事嗎?
音無小姐一臉悶悶不樂的
可能是為了五代的事吧
五代?
五代出了什麼事嗎?
是這樣的
原來如此,錄用他的公司…
五代的運氣真的很背啊
阿瞬
叔叔,有何貴幹啊?
你明天去探望一下
明日菜小姐吧
咦?明日菜?
就是上次跟教練相親的那位
明日菜小姐怎麼了嗎?
我也不太清楚
聽說她一直臥病不起
你去探望她一下
順便去加深跟她的感情
叔叔,你煩不煩啊
我已經有喜歡的女人了
你才死腦筋耶
那個女人在哪裡?
至少介紹一下吧
你有什麼企圖?
那個人就在這裡
一之瀨太太
你喜歡那種女人嗎?
什麼叫“那種女人”啊?
那種好像酒桶穿著運動服的…
你到底在看誰啊?
居然說“酒桶穿著運動服”
他還真會形容啊
就是啊
沒有
原來如此,的確是個美女
叔叔
我也不是不明白你的心情
總之,去探望明日菜小姐吧
我已經跟他們說好了
說你明天會去探望她
你又自作主張了
我走了,我也會跟你一起去
叔叔,等一等,叔叔
討厭,真拿他沒辦法
你還沒跟相親對象做個了斷嗎?
好像還沒斷清楚
不過,音無小姐請妳放心
趁著這次的探望
我一定會跟她斷得一乾二淨
這不太好吧…
妳是怎麼搞的?
妳不希望三鷹去做個了斷嗎?
可是…
難道妳跟五代的感情
有所進展嗎?
妳在胡說什麼啊
相親對象的條件比我好多了
這樣對三鷹也比較好吧
妳倒是蠻乾脆的
妳跟五代之間到底怎麼了?
妳怎麼這麼問
我們什麼都沒有!
五代
啊,管理員
你要出去啊?
是啊,說不定會晚點回來
我要跟阪本去喝一杯
我走了
等一下
你可不要太消沈喔
對啊,反正公司到處都有嘛
真討厭,這麼一點小事
我根本不在意
我走了
雖然強顏歡笑
但背影卻看得出來在哭泣
畢竟那像從天堂被推入地獄
難怪他會難過
幹嘛?怎麼一副兇巴巴的樣子
為什麼要把五代老師
介紹去快要倒閉的公司?
哦,那件事啊
我沒有想到那家公司會倒閉
那你就負起責任啊
負責?怎麼負責?
幫他介紹別的公司
別的公司?
當然囉
要不然五代老師太可憐了
而我也沒有臉見他
不行,不行
我再有本事
也無法再幫他的忙了
老婆,放洗澡水,我要洗澡了
爸爸
喂,是叔叔啊
阿瞬,我得先去個地方
你自己先去九条家吧
好
也好
叔叔不在,事情比較好談
那我出去一下囉,麥肯諾
現在我已經克服怕狗的毛病
就不用怕那個狗小姐了
什麼?三鷹先生要來的事
妳還沒跟明日菜說嗎?
是啊,因為我對這門親事
一直沒什麼興致
因為三鷹先生的女性關係嗎?
不是
因為三鷹先生他…
每次來我們家都臉色發白
一定是他身體不好
這我倒是沒聽說
還是別讓他跟明日菜見面好了
這怎麼行呢
自從三鷹先生沒來看她以後
明日菜就一直沒有精神
她會不會是得了相思病?
怎麼可能
三鷹先生…
妳好
你是三鷹的叔叔…
突然來訪,請恕我冒昧
什麼?三鷹的叔叔來了?
請問你找我有什麼事嗎?
我就單刀直入的說了
求求妳
請妳跟阿瞬分手好嗎?
只要妳肯答應
我一定會補償妳的
這…談不上什麼分手吧
喂,你也太失禮了吧
五代
那你要給多少分手費?
-一之瀨太太!
三鷹和我不是那種特別關係
可是他向妳求婚了,不是嗎?
是沒錯…
不過,也僅止於此
妳不打算接受是嗎?
原來是這樣啊
原來是阿瞬一廂情願啊
太好了,太好了
拜託,不要隨便握她的手
啊,真抱歉
這是我們家族的習慣
這下我就安心了
這麼一來就圓滿解決了
管理員真是挑剔啊
連三鷹那麼好的對象
她都不要
五代
雖然你的問題蠻多的
但你還是好好加油吧
五代
園長…
一決勝負!
有人在家嗎?
啊,是三鷹先生
來,來吧
史特洛賈諾夫!
放馬過來吧!
三鷹先生…
妳…妳好
這一件
不對
這一件,不,這一件…
真的很抱歉,三鷹先生
把你的西裝弄髒了
沒什麼,請別放在心上
你怎麼沒躲開呢?
還抱住迎面而來的聖伯納
沒什麼啦,不自覺就…
哎呀,明日菜
妳可以下床了嗎?
歡迎光臨
妳好,好久不見了
該怎麼切入主題呢?
聽說妳生病了
這陣子她一直沒什麼精神
不,我已經好多了
這束花送給妳,祝妳康復
不過,好像沒有必要了
我好高興
那也沒有必要哭吧
對不起,我現在真的好感動
她難道真的是得了相思病嗎?
是啊,臉色突然變好了
看妳高興成這個樣子
害我不知道該怎麼辦才好
好高興,好高興…
請三鷹先生來果然是正確的
哪裡
今天還是先不要談好了
牠們是怎麼了?
最喜歡的三鷹先生來了
牠們都很興奮
因為明日菜生病不能陪牠們玩
之前牠們都無精打采的
這樣啊,那麼…
我來陪牠們運動一下吧
哎呀,不必麻煩了
嗯,就這麼辦
去吧!
繼續陪他們聊下去的話
一定又會糾纏不清
好乖,好乖
好,要丟了,快去撿!
三鷹先生比以前有精神多了
是妳自己愛瞎操心吧
他本來就很健康
是啊,真的朝氣蓬勃
而且很開朗
你們好
不好意思,我自己進來了
三鷹先生
有好消息
是這樣的,我剛才去了
傳聞中的寡婦那裡
寡婦沒有那個意思?
這麼說…
沒有問題囉
好乖,好乖
五代,能不能請你
像以前一樣來打工呢?
因為暑假的關係
實習生都走了
現在人手不足,真的很頭痛
不過,我還沒找到工作
說不定會給你添麻煩
別這麼說
你儘管去找工作沒關係
你不在的時候我會想辦法
總之,待到找到新褓母為止就行了
好不好?
而且孩子們都等著你來呢
那我走了
五代,這樣真的好嗎?
這麼重要的時期還去打工
沒關係,而且我已經答應他了
你這個人真的很不懂得拒絕
優柔寡斷的個性真的很吃虧
不過,或許可以轉換一下心情
是嗎…
是啊,就去轉換一下心情吧
好
爸爸,你的下酒菜
爸爸,你怎麼了?
表情好奇怪喔
這是妳做的嗎?
對啊,看起來很好吃吧
不只是看起來好吃而已喔
你吃吃看
等一下
公司…找到了嗎?
伊吹,我跟妳說…
爸爸,你到底打不打算去找公司?
什麼打不打算,我已經無能為力了
那麼,五代老師怎麼辦?
五代會怎麼樣都跟妳無關吧
爸爸是大笨蛋
妳怎麼可以說爸爸是笨蛋
笨蛋就是笨蛋
笨蛋,笨蛋,笨蛋…
笨蛋!
我走了
路上小心喔
他突然變得好開朗喔
因為能見到孩子們的關係吧
連公司倒閉的打擊都忘了嗎?
這就是五代的優點
你看,你看
快來看
啊,是五代哥哥
哎呀
嗨
大哥哥
大家都過得好嗎?
好乖,好乖
今天起又可以跟你們一起玩了
好,來,好高好高
五代肯回來
真的幫了我們一個大忙
嗯,沒錯
而且孩子們真的好喜歡他喔
很棒吧,好高好高…
八神,我問妳
妳今天要用什麼手段
說服妳爸爸呢?
什麼辦法都沒用
那妳什麼都不做嗎?
我決定了
決定什麼?
你們耳朵靠過來
什麼?
陪小孩子玩真是累人
我回來了,惣一郎
八…八神
你回來啦
這次家父給你帶來很大的困擾
真的很抱歉
妳在幹什麼?
我又離家出走了
你說什麼?
在家父為你找到下一個工作
並且順利就職之前
我不會回家去
我要留在五代老師身邊照顧你
事情就是這樣
還請各位,以及五代老師
多多關照
哪裡,妳太客氣了
走吧,老師
晚飯已經準備好了
喂,等一下,等一下啦
那麼各位,失陪了
八神,等一下,妳聽我說啊…
這女孩真是學不會教訓啊
這就是所謂年輕的力量
這下該怎麼辦呢?管理員
還能怎麼辦
只能順其自然了吧
她還蠻看得開的嘛
就是啊
討厭啦,對啊
這是人家很努力做的
來,快點趁熱吃吧
來,老師,嘴巴張開
笨蛋,八神妳在幹什麼?
有什麼關係,又沒有人看到
就算沒看到也聽得到
不行啦,不要逃啦
妳不要鬧了!八神!
老師,你的鼻子黏了飯粒
我幫你拿下來
妳不要這樣啦!
我要生氣囉!住手!
什麼!三鷹拒絕了相親對象?
而且還在眾目睽睽的墳前…
今天一定要妳答應嫁給我
這下真的敲定了
可惡,不准他偷跑!
相聚一刻下一回
『我會等你的!
響子突然的含意深深宣言』
管…管理員
兩人坐在黎明的護欄上
至今一直在尋找遺落愛的地方
為什麼…現在…
妳…一陣風…
目光交會…只有…再見
為什麼…現在…
我…在雨中…
忽然…胸口…
夢…濡濕而發光