相聚一刻
翌晨的阳光就快来临
照进这间充满烟蒂
杂乱无章的屋子
Tell me why 圣母玛利亚
我对温柔感到饥渴
Tell me why
为什么孤单的夜晚
总是如此漫长
牛仔裤下的膝盖
被破碎的梦想打湿
穿着衬衫的胸部太过耀眼
我喜欢你
这阵子真的很感谢你的照顾
别客气,千万别这么说
这样啊
您明天就要回去啦
真是遗憾
再多待几天有什么关系呢
我也想多待几天
可是要准备过孟兰节
我老伴一年才回来这么一次
我不在家的话
他一定会很寂寞的
说得也是
而且这家伙现在身处的状况
我也很了解了
这话什么意思?
就如你看到的
虽然他是个靠不住的男人
还请你多多关照
奶奶!
拜托你了
哪里,别这么说
五代,你也磕头啊
请多关照
#70再见了,奶奶!
上野车站陷入宴会混乱
那我走了
裕作
回来的时候去帮我买
新干线的对号车票还有土产
哦,好啊
不要搞丢了喔
土产要买什么好呢?
只要是东京的东西,什么都好
早安
早
你要回乡下啦
对啊,明天
您要回去了?
您不是打算永远住在这里吗?
找的零钱不要私吞喔
谢谢你们的照顾
你走了我会很寂寞的
今晚得盛大的喝个痛快才行
不好意思,还让你这么费心
真是的
五代
是的
你今天也要整天都去面试吗?
不会,今天只去一家公司而已
那太好了,结束以后
陪我上街买东西好吗?
咦?真的吗?
我想买个礼物送给奶奶
谢谢她的照顾
不用这么多礼啦
没什么,只是一点心意而已
这样啊,我想12点就会结束了
我再打电话给你,我走了
请好好加油喔
五代
你觉得送这个给奶奶怎么样?
我觉得很好啊,不过太浪费了
对不起喔,我一直无法决定
没关系
那我再去看一看,不好意思
你慢慢看没关系
最便宜的也要30万啊
先生您在找订婚戒指吗?
哦,不是…
订婚戒指的价位
大多都是薪水三个月份
这一带的,您觉得如何?
不,我是…
让你久等了
来,我们走吧
五代?
快走
先生
出了什么事吗?
没什么
订婚戒指的价位
大多都是薪水三个月份
怎么了吗?
没什么
管理员,我跟你说
什么事?
我一定会找到工作的
好…
你也要喝吗?
好喝吗?
管理员人那么好
养的狗却这么厚脸皮
这是我精心酿造的梅子酒耶
心存感激的喝吧
你酒量蛮好的嘛
真不好意思,全部都让你拿
别客气
管理员
是
今天真的很开心
能够跟你单独上街购物
对喔,这好像是第一次呢
好像要下雨了,快走吧
好
你们回来啦
欢迎回来
喂,惣一郎…
有酒臭味
酒臭味?
奶奶,你干了什么好事?
讨厌…
不要这样,住手
你这只笨狗在干什么
还不快住手,放开
你在搞什么啊!
管理员,已经没事了
奶奶的告别…不对,送别会开始
真不好意思
还为我举办送别会
裕作,你要闹别扭到什么时候
没有啊
真是的,这孩子真拿他没辄
习惯就好
五代,刚才…
没关系,可是我不是故意的
我知道,对不起
五代
管理员
每个人轮流说几句话
送给奶奶吧
哦,好
该说什么好呢
因为我爷爷奶奶
在我小时候就过世了
看到您才知道
原来奶奶是这种感觉啊
好严肃喔
当然,别期待管理员会说笑话
奶奶
这是一点小礼物
谢谢您的照顾
请您收下来
我可以打开来看吗?
请看
很不错耶
好酷喔
如果您能喜欢,我就很高兴了
管理员真是个好人,谢谢你
那么
朱美,轮到你说了
希望你很快再回来坐坐
女人的一生是不灭的
再创造另一次高峰吧
那么,轮到我说了
煮木栖菜
马铃薯炖肉
炒牛蒡
鸭肉炒茄子
什锦寿司饭
他在说什么啊?
他每天都来讨奶奶做的饭吃
真是好吃极了
请务必再来做给我吃
谢谢你们,谢谢
好舒服
不小心就喝太多了
好漂亮喔
停电了
蜡烛,快拿蜡烛来
雷好像打在这附近
别…别害怕,管理员
有我保护你…
它什么时候?
-走开啦,不要这样
-不要这样
惣一郎
惣一郎,不要这样啦
这家伙的酒还没醒啊
不要舔了,恶心死了
惣一郎,过来这里
好乖,好乖
来,喝一杯安静下来
奶奶,不能再让它喝了啦
就算是狗,它也会感到寂寞的
我们一起喝到雨停吧
惣一郎真是伤脑筋
它一直黏着你耶
这实在很反常
看来它真的很爱管理员啊
你在闹什么别扭?
没有啊
狗跟人是一样的
也会想向喜欢的人撒娇
你也别认输,过去撒娇不就好了
少啰嗦
哎哟,少爷,不要发火嘛
来一杯怎么样啊?
惣一郎,再喝一杯吧
奶奶,不要再让它…
虽然俗话说什么人养什么狗
可是这只狗却一点都不像你
管理员的老公,酒品也很差吗?
对喔,惣一郎原本是
你老公养的狗啊
才不会呢
我老公根本不会喝酒
而且他是个认真自律的人
不会这样死缠着我
原来他是个好老公啊
是啊
像这样躺在大腿上
好像一对夫妻喔
惣一郎,我们下楼去吧
来吧,亲爱的
不行!
不能两人单独相处
喂,快走开啦
五代…
他喝醉酒都是这样吗?
对啊,就是这样
打吧,打吧…
上啊
好了
裕作,我要走了
已经快一点了
我宿醉…
那又怎样?
你不用去找工作吗?
不帮我拿行李去车站吗?
如果我能帮你拿行李
我早就出去找工作了
真是没用的家伙
你要乖乖的喔,我会再来看你的
裕作,你在干什么!快一点!
真没用,才喝那么点酒就不行了
你看,惣一郎的精神好得很呢
奶奶
我也送您去车站吧
这样啊,真不好意思
你不要紧吧?
行李我来拿吧
不用了,我没事
可是…
真的不要紧
差两岁啊
奶奶,等一下喔
我们大家一起去送你
再见了,奶奶,你要多保重喔
再拿梅子酒来喔
奶奶,你真的要再来喔
好,谢谢你们
真抱歉,还让你们送到车站来
五代
真抱歉,还让你们跟着来
因为五代那个样子…
实在太丢脸了
装作不认识他好了
五代,你不要紧吧?
对…对不起
没想到到最后
我孙子还是给你们添了麻烦
我们已经习惯了
裕作
三餐一定要按时吃喔
还有,找到工作要马上通知我
知道吗?
好,你要小心点喔,奶奶
19号月台,由上野发车
开往新泻的特快车要开了
送行的人请退到白线后面
刚才在高崎附近发生线路意外
很抱歉耽误各位旅客的时间
请稍候片刻
真抱歉,还让你们陪我一起等
反正我们也闲闲没事干
听说还不知道何时会恢复通车
这样啊
我好想早点回去睡觉
我买啤酒来了
坐在这里发呆也没用嘛
没错
干杯!
大家尽量喝,尽量喝!
真是稀奇,你竟然宿醉得这么厉害
五代,一起来喝欢送酒吧
不…不必了
喂,你们不可以这样
有什么关系,反正闲着也是闲着
要不要一起来喝一杯?
装作不认识,装作不认识
五代,你要去哪里?
酒的味道…
要不要去远一点的地方透透气?
管理员,你们要去哪里?
奶奶,你看
那是五代最拿手的
假装喝醉抱得紧紧的,好恶心喔
这家伙太不像话了
别想逃
逮捕你们喔
打中了
让各位久等了
19号月台,由上野发车
开往新泻的特快车
准备要开了
我说管理员啊
你就死心来跟我们一起喝吧
不要跟我讲喝酒的事啦
没想到五代竟然这么没用啊
俗话说宿醉要用酒来治啊
真是没出息,没出息
对不起,我实在太没用了
别这么说,是他们太…
五代…
行李箱和土产…
继续喝到下一班新干线来吧
有你跟在身边
怎么还会发生这种事?
我去接你奶奶
结果只看到行李箱跟土产
根本看不到奶奶
害我担心得要命
奶奶平安抵达了吗?
我换奶奶跟你说
裕作,我忘了告诉你
管理员配你实在太浪费了
什么?
但是你千万不能放弃喔
你爷爷也曾经热烈追求过我
死缠活缠也会有用的
奶奶
还有,我有拜托公寓的各位
好好照顾你
还给了他们酒钱
裕作,你有没有在听?喂!
这样啊,难怪…
尽情的喝,尽情的喝
五代怎么还不回来呢
主角不在,场子实在热不起来
可是又不能不喝,酒钱都拿了
感觉有没有好一点?
有…
这些人真是够了
不介意的话,到我的房间休息吧
真的吗?
是的
明天你也要出去找工作吧
不早点躺下来休息的话…
躺下来?
啊,不是,我想请你喝杯茶…
管理员
我…我…那个…
五代
咦?八神的爸爸?
对啊,听说他是人事部长
这是个大好机会耶
那是你最想进的公司,不是吗?
没本事的话,一定要靠人脉
相聚一刻下一回
“仲夏夜之梦?
五代就要找到工作了?”
开始巴结对方了是吗
两人坐在黎明的护栏上
至今一直在寻找遗落爱的地方
为什么…现在…
你…一阵风…
目光交会…只有…再见
为什么…现在…
我…在雨中…
忽然…胸口…
梦…濡湿而发光