掌上的微风
在光芒中一闪一闪地舞动
我已经能用全新的笑容
向陌生人道早安
尽管回忆溢满心头
我的朝气绝不认输
无所谓在干掉的泪痕中
有一扇通往梦想的门
如果烦恼就无法前进
没错
我会以迎接朋友的方式
温柔地微笑
这是我们的约定
无意间悲伤虽然涌上心头
我也会试着与人和好
因为这是我们的约定
讨厌,不要咬啦
我要生气罗
走开啦
惣一郎,过来这里
五代什么时候才会回来啊
五代?不知道耶
管理员说他明天就会回来了
明天啊,真无聊
怎么了?
总觉得太安静了
安静到快让人抓狂
啊,回来了
我过完年回来了
四谷,你回来啦
说曹操曹操就到
今年也请多多关照
好,请多关照
来,喝酒喝酒,快来陪我喝酒
我没有带任何礼物喔
我知道啦
他是从哪里回来的啊?
传过来,交给我
学长,进攻进攻
传给我,传给我
响子,你知道吗?
别看我弱不禁风的样子
其实我高中打过橄榄球喔
加油!
五代加油!
达阵!
响子,请看我的神勇英姿
#20响子焦虑不安?
五代迟迟未归之谜
喂,哎呀,五代
还要两三天吗?
是的,我决定延个几天回去
因为我爸妈舍不得我离开
我知道了
你就好好地陪陪爸妈吧
什么爸妈舍不得你走?
这种事怎么可以说实话呢
哼,死要面子
啰嗦
这个样子
怎么可以让管理员看到呢
有空吗?
有
可以进来一下吗?
可以啊,请进
有什么事吗?
听说五代今天会回来啊
他刚才打电话来
说还要在那里待两三天
来,请喝茶
好寂寞喔
听说除夕夜
只有你们两个独处?
什么事都没发生喔
你这么说,话题就接不下去了
可是…
连手都没有牵?
对啊,那是个平静到
令人惊讶的夜晚
太好了,要是出事的话
我有一半的责任
你想太多了啦
这是可喜可贺的事
这话什么意思?
不过他为什么要延后回来呢?
可能是想家吧
怎么啦?
比起心爱的女人
他还是喜欢他老妈吗?
又来了
不管怎么说
毕竟他还只是个孩子
这也是他的一片孝心啊
去年暑假他也没有回去啊
也对
比起去年,他的确成熟多了
尤其是身体方面
毕竟已经二十岁了嘛
对啊对啊,已经是个男人了
真的什么都没发生啊
你们很不死心耶
连接吻都没有吗?
没有!
其实我喜欢的是五代
音无小姐,怎么这样!
可是,一旦分隔两地
我就快被寂寞击垮了
尽量被寂寞击垮吧
好,就这么做
管…管理员!
奶奶,你干嘛?
你梦到管理员啊
才没有呢,我才没有梦到她
管…管理员!
不要这样啦!
裕作,你什么时候回东京?
不知道,瘀青成这样的话…
我看你干脆在这里
待到初十五吧
咦?为什么?
在这里过完成人式再回去吧
别开玩笑了,如果我待这么久
那场梦就会成真了
管…管理员!
奶奶,不要闹了啦!
音无小姐
等一下一起去喝杯咖啡如何?
今天是初九
五代说不定会回来
你就去吧
趁这个时候
让教练安慰你一下吧
你怎么这么说呢!
这话什么意思?
五代迟迟不回来
这个人好像觉得很寂寞
这样啊
你又在胡说八道了
那么,我们去喝杯咖啡吧
该不会把我当成五代的代打吧?
讨厌,怎么连你都这么说
乡下啊
真羡慕老家在乡下的人
哎呀,你是东京人吗?
对啊,你呢?
因为我爸工作的关系
我经常转学
所以对老家没什么特别的感情
他们说你很寂寞
这是真的吗?
因为五代迟迟不回来吗?
讨厌,请你不要当真啦
实在太扯了
这样啊,太好了
我回来了
什么嘛,还没回来啊
你回来啦,这么早就回来啊
要是五代回来
没有出来迎接他
这样他太可怜了
比起教练,你还是选择五代啊
这是身为管理员的义务
义务是吗
不过,他要回来的话
应该会先连络一下吧
说得也是喔
你很在意吗?
因为我是管理员
谢谢光临
我复活了
没问题,这样就能见人了
快打电话给管理员
喂!裕作!
你每天都在家里打混
还不给我到店里帮忙
可是,我现在…
少啰嗦,快点出去外送
可恶,就会使唤我
而且还挑我想打电话
给管理员的时候
管理员
明天就能见面了
响子,我回来了
让你等了这么久
五代,我好寂寞喔
可是我没有被寂寞打败
响子
响子!
五代!
那我出去一下罗
好,路上小心
千万不要喝太多喔
好
你明天打算怎么办?
会回去吧
干嘛笑得这么夸张
因为你那张脸…
不准笑
笑死人了
可恶
结果你明天到底…
这张脸怎么回去呢
管…管理员!
你们是怎么了?
总觉得好无聊
你们可以像平常一样
在楼上喝酒狂欢啊
可是,总是提不起劲
大概是因为缺少了
五代这个配角吧
喂,哪位?
五代
你什么时候要回来呢?
咦?还要两三天?
不,可能要三四天
我会尽早回去
不过还无法确定
这么久吗?
五代,是不是出了什么事?
没有啦,没什么
只是被我爸妈拦着…
没有人拦着你喔!
管理员
管理员,我在叫你
哎呀,小津江
你怎么啦?怎么一直在发呆?
没有,没什么
出来买东西吗?
对啊
倒是五代究竟是怎么了?
居然说还要待在乡下
真过份
我们约好10号要去看电影的
你也不知道原因吗?
对啊,昨晚他有打电话来
说他爸妈硬是留他下来
说得不清不楚的
这样啊
好寂寞喔
我回来了
你回来啦
那家伙回来了吗?
谁?没有,还没回来
无聊透了
那家伙到底在搞什么啊
好冷喔
已经是11号了…
他到底在做什么呢?
原来是风啊
干嘛啦!
不要这样啦!
住手!
每天窝在家里打混
你这个碍事鬼!
快给我回东京去!
你不是叫我待到成人式吗?
我以为你会在店里帮点忙
可是你看看你
一个大男生居然成天在照镜子
我不是垃圾
裕作
看你这个样子
书大概也念得不怎么样吧
干脆回来娶个老婆
继承这家店吧
为什么会变成这样
我才不要呢
那就快点滚回去!
我也很想啊,可是…
五代真的好慢喔
学校都已经开学了,不是吗?
都已经是14号了
可能是想家吧
不管怎么说
他毕竟还是个孩子
他暑假也没有回去啊
你不是说,这是他的一片孝心吗?
是吗?我有说过这种话吗?
真是伤脑筋
这个月的房租都还没有交呢
你们听到了吗?
房租晚个十天交也无所谓吧
看来她真的发飙了
这种时候最好不要捉弄她
悄悄话请不要讲得这么大声
管理员,微笑
要随时保持微笑
人生有苦有乐
男人不只有五代一个人而已
你说这是什么话?
好像我喜欢五代似的
因为你看起来真的很沮丧
我才没有沮丧呢
我只是身为管理员的责任…
会不会是五代回来了?
那是风的声音吧
我去看看
走吧,走吧
怎么?你不去看吗?
如果回来了
他会出声说“我回来了”
你还真爱赌气啊
果然没错
五代,你回来啦
你怎么到现在才回来啊?
因为发生了一点事情
他回来了
管理员,快来看快来看
不用了啦
我想把行李放回房间
你在说什么啊
你们很久没有见面了,不是吗
不用了啦
我又没有特别想见她
他说什么?
管理员,你听到了吗?
快啊,快来看看
我现在没空
别管那个了
总之快点过来啦
到底有什么事嘛
五代,不要这样嘛
我不要去见她啦
你看
你好
什么嘛,居然戴着墨镜装帅
那么,让各位久等了
谜底揭晓
混蛋,不要这样啦
住手,不要这样啦
啊,巨人在哭泣着
果然应该在乡下老家
多待个两三天才对
五代回来了真好
好久没有看到管理员的笑容了
这种也叫笑容吗?
总之来喝两杯吧
好久没喝了
欢迎回来
我回来了
最近五代变得很奇怪
鬼鬼祟祟地
好像在避着我似的
一定有问题
相聚一刻下一回
“五代危机!一刻馆的小猫物语!”
哎呀,居然把猫取成我的名字
响子响子的
请不要叫得这么亲热
那天在陌生的城市下了一场阵雨
你非常在意淋湿的高跟鞋
从前你用那隐藏着
稚气的侧脸和我交谈
你说的话语至今仍能想起
一开始就仿佛
置身电影中的感觉
你轻声细语地说着
安静的最后一幕