相聚一刻
我想打從心裡大叫一句
好想快點見到妳
我相信總有一天
一定能相遇相知永結連理
起步走出
希望妳能追著我的背影而來
我孤單一人只為等候妳的到來
落英繽紛的春日午後
我將祈禱轉為誓言
但願妳不會忘記最重要的事
永遠閃亮動人
管…管理員
那個…
你去喝酒了是嗎?
是啊,喝了一點
你這個人實在是…
對不起
你跟我道歉有什麼用?
這是你自己的問題吧
明天起有重要的畢業考不是嗎?
你居然還有心情去喝酒
不是啦,那是情勢所逼…
其實我…
不論你會不會畢業
不論你能不能當上褓父
其實這種事,我都無所謂
只要你能全力以赴
去做你決定的事情
我覺得這樣就是最好的了
管理員
我再也不管你了
你想大學畢業的話
就再稍微認真用功一下如何?
響子
#86衝擊的一夜!
明日菜的莎拉紀念日?
三鷹先生
在這裡睡著的話
對身體不太好哦
妳才是呢
妳跑來這裡做什麼?
我們又還沒有訂婚
應該還只是外人吧
快點回去
萬一傳出什麼奇怪的傳聞
妳該怎麼辦呢?
關於訂婚的事
我想跟你談一談
很抱歉
我不太清楚訂婚究竟是怎麼回事
妳去問我叔叔吧
反正我一直都是
這門親事的局外人
果然沒錯
你果然不知道訂婚的事
真的很抱歉
算了,事到如今…
我明白了
我會請我爸媽取消婚約的
妳剛才說什麼?
取消婚約吧
既然我已經知道你真正的心意…
明日菜小姐
告辭了
解…解脫了
你的主人,真是個好女孩啊
這樣就行了
我不會後悔的
糟糕,我把莎拉放在那裡
天啊…
三鷹先生
莎拉
三鷹先生,醒一醒啊
這樣會感冒的
三…三鷹先生
三鷹先生…
回去了,莎拉
那個…
大小姐,請您儘管放心
昨天晚上的事
我不會告訴老爺和夫人
謝謝你,不好意思
頭好痛
早餐?
是誰做的?
啊,昨天…
難…難道是…
好,那麼大家一起來
祈禱五代明年
會有更好的成績
加油加油,五代
他怎麼一副無精打采的樣子
可能跟管理員有關吧
她也沒有出來送五代
昨晚出了什麼事嗎?
五代的眼睛紅紅的耶
昨晚五代好像沒怎麼睡
是不是啊,奶奶
我不知道,我睡得很熟啊
我打了他一巴掌
因為他喝酒回來
我狠狠打了他一巴掌
管理員,妳不用在意
是裕作自己不好
就是啊,誰叫他喝酒回來
但是這麼一來
五代肯定畢不了業了
管理員,不用在意
對,五代根本不值得同情
他果然是畢不了業
這是當然的囉
被管理員打了一巴掌
精神上一定受到很大的打擊
這是你自己的問題吧
你想大學畢業的話
就再稍微認真用功一下如何?
妳在這裡幹嘛?
是不是在等五代回來啊?
沒有啊
他可能又跑去哪裡喝酒了吧
不會吧,明天還要繼續考試耶
那麼就是逃跑了吧
不會吧
來啊,來啊
老闆,這位老闆
現在超低價時段哦
老闆,別跑啊,老闆
真是的,景氣真差啊
哦,五代
你不是請了溫書假嗎?
對啊,不過有點狀況…
猜猜我是誰?
部長,部長
你跑到哪裡去了?
你們很想我嗎?
我馬上就能回來陪你們了
部長,陪我玩積木
部長,唸故事書給我聽…
好好
總之,我一定要畢業
然後當上褓父
結果他昨晚沒回來
他會去參加畢業考嗎?
不可能啦
都被管理員打了一巴掌
什麼事?
五代失去奮鬥的目標了
對啊,五代是為了妳
才想畢業當上褓父的
這種選擇職業的方法
未免太奇怪了吧
他就是這種男人啊
沒有骨氣
這不是有沒有骨氣的問題…
那個男人在偷看哦
五代
大…大家好
什麼?你去參加畢業考了?
那你為什麼在這裡?
因為今天只有考上午
那你昨晚睡在哪裡?
睡在酒家裡
昨天晚上我一個人想了很久
朱美
那個魷魚乾是我想吃的耶
幹嘛那麼小氣啊,章魚
是花枝吧
你們有沒有在聽?
有什麼關係
反正回來就好了嘛
那麼,為了慶祝五代平安回來
乾杯
我並不是要“回來”這裡
我暫時不會回來一刻館
為什麼不回來?
我想以最佳的狀態去考畢業考
所以從今天起
我要住在酒家裡
我覺得這裡也是最佳住處啊
而且有酒
還有我在
那我走了
我偶爾會回來拿換洗衣服
五代…
什麼事?
總之,畢業考好好加油
好,我會努力的
我走了
喂,裕作
等一下
奶奶,有什麼事?
裕作,人活著坦率最重要
絕對不要勉強
勉強的話,都不會有什麼好下場
知道嗎
千萬不要再勉強自己哦
奶奶
那你好好加油哦
三鷹先生,真的很抱歉
明日菜留下這封信走了
留書出走?
難道她失蹤了嗎?
失蹤?
不,她是去伊豆的別墅
哦,那我先看看這封信
三鷹先生和我
我們的心情都還沒有整理好
現在就訂婚
我覺得時間有點早
請將訂婚的日子延期
明日菜
延期?我記得昨天晚上她說…
我會請我爸媽取消婚約的
結果變成延期,意思是…
請問發生了什麼事嗎?
啊,沒有,沒有什麼…
總之,我想盡快和明日菜小姐
兩人單獨談談
我有勸過她了,可是她不肯…
那晚後來的事情
我怎麼都想不起來
為什麼會變成那樣呢?
難道,在那之後…
我很有可能會做出那種事
但是萬一做了的話
我應該勇敢的負起責任
到…到底是怎麼回事啊
我…
我在九條家
已經當了20年的司機
從明日菜小姐還是嬰兒的時候
一直做到現在
她從小就很坦率誠懇
是個非常善良的女孩
昨晚的事也是
我認為大小姐是為了袒護你
把一切都藏在心中
請問
明日菜小姐在哪裡?
可是,我說你啊
你正在考畢業考,不是嗎?
幹嘛來住這種地方呢?
趁我的決心還沒鬆動之前
想好好拼一拼
我以前…
為了某人下定決心
一定要畢業當上褓父
可是如果她不見了
結果我畢不了業
連工作也放棄的話
那我自己的存在價值
究竟在哪裡呢?
你在說什麼啊?
我想先一個人努力看看
如果自己無法做到
哪有資格去照顧別人呢
簡單的說,是你被你馬子甩了
還是說你逃了出來?
到底是哪一種?
不是這種事情啦
如果你是逃出來的話
絕對不可以回去喔
總之,一定要堅持到她道歉為止
男女之間啊
追的那一方才是輸家
所以你要拼命的逃
不斷的逃,跑給她追
萬一她不追過來的話
怎麼辦?
笨蛋!那時候就要乖乖放棄
用最快的速度趕回去
向她下跪道歉
女人是很單純的
他們吃這一套
我並不是逃出來的
響子
我想暫時自己努力看看
努力試著忘了妳
現在,我相信我辦得到
三鷹先生
明日菜小姐,對不起
我無法等到妳回去
對了,那頓早餐很好吃
所以…總而言之…
那天一整個晚上
妳都在我的房裡…
是的
我有沒有做出什麼失禮的事?
請你不要放在心上
我一點都無所謂
-請問…
-什麼事?
你什麼都不記得嗎?
不,也並不是全都不記得
我…
我不會忘記的,因為我是女人
不過,請你放心
我不會逼你娶我的
你會追來這裡找我
就已經夠了
好難哦
畢竟他還是學生嘛
這也難怪他會累成這樣
不行,想了的話我就輸了
不能想響子…
響子
響子…
響子是誰啊?
應該是他的馬子吧
什麼下定決心嘛
看來可能撐不了幾天
響子
明日菜…她懷孕了!?
對啊,是三鷹教練的小孩
這真是令人大吃一驚啊
會嗎,這是理所當然的結果吧
相聚一刻下一回
『明日菜懷孕?
三鷹驚人的結婚宣言!』
究…究竟是怎麼回事?
Begin the night
Begin your love
妳該知道這不是擦身而過的戀情
親吻也是…woo
妳比我想像中冷淡
喜歡一個人獨處
沉默不語
不要逞強
在這燭火依偎著的夜晚
凝視著妳的一切
試著將至今的謊言吹熄
Begin the night
Begin your love
自我陶醉故弄玄虛
對我行不通…woo