掌上的微风
在光芒中一闪一闪地舞动
我已经能用全新的笑容
向陌生人道早安
尽管回忆溢满心头
我的朝气绝不认输
无所谓在干掉的泪痕中
有一扇通往梦想的门
如果烦恼就无法前进
没错
我会以迎接朋友的方式
温柔地微笑
这是我们的约定
无意间悲伤虽然涌上心头
我也会试着与人和好
因为这是我们的约定
浪子不需要女人
忘掉我这种危险的男人
去找个老实可靠的男人吧
原来是这么回事啊
你讨厌戴大耳环的女人,不是吗?
以前是
啊,是吗?
朱美,谢谢你给我美好的回忆
混帐!
#36  突来的亲吻风暴!
朱美的失恋物语
10点了啊
混帐家伙!
对不起,因为我一个人搬不动
说得也是,我看看喔
请问…我可以碰她吗?
这有什么可不可以的
不碰她的话要怎么搬呢?
说得也是喔
我也来帮忙
不用了,这样我比较好搬
朱美真的好重喔
真的很不好意思
奇怪?广志
你回到我身边了啊
不…不是啦,是我,是我
我好高兴喔
朱美,就算你喝醉了
我受托照顾别人的儿子…
基于责任,不能让你随便乱来…
你在干什么?
滚出去!
真对不起
没什么,这是常有的事
不是啦,我的意思是
我经常帮这种忙
你的嘴上有口红
你也有
要是被管理员亲吻就好了
好痛…
早
早安
感觉怎么样?
糟透了
我昨天有说了什么吗?
不知道
干嘛?
我跟你说喔…
有我帮得上忙的地方
我随时都乐意帮忙
你说什么?
小孩子说话别说得这么了不起
好痛
可是…
想当我的男朋友
十年后再说吧
刚才他的那番话
似乎有什么涵义
昨晚我到底做了什么?
对不起喔
失恋了吗?
对啊
如果一颗电灯泡就能让你泄恨够
这样实在算是便宜的了
你的男朋友跟五代长得很像吗?
一点都不像
所以管理员,千万不要介意喔
我是没有在介意啦
而且,大家也已经不是被亲个吻
就可以吵闹个半天的年纪了吧
说得也是喔
嗨,要去上班啊?
你干嘛这么紧张啊
没有啊
不要站在那边发呆
小心被车子撞到了
啊,五代
这个,送给你
送给我?
因为我不需要了
你嫌麻烦丢掉也无所谓
我是不会觉得麻烦啦
她应该知道我已经戒烟了
难道,朱美喜欢我吗?
这是不可能的
五代,不要逞强了
你不是戒烟了吗?
对啊,可是…
我跟你说,你可别会错意喔
会错意?
果然在这里
我赢了
什么事?
我们赌了十圆
赌五代会在什么地方
你刚才藏起来的是什么东西?
跟你无关的东西
五代会不会放弃管理员
改追朱美
我们来赌个30圆吧
好耶,我要赌
你们在胡扯什么啊
就是嘛
真的是这样吗?
那么,我们到旁边
好好地聊一聊吧
当然是五代你请客罗
等…等等,你们要聊什么啊
来嘛,来嘛
喂,这里是茶茶丸
谁打来的?
哦,打错的
居然叫我们尽快
送两碗豆皮荞麦面去
真是讨厌
老板,我出去买包烟
香烟?店里明明就有啊
喂,接个电话
朱美
站住,不要逃
老板
请放心,这通电话是找我的
喂,是我
您是哪位?
大致的情况我明白了
我真的可以相信你吗?
这是我的名片
四谷剑之介
虽然写成剑之介
但请叫我五郎兵卫
人们都叫我“诚实的五郎”
我有个请求
我没有信心能把你现在说的话
正确无误地传达出去
能不能请你写封信?
我不拜托你了!
不过,说话一定要算话
至少帐单一定要付
还在那里耶
他已经在那里待一个小时了
怎么办?
我也不知道
家里又没有能够依靠的男人
哎呀,原来你在家啊
五代也蛮行的嘛
对啊
成功了
白痴,马上就得意忘形起来
请喝
谢谢
原来如此
就是那个男的甩了朱美啊
然后呢?
只有这样
只有这样?
不可能只有这样吧?
他只叫我跟朱美说
他有来过这里
难道他想跟朱美复合吗?
我明明已经决定忘了你
可是还忘不了吧
是很不甘愿
这次真的太扯了
我果然受不了戴大耳环的女人
你真是个坏男人
那女人现在一定很…
你怎么这么说
我特地回来好声好气恳求你
你也不能没有我,不是吗?
我就是喜欢你这种个性
我们去旅行一趟的话
就能从另一种气氛重新开始
明天晚上八点
第五码头,渡轮乘船处
我会等你来
你有在喝吗?
我有在喝啊
你这不叫喝酒,叫舔酒
我跟你接吻的事
你还耿耿于怀啊
这种事不要在别人面前说
大家都知道啊
五代,我好羡慕你喔
下次也请你吻吻我唷
对了,前些时候我见到他了
他好像叫广志
是吗,他有说些什么吗?
我建议他写了一封信
事到如今还有什么好写的呢
倒是五代和小津江
最近处得怎么样?
厉害
居然不问五代和管理员的关系
不管哪一边还不都一样吗
陷在泥沼里
没有进展
要你们管!
各位,这里有一锅黑轮
要不要吃?
哦,好耶
我刚好想吃黑轮
我要菜头
有没有竹轮?
很烫喔,小心点
昨晚,到后来怎么样?
跟以往一样
把我当作下酒菜寻我开心
闹得天翻地覆的
真是辛苦你了
没有啦
你要出去旅行吗?
想出去散散心
真不错
要不要一起去?
怎么办呢…
你看看你,马上就当真起来
我走了
路上小心
她好像重新站起来了
是啊
对了,我也得走了
我去上学了
好
谢谢你帮我拿行李
你的月台在对面吧
这个还是还给你吧
我不太适合这种东西
更何况,我…
我知道,我知道
对管理员的情义,对不对
二号月台的电车就快进站了
为了安全起见
请退到白线的后面
电车来了
嗯,祝你有个愉快的旅行
为了安全起见
请退到白线的后面
居然说这种可爱的话
喂,这里是一刻馆
是
什么!真的吗?
她也不在那里啊
嗯,她什么都没跟我说
到处都找不到
她说她要去旅行吗?
对啊,她说想去散散心
单独去旅行吗?
不会吧
单独去旅行的话…
不可能,朱美不可能自杀…
五代
我来晚了
老板,对不起喔
朱美
你到底去哪里了?
你们怎么都聚在这里?
而且,还安静的这么异常
连音乐都没放
好,工作了,工作了
要点什么呢?
好冷喔
你烦不烦啊,冬天当然会冷
真是的,居然戴这么大的耳环
一之濑太太,请不要这样
有什么关系嘛
真的太好笑了
好安静喔
对房客而言
这是个无聊的星期天下午
那是在我的镜子送来之后
所发生的事
相聚一刻下一回
“危险的变装大会!
响子也激烈大变身”
觉得我可怜的话
就请让我换回衣服吧
当我们互相凝视时
就会有一道奇妙的旋律
在心中回响着
无法用言语来表达爱
只好弹奏起了钢琴
请把梦丢进来
为我测量一下
爱有多深
用轻触的嘴唇演奏着
平静的合声
即使拥抱着你依然惆怅满怀
梦见了Fantasy
开启了只有我们两人
才看得见的门扉Fantasy