掌上的微風
在光芒中一閃一閃地舞動
我已經能用全新的笑容
向陌生人道早安
儘管回憶溢滿心頭
我的朝氣絕不認輸
無所謂在乾掉的淚痕中
有一扇通往夢想的門
如果煩惱就無法前進
沒錯
我會以迎接朋友的方式
溫柔地微笑
這是我們的約定
無意間悲傷雖然湧上心頭
我也會試著與人和好
因為這是我們的約定
今天晚上七點
在立花神社境內
舉辦時鏡坡商店街秋季廟會
例行的試膽大會
請各位踴躍參加
今天晚上七點
在立花神社境內
舉辦時鏡坡商店街秋季廟會
例行的試膽大會
(試膽大會演出者集合處)
賢太郎,你的和服好可愛
是我親手做的
是妳做的啊
她是拖了好久才做給我的
大家好
大嬸,妳好
你好
你是五代的同學,叫…
我是阪本
你好
妳演盤子屋的阿菊嗎?
看得出來嗎?
妳的裝扮好可愛喔
怨恨啊
你不會怕嗎?
不會啊,一點都不可怕
真是怨恨
#29亂糟糟的秋季廟會
和響子在水井中
我把我的性命
賭在這些線條上
感覺蠻有品味的嘛
這裡還是應該這樣畫才對
差不多快開始了
準備好了嗎?
好,化妝完畢
奇怪?
我的演技不夠逼真嗎?
四谷,拜託一下
這種妝哪裡像貓怪啊?
說來真是難為情
我看著五代的時候
心裡就會有一股慾望
不自覺地湧上來
這大概就是所謂的創作慾吧
而那股熱情燃燒的結果
畫出來的就是這個妝
跟他很配
對吧
媽媽,不要喝太多喔
很丟人現眼的
五代,你也真是的
被畫成那個樣子
自己不覺得很奇怪嗎?
有是有啦,是覺得有點怪怪的
然後呢,我跟妳說
媽媽,不要喝太多啦
不要動
請把眼睛閉起來
好…好
五代,請把眼睛閉起來
是
響子,差不多該進水井裡去了
好,我馬上去
管理員厚實的手
如果能這樣一直下去
不知道有多好…
厚實的?
你們什麼時候換的?
喂,不要亂動啦
大嬸,妳有酒臭味
不要亂動啦
水井在哪裡?水井在哪裡?
不好意思,打擾了
請問枯井在哪裡?
妳要找枯井的話
直直走,然後右轉到底就到了
謝謝你
黑田
我花了三個月耶
花了三個月耶
你裝扮得很傳神,真的很驚悚
打起精神來
加油吧
說…說得也是
你看,釘子
五代
是你啊,老闆
這個扮相跟你好搭喔
你沒有化妝嗎?
你知不知道響子在哪裡?
她已經到水井那裡去了
沒有
是在這裡沒錯吧?
枯井?
出口那裡有口真正的枯井
那口井有點深,蠻危險的
所以改用這個紙糊道具代替
管理員知道這件事嗎?
我有叫人轉告她了
叫誰?
四谷
真是的
拜託四谷
他是絕對不會告訴管理員的
吵死了!
星川,不要緊的
真的很驚悚
好可怕喔,真的很可怕
哇!嚇死人了!是真的!
星川,不要這樣嘛
管理員
怨恨啊…
不要在那裡怨恨了
妳沒事吧?
沒事
妳要進去的不是這裡
而是一個用紙糊道具做的水井
什麼?
我就知道
難怪我覺得怪怪的
這裡不探頭進來看的話
根本嚇不到人
不過話說回來
妳居然進得去啊
啊,還好啦
來,我拉妳出來
好
請…請把手再伸過來一點
妳有沒有受傷?
沒有
開始了
請上來
請踩在我背上
這不太好吧
沒關係,不要緊的
真的不要緊嗎?
會不會太重?
不要緊
這是響子的重量
啊,手摸到了
接下來該怎麼做?
那我要站起來囉
你要站起來嗎?
請不要把手放開喔
五代,再一點點就到了,請加油
對不起,你沒事吧?
那個…五代?
現在只有我們兩個人
響子,沒辦法了
我們待在這裡等人來吧
有這麼好笑嗎?
對,沒有啦…對不起
五代
四…
五代,小聲一點
把手靠在牆壁上,快
請不要動喔
亂動的話會受傷的
四谷
不用理會我
請妳先坐在一旁等吧
四…四谷,你在幹什麼?
不要講話
秋季廟會
我今天一定要讓你嚇破膽
謝謝你們,讓我飽餐了一頓眼福
那麼,我走了
等等,四谷
請放心,我馬上去叫大家來
來了,星川,有人來了
加油吧,沒問題的
因為你真的很可怕
音無小姐出來的話
我應該要假裝害怕嗎?
可是,我又不想被她當作膽小鬼
可是,不假裝害怕的話
她一定會很失望
真難啊
怎麼辦?
應該在昨天晚上就先想好才對
嗯…傷腦筋
真的很傷腦筋
四谷好慢喔
他到哪裡去叫人了啊?
我當時希望四谷不要回來
為什麼放他們兩人單獨相處
真是的
我想說萬一出了什麼事的話
這樣樂趣才會增加啊
你在說什麼風涼話啊
等一下你要請我吃烤魷魚喔
在這種緊急時候
請不要談吃的東西
我好想吃烤魷魚喔
音無小姐,妳沒事吧?
我好想吃烤魷魚喔…
三鷹
幸好妳平安無事
五代在哪裡呢?
我看我回去算了
你在說什麼啊
好戲現在才要開始呢
五代!
成功了,星川
你的面具真的很嚇人
你的努力終於有代價了
黑田,我覺得好欣慰喔
來,抓住我的手
三鷹
我抱妳上去
搞什麼,原來五代你也在啊
從剛剛我就一直在這裡啊
連一個女生都救不了的男人
不要學大人強調自己的存在
我現在就抱她上去
等一下
喂,你不要隨便碰她
你在說什麼啊
我不抱她上去
她的手怎麼搆得到呢
沒辦法
音無小姐,稍微再忍耐一下
我馬上救妳出來
後面,後面
後面?
你要請我吃烤魷魚喔
那不是四谷嗎?
五代,這樣太難看了
快點把音無小姐抱過來
喂,不准你們抱在一起…
三鷹
剛才明明警告過你了
四谷,你這個人怎麼這樣…
請放心,我馬上回來
別走啊
四谷
明月啊
熱血澎湃的井底
有三個人的話,一定更有趣
真是的,他在想什麼啊
我才想問你
你在打什麼主意呢
還不快把音無小姐放下來
哦,不好意思
真是的
五代到底跑到哪裡去了?
小津江
請放心,是我
四谷
我知道五代在哪裡
咦?真的嗎?
真的,那個烤魷魚給我吃
好
謝謝
我們不能相信四谷會來救我們
沒錯
我們有三個人
應該能一口氣爬出去吧
可是要怎麼做呢?
我懂了
首先由我或是五代先上去
把管理員夾在我們中間
好吧
等一下
如果我留在下面的話
以他這種個性
如果讓他救了管理員的話
他會把我留下來
自己和管理員兩個人
一走
了之
剪刀石頭…
五代
危險
小津江
我要掉下去了
啊,等一下
等不了了
撐住啊
撐不住了
把腳踩在五代的肩膀上
不對,右邊
不是那一邊啦,那邊是左邊
右邊是拿碗的那一邊
拿碗的是左邊
啊,對喔,左邊
快,站在我的背上
好,慢慢把手放開
啊,嚇死我了
妳沒事吧?
沒事
真是的,妳實在太亂來了
萬一受傷了怎麼辦
糟糕,我把點心放在上面
那…那個…
現在說雖然已經太遲了
這種情況,與其把她放下來
應該把她拉上去比較好吧
那應該是科學怪人吧…
管…管理員
真是奇怪
難道你聞不出管理員的味道嗎?
真拿你沒輒
我可是很害怕的
管理員
首先,由我先上去
等一下
我認為我應該先上去才對
不行
這樣太孩子氣了
問題不在這裡
為什麼不能讓我先上去呢?
首先,我的腳比較長
的確
所以,我的手比較容易搆得到
成功率比較高
所以我就要當墊腳讓你踩嗎?
為什麼你要想成這樣?
我比較年輕
只是決定先後順序
為什麼他們可以吵成這樣?
這是因為…
四谷,你什麼時候來的?
我從你們說“因為我的腳比較長”
就在這裡了
這麼一來情況又改變了
首先讓四谷先上去
這是個好主意
留他下來很危險
接著是…
請等一下,讓四谷先上去的話
他可能會開溜
那麼還是我先上去吧
為什麼是你先?
那個…要不要用猜拳來決定?
剛才也猜到一半…
對喔,就這麼辦
正合我意
剪刀石頭…
布
暫停
你太卑鄙了
四谷呢?
奇怪?奇怪?
他剛才爬上去了
什麼!?
怎麼爬上去的?
就像這樣,爬啊爬的
是真的喔
看了好幾次還是會怕
科學怪人
管理員
這裡剛才已經來過了啊
真沒辦法
我可是很害怕的
三鷹,你過去一點,行不行!
五代,你才應該過去一點!
那個…我先上去吧
不行
太危險了
可是…
請吧,三鷹
踩我的肩膀上去吧
五代
好吧
成功了
三鷹,找到你了
三鷹,三鷹
不要壓著我
朱美,妳喝醉酒了…
五代會死掉的啦
請讓一個位置出來
管理員,妳好
我記得你是五代的朋友…
真是的,我是阪本
拜託妳記住,好不好
五代,五代
啊,五代死掉了
我好害怕喔
管…管理員
惣一郎,你在幹什麼
我很害怕耶
好耶,我們來疊沙包
好難受喔
不要這樣啦
四谷,不要這樣啦…
笨蛋
媽媽,媽媽,媽媽
媽媽,不得了了
媽媽,妳喝醉了吧
我沒醉
那妳吹這個氣球看看
你很煩耶
媽媽,吹這個氣球看看
媽媽,吹氣球
你真的很煩耶
我不幹了
花了三個月的時間
精心製作的面具
結果竟然輸給一張沒化妝的臉
星川
月色好美喔
嗨,你們都在這裡啊
媽媽,不要這樣啦,太丟臉了
已經客滿了
裝不下去了
你們想把我踢開
可沒那麼容易喔
這不是進來了嗎?
接下來該怎麼辦?
開宴會啊
真是風雅啊
或許有一天
大家會各分東西
不過我真的很難相信
會有這麼一天到來
相聚一刻下一回
「咦!響子要結婚?
五代含淚搬家」
五代
你說“再見”是什麼意思?
那天在陌生的城市下了一場陣雨
妳非常在意淋溼的高跟鞋
從前妳用那隱藏著
稚氣的側臉和我交談
妳說的話語至今仍能想起
一開始就彷彿
置身電影中的感覺
妳輕聲細語地說著
安靜的最後一幕