我爱你 爱到出神陶醉
我爱你 爱到懊恼万分
我什么也不怕
我爱你 无法忘记你
风儿硬是拆开
我们缠绵甜蜜的吻
面对无法停止的炽热心动
请不要流泪
令人无法讨厌的冷漠态度
见不到面令我痛苦万分
你郁闷不乐的声音
令我心碎
我爱你
打不通
真是的,还在讲电话啊
这么重要的时候
到底在干什么嘛
喂,你在打给谁啊?
打给郁子啊
什么?
让我讲一下
喂,郁子吗?
叫你爷爷来听电话
咦?什么?你说什么?
十块钱,十块钱
没有这个必要
音无老伯因为学校理事会的旅行
到香港去了
什么?
那么,他什么时候回来?
听说是后天早上
怎么会…
妈妈,郁子说他们家没有在谈
要拆掉这栋公寓的事唷
#51 四谷也震惊不已!
一刻馆消失的日子?
总之,在我公公回来之前…
叫我们闷不吭声乖乖的等吗?
可是…
如果他回来说“事情就是这样没错”
到时候该怎么办?
真遗憾,我原本还很相信
这个房东一定不会做这种事
事情又还没有决定
就是说啊
郁子她爸妈也说不知道啊
说不定是她爷爷
一个人在私下进行着
不会啦
你居然能这么冷静啊
一刻馆被拆的话
最头痛的人应该是你吧
我…
你跟管理员之间的联系
只有一刻馆而已唷
总之,大家分头去找传闻的来源吧
赞成,赞成
这是个好主意
也只能那么做了
明天我也去
我们的不动产公司问问看
三越
你也要帮忙喔
真是不好意思
才刚搬来就碰到这种事
不会,你应该比我们更担心吧
那就这样罗
大家来饮酒作乐吧
我等很久了
好耶
这种时候你们在想什么啊!
不要那么正经八百嘛
结果不动产公司也没听说
一刻馆要拆除的事
不过,他们倒说了一件
很奇怪的事
什么奇怪的事?
从一刻馆再稍微往上走
有一栋跟我们很像的公寓
不是吗?
对啊
那里的房东去年过世了
儿子继承了他的财产
听说他儿子要把公寓拆掉
改建成大楼
意思是把要拆的那栋公寓
错以为是一刻馆
这就奇怪了
根据我得到的消息
要拆除的是一刻馆,错不了的
你是听谁说的?
工作上的朋友
什么工作?
这不能告诉你们
不过,消息千真万确
这么说来,来这里喝酒的客人
大家也只说一刻馆
并没有说其它的公寓名称
整件事到底怎么回事啊
哦,又是你啊
上次很不好意思
要不要去喝杯咖啡?
让您久等了,请慢用
关于拆除的传闻啊
那是我去加油站的时候
听到其他客人在说的
他们有明确的说是一刻馆吗?
有啊
他们说一刻馆附近的土地
现在可以卖到多少钱之类的
这样啊
传闻是真的吗?
还不知道
大家都不知道从何查起
所以感到很困扰
另一个传闻呢?
什么?
就是音…
音无小姐再婚的事
哦,那个啊
完全是捏造的…
我也很想这么说
是真的吗?
不,还不能确定
可是…
那我先告辞了
哎呀,你回来啦
我回来了
这颗哈蜜瓜
三越先生说要请大家吃
是他的客人带来的
客人?
对啊,等一下一起吃吧
喂,一刻…
啊,小津江
你听过MHT吗?
那是什么?
是一家叫“MYH0MET0WN”的
不动产公司
然后呢?
那个叫三越的人
经常在那家公司的新宿分店进出
你是怎么知道的?
因为那家公司
就在我放学回家的路上
我突然想起有急事要办
不好意思,我先走了
五代
你在干什么?
刚才在门口跟你擦身而过的人
就是三越
什么?
三鹰,快点把车开走吧
好,我知道了
结果小津江说的是真的
对啊,结果那家公司怎么样?
感觉蛮诡异的
当我一说出时钟坡这个名字
他们就开始警戒了起来
这样啊,那么三越
是MHT派来的间谍?
是啊
我们去那家公司看看吧
什么?
反正现在三越还在里面
不,还是等一下比较好
首先要通知音无小姐才行
要这样吗?
是啊,万一他真的打算骗我们的话
先通知音无小姐比较好
不会吧
意思是三越先生受那家
不动产公司之托
到处散播那个谣言吗?
这还不知道
不过,可以确定的是
背后应该有什么阴谋吧
三越先生不是那种人!
他不是那种会平白无故
出卖别人的人
可是他明明去了那家公司
他一定有什么原因
说不定是我们误会了他
你们说的我都懂了
我会直接去找他问问看
不用担心
我好歹也是个管理员
听得出什么是谎话
这样啊
在那之前
请先不要跟四谷他们说
贤太郎,吃饭罗
来了!
-我走了
-好
大哥哥
那个传闻一定是假的吧
放心吧,郁子的爷爷
不会做那么恶劣的事
嗯
妈妈,吃饭吃饭
我也很想相信他啊
是你啊,四谷
你在等卖豆腐的来吗?
才不是呢!
好慢喔
五代
你在干什么?
你不是说什么要去上厕所的吗?
哦,现在已经…
怎么可以上一楼的厕所
卫生纸会减少的
真是的
我回来了
哦,你回来啦
等一下可能会下雨喔
你不上楼去吗?
我正要上去
这是请大家吃的
车站前的章鱼烧
谢谢
啊,你回来啦
我回来了
我有点事想跟你谈一谈
这个我拿去分给大家吃喔
哦,被他们看见啦
所以我想问问到底是怎么回事
照这样下去,你也不会舒服吧
这样啊
我的确经常去那个地方
不过是以客人的身分去
其实,我是在那里出生的
以前那一带都是矮房子
我家前面还有一条
从角苦到九段的路面电车
现在已经都不见了
每次想到我老家就位在那栋大楼
总是觉得很怀念
你相信我说的话吗?
真的很感谢你
哪里,别这么说
请你在这里住久一点
好
这里真是个好地方啊
真的是个好地方
是啊
怎么可能,他也太会掰了吧
可是看起来不像在说谎
我自己去问他
等一下
你们两个在这里干什么?
五代,赖皮鬼
来,进来跟我们喝酒吧
等一下,我要去找三越
不行
对喔,他没有来耶
三越,章鱼烧快吃光罗
一之濑太太
三越先生去澡堂洗澡了
搞什么嘛
没办法,我们先吃吧
隔天早上
来了一封发信者不明的电报
是给三越的
上面写着“立刻来上班!”
三越,三越
你不在吗?有你的电报喔
没有回应吗?
完全没有
从后窗什么都看不见
打开看看吧
好
只留下一桶酒
真是懂得做人
那么,拆除的事果然是假的罗
当然是假的
我怎么可能会背着你做这种事
那么,为什么会有那种谣言呢?
我也是听郁子说了之后
吓了一大跳
不过,只要我还有一口气在
绝对不会让任何人在那里盖大楼
(MY HOME TOWN 不动产)
这么说,他果然是
那家公司派来的间谍啊
不,他不是那家公司的人
听说是应业界要求
到处探勘大楼建设用地的人
他明明看起来像是个
连虫都不会杀的人…
是啊,如果是四谷的话
我还能理解
我只会做讨别人欢心的事
你还真敢说啊
不过管理员,下次有新房客进来
一定要谨慎点才行
不管我们怎么亲切对待他
到头来还不被他耍了
真的是这样吗?
或许那是他来这里的真正目的
不过,他一定有苦衷的
再说,我们也没有什么损失
就是这点让我觉得很不可思议
不可思议?
对啊,听说今天早上
他有打电话去那家公司
只说了一句“我要退出”
就挂电话了
退出?退出一刻馆的事吗?
店里的人气得要命
这么说,那通电报是…
他回不了那家公司了
新的东西诞生时
旧的东西会消失
消失或许是无可奈何的事
但绝对不能忘记消失的东西
我是这么想的
那些话是什么意思?
那是三越对我说过的话
真的吗?
真的,在附近的公园说的
三越啊…
话说回来
那桶酒看起来好像很不错
喝吧
好耶
可以喝吧,管理员
好啊
那就喝酒去了
五代,借你的房间喔
又有得喝了
妈妈,晚饭怎么办?
去吃泡面啦
你们不去喝酒吗?
不想去
三越看来是个好人
因为这里住的都是好人
你们在干嘛,我们在等你们耶
快点来,酒会被喝光喔
啊,真的要被四谷喝光了
拜托,这是人家的酒耶
这是我拿到的酒!
你个头啦!
那些人是好人吗?
我也想喝一点
嗯,三鹰也来喝吧
好吧
音无小姐也一起来喝吧
好啊,请你们先去吧
我把这个火处理一下
好
走吧
都四年了,真快啊
这种事我办不到
我无法忘记惣一郎
相聚一刻下一回
“惣一郎请原谅我!
响子含泪的再婚宣言!”
在春风吹拂落英缤纷里
看见的梦想
即使梦醒了
依然在心头荡漾
当我们互相凝视时
就会有一道奇妙的旋律
在心中回响着
无法用言语来表达爱
只好弹奏起了钢琴
请把梦丢进来
为我测量一下
爱有多深
用轻触的嘴唇演奏着
平静的合声
即使拥抱着你依然惆怅满怀
梦见了Fantasy
开启了只有我们两人
才看得见的门扉Fantasy