我愛妳 愛到出神陶醉
我愛妳 愛到懊惱萬分
我什麼也不怕
我愛妳 無法忘記妳
風兒硬是拆開
我們纏綿甜蜜的吻
面對無法停止的熾熱心動
請不要流淚
令人無法討厭的冷漠態度
見不到面令我痛苦萬分
妳鬱悶不樂的聲音
令我心碎
我愛妳
喂,這邊,快來啊
等等我
哎呀?
果然是你,三鷹
妳好
真是稀奇了,一個人來看電影?
這是不可能的吧
怎麼了?瞧你臉色蒼白的
沒什麼
要不要喝?
你這條大壞狗!
謝謝妳,我已經不要緊了
-那我走了
-等一下
三鷹,難道你...
#49 三鷹拼死特訓!
怕狗還能談戀愛嗎
別擔心,我抓得很緊
不好意思
惣一郎也真是的
居然藏了那麼多東西
嗯?定期車票?
這種東西是從哪裡撿回來的?
讓我看看
裡面有沒有啤酒券?
沒有,都是一些無聊的東西
喂,你怎麼把它放進口袋了?
我要把它還給失主啊
既然是這樣,那就好
哎呀,大家好
我走了
朱美怎麼了?
不知道
涉谷站,涉谷站到了
-讓你久等了
-不會
等一下
妳真的願意幫我的忙嗎?
關於我怕狗的事
當然囉
我要給你來個特訓
特…特訓?
不要嗎?
沒有,不論多麼嚴格的特訓
我都會撐過去
可是,在那之前
我們先去吃個飯吧
也對,我希望找個能喝酒的地方
那麼走吧
首先從這個開始
忠犬八公
去摸摸它的頭吧
什麼?
去摸它的頭
可是附近有這麼多人在看…
你不是說什麼都肯做嗎?
這個…
快,快去
-那傢伙在幹嘛?
-像個白痴似的
-真是夠了
-春天也快到了
-不會吧
-真是難以置信
看來光靠我一個人是解決不了的
請不要告訴音無小姐喔
我知道啦
這樣啊,果然是這樣啊
果然?你知道什麼嗎?
我是有稍微察覺到
五代好像以前就知道了
是啊,還好啦
想不到三鷹教練會這樣…
大家有沒有什麼好辦法?
不治好他怕狗的毛病
連惣一郎都無法接近了
三鷹真的很拼命啊
好!我也來助他一臂之力!
當然我也願意幫忙
真的嗎?
既然決定了,那就…
乾杯!
四谷
過去的體驗?
沒錯
為什麼你會那麼怕狗
若無法把原因找出來
是沒辦法擬定對策的
要你回想往事或許很痛苦
不過,如果你繼續逃避的話…
好吧,我跟你說
當時我還是個小學生
啊,又打出去了
可惡,又是那隻狗
怎麼辦?
這還用問嗎?
當然要去把球拿回來
喂,小狗,小狗
這裡,這裡
趁現在!
來啊,這裡這裡…
來,這裡這裡,好聰明喔
喂,快回來!
我一直被困在狗屋裡
直到主人來餵牠晚餐時才得救
四谷
這個可以給我當禮物帶回去嗎?
哦,好啊
那我走了
四谷
別擔心,請包在我身上
可是…
一個禮拜後
我們來重現一次
你小時候的情景
什麼?
狗叫聲,國王的耳朵
是老太婆的麵包
什…什麼跟什麼啊
(時鐘坡網球俱樂部)
三鷹
妳說的重要的事是什麼?
謝謝你的招待
接下來,就是這個
等一下哦
你看
你要好好照顧這些狗狗唷
你得稍微習慣跟它們相處才行
我才不會認輸呢
喂,教練,你在看哪裡?
三鷹他怎麼了?
看起來好憔悴哦
第四題,抬頭狂吠的小狗
和低頭躲在門後低吟的小狗
哪一隻比較危險?
兩隻都很危險
這樣不行啦
接下來是低吟的小狗
我…我知道了
哪一隻?
低吟的小狗
答對了
-接下來第五題
-是
65分
他也蠻拼的嘛
他已經敢摸狗布偶娃娃了
真的啊
那接下來差不多要用真狗了
好啊
難道…
哎呀,你要出門嗎?
對啊,我想去一下書店
好安靜哦
是啊,今天朱美他們都不在
什麼!那麼說果然是…
有什麼問題嗎?
沒有,沒什麼
這樣啊
惣一郎
沒錯,無論如何我都要渡過這關
這塊肉好硬哦
沒錯,這麼一來音無小姐也會…
教練,我說你啊
啊什麼啊
你怎麼連一口都沒吃呢
今天取消吧,再找別的機會
不,我要練,而且非練不可
這樣啊
時間也差不多了
這樣啊,那麼走吧
朱美
什麼事?
時間到了不是嗎?
對啊
再來三瓶啤酒!
難道你們不陪我一起去嗎?
你是任何難關都能渡過的人
自己一個人去吧
可是…
我們會在這裡等你回來
你不可以作弊哦
沒錯,這是為了你自己好啊
沒錯,不可以依賴別人
對
-加油喔
-好
16號,博美犬博克
一歲三個月大
接下來是17號…
不好意思,借過一下
啊,抱歉
不過,該怎麼說呢
他真的很拼命啊
可是,怎麼到現在還沒回來
真的耶,已經超過一個小時了
他會不會是溜掉了?
真拿他沒輒
啊,等等
音無小姐
有沒有好一點?
已經好多了
而且我現在看到狗
已經不會怕了
你還是再休息一下比較好吧
真沒面子啊
我的膝蓋給你當枕頭吧?
不,不用了
你就別跟我客氣了
可是,在這裡不太好吧
你就乖乖躺下來吧
管理員真是個幸福的女人
謝謝妳,我已經好很多了
我開車送妳回去
不用了,我要直接去上班
老是蹺班會被炒魷魚的
那我走了
好,路上小心
三鷹教練
你在這裡做什麼?
管理員他們等一下也會來喔
好慢喔,他們在幹什麼啊
我去叫他們
管理員
真是的
你們在幹什麼,快點啦
奇怪?惣一郎呢?
在那裡,我把牠交給了三鷹教練
你說什麼?
這個妳拿一下,不好意思
-怎麼回事?
-不知道
不要過來
不,冷靜一點
三鷹,你要冷靜下來啊
回想一下之前做的特訓
第七題,小狗一直靠過來
要怎麼逃脫呢?
一,拼命的跑
二,拿棒子打小狗的頭
三,裝作沒事似的走過去
正確答案是三
裝作沒事似的…
成功了
不行,不可以這樣!
三鷹,繩子給我!
真不好意思
哪裡,別這麼說
你不要緊吧?
-走…走了嗎?
-走了
三鷹
什…什麼事?
管理員來了
這樣啊,抱歉
糟糕!
五代,抱歉
接下來交給你了
哦,好…
三鷹呢?
他臨時有事走了
這樣啊
我…
可能是想太多了
總覺得心頭悶悶的
現在三鷹的心裡依然殘留著
小時候可怕的經驗
只要把這個傷口治癒了
一定能消除他對狗的恐懼
因此,要再度重現那種體驗
然後去克服它
好,去吧
開始囉
快跑!
音無小姐,我來了
很好,找到球了
你沒事吧?
我…我沒事
搞什麼,只是一隻小狗嘛
好,這樣我應該有辦法應付
這下應該能讓三鷹
對自己很有信心才對
我成功了,你們看
不過,真的好可怕哦
居然發生了車禍
對啊,真的很可怕
都怪我恍恍惚惚的才會這樣
最近你的身體好像不太好
你看,現在又滿身大汗了
這是乾淨的,請拿去擦擦汗吧
真是不好意思,謝謝妳
那我就不客氣了
喂,有啊,還有空房間
可是你這樣說太突然了…
相聚一刻下一回
「響子一見鍾情!?
一刻館出現奇怪的傢伙」
五代,你怎麼還能這麼冷靜的
唸著下一回的標題呢
當我們互相凝視時
就會有一道奇妙的旋律
在心中迴響著
無法用言語來表達愛
只好彈奏起了鋼琴
請把夢丟進來
為我測量一下
愛有多深
用輕觸的嘴唇演奏著
平靜的合聲
即使擁抱著妳依然惆悵滿懷
夢見了Fantasy
開啟了只有我們兩人
才看得見的門扉Fantasy