相聚一刻
我想打从心里大叫一句
好想快点见到你
我相信总有一天
一定能相遇相知永结连理
起步走出
希望你能追着我的背影而来
我孤单一人只为等候你的到来
落英缤纷的春日午后
我将祈祷转为誓言
但愿你不会忘记最重要的事
永远闪亮动人
我…
啊,惣一郎
在春天来临之前
我都会是一个人
管理员真的那么说吗?
对啊,在我面前说得很清楚
可是她没有说出你的名字吧
说不定她指的是三鹰教练
不,这是不可能的…
感谢各位的搭乘
下一站是神田,神田
下车罗,五代
好
神田,神田到了
下车的旅客优先
请在两旁耐心等候
我要下车,我要下车
对不起,借过一下
借过一下,谢谢
好险…
#77五代干得好!
偶尔展现男子气概
八神,你怎么啦
怎么连午饭也不吃
无精打采的
是不是跟公寓的寡妇
出了什么事?
没有啊
那是怎么了?
为了五代老师的事吗?
我猜对了吧
你就说给我们听嘛
五代老师今天干劲十足的
出去找工作
什么?他还没找到工作吗?
可是,八神你不是因为这样才…
我爸一点都不在乎的样子
他到底把我当什么嘛
那你离家出走就没有效罗?
不过,可以跟心爱的五代老师
在同一个屋檐下生活
这样也很不错啊
好羡慕喔
不要亏我啦
我是真的为了五代老师
才离家出走的
可是在你犹豫不决的这段期间
万一五代老师找到工作了
那不就糟了吗
对不对?
对啊,很糟很糟
话是没错
不过,我还是希望他能被录取
你真的这么认为吗?
不过,我心里的某个角落
也希望他不被录取
这也是事实
毕竟帮不上心爱之人的忙
身为一个女人是很痛苦的
而且上次的事
我也觉得有点责任
因为上次介绍的公司倒闭了
我明白,我明白
我明白八神的痛苦
大杯生啤酒来了
这样啊,你决定进贸易公司啊
原本被三友商事内定了
为了婉拒花了很多心血
想说到贸易公司上班的话
或许可以马上被派到国外去
原来如此
这么一来大家都找到工作了
好,干杯
干杯!
真好喝…
什么贸易公司,派遣国外嘛
我们连二、三流公司
都不理我们呢
这也没办法
明天再继续努力就好了
你因为手中握有最后的王牌
才敢说这种风凉话
王牌?
就是八神这个强力的人脉关系啊
别说了,这条线已经没有了
明明还在啊
你把人家的女儿
抓来当人质,不是吗?
你不要乱说
别人听到会误会啦
是她自己跑来的
如果我想靠她的话
我还会跟你一起出来找工作吗
真的吗?
真的
是真的吗?
真…真的
真…真的啦
那你为什么还悠闲地
在幼稚园打工?
应该没有这种心情吧?
我哪里悠闲了?
我是趁找工作的空档
去幼稚园打工的
跟孩子们在一起
心情会变得很轻松
只有这个时候
能忘记找工作的苦恼
你只是在逃避吧
逃避?
老板,再来一杯大杯的生啤酒
马上来
今晚豁出去喝了,醉给它爽
没问题吧,五代
我回来了,惣一郎
我回来…
奇怪?这些鞋子是?
搞什么,是管理员啊
你回来了
你们怎么可以这样,那是五代的…
不要这样正经八百的嘛
请进,请进
四谷,等等…
晚安
打扰了
欢迎…
来,洗完澡先来喝一杯吧
不,我不用…
管理员
五代老师有没有跟你联络?
没有
没有啊
我说得没错吧
果然他今天也找不到工作
这样很好啊,八神
对啊,至少状况
回复到原来的样子
五代找不到工作
对你们有什么好处吗?
没有啦,我们只是随便说说
他现在八成跟阪本在藉酒浇愁
你也差不多
该帮他想想办法了吧
就是啊
你是为了这个才离家出走的吧
是啊,我知道
可是八神
你爸爸也有他的立场
不要太为难他…
管理员,你讨厌我爸
帮五代老师找到工作吗?
不是,我只是…
只是什么?
这应该由五代来决定
没错
可是八神的爸爸
推荐个一两人应该没问题吧
对啊
毕竟是一流公司的人事部长
八神的爸爸好厉害喔
拜托
你是已经了解状况才来的吧
有什么不对吗?
八神可能是施加的压力还不够吧
对啊,施展激烈一点的作战
或许会比较有效吧?
干脆跟五代老师
住在同一个房间算了
什么?
然后硬是去登记结婚之类的
拜托,你们不要闹了
反正事不关己
就在那里乱出馊主意
可是,事到如今
只能先把生米煮成熟饭了啦
你们是真的在为我担心吗?
结果五代昨晚没有回来啊
看来只能靠八神她爸爸了
还是说要当一年无业游民…
管理员
你想把它剪成光头吗?
哎呀
不过,感觉蛮清爽的
啊,洗衣机的衣服应该洗好了
糟糕,糟糕
看她也真是辛苦
竟然被夹在
高中女生和就业的事之间
你要找五代吗?
有啊,他有来
没有啊,跟平常没什么两样
要不要叫他来听?
不用了,谢谢
再见
你做的积木
真是帮了我们一个大忙
现在变成园童们
最喜欢玩的游戏
哪里…
园长好
好,大家好
积木很好玩吗?
是啊
这样啊,真是太好了
大家开开心心去玩吧
好
对了,五代
是
能不能请你发挥你这方面的长才
来担任这次运动会的策划委员呢?
要我来当吗?
对啊,比如说比赛用的道具
还有运动会场的布置
每年都是老样子
怎么样?能不能想出让孩子们
开心尽兴的主意?
可是…
当然你可以优先找工作没关系
拜托一下嘛
好…
大哥哥也要参加运动会吗?
会参加吗?
当然会罗
想在运动会上玩什么游戏
尽管向大哥哥拜托
哇,我要玩游戏
我要玩丢圈圈
我要玩吃面包比赛
等一下,大家等一下
一个一个慢慢说
不然大哥哥怎么听得懂呢
全部命中
很好
你终于愿意回来了
因为这里是我的家啊
对啊
果然还是家里最舒服吧
是啊,妈妈煮的菜也很好吃
有伊吹在真的很开心
只有我们两个吃饭
好像在守灵似的
对不对,老公?
对啊,不过没想到
伊吹已经会自己做饭吃了
很好吃喔
偶尔也做给爸爸吃吧?
好啊,改天,我吃饱了
伊吹,要不要吃梨子?
不了,我得回去了
回去?
当然罗,因为爸爸还没帮
五代老师写介绍信啊
那你为什么回来?
因为…
我想跟爸爸妈妈一起吃饭嘛
我走了
就算我搬离一刻馆
也绝对不会给爸妈添麻烦的
伊吹,等一下
什么不会给我添麻烦
这孩子实在太任性了
那,接下来拜托妈妈了
我走了
伊吹,别走啊
老公,她走了耶
我知道
全家一起吃饭真的好开心喔
你回来啦
我回来了
好晚喔
因为园长要我接下
运动会的策划委员
所以有很多事情要准备
哦,策划委员啊
接下这种职务
你找工作的事不要紧吗?
他大概在期望
八神的爸爸会帮他写介绍信吧
你不要胡说八道
我才没有想靠那种东西
对了,八神呢?
还没回来
什么?已经快10点了耶
又不能打电话去她家问
我去车站看看
你果然很关心她嘛
当然罗
一个高中女生
到这个时候还没回来耶
明明嫌她嫌得要命…
因为这关系到他的就业啊
我才没有在期待这个呢
算了,不用装了
总之我去车站看看
对不起,我回来晚了
八神,你到哪里去了
这么晚才回来
哇,你在为我担心吗?
我只是回家去一趟而已
你把介绍信拿到手了吗?
没有
不过,已经是时间上的问题了
好棒喔
真是太好了,五代
你要感谢她才行
我说过,我没有在期待这个
来来,提前庆祝
好耶,喝酒喝酒
不管庆祝几次就业
感觉还是很棒
拜托
我又还没真的找到工作
不要这么正经八百嘛
反正迟早会找到工作的嘛
别人的好意要坦率地接受
来吧,来吧
好了
好棒喔…
不好意思
运动会的讨论会议
能不能改从三点开始?
我得去一趟大学的就职课
好啊
五代,你也真累啊
既然这么忙的话
推掉策划委员的工作不就好了
不过,我喜欢做这种事
你一定要当上班族吗?
也不是说一定啦
只是其它没什么适合我的
那你来当褓父啊
什么?
你很适合这个工作
你很有责任感
也很懂得如何掌握孩子的心
是吗?
嗯,的确很适合
明年夏天要不要去参加褓母考试?
可是…
不行啦,你不要害
正在找工作的人犹豫不决
会吗…
我觉得这种工作
比去公司上班好多了
对不对啊,五代
这个嘛…那我走了
阪本,要不要过来这里喝啊?
好啊
不行,做完再喝
一罐又有什么关系嘛
不行,运动会就是明天了
你还真是个大好人啊
虽然挂名策划委员
结果根本是在做工嘛
家长们应该会送酒奖励你吧
不会,我只要孩子们开心就好
爸爸
嗨,你们都在这里
五代,这是介绍信
谢谢你,爸爸
你是怎么了?你就高兴一点嘛
感动到说不出话来了
五代,恭喜你找到工作
万岁!
恭喜你了,五代
太棒了
相信的金鱼才能得救
五代,快向八神部长道谢
可是…
喂,你在干嘛
不用道谢
不过,我要把伊吹带回去
走,回家吧
不要,我还不要回去
你说什么?
我离家出走的时候说过了
我要看到五代老师确实去上班了
才要回去
这次我选得十分慎重
绝对不可能再发生倒闭的事
爸爸向你保证
不行
这关系到五代老师的将来
跟我回家
你再这样任性下去
爸爸真的要生气了喔
你要干什么
伊吹
请不要这样
这个还给你
那么,你要把伊吹…
八神,你也跟你爸爸一起回去
五代老师,你为什么不接受呢?
老实说,我非常渴望这封介绍信
可是我真的无法收下
我不知道该怎么说
我怕自己会这样随波逐流下去
所以就业的事…
我要自己决定
毕竟这是我自己的人生
五代老师
这样啊,我明白了
五代,你真的要把这个还给他?
不会后悔吗?
不会
部长,请把这封介绍信给我
我是五代的好朋友,我姓阪本
我跟五代一样
一直为了找不到工作而苦恼
你就当作是做好事帮助人
把这个给我吧
求求你,拜托你
可是…
五代是怎么了?
我还以为他这次
终于找到工作了
就是说嘛,就爱耍酷
不过,八神走了还真无聊
以后就少一个人陪我玩了
走,再去重头喝过吧
好,喝酒喝酒
喝酒吧
我这么做是对的吗?
什么?
我总觉得心里的某个角落
好像在后悔
不过,工作是一辈子的事
说得也是
就算找到不适合自己的工作
做起来也会很痛苦的
是啊
对了,能不能请你来参加
明天的运动会?
好啊
加油,加油
只差一点点了
大哥哥…
兔女郎酒家?
这下每晚都能喝了
喝个够本吧
什么?别开玩笑了
哦,这样啊
相聚一刻下一回
“这是秘密!五代的打工奋斗记!”
我要去告诉
管理员喔
Begin the night
Begin your love
你该知道这不是擦身而过的恋情
亲吻也是…woo
你比我想像中冷淡
喜欢一个人独处
沉默不语
不要逞强
在这烛火依偎着的夜晚
凝视着你的一切
试着将至今的谎言吹熄
Begin the night
Begin your love
自我陶醉故弄玄虚
对我行不通…woo