掌上的微風
在光芒中一閃一閃地舞動
我已經能用全新的笑容
向陌生人道早安
儘管回憶溢滿心頭
我的朝氣絕不認輸
無所謂在乾掉的淚痕中
有一扇通往夢想的門
如果煩惱就無法前進
沒錯
我會以迎接朋友的方式
溫柔地微笑
這是我們的約定
無意間悲傷雖然湧上心頭
我也會試著與人和好
因為這是我們的約定
從小時候到現在
關於下雨天都沒什麼好回憶
小學入學典禮那天也是
遠足的時候也是
這麼說來
連初戀的時候也是一樣
啊,要不要一起撐?
哦,謝了
我跟你說,我最喜歡下雨天了
嗯,我也很喜歡
我們很合得來耶
五代
我是來接你的
響子
五代…
哎呀,五代
阪本!
兩千圓還我好不好?
在這裡碰到你真好
哦,這樣啊,沒錢啊
那你代替我點名
我就少收你一點,拜託了
四點開始的語言學喔
就拜託你囉
你真的幫了我一個大忙
就是這樣
下雨的日子我總是很倒楣
#17 響子的初戀故事
總是在下雨天
真是傷腦筋
應該早點出來才對
那個…一起撐吧
哎呀,妳是…七尾?
對
不好意思,妳幫了我一個大忙
不要緊的,反正我很閒
真傷腦筋,要聊些什麼好呢…
五代在學校嗎?
對啊,應該傍晚就會回來
他都這麼早就回來啦?
我想想看
星期一和星期三是傍晚
星期二和星期五是八點左右
星期四要打工當家教
十點才會回來
星期六就不一定了…
妳為什麼這麼清楚呢?
這該怎麼說呢
因為我是管理員啊
嗯…是因為這個緣故嗎?
就是這個緣故
那麼,妳對其他房客的作息
也掌握得這麼清楚嗎?
當然囉
其實也不見得
管理員真的好厲害喔
老師再見
拜拜
直接回家不要亂跑喔
好
走吧,走吧
一郎,你在幹什麼?
對不起,把妳的裙子弄髒了
沒什麼大不了的
請到我家清洗一下吧
萬一留下痕跡就不好了
不用這麼麻煩啦,真的沒關係
不好意思
裙子乾之前
請妳先穿我的裙子吧
好
哇,腰身好緊喔
我泡茶給妳喝
不用那麼客氣
請喝
哇,謝謝
話題,話題…
管理員
妳覺得五代怎麼樣?
怎麼樣?妳是指什麼?
因為你們經常在一起啊
妳覺得他是個怎麼樣的人?
這很難用一句話來形容
他還有其他交往的女生嗎?
不知道耶,好像只有妳一個而已
真的嗎?
真的
我是時鐘坡第二中學畢業的
這女孩話題轉得好快喔
五代跟我那時的初戀情人
長得很像
初戀情人?
那是我單方面愛慕他而已
那個人很有趣嗎?
他是個很棒的人
可是跟五代很像會有多棒?
很有男子氣概,而且很帥
這哪裡像了?
他吃營養午餐的時候
總是最晚吃完
什麼跟什麼嘛
妳的男朋友很帥耶
就是我們第一次見面時
跟妳在一起的…
啊,三鷹?
他只是普通的朋友
妳騙人
真的
妳沒有男朋友嗎?
其實我…
原…原來妳是個寡婦?
對不起
我好像問了不該問的事
沒關係
可是,讓我想起他了…
而他也是我的初戀情人
(音無老師在外面喔)
你們先回去吧,我還有點事
什麼事?
拜拜
響子
真是的,每次碰到音無老師的事
她就像失了魂似的
這麼說,又是那個音無老師?
沒錯,她說要和他一起撐傘回家
那種老頭子有什麼好嘛
就是說嘛
音無老師
哎呀,進來一起撐吧
好
妳是三班的同學吧
對,我叫千草響子
千草同學
是
很冷吧,小心會感冒喔
妳以前做的事還蠻有趣的嘛
當時我還以為這招很高明呢
學校的老師啊
不,他只是個兼職的講師
妳跟初戀情人結婚對吧
好好喔
對了
我想看妳高中時代的相簿
相簿?
也好
我也突然覺得很懷念
看到五代回來為止吧
好,那麼就看到他回來為止
等雨小一點再回家吧
已經有點晚了,那我走了
五代到底在幹什麼
平常這個時候已經回來了說
妳的相簿很有趣
有空再來玩喔
好
再見
那時候好年輕喔
這是變裝大會
一郎真是的
音無夫人
我回來了
五代,你怎麼現在才回來
小津江等到剛剛才走耶
什麼!她到這裡來了嗎?
對啊,打個電話給她吧
她一直等到剛剛才走耶
叫…叫我打電話給她?
可是,為什麼呢?真是的
我跟她又不是那種關係…
妳誤會了,我才不是…
你在說什麼啊
我不是那個意思
不用打什麼電話啦
我們又不是那種關係
五代,等一下
真是的,他在想什麼啊
管理員
哎呀,一之瀨太太
來,進來進來
有什麼事嗎?
喂,小津江嗎?是我,五代
聽說妳今天來找我?
有什麼事嗎?
嗯,這樣啊,那明天見面吧
上課?我會翹課啦
嗯,沒關係,沒關係
他居然說那種話耶,妳很嫉妒吧
誰嫉妒啊?
好,那我掛囉
跟個笨蛋似的
我去上學了
五代,等一下
來,這把傘還給小津江
昨天她忘了帶走的
可是,我要去上學…
你不是今天要翹課
去跟小津江見面嗎?
妳怎麼會知道?
因為我是管理員
真是的
我跟她又不是那種關係…
這種事沒什麼好偷偷摸摸的吧
小津江會很失望的喔
這樣會破壞
她的初戀情人的形象
妳在說什麼?
這可以說嗎?
到底是什麼事?
什麼初戀情人的形象?
小津江說你很像她的初戀情人
搞什麼
原來我不是她的初戀情人啊
聽說是個很棒的人
什麼?
所以你要光明正大一點
這也是為了小津江啊
為了小津江要光明正大一點?
一點都不了解人家的心情
不,她明明知道的
到底是怎麼回事
上次她明明還為了小津江的事吃醋
什麼!
你知道我初戀情人的事了?
對啊
對不起,你有在生氣嗎?
我為什麼要生氣?
被當作別的男生的替身
總會不舒服嘛
沒什麼啦
不過,我也希望
妳能正視眼前的我
哎呀,我有正視你啊
我跟你說
管理員是個很棒的人喔
昨天她說了她老公的事給我聽
什麼事?
下雨天的回憶
聽說那是她的初戀情人
她真的好專情喔
那麼溫文儒雅的響子
居然會做出這種驚人之舉…
她一定很愛他吧
好羨慕喔
可以跟心愛的人結婚
可是,他已經死了
說得也是
五代,你不要死喔
我不要你死
妳…妳在胡說些什麼啊
感覺真是痛苦
有一種受不了的感覺
原來一郎
還活在她的心裡啊
響子真是太傻了
對死去的人念念不忘
可惡
為什麼她就不肯多看我一眼呢
五代
進來一起撐吧
不用了,我想一個人走路
不行啦,感冒了怎麼辦?
請不要管我
他在鬧什麼彆扭啊
可惡,都不明白人家的心情
不,她明明知道的
不過,總有一天,一定…
總有一天…
哎呀…
不好意思,還是借我撐一下吧
你看,感冒了
時間過得真快
來到一刻館
已經要迎接第二次的聖誕節了
五代,這是我的一點心意
相聚一刻下一回
「響子的禮物
咦!這個要送給我?」
這是我用心編織的
可是…
那天在陌生的城市下了一場陣雨
妳非常在意淋溼的高跟鞋
從前妳用那隱藏著
稚氣的側臉和我交談
妳說的話語至今仍能想起
一開始就彷佛
置身電影中的感覺
妳輕聲細語地說著
安靜的最後一幕