掌上的微风
在光芒中一闪一闪地舞动
我已经能用全新的笑容
向陌生人道早安
尽管回忆溢满心头
我的朝气绝不认输
无所谓在干掉的泪痕中
有一扇通往梦想的门
如果烦恼就无法前进
没错
我会以迎接朋友的方式
温柔地微笑
这是我们的约定
无意间悲伤虽然涌上心头
我也会试着与人和好
因为这是我们的约定
谁来表演个余兴节目好吗?
感觉气氛实在很冷清
五代,你没有什么有趣的事可说吗?
比如说管理员讨厌你了
或是家教被炒鱿鱼了之类的
这哪里有趣了?
我说你们几个
干嘛老是在别人的房间鬼混?
真是受不了
这实在太不健康了
星期日大白天的就这付德行
照这样下去,我一定会完蛋
听到了吧?
原来他认为自己还没完蛋啊
要怎么说都随你们
就没有什么有趣的事吗?
没有,没有
有人在吗?我是货运公司
货运公司?
来了
我一直在等你们来呢
要放在哪里呢?
放在里面,不好意思
#37 危险的变装大会!
响子也激烈大变身
那我走了
辛苦了
这…这是怎么回事?
那个…请放心
他们是这里的房客
你们这是干嘛?
怎么穿着睡衣就出来呢?
有什么好大惊小怪的
我们一直都是这样啊
干嘛故意装模作样呢
可是有外面的人在耶
你很高兴吧
对…哦,没有
搞什么,真是伤脑筋
五代
你有资格说别人吗?
年纪轻轻的就过这种生活
以后会完蛋的喔
我也在担心这一点
你早就已经完蛋了
四谷
管理员,你买了什么东西?
镜台
这种事不值得大家聚集在这里
请上二楼去吧
镜台被卖掉真叫人伤心
好想念安寿,好想念厨子王啊
那不是镜台,应该是''兄弟''吧
(''镜台''音近''兄弟'')
朱美,跟他说也没用的啦
谢谢,真的辛苦你了
哦,哪里…
啊,真的好丢脸喔
我要出门了
去打棒球吗?
今天要跟时计坡第二小学
打决赛
真好,贤太郎很健康
我跟其他的房客不一样
管理员能待在这里
我真的很高兴
因为这里的正常人
只有我跟管理员而已
答应我,你会一直待在这里
好
那我走了
路上小心
比赛加油喔
好,我们说好了喔
那么就…
我一直希望有个
能照到全身的镜子
哎呀?
高中制服
原来我有带来啊
老师,老师
音无老师
上课的时候
我有些地方不太懂
你好像很常来问我问题
是啊,我很喜欢地质学
其实,我根本不在乎上课的内容
嗯,这样就完美无瑕了
管理员,一起来喝…
管理员,快来啊…
啊,那个…
你在干什么?
我…我只是穿穿看而已
原来你有这种兴趣啊
这不是兴趣啦
请你们出去一下
我要换衣服
喝吧,穿这个模样来喝酒吧
你在说什么
我才不会在大白天就喝酒呢
你就别装了,没有喝醉酒
你都敢穿这种衣服还说
管理员,你好可爱
讨厌,不要这样
可爱?好吧
你要去哪里?
马上就好
来吧,管理员
我们来饮酒作乐吧
我不要
别害怕,别害怕
五代也很喜欢你这付打扮啊
来,我们走吧
可是…
求求你们,让我换个衣服
万一有人来了怎么办?
不会有人来的啦
看来这个假日
会变得意外地有趣喔
你们看看
怎么样?
不知道该怎么说…
老实说,我酒都醒了
好高兴喔,还很合身耶
原来你以前就是这种体型啊
我也不能输给你
你的高中制服也还在吗?
那个…我们来玩别的游戏吧
没有比这个游戏更好玩的了
对不对?
有什么关系呢,就先这样吧
走,喝酒喝酒
真是的
人偶尔要尽情地嬉闹一番才行
你这身袈裟哪里来的?
秘密
不过,你穿袈裟还蛮适合的
没错吧
一群大人
居然大白天就在玩这种游戏
有什么关系,反正是礼拜天嘛
大家都有病
就是说嘛,居然…
做这种蠢事?
笨蛋不死是好不了的
来来,管理员,坐这里
五代,啤酒啤酒
是是,来了
这是我朋友在酒店工作的制服
我跟她要来的
怎么样?好不好看?
嗨,爱染桂
(描述护士与医生恋情的电影名称)
真是伤脑筋
你不觉得秩序被捣乱了吗?
没错,这里有个叛徒
啊?我?
只有你一个人想装正经
这可不行喔
连管理员虽然一边说着
''不要不要''
可是也乖乖地加入了
你不觉得她很可怜吗?
觉得我可怜的话
就让我去换衣服
你有学生服吧,快去换
啊,你看过我的衣柜了吗?
为什么你还留着学生服呢?
那是我奶奶寄来的
叫我穿去参加补习班的入学典礼
奶奶还真是用心良苦啊
五代,快去换
跟我组成一对高中男女
一对?
好耶
等很久了
五代,怎么连你都…
请不要阻止我
我怎么可以让你一个人难堪呢
好耶,说得好,棒极了
小姐,你怎么这么安静呢
有什么心事
尽管跟护士姊姊说喔
嗨,等你很久了
这实在太惊人了
同学,到这里来
打扰了
好耶,开始吧
赢了好高兴,鲜花一朵
我们是一对的
我想要响子
响子不知道
一起来商量吧…
嗨…惣一郎
竹笼竹笼…
护士小姐,快帮我看看
我的脸变成这样了…
好,立刻动手术
没想到竟然闹成这样
是…是啊
有人在家吗?
好像有人来了
那是三鹰教练
管理员,快去给他开门吧
那个…我很困扰…
你跟他有约吗?
没有
去叫他吧
好,我去给他开门
慢着!
你想要怎么做?
要不要叫他回去?
好
咦?不在?
真的不在吗?
难道你不相信我说的话?
不相信
那就没办法了
原本还想帮你传话给她的
就算有,我也不会跟你…
螃蟹螃蟹,有什么事吗?螃蟹
(''螃蟹螃蟹''音近''二楼'')
要我传话吗?
我只是路过顺便来看看她而已
你们到底在干什么?
其实,我也不太知道
不知道你还穿这种衣服吗?
年轻医生,原来你在这里啊
来,快来,病患不得了了
咦?年轻医生?等等…
快点啦!
这位太太,不要这么慌乱
很遗憾,已经没救了
怎么这样…我不相信
亲戚们都在等
来,我们一起走吧
来,往这里走
浩三大人
浩三大人是谁?
不知道
有问题
啊,浩三大人
太太,斩断这份情丝吧
情丝是什么?
门帘的朋友
毕业后也要继续写交换日记喔
好…
喂,你们两个高中生情侣
怎么可以喝酒呢
你才是呢
女学生还拿着一大瓶酒
什么?我是训导处的
既然是训导处的
就要有训导处的样子
所以我不是说了
我是训导处的吗
请不要吵了
我们走!
你说什么?
这种训导处的人
最好别跟她扯上关系
危险!
好痛
我警告过你了,很危险
哎呀,有个高中生昏倒了
好,让开让开
好痛…
好,他是因为失恋打击太大猝死
这实在令人伤心
就让贫僧来念佛送他上西天吧
请不要这么暴力
有什么关系嘛,管理员
这是青春偶像剧啊
是…是这样吗?
不行
可是电话响了…
不可以接电话
没错,不要接
一定是不良少年要找你出去
不能在这里认输
一定要重新振作,音无
怎么这样…
你看,那就是
不良少年的悲惨下场
可是,万一是紧急联络
那就不好了
不好意思,我还是接一下
站住!
一巴掌,两巴掌
你怎么打她巴掌呢?
响子,爸爸都这么说了
你还是听不懂吗?
看着爸爸的眼睛回答我
该不会是
音无小姐出了什么事吧?
这所学校是由我掌控的
哦,终于露出真面目了
你这个旁观棋客
响子,快逃
危险
危险,危险
因为太危险了,请退下喔
危险,太危险了
快点退下,危险
可恶,那是我的
不要使唤我
那是我的水蜜桃罐头
分一点给我吧
冬天到了
光辉夺目的水蜜桃罐头
蔚蓝的青空,雪白的水蜜桃
青花鱼罐头就算了
唯有这个水蜜桃罐头不能让
生离死别的大哥
我好想你喔
音…音无小姐
五代,传球,传球
年轻医生,尽管喝吧
你…你没事吧?
这次又在闹什么啊?
我也不知道…
四谷,你这是干什么?
我想把水蜜桃罐头送给你
要送给我吗?
我只是把罐头抬起来而已
(''抬起来''音同''送给你'')
可恶
传球传球…
以前我就想跟你说一件事
今天我一定要说清楚
音无小姐
是
一定有比这里
更适合你的地方
爱情青春偶像剧啊
我一定能为你准备
更适合你的地方
没错,你一定能变成
世界级的选手
没错,阿丘,击出爱司球吧!
加油,喔!
不是!
我是很认真的在跟响子讲话
千万不要被他骗了
走,我们一起逃吧
可恶,不准逃
站住
护士长,把这位病患
带去隔壁病栋
我要立刻为他动手术
先帮他打麻醉针,听到没?
是,医生
是,爸爸
放开我,我最讨厌大人了
混蛋
医生,请让我也去隔壁病栋
没问题,我允许你外出
我们去看得见港湾的高台
一起用餐如何?
可恶
我要以滥用职权的罪名逮捕你
啤酒两打,清酒五瓶
很好,我是经不起贿赂的训导处
我想也是
哎呀,真是花了好大的功夫
就是啊
五代呢?
跑掉了
跑去哪里?
当然是…
朝着夕阳?
不会吧,这里又不是海边
瞬，去吧！
好…好清爽的风啊
喂,白云啊,你要去哪里?
我回来了
妈妈,我肚子饿了
妈妈…
还在喝酒啊
好耶好耶,打啊打啊…
加油加油…
居然用这种卑鄙的手段
你才是呢
居然想用金钱收买她…
求求你们两个,不要再打了
让他们打啦
这是友情的表现
你还蛮能打的嘛
你也不弱啊
老师
什么都别说了
这才叫青春啊
老师
好,各位,看那边
朝着那道夕阳尽情奔跑吧
好耶,青春,我们要享受青春…
贤太郎,你在发什么呆啊
你看,妈妈很年轻吧
贤…贤太郎
我原本以为
至少管理员是正常的
你…你误会了,这是有原因的
这是管理员先开始的
贤太郎,等一下!!
听我解释啊
贤太郎
有什么关系,这就是青春啊
这个星期天真是棒透了
接下来是医院罗曼史
不要,请不要这样
可恶,总有一天
我要离开这种公寓
一直都是以朋友的感觉相处
当说出''我喜欢你''之后
一切都结束了
恋爱就好像赌博一样吧
相聚一刻下一回
“五代失恋?
小津江突然接近三鹰?”
五代,男生和女生
道别时的表现是很重要的
当我们互相凝视时
就会有一道奇妙的旋律
在心中回响着
无法用言语来表达爱
只好弹奏起了钢琴
请把梦丢进来
为我测量一下
爱有多深
用轻触的嘴唇演奏着
平静的合声
即使拥抱着你依然惆怅满怀
梦见了Fantasy
开启了只有我们两人
才看得见的门扉Fantasy