掌上的微風
在光芒中一閃一閃地舞動
我已經能用全新的笑容
向陌生人道早安
儘管回憶溢滿心頭
我的朝氣絕不認輸
無所謂在乾掉的淚痕中
有一扇通往夢想的門
如果煩惱就無法前進
沒錯
我會以迎接朋友的方式
溫柔地微笑
這是我們的約定
無意間悲傷雖然湧上心頭
我也會試著與人和好
因為這是我們的約定
那我從頭開始翻譯
好
很高興,非常高興
開心得滿心飛舞
壓抑不住的喜悅
在我的心裡飛舞著
因為今天是…
什麼?
領家教費的日子
因為今天是…是什麼?
接下去啊
大哥哥好奇怪喔
因為今天是我的生日
請休息一下吧
謝謝
大哥哥,再見了
下禮拜再麻煩你了
好,下禮拜見
辛苦你了,再見
好,再見
糟糕,她忘記了
啊,我忘了一件事
來,這個
這是上次響子忘了帶走的
能不能請你幫我還給她?
那個…
您好,我是御龜壽司店
多少錢?
4300圓
這次一定要想起來
來,4300圓
五代,你怎麼了嗎?
沒事,再見
我特地擬定的計劃泡湯了
大哥哥
家教費
媽媽忘了給你家教費
大哥哥,家教費
大哥哥
家教費…
太棒了
#14 太好了五代!和響子首次約會
時間過得真快
來到這裡已經一年了
發生了好多事情
真正比較有改變的
只有五代考上大學這件事
雖然內涵還是沒有改變
冷靜點
裝作若無其事,裝作若無其事
一付若無其事的態度…
好
沒有人在
好,行動了
她…她睡著了嗎?
不對
我不是來偷吃她豆腐的
真是的,我怎麼睡著了
我什麼都沒做喔
這我知道
反正我也沒有睡著
好險
被他看到我的糗樣了
有什麼事嗎?
是的
到底是什麼事?
今…
今晚妳有空嗎?
有
跟我一起出去吃頓飯,好嗎?
我今天領到打工錢了
好
雖然無法請妳
吃什麼豪華大餐
不過當然是我請客
好
請問…
什麼事?
0K…是嗎?
是的
那麼,六點鐘碰頭
地點是“MA.MAISON”
妳知道嗎?
知道
那麼,六點MA.MAISON見
好,六點豆藏見
(“豆藏”音近“MA.MAISON”)
太棒了,太棒了,太棒了
我都聽見了說
原來他記得我來這裡
今天剛好滿一年啊
我要跟響子約會了
要穿什麼好呢
我正在找你呢
我沒空
我什麼都還沒說耶
反正不是今晚要喝酒
就是要瘋一瘋,對不對?
真驚人,你猜對了
今天我已經有約了
可是,今天是…
不行就是不行
我們要給管理員開個派對
慶祝她就任一週年
這孩子真無情啊
所以囉,大家要喝個痛快
反應怎麼這麼冷淡?妳不方便嗎?
是啊,我已經有約了
可是妳是主角耶
能不能稍微來露個臉?
六點鐘在豆藏
哎呀,豆藏?
我跟他約六點鐘的時候
在豆藏碰頭
跟誰?
算了,不說就算
反正到了六點就知道了
你們要舉辦宴會嗎?
你耳朵真好啊
原來你不只是牙齒會發光而已
妳真是愛說笑
今晚要開個派對
慶祝她就任滿一週年
你也要來嗎?
可以嗎?我不是房客耶
這不太好吧
你不來嗎?
我去
這是會費制的,所以要交錢喔
怎麼會偏偏選在同一家店呢
五代如果機靈一點
選別的地方就好了說
算了
要穿哪一件衣服去呢?
(MA.MAISON)
好像來得太早了,也好
儘量喝,喝個痛快吧
是這裡吧
歡迎光臨
來了,來了
怎麼這麼慢
對不起
來,主角請坐在這裡
來吧,來吧
管理員先乾一杯吧
可是我等一下還有約
沒有來啊
已經超過六點了耶
可是…
對了,五代怎麼沒來呢?
一刻館的人
全部都會來,不是嗎?
那孩子最近忙著交女朋友
要去幽會嗎?
二十分了啊
算了,反正女生常常遲到
耐著性子等吧
太好了,我又賺到了
那個女孩子
好像是五代的女朋友
等到七點,如果她還沒來的話…
繼續等到八點吧
歡迎光臨
妳在等的人到底是誰?
妳就乾脆老實招出來吧
已經七點了耶
不會來了吧
真是個爛傢伙
居然放妳鴿子
太過份了,五代
五代?
對…就是他
你們約在小酒館見面啊?
是啊,可是…
你們應該是約在MA.MAISON吧
什麼?
就是車站附近的咖啡店啊
這麼聽來還真的蠻像的
MA.MAISON和豆藏
MA.MAISON,豆藏
我得快點趕去
已經七點多了耶
他可能抬去了吧
我也去
謝謝光臨
你不可以去,我不讓你去
妳也拜託一下…
他已經等了一個多小時了
會不會是被甩了?
他在發抖
他在生氣啦
忍耐,我要忍耐
可是…
可是我實在…
到了極限了
歡迎光臨
嗨,五代,你在做什麼?
你怎麼穿成這樣?
約會對不對?
那你還在這裡幹嘛?
她在車站前面柏青哥店
隔壁的咖啡店裡喔
難道是響子搞錯地方了?
一定是這樣沒錯
那傢伙怎麼啦?
妳是五代那裡的管理員?
我記得你是五代的朋友…
我叫阪本
啊,阪本
請問,你有沒有看到五代?
有啊
五代今天好像去約會了
我記得那個女生
好像叫小津江
他跟小津江?
對啊
二話不說馬上就衝過去了
我看他結婚以後
一定會被老婆管得死死的
他跟小津江…
他跟小津江約會?
我只是稍微晚點來
他居然馬上掉頭去找別人
阪本,要不要跟我一起去喝酒?
響子
妳到底在哪裡?
謝謝光臨
再喝一家,再喝一家
好啦,我陪你喝
我再也不跟五代講話了
歡迎光臨
老闆,四個人,有位子嗎?
這家店很便宜
烤飯糰好好吃喔
那我要點那個
四位請裡面坐
我第一次來這種地方
妳是…小津江?
是啊
妳今天不是跟五代在一起嗎?
沒有啊,完全沒有
阪…阪本,你剛才說…
徹底掛了
這…這麼說來…
究竟到哪裡去了?
響子
五代,難道他…
不過,說不定…
響子
那位客人好像怪怪的耶
五代
小姐…
我們已經打烊了耶
請問
什麼事?
沒有,算了
請拿去擦一擦吧
謝謝妳
管理員
那是一年前
我們第一次見面時妳穿的衣服
五代,你一直等我等到現在…
管理員
對不起
對不起,對不起
請不要哭了,我沒有生氣
可是讓你等了三個小時…
沒關係啦,我真的不在意
管理員
稍微靠過來一點好嗎?
成功了
我懂了,在這種氣氛下
我只要很自然地摟著她就行了
這也沒辦法
我遲到了那麼久
這樣啊
原來妳在豆藏等我啊
我真的不知道
該怎麼向你道歉才好
這麼棒的氣氛
今年大概不可能會再有了
好,我要儘可能地
儘可能地繞遠路…
嗨,兩位
妳忘了這個
不好意思
看妳突然衝出去
我們很擔心就趕過來看看
看來好像沒有必要來喔
五代,管理員會淋溼的喔
傘給妳
謝謝
也讓我一起撐喔
我也要
糟糕
晚安
那麼,明天見了
五代,今天真的很抱歉
算了
這樣會淋溼的,快進來躲雨
等一下,請等一下
五代
沒事了,我沒有在生氣
真的嗎?
當然是真的
很自然地…
想趁這個機會吃我豆腐
你實在太低級了
她居然不會被氣氛給陶醉啊
氣得牙癢癢的…
真可惜啊
真遺憾
真不想變成他那種人
五代在大學校慶的時候
聽說要表演人偶劇
我們大家要一起去看他表演
相聚一刻下一回
「危險的兩人人偶劇!
我已經不行了」
我不會,我不會演人偶劇…
啊,救命啊,王子
為何妳能如此若無其事
光只是眨個眼
就能讓我悸動不已
使我身陷險境
明明已經可以相愛
偏偏時機還不成熟
我快要忍受不了
快要變成了愚蠢的男人
真是痛苦的折磨