掌上的微风
在光芒中一闪一闪地舞动
我已经能用全新的笑容
向陌生人道早安
尽管回忆溢满心头
我的朝气绝不认输
无所谓在干掉的泪痕中
有一扇通往梦想的门
如果烦恼就无法前进
没错
我会以迎接朋友的方式
温柔地微笑
这是我们的约定
无意间悲伤虽然涌上心头
我也会试着与人和好
因为这是我们的约定
五代,不好意思
请你把这个交给响子,好吗?
好
我想说这个东西放在我这里
还不如放在响子那里比较好
这是惣一郎的旧日记
为什么我要转交这种东西呢
把日记交给管理员的话
她一定又会想起她老公
我才不要交给她呢
#33 日记的冲击!
惣一郎有女朋友?
你回来了啊
啊,你还没睡啊?
鞋柜乱七八糟的,想整理一下
奇怪?
这是四谷的吗?
你回来得好晚喔
嗯,因为…
我去车站前的柏青哥店
所以…
来
要晚回来的话
记得请打个电话回来喔
我还得负责关门呢
管理员…
晚安
五代,你怎么了?
怎么无精打采的
请不要叹气叹得这么消沈啦
这样连健全的我们
都会跟着你变得忧郁
他们这样叫忧郁吗?
跑到人家房里欢闹
这样哪里叫忧郁?你说啊
怨妒的酒
五代,你对管理员做了什么吧
我…我什么都没做啊
那么是接下来要做罗?
我…我什么都不会做
你以为你瞒得了我们吗?
很烦耶
你们觉得
我真能对管理员做什么吗?
根本什么都做不了
说得也是
你这个人本来就没啥骨气
没出息的家伙
没用的家伙
我说你们啊…
痛痛快快地喝吧
没骨气,没出息
天气真好
是个晒衣服的好日子
一之濑太太
你家不用洗衣服吗?
明天再一起洗
好舒服的风
来了
啊,五代,早安
其实昨天…
我有个东西要转交给你
我爸爸托你交给我的?
会是什么东西呢?
你过来一下!
干什么啦,大婶
你对管理员做了什么?
没有啊
你想瞒我吗?
你那是什么眼神啊
我又没做什么见不得人的事
那么到底是什么事?
我只是把音无老伯要我转交给
管理员的日记给了她而已
日记?
没想到惣一郎有写日记的习惯
刚好是和我认识的时候
他有写到我的事吗?
惣一郎是在什么时候
开始注意到我的呢?
七月八日
今天是很特别的一天
这么特别的日子
一辈子可能只有一次
早上在家里吃了味噌煮青花鱼
到了学校
校长又请我吃味噌煮青花鱼
没想到晚上回到家一看
以为早上吃完的味噌煮青花鱼
居然还有剩
结果今天三餐都吃味噌煮青花鱼
尽管是巧合
这还真是令人难以置信的一天
这…这是什么跟什么啊
七月九日,烤竹荚鱼
萝卜泥、草菇味噌汤
七月十二日
炸虾,虾子太小了
七月十五日
鲑鱼生鱼片,凉拌菠菜
七月十六日,咖哩饭
还是中辣比较好吃
七月十八日
山菜饭,实力测验
这真的是日记吗?
不只没有写到我
连学校的事也几乎没有提到
她寄了一张这样的明信片给我
真是无法理解
她?
明信片呢?
我从昨天一直想到现在
还是搞不懂
我应该给她回信吗?
可是对我而言
这种状况还是头一遭
他很烦恼
吃饭的事连半行都没写
是谁寄的呢?
八月二日
我还是不知道该怎么办
至今我一直把精神放在书本上
从未多看女性一眼
收到这种明信片
我真的不知道该怎么办
连饭都吃不下去了
不是我寄的
我没有寄过这种
会让他如此烦恼的明信片给他
惣一郎
难道,他除了我以外…
这个时候,惣一郎27岁
没有女朋友才奇怪呢
明信片到哪里去了呢?
可能在爸爸那里吧
11点了啊
这么晚了打电话去
实在很没礼貌吧
也对,反正都是过去的事了
响了五声,如果没人接就挂断
喂,这里是音无家
喂
啊,响子,日记收到了啊
这样啊
我想说差不多可以交给你了
想说你应该已经能冷静地看了
爸爸,你看过了吗?
我看到一半就看不下去了
那么,明信片呢?
明信片?
对啊,明信片
明信片怎么了吗?
没有,没事,打扰你了
好,晚安
明信片会不会掉在五代那里?
你怎么了?
怎么一付无精打采的样子
没有啊
我很好啊
很好,很好
我去上学了
辛苦你了
今天也要去学校睡觉啊
我去是念书的
看了日记之后
她果然想起她老公了吧
五代,等一下
啊?什么事?
你可千万不要介意喔
真是的,我才没有介意呢
我的表情让人觉得我很介意吗?
真是伤脑筋
我有露出这种表情吗?
真是的,我真的不介意
再见,我去上学罗
不是啦,是明信片…
嗨,五代
你穷到连午饭都吃不起了吗?
阪本,我在烦恼的
才不是那种俗不可耐的事
那不然是什么?
比如说,听好喔
比如说你最爱的女朋友
遭到不幸过世了
过了不久
你发现她生前的日记
里面写满了
两人幸福甜蜜的事情
看了之后,你会有什么感想?
原来如此
管理员她老公的日记出现了啊
然后呢?
我再也不跟你讲任何事了
嗯,这样就可以了
我还是鼓起勇气问问看吧
五代还没回来喔
四…四谷
你在干什么?
帮五代看家
这是?
掉在你的包包里?
对不起,我没有注意到
这不是我写的明信片吗?
收到这样的明信片
我真的很烦恼
我居然写过这么
意味深长的明信片…
五代,你看了吗?
看了
因为是明信片,很容易看到
对不起
我不是故意看的喔
不小心就看到了,真的很抱歉
谢谢你
我去上学了
路上小心
请好好用功念书喔
你对管理员做了什么?
我只是把明信片还给她而已
原来惣一郎
从很久以前就喜欢我了
因为那么简单的一张明信片
就让他那么地烦恼
(盛夏之际向您问候)
五代的奶奶突然到东京来
而且还跟我、五代
三个人一起去三鹰家玩
相聚一刻下一回
“恋爱必须强硬!
由加里奶奶以金牙决胜负”
原来奶奶的名字叫由加里啊
那天在陌生的城市下了一场阵雨
你非常在意淋湿的高跟鞋
从前你用那隐藏着
稚气的侧脸和我交谈
你说的话语至今仍能想起
一开始就仿佛
置身电影中的感觉
你轻声细语地说着
安静的最后一幕