相聚一刻
我想打从心里大叫一句
好想快点见到你
我相信总有一天
一定能相遇相知永结连理
起步走出
希望你能追着我的背影而来
我孤单一人只为等候你的到来
落英缤纷的春日午后
我将祈祷转为誓言
但愿你不会忘记最重要的事
永远闪亮动人
喂,五代
下午要去车站前发传单喔
哦,好
啊,便当吗?
有什么好隐藏的呢
哦,这是螃蟹维也纳香肠耶
啊,怎么…
嗯嗯嗯,你这家伙…
怎么了?
是哪个女生做给你吃的啊?
没有啦,不是那样的
少跟我装蒜,你这小子
这明明是顶级的爱情便当嘛
真有你的
这不是爱情便当那还会是什么!
一副幸福满足的表情
要不要喝茶?
好…
我是很高兴,但是也很痛苦
#80五代大吃一惊!
八神突然当起兔女郎!
真的假的?
八神说她亲眼看见的
五代老师真的在酒家上班吗?
那他辞掉幼稚园的工作了吗?
好像是的
真不敢相信
不过,说不定蛮适合他的
五代老师会勾起女人的母性本能
说不定那些酒家小姐
会很疼爱他呢
怎么办?八神
什么怎么办?
五代老师说不定会被诱惑喔
因为他的个性很容易跟着别人走
五代老师才不是这种人
来啊来啊,进来坐进来坐
老板,那位老板
里面有漂亮美眉喔
这背后一定有什么难言之隐
好了,快点打扫吧
不然太阳要下山了
好,加油
有人在吗?
来了
哎呀,八神
五代老师在家吗?
五代还没回来耶
那么,他已经到店里去了吗?
什么店?
别跟我装蒜,我亲眼看见了
咦?
让五代老师去做那种工作
难道你一点都不在乎吗?
可是五代好像很开心
每天都去上班耶
这是不可能的
五代老师一定有什么苦衷
才逼不得已去做那种工作的
这我倒是看不出来
等一下喔
你好
哎呀,好久不见
五代还没回来喔
我知道
五代老师现在在酒家上班吧
我亲眼看见了
我听你慢慢说,跟我来
是啊,是啊,明天是吗?
是啊,我想找你出来吃顿饭
你明天有事吗?
没有,可是…
那明天傍晚我去接你
就会这样强迫人家
奇怪?她回去了吗?
来啊来啊,进来坐进来坐
-老板,进来坐啊
-现在有吃有喝超值大优待喔
来啊来啊,进来坐
那位老板
只要三千块就有辣妹美眉坐台
享受梦幻般的仙境喔
现在是特价优惠时段喔
辣妹美眉?
梦幻仙境?
我们也进去让他们服务一下吧
五代,你真是太不够意思了
既然又回来做了
就告诉我们一声嘛
就是说嘛
而且,听说你被幼稚园开除了?
管理员每天辛苦帮你做便当
你却在酒家工作啊
管理员知道吗?
只有我们知道
好,今后也好好相处吧
今晚为了庆祝五代复职
进去痛快喝一顿吧
怎么会变成这样…
好耶,好耶
咦?五代曾经在幼稚园打工啊
难怪他那么会带小孩
他真的很会照顾小孩
帮了我们很大的忙
我的小孩现在好黏他喔
喝啊,跳啊
真希望他一直在这里工作下去
对啊
那么,庆祝五代再度就业
干杯!
好,接下来要怎么办呢?
喂,五代,这样好吗?
那些人赊你的帐
在店里大吃大喝耶
我是不知道
你有什么把柄落在他们手上
我不是叫你早点
跟那种人断绝关系比较好吗
我也希望如此啊
大哥哥,你怎么了?
喝得好爽喔
五代
快点过来啊
想到以后大家每晚都能像这样
开心地一起回家
真的好高兴
我一点都不高兴!
他们三个人又一起到哪里去了?
还有五代最近也都很晚才回来
我们回来了
你们回来了啊
哎呀,你们一起回来啊
因为今天和五代…
我们碰巧在车站遇见
希望明天也能碰巧遇见你
五代,便当盒…
好
谢谢你的便当
他在哪里吃了这个便当呢?
今天大家好像都醉了
走,上来继续喝,继续喝
继续喝
那么,晚安
晚安
五代,你有带伞吗?
有
还有,这个便当
不好意思,管理员
明天起不要再帮我做便当了
咦?为什么呢?
因为做这个便当
也要花很多钱吧
你不用担心这个啦
其实我…
我做便当很开心
倒是五代
你最近都很晚才回来
我比较有兴趣的是
他白天到底在做什么
一之濑太太
那么,我走了
到底是怎么回事?
什么事?
哦,今天的便当也是精心制作的
你要好好珍惜她啊
现在这么好的女人
打着灯笼都找不到喔
我要吃了
天色不太好
先生…
请问五代在吗?
五代他出去贴海报了
你就是做便当的女人吗?
便当?
我回来了
嗨,大色男,她来了喔
什么?
就是这个啊,这个
这个是什么?
还跟我装蒜
就是做爱情便当的女人啊
咦?不会吧
还不快点进去!进去!
怎么样?好不好看?
八神,你在干什么蠢事!
我决定从今天起在这里工作
什么?
你欠这家店的钱还不出来
所以才在这里工作吧
一之濑太太他们告诉我的
而且听说管理员
还天天帮你做便当
我也想要为你做点什么事啊
不必了!快把这衣服脱下来!
喂,我来介绍你
给店里的人认识一下,来吧
你一定会马上变成最红的小姐
花花绿绿的钞票赚不完
好
等一下,让高中生当酒家小姐
不要紧吗?
高中生?
小姐,我不会害你的
马上把衣服换掉,回家去吧
既然知道你是高中生
就不能让你在这里工作
干我们这一行的
一些基本的道理还是懂的
可是…
是…
来啊来啊,里面坐里面坐
好,鼓起勇气走过去
只要走过这条彩虹大桥
就能见到妈妈
阿吉这么对自己说
那座横跨在雨后蓝天里的
彩虹大桥…
嗨,五代,刚才那个高中女生
不是做便当的女人啊
嗯,不是
瞧你长得也不怎么样
居然挺有女人缘的嘛
拜托,不要妨碍我啦
等我把这些孩子哄睡了
我就去外面帮你拉客啦
这是没关系啦
倒是那票人又来了
要不要我去打发他们?
不用,我自己去
你可以吗?
我跟你们说…
老板,我们回位子上去喔
你居然能每天晚上都来喝
我希望能持续喝一辈子
对啊,对啊
来,不要客气尽量喝吧
我说你们…
嗨,五代
你好
不劳你招呼,我们自己喝起来了
你们给我听着
免费的酒只能喝到今天晚上了
今晚我要把一切告诉管理员
看来你好像是认真的
没错!
这是最后一夜了
最后一夜
一定要喝个痛快才行
你还是早点跟他们断绝关系吧
唉
真是不好意思
强迫邀你出来
对啊,哦不,没有啦
不过,偶尔不这样见个面的话
缘分好像快要断了
这一带的气氛好像不太好
五代?
刚才把话说得那么满
可是要怎么跟她开口呢?
管理员知道了一定会很震惊的
五…五代?
那么五代,我们先回去罗
约定的事不要忘记了喔
我知道
那么,为了给五代的勇气喝采
万岁!
万岁!万岁!
万岁…
你要好好加油喔
不过,只能喝到今天了,真可惜啊
真的很可惜
没想到五代在酒店上班
真是令人震惊啊
你早就知道了吗?
不知道
不过,感觉蛮适合他的
他的那件外套
为什么,五代…
谢谢你的招待
那我走了,再打电话给你
晚安
约会吗?
不是
你不是喜欢五代老师吗?
你要找五代的话
他可能会很晚才会回来
这我知道
我知道他在酒家上班的事
也知道他向幼稚园辞职的事
什么?
难道你什么都不知道?
亏你还是管理员
八神,你说五代辞去幼稚园的工作?
五代老师真的好可怜
可是,我什么忙都帮不上
八神
你要振作一点!
这样要我怎能放得下心呢!
八神
什么嘛,大家都瞒着我
居然只有我不知道
跟个白痴似的
这算什么,这算什么…
不行,就这样走了的话,又会…
我要鼓起勇气
你不是要把一切都告诉她吗?
没出息
明天起,又可以喝免费的酒了
我知道啦
我现在就去跟管理员说…
你找我吗?
是什么事?
哦,是这样的…
这个,那个…
真是没出息,我来帮你说吧
我知道
明天开始
不用做便当了,对不对?
幼稚园的打工也辞掉了
对不对?
你怎么会知道…
那么,晚安
管理员
管理员怎么会发现?
不知道,我什么都没说
我也没说啊
我走了
怎么,今天没有便当啊
是啊,大概不会再有了
女朋友跑了啊
这一定很痛苦,我明白
真过份,大家都瞒着我
这也没办法啊
因为我们被封嘴了
酒家的事就算了
为什么连幼稚园辞职的事都不说
我不知道他有什么难言之隐
但也没必要偷偷摸摸的吧
可能是你做便当给他
所以他才不敢说吧
这么说,是我不对吗?
我不是这个意思啦
他在你面前难道没露出过
欲言又止的表情吗?
来,便当
这个,可是…
带去幼稚园吃吧
有人在吗?
我记得你是幼稚园的…
是啊,五代在家吗?
他刚刚出门了
那么,请你把这个交给他好吗?
这是什么?
褓母资格检定考的问题集
五代说他想看一看
五代要看这个?
为什么五代会被幼稚园开除呢?
是不是他闯了什么祸?
只是因为找到新的褓母,所以…
只是因为这样?
是啊
什么嘛,这有什么好隐瞒的呢
傻瓜,照实跟我说不就好了
他一定吃了不少苦
他的个性就是这样
我回来了
你回来啦
啊,我…
这是褓母资格检定考的问题集
今天幼稚园的老师拿来的
谢谢
晚安
五代
我希望你能老实跟我说
我是这么想的
你是个善良老实的人
可能会比别人吃更多的苦
但是这些都不会白费
总有苦尽甘来的一天
今后请你不要对我隐瞒任何事
管理员
我走了
五代,等一下
是
总之,不管怎么样
请你要好好加油
我…我会努力的
还有,那个…总之…
这个…
(加油)
管理员,对不起,对不起
他怎么啦?
大概女朋友又回来了吧
我要吃了
什么!明日菜小姐?
对啊,突然跑来了
想跟管理员一较高下
结果谁赢谁输?
这要看下一话才知道
相聚一刻下一回
“爱的执着!
明日菜果然是学不乖的女人”
千金小姐也很敢啊
Begin the night
Begin your love
你该知道这不是擦身而过的恋情
亲吻也是…woo
你比我想像中冷淡
喜欢一个人独处
沉默不语
不要逞强
在这烛火依偎着的夜晚
凝视着你的一切
试着将至今的谎言吹熄
Begin the night
Begin your love
自我陶醉故弄玄虚
对我行不通…woo