相聚一刻
翌晨的陽光就快來臨
照進這間充滿煙蒂
雜亂無章的屋子
Tell me why 聖母瑪利亞
我對溫柔感到飢渴
Tell me why
為什麼孤單的夜晚
總是如此漫長
牛仔褲下的膝蓋
被破碎的夢想打溼
穿著襯衫的胸部太過耀眼
我喜歡妳
失戀?
對啊,狠狠的被甩了
被甩了你還這麼開心啊
與其悶在心裡感到煩悶
不如說出來,然後把它忘了
這樣比較健康
沮喪消沈跟我的個性不合
沒錯,盡情地喝
然後忘得一乾二淨最好
雖然我知道我也有錯
可是…可是怎麼可以突然就…
沮喪消沈…
惠子
不…不要這樣
惠子,惠子
豬頭,阪本
是我…是我啦!
#69水中大混戰!
五代身上可疑的吻痕!
夏天真的到了
奶奶
能不能麻煩您幫我看家一下?
好啊
我傍晚就會回來了
慢走
喂,隔壁的
真無聊
不好意思
還讓你特地送我回來
不客氣
打完網球流了一身汗之後
喝杯冰涼的啤酒最棒了
要不要進來坐一下?
不了,我到這裡就好
是嗎,反正我是多餘的
喝啤酒,喝啤酒
那麼再見了
-音無小姐
-什麼事?
請問,明天妳有空嗎?
有啊
我是某家飯店的會員
那裡有游泳池
如果妳方便的話
我想邀妳一起去游泳
游泳嗎?
是啊,雖然打網球也不錯
不過,夏天最棒的還是在豔陽下
在游泳池盡情游泳
我也想去
奶奶,原來妳在這裡啊
打擾到你了嗎?
沒有沒有,我沒這個意思
我每天閒得發慌
五代怎麼了?
他放著我這個千里迢迢
跑來看他的老人家不管
每天都往外面跑
他最近好像忙著找工作
哦,這樣啊
那妳一定很寂寞吧
你終於明白啦
那麼,我們代替五代
帶奶奶去游泳池玩吧
好不好?音無小姐
哦,好啊
那就這樣說定囉
我不會當你們的電燈泡
那麼,期待明天的游泳囉
去買泳衣吧
偶爾去游泳也不錯
我回來了
奶奶,我回來了
怎麼樣?很適合吧
奶奶,妳不要緊吧?
你在幹什麼?
我明天要去飯店的游泳池游泳
所以才買的
飯店的游泳池?
對啊,三鷹教練邀請我去的
三鷹?
該不會管理員也要去吧?
沒錯
我就知道
擔心的話,你要不要也一起去啊
我現在忙著找工作
好了,我先去洗個澡好了
我想起來了,昨天晚上…
這下慘了
早安
五代,你今天也要去找工作嗎?
對啊
每天真是辛苦你了
這關係到一輩子的問題
請好好加油喔
以後我得學好自己打領帶才行
那我走了
路上小心
看來今天也會很熱
讓您久等了
我居然會在這種地方打工
管理員,這裡這裡
管…管理員
三鷹,不好意思
這家飯店的游泳池很貴吧
錢的事情就別提了
對啊,對啊
三鷹教練是有錢人
真是不好意思
連我們都一起被你請
沒什麼
我早就料到你們會跟來
別在意,別在意
才多三個人而已
對啊,肚量很大
既然大家都來了
五代也一起來的話才更有趣啊
明明今天一天沒去找工作
又沒什麼差別
就是說嘛,反正一定找不到
他能不能順利畢業還是個問題呢
就算畢業也會變成無業遊民
五代好像擺脫不了
落榜的命運
簡直就像魚板
可惡
大家拼命在講我的壞話
不過,怎麼這麼巧
大家都跑來我打工的飯店游泳
五代
你一個人在這裡嘀咕什麼啊?
管理員他們來了
那又怎麼樣?
這樣會很不妙
因為我跟他們說我去找工作
你幹嘛撒這種謊啊,五代
怎麼了嗎?音無小姐
咦?沒有,沒事…
好,我們去游泳吧
不可以說謊,不可以說謊
我是不知道你是失戀
還是怎麼了
可是把我這個月房租都喝掉的
到底是哪裡的哪一位啊?
不要這麼說嘛
所以我介紹打工給你了啊
不單只是這個
而且…還留下了這種東西…
這是怎麼了?這不是吻痕嗎?
是你弄上去的
我?
你把我當成女的
緊緊抱著我不放
真的假的?
別跟我裝糊塗
我才想吐呢
謝謝招待
好耶,好耶
裝作不認識他們
讓您久等了
真是的
那群人到哪裡都一樣
那個混帳,趁我不在
就一直黏著管理員
不過,五代也真是辛苦
當年我是等到了秋天
才開始找工作的呢
讓您久等了
來,請喝
不好意思
怎麼了嗎?
沒有,沒什麼
來,快喝吧
哦,好
那傢伙…居然做出像情侶的事
上面說可以輪流午休了
這樣啊
氣死我了,絕對饒不了他
啤酒沒有了
服務生在哪裡?
誰去買個啤酒來吧
這種時候
五代在的話就很方便了
嗨,各位都在這裡啊
裕作?
五代,你怎麼會…
我聽說你正忙著找工作…
因為離下午的面試
還有一點時間
你居然付得起游泳池的錢
這點錢我也有好嗎
五代也過來這裡喝一杯吧
順便買點啤酒來
游泳池不是飲酒作樂的地方
說得也是
好,我再去游泳吧
我也跟妳一起去
哎呀,你脖子怎麼了?
被蟲咬到…
搞不好是吻痕
怎麼可能
是嗎?過來讓我看看
好,奶奶也一起來游吧
奶奶,您游得好棒喔
我年輕的時候
可是被稱為''海濱女王''呢
裕作,我們來比賽
不要啦,跟個白痴似的
哎呀,她真的游得好快喔
因為魷魚乾
本來就是海裡的生物
真討厭
你怎麼這樣說你奶奶
不過,她真的很像魷魚乾吧
四谷做體操
好舒服喔
真的耶
哎呀,你的OK繃呢?
奇怪?掉到哪裡去了?
那不太像被蟲咬的傷痕…
不過…不可能吧
奶…奶奶,不要嚇我啦
幹得好
你也終於變成男人了啊
妳在胡說什麼啊,奶奶
少跟我裝糊塗
這是什麼,這明明就是吻痕嘛
不是啦,這是…
難怪你最近都很晚才回來
原來是這麼回事啊
對方是誰?是小津江?
還是那個高中女生?
就跟妳說這不是…
這麼說來
前天晚上你沒有回來喔
我明明有打電話給妳啊
說我要在阪本家過夜
是真的,這個也是阪本…
嗨,管理員
阪本?
我在這裡打工,打工
五代也在這裡?
阪本,你是什麼意思?
休息時間你在幹什麼啊?
你難道看不出來嗎?
算了,不過五代我跟你說
我現在失戀很傷心
你該不會是想讓我更傷心吧
那我的面子怎麼辦?
不要說出去
這樣彼此都會沒面子
服務生,去拿紅豆飯來
慶祝我孫子變成男人了
很遺憾的,這裡沒有紅豆飯…
奇怪?管理員呢?
她早就上去了
管她是小津江還是誰都一樣
不過,究竟是誰呢?
阪本
這是我請客
真不好意思
別客氣,只要能讓妳高興就好
你不是阪本嗎?
你怎麼這付打扮?
我是服務生,在這裡打工
剛剛好
服務生,快拿啤酒來
拿多一點來
哦,好
那我失陪了
聽說前天五代在你家過夜啊?
咦?五代嗎?
咦?這就奇怪了
前天晚上沒人來我家啊
五代怎麼了嗎?
沒有,沒什麼
果然在說謊
管理員
哎喲,妳真的誤會了啦
這是阪本睡昏了頭…
啊,吻痕!
五代,你也很厲害嘛
這是誰親的?
我說過了,是阪本他…
可是阪本說前天沒有人住他家
你這傢伙…
有什麼好害羞的呢
一兩個吻痕,我經常有呢
這不是能光明正大說出來的事吧
如果是被女生吻的
我也想光明正大說出來啊
這種事的確沒什麼好炫耀的
管理員
妳真的誤會我了啦
不用再解釋了
我當然要解釋
終於開始了
管理員
音無小姐
我的腳抽筋了
我…我居然把她抱在懷裡…
被他搶先了啊
妳不要緊吧?
不要緊
我最討厭你了!
他們在幹嘛?
只不過一兩個吻痕
幹嘛氣成那樣呢
他們兩人的個性
都很容易認真
裕作和管理員
到底是什麼關係?
您這個問題問得太尖銳了
我從很久以前
就想知道他們是什麼關係
吻痕跟齒痕
真厲害
她是個激情的女人
好猛喔
其實這個吻痕是我弄的
咦?你們是那種關係嗎?
對不對?五代
一切都是你害的
對不起
上衣…
音無小姐
妳差不多也該上來了吧?
不要過來
我做了什麼事讓妳不高興嗎?
沒有,我只是想一個人靜一靜
音無小姐到底是怎麼了?
她今天真的很奇怪
本來想拜託一之瀨太太或朱美
幫我拿大毛巾過來
看來是行不通了
這下該怎麼辦?
管理員還在游泳嗎
用跑的很危險喔
沒關係,沒關係
怎麼辦?
我的…
等一下,服務生…
總覺得那位服務生
長得好像五代…
應該不可能吧
游泳後喝的酒特別好喝
哎呀,一之瀨太太
妳有下去游泳嗎?
關於五代的吻痕…
我對這件事沒興趣
妳對被隱藏的事實沒興趣啊
什麼?那個吻痕是阪本弄的?
討厭,真的嗎?
我回來了
你回來了啊
結果怎麼樣?
什麼事?
你不是說下午有個面試嗎?
哦,結果好像還是不行
這樣啊
不過,以後還有很多機會
是啊
明年春天我一定會成為
獨當一面的社會人士
我一定會努力的
那我上樓去了
剛才在游泳池,真的很謝謝你
不客氣
幹嘛那麼愛面子呢
對不起
嗯?那是什麼?
流逝的夏日
印刻在手臂上的
蟬兒鳴叫聲
裕作
這是什麼詩?
哎呀,新幹線停了耶
聽說線路發生了意外
那麼在恢復通車前
好好喝一頓吧
耶!
相聚一刻下一回
「再見了,奶奶!
上野車站陷入宴會混亂」
喂,裕作,你要去哪裡?
兩人坐在黎明的護欄上
至今一直在尋找遺落愛的地方
為什麼…現在…
妳…一陣風…
目光交會…只有…再見
為什麼…現在…
我…在雨中…
忽然…胸口…
夢…濡濕而發光