相聚一刻
我想打從心裡大叫一句
好想快點見到妳
我相信總有一天
一定能相遇相知永結連理
起步走出
希望妳能追著我的背影而來
我孤單一人只為等候妳的到來
落英繽紛的春日午後
我將祈禱轉為誓言
但願妳不會忘記最重要的事
永遠閃亮動人
部長
前些時候承蒙您照顧我們母子
真的很感謝
我的新老公也有三個小孩
現在新的家庭非常熱鬧
太郎和花子都很好
祝部長生活愉快
請代我問候一刻館的各位
霞
這真是太好了
是啊
那麼,就照例來做那個吧
雖然是老掉牙的形式
乾杯!
太好了…
各位,你們不要在這裡吵五代
我們吵到他什麼了?
他後天開始就要畢業考了
畢業考?
妳有聽說嗎?
我怎麼可能知道呢
根本沒看到他在唸書啊
拜託
你們沒看到我現在在幹嘛嗎?
五代能不能畢業
現在正是關鍵時刻
關鍵時刻啊
像你這種每年都要迎接
關鍵時刻的男人還真是少見啊
明年會有什麼樣的關鍵時刻呢?
你們真是夠了
來喝酒吧,喝給他爽!
一之瀨太太
你們不要鬧了!
喂,裕作,我回來了
真好喝
剛洗完澡喝啤酒最舒服了
各位,大家來喝個痛快吧
好!
#85關鍵時刻!
五代和三鷹宿命的對決
這一天是黃道吉日
是啊
真是不好意思
阿瞬那小子太忙了
把下聘的事宜都推給我處理
哪裡,沒關係
那麼,詳細情況
由我來轉達給阿瞬知道吧
這樣很好啊
不好意思
大大小小的事都勞煩你
哪裡,不要放在心上
這是我的興趣
我們那麼快就決定了
阿瞬可能會嚇一跳吧
接下來一定會忙翻天啊
是啊
我好高興,終於可以成為
三鷹先生的未婚妻了
好,接下來只剩說服阿瞬了
最近響子都沒有來耶
對了,太太們,你們知道嗎?
響子和教練的爸媽…
他們見面了?
天啊,這簡直像在相親一樣嘛
那麼說,他們就快要結婚囉?
哎呀,可是…
他跟明日菜的親事
打算怎麼辦呢?
明日菜知道這件事嗎?
怎麼可能會知道
知道的話現在早就鬧翻天了
一二…
明日菜,很抱歉
我還無法對響子死心
教練,對不起對不起
妳想問他們剛才說的事
對不對?
請妳先冷靜聽我說
好
這件事原本應該
由我親自告訴妳的
只是我一直說不出口
他們說的是真的
我背著妳
去見了音無小姐的爸媽
這樣啊
所以…
關於我跟妳的婚事…
我無所謂
反正都已經是過去的事了
不,不可以這樣
只是…事到如今
下聘訂婚的日子
明明都已經敲定了…
什麼?
失陪了
三鷹先生
難道他不知道訂婚的事?
我走了
哎呀,你今天起打工休假不是嗎?
是啊,不過我有課要上
至少要去點個名才行
這樣啊,請好好加油哦
好
今天我會做晚飯等你回來的
咦?真的嗎?
是啊,還有奶奶的份
我能做的也只有這些
謝謝妳
本來想說
來問音無小姐就會知道一切
可是我還是不敢問
那麼,我傍晚會回來
好,路上小心
小姐,我記得
我們曾經見過面對不對?
啊,我想起來了
原來是這樣啊
妳是三鷹的相親對象
是啊
請問妳到一刻館做什麼?
我也不知道
三鷹先生和音無小姐
現在怎麼樣了呢?
什麼意思?
他們兩家見面之後
後來有什麼進展嗎?
難…難道…
可是…
難道你不知道有些事可以做
有些事是不能做的嗎!
背著你偷偷進行
真的很抱歉
現在立刻取消訂婚
你別胡說了
大家都很高興耶
事到如今,無法為了
你一個人的反對而取消
要結婚的人是我!
跟你講沒有用
我走了
你要去哪裡?
這還用問嗎,當然是九条家
喂,請問是九条公館嗎?
我是三鷹
是這樣的,阿瞬可能會去府上
說一些莫名其妙的事情
請不要把他的話當真
什麼?老爺和夫人去參加
親戚的喪禮,三天不會回來?
哦,這樣啊
那就不用了,再見
真幸運
他跟音無小姐的親事
一定進行得很順利
可是你們馬上就要結婚了
不是嗎?
是啊,可是…
不用擔心
三鷹不是那麼隨便的男人
一旦決定的事情
他絕對不會反悔的
真的是這樣嗎?
如果她說的話是真的
三鷹也實在太不乾脆了
這麼說來
他一定對管理員還沒死心
三鷹
你怎麼會在這裡?
我有事想跟你談…
很抱歉,改天再來吧
等一下
我現在不想跟任何人說話
明日菜小姐哭得很傷心哦
你也是一夥的嗎?
我不懂你在胡說什麼
總之,連訂婚的日子都敲定了
你怎麼可以這樣
這不關你的事吧
當然有關
不要再讓管理員困惑了
我從小就很會說話
跟人吵架從來沒有輸過
要跟你這種不擅言詞的人吵
對你實在太不公平了
怎麼樣,到附近的公園
憑真正實力一決勝負如何?
好啊
反正這對我們兩人
都是關鍵時刻
裕作怎麼還沒回來啊
明天不是要考試嗎
他說他傍晚會回來
吃吧吃吧,不要再等那小子了
難得的一桌好菜都涼掉了
好
響子,對不起
我沒能趕回去吃晚飯
我會盡快做個了結
立刻趕回去
我還以為你的動作很快
只是針對女人而已
原來你連落葉都對付不了
看來勝負已經揭曉了
現在想逃的話
我也不會讓你逃的
我不會活得像枯葉一樣
我會好好痛打你一頓
響子,明天就要畢業考了
我真的好傻啊
不過,已經不能回頭了
真的要在這裡打嗎?
再走幾步吧
到處都有人
喂!
你們在幹什麼?
怎麼了?你們在這裡幹什麼?
叫什麼名字?住哪裡?
拜託…
我們看起來
像偷窺狂或竊賊嗎?
我們只是在找打架的地方
什麼?
豬頭!你在說什麼啊!
走,我們走吧
等一下,不要走
他要跟到什麼時候啊
真是纏人
我們去喝杯酒
聊聊我們之間的友情吧
好啊
乾杯!
你們可不要打架哦
才不會呢
你們要好好相處哦
聽到了沒!
真是的,實在太隨便了
明明自己說沒什麼信心的
他到底在幹什麼呢
謝謝惠顧,歡迎再來
這是剛才那位先生的
這下糟了
老闆,剛才那兩個人
有沒有好好相處?
哦,警察先生,你來得剛剛好
剛才碰到了很多礙事鬼
快點做個了結吧
儘管放心
我只要一拳就能把你擺平
很遺憾的,我這個人很耐打
我要動手了
喂,你們兩個
桃太郎,桃太郎
河邊漂來一個桃太郎
嗨,你好
我們走了
喂…
喂
可惡
站住
站住!
我叫你們站住!
到底什麼跟什麼嘛
我覺得跟個白癡似的,荒唐極了
我會付錢的
誰說要請你了?
喂!
警察先生,你到底想怎樣?
我們只是在喝酒聊天而已
那你們為什麼要逃?
你忘了東西,這個包包
啊什麼啊,這不是你的嗎?
是啊
真不好意思
搞什麼嘛
害我的腳踏車壞掉了
你要怎麼賠我,真受不了
你還是一樣迷迷糊糊的
這樣真的能夠畢業嗎?
不用你雞婆!
這罐還給你
你打算先灌醉我,然後輕鬆贏我嗎?
開什麼玩笑
莫名其妙
我幹嘛在這裡跟你喝酒啊
我才是呢
我明天還有重要的畢業考呢
畢業考?
我有一些學分吊車尾
蠻危險的
那你在這裡幹什麼!
三鷹,你喝醉了嗎?
喝醉的人是你!
這是明天要畢業考的男人
應該做的事嗎?
是你找我打架的耶
你以為你在這裡喝酒
真的就能畢得了業嗎?
畢得了業
不可能
絕對可以畢業!
你憑什麼那麼說?
因為我喜歡響子!
為了響子我一定會畢業!
就會說大話
算了,快點回去吧
要是把延畢的責任往我身上推
我可受不了
我會畢業的!
可惡,好空虛…
實在太可悲了
為什麼我得跟那個白癡槓上呢
為什麼音無小姐會關心
那種白癡呢
明日菜小姐?
有什麼事嗎?
你不要緊吧?
管…管理員
那個…
你去喝酒了是嗎?
是啊,喝了一點
什麼!明日菜早上才回家?
聽說她在三鷹教練的公寓過夜
哎呀,好羨慕哦
相聚一刻下一回
『衝擊的一夜!
明日菜的莎拉紀念日?』
那種千金小姐一旦失控
就不曉得會做出什麼事
Begin the night
Begin your love
妳該知道這不是擦身而過的戀情
親吻也是…woo
妳比我想像中冷淡
喜歡一個人獨處
沉默不語
不要逞強
在這燭火依偎著的夜晚
凝視著妳的一切
試著將至今的謊言吹熄
Begin the night
Begin your love
自我陶醉故弄玄虛
對我行不通…woo