相聚一刻
我想打从心里大叫一句
好想快点见到你
我相信总有一天
一定能相遇相知永结连理
起步走出
希望你能追着我的背影而来
我孤单一人只为等候你的到来
落英缤纷的春日午后
我将祈祷转为誓言
但愿你不会忘记最重要的事
永远闪亮动人
来了,请等一下哦
来了,来了
请问是哪位?
哎呀
响子…
老公,响子来看你了
响子?
哦,响子
爸爸,感冒好点了吗?
你来看我了啊,太好了
看到你来,我突然就好多了
奇怪,好像连烧都退了呢
真是太好了
#94 太好了!五代决死的求婚
后来怎么样了?
什么怎么样?
就是你跟一刻馆
那个五代的事啊
响…响子,你该不会…
跟那个叫什么来着的…
老公,他叫五代
你跟他在交往吗?
是啊,反正你们迟早会知道的
-我不答应!
-我猜得果然没错
你终于想再婚啦
对啊
不过,他还没正式跟我求婚
不准!不准!不准!
我绝对不答应!
啊,累垮了
就是啊,真的烦死了
虽然我以前有劝你进这一行
不过,薪水很少哦
你知道吗?
你真是的
对一个刚被正式录取的人
你别吓他好不好
万一他现在辞职
我们也会很困扰
真想早点结婚辞掉工作
真羡慕你
已经决定要结婚了
不过,暂时两个人
还都要工作赚钱
当初他是怎么向你求婚的?
该怎么说呢…
因为我们两个交往很久了
他问我“差不多要不要结婚了?”
我就回答“好啊”
在哪里?
拉面店
什么嘛,真是没情调
是啊
至少也该浪漫一点嘛
不过,这也无所谓
嫁得出去就好了
五代,你有兴趣吗?
哎呀,你在想结婚的事吗?
对啊
天啊,你有对象啊?
上次来找你的人对不对?
对啊,我也想赶快向她求婚
可是一直找不到适当的时机
也想不出什么浪漫的话
可是不能老是让她等,对不对
我看还是今晚向她求婚好了…
走了,工作工作
五代,把杯子洗一洗哦
真是受不了
什么嘛,那么不讲理
不管爸爸怎么反对
我也要跟五代…
可是,他要到什么时候
才会向我求婚呢?
请你嫁给我
太平凡了
既然要说,就要说特别一点的
感觉才比较不会假假的
响子,请跟我进同样的坟墓吧
不行不行,太不吉利了
请你成为五代响子
好难为情哦
味噌汤?
请为我煮味噌汤
好
就用这个!
是你啊,五代
我可以进来一下吗?
哦,好啊
-那个…
-什么事?
响…响子
是
请为我…味噌…
放轻松,放轻松
你刚才说什么?
没有啦
他不是来向我求婚的吗?
要不要再喝点茶?
我想喝…
我想喝味噌汤
响子
是
我…我想喝响子…
响子煮的味噌汤
我想喝你煮的味噌汤
好
太好了,我刚好留了一点
准备当惣一郎的早餐
对了,饭也还有剩哦
不…不用了,味噌汤就够了
啊,真好喝
太好了
我差点忘了,响子一向很迟钝
这种婉转的说法
对她是行不通的
必须得直接跟她说
“请你嫁给我吧”才行
响…响子,请你跟我…
是
请你跟我…
宴会开始罗
五代,你在这里干什么?
这样不行哦
你以为光靠一碗味噌汤
就能渡过这个寒冷夜晚吗?
五代那个笨蛋,真的笨死了
管理员
管理员,我在叫你
什么事?
电话响了很久了耶
不好意思
什么?爸爸他?
对啊,偷偷溜出去了
他明明还在发烧
我想应该不可能去找你
不过如果他去找你,那就麻烦你了
我知道了,如果他来了
我会马上带他回家
嗯,再见
你爸爸怎么了吗?
哦,没有…
他是想干什么?
难道是来反对我们结婚?
快点爬上来啦
奇怪,那家伙是谁?
我绝对不答应你们结婚
我一定要亲口拒绝这门婚事
什么?你爸爸不见了吗?
然后呢?
对啊
他本来发高烧躺在床上
所以说,我想…
他说不定会去找你
其实我昨天跟他说了
我跟你在交往的事
原来是这样啊
我知道了
如果他来的话
我会立刻跟你联络
好
以响子的爸爸那种个性
如果他真来了的话
一定是来反对我们结婚的
我刚才不是说了吗
我不是变态
那你站在那个地方
到底想干什么?
爸爸,我要背背
背背?好,来吧
哇,爸爸的背好温暖哦
这样啊
优美,你也很温暖哦
那爸爸你也不冷罗?
对啊,一点都不冷
爸爸,我要背背
等你长大了之后
换你来背爸爸好不好?
响子
不要,爸爸好重哦
会把我压扁的
那就让你的新郎来背我好了
不要,我才不要嫁人呢
这样啊
响子
对啊,结果你爸爸没有来
好,如果他来这里
我一定会通知你的
果然你爸爸出事了,对不对
是啊
来,由加,这个送给你
谢谢部长
我看看哦,送给小雏的是
一只小熊猫哦
好棒哦,好棒哦
很棒吧,部长送给我们的
哦,这是你做的吗?
你的手艺还是一样行啊
哪里,我能留给他们的
也只有这些了
是饯别啊
是啊
什么是饯别?
你不懂没关系
哎呀,糟糕
你有访客哦
喂,进来吧
伯父
我问你
你想对我们家响子怎么样?
本来我是想
等正式向响子求婚之后
然后再到府上拜访的
我想跟响子结…
不要说了!
我怎么能眼睁睁的
看着响子陷入不幸
才不会呢,我向您保证
我一定会让她幸福的
别说这种不负责任的话
就算你们结婚了
也绝对不会幸福的
伯父
我说完了,我要走了
她老爸一定很震惊吧
我看五代跟管理员
是不可能在一起了吧
五代的春天
结果还是没有来啊
爸爸那个笨蛋
为什么要做到这样…
响子
这种时候
爸爸该怎么做才好呢?
如果知道会让你这么痛苦
当初我就应该更加地…
反对你结婚才对
我才不要嫁人呢
才不要嫁人呢
响子!
你在这里干嘛?
这叫我怎么说呢…
老伯,你复活啦
那么,就正式开始吧
辛苦你了
谢谢
部长,随时都欢迎你回来唷
你在说什么啊
我们得好好帮他送别才行
哎哟,大叔
你也别臭着一张脸嘛
不要紧吧
不要你管!
部长
部长,你真的要走了吗?
我不要你走!
大家不可以这么任性
不要走!部长!不要走!
大叔,你怎么跟着哭起来了
这是部长新的人生起点耶
要开心地欢送他才对
毕竟这是一件喜事啊
我哭不是为了这个!
我是不想再看到
响子哭泣的脸
爸爸
响子
你在胡说什么啊
我为什么要哭呢?
你真傻
对不起,我马上叫计程车
不必了,反正很近
我背他回去吧
真是的,爸爸真是伤脑筋
他有没有对你
说什么难听的话?
没有
看来你爸爸很担心你
对你爸爸而言,响子你…
永远都是个小女孩
小女孩的响子…啊
但是
对我而言
你是我唯一的女人
请你嫁给我
我绝对不会做出
会让你哭泣的事
请你将今后的人生
交付给我吧
我只要你答应我一件事
好
求求你
哪怕只是多一天也好
你要活得比我久
我不想再一个人
孤零零的活下去
响子
我绝对不会放下你一个人的
真的吗?
爸爸
不过,如果你讨厌这小子的话
随时都可以回来哦
谢谢你,爸爸
哦,他们回新泻老家啊
可是五代的爸妈会答应吗?
年纪比五代大
而且又是第二次结婚
不用担心啦,响子没问题的
相聚一刻下一回
“啊～感动!
包含于戒指中的奶奶之爱”
谢谢您,奶奶
Begin the night
Begin your love
你该知道这不是擦身而过的恋情
亲吻也是…woo
你比我想像中冷淡
喜欢一个人独处
沉默不语
不要逞强
在这烛火依偎着的夜晚
凝视着你的一切
试着将至今的谎言吹熄
Begin the night
Begin your love
自我陶醉故弄玄虚
对我行不通…woo