相聚一刻
翌晨的阳光就快来临
照进这间充满烟蒂
杂乱无章的屋子
Tell me why 圣母玛利亚
我对温柔感到饥渴
Tell me why
为什么孤单的夜晚
总是如此漫长
牛仔裤下的膝盖
被破碎的梦想打湿
穿着衬衫的胸部太过耀眼
我喜欢你
辛苦了
你好,前几天对你做出了
非常失礼的事
请原谅我
只是,那个时候
我绝对没有不轨的企图
这点希望你能明白
那件事让我沉痛地领悟到
我必须积极去面对
人生中最大的难题
最大的难题?
在那个难题解决之前
我可能暂时无法和你见面
暂时无法
难道连三鹰也放弃我了吗?
#61 五代快追上去
响子失恋的只身之旅
怎么,要出门吗?
对啊,出去一下
你们昨晚发生了什么事?
今天早上五代站在走廊
一直看着你的房间
你怎么无精打采的
没有啊
我不知道你要去哪里
不过,偶尔也出去散散心吧
毕竟你还年轻啊
我没事啊
散散心啊
咦?要去旅行啊
对啊,我想去个三、四天左右
你想去哪里?
还没决定
这是我第一次单独去旅行
第一次?
管理员,听说你要去旅行?
真是羡慕死了
你们两个
过来帮她计划一下吧
小事一桩
那个…
这个嘛,现在这个季节
还是去北海道最好
不对啦,去冲绳啦
已经可以游泳了
我觉得去北海道最好
还是去信州吃碗荞麦面吧
还是冲绳好
北海道的毛蟹
-冲绳的泡盛酒
-信州的荞麦面
-毛蟹
-泡盛酒
不好意思,我…
你不用想那么多
快去准备行李吧
好…
可是,东北也不错
那里的酒很棒
九州的酒也很好喝啊
那信州要怎么办?
我还是觉得信州最好
他们该不会是打算跟着来吧?
没办法,只好采纳大家的意见
这些地方全部都去吧
赞成!
请你们不要开玩笑了
不用你们帮忙了
我自己决定
你真是难伺候啊
昨天很抱歉
你有回一刻馆吗?
有
不过,哭了
你真是个婆娘耶,动不动就哭
不是我啦,是管理员哭了…
走吧,管理员
好,这个
我把行程还有旅馆的电话
都写在这里面了
不用了,不用了
就算你这几天不在
这栋公寓也不会垮的
可是,万一有什么紧急的事情
别担心,万一真有什么事
远水也救不了近火
总之,我把它贴在门上
随你高兴就好
怎么样都好,快点出发吧
不然会来不及喔
你还搞不懂吗?
管理员喜欢你
可是…怎么可能…
照你刚才所说的分析一下
事情就是这样啊
不过,毕竟这是你跟管理员的事
用常理分析可能行不通吧
真的是这样吗?
我也并不是没有想到这个
没错,照常理来说的确是这样
我回来了
怎…怎么会突然去旅行了?
我不在你身边,你也不要紧是吗?
不…不要紧
我得问个清楚
我一定要问清楚
她为什么要哭?
喂,再来三杯啤酒,大杯的
小姐,有没有凉拌鱼肉丝?
管理员,你怎么啦?
怎么都不喝呢?
就是嘛
这是特别为你举办的送别会耶
你们在胡扯什么啊
就是因为在这里喝酒
我才没有赶上电车的
下一班也快来不及了…
又来了
过去的就让它过去吧
上野车站
说得没错,来,喝吧
你们是真的不让我走吗?
就算错过两三班电车
铁路又不会消失
酒来了,酒来了
真好喝
这么一点酒,马上就又喝光了
-小姐,有没有大杯的?
-大杯的
好耶
不好意思,我去一下洗手间
喂,你想溜吗?
10号月台的乘客请赶快上车
21点15分由上野到金泽的
特快车即将开车
车门即将关上,请小心注意安全
好像半夜跑路似的
来,嘴巴张开
音无小姐,请你等等我
我一定会克服怕狗的毛病
我比她晚了很久才出发
不过,我一定会追上你的
管理员
其他观光客常去的地方还有…
江户村和檀风苑啊
虽然有点远,去看看吧
先生,不好意思
帮我拍张照片好吗?
好啊
拜托你了
要拍罗
麻烦再拍一张
再来一张
你一个人吗?
一个人出来旅行
真的没什么浪漫可言
只是无聊而已
你是?
你也住在室生屋旅馆吧
早上我有看到你
对了,接下来我想搭计程车
去江户村看看
你要不要跟我分担车钱
一起去呢?
什么?
真是太谢谢你了
我很担心车钱可能不够
别这么说
我也一个人正觉得无聊
你有在上班吗?
有啊,我是公寓的管理员
你呢?
我刚辞去上班族的工作
现在是自由之身
哦,好好喔
没什么好的
好,我要拍罗
谢谢你
不客气,来
不好意思,这是一点小礼物
那么,再见罗
谢谢
我又不抽烟
喂,先生
你怎么可以这样呢!
你没看到这个吗?
真是伤脑筋
抽烟要去规定的地方抽
知道了吧?
没有,我只是…
只是什么?
那我问你
你脚下的那些是什么?
脚下?
这不是我抽的…
搞什么
到了这种地方还想抽烟啊
对不起
你可别误会,我不是在骂你
找个地方拍张照片吧
好啊
你觉得那栋房子前面怎么样?
算了,以后小心点喔
真是对不起
怎么了?
没有
刚才那好像是五代的声音
不过,这是不可能的吧
要拍了喔
好
你没有男朋友吗?
你一定有个很棒的男朋友吧
我没有什么男朋友
我想我可能暂时无法和你见面
我对你已经没有感觉了
真讨厌,我怎么想起了这个呢
看样子只好去旅馆门口等了
差不多该回去了吧
要关门了喔
好,对不起
晴美,关门的时间到了
你怎么了吗?
一个人独处的话,就会很想死
你怎么说这个…
管理员怎么还没回来
可恶
运气真背
要是能订到同一间旅馆就好了
虽然现在是旅游旺季
这也没办法
我因为这个,辞去了工作
这个…是男性问题吗?
出发旅行之前
我还将旅行日程表寄给他
每天的行程和时间
都写的很清楚
你懂吗?
今天的江户村
是最后一个地方了
这样啊
结果好像是自己在唱独角戏
日程表啊
管理员!
傻瓜,我怎么也开始胡思乱想
真奇怪
她到底去了哪里?
这么晚还没回来
喂,一刻馆
什么?派出所?
五代?
五代的确是这里的房客没错
是这样的,他啊…
我跟你们说
听说五代被抓去警察局做笔录了
他是不是偷了内裤啊?
猪头,猪头
他有这个胆吗?
没有没有,他没这个胆…
什么跟什么嘛
昨天真的很抱歉
不…不会
不过,你不要紧吗?
不要紧,出来旅行果然是对的
现在心情好多了
这样啊,那真是太好了
真的很谢谢你
不客气
请多保重,再见
照预定行程表来看
3点30分会到轮岛
搭电车先过去
管…管理员
管理员!
要开车罗
哦,好
这个人在干嘛?
请放开我
不…不要阻扰我
白痴,你想去撞车自杀吗
你这个大笨蛋
你误会了啦
你这家伙,想违抗本官吗
怎…怎么会这样…
管理员…
男…男女混浴?
没错,管理员和五代
在男女混浴池凑巧遇见了
当然是一丝不挂吧
会穿衣服泡温泉的只有你
相聚一刻下一回
‘太好了!和响子泡男女混浴
露天温泉两人独处’
好…羡慕
两人坐在黎明的护栏上
至今一直在寻找遗落爱的地方
为什么…现在…
你…一阵风…
目光交会…只有…再见
为什么…现在…
我…在雨中…
忽然…胸口…
梦…濡湿而发光