掌上的微风
在光芒中一闪一闪地舞动
我已经能用全新的笑容
向陌生人道早安
尽管回忆溢满心头
我的朝气绝不认输
无所谓在干掉的泪痕中
有一扇通往梦想的门
如果烦恼就无法前进
没错
我会以迎接朋友的方式
温柔地微笑
这是我们的约定
无意间悲伤虽然涌上心头
我也会试着与人和好
因为这是我们的约定
二月
终于进入大学联考的考季
不过居然报考这么多所大学
只有精神值得赞许
考不上的还是考不上吧
我说你们啊…
皮肤暗沈粗糙
鼻头也干干的
舌头也缺乏光泽
身体状况不太好喔
你少在这里胡说八道
我本来是第二看好
今天要考的N大说
大概不可能了吧
我赌全部都考不上
实在看不出来
有哪一所他一定能考上的
#04 响子紧张万分?五代考试中
有没有东西忘了带?
都带齐了
准考证带了吧
真是的,当然有带罗
今天考的是N大吧
是的,我的安全牌
那不是K大的准考证吗?
这次一定没问题
五代
请加油喔
好,我会加油的!
你找死啊你!
危险!
好,我会加油的!
第一天就这样
接下来真令人担心啊
管理员,你偏心
你这么关心那个重考生啊
年纪小的或许也不错
请等一下,你们在说什么啊
你爱上那个重考生了吧?
你们在胡说些什么啊
五代,请加油喔
不要闹了
管理员关心房客是理所当然的吧
五代,请加油喔
闭嘴!
如果五代今年又落榜的话
你们大家也有责任
管理员真的生气了
不过…
五代,请加油喔
可不是吗
(五代,请加油喔)
好,我会加油的!
第一天惨败
拜…拜托,还没放榜啦
考不上的啦,不过…
今天考不上,还有明天
乱枪扫射总会扫中的
照这样一路落榜下去吧
我赚爆了
这样根本不是在鼓励我
虽然我不是因为听了
朱美说的话
我的大学入学考试连续惨败
还没考的学校
也没剩下几所了
五代,请加油喔
好,我会加油的!
好
五代,请加油喔
好,我会加油的!
惣一郎,我回来了
你午饭吃了吗?
五代不晓得考得还顺利吗?
五…五代,你在干什么?
重考生经常摸你的屁股吗?
一之濑太太
请不要开这种恶质的玩笑
因为我看你的屁股蛮不错的
这样一定可以生很多
健康的宝宝
你在说什么?
我等一下拿茶点去你那里坐坐
等…等一下,一之濑太太
相亲?
你看这个
有一大堆喔
这个怎么样?
是个医生喔,你看
这个男生长得很帅吧
听说是K大毕业的喔
你听我说…
你不喜欢吗?
想不到你还蛮挑的嘛
那么,这个如何?
那个…
累死了
事到如今
只好拼一拼
剩下比较有希望的学校了
你到底喜欢
哪一类型的男人呢?
这个嘛,我…
去相一次亲有什么关系嘛
可是…
我并没有打算要结婚
为什么?
你已经到了适婚年龄了啊
没有喜欢的人吗?
怎么说呢
好像有,又好像没有
到底有没有?快说啊
意思是你还没有下定决心吗?
应该说是
我还没做好心理准备
那个男人在哪里?
他一直都在我身边
而且他非常地爱我
我也很爱他
我把惣一郎的事说出来好了
你这么爱那个重考生啊
什么?
真…真的吗?
为什么你会提到五代呢?
我听你这么说
总觉得他最吻合啊
而且你好像
老是很在意那个重考生
我哪里在意他了?
刚才还大叫一声
啊!五代!
请不要再说了!
什么?她大喊我的名字?
好高兴喔
不过你还是放弃他比较好
因为那家伙毫无前途可言
你说什么?
不管他再怎么好运
顶多也只能进二流大学
又没有一技之长
意志也薄弱
年纪又比你小,根本靠不住
你没必要把他
说得这么一文不值吧
重考一次是很平常的事啊
而且他待人亲切,是个好人
男人最重要的是内在
太棒了
太棒了,太棒了
万岁,万岁
太棒了,太棒了…
你这个没用的家伙
真是的,我明白了
那我就暂时先撤退罗
一之濑太太,等一下
你不可以这样就回去
请听我把话说完
放心吧
我不会跟重考生说的
你这小子…
你都听到了吗?
真受不了
怎么有你这种男人
跟我来
好痛…
傻瓜,我干嘛脸红啊
这样反而会被误会啊
惣一郎,原谅我
真是的,怎么有你这种男人
竟然会在走廊偷听
女人之间的谈话
就是啊!
因为你的声音太大声了
不想听也听得到
那你需要贴在门板上听吗?
就是啊!就是啊!
难道你不明白
管理员的用心良苦吗?
你真的要我明说吗?
因为她爱着你
才会这么辛苦地保密
什么?
在大学联考的紧要关头
她不想让你分心动摇
原来是这样啊
没错,就是这样
果然是这样啊
这…这个误会太大了
嗨,我去上学罗,惣一郎
你的牙齿好脏喔,要刷刷牙啦
我走了
吵死了!
你什么时候才要走啊?
今天的学校你最有把握不是吗?
快要迟到罗
不好意思,对不起
真拿你没辄,等一下喔
五代,请加油喔
好!
绝对不可以再被误会下去
他走了
你看,你看
那是典型的考生打扮
好呆喔,一定是重考生
响子…
五代
管理员
五代,恭喜你
为了恭喜你金榜题名
如果你不嫌弃接受我的吻…
管理员
看来今年也完蛋了
T大前站,T大前站
电车马上就要开动了
糟糕
你已经写完了吗?
没事,辛苦了
我真是个心胸狭窄的女人
今天明明是他最重要的考试…
他现在可能正在考试吧
五代,请加油喔
你误会了啦,惣一郎
我是以管理员的身分
为五代加油…
真的啦
除此之外没有任何的感情
请你相信我,惣一郎
他们是什么关系啊?
路上卖艺的吗?
还是打电话给卫生局比较好吧
这种事很难说…
是另类的外遇吗?
会不会是彩券中了?
我到底是怎么了…
五代
欢迎光临,欢迎光临
为了庆祝本店开张
特别举办血拼大相送
我真傻
五代怎么可能会在这里
啊,有了
先生,请不要做这种事
讨厌,我真的太在意他了
不过这也是身为管理员的职责
管理员
啊!你误会了啦!
我误会什么了?
没什么…
欢迎光临
来,进来进来
这家店我很熟
可是我不想在大白天就喝酒…
要坐哪里好呢?
坐桌子那里吧,那里比较舒服
为什么响子会在这里?
先来大杯的啤酒
还有鱼肉丸跟烤鱿鱼两人份
怎…怎么办?
先生,你身体不舒服吗?
没有其它的出口吗?
只有那里!
喝吧,有心事的时候喝酒最好
我没有心事啊
你很在意早上的事,不是吗?
我只是很单纯地
担心五代考试的事
纯爱啊
讨厌
好酒量
我可是管理员耶
来,再来一杯
难道管理员不可以关心房客吗?
小姐,你还没付钱…
真的只是这样吗?
这个嘛…
算了
差不多该走了
我去一下洗手间
糟糕
搞什么啊
你啊…
请用
谢谢
我们走吧
好
谢谢光临
糟糕,我忘了香烟
我也忘了
现在他正在考下午的科目吧
我快要醉了
去一下洗手间吧
我们还要继续喝呢
好
对不起
你没事吧?
五代,你在这里干什么?
因为题目实在太难了
我想说这下死定了…
难道你中途跑出来?
这还用问吗?
他都已经在这里吃饭了啊
我…
气死我了!真的气死我了!
你给我听好
下一次考试,我会跟着你去的
我会一直盯着你
不让你中途落跑
等等,请等一下啦
我又不是小孩子,怎么这样…
你的行为明明就是小孩子
我不能放着你不管
听到了没,就这么决定了
是…
五代,她是你的谁啊?
没有啦,因为她说她一定要跟来…
五代,虽然我问了很多次…
什么事?管理员
我真的有说我要来陪考吗?
你说得非常肯定
一之濑大婶可以作证
差不多该进去了
对了,拜托你再对我说那句话
五代,请加油喔
我觉得今天一定会很顺利
五代,你的背包…
猪头,大猪头
你在想什么啊
猪头
感觉真像个不中用的弟弟
真是的
大学联考落榜
重考生跳楼自杀
该…该不会是五代…
相聚一刻下一回
‘响子焦虑不安!五代离家出走’
五代,请快点回来吧
我相信你会考上的
为何你能如此若无其事
光只是眨个眼
就能让我悸动不已
使我身陷险境
明明已经可以相爱
偏偏时机还不成熟
我快要忍受不了
快要变成了愚蠢的男人
真是痛苦的折磨