我愛妳 愛到出神陶醉
我愛妳 愛到懊惱萬分
我什麼也不怕
我愛妳 無法忘記妳
風兒硬是拆開
我們纏綿甜蜜的吻
面對無法停止的熾熱心動
請不要流淚
令人無法討厭的冷漠態度
見不到面令我痛苦萬分
妳鬱悶不樂的聲音
令我心碎
我愛妳
請問…
什麼事?
那…那塊石頭…
怎麼了?
沒有,算了,沒事
從管理員室的壁櫥裡
找到的一塊石頭
那究竟是怎麼樣的一塊石頭
響子拜託五代幫忙調查
五代事後得知這是惣一郎
送給響子唯一的禮物
於是他…
我要去拿那塊石頭
請你們先去吧
#40 令人心酸的溫柔
聖誕節是戀愛的預兆!
聖誕快樂
我記得派對是七點開始吧
對啊
來,喝啊喝啊
五代好慢喔
還不到七點鐘耶
雖然還沒到,不過就快七點了
那傢伙在幹什麼啊
應該不會是因為捨不得會費
而改變主意不來吧
這是不可能的,他會來的
總之,先喝酒吧
老闆,啤酒
好,馬上來
喝吧,喝吧…
先從啤酒開始喝吧…
來,喝酒吧
聖誕快樂
歡迎光臨
對不起,等了很久嗎?
這麼晚才來
外面下了很大的雪
可能會積雪喔
小余呢?
他已經先去飯店了
蛋糕呢?
已經買好了,香檳也買了
想喝點什麼嗎?
我不喝了,走吧
(笨蛋)
去飯店租套房來開派對
也只有在這種時候能做了
就是啊
(大笨蛋)
嗨,五代
查出來了嗎?
嗯,查出來了
結果呢?
小姐,我要美式咖啡
阪本,怎麼樣?
查是查出來了,可是那塊石頭…
我忘了帶來
放在你的公寓嗎?
不是
讓您久等了
啊,謝謝
那麼放在哪裡?
忘在電車裡
電車裡?
對不起,我向你道歉
請你原諒我
算了
說不定這樣比較好
就是說嘛,只不過是一塊石頭
丟了一塊石頭就大驚小怪
也未免太扯了
改天我去找一塊類似的給你啦
對啊,是啊是啊,是是…
是啊,沒錯
30分鐘之前,上行的
我看看,請等一下
大概在哪一帶?
比較後面的地方
第幾節車廂?
這個嘛…
想一想啦
這種事我記得住的話
就不會把東西忘在車上了
他說是比較後面的車廂
這樣啊,謝謝
他們說沒有收到這種東西
這也沒辦法,對吧
來,走吧
基本上,30分鐘前的列車
差不多快從東京車站折回來了
可以去搭下行的列車找找看
或許也是個好辦法
五代
8號月台下行列車快進站了
放在架子上,是吧
對啊
大概是這個位置吧
對啊,因為商店就在那裡
沒有
阪本,你去看後面的車廂
我去看前面的
我說你啊…
對不起,借過一下
棒透了
來,大家喝個痛快吧
音無小姐
不行
臉轉到我這邊來嘛
不要這樣啦
朱美
跟三鷹在一起
可以玩跟五代不能玩的遊戲
我好高興喔
朱美,接個電話
朱美
討厭
喂
是你啊,五代
因為出了一點差錯
我晚一點才會到
時間不太確定
不過,我一定會去的
請這樣轉告給管理員
告訴她就行了,是吧
好,沒問題
反正沒有人擔心你,你放心吧
再見
朱美!
喂,下一班電車來了
出了一點差錯?
我也不曉得是什麼事
他是這麼說的
妳很擔心嗎?
是啊
這樣啊
因為我拜託五代一件事
原來是因為這樣啊
新宿到了,新宿到了
那塊石頭有這麼重要嗎?
對我不重要
但是對管理員很重要
混帳,你少開玩笑了
你少囉嗦
你這個混帳,你有在聽嗎?
阪本
我們再去車站辦公室問問看吧
說不定已有人撿到送過去了
哦,好啊
你們走了沒多久,我就接到聯絡
他們說現在在東京車站保管著
太好了,五代
肚子好餓喔
我也是
搞什麼
為什麼石頭變成椅子啊
因為那位老爹講話有點口音
雖然白跑了一趟
不過,這也是沒辦法的事
因為能做的都已經做了
我陪你一起去向她道歉吧
不用了,拉著你到處跑
真是不好意思
請我吃頓午餐就好了
你這個人!
我是開玩笑的啦
不要發這麼大的火嘛
我們認為有人會把它撿去
失物招領處,或許太天真了
反正只是一塊石頭
對不相干的人來說
跟垃圾沒啥兩樣
換成是我的話,就算撿到了
也會立刻扔掉
喂,五代
五代
喂,不要這樣
大家都在看耶
你也一起找
找到了
咦!找到了嗎?太好了
嗯,找到了
太好了,太好了
走,回去吧
等一下
我…我的包包!
停車!我買的聖誕禮物!
倒楣透了
來,一起來跳
你要去哪裡?
不行,不要逃
一起來玩吧
喂,你這個受歡迎的
竟然獨佔朱美,太狡猾了
開始跳吧
一,二
五代好慢喔
我並不是…
我並不是…不是的…
管理員,妳怎麼了?
幹嘛一個人在那裡
扮演憂愁寡婦啊
是因為五代不在的關係嗎?
我把三鷹分一半給妳
過來跟我們一起喝嘛
不用了,我…
請你們繼續玩吧
這樣啊,那我們繼續跳囉
搞什麼,又是你們啊
請問,我打電話來問的包包呢?
有啊
有位旅客撿到送來了
我看看
現在在四谷車站保管
什麼?
四谷?
冷死了,好燙
電車怎麼還不來呢
好冷喔
好燙…
可以拜託你嗎?
我已經沒力氣去四谷車站領了
真拿你沒輒
抱歉
改天我再去你家拿
裡面沒有放
立刻需要用到的東西吧
嗯,算了
我看還是不要去好了
哎呀,不要這樣啊…
貼臉舞時間?
決定時間
然後把店內的電燈關掉
只靠聖誕樹的燈光來跳舞
怎麼樣?
這是個好主意
我去跟老闆說說看
那就拜託妳了
嗨,兩位
朱美,妳沒事吧?
小心嫁不出去喔
哎呀,不是那種事啦
就是嘛,真討厭
只是接吻而已
這下不得了了
你要負起責任
朱美
騙你們的
三鷹,三鷹
喂,這裡是茶茶丸
咦?片山先生?
他今天沒有來喔
是啊,好,再見
我覺得是個很棒的禮物…
會一直這樣塞下去嗎?
你問我,我也不知道
能不能讓我在這裡下車?
這是什麼咒語?
不告訴你
好,製造氣氛,喝吧
一之瀨太太,妳不跳舞了嗎?
好,那麼我來跳吧
五代可能不會來了
是嗎?
就算來了也來不及了吧
好痛…
討厭,三鷹…
不要這樣啦
真的什麼事都沒發生
妳在問什麼啊?
就是那個啊…
五代,你怎麼這麼晚才來?
一定是跑到外面約會去了
來,罰喝三杯
真的快把我們等死了
你們真的有在等我嗎?
當然有
還是熟悉的玩具最好玩
這塊石頭是石灰岩
白點叫紡錘蟲
聽說是一種小蟲的化石
大約三億年前
這些一個一個的白點
都還是活著的
這不是什麼普通的石頭
我覺得是個很棒的禮物
音無小姐
你跳得真棒
今晚不讓妳回去
你這個人真是愛亂來
五代
管理員
五代,你怎麼了?
沒什麼
倒是妳怎麼了?
因為你突然跑出來了
那塊石頭
你知道那塊石頭
是惣一郎送我的禮物是吧
是郁子告訴我的
我…
我在等你的時候
感覺心跳不已
早知道那塊石頭
會讓我這麼心跳不已的話…
我就不應該拜託你才對
不知道怎麼說才好…
不要緊的
我們回去吧
好
我會好好珍惜這張卡片的
我們稍微繞遠路回去,好嗎?
好
大嬸,現在要預告下一回喔
好,好好地瘋一瘋吧
反正是大過年的嘛
而且又很想泡溫泉
相聚一刻下一回
「對出浴的響子心動
露天溫泉的偷窺大賽」
偷窺!
偷窺什麼?
看了不就知道了
當我們互相凝視時
就會有一道奇妙的旋律
在心中迴響著
無法用言語來表達愛
只好彈奏起了鋼琴
請把夢丟進來
為我測量一下
愛有多深
用輕觸的嘴唇演奏著
平靜的合聲
即使擁抱著妳依然惆悵滿懷
夢見了Fantasy
開啟了只有我們兩人
才看得見的門扉Fantasy