我愛妳 愛到出神陶醉
我愛妳 愛到懊惱萬分
我什麼也不怕
我愛妳 無法忘記妳
風兒硬是拆開
我們纏綿甜蜜的吻
面對無法停止的熾熱心動
請不要流淚
令人無法討厭的冷漠態度
見不到面令我痛苦萬分
妳鬱悶不樂的聲音
令我心碎
我愛妳
惣一郎!
請不要嚇我
喂,我是音無
啊,謝謝您平時的關照
什麼?
有啊,空房間是有
現在就要嗎?
這有點…
喂…
啊,先生
先生
這個是你的吧
啊,謝謝
還有,如果你要去一刻館的話
應該往反方向走才對
哦,是這樣嗎?,謝謝你
看起來好像要下雨了
那我走了
#50 響子一見鍾情?!
一刻館出現奇怪的傢伙
有人要搬進來住嗎?
咦?是啊
是什麼樣的人?
不知道
不知道嗎?
突然決定的
怎樣都好,總之要開歡迎會才行
五代,五代你在嗎?
一之瀨太太,等一下
五代,我在叫你啊
下雨了啊
糟糕,衣服還沒收
五代
還要買點下酒菜喔
我知道啦
還有,順便去一下茶茶丸
通知朱美
不用了,我打電話給她好了
怎麼還沒來?
說得也是
不過行李已經到了
可能是害怕所以溜掉了吧?
害怕什麼?
沒什麼…
沒有任何聯絡,真的蠻奇怪的
結果撲了一個空啊
真是可惜啊,從五代之後
就沒有房客住進來了
別那麼說,又不是真的不來了
回去睡覺吧
也好
晚安
老婆
你會感冒的
晚飯還沒吃吧?
還沒
早安
早
我是這次搬進來這裡住的
我叫三越善三郎
哎呀
因為下雨的關係所以來晚了?
對啊,他是那麼說的
那他一整晚怎麼度過的呢?
不知道
音無小姐
我聽到一個小道消息
聽說有新的房客住進來了?
你放心吧
那個人看起來
絕對不會變成你的情敵
說什麼情敵
真討厭,我才沒有在想這種事
這樣啊,我也只是隨便問問
其實在意的要命
三越先生也會打網球嗎?
紙箱子只有一個?
嗯,他的東西好像只有那些
好特別的人喔
我想看看他是個怎麼樣的人
為什麼?
該怎麼說呢…
因為那個人住進一刻館
而你也一直住在一刻館的話
說不定我們會…
怎麼了?
剛才很謝謝你
就是他?
嗯,就是他
乾杯!
我好高興喔
一刻館變得熱鬧是件好事
對啊對啊,儘量喝儘量喝
對啊對啊
喝醉了大家會照顧你的
可是我…
不要可是了啦
來,喝吧喝吧
來,一口氣乾掉
不乖乖聽這些人的話去做
下場會很淒慘喔
你這話什麼意思?
這個袖子是不是太長了?
是啊
相對的,下擺就有點短了
真的耶
你好像很喜歡這件衣服
穿到這樣還在穿
是啊
該不會是你過世的老婆
親手幫你縫製的吧?
是啊,你說得沒錯
真是不好意思
我本來只是隨便說說而已
沒什麼,請不要放在心上
那已經是過去的事了
大嬸,妳怎麼沒跳舞呢?
啊,對喔
根本都沒喝嘛
管理員也喝吧
說得也是
好吧
今天我也豁出去來喝個痛快吧
這個人豁出去的時候
經常很可怕
這話什麼意思?
沒錯吧?五代
這種事幹嘛問我啊?
不要說了,喝吧喝吧
盡情的喝!盡情的喝!
喝啊
好,乖喔乖喔
你想吃這個啊,等一下喔
惣一郎,不可以這樣
對不起,把你褲子弄得髒髒的
沒關係
倒是我有波蘿麵包
妳要不要吃一點啊?
波蘿麵包
其實我本來想吃甜食的
結果沒買到甜食嗎?
對啊,店家說他們沒有賣
這樣啊
這個給妳,我沒有什麼食慾
我好像不太適合喝酒
這樣啊
這裡住的都是一些好人啊
今天是個好天氣,真是太好了
對了,還有牛奶喔
不好意思,我這個人很懶
讓我來幫你縫吧
當作是麵包的謝禮
不用了
這樣我反而會不好意思
別那麼說,把你褲子弄髒了
我才不好意思呢
你們兩個坐在門口幹嘛?
妳在笑什麼?
那個人真的好像喔
也不是說哪裡特別像
而是整個人的感覺很像
像誰?
惣一郎
香港腳不趁現在治好的話
等天氣暖和了就更麻煩了
哦,不好意思,請問你叫…
我姓四谷
哦,謝謝
四谷菊千代…
不不不,雖然寫成菊千代
不過,要唸成“為藏”
大家都叫我“親切的阿為”
你是下班要回家啊?
咦?不是
這種溫暖的好天氣
去上班就太沒趣了
果然你也是這麼想啊
是啊
請吃
四谷,你在一刻館住很久了嗎?
已經久到無法計算了
不想搬到別的地方去嗎?
你這個人還真壞啊
我問你,在那麼多公寓裡
你為什麼獨獨選擇了一刻館呢?
這個嘛…
可能是氣息吧
我是被溫暖的春天氣息吸引來的
再見
三越先生
妳好
你剛才跟四谷在一起啊
是啊,他找我來吃蕎麥麵
咦?是四谷付錢的嗎?
哦,不是…
我就知道
這附近有超市嗎?
你要買東西嗎?
對啊,我想買個小鍋子和水壺
那麼的話
去車站前的五金行買比較好
怎麼辦?我們衝過去吧
那是管理員和…
五代,快點啦,要開始了喔
我這就去
哎呀,好了好了
啊,滿出來了
對不起,對不起
一之瀨太太也真是的
沒關係,真的不要緊
不行,會留下痕跡的
管理員真是個好太太型的
朱美,人家才跟妳不一樣
什麼意思?
五代,你在發什麼呆啊
沒有
好,我要喝個痛快
你在興奮什麼?
沒事,沒事
給我啤酒,啤酒啤酒
好啦,我知道了
好,我來跳一段舞吧
好耶
怎麼了?
你的表情怎麼比平常更灰暗了?
不用你管
你跟音無小姐之間
出了什麼事嗎?
沒有啊
哼,討人厭的個性
啊,對了,五代
有什麼事嗎?
沒有…我問你
新搬進來的那個房客怎麼樣?
什麼怎麼樣?
就是說,那個…
他是個好人
啊,等一下
晚安
請問…
什麼事?
沒什麼,算了,沒事
真是奇妙啊
一刻館的人
總讓我覺得好像是一家人
而且沒有人會追問我的過去
就好像已經住在一起很久似的
真的讓我覺得很奇妙
也覺得非常高興,可是…
可是?
啊,惣一郎,我回來了
抱歉,抱歉
我沒有帶東西回來給你吃
哎呀,你們一起去的啊
是啊,碰巧遇到
很冷吧,我煮了一些甜酒喔
-我沒說錯吧
-是啊
什麼意思?
我們進去喝甜酒吧
好
請,可是我不敢保證好喝喔
怎麼會不好喝呢
既然是管理員做的甜酒一定好喝
咦?很像嗎?
她說整個人的感覺很像
我一直猶豫要不要跟你講呢
你自己也稍微察覺到了吧
仔細想想,搞不好他會變成
比三鷹還強的情敵喔
又來了
如果她在對方身上
感覺得到惣一郎的影子
那這對手就太強了
不過,你也別硬要跟他競爭
暫時觀察一陣子再說
你們兩個在做什麼?
曬太陽取暖
妳要不要也一起來?
真是的
三越先生,你要出門啊
慢走,路上小心
然後電風扇的開關一開
一隻被切成塵屑的蟑螂飛了出來
結果跑進鼻子裡去了
然後用力吐了一口氣
蟑螂居然從嘴巴裡跑出來
好好笑喔
五代
你怎麼了?
對不起,我在想一些事情
想事情?
嗯,有點事
五代,你好可憐喔
果然那個傳聞是真的
傳聞?
看我的!
音無小姐好有精神喔
你也這麼認為啊
妳說也?這是什麼意思?
你幹嘛大驚小怪的?
沒關係,不要隱瞞
把一切告訴我吧
那個傳聞是真的嗎?
傳聞?
那是什麼啊?
咦?妳不知道嗎?
大家都在說耶
大家是誰?
比如說我們店裡的常客
不過,連妳都不知道的話
那一定只是空穴來風的八卦謠言
朱美,妳要去哪裡?
現在是上班時間…
哎呀,朱美
管理員
我聽到一件很奇怪的事
我們也是剛剛才聽到的
那不是真的吧?
朱美,妳聽到的是什麼?
聽說一刻館要被拆掉了
大家聽到的都是一樣
三鷹的呢?
那是三鷹自己加油添醋的臆測
什麼事?
他說管理員要再婚了
什麼?
沒有那麼回事
我才沒有要再婚呢
三鷹個性就是這麼急躁
不過,這也太奇怪了
我們這些房客明明都不知道
四谷呢?
這麼說來,今天還沒有見到他
會不會是四谷?
要不要喝茶?
要不要喝酒?
喝酒好了
三越先生,你回來啦
妳好,好像快要下雨了
五代你呢?喝啤酒嗎?
嗯,我…
什麼!你說什麼?
大嬸,妳冷靜一點
可是小津江不是說她看見了
三越他…
相聚一刻下一回
「四谷也震驚不已!
一刻館消失的日子?」
等著這天到來的人,只有我
啊?不是嗎?
當我們互相凝視時
就會有一道奇妙的旋律
在心中迴響著
無法用言語來表達愛
只好彈奏起了鋼琴
請把夢丟進來
為我測量一下
愛有多深
用輕觸的嘴唇演奏著
平靜的合聲
即使擁抱著妳依然惆悵滿懷
夢見了Fantasy
開啟了只有我們兩人
才看得見的門扉Fantasy