掌上的微風
在光芒中一閃一閃地舞動
我已經能用全新的笑容
向陌生人道早安
儘管回憶溢滿心頭
我的朝氣絕不認輸
無所謂在乾掉的淚痕中
有一扇通往夢想的門
如果煩惱就無法前進
沒錯
我會以迎接朋友的方式
溫柔地微笑
這是我們的約定
無意間悲傷雖然湧上心頭
我也會試著與人和好
因為這是我們的約定
音無小姐,請看
如此廣大的庭院,美麗的新居
只要是為了妳
我不計付出一切代價
怎麼樣?妳滿不滿足?
滿足,可是…
可是什麼?
那個…
什麼?
惣一郎
對,惣一郎
不行,我不能這麼輕易就…
看來今天會是個好天氣
喂,這裡是一刻館
#26 五代愕然!響子醋罈大爆發!
響子,對不起喔
突然把妳叫出來
因為我跟我老公
相約碰面的時間延後了
沒關係,我也很想見妳
所以就跑來了
妳跟高中時代一樣
一點都沒變
是嗎
別看我這樣
有一陣子我很消沈呢
啊,我有聽說,音無老師過世了
至少有個孩子就好了
是嗎?
可是帶個孩子再婚的話
應該很麻煩吧
我沒有考慮再婚的事
可是妳總不能一輩子一個人吧
現在是無所謂,妳還年輕
是嗎
像妳這麼漂亮
至少有兩三個男人在追求妳吧
這個嘛,也不是沒有啦
可是我總是無法忘掉過去
妳的個性就是這樣
或許這是沒辦法的事
不過還是早點做打算比較好
可是…
不管妳怎麼努力
時間一久的話
總會忘記死去的人
可是其他的男人不見得
能等到那個時候吧
我好像在跟一位房客太太
還有我爸媽說話似的
他們也這麼說妳嗎?
對啊,一天到晚叫我再婚
聽得我耳朵都長繭了
妳啊,哪天他們不說了
妳就完蛋了喔
坦率一點吧
啊,真討厭
大家都說同樣的話
再婚啊…
響子,我愛妳
不論兩年還是三年
我都會等妳的
我回來了
啊,妳回來啦
有什麼事嗎?
沒有,沒什麼事
如果對象是五代的話
再婚得等上個四五年
他能夠愛我這麼久嗎?
還是早點跟他約定
等他大學畢業
可是到時候我幾歲了?
生小孩還是30歲前比較好吧
就這點來說,如果是三鷹
現在馬上就能辦到了
真討厭,我在想什麼啊
沒錯,沒什麼好著急的
他們兩人都說了願意等我啊
真稀奇,五代居然會打掃房間
因為他的女朋友…
說要來這裡玩
這樣啊,然後呢?
還說要來煮飯給他吃
本來還說要幫他洗衣服的
可是五代居然說不好意思
耍酷婉拒了
那種沒出息的男人
居然也有女人願意服侍他啊
五代也太不像話了
為什麼?
可不是嗎
這種事竟然拿來炫耀
到處去跟人家講
他什麼都沒說啊
可是…
我是聽到他們講電話的內容
原來是這樣啊
什麼嘛!五代那個人!
乾脆就讓女朋友
直接幫他煮飯洗衣服嘛
嗯,這樣大概可以了
喂,這裡是一刻館
哦,三鷹
咦?今天是嗎?
是,是的,我有空
五代
我來了
嗨
我好高興喔
你還特地到外面來等我
哪裡
我跟你說
我想做奶油燉牛肉給你吃
所以帶了高麗菜,還有…
惣一郎,不要叫
真是的
沒關係啦
小聲一點,悄悄進去
為什麼?
沒有啦,我的意思是…
你們兩個好登對喔
妳好,我是七尾小津江
妳好,好可愛喔
大嬸,太大聲了啦
什麼事啊?
大嬸,我跟妳說
什麼事?
請不要跟管理員亂說喔
為什麼?
你做了見不得人的事嗎?
也不是什麼見不得人的事啦
我也不是不明白你的心情
對吧
你別看管理員那樣
其實她是個大醋罈子
對啊,有時候
誰會吃醋啊,太沒禮貌了
你就叫她幫你做飯洗衣服啊
幹嘛偷偷摸摸的
聽到了嗎?
妳是故意說那麼大聲給我聽的吧
幹嘛這樣氣呼呼的呢
他們兩個人的交往
看起來還很清純
誰氣呼呼的了?
五代想幹嘛,關我什麼事
妳怎麼會擦起指甲油?
有什麼事嗎?
因為我今天要跟三鷹約會
約會?
就是約會
約會啊
妳跟三鷹教練有進展了嗎?
因為妳以前沒說過約會
還說只是兩人見個面
不是什麼約會的
今天居然還擦了指甲油
我以前是那麼說的嗎?
我還是第一次來男生的房間呢
雖然有點髒亂
奇怪?
只有這裡的牆壁顏色不一樣
這裡最近才整修過
之前一直有個洞
奇怪?
這是什麼聲音?
你要去哪裡?
四谷,你在幹什麼?
可惡,給我開門
我知道你在裡面
這次再把牆壁弄壞的話
我不會再忍氣吞聲了
聽到了沒!
聲音不見了
是嗎
是不是有老鼠啊?
完全不是那種可愛的東西
久等了
好親熱喔
不是的…這是情勢所逼
這是你的房間,隨你高興
四谷!
小津江,這樣不太好吧
可是人家很害怕嘛
不…不太好啦
人家會怕嘛
這樣我會很困擾的
真的不太好
還在親熱
四谷,我說你啊…
事情就是這樣
聽說事情就是這樣
四谷真是傷腦筋
修那片牆得花不少錢耶
我就知道妳會這麼說
因為我是管理員啊
啊,管理員
哇,怎麼回事?
妳今天好漂亮喔
今天我要去跟三鷹約會
原來是要去約會啊,好棒喔
這…這樣啊,原來是這樣啊
今天他沒有開車來接妳啊
他的車子現在送去車檢
反正我又不是跟車子約會
小津江,你們也要出門嗎?
我本來想做奶油燉牛肉給他吃
可是失敗了
所以想請他到我家來吃飯
向他賠罪
我有跟她說不用了
那真是叫人期待啊
我記得是這一帶沒錯
可是,竟然選在…
好,那麼在車站前的
“珍愛”見面吧
在愛犬美容院的二樓
竟然選在愛犬美容院…
找到了
惠子,惠子
哎呀
過來,不可以這樣,惠子
糟糕,褲子弄得髒兮兮的
沒關係,不要緊的
對不起,請進來裡面一下吧
不用了,真的不用了
什麼嘛
五代簡直像小津江養的小白臉
沒錯,三鷹比他可靠多了
小…小姐妳聽我說
我正在等人
馬上就好了
小姐…
沒錯,三鷹比五代自愛多了
只因為人長得帥
就容易被人誤會花心
三鷹比較…
小姐
是
對不起,因為我很怕狗
沒關係,如果你不嫌棄我的話…
小瑪,別鬧了,快點走開
她怎麼不去換獎品呢
小鋼珠都掉滿地了
哦,小鋼珠
真的好厲害喔
我還是第一次看到
氣勢真是驚人
謝謝招待
回家路上小心喔
好
再見了
五代,再見
再來玩喔
好,晚安
還送我東西帶回家
我簡直就像個小白臉
再這樣厚臉皮交往下去
真的可以嗎?
我總覺得不太好
真的不太好
管…
管理員
管理員,妳的罐頭掉了
這個
我不要了,送給你吃吧
好像很重的樣子
我來幫妳拿吧
不必了
我不想接受男人的照顧
這樣啊
就是這樣
請問…
什麼事?
妳是不是和三鷹吵架了?
為什麼這麼問?
沒有,只是覺得怪怪的
我們約會玩得很開心
你們的約會還真奇怪
居然抱了這麼多罐頭回來
真的不重嗎?
妳怎麼了?
好像不太舒服的樣子
很冷嗎?
我高興怎麼樣…
都跟你無關吧!
打中了!
這球飛得很遠,真的很遠!
中外野手拼命地退後接球
接得到嗎?
啊,飛出去了!
全壘打!
地點應該是這裡沒錯啊
為什麼要放我鴿子呢?
我不記得我有做什麼
讓她生氣的事
到底是怎麼回事?
管理員…
惣一郎竟然被烤肉串給拐走了
真是條大笨狗
大家擔心得要命
牠到底跑到哪裡去了?
相聚一刻下一回
「惣一郎不見了?
回憶是烤肉串的香味」
黃昏時刻回首看到你的身影時
內心湧起了一股
忘卻已久的痛楚
那天在陌生的城市下了一場陣雨
妳非常在意淋溼的高跟鞋
從前妳用那隱藏著
稚氣的側臉和我交談
妳說的話語至今仍能想起
一開始就彷佛
置身電影中的感覺
妳輕聲細語地說著
安靜的最後一幕