掌上的微風
在光芒中一閃一閃地舞動
我已經能用全新的笑容
向陌生人道早安
儘管回憶溢滿心頭
我的朝氣絕不認輸
無所謂在乾掉的淚痕中
有一扇通往夢想的門
如果煩惱就無法前進
沒錯
我會以迎接朋友的方式
溫柔地微笑
這是我們的約定
無意間悲傷雖然湧上心頭
我也會試著與人和好
因為這是我們的約定
乾杯,新年快樂
今年也請多多指教
真好喝
今晚要喝個痛快
好,喝吧喝吧
五代,回鄉下老家很棒吧
棒個頭啦,在店裡被操得要死
你真是辛苦啊
來,喝酒
沒有出遠門去玩嗎?
怎麼可能,我窮死了
好不容易才湊到回家的車票錢
這樣啊,真遺憾
煮好了,煮好了
明天起我要去伊豆一個禮拜
真是太棒了
來,吃吧
你這個禮拜有什麼節目嗎?
比如說約會之類的
沒有,只有打工
了不起
來,喝酒喝酒
怎麼了?
來啊,喝啊喝啊
你不吃這個嗎?
你想吃其它的嗎?
我知道了,老闆
再來兩盤黑輪和10串烤雞肉串
烤雞肉串要鹽味的
黑輪要多放點芥末喔
好,馬上來
喝啊喝啊,今天我請客
這…這樣啊,真不好意思
怎麼了?
沒有啦,真的很不好意思
#21 五代危機!
一刻館的小貓物語!
小貓?那是什麼啊？
你不知道小貓是什麼嗎?
就是會小聲喵喵叫的啊
誰在問你這個了
我什麼時候答應幫你照顧小貓了?
昨晚
你可別說你忘記了喔
你確實答應過我了
聽你這麼一提
難怪你昨晚莫名地拼命灌我酒
昨晚的酒錢都是我出的!
來了
喂,你的手法太骯髒了,阪本
很冷吧
乖喔,乖喔
這傢伙很可愛吧
我住的是公寓,不可以養貓
拍胸脯說“包在我身上”的人是誰?
那是誰啊?
響子,打個招呼
響子
對啊
你是聽到這傢伙的名字時…
響子!
什麼嘛,你怎麼不早說呢
包在我身上
的確有可能
怎麼樣,無話可說了吧
你看,響子好像也很喜歡你耶
可是為什麼要取
響子這個名字呢?
因為我是管理員的迷啊
不要把貓取作管理員的名字
有什麼關係,這是我的自由吧
可是我在公寓叫牠的時候怎麼辦
叫響子不太好吧
可是你不叫牠響子的話
牠不會理你的喔
我看看,13點25分
開往西伊豆方向
聽好,妳要乖乖的喔
五代
我回來了
要在外面過夜的話
至少也請打個電話回來
對不起
我還特地把大門的鎖開著
等你回來呢
真的很抱…
別亂動,響…
今天天氣真好啊
(“響”音同“今天”)
好險喔
被逮到了我可不管妳喔
肚子餓了嗎?等一下喔
我馬上弄給妳吃
等一下啦
貓罐頭,貓乾糧
給小貓吃的
要用溫湯或牛奶將乾糧泡軟
等一下啦,我在弄了
開罐器在哪裡呢?
找到了
久等了…
響子!
可惡!居然在這裡尿尿!
別跑!
可惡,響子,給我過來!
躲在那裡也沒有用
給我出來
還不快點給我出來
五代,你叫我有什麼事嗎?
五代,開門
來了
管理員,有什麼事嗎?
你剛才不是在叫我嗎?
我不會逃也不會躲的
到底有什麼事?
我有叫妳嗎?
你明明有叫啊,你叫“響子”…
我怎麼可能直接叫妳的名字呢
可是我明明有聽到…
真是怪了
真的很奇怪
那你沒事找我囉?
當…當然沒事
那我走了,真的很抱歉
不會
響子
過來,我不會打妳了啦
四谷
響子,過來這裡
不要隨便叫“響子”這個名字
為什麼不行?
這隻貓叫響子,不是嗎?
好像在叫管理員的名字
聽起來很不愉快
乖喔乖喔,好可愛喔
好痛…
同學,這是一隻貓耶
我知道啦
我看看喔,是母的耶
你在看哪裡啊,真是的
這棟公寓可以養貓嗎?
我只是代為照顧而已
我去向管理員打小報告好了
我只是暫時代為照顧而已
不行就是不行
我知道了
一頓晚餐,不准討價還價
我奢望的也不多
只要一客上等炸蝦飯
可惡
事後一定要阪本付我這筆錢
響子,要不要吃啊?
四谷,請不要隨便給牠東西吃
來,吃飯囉
五代
讓我看看小貓
四谷
別讓管理員發現就沒問題了啊
貓咪在哪裡?
啊,找到了
居然窩在這裡
好可愛喔,還是一隻小貓耶
小白?
小雪?
小咪?
這隻貓叫什麼名字?
叫什麼名字嘛
這個嘛…
很舒服是嗎
到底叫什麼名字啦
你就告訴她吧
好香喔
響子!?
我不是叫妳不要大聲叫嗎
可是人家真的嚇了一跳嘛
朱美,妳在叫我嗎?
朱美,妳去應付一下吧
我這個人不太會說謊喔
什麼都好,先去應付一下
朱美
快啊,快去啊
好吧
朱美,怎麼…
管理員,幸好有妳趕來救我
出了什麼事嗎?
朱美
沒關係,什麼事都沒發生
到底怎麼了?
五代突然侵犯我
妳說什麼!?
五代,你這個人怎麼這樣…
她說謊!
朱美妳這個笨蛋!
五代,你實在太可恥了
不是這樣的,管理員
所以我說過了,我不太會說謊
就是這樣,她在說謊,說謊
為什麼要說這種謊呢?
這…這是因為…
響子
你在幹什麼?
沒什麼
捉弄我有這麼好玩嗎?
不是啦,我不是在捉弄妳
妳是單身嗎?
可惡,竟然都乾不了
朱美也真是的
你最好命了,都不用煩惱
可惡,阪本那傢伙
這一切都是妳害的喔
真是的,進來吧
響子
從那之後
過了兩三天平安無事的日子
就這樣漸漸地…
我好像對牠產生了感情
妳也想去上學嗎?
響子,響子
響子
是…是誰把小貓帶到教室裡來的?
是我
對不起
你給我滾回補習班去!
幹嘛啦
你要幹嘛
惣一郎,不要這樣
我回來了
你回來啦
五代
你是不是有什麼事情瞞著我?
沒…沒有啊
為什麼這麼問?
因為惣一郎看到你就一直叫
牠只是單純地在尋求
男性之間的友誼而已吧
真的沒有事情瞞著我嗎?
沒有
我可以進去了嗎?
請
五代,有你的電話
來了
不好意思,誰打來的啊?
很遺憾,是個男的
喂
哦,是阪本啊
響子?牠很好啊
他居然直呼管理員的名字
有啊,我每天晚上都抱著牠睡覺
牠都會偷偷地溜到我的棉被裡來
好可愛喔
怎麼會…
原來他們兩人已經在一起了啊
沒錯,就是這樣
來,找您五十圓,謝謝
管理員
哎呀,一之瀨太太,出來買菜嗎?
對啊
怎麼了?一臉笑咪咪的
真是令人吃驚啊
一付純潔乖巧的樣子…
有什麼事嗎?
沒什麼
一之瀨太太,到底是什麼事嘛?
我都聽說了喔
其實不用人家說也知道
不過我放心多了
原來妳也是個有感情的女人啊
我才沒有半夜溜到他棉被裡去!
我聽到他自己說的
他一直叫響子響子的
響子
跑到哪裡去了?
糟糕,到底跑到哪裡去了?
響子
我在這裡!
請你告訴我
我什麼時候
溜到你的棉被裡去了?
我聽得很清楚
你說你每天晚上
都抱著管理員睡覺
大嬸
有什麼關係
你就老實說出來吧
這是誤會
你把事情給我說清楚
那…那是因為…
因為?
那個…
其實是…
話說回來
這房間有一股魚腥味
這麼說來…
有嗎?
哎呀
這不是寵物食物嗎?
五代,你吃這種東西嗎?
妳聽我說
貓罐頭
這麼說,你叫的響子是…
沒錯
既然是貓
為什麼不一開始就講清楚呢
搞什麼嘛,真無趣
響子
不好意思,讓妳幫忙找貓
沒關係
響子
真討厭,怎麼取這個名字
我回來了
惣一郎
奇怪?
響子
管理員,來一下,快過來看
賢太郎,你要我看什麼呢?
妳看那個
看什麼?
很有趣吧
裡面到底有什麼?
原來如此
響…響子
太好了
對啊
不過,話說回來
真不愧是響子
我聽不到
不管你們怎麼說,我都不會辭掉
一刻館的管理員工作
我父母怎麼這樣呢
相聚一刻下一回
「五代深受打擊!
響子的辭職宣言」
破破爛爛的有什麼關係
因為這裡是我的家
那天在陌生的城市下了一場陣雨
妳非常在意淋溼的高跟鞋
從前妳用那隱藏著
稚氣的側臉和我交談
妳說的話語至今仍能想起
一開始就彷佛
置身電影中的感覺
妳輕聲細語地說著
安靜的最後一幕