相聚一刻
翌晨的陽光就快來臨
照進這間充滿煙蒂
雜亂無章的屋子
Tell me why 聖母瑪利亞
我對溫柔感到飢渴
Tell me why
為什麼孤單的夜晚
總是如此漫長
牛仔褲下的膝蓋
被破碎的夢想打溼
穿著襯衫的胸部太過耀眼
我喜歡妳
學校啊
真叫人懷念啊
三中
我好崇拜她喔
八神不管做什麼都好厲害喔
文武雙全,接下來只剩戀愛了
我也好想談戀愛喔
正中紅心
#54 裸體進攻!
五代招架不住的誘惑作戰!
因此,“心”這部作品是在描述
由於主角的“我”偷跑
超越了友人“K”
結果逼得“K”自殺的故事
到這裡有什麼問題嗎?
有
好,八神同學
假設五代老師是主角“我”
然後假設這棟出租公寓的寡婦
是個二十幾歲的絕色美女的話
那兩者間的戀愛關係會成立嗎?
我不太明白妳到底要問什麼?
我想問的是
你喜歡那個寡婦嗎?
這跟上課內容有什麼關係呢?
請不要敷衍我
我想知道五代老師的心意
實在太扯了
被那種小問題弄得手足無措
我真是搞不懂到底誰才是學生
對不起
八神同學好像對你很有意思嘛
沒有
不管她的外表長得多麼成熟
畢竟還是個小孩子
好,謝謝
不論在任何情況下
絕對不能輸給你的情慾
拜託你了
這種事不用妳拜託
什麼?
沒什麼,我會謹記於心
喂,怎麼辦啊?
再一個禮拜
五代老師就要走了耶
別擔心,好歹我也是班長啊
和他獨處的機會,還多得很呢
-再見了
-拜拜
所以目前的清掃工作分配
怎麼看都很不公平
嗯,是啊
所以我想出了一個辦法
請看這裡
那麼班長,接下來麻煩妳了
好的
我們走了
加油喔
我先走了
辛苦了
-老師
-哦,是
就是這裡
首先在打掃時分成八組
然後每一組找一個負責人
你覺得如何?
女…女校一放學就走光啦
平常都是這樣嗎?
-老師
-什麼事?
老師
哎呀,你們還沒走啊
你們在做什麼?
我們…
我們在討論新的清掃工作分配
因為我是班長
這樣啊,早點回去喔
好,已經討論完畢了
等一下,要是出了什麼事
我可不會輕易放過你
我知道
老師
老師,你幹嘛逃呢?
妳到底想怎麼樣?
你不需要生氣吧
我才沒有生氣呢
明明就在生氣
有什麼事嗎?
這個給你
每一組的工作內容
都寫在這本筆記簿裡
請你看一下
那我走了
再見
五代
嗨,小津江
上完教學實習要回家啊?
是啊,妳最近好嗎?
嗯,很好
五代,你很受歡迎吧
學生很喜歡你吧
才怪呢,他們只會消遣我
這很難說喔,表面上故意消遣你
搞不好其實是非常的愛慕你
那麼妳呢?
妳曾經喜歡過實習老師嗎?
我曾經喜歡一個
很迷人的實習老師
不過,馬上就忘記了
因為兩個禮拜轉眼間就過去了
說得也是,轉眼間就過去了
當然會忘記囉
你回來了啊
我回來了
今天回來得好晚喔
對啊,有點事
那麼,晚安
哦,晚安
啊,我想起來了
你跟那個叫八神的女孩
後來怎麼樣了?
妳怎麼會問這種事?
沒什麼,只是那個年紀的女孩
膽子特別大
所以想問問看你們的進展如何
開什麼玩笑,那種小孩
我只喜歡年紀大的女生
這樣啊,真是抱歉
只要妳能明白就好
(我喜歡你)
這是什麼跟什麼啊
可惡,竟敢這樣消遣大人
不要以為我不會生氣
愛的激烈告白啊
我都看到了,幹嘛藏起來呢
我說你啊,我說你啊
不關你的事!
怎麼啦?叫得那麼大聲?
五代在寫愛的交換日記
跟誰?
女高中生
才不是這樣呢
借看一下,借看一下
不行啦
看一下就好
不行就是不行
借看一下啦
就是嘛,小氣鬼
不行!
早安,惣一郎
今天天氣真好
早安
五代
昨天晚上真抱歉
我說了不該說的話
不會,沒關係
今天我一定要拿出老師的威嚴
-我走了
-路上小…
對了,惣一郎還沒吃飯喔
早安,有什麼事嗎?
這是什麼啊?
可能是五代忘記帶去了
到底是什麼樣的筆記本呢?
是很重要的東西嗎?
我不知道…
五代也真是粗心大意啊
以上是校方的注意事項
還有,下午的服裝課
改在第三家政教室上課
另外,忘記交家長會費的人
明天一定要帶來
一定要找個獨處的機會
好好訓她一頓才行
五代老師,五代老師
是,有什麼事嗎?
我在問你
有什麼事要跟學生們交代的嗎?
哦,沒有
什麼?真的假的?
五代在寫愛的交換日記?
對啊,有問題吧
嗯,說得也是
你在裝什麼嘛
你就坦率一點吧
妳說得對
所以囉…
我送妳去學校
學校?
對啊,妳不是要把五代忘記的
筆記本送去給他嗎?
一之瀨太太
五代現在一定很頭痛吧
會嗎
也不是什麼非送去不可的東西
而且筆記本我放在一刻館
沒關係
來,請上車
快一點,不然學校要放學了
那我也搭個便車回一刻館吧
來吧,管理員
上車上車
不好意思,讓你久等了
-那我走了
-好,妳去吧
五代一定會很高興吧
唉,也好,反正很久沒回學校去了
謝謝你特地送我來
替我向五代問好
好…
那我走了
哇,好懷念喔
好美喔
怎麼了?
妳看那個人
啊,那是五代老師公寓的…
寡婦來了?
一定是來找五代老師的
好大膽喔
實在太厚臉皮了
奇怪,不在啊
回家去了嗎?
妳有沒有看到八神同學?
沒有
這樣啊
真的一點都沒變耶
妳好
是妳啊
有什麼事嗎?
怎麼特地到學校來?
五代忘了帶東西
我是送來給他的
-忘了帶東西?
-是啊
這是我的
這樣啊,那就省事多了
再見
請等一下
妳對五代老師究竟…
沒事
哎呀
好,這樣就行了
我走了
好,既然她要用
年紀大的從容對付我
那我就利用年輕的本錢
把她解決掉
一直找不到兩人獨處的機會啊
老師
五代老師
老師,快來快來
什麼事?
-請快點來
-跟我們來,快啊
到底是什麼事?
總之跟我們來就對了,快啊快啊
裡面有奇怪的聲音?
對啊
看起來沒有什麼異常啊
你們幹什麼!
開門!快開門啊…
老師
八神,妳穿這樣要幹什麼?
安靜點,要不然我要大叫喔
我是說真的
不好意思,突然來打擾您
真的好多年不見了
老師一點都沒變
嚇了我一大跳呢
妳在說什麼啊,千草妳才是…
啊,抱歉,應該是音無才對
以前叫習慣了
沒關係
想不到五代是妳的房客啊
他老師當得還順利嗎?
還好
只是有一些學生非常愛慕他
住…住手,八神
不要再鬧了
被別人看到的話
下場會很嚴重的
下場會很嚴重的是老師你吧
我又不是為了想困擾老師
才做這種事的
我很困擾,非常困擾
老師
八神,妳聽我說
要好好的愛惜自己啊
這是什麼話啊
老掉牙的台詞
啊,你們看
慘了,是老師
等等我
有空要再來玩喔
好,一定
畢業以後,大家都很少回來
難道還有學生在裡面?
失陪一下
哎呀
不要再鬧了!
五代?
哎呀
難道我就那麼沒有魅力嗎?
不會啊
那你為什麼要逃避我?
因為我有喜歡的人
是那個公寓的寡婦對不對?
沒錯吧,五代老師
我沒有必要跟妳說這個
不要敷衍我!
到此為止,我要回去了
等一下
我話還沒說完
放開我
不要
老師
妳要讓他們鬧到什麼時候?
不小心看到出神了
老師
八神
好,到此為止
上荻老師
妳聽我說,這個是…
管…管理員…
太好了,沒有被當作色狼
當然囉
太好了,幸好我有自制
-五代
-是
你肚子餓不餓?
這麼說來…
找個地方吃點東西再回去吧
好
今天我請客
這怎麼好意思,我請客啦
-沒關係
-不行啦
不,你一定要讓我請
怎麼這樣…
我今天真的很想請你吃飯
那就讓妳請了
你們通通給我聽好
就算抱著惡作劇好玩的心態
但是男生會突然產生衝動的
你們平常的言行舉止
一定要有高中生的自覺
尤其是八神同學妳
是,我已經深切反省了
很好,畢竟妳是個班長
而班長應該更要以身作則
做全班的榜樣才對
我才不會為了這點小事就氣餒
什麼!妳要在這裡過夜?
我已經決定了
妳想幹什麼?快把衣服穿上
你們在幹什麼?
相聚一刻下一回
『睡衣女孩突擊!
一刻館愛情大混亂』
管理員,這下該怎麼辦呢?
兩人坐在黎明的護欄上
至今一直在尋找遺落愛的地方
為什麼…現在…
妳…一陣風…
目光交會…只有…再見
為什麼…現在…
我…在雨中…
忽然…胸口…
夢…濡濕而發光