掌上的微风
在光芒中一闪一闪地舞动
我已经能用全新的笑容
向陌生人道早安
尽管回忆溢满心头
我的朝气绝不认输
无所谓在干掉的泪痕中
有一扇通往梦想的门
如果烦恼就无法前进
没错
我会以迎接朋友的方式
温柔地微笑
这是我们的约定
无意间悲伤虽然涌上心头
我也会试着与人和好
因为这是我们的约定
这样会淋湿的,快进来躲雨
等一下,请等一下
五代
没事了,我没有在生气
真的吗?
当然是真的
很自然地…
实在是太可惜了
各社团的社长
请于下午三点
到会议室紧急集合
各社团的社长
请于下午三点
到会议室紧急集合
管理员
五代
我…
你终于明白我的心意了吗
原来五代有这种嗜好啊
好恶心喔
#15危险的两人人偶剧!
我已经不行了
我回来了
五代
是
我可以去参观大学校庆吗?
大学校庆?你是说我们大学的吗?
对啊
我会自己随便逛逛
尽量不要去打扰到你
说什么打扰嘛
一点…都不打扰
我会带你参观整个校园
从角落到角落,从上到下
可是你有社团要忙,不是吗?
没关系,难得你到学校来
我怎么可以放着你不管
这样不好吧,会给你添麻烦的
不会不会…
借过一下
朱美,你回来了
打扰了
一大把年纪了
还在玄关玩办家家酒
你们感情还真好啊
不是的,朱美
我们不是那种关系
我知道,我知道
晚安
真是的
干嘛啊…
何必要否定得…
这么彻底
但是…
参观大学校庆只是个藉口
其实我是想和你单独在一起
这句话,我等了好久了
五代
管理员要来参观大学校庆
太棒了,太棒了
她要来参观大学校庆,太棒了
我不知道你在高兴什么
不过要不要来喝酒庆祝?
你要请我吗?
干杯
请让我也参一脚吧
这样啊
管理员要去参观大学校庆
对啊
她去干什么?
还有干什么
当然是去参观大学校庆啊
这背后一定有问题
没错,绝对有问题
有什么问题?
第一种可能性
上次她把MA.MAIS0N和豆藏搞错了
只是单纯地想向你赔罪
第二种可能性,只是突然想去
第三种可能性
她不见得会一个人去
一个人去多没意思啊
有…有我陪着她,不是吗?
她会跟谁去呢?
一定是那个网球教练
好不甘心喔
请不要乱下定论
难得人家高兴得要命…
妄想对身体不好喔
真的好好玩啊
啤酒真的棒透了
我去上学了
我去上学了,管理员
好,大学校庆请好好加油喔
请问…
什么事?
管理员
是
今天你一个人来吗?
对啊,我是想一个人去
有什么问题吗?
没有,那我等你来喔
我也要去
你要去哪里?
去参观五代的大学校庆
大学校庆是什么?
这种事小孩子是不会懂的
会有一堆很困难的报告
和研究论文排成一列
我一点都不知道,原来是这样啊
不是,不是的啦
那到底是怎样啦?
这个嘛…
有章鱼烧、鲷鱼烧
红豆汤的模拟商店
还有黑轮和冰淇淋的摊位啊
电影、话剧、演唱会
天啊,连人偶剧都有耶
我要去!
怎…怎么这样…
为什么你有
我们大学校庆的简介?
请你猜猜看
我才不要猜呢!
不要这样气呼呼的嘛
就是说嘛
大家已经决定都要去了
大家都要去?
五代,到时候麻烦你了
我…我走了
五代,你不要紧吧?
居然还有吞一整颗西瓜大赛
他们到底在想什么啊
我看不到啦
这所学校好大喔
那孩子真了不起
每天到这种地方来上学
伯劳鸟的逆袭
下一场的上演时间是12点
便宜喔便宜喔,快来看
外送喔,外送喔
大学校庆跟庙会差不多嘛
真的很像耶
要不要来一束花?
好
其实是我
那么,我们走吧
四谷的工作到底是什么?
以前也出现过这个话题
来,这颗糖给你吃
不要怕不要怕,不会有事的
社长,你闪边去啦
小孩被你吓哭了啦
人家好寂寞喔
我应该参加更抢眼的社团才对
比如说话剧社
你别作梦了
到话剧社你连马脚都没得演
话说回来…
干嘛干嘛,不可以探头出来看
响子怎么还没来…
妈妈,太丢脸了啦
这也被喝光啦
我们研究的成果…
我的梦幻名酒
居然被那个老太婆喝光了
我早就料到会有这种事
好像来到另一个世界
当初如果没有遇见惣一郎
我一定也…
来啊来啊,要不要吃黑轮啊
要不要吃黑轮啊
来啊,快来
要不要吃黑轮啊,要不要吃啊
哎呀,这不是管理员吗
你是五代的朋友
对,我是阪本
要不要来碗黑轮啊?
哎呀,差点就认不出来了
你看起来比这里的女大学生
还要年轻喔
哎呀,真讨厌
人家本来就很年轻
不过真是伤脑筋,一旦结了婚
看起来就变成欧巴桑了
不会,没那回事的
请你不要走,求求你
公主,请不要阻止我
难道你要丢下我上战场吗?
我不入地狱,谁入地狱呢
王子,我爱你啊
说什么都没用
王子是为了战斗而活的
那么,王子…
我要走了
王子,我都这样求你了…
五代演王子啊
我好像在哪里看过那个女人…
你这个臭怪兽
看本王子怎么来收拾你
我才不怕你呢
真无聊
这是什么戏嘛
逊毙了
很好看吧
下次再来玩喔
还没来吗?
你也真是的
既然来了就打声招呼嘛
我怕吵到你演戏
奇怪?你一个人来吗?
不好意思
他们对其它的摊位比较有兴趣
没关系,你一个人吧
是…是啊
五代
她是谁?
这个嘛…
长得好像喔
讨厌,真的耶
五代
原来你做的娃娃是你女朋友啊
我才不是他的女朋友
没错吧,五代
又来了
她是我们公寓的管理员
不会吧?
真的假的?
这是五代做的啊
是啊
喂,不可以用人偶搔头
你要不要代替我演公主?
我男朋友在等我
拜托你,帮帮我
那么拜托你罗
怎么这样…我…
那个…
社长,这该怎么办?
我觉得很好啊
那个…可是…
别担心,我会帮忙你的
不行,我不会演
我绝对办不到的
你办得到的,我们一起努力吧
不行,我还是办不到
好可怕喔,好可怕喔
救命啊,救命啊
气势真是惊人
她怎么演得这么投入
看来她很有天分
轮到你出场了
这次你再也别想逃
救命啊
别跑,别跑…
王子,救命啊
好温暖喔
别跑,别跑,别跑
王子,你在哪里?
好幸福喔
王子,你在干什么?
王子
啊,王子
对不起,我来晚了
你是怎么啦,我叫了那么久
你听我解释
我绝对没有动歪脑筋
你说什么?
没有,我在自言自语
什么跟什么啊
五代,你的台词啦,台词
是
这里
五代
我…我现在就去击退怪兽
什么?你要去击退怪兽?
请你不要去
好
你怎么可以说好?
哦,对喔
拜托,你在想什么啊
难道你要丢下我上战场吗?
她的胸部…
王子
全…全身贴过来…
我不行了
我爱你,我爱你...
管理员
王子,你在叫谁啊
我是公主,不是管理员
可是…
王子,你要去击退怪兽,不是吗?
很受欢迎…
五代,你到底在乱说什么啊?
因为管理员她…
我可是没有搞错好好地在演耶
去吧,快点去吧,王子
又来了…
管理员
王子
路上好走
管理员
走,快走
这是社团创立以来
第一次这么受欢迎
我太高兴了
透明的钻石…
连田野的黄金都…
都是我不好
我突然加入才会变成那样
没有这么回事
我们演的很受大家欢迎啊
不过托你的福
我有了一个美好的回忆
因为我没有念大学
很想去看看大学
是个什么样的地方
对喔,照理说她现在应该
还是念大学的年纪喔
给你
你把她带回来了啊
今天真的很谢谢你
不客气
不过请你要稍微反省一下
剧情变得乱七八糟
都是你害的唷
那是因为你一直贴过来的关系
就像这样
又来了
好痛…
辛苦了
好可怜的王子
我因为受伤
在床上躺了两三天
大家对我非常好
尤其是三鹰非常担心我
相聚一刻下一回
“探病的冲击!
就算病倒也喜欢的人”
五代,你怎么突然就开门了…
那天在陌生的城市下了一场阵雨
你非常在意淋湿的高跟鞋
从前你用那隐藏着
稚气的侧脸和我交谈
你说的话语至今仍能想起
一开始就仿佛
置身电影中的感觉
你轻声细语地说着
安静的最后一幕