我愛妳 愛到出神陶醉
我愛妳愛到懊惱萬分
我什麼也不怕
我愛妳無法忘記妳
風兒硬是拆開
我們纏綿甜蜜的吻
面對無法停止的熾熱心動
請不要流淚
令人無法討厭的冷漠態度
見不到面令我痛苦萬分
妳鬱悶不樂的聲音
令我心碎
我愛妳
喂,小津江,等等我
妳這樣急著走,是要去約會嗎?
不是啦
啊,累死了,肩膀好酸喔
就是啊,章魚教授的課
真是累死人了
要不要去原宿?
我才不要去呢
那種小孩子去的地方
你們餓不餓?
好,跟我來
妳要請客嗎?
我要大杯的聖代
笨蛋,自己的份自己付錢
咦!真的假的?
真不敢不相信
又來了,這種事很普通吧
理所當然的,對不對?
就是說嘛
根本沒什麼好大驚小怪的
小津江,妳也有男朋友,不是嗎?
叫什麼來著?
五代
你們兩人
沒有一起去旅行過嗎?
才沒有啊
你們交往很久了,不是嗎?
是啊
那你們進展到什麼地步?
什麼地步…
討厭,五代不是那種人
他很溫柔
真不敢相信
這麼說,小津江妳的情況是…
牽牽小手啊,摟摟肩膀啊
你們一直維持
這樣的關係而已啊
不是,這都還沒有
不會吧
那傢伙是不是有問題啊?
沒有什麼問題啦
老實說,這太不正常了
對不對?
是有點不正常
不會啊
會嗎?
#38 五代失戀?
小津江突然接近三鷹?
嗨,五代
好好喔,要跟小津江約會嗎?
你很受歡迎喔
五代
不快點的話
管理員就要回來了唷
那就請你放開我的手啊
你願意請我吃一客
上等的炸蝦飯嗎?
我知道了啦
要上等的唷
別忘了上等的炸蝦飯喔
誰理你啊
你要去哪裡?
沒…沒什麼
好奇怪
惣一郎,我們走
要去約會嗎?
不是啦…
你的領帶歪掉了
不是什麼約會啦…
會不會太緊?
不…不會
好,可以了
啊…謝謝
路上小心
那麼…我走了
是鴿子
哇,是老虎耶
五代你看,老虎
那隻老虎都不動耶
五代?
五代
五代,我在叫你啦
什麼事?妳在叫我嗎?
五代,你是怎麼了?
好像沒什麼精神
有嗎?
我精神好得很啊
你的領帶很緊嗎?
咦?領帶?
我們去喝點什麼吧
好
謝謝光臨
小心會濺出來喔
去看電影會不會比較好啊
不,這裡好玩多了
這樣啊
嗯
五代,快來看,快來看
你看,那裡有一條好大的鯉魚
好棒喔
啊,那裡也有
這兩條是一對的嗎?
差不多該回去了
再稍微散步一下吧
可是…
我差不多該回去了
真無聊
那麼要不要來我家?
來我家吃個晚飯
好不好?
不了,今天不去了
為什麼?
因為上次才剛去
妳家吃過飯沒多久
別這麼說嘛
好冷喔
來,我當妳的暖爐
好溫暖喔
小津江,妳怎麼了?
沒有,沒什麼事
會冷嗎?
嗯,好冷好冷喔
那就快回家吧,不然會感冒喔
怎麼不找五代一起來呢
我有叫他來啊
那他為什麼不來呢?
不知道
姊姊,妳被甩了,對不對?
好痛喔,妳幹嘛打我啊
我們兩個感情好得很呢
妳已經下定決心了吧
什麼決心?
沒什麼,畢竟五代是個男人嘛
吃飯的時候請不要看報紙
我不知道
這場出名的橋段來自
法國劇作家艾德蒙羅斯丹名作
''大鼻子情聖西哈諾''
的最後一場戲
醫生兼音樂家
文武雙全的西哈諾
卻因為有一個大鼻子
迫使他放棄了
他畢生唯一一段的戀情
羅珊妮愛上俊美男子克里斯廷
文采洋溢的西哈諾
代替克里斯廷
從戰場寫情書給羅珊妮…
對對,手肘再伸長一點
知道嗎?
基本動作是最重要的
好,再來一次
不好意思,讓你破費請客
別客氣,妳就儘量吃吧
怎麼可以這樣,不好意思啦
別客氣,別客氣
不好意思啦
啊,我還要起司蛋糕和檸檬紅茶
各一個是嗎?馬上來
麻煩妳了
妳總是這麼有精神啊
才沒有呢
其實我的心情很沮喪
我真的不明白
男生都到底在想什麼
妳跟五代出了什麼事嗎?
問題就在什麼事都沒有
五代是不是
有其他喜歡的女生?
這樣啊,這女孩子還不知道
五代喜歡音無小姐啊
戀愛就像賭博一樣吧
一直都是以朋友的感覺相處
當說出''我喜歡妳''之後
關係可能就會結束
如果不說那句話的話
說不定還能一直交往下去
可是…
五代只是膽子小而已
是…嗎?
一定是的
有點冷了
走,回家吧
啊,抱歉抱歉
不會
希望還有機會能跟你聊天
沒問題,隨時歡迎來找我
真的嗎?我好高興喔
好,回家吧
好
我看見了
什麼!三鷹和小津江?
這個組合真令人難以置信啊
事實如此
拜託,這是怎麼回事?
我…我怎麼知道?
我看是小津江移情別戀了吧
怎麼可能
你是個帥哥嗎?有錢嗎?
有車嗎?個性開朗嗎?
看吧
勝負已經揭曉了
五代贏的機會…
應該是沒有
五代跟小津江的感情怎麼樣?
嗯?你問我這個做什麼?
因為上次我見到小津江…
你這個壞胚子
你先把五代的女朋友搶走
然後還來探聽
他們之間感情的龜裂狀況
拜託,妳在說什麼啊
又來了,又來了
不要裝傻
前幾天有人看到
你跟小津江抱在一起
什麼?
那是誤會
我跟小津江才沒有做那種事
三鷹
最近五代跟我見面
也都不會對我笑
連回家道別的時候
也不摟一下我的肩…
我到底在幹什麼呢?
牆壁裂縫吹來的風
無處可躲的貧苦學生
睡覺吧
音無小姐
待會要不要去喝杯咖啡?
她今天也來了喔
那個女孩最近常常來耶
小津江,我明白了
一切交給我處理
三鷹,我好高興喔
我去一下洗手間
事到如今
只好直接跟五代談了
你該不是抱著玩玩的心情吧?
五代
你是認真的吧?
你在說什麼?
會變成這樣都是你造成的
你也是男人吧
送她回家的時候
至少也摟一下她的肩
聽到了吧,懂了吧
那我先走了
記住,男生和女生
道別時的表現是很重要的
等一下
分手時的表現…
(''分手''音同''道別'')
奇怪?
五代
分手時的表現是很重要的…啊
嚇了我一跳
你什麼時候跟三鷹交換的?
說得也是
與其主動被她甩…
小津江,跟妳在一起很開心
再見
我好高興
你終於明白我的心意了
我走了,改天見
咦!改天見?
咦?
時序是聖誕夜
又是表達愛意的時刻
茶茶丸吹起一陣羅曼史風暴
相聚一刻下一回
「戀愛以膽量決勝負!
五代打工大作戰」
這是聖誕節故事善行篇的前篇
當我們互相凝視時
就會有一道奇妙的旋律
在心中迴響著
無法用言語來表達愛
只好彈奏起了鋼琴
請把夢丟進來
為我測量一下
愛有多深
用輕觸的嘴唇演奏著
平靜的合聲
即使擁抱著妳依然惆悵滿懷
夢見了Fantasy
開啟了只有我們兩人
才看得見的門扉Fantasy