相聚一刻
我想打从心里大叫一句
好想快点见到你
我相信总有一天
一定能相遇相知永结连理
起步走出
希望你能追着我的背影而来
我孤单一人只为等候你的到来
落英缤纷的春日午后
我将祈祷转为誓言
但愿你不会忘记最重要的事
永远闪亮动人
所以…总而言之…
那天一整个晚上
你都在我的房里…
是的
我有没有做出什么失礼的事?
请你不要放在心上
我一点都无所谓
-请问…
-什么事?
你什么都不记得吗?
不,也并不是全都不记得
我…
我不会忘记的,因为我是女人
不过,请你放心
我不会逼你娶我的
你会追来这里找我
就已经够了
#87 明日菜怀孕?
三鹰惊人的结婚宣言!
我回来了
乖乖,你们好像都很有精神
对不起哦,好一阵子都不在家
奇怪?
明日菜小姐,欢迎回来
怎么没有看到莎拉?
两三天前,它样子怪怪的
所以送去给兽医看了
天啊,它生什么病了吗?
明日菜
妈妈,我回来了
我有话要跟你说
马上去换个衣服
好
三鹰先生打电话给我?
他说等你回来之后
有事要跟你好好谈谈
对我来说,他跑去伊豆看我
我就已经觉得很满足了
我问你,你跟三鹰之间
到底出了什么事?
我跟你爸爸去参加亲戚丧礼
不在家的那一天
听说你在三鹰先生家过夜
是不是?
我…
大小姐,真的很抱歉
我一想到您的委屈
要把它埋藏在我心里
对我来说实在是太过沉重了
所以你把那天晚上的事…
是的
君田先生,帮帮我
到底发生了什么事?
他已经睡得不醒人事
靠我一个人的力气
无法把他搬上床
根本是烂醉如泥
来,振作一点
没问题吗?
还好,应该没问题
帮他换一下衣服
我会的
辛苦你了
哪里
那么,大小姐
我们回去吧,已经很晚了
请你在车子里等我
求求你,请你体谅
那时候我认为
他们已经是准未婚夫妻了
所以就照大小姐的话去做
可是万万没想到
事后订婚日子会马上延期
那个时候我应该
硬把大小姐带回来的
算了,不要说了
不,是我太欠缺考虑了
害大小姐变得不清不白的
君田先生
不清不白是什么意思?
什么叫不清不白?
真的很抱歉
这一切都是我的错
这不是你的错
我叫你来的时候
我跟三鹰先生早就已经…
这么说,那天晚上
你果然和三鹰先生…
我是个不检点的女儿
请嘲笑我吧
如果嘲笑你就能解决的话
我会狠狠地嘲笑你的
总之,得立刻叫主治医生来
-君田,去接医生
-是
叫医生来做什么呢?
当然是要帮你检查
万一有什么事怎么办?
会有什么事?
就是怀孕啊
哎呀,光接吻居然就会怀孕
我还是第一次听到
我也没有听过啊,可是…
那天晚上你跟三鹰先生
只有接吻而已?
对啊
那么,在我出去了之后呢?
我把房间整理了一下
然后帮他做早餐
真的只有这样吗?明日菜
是的,因为三鹰先生
根本睡得不醒人事
我主动跟他联络比较好吗?
三鹰先生想跟我谈什么事呢?
大小姐
医生
我听说莎拉生病了
其实是它怀孕了
咦?它怀孕了?
错不了的
天啊,到底是跟谁呢?
你真好
什么都不用担心
咦?奶奶?
对啊,她说明天就要回乡下去了
为什么突然要回去呢?
可能是五代害的吧
我想也是,他把奶奶留在这里
已经一个多礼拜没回来了
可是他是为了专心准备毕业考
其实是有其它的原因
造成他有家归不得吧
可能因为被某人打了一巴掌后
到现在还耿耿于怀
五代是自己要搬出去的
是吗?是因为你打了他吧
总之,今晚要举行
奶奶的送别会
痛痛快快的喝一顿吧
那也要叫五代回来
对啊对啊,这样比较好
好,就这么敲定了
好了,念书念书
奶奶回去了以后
我们会很寂寞的
就是啊
啰嗦的老太婆走了
你们会觉得很轻松吧
才没有这回事呢
临走之前,希望三鹰教练
能陪我打一场球
我劝你还是打消这个念头吧
嗯?为什么?
三鹰教练最近怪怪的
可能是最近
响子请假没来的关系吧
教练,对不起
不过,真的很奇怪
如果她来逼我负起责任结婚
这样还比较轻松一点
像这样悬在半空中的状况
我快要受不了了
三鹰先生
糟糕,连幻觉都出现了
三鹰先生!
有什么事吗?
明日菜小姐
三鹰教练
她说…有小孩了!
等…等一下
你说有小孩了?难道是…
就是那时候的小孩
怎么可能,会不会是搞错了?
主治医生说错不了的
怎么可能
你心里有数吗?
总之,我们到那边去谈
好
我早就料到总有一天会这样
三鹰教练会这么做
一点都不会奇怪
突然觉得现在回乡下去
好像太可惜了
这该怎么说呢,实在是太突然了
对不起
因为我想尽快告诉你
总之,再给我一点时间想想看
没关系
我不会给你添麻烦的
这话什么意思?
肚子里的孩子,我会独立扶养
什么?
我一定会把孩子教养的很好
你在说什么啊!
你以为我是那种
不负责任的男人吗?
事到如今
我不会逃避也不会躲
一定会把责任扛起来
今晚我会正式到府上拜访
把事情谈清楚,好好谈清楚
好…
走,惣一郎,我们去买东西
等一下,等一下
一之濑太太,出了什么事吗?
这下事情大条了
三鹰教练好像真的做了
什么?有小孩了?
怎么样?吓到你了吧
是啊
你打算怎么办呢?
这跟我有什么关系
啊,好冷哦
-你好
你一定觉得
我是个很随便的男人
我没有那么想
照理说,我没有资格来见你
但是不正式跟你道别的话
我心里会有个疙瘩
我也不知道该怎么说
我衷心的希望你能得到幸福
你会得到幸福吗?
说得也是,我得好好加油
我本来有好多话想对你说…
再见了
祝你幸福
奶奶,这是真的吗?
看那样子是错不了的
这样啊,三鹰他…
我明天就要回乡下去了
你也别再赌那种无聊的气了
快点回一刻馆吧
我没有在赌气啊
奶奶,陪我玩啦
好,乖喔乖喔
你也快点生个曾孙让我玩啊
最好长得像管理员那样
可爱的孩子
奶奶!
啊,对不起对不起
来
总之,三鹰的事如果是真的
我的情敌就被判出局了
喂
你这小子,我听说了
听说你正式去九条家提亲了啊
对啊,我刚从九条家回来
怎么会有那么大的转变?
你原本打死都不肯的
因为出了很多事情
你马上就会知道了
好,好,再见
为了即将出生的小宝宝
请投保生命保险吧
加油,爸爸
爸爸啊
一点实际的感觉都没有
请把明日菜小姐嫁给我
明日菜
明日菜,你怎么了?
我很高兴,我很幸福
总之,要让她幸福才行
今晚也要喝个痛快
喝个过瘾
你好像不是喝得很开心啊
反正又要把酒钱
记在我的帐上吧
当然罗
这是你奶奶的送别会
如果在一刻馆办
我怕你不好意思来
所以才特地跑到店里来的耶
我不领你这份情
对了,奶奶呢?
她刚才说要去上厕所
该不会喝太多,倒在厕所里吧
她没有那么弱啦
奶奶?
你在叫我吗?
你干嘛打扮成那样?
她说想穿那套衣服踏上黄泉路
东京最后一晚
让我们尽情地疯一疯吧
你回来了啊
哦,你好
奶奶怎么了?
喝酒醉到挂了
这样啊,那我进去了
晚安
五代
毕业考还没结束吗?
还剩下两科而已
这样啊
好好加油哦
好
真无聊
结果奶奶也回去了
今年就快结束了
我记得今天是
三鹰教练订婚的日子吧
真是万事顺利啊
对啊,这都多亏了你
哪里哪里,不过阿瞬这小子
突然会想稳定下来
到底是为了什么呢?
年纪啦,因为年纪大了
你累坏了吧
不会
-请问…
-什么事?
我想帮孩子先取个名字
我想参考一下爸爸的名字
爸爸叫什么名字呢?
咦?我叫“瞬”啊
你难道不知道吗?
小瞬?
这个名字日本味很重
我得重新再想一下
我之前想的都是柯林顿,巴迪
或是毕格利斯
都是配合妈妈的西洋风名字
想出来的
你说的是谁的名字?
就是莎拉跟你家那只狗狗的…
狗?
不知道会生出什么样的小狗狗
一定是跟爸爸妈妈长得很像的
可爱小狗狗
麦肯诺,你这家伙!
都因为你害我的人生…
你要负责!
喂,你听说了吗?
结果怀孕的是小狗
真是什么人养什么狗啊
三鹰教练的狗有一套
结果居然订婚了
现在后悔也来不及了
不好意思
那个…三鹰…
我也不晓得该怎么说
那个…总之…
祝你幸福
好
什么?五代他…
跟小津江接吻了?
而且还被管理员看到
他在搞什么啊,真是的
相聚一刻下一回
‘爱再度降临?
小津江留下的接吻滋味!’
啊,我也想接吻
Begin the night
Begin your love
你该知道这不是擦身而过的恋情
亲吻也是…woo
你比我想像中冷淡
喜欢一个人独处
沉默不语
不要逞强
在这烛火依偎着的夜晚
凝视着你的一切
试着将至今的谎言吹熄
Begin the night
Begin your love
自我陶醉故弄玄虚
对我行不通…woo