我愛妳 愛到出神陶醉
我愛妳 愛到懊惱萬分
我什麼也不怕
我愛妳 無法忘記妳
風兒硬是拆開
我們纏綿甜蜜的吻
面對無法停止的熾熱心動
請不要流淚
令人無法討厭的冷漠態度
見不到面令我痛苦萬分
妳鬱悶不樂的聲音
令我心碎
我愛妳
那麼,你可以做多久呢?
大概一個禮拜
一個禮拜?
是,因為大學裡有課…
我可以做一個月以上
那就拜託你了
你真是白痴
為什麼?
如果已經敲定就算了
那種時候要說久一點啦
可是辭職的時候怎麼辦?
到時候再說啊,辭職的人最大
是這樣嗎…
這次的打工
剛開始,我並沒有什麼興致
#47響子東倒西歪!喝到爛醉發飆
哎呀
妳好
你來這裡玩啊
是啊
其實我跟五代
決定在這附近的居酒屋打工
什麼時候開始?
明天開始
所以要在五代那裡住一個禮拜
這樣啊,好辛苦喔
沒有啦
這是你要吃的東西嗎?
是啊
你買了好多喔
是啊,因為是一個禮拜的份
一個禮拜都吃泡麵?
偶爾會去外面吃東西
這樣啊
管理員,讓妳久等了
哎呀,是你呀
妳好
他是來找五代的
那我們走了
再見
你們聊了些什麼?
是這樣的…
什麼?居酒屋
喂,阪本
要不要吃水餃?
這是今天的特價品
喂,水餃…
阪本,你有沒有在聽?
我說你啊
怎麼了?
虧我正陶醉在浪漫氣氛中的說…
什麼?
怎樣啦?
剛才我碰到管理員
什麼!為什麼不叫我呢?
這是什麼話啊
你們明明是住在一起的啊
話是沒錯啦…
真羨慕你啊
那麼好的女人一直陪在你身邊
陪在我身邊?
羨慕死了
是嗎?不過這樣也很痛苦喔
好料的在眼前
可是就偏偏吃不到嗎?
是啊…
什麼?什麼叫好料的!
不要冒瀆她!
我知道啦
我回來了
她怎麼可能會出來迎接,白痴
你回來啦
剛才謝謝妳
你逛了很久啊
是啊
你喜不喜歡吃咖哩飯?
方便的話,要不要一起來吃?
因為我做太多了
哇!真的嗎?
五代也請一起來吃吧
好…
那麼30分後過來吧
好,期待妳的咖哩飯
謝謝
喂,太好了
你怎麼了?
她居然是叫我“也”一起來
真好吃
棒極了
會不會太辣了?
一點都不會,真的棒透了
對不對?五代
對啊
我看我也搬來這裡住好了
如果能娶到管理員當老婆
我真的死也甘願
你真會開玩笑
每個男人都會這麼想的
對不對啊?五代
對了,管理員
妳的酒量如何?
酒量嗎?喝一點是沒關係啦
既然這樣
就請妳到我們打工的店裡來吧
管理員
我請客,回謝妳今天的招待
哎呀,怎麼這樣…
我反而會不好意思的
就是說嘛
請不要跟我客氣
我們兩個交情很好,不是嗎?
可是…
妳這麼照顧我的朋友
我答謝妳是應該的
好吧,那我就去看看好了
一言為定喔
我請客
不,由我請客
我說你啊
你的獨佔慾不要那麼明顯好嗎
不行嗎?
你自己還不是一樣
裝出一付害羞的樣子
我只是純粹仰慕她而已
哼,少騙人了
難道你就沒有
疼愛花朵的心情嗎?
五代是慾求不滿
好久不見
你好
真好啊,阪本,你在喝酒啊
四谷,沒有你的份
沒有嗎?
沒有
這樣啊
沒錯
嗨,你來了啊
妳好
又一個囉嗦的來了
阪本,你好嗎?
嗯,很好
一口就好,一口就好
哇,真好喝
啊,真是偏心
這是我的酒…
你不覺得很過份嗎?
五代只對半裸的女生溫柔耶
啊,喝光了
還你,謝謝
朱美,妳的工作很忙嗎?
不忙啊,明天放假
這樣啊,其實我明天也放假
那很好嘛
是啊,好極了
那我走了
好,那我也走了
晚安
剛才那是怎麼回事?
我有一種不祥的預感
三號桌的串烤雞肉好了
再來一盤滷菜,五壺酒
歡迎光臨,四位客人
麻煩帶往八號桌
好,四號桌的白煮豆腐好了
接著來兩人份河豚火鍋
喂,五號桌,忘了上啤酒
啊,對喔
振作一點喔
對不起
把瓶蓋打開
是
還有要寫在帳單裡
歡迎光臨
請裡面坐
啊,歡迎光臨
晚安
管理員
來,先坐這裡吧
歡迎光臨
五代
啊,糟糕
這個做完之後
把收銀機旁邊的空瓶拿出去
是
來,管理員,請用
不好意思
喂,啤酒還沒好嗎?
哦,來了
喝啤酒好嗎?
好
不好意思,這麼忙還麻煩你
沒關係,妳慢慢坐喔
不好意思,讓你們久等了
一份烤魷魚絲
好
來,請喝
啊,我來倒
五代
是
把收銀機旁的空瓶拿出去!
可惡
(謝謝光臨)
讓你久等了
這身打扮很適合你嘛
果然…來了
來,十號桌
五代
啊你個頭啦
把這個送去十號桌
真是的,這麼窮
不喝酒怎麼過得下去啊
讓您久等了
來,串烤雞肉來了
嗨,勤勞學生
這家店不錯嘛,我很喜歡
怎麼樣,來一杯吧
我說你啊…
請不要這樣!
五代現在正在工作
請不要妨礙他
哎呀,我們怎麼會妨礙他呢
就是啊,他都請我們喝酒了
什麼?
真的很不好意思,這麼照顧我們
拜託,誰說要照顧你們了啊
真是愛裝蒜
我們有個好鄰居
真的很幸福啊
不只是鄰居
簡直就是自家人嘛
對,大方慷慨的弟弟
歡迎光臨,大家請慢用喔
沒問題
老闆剛才在叫你
真是的,現在這麼忙
你怎麼可以跟客人聊天呢
你又不是公關少爺,知道嗎?
對不起
請不要這樣
五代在這裡打工
今天可是第一天耶
啊,怎麼了?
他們在幹嘛?是你的朋友嗎?
咦?怎…怎麼可能…
五代,啤酒!
她剛才叫了你的名字…
哦,因為這個
看到這個名牌記住的
裕作!
裕作,你在幹嘛?
快拿啤酒來啊
是…馬上來
請你們安靜一點
有什麼關係,你很囉嗦耶
妳沒看到管理員覺得很丟臉嗎
怎麼會?
她的臉紅通通的
是喝醉了吧
我是覺得很丟臉
就是沒醉才會這樣
來,再喝一點
我不喝了
這是什麼話
明明都喝光了啊
來,一口氣乾掉,一口氣
乾啦,乾啦…
好耶
好,再來一杯
請不要再逼我喝了
這是什麼話嘛
管理員
五代
是!
我問你,這個九號桌的串烤雞肉
到底是什麼?
什麼意思?
是醬烤的?還是鹽烤的?
我馬上去問
不可以空手去
這也是九號桌的
管理員,妳有在喝嗎?
有
好燙,好燙…
好燙…
這是什麼?我們沒叫啊
因為太燙了借放一下,對不起
那個笨蛋
對不起,我馬上就拿走了
五代,這個請拿去用
管理員
不好意思
對不起,他剛來還不太習慣
不要氣餒,五代
請不要這樣啦
我求求你們
加油加油,五代加油…
我一直擔心會變成這樣
果然還是變成這樣了
謝謝光臨
昨天的預感應驗了
五代
管理員
真是辛苦你了
沒有啦,只是還不習慣
妳要回去了嗎?
沒有,只是想出來吹吹風
妳不要緊吧
難道他們一直灌妳酒嗎?
不要緊
妳還是先回去吧
他們很難纏的
怎麼可以,我才不會回去呢
五代
怎麼可以在這裡打混!
對不起
十號桌點了5壺酒,快拿過去
是
沒錯,我不能回去
我不幫忙阻止的話
他們是不會罷手的
可是我要怎麼阻止呢
管理員,妳怎麼在發呆呢
朱美,我跟妳說…
黑輪也很好吃喔,吃吃看嘛
妳聽我說…
然後啊,那個男的說
下班後要不要跟他去吃個飯啊
但是看他的表情
好像不只是想跟我吃飯
各位,差不多該回去了吧
什麼?
回家?
為什麼?
因為已經吃了很多了
而且,再繼續打擾五代工作
也不太好
這還真是奇怪的說法啊
沒有人打擾他呀
就是說嘛,我們幫他打工的店
增加了很多營業額耶
就是啊
這哪算幫忙…
你在搞什麼!真是的!
對不起,我一時沒拿穩
真的很抱歉
這裡不用你管,快去接電話
是
裕作,振作一點
五代,加油
加油加油,五代加油…
喂,這裡是“吃吃喝喝”居酒屋
咦?什麼?哪位客人?
咦?對不起,我聽不清楚
五代
是
去問十號桌最後要點什麼?
最後一次點菜?
對,再過30分鐘就要打烊了
已經夠了,差不多該回家…
5壺酒
燒酒
烤花枝丸、辣味炸雞塊
烤魷魚、烤里肌肉
安康魚肝、雞胗
醋蟹、醋海蘊
還有五個飯糰外帶回家
來,繼續喝
管理員,妳沒事吧?
你還問我,你自己怎麼辦呢?
什麼怎麼辦?
這一桌酒菜錢
什麼?
酒菜錢
咦?妳說什麼?我聽不見
跟我來一下
妳能走嗎?
反正跟我來就對了
好
阪本,把招牌的電燈關掉
免費的酒
不管多少都喝得下去
沒有底限,沒有底限
你看
他們真的打算要你付錢喔
是啊
什麼是啊,真是急死人了
你就是這樣曖昧不清
才會被他們踩在腳下
今晚我來請客
這怎麼行呢!
一定要叫他們平分酒菜錢!
跟那些人講道德倫理
講得通嗎?
可是
這裡交給姊姊處理
姊姊?
沒錯
管理員,妳是不是已經醉了?
反正包在我身上就對了
管理員,妳不要緊吧?
管理員,管理員
今晚的酒真好喝啊
有點茫了,有點茫了
白玉之齒沾滿冬夜的酒香
喝免費的酒
連下酒菜都免費
五代,換我來背吧
不用了,因為她是我公寓的管理員
可是一個人背會很累吧
別管他,你不用擔心這個
走走,我們走
對啊,回家繼續喝
她是我的“管理員”
五代,酒菜錢呢?
別擔心,我已經付了
喂!
怎麼了?
我不是說過交給姊姊處理嗎!
管理員,我不能呼吸了
你們在玩什麼?
喝醉的樣子太難看了
喝酒不開車,開車不喝酒
我快窒息了,放開我,管理…
你少自以為是了
好痛,好痛…
我不是說過酒菜錢我來付嗎
不准給我耍酷!
管理員回老家去了
聽說她媽媽感冒病倒了
該不會用這個當理由
又催她再婚吧
相聚一刻下一回
「五代激動的告白!
請了解我的心!」
目前雖然還沒有女朋友
但是有喜歡的人
當我們互相凝視時
就會有一道奇妙的旋律
在心中迴響著
無法用言語來表達愛
只好彈奏起了鋼琴
請把夢丟進來
為我測量一下
愛有多深
用輕觸的嘴唇演奏著
平靜的合聲
即使擁抱著妳依然惆悵滿懷
夢見了Fantasy
開啟了只有我們兩人
才看得見的門扉Fantasy