掌上的微风
在光芒中一闪一闪地舞动
我已经能用全新的笑容
向陌生人道早安
尽管回忆溢满心头
我的朝气绝不认输
无所谓在干掉的泪痕中
有一扇通往梦想的门
如果烦恼就无法前进
没错
我会以迎接朋友的方式
温柔地微笑
这是我们的约定
无意间悲伤虽然涌上心头
我也会试着与人和好
因为这是我们的约定
即使已经知道惣一郎的身分
我对响子依然一往情深
可是却什么都不能做
日子就这样闷闷地过去
对不起
哪里,我…我才不好意思
给你
谢谢
路上小心
我去上学了
#08五代激情呐喊
该做的时候还是要做!
说吧,五代
是个男子汉就告诉她
向她告白
响子
我爱…
我说不出口,我真的说不出口
五代
你很难过吧,你很痛苦吧
来,喝酒喝酒
不好意思
可是这样下去不行啦
你要拿出勇气向她告白
可是…
没有可是!
女人等的就是男人告白
可是,我…
我很了解你的心情
可是你不说的话
五代
这样就太没有男子气概了
响子!
不行,我真的说不出口
五代,说啊,一定要说
非说不可
响子!
好,我来帮你说
住口!不准说!
月亮出来了
月亮出来…
惣一郎,给你的礼物,来
一刻馆的各位,我回来了
朱美,睡在这里会感冒喔
不要管我,我好困喔
醒一醒,请振作一点啦
管理员,你力气蛮大的嘛
一之濑太太,不要站在那里看
请过来帮帮忙
我一个人实在搬不动…
抱歉,抱歉
怎么喝得烂醉如泥呢
因为客人说要请客
所以开了一整瓶的酒
客人也真是灾难啊
是谁?
谁把垃圾桶放在这里的?
是谁在大叫呢?
可能是路过的醉汉吧
要说喔,真的要说喔
我会的,我要光明正大的公布
五代
好,加油,五代!
说吧!
全社区的朋友们
我是五代裕作
我爱响子!
你这不就说出来了吗
五…五代
响子,我爱你!
五代,你不要紧吧
不要这样,会吵到邻居的
请不要阻止他
他如果不借酒壮胆的话
什么都说不出来
是个很可悲的男人
不是,我不是喝醉酒才说的
最好的证据是,我是清醒的
请不要闹了!
你不是响子吗?
没错
我刚才说的话,你都听见了吗?
不想听也听见了
这样啊,你听见啦
太好了,刚才我还担心得半死呢
走,我们进房间里去吧
要进房间里吗?
对,我们进房去吧
我抱你进去
惣一郎
这里你就睁一只眼闭一只眼吧
放我下来,快点!
我回来了
你在干什么?
一之濑太太,请救救我
管理员伯母,请不要阻止他
我是这里的房客
人小鬼大
追女人倒是蛮厉害的
朱美,请快来阻止他
五代,加油
朱美
好热闹喔
晚安
小心点
哎呀,原来是这么回事啊
管理员和五代
进展的速度真快啊
不是的!
五代,请不要这样
四谷,救救我啊
四谷…
请慢慢享受
你这个无情的家伙
惣一郎…
真可惜
响子
好累喔
头好痛喔
肿了一个包
是不是出了什么事?
可能是撞到电线杆了吧
说得也是
早安
嗨,五代
昨晚真是太可惜了啊
五代,管理员很生气喔
这也难怪
做到一半停止的话
女人可是会生气的
你在说什么?
我做了什么事吗?
四谷,请告诉我
五代
有些事情不要知道比较好
你这个罪人
什么事不知道比较好?
五代
阪本
我也醉得一塌糊涂
什么都不记得
我到底对管理员做了什么?
你不记得昨天的事吗?
小声一点啦
我做了什么事吗?
这样啊,你不记得啦
耳朵过来一下
你把裤子跟衣服…
五代
跳脱衣舞…
响子,你看,你看
啊!男人!
你看,你看
那个…管理员…
我完蛋了
不过,我觉得怪怪的
什么怪怪的?
隔壁的四谷不是说了吗
因为你中途停止
所以管理员生气了
就是我跳脱衣舞跳到一半停了
所以她才生…
不要停,请不要停
五代
怎么样,不太对劲吧?
这么说来…
我跟你说
怎么了怎么了?
太太,就是那个人,一刻馆的…
昨天晚上叫得好大声喔
就是啊
讨厌,真像是一根木头
我说了什么不该说的话吗?
根据我的想像
你把不该露的地方
露给人家看了
一定是这样没错
看那两个欧巴桑诡异的笑容…
真的耶
现在的年轻人真是大胆啊
我完了,我完了
不要这么绝望嘛
事情又不见得是这样
可是…
嗨,五代
听说你抱着垃圾桶哭泣啊
我看见了,我看见了
难怪我的衣服会有垃圾味
原来都是你害的啊
对了,去跟朱美问问真相吧
其它的吗?
比如抱着惣一郎亲吻
原来狗毛也是你害的
不过这都只是前菜
最精彩的是他对管理员…
五代
接下来才是高潮部分耶
不要!
我不想听!我不想听!
我一边跳着脱衣舞
亲了垃圾桶还有惣一郎
说着一些下流低级的话
追着响子跑
然后…然后…
在路上拥抱了响子吗?
再见,再见
响子!我爱你!
我不明白,他是当真的吗?
不过如果是开玩笑
也太过份了
害我昨天想了一整晚
如果那时候五代没有睡着的话
我…
我是女人
不行啊
女人是不行的
糟糕,我得说说话才行
对不起,昨天晚上很抱歉
你一定很瞧不起我吧
没有,我只是吓了一跳
如果说是酒醉的关系
你也不会原谅我吧
一般来说,那种事情
还是清醒时认真说比较好…
那种事情清醒的时候办得到吗?
哎呀,喝醉的时候做
我怎么会知道你是认真的
还是开玩笑的
你认为我是会认真
做那种事的人吗?
这么说,你是开玩笑的罗?
你说你爱我是开玩笑的吗?
你太过份了
怎…怎么这样…
原来不是跳脱衣舞…
笨蛋笨蛋,我是个大笨蛋
惣一郎,对不起
我不会再理其他的男人
响子
响子,响子
你又喝醉啦?
响子
我决定去上网球课
因为一之濑太太他们说
我的生活太沉闷了
相聚一刻下一回
‘神秘的网球教练是恋爱情敌’
三鹰教练很惊人喔
虽然他没有装金牙
但笑起来时,牙齿却会闪闪发亮
为何你能如此若无其事
光只是眨个眼
就能让我悸动不已
使我身陷险境
明明已经可以相爱
偏偏时机还不成熟
我快要忍受不了
快要变成了愚蠢的男人
真是痛苦的折磨