相聚一刻
我想打从心里大叫一句
好想快点见到你
我相信总有一天
一定能相遇相知永结连理
起步走出
希望你能追着我的背影而来
我孤单一人只为等候你的到来
落英缤纷的春日午后
我将祈祷转为誓言
但愿你不会忘记最重要的事
永远闪亮动人
三鹰教练明天就要结婚了
是啊
你们在做什么?
写贺词
贺词?
明天三鹰教练
就要结婚了不是吗
所以大家要在网球拍上
各写一句贺词送给他
你们两位要不要写?
好耶,那由管理员先写
来吧
你应该有话想跟教练说吧
要写什么好呢?
写一句怨恨他的话也好啊
比如说,你居然把我甩了
为什么你就不能诚心诚意
为别人的幸福感到高兴呢?
(祝你永远幸福音无响子)
#95 啊～感动!
包含于戒指中的奶奶之爱
好,让我们暗地里
祝福三鹰的婚姻幸福美满
干杯!
听说喜宴在皇家饭店举行啊
对啊
真想吃吃看
一流饭店的法国料理的说
听说蜜月旅行是从希腊到西班牙
环绕爱琴海一周呢
管理员放弃他还真可惜啊
就是啊
究竟是什么因缘
怎么会选到这个人呢?
不用你管!
对了,管理员呢?
她好像在准备料理
姑且吃管理员的拿手好菜
忍耐一下好了
不想吃的话
不吃也不要紧喔
我的耳朵什么都听不到
倒是五代
你们进展到什么地步了?
我们两个…这个…那个…
你想到哪里去了?
我是在问订婚或结婚的日子
你们多少应该有谈一下吧?
没有,还没有谈到那些事
不过,管理员的爸妈
已经答应了不是吗?
是啊
接下来轮到五代带管理员
去见你爸妈才对吧
哦…
你真的很没用耶
不快点的话
说不定管理员会变心哦
请进
响子
我正想把菜端过去呢
-那个…
-什么事?
那个…最近去一趟新泻好不好?
我们一起去
我希望你能正式去见
我爸妈还有奶奶
好
你愿意吗?
我愿意
那我现在马上去打电话
结婚?
这样啊,裕作
你干得太好了
嗯,所以最近我想请个假
既然这样,打铁要趁热
明天就回来
什么?
明…明天?
对不起,我奶奶老是擅作主张
不过,不一定非得明天去
你应该也有你的想法
我什么时候都可以
毕竟迟早都得要去拜访的
响子
万岁!
我们都听到了
干的好!
你们在干嘛啊?
因为你慢吞吞的
所以我们才下楼来看看
五代,这样很好啊
哎呀,等这个春天等得真久啊
敲定了,今晚为了庆祝
他们两人要去新泻
痛痛快快喝一顿吧
妆会不会太浓了?
不会啊
这件衣服不会太花俏吧
还是说穿这一套比较好呢?
都很好啊
那就麻烦你们看家罗
请包在我们身上
你就放心的去吧
帮我向奶奶问好
那我们走了
惣一郎,我们走了
管理员不要紧吧
她好像蛮紧张的
这也难怪,年纪比五代大
而且又是再婚
五代本人是无所谓
不过,他爸妈会答应吗?
毕竟乡下人对这种事比较在意
应该没问题吧
如果把朱美带回家去
他爸妈才会大吃一惊吧
怎么了?
我总觉得好紧张
你爸妈
知道我全部的事情吗?
什么?
例如我的年纪
还有我是…第二次结婚
别担心,你一定没问题的
喂
啊,是奶奶啊
对啊,五代他们已经出发了
咦?这真是太好了
会啊,当然会
好好,我知道了
那么,再见罗
谁打来的?
五代的奶奶
(汤之町车站)
会不会冷?
不会
真奇怪
奶奶应该会来接我们才对
奶奶,你这是干什么?
奶奶,你看起来好有精神哦
好久不见了,管理员
不对,应该是我们家的响子
欢迎你来
奶奶
我们家就快到了哦,响子
是
这就是裕作出生长大的家
来,别客气,进来吧
好
欢迎光…
老公
裕作,裕作回来了
哦,回来啦
今天为什么还开门做生意?
难得响子专程来看你们
五代,我没关系
你好你好,一路上辛苦了
这次真是麻烦你了
初次见面,我是音无响子
我说你们啊
啊,你回来啦
什么我回来啦
这么重大的日子还开门做生意
我们本来也是打算
休息一天等你们回来
可是奶奶坚持
一定要开店做生意
奶奶,为什么要这么做?
有什么关系?
反正响子
要嫁到我们家做媳妇了
又何必跟她那么见外呢
-对不对?
-是啊
不好意思没什么好招待的
真的不要客气
猪排饭好了
来了
不好意思,慌慌张张的
别那么说
你好你好,欢迎你来我们家
伯父您好
两客炸虾饭
哦,来了来了
那个…我到店里帮忙好了
什么?
不,这怎么可以呢
有什么关系,让她去帮忙吧
奶奶!
怎样?
不要紧
身体动一动也比较好
可是…
真的很谢谢你
不客气
响子
让她去忙吧
倒是裕作
我有很重要的事要跟你谈
什么重要的事?
裕作,你有结婚资金吗?
你干嘛突然问这个?
有还是没有?
我才刚找到工作而已
接下来会慢慢存
你想让响子等到
你存够钱为止吗?
这个拿去用
可是这是奶奶的…
不要管,拿去用就是了
等你存够钱娶老婆
我得活到一百岁才行
可是给我这么大一笔钱…
谁说要给你的!
这是我存起来要当棺材本的
在我死之前要还给我
奶奶…
我一定会给你办一个
非常风光的葬礼
你就不能说点中听的话吗?
欢迎光临
请用茶
你们请了新人啊
不是,她是裕作未来的老婆
我叫响子
哦,真是个大美人
请多指教
欢迎光临
这样也省得去跟街坊邻居介绍
真好啊
是啊,还是奶奶聪明
炸天妇罗饭和南蛮咖哩饭
好,炸天妇罗饭和南蛮咖哩饭
好
裕作,你在做什么?
没…没有啊
你好像很闲哦
搞什么啊
我回来不是为了做这种事
晚安
哦,你们来啦
由加里
我们来看你的孙媳妇了
响子
来了
这是裕作的新娘子
请多多指教
哇,好漂亮哦
真的,简直像个洋娃娃
今天晚上我请客
大家别客气尽管吃
好耶,好耶
谢谢,谢谢
你们在干什么?
介绍新娘子
真是太好了,小裕
你真是好福气啊
谢谢
对不起,响子
不会
啊,裕作,还有一个外送
这次是三丁目的村野家
两碗天妇罗荞麦面
拜托,你们也关心一下响子…
我们也想那么做
还是顺着奶奶的意思吧
毕竟不晓得她老人家
什么时候会走啊
怎么又说这种话…
太好了,太好了
你这个孙媳妇
真是又贤慧又美丽…
(本日已打烊)
响子呢?
她跟奶奶到二楼去了
二楼?
店里我来整理
裕作,你也去休息吧
这是我年轻时
爷爷送给我的戒指
虽然不值钱,这个给你吧
这怎么可以
这是奶奶最珍贵的纪念品
不是吗?
我怎么可以收下呢
你们在做什么?
你到别的地方去!
咦?为什么?
少废话,走开啦!
这个戒指啊,我早就决定
要送给裕作的新娘子
你就当作是我的遗物
收下来吧
奶奶,你怎么这么说…
裕作是我亲手带大的孩子
虽然他很迷糊,又靠不住
却是我全心栽培的好孩子
请你一定要好好照顾他
我才要请他多照顾
谢谢奶奶
那么,你愿意收下这个戒指罗
是的,谢谢奶奶
裕作,裕作
干嘛啦,一下子赶我出去
一下子又叫我进来
少啰嗦,坐下来
把这个戒指
戴在响子的手指上
这个戒指哪来的?
不要问那么多
啊,总算完成了一桩心事
奶奶?
奶奶
奶奶,你怎么了?
奶奶!
难道…
奶奶
奶奶,你醒一醒啊!
奶奶,奶奶!
奶奶!
开玩笑的
在抱到曾孙之前
我怎么可以死呢
而且也没丧葬费
你这个满脸皱纹的臭奶奶!
真的很不好意思
你真的好窝心哦
没有,您太夸奖了
裕作,你找到了一个好老婆
还好啦
我这个不成材的儿子,今后…
还请你多多关照
别这么说,请多多关照
终于比较像样点了
她都来这么久了,你们还在干什么?
今晚要好好的来
提前庆祝一下
对啊,难得裕作带新娘子回来
我去做点小菜来吃
-来
-谢谢
-请
好慢哦,到底在搞什么啊?
好像有人来了
裕作,你去看看
真讨厌
来了,来了
已经打烊了
喂,帮我们开门啦
庆祝喜事当然人多才热闹啊
今晚要喝个痛快,喝个过瘾
听说裕作一直受到你们照顾
能住在他隔壁房
也算是一种缘分
来,伯父,多喝一点吧
哦,谢谢
来来,管理员和五代
你们要笑一笑,笑得开心一点
为了你们充满希望的未来
整晚来喝赏雪酒吧
这样跟在一刻馆有什么两样
哦,酒在这里喔
奇怪,响子呢?
她不在这里
裕作,祝你17岁生日快乐
这是奶奶送我的
不过,几乎都没看
对不起,擅自进来你的房间
没关系
不过,这个房间很单调吧
才不会呢
五代
你一直住在这个房间吗?
对啊,一直到高中毕业
搬去一刻馆为止
这个是?
这是和橄榄球社的人一起照的
虽然大家都在笑
其实是惨败的时候照的
可是看起来真的很开心
你每天都看着
这个城镇的风景生活啊
是啊
好美哦
管理员
五代,你在哪里?
哦,原来你们在这里啊
你们怎么随便跑进来
我们来看
你们在做什么好事啊?
什么好事?我也要看
奶奶
来,庆祝他们两人的婚事
喝个痛快吧,喝个过瘾吧
好耶,好耶
你们不要闹了啦
来,裕作,你也喝你也喝…
这两年好长哦
终于有了结局了
那么
祝五代和管理员幸福美满
也祝全国的相聚一刻影迷健康
干杯!
相聚一刻下一回
“只要这份爱还在!
永远的一刻馆!”
Begin the night
Begin your love
你该知道这不是擦身而过的恋情
亲吻也是…woo
你比我想像中冷淡
喜欢一个人独处
沉默不语
不要逞强
在这烛火依偎着的夜晚
凝视着你的一切
试着将至今的谎言吹熄
Begin the night
Begin your love
自我陶醉故弄玄虚
对我行不通…woo