我愛妳 愛到出神陶醉
我愛妳 愛到懊惱萬分
我什麼也不怕
我愛妳 無法忘記妳
風兒硬是拆開
我們纏綿甜蜜的吻
面對無法停止的熾熱心動
請不要流淚
令人無法討厭的冷漠態度
見不到面令我痛苦萬分
妳鬱悶不樂的聲音
令我心碎
我愛妳
我回來…了
你回來了啊
管理員呢?
回老家去了
聽說她媽媽因為感冒病倒了
真的嗎?
你這是什麼眼神?
是不是又要催她再婚…
當然有可能談到這個話題
不過,偶爾總要回去
孝順父母一下嘛
又不是說一去不回
妳說得對
管理員該不會
就這樣一去不回吧
#48 五代激動的告白!
請了解我的心!
爸爸,背我
不行啦,小悅
爸爸已經很累了
不會啦,不要緊的
等一下喔
上來了
好棒喔,好棒喔
我回來了
律子,感冒好點了沒?
爸,你回來啦
響…響子!
妳怎麼來了?
響子,妳怎麼會現在…
響子
這還用問嗎
就如你所見,我是來幫媽媽代打的
這樣啊,妳來看我們啦
這樣啊
爸爸,你還拿著鞋子
這個就別管了
喂,老婆,響子來了耶
老公,什麼事啊
跟小孩似的叫得這麼大聲
響子,響子來了
是我叫她來的
你怎麼把鞋子拿到這裡來
哦,因為我太高興了…
我回來他們這麼高興啊
哇,真好吃
叫響子回來果然是對的
最近我連爸爸的生活起居
都無法照顧
她只要一逞強做事
馬上就又發燒了
真的蠻嚴重的啊
爸,我幫你倒酒
哦,不好意思,不好意思
妳來真的幫了我一個大忙
哦,兩三天內不會回來啊
真是叫人感到寂寞啊
他好像熄火了一樣
我哪有!
你不是在唸書嗎?
就算戴著耳機
旁邊吵的話,還是聽得到的
哦,原來你在唸英文啊
討厭,你這是幹嘛!
我知道你很難過
管理員不在的時候
我會好好照顧你的
哇,好體貼喔
簡直就像管理員一樣
開什麼玩笑!
廁所的電燈泡壞了一直沒有換
漏水也一直沒有修,不是嗎?
五代,修理這個
也是管理員的工作吧
已經摔壞了
三萬八千圓…
修得好嗎?
不知道
這個我就沒辦法了
就這樣,兩三天轉眼就過去了
媽,妳的身體好像好多了
有嗎?
總覺得還是沒什麼精神
我看看
嗯,好像還是有點發燒
嘴巴張開給我看看
扁桃腺還是有點紅腫
這樣啊
一二,一二…
(外出兩三天管理員)
過了四、五天
管理員還是沒有回來
管理員到底
什麼時候才會回來呢?
惣一郎,我們去散步吧
那個…
一之瀨先生,下班回家啦?
是啊,今天我是早班
你不是去接管理員回來嗎?
不是,我只是出來散步
怎麼樣?我們去附近喝一杯吧
不好意思,硬拉著你陪我
不會,別這麼說
管理員的母親
病情真的很嚴重嗎?
我不知道
有什麼問題嗎?
我看到你
就想起自己年輕的時候
我也曾經有過偷偷愛慕的人
所謂牛糞中的一朵花
大概就是這個意思吧
苦學畢業後
終於在一家小小的公司就職
那個人就在那裡
好,謝謝
光只是看著她
我就覺得很幸福
還故意找藉口跟她說話
為什麼這種事會聯想到我?
有一天
在一個小型的宴會上
我正想趁這個機會
和她加深我們的感情
但是
一之瀨先生
要不要跟我比酒量啊?
哦,好耶!
聽說你也是海量啊
花枝是比她
早進公司一年的前輩
花枝?
名字很美吧
是啊
可是,花枝,既然要比
要不要來賭個什麼東西?
這個嘛…
如果一之瀨先生贏了
我就嫁給你
好耶,我們當證人
喝到有一方醉倒為止吧
酒錢由我來出
這時我警覺到
我絕對不能贏她
可是為什麼你贏了呢?
結婚之後我才知道
聽說花枝是故意裝醉輸給我的
我不行了
是我輸…
不,是我輸了
我履行我的承諾
我願意嫁給你
不,不用啦
這是陷阱嘛
不,聽說這算是她的求婚方式
不好意思,再來一杯酒
好,來了
因為我個性比較軟弱
就照著她的話結婚了
不過…
不過,現在我覺得
我能跟她結婚真好
是這樣嗎?
是啊
差不多該走了
謝謝惠顧
一之瀨先生
什麼事?
你所說牛糞中的一朵花的
那女生,現在怎麼樣了?
不知道
我想她一定在某個地方
過著幸福的生活
牛糞中的一朵花嗎
啊,好久沒在廚房吃飯了
媽,妳已經好了吧
我差不多想回一刻館…
對了,你還記得嗎?
響子唸高中的時候
啊,這麼說來的確是她高中的時候
沒錯吧
對啊,我們經常吃花生
我總不能一個禮拜以上
放著公寓不管啊
感冒這種病啊
快要好的時候最重要
我看妳完全好了嘛
妳這是什麼話
還得讓她休息兩三天才行
我看看喔,麵包吃了
牛奶也喝了
老公,時間到了
對喔,對喔
時間到了,上班上班
今天我會早點回來
那我走了
好,路上小心喔
記住喔,絕對不能讓她回去
盡量把一家團圓的
歡樂時間拉長
一旦讓她走了
下次不曉得什麼時候才會來
不要讓她逃掉
你們在說什麼?
嗯,沒什麼
我真的得早點回一刻館才行
畢竟我是管理員
我有責任在身
真的有事的話
他們會打電話來啊
什麼連絡都沒有啊
表示還不要緊
可是,妳說只要兩三天
我沒帶什麼換洗衣服來
去買就好了啊,我給妳錢
我才不要呢,太浪費錢了
妳也要稍微替妳爸爸想想
我跟妳爸爸不是為了
要妳辭去管理員的工作
或者叫妳脫離音無家
或者叫妳再婚
不是為了這些事情
才把妳留在家裡的
我們有說過這種事嗎?
我們只是想享受一下
一家團圓的喜樂
可是…
已經享受一個禮拜以上了
不是嗎?
妳就這麼想回去嗎?
開開心心的讓我回去啦
再說…再說,我…
什麼?
枕頭換了我就睡不好
枕頭?
對啊
要一刻館的那個枕頭才行
這樣啊,原來是因為枕頭啊
枕頭啊
暫停一下喔
來了,來了…
喂,這裡是一刻館
管理員的媽媽?
什麼?枕頭嗎?
對,就是枕頭
響子說一定要那個枕頭
拜託!
喂
五代
管…管理員
不會,怎麼會無聊呢
反正我閒閒沒事幹
馬上幫妳送過去
咦?等…等一下
你要去哪裡啦
你很煩耶
我有很重要的事要辦
怎麼辦?
拿去
她真的叫你送這個去嗎?
對啊,管理員她媽媽
叫我送這個枕頭去
這個由我來送
怎麼這樣
交給五代的話
你會聞枕頭的味道
還會把臉頰貼在枕頭上
這樣枕頭會變臭的
真噁心
我才不會呢!
我給你杯麵啦
我想吃豬排飯耶
好啦
一言為定
總之,只要有了這個
我就能見到響子
我出門了
那傢伙在想什麼啊
他是抱著相親的心情去的吧
穿著西裝
人要衣裝佛要金裝,草枕
只為見到心愛的人
啊,先生
我記得你是…
我叫五代
啊,我想起來了
以前見過的那個學生
爸爸,你回來啦
是啊,我回來了
妳好
五…五代?
這樣啊,特地送響子的枕頭來啊
百忙之中,真的很不好意思
沒什麼,別這麼說
別這麼拘束,放輕鬆點
哦,好…
五代,真的很抱歉
別這麼說
不過,他是怎麼了?
怎麼穿得西裝筆挺的…
同學,你唸大幾了?
是,我叫五代
接下來要升大四了
那麼馬上就要準備就業了
是啊
嗯,你想去哪裡工作呢?
這個嘛,還沒有具體的目標
什麼?
不行,這種事要說清楚一點
我想進入一流貿易公司工作
嗯,你唸哪一所大學?
這樣太失禮了吧
好像在做身家調查
五代,對不起喔
沒關係
我唸的大學
並不是丟臉到難以回答吧
今天真的很感謝你
這麼一來,響子似乎就願意
暫時住在這裡了
真的嗎?
我沒說過這種話吧
我只說枕頭不對
想回一刻館去…
這位同學,你有女朋友吧
我還沒有女朋友
但是有喜歡的人
是單戀嗎?
哦,這個啊…
對方是誰?
媽,不要問人家這種事
這個…
那…那個女生,有一頭長髪
個性溫柔體貼
還有…
她比我大兩歲
我覺得她很可愛
該怎麼說才好呢
哎呀,大你兩歲啊?
那她有在工作嗎?
有
不要再問了,太失禮了吧
會嗎?我不覺得失禮啊
畢竟是年輕人嘛
她是從事什麼職業的?
媽媽
那…那個人是…
管…
從…從事管理工作
管理工作?
是的
五代
是
綜合你剛才講的話
你喜歡的那個人…
我…
真的很了不起啊
是啊
可是既然對方那麼了不起
你也得好好加油才行
是啊,你們說得對
響子能明白我的心意嗎?
應該會明白吧
響子在幹什麼啊?
誰知道
看來她真的很喜歡那個枕頭
她喜歡就好
反正她還會留在家裡
陪我們一陣子
請不要這樣嚇我,五代
你突然…突然說出那種話
叫我怎麼…
可是
真的很謝謝你
雖然我以前就察覺到了
聽說三鷹很討厭狗
咦?果然是這樣嗎?
相聚一刻下一回
「三鷹拼死特訓!
怕狗還能談戀愛嗎」
狗知道誰是牠的主人
特訓就包在我們身上
當我們互相凝視時
就會有一道奇妙的旋律
在心中迴響著
無法用言語來表達愛
只好彈奏起了鋼琴
請把夢丟進來
為我測量一下
愛有多深
用輕觸的嘴唇演奏著
平靜的合聲
即使擁抱著妳依然惆悵滿懷
夢見了Fantasy
開啟了只有我們兩人
才看得見的門扉Fantasy