相聚一刻
翌晨的陽光就快來臨
照進這間充滿煙蒂
雜亂無章的屋子
Tell me why 聖母瑪利亞
我對溫柔感到飢渴
Tell me why
為什麼孤單的夜晚
總是如此漫長
牛仔褲下的膝蓋
被破碎的夢想打溼
穿著襯衫的胸部太過耀眼
我喜歡妳
再見,拜拜
今天就拜託妳了
因為我說今天晚上
要到麻美家唸書再回去
哎呀,又過了一個禮拜啦?
八神,五代老師真的夠格當家教嗎?
她說五代老師是她
灰色聯考生活中的心靈支柱
對不對?八神
好好喔,心靈支柱
想不到妳蠻認真的嘛
當然
英文單字不懂,痛苦的時候
代數解不開,悲傷的時候
一抬頭就能看到
五代老師溫柔的笑容
於是我的痛苦
一溜煙全部不見了
不要連背好的英文單字
也一溜煙全部不見就好了
妳不知道嗎?
談戀愛的人頭腦會變笨
咦?真的嗎?
沒關係
反正現在能和五代老師在一起
呼吸著同樣的空氣
現在我只要這樣就滿足了
#64 五代快輸了!
高中女生的甜蜜陷阱!
我看看喔,oedipus
compIexgoingafter
好難喔
現在回想起來
我居然能考上大學啊
真搞不懂他是忠厚老實
還是只是單純軟弱
結果被八神耍得團團轉
晚安
妳來啦
妳在看門嗎?
我在掃地
五代
什麼事?管理員
八神來了
那麼開始吧
為什麼要把門打開呢?
不為什麼…
管理員叫你開的嗎?
才不是呢
那就把門關起來
門開著有什麼關係
一樣可以唸書啊
我唸不下去
為什麼?
不為什麼
你們在這裡做什麼?
我想在哪裡喝是我的自由吧
五代,把燈罩換成紅色的吧
為什麼?
這樣才有氣氛啊
這些人真的很八卦
真是傷腦筋
打開教科書
好
就是這個,這種祥和的感覺
我做出來了
聽好喔,八神,關於這一題…
是
請進
打擾了
我送茶點來了
不好意思
難得氣氛變得那麼好
都怪那個臭寡婦
可是他幹嘛那樣
畏畏縮縮的呢?
幾乎到了本能反射的地步
我回來了
妳怎麼這麼晚才回來?
我說過啦,我去麻美家唸書
唸書可以在家裡唸啊
不懂的地方可以互相問
這樣進步比較快
那乾脆請個家教怎麼樣?
家教?
對啊,我聽隔壁太太說的
有個東大的學生蠻不錯的
該不會是男的吧?
就是男的啊
男生不行
現在的年輕人
讓他跟年輕女孩獨處一室
不曉得會打什麼歪主意
我去五代老師家唸書的事
要是被爸爸發現的話…
這種關係能持續到什麼時候呢
妳在想什麼啊
不可能一直持續下去的
就是說嘛
妳爸媽遲早會知道的
我看妳還是死心算了,伊吹
反正五代老師
一定跟那個寡婦在一起
就算他們真的在一起
那種根本不算是愛
那個寡婦只會給五代老師
帶來恐怖緊張和壓迫感
他本人一定很喜歡吧
五代老師有戀母情結啊
我一定要親手將五代老師
從靈魂的煉獄救出來
三鷹教練的事,妳聽說了嗎?
他好像一直在請假
我還以為他去旅行了
結果聽說
他每天都窩在家裡陪狗玩
陪狗玩?
我喜歡小狗,小狗很可愛
我從不知道世上
竟然有這麼可愛的小動物
來吧,麥肯諾
撲到我的臂彎裡來吧
小狗很可愛,我…喜歡小狗
一點都不可愛!
不行
我不能為了這點事就退縮
我一定要通過這個試煉
總有一天,用這雙手獲得榮耀
來,惣一郎,吃飯囉
我回來了
你回來啦
對了,今天是上家教的日子吧
我得準備一些茶點
不用啦,不用那麼麻煩
請不要跟我客氣
反正只有這個月而已
什麼?
下個月也會繼續嗎?
不,才不會呢
因為在那種環境
八神也無法專心唸書
我也是這麼想
什麼妳也是這麼想
不過,那個環境的確不太好
我不想就這樣結束
真是夠了
不要吵!
大家好像安靜下來了
八神,對不起喔
如果能在更安靜的環境裡
唸書就好了
都是身為管理員的我不好
因為這個緣故
家教就到下個禮拜結束吧
好吧
不過,我有一個請求
下個禮拜可以到我家來上課嗎?
最後一次上課
我想在沒有人吵的環境裡
好好的唸點書
可是這樣的話…
不然管理員要不要也跟來?
可以監視我們
我才不會做這種事
就這樣說定囉,五代老師
哦,好…
那麼下個禮拜
在更好的環境見面
接著過了一個禮拜
總覺得心情很沈重
歡迎光臨
哦,妳好
來啊來啊,快點進來
五代老師
等一下
我得先向妳爸媽打聲招呼
不用啦,等一下再說
那我打擾了
我的房間在二樓
就是這裡,五代老師
請進
今晚我爸媽去喝喜酒不在家
這麼說,這個家只有我們兩人?
對,只有我們兩人
今晚五代去八神家上家教啊
對啊
不會有問題嗎?
什麼問題?
因為那女孩的個性
不曉得會做出什麼事
不會有事的啦
她爸媽也都在家
是嗎?
是啊
妳連蘋果的肉都削嗎?
今晚沒有人打擾
可以好好唸書
是…是啊
五代老師,你怎麼啦?
可能是我習慣吵鬧的環境
太安靜了反而覺得怪怪的
我來放點音樂吧?
好
這樣有沒有覺得輕鬆一點?
哦,好多了
妳爸媽什麼時候回來?
別擔心
他們說很晚才會回來,放心吧
就是這樣才擔心
老師
關於這個問題…
好痛…
老師,你不要緊吧?
不要過來
真是的
你一個人在興奮什麼啊
沒…沒有啊
爸爸?
伊吹,我們回來了
伊吹
妳不在家嗎?
老公你看看你,喝得那麼醉
我沒醉啦,放開我
為什麼這麼早就回來了?
五代老師,快點躲起來
快啊!
為什麼我要躲起來?
家教的事,我沒跟爸媽說
什麼?
伊吹,妳在嗎?
爸爸,怎麼了?
怎麼這麼快就回來了?
因為我不太放心妳
所以提早溜回來了
你擔心我什麼?
妳最近常常很晚才回來
該不會在外面
交了什麼男朋友吧?
你怎麼突然這麼問?
到底有?還是沒有?
難道你不相信我嗎?
我也很想相信妳
可是他的女兒才…
今天是一個朋友的女兒結婚
我可以明白他的懊惱
一句話都沒說,私下偷偷交往
然後又突然說要結婚
這要叫做父親的面子往哪擺啊
結果因為這樣喝得爛醉
那種像小偷一樣的男人
換做是我
我一定會把他揍扁
真是莫名其妙
什麼莫名其妙?
我知道了,你們可以出去了
我明天還要考英文呢
老公,走吧走吧
不要吵她唸書
我那麼關心她,她居然…
五代老師,對不起喔
到底是怎麼回事?
他好像去喝一個朋友的喜酒
結果喝太多了
我是說家教的事
為什麼要瞞著妳爸爸呢?
因為我爸爸不可能會答應啊
可是,我的立場…
喂,伊吹
怎麼了?爸爸
又有什麼事嗎?
我剛才好像聽見男生的聲音
這裡怎麼可能有男生呢
你喝醉了啦
可是我明明…
你聽錯了啦,聽錯了
我到底算什麼啊
老師
我去拿你的鞋子給你
你從窗戶回去吧
窗戶?
我又不是壞男人
幹嘛要從窗戶溜走…
糟糕,打破了
總覺得是不祥的預兆
怎麼?功課做完了嗎?
嗯,對啊
那就過來一下
什麼事?
過來就對了
我總覺得我們父女倆
最近好像很少聊天
會嗎?
總之先去幫我泡杯茶
是,是
八神那傢伙在搞什麼?
總覺得這樣很蠢
我沒有任何理由需要躲藏吧
好好講清楚就行了
沒有必要偷偷摸摸的
光明正大的走出去
老師
什麼?
坐在我的球鞋上動也不動?
怎麼辦?
既然這樣,只有把真相告訴他
不行啦,事到如今
我們已經不能回頭了
什麼叫“我們”?
說謊真恐怖
為了圓謊
必須一直說謊下去才行
總之,我去跟妳爸爸解釋
老師
伊吹,有人在妳房裡嗎?
媽媽
我明明有聽到講話的聲音
是這樣的…
媽媽
今天我請家教老師來了家裡
家教老師?
那麼,他人呢?
晚安
哦,你是家教老師
您不在的時候擅自進來
真的很抱歉
我們沒有做什麼
見不得人的事喔
妳要相信我,媽媽
只是因為你們突然回來
所以才反射性的叫他躲起來
這樣啊,太好了
咦?
妳爸爸對新娘的爸爸
產生了移情作用
靠近伊吹的男人
我要全把他們給殺了
如果被他撞見了
下場可能會很嚴重
所以媽媽,我想拜託妳一件事
真是的,當父親真的很悲哀
老公,洗澡水放好了喔
好冷
來
真的很不好意思
老師,趁現在快走
那麼,我告辭了
招待不週,不好意思…
八神,我走了
最後一次家教竟然變成這樣
實在很遺憾
以後或許沒機會見面了
不過,妳以後也不要鬆懈
要好好用功唸書喔
你怎麼那麼說…
喂,老婆,洗澡水根本不熱
老婆,妳在哪裡?
快走
那我走了,八神
妳要保重喔
老師
呀!有小偷!
不是啦!
哇!偷窺狂!有偷窺狂!
我不是啦!
五…五代
我回來了
到底是怎麼回事?
出了很多事
總之,我平安回來了
你的鞋子呢?
看來老師真的嚇壞了
五代老師,我們又能見面了
什麼?四谷要當八神的?
對,我要當她的家教老師
八神,這樣不要緊嗎?
對方很變態,他是個變態
相聚一刻下一回
『八神慘叫!
四谷的危險個人授課!』
四谷,你要做什麼?
兩人坐在黎明的護欄上
至今一直在尋找遺落愛的地方
為什麼…現在…
妳…一陣風…
目光交會…只有…再見
為什麼…現在…
我…在雨中…
忽然…胸口…
夢…濡濕而發光