掌上的微风
在光芒中一闪一闪地舞动
我已经能用全新的笑容
向陌生人道早安
尽管回忆溢满心头
我的朝气绝不认输
无所谓在干掉的泪痕中
有一扇通往梦想的门
如果烦恼就无法前进
没错
我会以迎接朋友的方式
温柔地微笑
这是我们的约定
无意间悲伤虽然涌上心头
我也会试着与人和好
因为这是我们的约定
五代
响子
恭喜你金榜题名
这个送给你
这…这是…
上了大学之后请穿穿看
谢谢你
响子
五代
#05响子焦虑不安!五代离家出走
五代还没回来吗?
已经一个礼拜了
因为现在是落榜通知的季节嘛
是你们老是欺负他的关系吧
我们才没有欺负他呢
只是实话实说罢了
这明明就是在欺负他嘛
不过真叫人担心
毕竟在这种时期…
等他全都落榜以后
就会回来了啦
五代,你这样好吗?
好什么?
你总不能这样一直逃避吧
我要是没考上一所大学
我就回不了一刻馆
这么说你打算在我那里
赖到明年吗?
你刚才说什么?
喂,你看那个
中了!
今天晚上来开烧肉派对吧
谁跟你吃烧肉啊
内裤比较重要,内裤
内裤?
来开烧肉派对啦
不行,我要买新的内裤来穿
我问你
你现在寄住在谁的家里啊?
什么?
借我一条内裤
这种东西怎么可以借人啊
那些东西是我赢来的耶
猪头,要内裤回家拿不就好了
钥匙…
没带
怎么回事?
你好像玩得很开心嘛
这是新的游戏吗?
不是啦,内…内裤…
搞什么嘛
四…四谷
重考生莫名坠楼死亡
疑似受不了联考之苦而自杀
太好了,好像不是五代
不过他也太过份了
要外宿的话
至少也打通电话来不就好了
惣一郎
惣一郎,这个怎么来的?
(投币式自助洗衣店)
好…好冷喔
接下来我要用
先生
你没穿内裤对不对?
这个老太婆真夸张
这已经是第五盒了耶
喂,五代?
五代,你是五代吧
你在搞什么啊!
大家担心到连饭都吃不下去了
总之快点回来吧
大家都在等你喔
请问,你是五代吧?
是的
你…你是?
你是一刻馆的?
你是五代的?
谢谢招待,吃饱了
我的孙子平时承蒙你照顾了
哪里,别这么说
我才常常受到五代的照顾呢
不…是我孙子受你照顾
不…是我受五代的照顾
你怎么这么说呢
你实在太客气了
喂,老太婆,碗公
哎呀
不好意思
让你提这么重的行李
别客气
我还以为裕作会来接我呢
裕作?
我孙子的名字啊
重考生的?
你不知道吗?
对了,我想起来了
原来他的名字不叫重考生啊
这也是当然的
那个小鬼也真是的
两三天前信就应该已经寄到了
他居然没有来接我
搞什么嘛
两三天前
他怎么可能看得到明信片
阪本
干嘛?
再让我住几天
我是无所谓啦
不过你这样好吗?
什么事?
至少要跟管理员连络一下吧
不要跟我提到她!
我已经习惯
被朱美跟四谷他们嘲笑了
可是…可是
看到管理员同情怜悯的眼神
真的很难受
这实在太惨了
嗯,很惨
真是惨兮兮
惨到谷底了
不要重复说啦
这样会觉得越来越惨的
管理员
走…走吧
五代找到了没?
已经找到了
这位是五代的奶奶
你用不着这么大声
我听得到啦
你也进来喝杯咖啡吧
咦?可是…
我请客
朱美,过来一下
我马上就去,请你先进去
那真的是五代的奶奶?
真的
所以请暂时不要在她面前
提起五代的事
我知道她迟早会知道的
不过我不想让
刚到这里没多久的奶奶担心
马上就会穿帮的
不过,只要天黑之前
把他找回来就行了
我想说的是…
请节哀顺变
裕作全部都落榜了吗?
这只是时间的问题…
所以,这一个礼拜…
四谷!
你好啊,管理员
这是什么意思?
真是多此一举
奶奶!
啊,把她弄哭了
奶奶
对不起
他逃走了对吧
那家伙会做什么事
我大概心里有数
那家伙没什么毅力
不用担心啦
他只是装得很烦恼的样子而已
管理员,真是太好了
奶奶都这么说了,错不了的
我…我又没有…
就是嘛
一刻馆的房客太冷漠了
担心五代的
只有管理员一个人
老板!
有什么关系,他说的是实话啊
因为你们话中带刺
奶奶,你打算怎么办?
五代不在这里的话…
什么时候放榜?
明天是最后一所私立大学放榜
国立大学早就放榜了
国立的根本考不上吧
明天的放榜是关键
我想也是
如果明天也落榜的话
我就把裕作带回去
这是当然的啊
我们不是那种有钱人家
可以养光吃白饭的重考生
以后没有消遣对象了
不好意思,还让你陪我来
别这么说,希望他能考上
我也不想看到孙子哭丧的脸
有了…
好棒喔…
怎么样?奶奶
奶奶,到底怎么样?
难道…
管理员,我…
是的
我…
裕作的…
什么?奶奶
我不知道他的准考证号码
哇,人山人海
这样什么都看不到
等人潮退了再来看吧
笨蛋,我没有那么悠哉
奶奶,有没有看到?
对不起喔
裕作应该会来看榜才对啊
是
上去罗,五代
好
很好,阪本,就是这样
少废话,快点看
喂,五代,好痛…
裕作!
追啊,快追!
是
可恶
裕作
五代
怎…怎么会…
你这个笨蛋!
奶奶和管理员
可是,为什么奶奶会在这里?
这个都无所谓
你到底有没有考上?
说啊说啊,到底有没有考上
我还没看啦!
你这个没出息的家伙
到底在搞什么啊
不要打我啦
头壳会被你打坏的
少废话!
奶奶
人潮好像少了点
我们去看看吧
走吧,五代
考上了
管理员…
妈妈,不要跳了啦,太丢脸了
奶奶,不要跳了啦,太丢脸了
完全跟不上他们的步调
今晚大概会被他们牵着走吧
我想也是
不过这样也很好啊
有人让我们继续消遣下去
因为五代是我的玩具
来,大家请尽量喝
今天特别宽待
管理员
真的很不好意思
你要干什么?
放开我!放开我!
哎呀
天啊
你干嘛啊
五代,这个给你
我已经洗干净了
管理员
那是什么东西?
对啊对啊,什么东西?
没有,没什么
裕作,你又干了什么好事吗?
奶奶,你误会了啦
真的没有什么
那么到底是什么?
真的不是你们想像的那种东西
我们想像的是什么东西?
咦?这个嘛…
喝吧,管理员,喝吧
那么就尽情地喝吧!
好耶,喝个痛快,喝个痛快
妈妈!
管理员…
五代考上了大学
一刻馆的春天也终于到了
不过樱花的季节
对我来说是很难受的
相聚一刻下一回
‘春天的冲击!响子的秘密!’
其实我…
不,这个下个礼拜再说吧
为何你能如此若无其事
光只是眨个眼
就能让我悸动不已
使我身陷险境
明明已经可以相爱
偏偏时机还不成熟
我快要忍受不了
快要变成了愚蠢的男人
真是痛苦的折磨