空は果てしない 心の鏡だからね
天空广阔无垠 只因那是心之明镜吧
毎日色を変えてく 映し出すように
每日都映照出与昔迥异的色彩
白く はいた 煙 雲になって
喷吐的白烟 化作云朵
こぼれ そうな 涙 隠していて
滑落的泪水 悄悄隐藏
信じる 物が 壊れてく時には
坚信的事物 崩溃之时
目を閉じて願う
轻闭双眼 默默乞愿
一人きりで 眠れない 夜に落ちても
就算独自身临难以入眠的夜晚
闇の中に 瞳とじて 星の輝きに耳を澄ましてる
亦可于黑暗中阖上双眸 侧耳倾听群星的光辉
譲れないから 裸足でも 走り続ける
因为绝不退让 即便一无所有 也要继续前行
蒼い空の 月のように 儚さ抱いて手を伸ばしたい
想要伸手怀抱青空中 那宛若月亮般的虚幻
「无论是谁 看到了翱翔于青空中的鸟儿」
「或许都会想踏上旅途吧」
「这是谁说的？」
「忘记了」
我在梦中总是在空中翱翔
无论飞了多久 还想再飞
翱翔于青空中的鸟儿
也不一定就算是自由。
「魔法使之国」
尼米雅
你在吧 尼米雅
尼米雅…
今天一定要跟我去和亲戚们见面哦
他是我的未婚夫
幼时结下的姻缘
糟糕 得抓紧了
我终于将那个完成了哦
我得去向国主取得许可
又在说这种事
怎么可能会给你许可啊
而且那种东西真的能…
好像有旅行者来了 真是难得
阔别五年 难得有旅行者前来造访的那一天
正是我最后一次去直接谈判的那天
赌上自己的梦想
啊 尼米雅？
归根结底 我住在这个仓库另有其因
这里原本…
有一个魔法使在此居住
在这国家 所谓的魔法使就是
在这仅有沼泽与土壤的城市中
制造了田地与农作物的人
在其他国家则被称作「建国之神」
在此居住的当然并非真正的魔法使
只是个远离城市、独自隐居的怪老头
我们这些小孩擅自这么称呼他
快逃啊
因为那位老人年轻时去往国外留学
回来之后 似乎变得完全无法与人交谈了
所谓对这个国家有贡献的事情
就如学费增加一般 意味着技术与知识
那位老人在国外所学的东西
大概都是对这个国家毫无贡献的吧
他的晚景甚是凄凉
不知何时 悄无声息地咽下了最后一口气
然后 改变我命运的时刻到来了
父母接连因疾病而去世
我被阿姨收养
从我身上夺走了财产的阿姨
买了间便宜的仓库让我住
但是…
但是 那里改变了我！
尼米雅…
你不替我祈祷一下吗？
祝我能够顺利～
尼米雅
居住于仓库的我 在那儿发现了某样东西
那是老人所遗留的一本百科辞典
其中记载着他环游世界时所见的全部知识
我非常热衷地阅读
国外多姿多彩的科学与文化
但几乎都被认为是对这个国家毫无用处的知识
我突然有些了解老人曾在此独居时的感受了
自那以后 我变成了有名的怪女孩
藉由百科辞典的知识
制造出各种装置 让大家相当惊讶
虽然失败作占了绝大多数
二十岁的我
从蒙骗我的阿姨手中 夺回了房屋和财产
虽然很悲伤
但我也因此能重拾那已被忘却的童年梦想
那就是…
想在空中翱翔！
我在阅读百科辞典时
在国外的故事当中 发现了一位想飞上天的男人
然而那是…
将男人的失败当作笑话来写的故事
令人觉得很同情
人想要像鸟儿那样在空中翱翔
真的是痴人说梦吗？
在我打算放弃之时
突然出现了这一构想
好痛…
国主在哪？
又是你啊…
国主很繁忙
我只是有个小小的请求而已啦
不行不行
国主正在欢迎已有五年未曾到访的旅行者呢
因此 第十六代国主的时代 收成产量上升了4.7%
即在我的努力之下增加了3%！
3%哦！
我成功地增加了收成
大道铜像边所举办的收获祭中
排列的摊位多了0.5%…
我都说不行了！
怎么说才懂啊！
国主 我有事要拜托你
啊 才刚开始要讲精彩的地方…
国主 希望你准许我的那一请求
还是那件事吗…不行！
你想对伟大的建国之神做些什么…
要是成功的话 也会成为国主的功绩哦
我不吃你这一套
反正一定是不可能的
你还真是死脑筋
你想说的就这些吗 将她带走
等…等一下！
听取国民的请求不正是国主的义务吗？
等一下啦
已经听够了
为什么就不明白呢！
呀 真是丢脸
国主依照规定 无论何时都应听取国民的意见
原来如此 那么刚才那位有何请求呢？
那个啊…她希望把中央大道上的铜像撤走
见不到 惨败吗…
你好
你是刚才的那位旅行者吧
吵到了你真是抱歉
哪里 多亏了你我才得以解脱
没错 听他说话真是太无聊了
你不是一直都睡着吗 艾尔梅斯
嗯 睡得很好
对了 为何想把这铜像移走呢？
愿意听我说吗？
我很乐意听
旅行者们 愿意来我家吗？
虽然有点乱 但是还住得下一个人和一台车的
非常感谢你
太好了 奇诺
来 请进
我来回答你刚才的问题
「为何我想移走那个铜像」
那就是…为了这个
这是什么？
暂时还没有名字
我想要搭乘这个 飞往空中
飞往…空中吗？
要怎么做？
那个啊…
将带有角度的板子固定
达到一定速度时 会因风的抗力而向上托起
换言之 应该会浮上天空
就是因为想到了这一点
所以开始了长期抗争的日子
好不容易夺回的房屋和财产
全部投入了翔空之梦中
改造在国内拾得的废弃引擎
解决了推进力的问题
接下来…
总之就是如此 如何？
听了我的说明之后
那位旅行者对我说了这样一句话
真佩服你能想到呢
但是 那得需要一定距离的笔直道路吧
没错 就是这样
所以才想将铜像移走吧
旅行者 其他国家有这种机械吗？
你觉得人类能做出飞上天的机械吗？
在我和艾尔梅斯所到访的国度中
曾有一个科学相当发达的地方
但尚未见过能在空中飞行的机械
果然…
但是 或许在这世界的某处可能存在着
就算没有
你也可能成为第一个飞往空中的人
正是如此 来到这个国家也是偶然
没错 偶尔你昏倒时就轮到我选路了 奇诺
真是不错的选择方式 好令人憧憬啊
米尼雅·裘哈奇可！
请你开门
快开门
好 来了来了
啊 大家都在聚集在一起了啊 有什么事吗？
你看看这个
邻近的人不断陈情 连我都无法坐视不管了
所以我决定将你那台怪东西解体
怎么可以！
我决定明天就进行解体工作
这是我以国主权限作出的最终决定
不准有异议
就是这样
等一下！
尼米雅…
连你都…
听我说 尼米雅 我希望你成为平凡的妻子
我虽然不想说
你父母的遗产几乎都用完了吧
伯父他们一定会很伤心的
今晚我可以待在这儿吗？我想跟你好好谈谈
不行 我有事要做
那么我也帮忙你 尼米雅…
今天就请你回去吧
摩托车先生 请告诉我
什么？
摩托车先生你一定明白吧
我的理论有错误吗？那架机械飞不起来吗？
听你所说后我立刻就明白了
依我来看…那个是可以飞的
没错吧 太好了 时间不多了
明天一早我就让它升空
让那些死脑袋好好瞧瞧
接下来就只剩下跑道了呢
没错…
在机体承受风飞驰之前 再怎么想…
那个铜像都很碍事
在道路上做一个跳台 越过铜像如何？
因为摩托车能飞跃那个障碍物
所以这台机械也一定能做到
我想…或许可行吧…
没错 这样就算不把铜像移开也办得到
奇诺你真行
不行 这样就算腾空后也会立刻坠落
一开始的速度还不够
真是遗憾
若能像枪械的子弹般
用火药一口气射出去的话就好了呢
「嘭」地一声…
那样的话 这台机体会坏掉…
就是这个！
不是指子弹 只要利用那反作用力就好了
装上几根填满的火药筒
使其连续燃烧喷射瓦斯的话
一定能获得更高的冲刺速度
如此一来就能飞了
谢谢你 旅行者！
接着 越来越有趣了哦
各位 请小心
请勿进入这条绳索内
很危险
旅行者 这是在做什么？
国主你们也请多加小心
究竟是…
尼米雅
尼米雅 快住手 很危险的！
那是什么啊？
爆炸了
不 没问题的
那台东西…飞往空中了！
难以置信…
飞了…
在飞…
真的在飞…
我果然没有错
计算、实验 还有我的人生…
都没有白费
你的感想呢
有些羡慕吧 仅此而已
那么…
各位
要使其安全降落 需要一条笔直而漫长的道路
好 各位 把那座碍事的铜像搬走！
喔！ 尼米雅…
大家…
尼米雅
尼米雅 你没事吧？
我没事
怎样？
我们就搭乘这个去蜜月旅行吧
尼米雅 你真是…
尼米雅大人 原来你是魔法使啊
那个… 这是怎么回事？
我原先也不知道啊
什么？
虽说是我并未察觉 请原谅我以往的无礼
魔法使大人 请原谅我们
我说 那个… 啊？
有些感动了呢
恭喜你成功了
那么 我们就告辞了
请等一下
这都多亏了你们的帮助 请再多住一阵子吧
对不起 再不走恐怕会有麻烦
在这里的时光 真的很愉快
等等！
那位旅行者来到这个国家
虽说是出于偶然或是随意决定
但对我而言 却是必然的邂逅
若没有他们 我或许得过着失意的一生了吧
对他们的感谢 无以言表
话说回来 还真是惊人
没错呢
成功时竟然说「那是魔法」、「请原谅」
不 不是指这件事
呃…那么是什么？
没想到那架机械真的能飞起来
奇诺 你刚才说什么？
我没想到人真的可以飞
虽然她说的理论我都懂
但还是没想到
奇诺 既然如此你为何还协助她啊？
为何…也没有什么其它的原因
但是…还真的飞了呢
嗯？
怎么了 艾尔梅斯
没什么
我只是在思考人类所持有的潜在能力的高低
真的飞了呢 的确像是魔法呢
是～ 是～
但是 我想要的是…
遠くで降りだした雨
远方雨点洒落
だれかが濡れながら そっと震える
是谁淋着雨 悄悄颤抖
森に迷い 空に寄り添う
迷失森林 靠近天空
国を訪ね 人と行き交い
寻访各色国度 与人交错相遇
そして旅は終わらない
旅途将永无止境
So the Beautiful World
何処から来た 何処まで行く
从何而来 又将从何而去
So the Beautiful World
流れるまま 世界を走る
任之漂流 走遍世界
下集预告
「书之国」
如果早上起来发现自己变成了虫子 奇诺会怎么办？
我讨厌虫子呢
有关蟑螂打字机的故事也讨厌吗？
*典出“垮掉的一代”之精神教父William S. Burroughs的自传体小说
《Naked Lunch》（裸体午餐）及David Cronenberg导演改编的同名电影。
作品将打字机幻化作蟑螂、并且用肛门说话，暗喻写作是排泄的出口，
以迷乱晦涩的风格表达了当时社会背景下作者与毒品的挣扎及创作的自我斗争。
不切实际的妄想 可不怎么有益哦 艾尔梅斯
奇诺无法成为作家呢
但有时去想一些并不有益的事
也不会白费吧