空は果てしない 心の鏡だからね
天空广阔无垠 只因那是心之明镜吧
毎日色を変えてく 映し出すように
每日都映照出与昔迥异的色彩
白く はいた 煙 雲になって
喷吐的白烟 化作云朵
こぼれ そうな 涙 隠していて
滑落的泪水 悄悄隐藏
信じる 物が 壊れてく時には
坚信的事物 崩溃之时
目を閉じて願う
轻闭双眼 默默乞愿
一人きりで 眠れない 夜に落ちても
就算独自身临难以入眠的夜晚
闇の中に 瞳とじて 星の輝きに耳を澄ましてる
亦可于黑暗中阖上双眸 侧耳倾听群星的光辉
譲れないから 裸足でも 走り続ける
因为绝不退让 即便一无所有 也要继续前行
蒼い空の 月のように 儚さ抱いて手を伸ばしたい
想要伸手怀抱青空中 那宛若月亮般的虚幻
老实说 艾尔梅斯
现在我们要去的国家
在旅人之间的风评并不怎么…
不 应该是非常地不好
只会端上难吃的饭菜
旅人一去 店家就会关门
小孩子会拿石头扔你
竟然被人说到这种程度
真让人对那个国家的真面貌充满兴趣呢
奇诺还真是好奇
很漂亮的国家嘛！
但这不足以了解居住在此的人们的内心啊
那我们走吧
这儿或许会成为你日后非常值得回味
永生难忘的国家哦
若是那样就好了
「温柔之国」
这边这边
等一下
等等我
等我啦
阴沉鬼
喂 喂 阴沉鬼
是旅行者 旅行者来了
咦？！
什么！
你打算滞留几天？
三天
也就是说 我想待到后天
欢迎您来到我国
我们诚挚地欢迎您的造访
欢迎
你来的好
你是一个人来的吗？
我们会举国欢迎你的
有什么需要吗？
谢谢你
真的耶
这里肯定是另一个国家
那个…
若有能留宿的地方 能请你们告诉我吗？
要有沐浴设备 最好是价格不太昂贵的房间…
我家就是哦
你好
我叫奇诺
这是我的伙伴艾尔梅斯
你好
艾尔梅斯你也好
请多指教
我家是旅馆
由我父母经营的
就在那边
那么 请你带路吧
好
那个…
我叫樱
真是好听的名宇
有何含义吗？
是花名
盛开于春天的 粉色漂亮的花
可我朋友总是叫我阴沉鬼来戏弄我
好讨厌
你怎么了？奇诺
没什么
那是不可言喻的
欢迎你
真的有好久没有外国的客人来了
他们是我的父母
除了经营旅馆 他们也兼任这附近的观光向导
我马上就去准备房间
那个…
这是你托我买的
我买到了比平常还好的东西哦
好、好
老是麻烦你 谢谢了
我看看…
一楼的…
有没有大房间空着呢？
能方便艾尔梅斯进入的房间
嗯
真不错
我很中意
太好了
请问…奇诺
什么事？
可以的话…
能否让我做你在这个国家的观光向导？
我会全力以赴地去做的
拜托你了
我好高兴哦
对了 如果你有想去的地方 一定要跟我说哦
嗯
我会想想的
随时都可以叫我哦
感觉和以往的风评完全不同呢
我也大为惊讶
前面左转
你要抓紧哦
好
就是这里
爷爷
是樱吧
你有好好照顾吗？
嗯…
我想拜托您帮我修枪
今天我休息
不…明天我也休息
后天再来吧
啊 爷爷
她是奇诺
是个旅行者哦
她只待到明天而已
所以拜托你了
我看看
这是…
嗯？
我收下了
请你下午再来一趟吧
拜托你了
你怎么了？樱
等会儿非要好好打理一下
你还想去什么地方呢？
这个嘛…若有能了解这个国家历史的地方就好了
有的哦
真让人惊异啊…
活得久还是有好事的
这里就是历史博物馆？
对
请走这边
很久以前 在遥远的国度中有一群遭受迫害与追捕的人
他们造访了四处的国家
然而却没有国家愿意接纳他们
之后他们历经了漫长的流浪
迷失于森林深处
但森林的恩惠拯救了饥饿的人们
他们将这座无人厌恶自己的森林
作为永久安居之地
创立了一个新的国家
于是我现在伫立于此
立足于这个时代的潮流前端
真的很有趣
我很了解这个国家的人们
对这片土地所满怀着的感情了
我们从幼时起 就在那儿被传授了历史
所以大家都拥有一颗感谢大地恩惠的心
请问…旅行者
你能将这个当作礼物收下吗？
嗯…
这个… 这个也请收下
旅行者
明天是犬子的结婚典礼
能请你在出发前赏脸参加吗
嗯 请您务必让我出席
太好了
好期待呢
嗯 没错
非常感谢
他们结婚得真早呢
通常都是年过二十才结婚的
确实很少见
真令人惊讶
比我初次拿到这把枪时的感觉还要好
非常感谢
请问费用是多少？
不用了
咦？
我有件事想问你
嗯？
以前有个让学徒将自己唤作「师傅」的超强女枪手
她到处旅行…
一头栽进纠纷当中
时而被人感谢 时而又被人憎恨
旅行者
你知道这个女人的事吗？
不
我不知道
是吗…
谢谢你
还有…
它叫做「守林人」
是我以前旅行时总是佩于腰际的枪
我希望让它再次出外旅行
你愿意收下吧？
我知道了
就让我好好用它吧
谢谢你 奇诺
奇诺
你为什么说不知道师傅的事呢？
师傅曾对我说过 将来要是有这种事
就要这么回答
原来如此
这是因为她担心你的安危呢
那个人以前到底做了什么？
好了
今天过得很愉快
差不多该回去了吧
那个… 我还有一个地方想要让你去看看
嗯？
这里是我最喜欢的地方
你看那边
我想着终有一天 当我有自己的客人时
我一定会把这儿介绍给他们
奇诺是我的第一位客人
万分荣幸
奇诺
旅行时有没有痛苦的事呢？
偶尔会有呢
会让你想放弃旅行吗？
不会
即便如此 我大概也会继续旅行吧
这是因为… 奇诺觉得旅行是自己非做不可的吗？
是因为我想要这么做
我将来想要继承父母的家业
成为一个出色的旅馆经理和观光向导
你一定行的
不 你已经是个出色的向导了
这两天我过得很愉快
我也一样
谢谢你们
奇诺 艾尔梅斯
我还要了解更多的事
成为一个杰出的向导
我要让无数的旅人造访我所出生的这个国家
编织出众多永生难忘的美好回忆 令他们满载而归
这很棒吧
是啊
这是很了不起的工作
星辰无论何时何地
都毫无差别地点亮着世间
但真不可思议啊
明明是和昨天同样的星空
但我却觉得今晚的星光更为温柔
樱也试着去往别的地方仰望这片星空如何呢？
倘若樱你愿意的话
要出外旅行也可以哦
咦？
你也可以像奇诺那样四处游历
然后再回到这里当向导也不迟啊
我觉得这也是一种学习的方式
是吗…
如何？
不了
我哪也不去
我要在这儿好好学习
成为这儿最棒的向导
这就是我的梦想
是吗…
这样也很好
再过不久 不知会不会由于樱殷勤地工作
而让我们俩没事可干了呢
嗯！就是那样
你呀…
这个国家跟谣言所说的截然不同啊
为什么呢？
谁知道呢
虽然最初我很介怀
但到中途我就不以为意了
竟睡过了头 你怎么了？奇诺
真奇怪
我的生物钟是不是紊乱了
恭喜
好漂亮哦
纸袋中有树的种子
据说获得拿着那颗种子迎接明日清晨的人
将会成为下一个幸福的新娘
给你
好棒哦
一直以来 我就只有运气比较好
我可以收下吗？
当然
虽然这不足以作为你替我带路的回礼
不
没有这回事
我一次都没取到过
一直希望着有一天能拿到呢
谢谢你 奇诺
不客气
爸爸 妈妈
你们看
这是奇诺替我拿到的
奇诺 你差不多该出国了
那个…
能否再待一、二天呢？
奇诺 你怎么了？！
不知不觉…有这样的想法
有必要这么惊讶吗？
很遗憾
你在入国前说过只会待三天
这是规定…
你的行李在这里
是吗
我知道了
奇诺 路上小心
你如果要在西去的途中露宿的话
最好在山顶一带
山顶的更前方会有落石的危险
奇诺 请你牢记
绝不能在山顶的更前方露宿
好
这是本国传统的户外食粮
是我和樱一起做的
拿去 这个也送你
谢谢你
我获得了非常美好的回忆
不客气
谢谢你们为我所做的一切
再会了
他们告诉我们的地方 这里就是吧
嗯
话说回来
没想到奇诺会想待三天以上呢
我自己也很是惊讶
真是个好国家呢
嗯
是个好国家
怎么了？
我有不好的预感
樱 我叫樱
往那个国家去了
火山灰和碎石在高温状态下喷涌而出
藉由山道高速流泻
火成碎屑流（Pyroclastic Flow）
简称「火碎流」
身体中的血液会在一瞬间沸腾
休克而死
连逃离的余地都没有
奇诺是无能为力的
「据学者的调查」
「得知火碎流将会袭击本国一事」
「大约是在一个月以前」
「我们只能在两条路中做出选择」
「是要舍弃国家」
「还是不舍弃」
「身为旅行者的你」
「一定会觉得我们的选择相当愚蠢吧」
「但我们诞生于此」
「不懂得其他的生存方式」
「我们并没有怨恨命运」
「而是选择在此度过余日」
「这时我们惊觉」
「我们的国家在此之前都对旅人施以了极为不逊的态度」
「这样下去 我们会以冷淡无情的形象」
「残存于人们的记忆中」
「讽刺的是」
「当我们洗心革面后」
「却再也没有旅人造访了」
「就当只剩下三天 大家都已绝望之时」
「你们造访了我们的国家」
「奇诺 艾尔梅斯」
「再一次感谢你们」
「此外 知晓这个事实的只有大人」
「你或许会认为我们很任性」
「但那孩子就由我们带走了」
你们太自以为是了…
这…太自以为是了
不论怎样 乘坐两个人是无法旅行的
「致奇诺」
「这是我…」
接下来的内容呢？
「这个即便我拿着也没用」
「请不要忘了我们 ——樱」
很适合你哦
走吧
嗯
我不会终结我的旅行
终曲
『在沙漠的正中央·b』
奇诺 接下来你有何打算？
不知道啊
该怎么办呢…
我就继续为「该怎么办」而烦恼吧
注：“Beginner's Luck”为原作小说
第二卷序章「在沙漠的正中央·b」及
终章「在沙漠的正中央·a」的副标题
初学者的幸运
注：“Do You Need It?”为原作小说
第二卷第二话「过度保护」的副标题
你需要它吗？
【字幕制作】
校译/制作：自由羽翼
片源/后期/压制：bbscool
前期/时间轴：炎之川
遠くで降りだした雨
远方雨点洒落
だれかが濡れながら そっと震える
是谁淋着雨 悄悄颤抖
森に迷い 空に寄り添う
迷失森林 靠近天空
国を訪ね 人と行き交い
寻访各色国度 与人交错相遇
そして旅は終わらない
旅途将永无止境
So the Beautiful World
何処から来た 何処まで行く
从何而来 又将从何而去
So the Beautiful World
流れるまま 世界を走る
任之漂流 走遍世界