奇诺 奇诺
喂 奇诺
奇诺你听见了吗？
嗯 艾尔梅斯
似乎有很多的声音
嗯
你认为它会在午睡的时候消失吗？
我可不希望它消失呢
在我亲眼见到之前…
「塔之国」
好厉害呢
我们似乎该走这边
为什么啊？
这条才是观光专用道路
终于抵达了呢
嗯
总之 亲眼去见证一下吧
别倒啊 别倒啊
哇～ 成功了！
怎样？
真是惊险啊
碰巧 碰巧
以前啊
好像有人担心天空会塌下来呢
艾尔梅斯
我造访了众多国家后 领会到了一点
在尚未确知之前 先要保留自己的态度
奇诺你不相信有时不安会造就一个国家吗？
你是说「不安」？
没错 「不安」
就好比因为惧怕洪流而建造堤坝那样
即便如此 我还是难以赞同支撑天空这种说法啊
那奇诺你是怎么想的呢？
总不能说是「为了供奉神明而建造」吧？
那么认为不行吗？
那样未免太过俗套 毫无趣味
无论如何 应该去向了解实情的人打听一下
因为今天所有人的回答都是一样的呢
不知道啊 我只负责制造粘土…
不知道啊 我只负责运送砖块…
嗯？至今花了多久的时间？
建造那座塔已经用了230年了啊
啊？你说为何要建那座塔？
因为那就是我们的工作啊
每天全力以赴地工作着
因为是工作嘛
我说…
什么？
倘若有人问我 「旅行者 你为何要旅行呢？」
那我就回答 「因为我是旅行者 所以才旅行」
真要这么回答 即使被对方揍了也是无话可说的哦
呵呵 或许吧
艾尔梅斯 好像会有麻烦事
嗯？啊…
看来这个国家似乎没有旅馆
谈不上是「带有淋浴的高级旅馆」呢
能借住一宿已是万幸了
应该感谢人家
那么 该睡了吧
赞成
啊～ 今天好累
晚安 艾尔梅斯
晚安 奇诺
饶…饶命！
请告诉我你跟踪我们以及在这儿鬼鬼祟祟的理由
是盗贼吗？
不…不是的！
我一直在寻找和你说话的机会
于是 我想旅行者你很快就会入睡了
就为难了起来…
请听我说 拜托了
这个国家的人都不愿听我说
拜托了！
我… 不
这个国家的人从不知何谓旅行
所以我只能拜托旅行者你了
拜托了！
请带我一起离开
嗯？
对这个国家而言 那座塔就是一切
若不协助建塔 就会被视作叛国贼而成为「人柱」
人柱：古时筑城、架桥等时作为祭品埋在水、土里的人。
你知道什么是「人柱」吗？
就是「人祀」吧
应该是「人祭」吧？
人身御供
对 就是这个
在这个国家 所有的工作都与建塔相关
就算是想做其他的事也办不到
所以才没有旅馆啊
你有其他想做的事吗？
不 并非如此
谈不上是什么想做的事…
我只是…厌恶了这种只为建塔的人生
情况我明白了
但是 我只想和以往一样与艾尔梅斯继续旅行
我不会阻止你踏上旅程
但我无法帮你
说的也是啊
抱歉提出了无理的要求
还有 请原谅我之前的无礼
我告辞了
请问… 可以向你请教一件事吗？
嗯…
这个国家的人为何要建塔呢？
为什么… 谁知道呢
我只不过是个砌砖的
真壮观
的确呢 花费整整两天来到这里也值得了
就好像这个国家的一切都被吸入这个塔里了
奇诺
嗯？
这座塔…
对这种构造来说 这种高度已经快是极限了啊
这样啊…
就是啊
奇诺 差不多该回去了
嗯…
结果还是没人知道为何建这座塔呢
我们建造的塔…
危险！
不会吧
宛若塔的哭声呢
是啊…
啊——
塔 倒塌了
倒塌了
我们的塔…
终于…倒塌了
啊…倒塌了
倒塌了啊！
太棒了！ 对我们的塔终于倒塌了
太好了 太好了啊
旅行者 总算是…总算是倒了啊
我亲眼看到了
终于得以在我有生之年看到了啊
能见证塔的终结 太幸福了！
真是太幸福了！
以后打算怎么办呢？
当然是再建一座了
原来如此
在这儿！
旅行者 请你说清楚吧
旅行者你也觉得很奇怪、很疯狂吧？
明知是终究会倒塌的塔 却永不停歇地去建
拜托 请你道出实话吧！
我并不明白
究竟是大家都疯了 抑或惟独是你…
我… 我…
我该怎么做才好…
如果讨厌建塔的话
可以去做彩色的砖
在砖上雕刻试试看…
雕刻…
总觉得 有很多事可做呢
喔 那点子不错啊！
是啊 雕刻的砖很不错…
太好了
喂 开始商讨建造下一座塔的事宜了哦！
啊…来了来了
来 你也来谈谈雕刻的事
对啊 去向大伙们说吧！
这一带还满是尘埃呢
那么 接着去哪儿？
还没决定
但是 出发了哦 艾尔梅斯
是～是 和以往一样吧？
正是如此
将你带走这件事
———
我做不到
【字幕制作】
校译/制作：自由羽翼   片源/后期/压制：bbscool   时间轴：炎之川
遠くで降りだした雨
远方雨点洒落
だれかが濡れながら そっと震える
是谁淋着雨 悄悄颤抖
森に迷い 空に寄り添う
迷失森林 靠近天空
国を訪ね 人と行き交い
寻访各色国度 与人交错相遇
そして旅は終わらない
旅途将永无止境
So the Beautiful World
何処から来た 何処まで行く
从何而来 又将从何而去
So the Beautiful World
流れるまま 世界を走る
任之漂流 走遍世界