恶鬼赶出去
福气迎进门
[人名均出自SMAP乐队成员]
恶鬼赶出去
被赶走的恶鬼  该去哪里才好呢？
啊？
鬼之岛咯？
事实上那种地方并不存在吧！
无处可去的鬼为了生活不得不走向犯罪…
…也许他们会就这样被黑暗社会给吞没
人类不负责任地将鬼赶走…
…也要替他们的将来着想啊！
去死  秃子
最近不只是鬼  就连其他人也常被赶走
赶走高年薪的运动选手…
[指职棒选手中村纪洋]
被赶出传统技艺的世界…
[指狂言师和泉元弥]
赶走还没找到工作的大学六年级学生…
你们要帮他们找到下一个去处…
…为他们的事业新起点设想才行啊！
（钢珠）
[出自「YES!光之美少女5」中的「PreCure Shooting Star」及「龙珠」中的「天空X字拳」]
真扫兴…
秃～～子～～
我们回家吧
（ルンバルンバルンバルンバルンバ）
さまよう姿はさながらルンバ
（よろめく姿も目茶苦茶ルンバ）
ふらつきながらも生きていルンバ
（はたからみりゃダンスに見えルンバ）
よければ一緒に踊りませんか？
（いえいえアナタじゃ踊れませんわ）
一人じゃむなしい踊ろよルンバ
（おととい来やがれ一人でルンバ）
俺の値段を誰が決めた？
虎や豹が僕らの心にも
（獣たちがひそむこと 知らないからやつら）
[背景出自歌川国芳的某著名浮世绘]
安い値をつけやがって
解き放つぜ！
さぁ、逃げまどえその隙に
踊ろよ僕たちはルンバ
微笑み軽やかに君と
その日は来るのか
わからなくて
无论是打工者
还是合同员工
或正式员工
没有正当理由公司不能解雇劳动者
但还是会经常看见无能之人霸占职位
搞得职场一片混乱
[捏自国木田独步的诗「镰仓妙本寺回顾」]
[出自机动警察2剧场版(1993)中的飞船，Ultima Ratio为拉丁语，意为「最后的手段」]
木津同学的惨叫！？
怎么啦
都怪我们赶走了恶鬼…
…现在产生了大量的孤魂野鬼！
哼！  看吧！
都怪人类擅自赶走他们嘛！
快  这里很危险  跟我来！
稍后卫生局会来善后的！
被卫生局抓走的鬼会怎么样？
你还是不要知道的好…
你在藏东西？！
没有啦…
这怎么行啊！  怎么可以捡孤魂野鬼回家呢！
鬼？
我会好好照顾他的！
不是这个问题！
我们家不可以养鬼！
要不是你们胡乱驱逐  孤魂野鬼又怎么会增加呢！
这么说来  难不成…不仅仅是鬼…
老师…
可以养在老师这里吗？
流浪职棒选手？！
这怎么行！  你怎么能捡他回来啊！
我们家是公寓  禁止饲养职棒选手的…
我们家也不能养啦！
请问…
…可以养在老师这里吗？
因为政变被驱逐出国的流浪首相！
[指06年由于军政变而流亡的泰国前总理他信]
这怎么行！  你怎么能捡他回来啊！
…可以养在老师这里吗？
被逐出党的流浪议员…
[指前邮政大臣野田圣子]
被逐出公司的流浪社长…
[指「Yellow Cab」艺人事务所前所长野田义治]
被逐出F1界的流浪车手！
[有可能是指野田英树]
…可以养在老师这里吗？
流浪教团！？
他们到处都被人驱赶嘛…
我家也不能养！
公安会找上门的！
被逐出早●少女组的流浪偶像
被逐出电影公司的流浪好莱坞明星
被逐出宫廷的流浪厨师
被逐出后宫的流浪总管
被逐出大学医院的流浪天才外科医
被逐出木叶的传说中的流浪叛逃忍者
由于库●鲁的出生而被逐出家门的流浪骑士
被逐出漫研的眼神凶恶的流浪同人女
被逐出祖国的流浪贵族部队（蔷薇骑士连队）
被逐出扎●家的吉●家
被逐出星球的流浪宇宙猿人
被共产党逐出国家的流浪总统
被逐离总书记一职的流浪次男
被逐出滚●乐队的Jon●s
被逐出杂志的漫画家
[含「五岛医生诊疗所」的五岛健助、火影中大蛇丸、现视研中荻上千佳、「银河英雄传说」及久米田自己…]
绝望了！对甚至波及到我这种胆小鬼的「恶鬼赶出门」社会绝望了！
大家快点出去！
老师  你不养他们吗？
玛莉亚就因为有这个国家收留才活下来的
这倒是…  是我错了…
我要尽全力帮这些流浪者找到容身之处！
不幸的是  您现在也自身难保咯…
解雇通知
鉴于您在校内无端会集可疑人物之与教师身份不符之行为，
本校于昭和82年2月3日解雇您，特此通告
解雇！？
看来错就错在不该和一群诡异的人同居呢…
这是慈善行为啊！
这么说来  老师不就成了…
…流·浪·教·师！
我成了流浪教师？！
才不要呢！  我得赶快找到自己的容身之处！
我们这养不了教师…
人满了啦…
（2月6日  水树奈奈CD发售  2月14日  Aice5 Live DVD）
不需要…
请回吧…
不收你！
再会…
仔细想想  这种肥差怎么会那么容易有空缺呢…
望为了找寻容身之处只身北上…
终于有一天…
极北之处有间学校在招人哦…
真的吗？
那么…我们开始上课…
话说为什么你们也在…
不为什么…
事出突然…这里还是废校了…
什么！  哪有这么突然的！？
不要啊！！
我不要再当回流浪教师啊！
暴风雨就要来了…
这里很危险  快回船上来！
可老师他还…
不能等了  快上船！
老师！！
老师！！老师！！
不要紧吧…
…老师
[此处KUSO日本“白濑”号AGB-5002破冰船]
老师！！
不可能活着的啦
在那种狂风暴雨下…
对不起  老师…
老师！  您还活着啊！
好哦  尾巴
好哦  老师  尾巴
你以为演南极物语啊！
[1957年日本南极探险队被遗弃的雪橇犬的存活经历，之后曾两度被改编为电影]
皆大欢喜呀  老师
（这个故事通过地方电视台让部分人倍受感动。）
多亏幕张展览馆的赶鬼出门…
…这些人才有了容身之处  真是可喜可贺
（什么时候的事啊）
[指COMIC MARKET举办地点1990年冬搬离幕张的事…]
[育津亭蛇亜鈴→そだつていだありん→「育ってダーリン!」（期待你长大）
勝亭二階蔵→かつていにかいぞう→「かってに改蔵」，均为久米田旧作…]
[见敌必杀：出自电影「全金属外壳」（Full Metal Jacket）中「BORN TO KILL」的意思]
常言道  大人物不谙世事
公主殿下实可谓其中之甚
「今日好天气  何不赏红叶」
公主殿下一声令下
欲赴往离家不远之目黑散步
经过一番梳妆打扮  率领家仆奔出家门
[「茑屋目黑店」：「茑屋」为江户时代出版家茑屋重三郎所开书店的屋号]
欲在银杏之树下读书
奈何家仆无人携带
环顾四周  却发现一家专门书店
于是进门搜罗
所获之物便是那所谓的BL同人志
对平素看惯乏味书卷的公主殿下而言
此同人志是何等地有趣
公主殿下惊喜不断  读完一本又一本
终究为其魅力所折服
哎呀  不得了
回到城内依旧朝思暮想着同人志
家臣不忍看见公主殿下日渐憔悴  只好前往同人志贩卖会
于该作家专柜直接购买
鉴于此书内容过激
又为了公主殿下的身体着想
家臣召集了江户的一流工匠们
对其进行了彻底修正  随后交到公主殿下的手上
然而修正之后  各幅图案大抵相似
此等货色何来有趣之处
「此同人志出自何处？」
「回公主  出自同人志贩卖会」
「不成  同人志还是目黑的精彩」
[这个故事模仿自古典江户落语「目黑的秋刀鱼」]
通过超音波诊断头盖骨的尺寸厚度
从而算出，生成骨传导音波计
随后利用气导管及骨导管同时发声
就可以让别人听见自己所听见的声音
又，通过逆相位的音波消除声音的骨传导
据说这样就可以当场听见他人听见的声音
大导寺信辅的音声
[捏自芥川龙之介的小说「大导寺信辅的前半生」]
哦！  音无同学也在啊
要是你也能像他那样能说会道就好了…
啊  对不起  怪我说话不经大脑…
你把Merumeru弄哭了！
[模仿自天元突破中西蒙揍罗修一幕…]
你是谁！
干嘛突然打人啊！
我是Merumeru的父亲
[CV是麦人，新房作品里的常客了…]
Merumeru？
音无的父亲一直叫她Merumeru
Merumeru之所以会极度口吃…
…全因为小学同学的一句缺德玩笑话所造成的精神创伤
音无的嗓音很奇怪哦
奇怪嗓音  奇怪嗓音  奇怪嗓音
[豆打异母兄弟：出自1999年儿歌「团子三兄弟」后推出的食品「豆打饼」]
[Pocket：Pocket Monster…]
录下自己的嗓音听后感觉的确很奇怪
从那以后就再也不怎么说话了
不过  自己的嗓音录下来听本来就很奇怪啦…
当然咯  嘲笑Merumeru嗓音奇怪的那几位同学早已入土为安咯
不过  其实我并不喜欢自己的嗓音  并对此感到自卑呢
老师的嗓音好得不得了哦
[出自绝望广播剧「再见绝望放送」01回台词]
如果能有一副欧美电影配音员的完美嗓音  那该有多美啊！
[背景人物先后为美国电影演员Charlie Sheen和其日文配音堀内贤雄]
说对了！
这么多人挤在一起干嘛？
大概是什么活动的选拔赛吧…
（音无Music主办  Merumeru配音试验）
这什么嘛…
选拔给Merumeru配音的人
驱使金钱和权力…
[此场景内由右向左含镜音Rin&Len、KAITO、MEIKO，只不过变更了一下色指定…]
…召集了全国的声优、演员、歌唱家等拥有美丽嗓音的人
（Merumeru大小姐的休息室）
给活生生的人配音  真是闻所未闻…
既然Merumeru不喜欢自己的嗓音那我也拿她没办法…
但是至今为止Merumeru想要的东西我都买了给她…
…即便是嗓音也别想例外！
你那爱的表达方式根本不对！
只要是为了Merumeru  这点事我可以若无其事地摆平
芽留你答应这事了？
顺带一提  颈部早已安上了小型扬声器
让我们有请第一位选手…
化作千之垃圾…
[来自秋川雅史美声唱法的「千の風になって」]
哦～好嗓音
吹向那片广阔的…
望
「不过声线有点粗」
（这不是重点吧～）
有请下一位
咱叫音无芽留
[CV野泽雅子，担任过龙珠中的孙悟空]
（英语流利状）
你好  我叫芽留
你好啊  我是音无芽留
[初音MIKU…直接由藤田咲担当CV]
你好  我也是芽留
大家的嗓音都不错呀！
不过这些都不太适合她…
你们也来试试吧
挺有意思…
我是芽留  下礼拜还会去涉谷买内衣
啊  不错嘛
（再也不会去买了）
我也不小了
差不多该恋爱了meru
还挺不错的嘛
语尾
不要给我加
meru
杀杀
蠢货  烦不烦
你不就是秀内裤的存在嘛
希望老师的假发不要穿帮
merumeru
[一旧这里讲的是1期第4话芽留发出的声音]
各位观众  刚才那段画面用的是pH值试纸哦
听到声音的观众就算输了
（糟糕的绝对音感）
啊  大家表现都不错  很难取舍呀
既然如此  不如大家轮流为她配音吧
啊  好主意哦
别开玩笑了…
倒大霉了
搞什么嘛
啊
这东西
取不下来
哇  我喜欢的类型
没事的  不用害怕
只要穿上这件湿湿的衣服就可以啦
胸部…
嗓音和本人的差别太大了…
拯救了这名少女的一句话
未曾出现在历史上
可符香你不玩吗？
诶！？  我吗？
不过我只会说很普通的台词哦…
（走路不长眼啊）
喜欢
[可符香手中台本捏自「在世界中心呼唤爱」]
喜欢你
才不是呢～
极其微弱的一线希望
就足以点燃爱的火花
司汤达
（一七八三-一八四二  法）
这个嘛…
在这世上  小的最怕的就是动画化
既然如此  看我来个动画化治你
哇～  是片头动画  好吓人哦
哇～  有声还有色  好吓人哦
那小子怎么如此兴高采烈
好吓人哦
[外道◎身灵波光线：指特摄节目「Diamond-eye」中招式「外道照身灵波光线」]
啊  居然摆我一道
动画化惹你如此开心
将你最害怕的事物讲出来！
嘿嘿
其实  小的最怕2期（动画）
害怕3期
[Negima…]
害怕日剧化
害怕小学馆漫画奖
[这里就是指久米田自己了…]
害怕死期（4期）来临
[来自著名落语「害怕馒头」，这段看不怎么明白的话可以自行GG到相关内容]
[指NGM/绝望有可能到4期么…]
[北荣高校：出自「彼男彼女的事情」]
我们什么时候去看网王电影版？
[网王实写电影版于20060513公映…]
[二○○八年三月二十六日　命运之日→败诉：俗绝望第一卷DVD发售日…]
怎么用我肯定去的前提来问？
咦？  你不去？
我才不去！
我才不去呢！
不要用我肯定去这一前提来问我！
我还以为你肯定去呢…
[140kg→77kg：指本篇副监督龙轮直征瘦了62kg的事？]
这事可真不好办…
最近社会上什么事都要加个前提！
续篇
[算是制作方自嘲么…XD]
成功
的例子
几乎
没
有
在兄妹的前提下
[捏自室生犀星的小说「兄妹」]
赞助商少导致同一个广告要放好几遍
好想做一个单元的改藏…
三个故事一集需要花费1.3倍的劳力
但辛苦程度却可以高达3倍
ED和OP都在压迫正片
现在都压迫到暖阳2期了
还想做一回千里的…
怪物猎人活动
SHAFT队参加
目标打入第二轮
[字被遮住看不见的部分就可惜了…]
打意大利一定要派三后卫才行…
右边中后卫要派速度快的坪井上…
不要以打进第二轮为前提讲！
[2006年世界杯赛程相关…]
讲话还设前提…  太没礼貌了！
（到了打我手机）
比如以对方有手机为前提的会面…
以观众看过原作为前提的电影…
以理所当然应缴费为前提的N○K的态度…
绝望了！  对前提社会绝望了！
该问的东西事先不问好  我受够这样的现代社会了
大伙去看看…
（贴纸：想和京A●处好关系）
…前提在社会上横行的惨状
马上就被我找到了一个前提！
好耶  我录取啦
企业以大学毕业为前提录取内定人选
天晓得他究竟能否顺利毕业…
应该等毕业后再内定！
胡说八道…
否则还叫什么「内定」啊！
[不动产情报「RX-75」「0080」：高达相关…]
这里怎么样？
那边也是…
以考上大学为前提去找房子
否则好房子都会被租光的嘛！
大学也半斤八两…
…明明科系什么的还没宣布
…就以人家会入学为前提索取学费！
于是爸爸被迫负担儿子的巨额学费…
…只好参加以自己能活到80岁为前提的贷款！
如果进公司和上学都有前提…
…那么离职也要有前提啊！
以逼你离职为前提的职位调动！
啊啦  真巧  绝望老师
我想你会喜欢所以特意为你留的…
请不要以我会买为前提而特意保留它好不好！
啊？  人家觉得很合适你嘛！
那件低俗的衣服是怎么回事…
你平时穿那种吊儿郎当的衣服吗？
怎么可能嘛！
哎呀  前提也不都是坏事啊！
我们就在以结婚为前提交往
跟这样的美女结婚  我真幸福啊
这对她来说…
…仅仅是以离婚赡养费为前提的婚姻！
你不用说得那么绝吧
好莱坞女演员或山○萌都是这样！
总之奉劝你们做事不要设下前提！
看！  这就是做事设前提的下场！
我是以1999年世界末日为前提生活到现在
（横竖是一死！）
以世界末日为前提！
那个前提除了丢人现眼  还很令人火大！
吵架了？
以重修旧好为前提的情侣吵架…
讨厌你！
你给我站住！
我们玩完了！
真的和你分手哦！
我还是爱你的啊！
我也是！
感觉是为了炒热气氛而故意吵架…
啊…  的确…
部分人的失礼行为将导致全盘皆输
为对方着想的同时尽情地玩下去吧。
这里是前提指数特别高的地区
接下来的解说对老师来说太沉重了
所以由我来代劳
万世桥同学…
我也对这地方前提过剩的情况感到厌烦
光是商品就有一堆前提！
以动画化为前提的漫画…
[再见LOVE老师：绝望+To LOVE；顺便一提原作为「LOVE炼金」（To LOVE+武装炼金）]
出场角色以18岁以上为前提的色情游戏…
[lolipop：应指Boogiepop…]
以特定发烧友购买为前提所制作的低预算动画DVD…
[下级生2+妹妹公主+少女爱上姐姐…]
以故障为前提的操作系统！
还有明明不想要却以转卖为前提的团购人渣！
[等身大看板模仿自蝉鸣中的北条沙都子？]
要知道死宅也是有品格的啊…
虽然我不太懂  但好像情况的确不妙…
不过这里人好多  我都有点累了
顾客注意事项
①不准拍照
②请勿给店员及其他顾客添麻烦
（比如招惹店员或顾客间的纷争…）
③高峰时期请勿无端招呼，挽留店员
无法遵守以上条款的顾客请离开本店
请您帮忙
全体员工
在这家咖啡店休息片刻吧
你来干嘛？
没礼貌！
待客态度大有问题！
老师  刚才那根本不算什么哦！
这里是以客人都心知肚明为大前提的傲娇咖啡店嘛！
为什么你在这工作啊！  不上课啦！
好啦  您别那么古板嘛
傲娇咖啡店又是什么意思？
[背景…ef又出现了…]
就是女孩子开始的态度很高傲  最后再娇羞一记的咖啡店啊！
是吗…  我还不太懂啦…
客人好的就是这一口哦！
人家才不要你来呢！
[背景左：GS美神；右：绝对可怜children]
这个…  有件事实在难以启齿…
以她那年龄做这种事实在是…
嘘～
那是以永远的17岁为前提的行为
[背景仍出自绝对可怜children…]
那位妙龄女子是…  17岁！？
总之世界上设前提的事太多了！
·以9月辞职为前提的政治
·以单行本热卖为前提的杂志经营
·以秃头为前提而早早剃光头
·以美国会保护我们为前提的国防
·以小孩子不会做坏事为前提的少年法
·以对方喜欢自己为前提的跟踪狂行为
·以点咖啡一定送点心为前提的名古屋咖啡店
·由于以开玩笑为前提的留言（攻击小学）而被逮捕
全是前提！
终于找到你了！
绝望拳不需要两个继承人
我要杀了你！
真是高潮迭起！
想要取老师性命的敌人出现了！
他是以成为伙伴为前提的敌人哦！
太快了吧
少年漫画常有的桥段啦
或许你说得对…
我们去打击练习场吧
好
绝望拳究竟算什么嘛！
随口乱说的吧
嗯…这样也很好嘛…
好什么好！
李·仲直
喜欢的东西：弱者害怕的表情
讨厌的东西：标榜正义的人
特技：无声息地站在别人身后
武器：魔刃「我罗纱」
性格：高傲，无情。讨厌别人侮辱自己
<设定>
眼罩其实是用来控制他的力量的，
拿掉就会狂暴化。
狂暴化以后在他消灭周围一切
会动的物体前谁也阻止不了他。
然后他会睡三天三夜。
虽然无情但却拥有爱好艺术的一面，
特别喜欢毕加索的画作「格尔尼卡」。
为了与即将来临的魔光团决战，
他正在找寻拥有七个印记及属性的战士。
因为自己蕴含着的水属性能力过于强大，
所以平时用师父的遗物，
火属性防具「火焰裙裤」封住其力。
我还有机会出场的吧？
我们是朋友嘛！
我想大概没机会了…
再会！
绝望啦！
赤の修羅場を 駆けぬける
街に棲みつく少女たち
さらいたいなら すればいい
そんなの全然 こわくはないわ
甘酸っぱいような感情
潰れちゃってた ザクロみたい
わるいコトはそれ以上 ないでしょう
花を召しませ ポワゾン キスの後
希望のトゲが 舌に突き刺さる
ここで死んだら 死に損 まっぴらよ
このタマシイは 誰にもあげない
あなたが教えてくれた
絶望、それがオマモリよ
本节目纯属虚构
与实际存在的太郎和次郎
野泽雅子，微软
无任何关联
不怕动画
[捏自宫泽贤治的诗「不畏风雨」]
不怕动画  不怕有人投诉
不怕没人气更不怕NETA没人懂
拥有不被腰斩的连载作品
健康向上  絕不松手
东边如果有家里蹲的小孩
就去劝她家人别放她出门
西边如果有被跟踪狂附体之人
就去背上她与其同行
南边如果有个猎奇之人
就去安慰她不要害怕
北边如果有个著作权诉讼
就去告戒她别做这种蠢事
独自一人之时为自己伤心落泪
不需要别人赞美
不需要别人批评
我想成为这样的人
…吗
动画「俗·再见！绝望老师」正式完结，特此感谢以下参与字幕制作的工作人员：
斎藤千和命、老江、機械Doll、消失的风使、黑羽侖人、zipwinmax。
感谢您支持华盟字幕社，敬请继续期待本社今后的字幕作品！