空は果てしない 心の鏡だからね
天空广阔无垠 只因那是心之明镜吧
毎日色を変えてく 映し出すように
每日都映照出与昔迥异的色彩
白く はいた 煙 雲になって
喷吐的白烟 化作云朵
こぼれ そうな 涙 隠していて
滑落的泪水 悄悄隐藏
信じる 物が 壊れてく時には
坚信的事物 崩溃之时
目を閉じて願う
轻闭双眼 默默乞愿
一人きりで 眠れない 夜に落ちても
就算独自身临难以入眠的夜晚
闇の中に 瞳とじて 星の輝きに耳を澄ましてる
亦可于黑暗中阖上双眸 侧耳倾听群星的光辉
譲れないから 裸足でも 走り続ける
因为绝不退让 即便一无所有 也要继续前行
蒼い空の 月のように 儚さ抱いて手を伸ばしたい
想要伸手怀抱青空中 那宛若月亮般的虚幻
欢迎回来 奇诺
我回来了 师父
头发剪了呢 感觉不错哦
是的 我也挺中意这个发型
同上！
「为了做些什么」
起床了 是早晨了哦
啊 如果叫我起床的方法再温柔些就好了
每次都这样拍我
听见了吗？
听见了啊
一直都是
一直都是你自己不好 怎么叫你都不醒
早安 艾尔梅斯
早安 奇诺
早安 今天似乎也是个好天气呢
早安 师父
早餐前先把被单晒了吧
天气好的时候有什么预订要做的事呢？
在森林中打倒一棵树
火药店老板中午过后就会来 要把东西准备好
除此以外别无其他
正是如此
打树等过了中午再去吧
那么 早餐后再次开始你的练习
是！
师父 以后再让我做早餐吧
不用了 这是我的乐趣
师父还真是喜欢做饭呢
如何？
一如既往 真可谓是天才
是啊
正因如此 才有传授她的意义
那孩子还将变得更出色吧
但是
但是？
仅仅驾驭技术好是赢不了比赛的
以长远的眼光来看 这点让人担心
这些就是您所定购的货物
然后这些是蔬菜和腌肉
鸡蛋请尽早食用
我想大婶的常备食物也差不多该吃完了
是的 一直以来承蒙照顾了
那个…
已经说过很多次了 不愿在国内居住吗？
大家都很欢迎的
已经说过很多次了
大家的好意我很感谢
可我并无这个打算
而且现在我也并非独自一人
这是 那个…关于将来家庭的事情
那孩子该如何是好？
一直就这样独自一人与一台车一起在这里生活吗？
这该由那个孩子自己来决定
我明白了
啊 对了
话说回来 新型的自动连射枪已经试过了吗？
还不错呢
那是国家技术部的那群人充满自信的作品
他们也盼着能尽快听取您的感想
今天等会儿也有使用的打算
奇诺 奇诺
在叫你哦
火药店老板要回去了哦
啊 是
谢谢你 奇诺
一直都帮我照顾沃斯卡
不用客气
那么 再会了 有需要请随时叫我
好 拜托你了 再会
奇诺喜欢这里的生活吗？
诶？
嗯！非常喜欢
如果可以的话 想一直待在这儿吗？
唔…
嗯！
待在这儿 奇诺打算做些什么呢？
想做些什么？
啊 没什么
也并非是为了做些什么才是人生
是这样吧 嗯
那么 再见了 奇诺
再见
奇诺 按早上说的那样 打树去了
做下准备
啊 是
嗯？
这件事就不向技术部的家伙报告了吧
奇诺…
有时还是会觉得这不是自己的名字
我叫奇诺
我是奇诺
我就是奇诺
还是「奇诺」这个名字比较适合我呢
嗯？
奇诺 蓄用水快用完了 去打些水行吗？
果然还是不行吗
但除了那位以外 我想没人能解决我们的问题了
请
这样一来 已经是第七批了
从邻近的国家前来拜访 有求于师父的人
但全都被拒绝了
因为师父不愿走出这个森林
大家究竟是来拜托师父做什么的呢？
好
准备好了 出发吧！
要温柔点驾驶哦
对 对 切换到加速档 慢慢提速
哇啊 等一下 怎能如此胡来…
啊～
唉 如果驾驭摩托车的技术也那么天才就好了
也罢 已经比最初的那时好多了
那么 首先从扶起倒下的车身开始
知道了
那么让车子倒下试试
知道吗 无论何时何地 若无法一个人扶起车身
就没有乘摩托车的资格 哇——
倒下了哦
不要这样倒下啦
奇诺
这件外套是在临近国家的旅馆遇到的旅人赠予的
赠予的？
那时我正要去寒冷的地方
而要去暖和的地方的他 亲切地将它赠予了我
据他所言 他们国家的旅人在踏上旅途时
大家都穿着这种式样的外套
所以就算未曾蒙面
一看外套也会立刻知道是自己的同胞
大家听着都笑了
那个国家…
给你这件外套的人所在的国家 在哪儿呢？
唉？
记得他是说…
从那边往西 经过约两个国家的前方
我理解你的心情
但是 仅凭这段话也无从了解那个国家所在的正确地点
第一 这是否真是你外套原来主人的国家尚不能确定
或许那件外套与你在森林里遇到的旅人一样
是别人给的或者买的也说不定
即便如此 我也想去
我…不能去吗？
不 我不会阻止你 因为这是你的人生
只是…
什么？
你所做的是否妥当 我并不知道
但是 若不把这件事了解清楚
其他的一切对我来说都无从开始
万事变化无常
对你而言 对对方而言
都可能会演变成不幸的结果哦
是
当然也可能不会变成那样
这样吧
如果可以的话 那个国家的事情我先托人调查一下
在那之后出发也不迟 觉得如何呢？
好！
此外 虽然只是摩托车大约行驶一周的路程
但旅行对你来说还太过危险了
明天开始特训 做得到吧？
是！
驾驶摩托车的练习也要哦
若是照现在这样 我会受不了的
嗯！
再快些！
是
若无法像条件反射般开枪
面对盗贼时就连自保都难以做到哦
是
对 慢慢移动体重
不对 不对
快回到原来的模式
您说的我明白了
但我没有走出这座森林的打算
也就无法为你们做些什么
这样啊 太遗憾了
知道吗 根据我的状态来提速
不然轮胎会受不了的哦
我知道了
肯定又被拒绝了吧
嗯
奇诺 我有话对你说
做完后到这里来
嗯 好
平常的装束不太适合旅行
穿这些去吧
诶？那么…
还有 这个也是
本来想作为今年的生日礼物给你的
但需要的时候似乎已经到来了
师父
这个也拿去吧
非常感谢 我不知该说什么好
言谢还为之过早
如之前所说 万事变化无常
奇诺
是
闭上眼睛
这是咒语 祝福着你能有好运
作为旅行的附身符 这个也借给你
师父从以前就一直那样慈祥呢
真是这样吗
一定是这样的
话说回来 「师父」这个奇特的名字
似乎有什么意义吧？
嗯？
因为觉得很稀奇 所以一直在想关于「师父」这个名称
在外国应该很普通吧
我说啊 奇诺
什么？艾尔梅斯
诶？！师父没有名字吗
奇诺…
还没听你说呢 去那个国家要做什么
因为我不是奇诺呢
所以 即使到了奇诺的故乡
到了呢？
去找知道奇诺的人 比如他的亲人
见了之后准备做什么呢？
道歉
这就是那个国家的地图
但是进入那个国家之前应该有座屋子
先到那里 和住在里面的人说明原由
知道了吗？
是这里吧
嗯
哪位？
请问…
莫非是我儿子的朋友？
那孩子要回来了吗？
这样啊
是的 我能在这里 都是托了那个人的福
于是那个人为保护你而死了
是的
我儿子也出去旅行了
然后就再也没有回来…
难道你的儿子名叫奇诺吗？
这是你儿子的东西吗？
奇诺 奇诺 奇诺…
对！是奇诺！
奇诺！奇诺！奇诺！
对不起 对不起 我…
那孩子 总是说旅行是自己的梦想
于是就突然出走 就连是生是死也无从知晓
这下总算明白了
对不起 如果我在那天没有对父母说那种话…
小时候他很爱撒娇 我不在身边就睡不着
特别擅长爬树 总是越爬越高
老是让人为他捏把汗
四岁的时候 还送给了妈妈自己手制的胸针
但你能来告诉我 真是太好了
一直等着 实在是太痛苦了
奇诺和艾尔梅斯都住下来吧
啊 非常感谢
烫吗？
没关系
口渴了吧
非常好喝
谢谢
如果没有你的话…
如果没有你的话 我的儿子就不会死了！
来 把我的儿子奇诺 把奇诺还给我
失败作… 失败作…
把我的奇诺还给我！
奇诺
现在我才是奇诺
醒来了吗？
啊 是
那个人…
很多年前知道儿子死的消息后
她一直不愿相信吧
因为从出去旅行后 尸体都没找回来
从那以后 她就变得有些古怪了
连儿子的名字都忘记了
总是把从远方前来的旅人当作儿子的仇人
已经杀了很多人了
用麻醉药让人失去意识 然后用菜刀杀害
按照我国的法律 国家以外
即住在国境之外的人 无法对其给予惩罚
因此才前去拜托你师父 但你代替她来了呢
谢谢
欢迎回来 奇诺
我回来了 师父
头发剪了呢 感觉不错哦
是的 我也挺中意这个发型
同上！
这个多谢了
不用客气
我以后应该怎么做才好？
这只有靠你自己去思考和寻找了
那个 我有两个请求
第一 是将这个咒语解除吧
我还以为是什么请求呢
师父 我想尽可能让自己变得更强
可以啊 让我慢慢教你吧 这样如何呢？
是的 拜托您了
还有一个是…
师父旅行的故事 请再讲给我听吧
请多讲些给我听吧
可以啊 奇诺还真是喜欢听旅行的故事呢
山之国的国民厌烦了工作逃走的故事说过了吗？
没有
唉？等一下 也让我进去啊
还有住在森林的狙击手的故事呢
狙击手吗？
从哪个开始说呢
那么先说有个国家…
鳥よりはやく目覚めた
比鸟儿更早醒来
その頬染める朝焼け
脸颊晕染着朝霞
ほら時間だよ
快 到时间了哦
汲んだ水に映した少女は
打取的水中映照着的少女
あの日そっと出ていったから
那天悄悄跑了出去
今は捜さないで
现在请先别去寻找
きのうは まだ見えなかったもの
昨天未能得见的事物
きのうと 違う何かをするために
有别于昨日的「为了做些什么」