空は果てしない 心の鏡だからね
天空广阔无垠 只因那是心之明镜吧
毎日色を変えてく 映し出すように
每日都映照出与昔迥异的色彩
白く はいた 煙 雲になって
喷吐的白烟 化作云朵
こぼれ そうな 涙 隠していて
滑落的泪水 悄悄隐藏
信じる 物が 壊れてく時には
坚信的事物 崩溃之时
目を閉じて願う
轻闭双眼 默默乞愿
一人きりで 眠れない 夜に落ちても
就算独自身临难以入眠的夜晚
闇の中に 瞳とじて 星の輝きに耳を澄ましてる
亦可于黑暗中阖上双眸 侧耳倾听群星的光辉
譲れないから 裸足でも 走り続ける
因为绝不退让 即便一无所有 也要继续前行
蒼い空の 月のように 儚さ抱いて手を伸ばしたい
想要伸手怀抱青空中 那宛若月亮般的虚幻
白雪降临…
世间万物被覆盖隐藏
「吃人的故事」
干得漂亮 奇诺
回去了
要是他们死了
我可就难堪了
「难堪」？
就是「颜面扫地」的意思啊
对谁啊？
对兔子啊
每天都是在雪地上奔波
这可不是什么愉快的事啊 奇诺
说的也是
虽说是意料之外的事 可也不想因此而耽误行程
吃…吃…
吃的东西…
给我吃的东西…
从什么时候开始待在这里的？
听了不要吃惊
从初冬的时候起
真令人吃惊
你来之前从未有人路经此处
卡车上的东西已经全吃光了 求你了 吃的…
我虽然带了干粮
但那是我自己所需的
不能送给你们
但现在也差不多是冬眠的动物出洞的时候了
若是狩猎的话 我倒是能够办到
在你们能动弹之前 我会陪着你们
我带猎物回来了
吃的！
请稍等一下！
我会把它煮成食物的
生吃就可以了
不行
若得了疾病 麻烦就大了
有锅吗？
吃的…快…
这不是梦吧
好吃呀
好久没吃过如此美味的东西了
刚才还有点担心呢
这是我在以前路经的国家中得到的营养剂
一起吸收的话 很快就能恢复气力了
太感谢了
真是大餐呀
再过两三天 体力应该能恢复了吧
燃料还有剩的
把卡车挖出来 应该能前往附近的国家吧
奇诺 你不吃吗
若能全吃完就请便吧
我跟平常一样 吃这个就行了
奇诺 这样…
你收下吧
收下吧
收下 收下
作为你救了我们的谢礼
不是什么值钱的物品
那就等我救了你们之后再收吧
没关系 你收下吧
那是你给老婆的礼物吧？
要是没得救 我带着也没什么意义啊
我知道了
最后作为报酬收下之前
我先保管着了
奇诺
谢谢你了
这还言之过早
不过 不客气
一边哭一边吃 可见是非常饿了呀
我却稍有种复杂的心情呢
是什么呢
若不是为了救他们
今天就不会有一只兔子死去了
事到如今还这么说呢
一路上不是狩猎了很多次吗
与自己要吃的那份 理由是完全不同的
我吃的是携带的干粮
猎夺其他生物的生命
用做食粮这尚可理解
但是这种情况下
他们和兔子
无论哪一方 对我而言都没有交情或怨恨
而我却偏袒了一方
因为同样身为人类吗？
大抵就是如此
或许并非是那样吧
也可以这么想
即便同样身为人类
也未必要互助啊 艾尔梅斯
不如说是
若自己沦落至同样的境地时…
也希望路经的人会救自己的这种天真…
或许我也有吧
就是说「别人方便自己方便」吗
是「与人方便自己方便」吧？
与人方便自己方便（情けは人のためならず）：意为“给他人便利，
他人也会给自己便利”。典出明代著名小说家吴承恩《西游记》第十八回：
“施主莫恼。与人方便，自己方便。你就与我说说地名如何？我也可解得你的烦恼。”
对 就是那个
也没什么不好
反正兔子是不会救我的
还有…
还有？
也不会送我戒指作为谢礼
总之 若再遇上同样的境况
我还是会做出同样的判断吧
真是的
那种东西有什么好的呢
怎么样？
不合适
我也这么想
该干活了
我的引擎 可不是为了烧开水的啊
你能起很多作用啦
不要怪我啊
我已经决定要救他们
也是为了昨天的那一只
多亏了你 精神好多了
这段时间也越来越暖和了
明天就能试试把卡车挖出来
前段时间可是陷进去的速度比挖的速度还快呢
真惨呀
太好了 我也来帮忙
奇诺 快点出发吧
这是积雪开始融化的证明呀
所以已经够了啦
他们事就让他们自己做好了
那可不行呀
已经说了要救他们了
又有报酬
莫非 你中意那个戒指吗？
真是的
那时这家伙的样子呀…
真是一回忆起来就想笑呀
别笑成那样啦
但不也挺好吗
我还铁定以为
那个姑娘是有钱人家的大小姐 你才看中她的
受欢迎的男人就是辛苦啦
傻瓜 谁都知道你可是哭着求她的
谁呀
你要结婚了吗
是啊 因为她无论如何也要结婚
这次旅行回去 打算在生还祭那天举行婚礼
生还祭是什么？
在我们国家
在秋天收割结束的同时
男人们也离开国家做主意
在冬天之前路经这附近 带上货物前往各个国家
冬天结束的同时回去
然后出门在外的男人们都回返的那一天
为了庆祝大家平安和生意成功 全国都举行庆典
那可是非常盛大的庆典呀
酒呀 吃的啊都是免费的
那就是「生还祭」了
据说那天结婚的两人就可以得到幸福呢
可惜今年要因为我们的原因取消了
可恶！
雪比往年下的早！
突然下起来暴风雨呀 之后就困在这里不能动了
幸好没有大的损失
对 正是如此
留得青山在 不怕没柴烧
虽然没做成生意 还是留下了遗憾
货物也没了
是什么货物？
是食物之类的吗？
差不多吧
话说回来 奇诺
如果你旅行路经我们的国家
一定会好好欢迎你的
非常感谢
我定会前访的
有首旅行者一定要听的曲子哦
消解旅途的疲惫 同时也为了感谢我们平安无事
开始了哦
趁现在
奇诺
艾尔梅斯
成功了！
辛苦你了 艾尔梅斯
呀 是很辛苦呀
奇诺 能否来帮个忙啊
啊 好呀
奇诺
可以的话我们不想开枪
我们是以不伤害商品带回去为荣的
商品…是吗？
对
人类就是商品
什么呀 大叔你们是人贩子啊
算是吧
既然恢复了气力
我们也就必须干活了
奇诺
你又年轻又健康 卖价应该不错
所以请不要抵抗
对你们而言是那样 但我可不好办呀
放心吧 艾尔梅斯
我们也会给你找个新主人的
多谢照顾了
对你救了我们一事抱以由衷的感谢
很好吃啊 非常好吃
但是 作个比喻的话
我们就是狼
狼有狼的生存方式
原来如此
扔了左轮！
用左手 慢慢的
等等
脱掉防寒衣 慢慢的
转过去
果然
将那支枪用两个手指慢慢拔出来扔掉
*Persuader：本作中指“枪械”。原意为“说服者”、“强制的工具”。
知道得真清楚呢
我可不认为兔子的伤口是44口径的枪造成的
就那样扔掉
好 就那样举起双手转过来 慢慢的
刀子在哪？
到处都有
全扔掉
啊 奇诺真是的
这家伙是卖刀的吗
这把是最后的了
扔掉！
真是危险呢
受伤了吗
没有
好害怕…
我还以为会被杀
你看到了什么？
他们曾经的商品
也就是残留的骸骨了
将这个归还于你
因为我还是救不了你们
什么啊 你明明很中意的
今年没有了呢
什么？
生还祭
啊…是吧
差不多该走了吧
奇诺
若下次再遇到同样的境况时 你会怎样？
奇诺？
我说奇诺啊…
也会有这种事的
因为我们是  人类
因为我们是…
人类
遠くで降りだした雨
远方雨点洒落
だれかが濡れながら そっと震える
是谁淋着雨 悄悄颤抖
森に迷い 空に寄り添う
迷失森林 靠近天空
国を訪ね 人と行き交い
寻访各色国度 与人交错相遇
そして旅は終わらない
旅途将永无止境
So the Beautiful World
何処から来た 何処まで行く
从何而来 又将从何而去
So the Beautiful World
流れるまま 世界を走る
任之漂流 走遍世界
下集预告
「预言之国」
奇诺相信咒怨吗？
不相信呢
但也有应验的咒怨啊
那就这么说吧
虽然我相信咒怨有应验和不应验之分
但那咒怨究竟是哪一种 是否会言中
没有人能够决定
所以…
是「三段拳法」吧
三段论法？
三段论法：古希腊哲学家、教育家亚里士多德（Aristoteles）提出的逻辑法
即由两个含有一个共同项的性质判断作前提，得出一个新的性质判断为结论的演绎推理。
对 就是那个