空は果てしない 心の鏡だからね
天空广阔无垠 只因那是心之明镜吧
毎日色を変えてく 映し出すように
每日都映照出与昔迥异的色彩
白く はいた 煙 雲になって
喷吐的白烟 化作云朵
こぼれ そうな 涙 隠していて
滑落的泪水 悄悄隐藏
信じる 物が 壊れてく時には
坚信的事物 崩溃之时
目を閉じて願う
轻闭双眼 默默乞愿
一人きりで 眠れない 夜に落ちても
就算独自身临难以入眠的夜晚
闇の中に 瞳とじて 星の輝きに耳を澄ましてる
亦可于黑暗中阖上双眸 侧耳倾听群星的光辉
譲れないから 裸足でも 走り続ける
因为绝不退让 即便一无所有 也要继续前行
蒼い空の 月のように 儚さ抱いて手を伸ばしたい
想要伸手怀抱青空中 那宛若月亮般的虚幻
序曲
「在满天星斗之下·b」
鲸鱼的叹息
寻梦的流星
喜欢你
那是什么？
想祝福你
我想祝福你
对 感觉在歌唱
当一切都在改变时
虫子们的鸣唱之声响彻了云霄
而我现在正听着虫鸣
这是确凿的事
你怎么了？奇诺
旅人偶尔也会变成诗人啊 艾尔梅斯
「预言之国」
啊？世界末日么…
对 世界末日
预言之书    终末之章
第十九个冷月横渡天际之夜  世界将随日出而终…
总觉得全国上下的人好像都处于服丧期
也有很多人凝视着大海
街景明明那么美丽
但后天就将迎来终结 因为预言如此说道
预言啊
如果您要居住三天的话 届时本国将迎来世界末日
这也无妨吗？
被如此问道的话很难回答呢
为何会迎来世界末日呢？
这是预言
后天…
啊 您要在这个国度迎接末日啊
这里的确很适合
请问 住宿费…
不用了
世界都要终结了 还需要钱干嘛
当蓝色灯火摇曳 如隐匿于暗夜中的宝石 虚伪的王国将被水淹没…
预言之书    灾厄之章
费用就免了 旅人
好…
我要一袋液态火药和44口径的弹药
请问多少钱？
啊…当然不用钱
还要一袋22口径的LR弹
LR：英文「Long Rifle」的缩写，直译为「长步枪」；常见如0.22英寸LR弹，
即0.22英寸边缘发火式长步枪弹。奇诺的佩枪「守林人」所用的枪弹类型。
怎么样？
不用钱
又是因为预言？
大家对世界末日似乎都深信不疑
自宣告之日起 当第十九个冷月横渡天际之夜
世界将随日出而终
什么？
是在解读预言之书的南岛司祭大人
「预言之书」吗？
是的
据说那是很久以前在某个远方国度出版
后来辗转流传到本国来的
为何称它为预言之书呢？
因为那本书里头记载着刚才那段篇章
但仅靠这些并不能知晓预言是否应验啊
再说为何会是明天？
因为阐释这段篇章的是南方的司祭大人
「当蓝色灯火摇曳 如隐匿于暗夜中的宝石」
「虚伪的王国将被水淹没…」
发现这段篇章时 我的心开始颤抖
各位是否知晓 44年前那一场豪雨
南边天际的蓝色星辰匿于行星
是星辰
没错 一切均为星辰排列的暗喻
世界末日究竟是何时
当时众多研究者长年争论不休的话题
终于得以就此画上休止符
当行星的排列从宣告之日起
自此累加的第十九个夜晚
换言之 即是明天早上
这个国家的世代都为了这一天而准备
大家怀着平稳的心情开始最后的祷告吧
如何旅行者？你也一起来吧
不 您的好意我心领了
那么旅行者打算如何度过呢？
这个啊…
在购物中度过
真有趣呢
什么？
有人做了某些表示 然后又有人去解析那一事物
世界或许就是这样的连续
但明天就要终结了呢
你觉得世界会在如此静谧的夜晚终结吗？
因为无人知晓世界是如何开始的
所以没有人能够说
数秒后世界会毫无理由地突然消失并不现实
如果明天世界真的毁灭的话 你打算如何呢 奇诺
即便如此…今天就先睡吧
预言之书    黎明之章
在破灭的黎明 人们忘却了潜藏的痛苦——
新的一天又开始了
这是怎么回事 大家都还活着
什么事都没发生啊
预言究竟作何解释
不… 这定是有何误解…
对了 上周不是发生了月蚀吗
或许那天不该计算在内 所以应该是明天早上
真的吗 司祭大人 你能确定？
不…虽不能断言 但或许是吧
啊 世界居然不会终结
那我们到底该怎么活下去啊
请问…旅人
关于昨天卖你的东西…
是 我都有好好地使用
是吗 这样啊
各位 请镇静
司祭大人
是北岛的司祭大人
各位 南岛司祭的解读完全错误
我的解读法才是正确的
根据我的解读法 世界末日是在三十年后
差不多该走了吧
嗯
今天也好好驰骋一番
「传统」
看到了
奇诺 你做好心理准备了吗？
嗯 无论发生什么 我都不会感到惊讶的
来了
我是旅行者 想要办理入境手续
哇 旅行者啊 好几个月不见了呢
最近几乎没有旅行者经过
我还担心是否本国在外的风评不太好…
你没听说过吗？那就好！
啊 入境许可吧 好
请先填一下这个
哈哈 吓您一跳吧
我只是想告诉全国民众 有难得的旅客来访了
希望他们尽快准备欢迎您
欢迎光临 旅行者
欢迎莅临我们这一传统国度
谢谢…大家的用心
来吧 旅行者 这边有请
旅行者 请随意用餐
啊…谢谢
本国以前曾是贵族「猫耳族」的所在地
他们发起了政变 放逐了一位邪恶的国王
为了歌颂猫耳族的英勇才诞生了这样的传统
旅行者是否愿意尝试下我们的传统？
旅行者也一起跳舞吧
不…我常被说没有跳舞的天份
我不想踩到大家的脚
不过这舞蹈真美 我好感动
能来到这里 我真的很高兴
感谢大家如此隆重地欢迎我
我真的很愉快
那么告辞了
旅行者 要再来哦
还是不行啊
结束的钟声呢？
明白
来 各位
将不需要的耳饰放到这里来吧
这种传统也不行啊
得想想其它传统了
下次要展现怎样的传统呢
这次他们戴了猫耳啊
是的
我是研究那个国家传统的学者
在此之前…
他们背过龟壳
挂过狮子尾巴
边唱歌边用餐等等…
我想您应该已经知道了
他们的所拥有的传统 就是在旅行者莅临时
表明这是他们的传统并要旅行者仿而效之
若并未获得成功
就会继续尝试下一个传统
奇诺你应该戴上的啦
有道是「入乡随俗」啊
入乡随俗（郷に入っては郷に随え）：典出《六度集经·之裸国经》，
“入国随俗。进退寻仪。柔心言逊。”；后作“入乡随俗”，成为佛家禅林用语。
那个国家在旅行者中是倍受好评的
他们只是想要能引以为傲的传统
他们的国王被放逐后 旧时的传统被全数否定
待他们察觉之时
才发现已无任何足以媲美他国的传统
所以才想藉由旅行者来决定自身的传统吗
这对城墙之外的人又是何等地无意义啊
但其实他们有着很出色的传统呢
对 只是他们对此事尚未察觉
不 或许到他们察觉之时
这个传统就将不覆存在了吧
得知了很有趣的事 非常感谢
哪里 要感谢的应该是我
请问 莫非您是…
对 我就是被那个国家所放逐的国王的后裔
代代居住于这间小屋
守望着那个国家的传统
今后也是
「悲伤之国」
残破的七月之囚牢
诗句已然毁去
未曾哭泣的过往
很悲伤的声音呢
嗯 让人心中纠结
但却完全不知所云呢
那是「悲伤之诗」
唉？
这个国家是个世代传承悲伤的悲伤之国
「悲伤之国」吗
是的
久远的过去 这个国家中有一位诗人
其被誉为是世界上最善于
颂唱世界之美丽、精彩、欢乐的诗人
从和妻女一同幸福度日的诗人口中
漫溢着自然与生活的愉悦
但听闻这一流传的当时的国王
抱着恶作剧的心态传唤了那位诗人
命其作一首悲伤之诗
诗人十分烦恼
对他而言 诗是从心底自然流露而出的情感
不知悲伤为何物的他 难以作出甚是悲伤的诗句
距国王订立的期限只剩十九个夜晚
若办不到国王就要将其斩首
终于 最后的夜晚降临了
不忍目睹丈夫终日为此烦恼的妻子
拿出刀子刺入了自己的喉颈
在其眼前自杀身亡
她是为了让不懂悲伤的丈夫知晓悲伤
让他的内心能涌出悲伤的诗句
逐渐消失的记忆尽头
遥不可及已然冰封的生命
无人得以掌控的镜之裂痕中
崩坏的人偶咏唱着无以听闻的泥土之泪
无法重拾的旧日 蛆虫之血尽数流淌
时钟的残躯夺走双眼
诗人的诗句虽然几乎都意义不明
却能传达出他深深的悲痛
国王因为悲伤过度 将诗人从城堡中打发走
退居于深宫之中
…载上燃烧的人偶
冷酷的审判者记录着褪色的文字
仅有折翅的鸟儿咏唱着真实
诗人的诗句使整个国家笼罩于悲伤之中
听闻远方传来的悲伤之声
国王终于病倒 继而身亡
惟有沉默于光芒中…
尽管如此诗人还是继续吟诗
每天都吟诗直至日落
自此之后的多年
全国一直笼罩于诗人悲伤的诗句中
分子末端 死乃冰凌
夜幕爱恋永恒 路石终结野望
刻骨裂痛 无尽蔓延
十年之后
不断吟诗的诗人终于死了
人们以为终于可以从悲伤中解脱了
没想到 就在诗人的葬礼当天 又听到那首诗了
逐渐消失的记忆尽头
遥不可及已然冰封的生命
无人得以掌控的镜之裂痕中
崩坏的人偶咏唱着无以听闻的泥土之泪
无法重拾的旧日 蛆虫之血尽数流淌
原来那是从诗人14岁的女儿口中吟唱而出的
令人惊讶的是
少女竟能一字不漏、毫无差错地将父亲的诗吟唱而出
此后十年间 她持续吟唱着父亲的诗
从那之后 人们每隔十年
就会选出这个国家声音最美的14岁少女
每日吟唱着这首诗
为了大家勿忘悲伤
这位女孩到底是第几代 我并不清楚
但我们只有在日落之后
才得以从悲伤中解脱
跃然纸上的海市唇楼
玻璃之国已然破碎
泪水串成珠链饰于胸前
骸骨竞相咏唱
暗无天日的死亡深渊之影
又能否将之传达于无辜的旅人
怎样？
并不是很愉快的国家吧
我真希望自己能诞生于其它国家呢
我想这也因人而异吧 那我告辞了
啊 我曾听之前路经的旅行者说过
很久以前记载那位诗人诗句的书
好像流传至远方某个国度
并被视为「预言之书」
倍受重视呢
「预言之书」吗…
自宣告之日起 当第十九个冷月横渡天际之夜
世界将随日出而终
除了打破绿色的盘子之外
我们又能如何
尾声
「预言之国·以及在满天星斗下·a」
什么声音？
好像朝着那个国家而去
嗯 到底是怎么回事
是旅行者吗？
是的
您是从那个国家来的吧
啊 打扰了
太好了
我们能够不让无关的人被卷入这场灾难
究竟出了什么事？
在明天黎明之前
我们将彻底攻击那个国家并将之毁灭
为何！为何！为何！
莫非是因为预言
啊…没什么
因为我们国家流传着一本预言书
上面记载着世界末日和阐释的方法
本国的研究者解读出那个日子
就是明天早上？
是的
预言书上如此记载——
「第十九个冷月横渡天际之夜」
「世界将随日出而终」
「除了打破绿色的盘子之外 我们又能如何」
「绿色盘子」就是…
那个国家啊
旅行者你也看到了吧
那个国家弯曲的圆形国道
简直就像是绿色的盘子啊
可是 将他们毁灭也太过火了吧
怎么会！
既然书上并未明确说明要将盘子破损至何等程度
我们必须做得彻底一些
为拯救世界我们只能这么做！
哦 我得走了
旅行者请保重 告辞了
奇诺
你选哪边？
什么？
预言究竟是否应验了
谁知道呢
问问星星吧
遠くで降りだした雨
远方雨点洒落
だれかが濡れながら そっと震える
是谁淋着雨 悄悄颤抖
森に迷い 空に寄り添う
迷失森林 靠近天空
国を訪ね 人と行き交い
寻访各色国度 与人交错相遇
そして旅は終わらない
旅途将永无止境
So the Beautiful World
何処から来た 何処まで行く
从何而来 又将从何而去
So the Beautiful World
流れるまま 世界を走る
任之漂流 走遍世界
下集预告
「大人之国」
奇诺是大人？还是小孩？
都不是呢 艾尔梅斯
但有过曾作为孩子的岁月吧？
那是因为身为人类啊
作为摩托车可真难理解呢
那么 奇诺觉得做大人和小孩 哪个更好？
艾尔梅斯
什么？
我…想永远做旅行者