希望在座的各位能够召集会员购买这「绝伦！红茶菌Z」
[劝诱新会员加盟Network Business：其实就是传销行为]
于是…意想不到的事发生了！
新来的会员又去召集了新的会员  钱财也就这样滚滚来了
[左起：谷井(小森雾)、真田(常月缠)、松来(晴美)、后藤沙(加贺)、井上(千里)、后藤邑(小节浴)、
矢岛(知惠老师)、小林 (卡爱拉)、沢城(玛太郎)。野中+新谷消失了…]
真的能赚钱嘛…
万无一失！  本人出生至今从未撒谎
这玩意卖得出去嘛…
废话！  随着会员不断增加  你们就会成为有钱太太啦
这先暂且不提
呐  这位小哥  长得倒还挺标致呢
你干什么呢！  慢着！  请你住手
哎呀  真是纯情
快住手啦！
他的名字叫作糸色望
Multi健康食品公司
骨干员工
极不擅长应付女性和莲藕
[百华缭乱：出自NGM中樱咲刹那招式「秘剑·百花缭乱」]
过度充电
瞧  男爵的妄言
[标题KUSO自1942年德国电影《ほら吹き男爵の冒険》]
[原作 第一卷 そで 昭和八十年九月十六日揭載：
前半是原作单行本1及2里封面内页的“前情提要”作骨骼的故事，日期是单行本第1卷在日本发行的日子]
[华蝶风月：正确写法应为「花鸟风月」，意为溺爱养育，
这么写是因为「溺爱」（ちやほや）的日文发音近似「蝶よ花よ」？]
莲藕
尽管有那么点
过分纯情  过分挑食的
倾向
但糸色望仍旧算是个一本正经
极其平凡的青年
直到那一天为止
什么？  找我吗？
没错  找的就是你
糸色望同志
同志？
最近都不见你参加集会啊
也不来个电话  究竟在忙些什么呢
集会？  什么意思？
那还用问  HAMASHO的集会啊
革命级宗教团体HAMASHO
宗教团体HAMASHO？
没错  您肯定知道
因为您也是最高干部之一啊
最高干部？  我吗？
没那回事  没那回事  我对此一无所知
还有  HAMASHO究竟是什么
浜田翔子的简称？
要不然就是浜田省吾？
都不是！
「在海岸边淋受他人小便  并进行其他千奇百怪有趣行为的教团」
简称「浜小」
天下哪有那么荒唐的宗教！
什…什么！  你刚才居然说本教荒唐！
异…异端分子！
[「松村」「かおる」「河野」「武田」「大久保」「杉田」「江里」「江田」「光子」「山守」：
均为1974年电影《仁義なき戦い　完結篇》（无仁义之战  完结篇）中角色人物]
异端分子！
啥…啥！
[「桜井」「ルカ」「祇王」「叢雨」：均为小田切ほたる的漫画作品
《裏切りは仆の名前を知っている》（无法逃离的背叛）中角色人物]
[鲸神：宇能鸿一郎在第46回芥川赏受赏的作品，于1962年被电影化]
异端分子！
严惩叛徒！
按倒他！
革命级宗教团体
@HAMASHO教徒
藏身于
大街小巷
望并未信教
最终却作为
HAMASHO异端分子
为人追杀
倒大霉了…
逃到这里就安全了
啥！
[ナンデアル洋傘骨：丸定商务公司于1960年推行的广告语…]
我可不是你们的教徒！  所以根本谈不上叛教！
误会！  找错人了！  没天理啊！
更没比这更荒唐的事了！
绝望了！  对没天理的世界绝望了！
什么！  居然把糸色望给放跑了？！
无论你们用什么手段  快把他抓回来！
Sieg HAMASHO！
HAMASHO万岁！
[出自「吉恩·万岁」]
[Nice (Boat)，很好很强大…]
在逃中的望
乘上了
偶然发现的
游艇
出海了
如此一来…
可是
那艘游艇恰恰是
长相酷似德○·扎比的
教主所设下的
圈套
望所抵达的
小岛
正是
HAMASHO的秘密基地
这究竟是怎么啦！！！
哈哈哈  你的弱点我们了如指掌
啊！  女人和莲藕！
教主
深知望的弱点
所以派出了
许多胸围一米的
女人
望
陷入最大的危机
[伦，意义有二：1. 伦理；2. 日本的“映伦”关系而作的视讯修正
映伦：映画伦理管理委员会，是针对所有公开放映的日本电影、媒体进行审查之机构。]
[此处被改造的段落KUSO假面骑士里的本乡猛]
怎…我这是怎么了…
哼哼哼…  望  我们终于见面了
你这叛徒就等着接受改造手术  成为忠诚的HAMASHO战士吧
改造人？  一派胡言！
那种脱离现实的事…
哇！  还真有——！
好了  开始吧！
拜托！  横竖都要被你改造…
就至少改造成蝗虫男或甲虫男那样一派正气的怪人吧
[蝗虫男出自假面骑士，甲虫男出自假面骑士Stronger]
好吧  就把你改造成怪奇蝼蛄男
被改造成蝼蛄男的
望
在大脑接受改造前的瞬间
逃出了基地
绝望了！  对被改造成蝼蛄男绝望了！
都没拿你几分工钱居然还称我为蝼蚁！
喵的  死给你看！
咦  慢着…
活得那么没意义  还不如索性被他们改造大脑呢
望回到基地
想再度接受
大脑手术
可惜为时已晚
为了捉拿逃犯
HAMASHO怪人军团
追来了
该…该怎么办！？
为怪人军团所追赶的
望
纵身一跃
他
落入深夜的海中
望的受难
仍将继续
为海盗所擒
接受拷问
[背影人物均为海贼王中角色]
救命——！
同大海怪兽的搏斗
[右边鲸鱼亦出自海贼王…]
忍受饥饿和干渴
勉勉强强保住性命
来到了
足○岬的女子学校
足○岬八○○
名胜
吓我一跳呢  居然睡在那种地方…
你是东京来的吧
诶？  …嗯
啊  果然
接到调动通知后现在才到  我还怕你不来了呢
调动是指？
这位就是你们的新任老师
老师？
云里雾里中
糸色望
成为了女子学校教师
那，第一堂课
大家好  我是负责今后教导你们的糸色望老师
提问
从今天起我可以称呼您为「左翼游击队员」吗
[「日本的教师全都是左派」是日本右翼最喜欢说的话…]
左翼游击队员？  什么意思？
也就是觉得老师您有点左翼  有点游击队员的感觉而已啦
原来如此
的确  「左翼游击队员」形容得恰倒好处呢
左翼游击队员（老师）  请多关照
绝望了！  对有了个莫名其妙的绰号绝望了！
这次非死不可…
老师…
与其说白白送死  不如先救人一命吧
救人一命？
就是假结婚啦…
希望你能够与神圣鼻血狂喷帝国的千金结婚
假结婚？  鼻血狂喷？
就是她
闻所未闻的国家
被迫与该国千金
假结婚的
糸色望
究竟
其命运
将会如何
改编自
「再见绝望老师」
第一集前情概要
ルンバルンバルンバルンバルンバ
彷徨う姿はさながらルンバ
よろめく姿もめちゃくちゃルンバ
ふらつきながらも生きていルンバ
側から見りゃダンスに見えルンバ
良ければ一緒に踊りませんか
いえいえ貴方じゃ踊れませんわ
一人で虚しい  踊ろうよルンバ
おととい来やがれ一人でルンバ
オレの値段を誰が決めた
虎や豹が僕らの心にも
獣たちが潜むことを知らないから奴ら
安い値を付けやがって
解き放つぜ
さぁ、逃げ惑え！  その隙に…
踊ろうよ  僕たちはルンバ
微笑み軽やかに君と
その日は来るのか
分からなくて
非常感谢您购买DVD
多亏大家支持  才有钱再度制作绝望老师
真的  非常感谢
本班乃问题教室
请多包涵
[原作第10话，6月20日是该话在「少年MAGAZINE」连载的日子]
恋爱的
最大幸福在于
表白自己的爱。
纪德（一八六九-一九五一  法）
我的
名字是
日塔奈美
我是位可怜非常的不来校学生
但是
今天我自愿来校
当然这也是有原因的
因为没有人会可怜我…
可怜
为什么不因为担心而来我家看望我！
Question
你谁
我是这个班级的学生啊！
Question
我很久都没来上课了哦！
你这不是来了嘛
今天碰巧啦
是…是吗  抱歉  我不是你们班主任啦
那班主任去哪了
呃  这个嘛…
老师他上星期开始就不来校了…
诶？！  老师不来校？
最近这事可不少见哦
比起学生不登校  老师不登校更加糟糕呢
不要紧吧  真让人捏一把汗
（担心×30  不要紧吧？）
老师把我晾在一边  自己却让人担心！
哼
也罢  看了这个保证大伙会担心我！
啊
怎么了  那身伤…
不要紧吧…
哦耶！
伤得好重啊
没事…摔伤而已
摔倒可不会伤得那么严重哦
传闻是遭受她父亲的DV哦
DV？
很让人担心呢
担心？
又把我晾在一边  自己却让人担心！
疑似遭受DV少女
小节浴
家庭暴力(DV)什么的最近常有耳闻  已经不稀奇了呢
我一直不来上学还有更加严重的问题
父亲生意赔本  房屋也被拿去抵押
为了躲避追债人  逃窜于四处的4张半榻榻米的小公寓之间
过着吃了上顿没下顿的生活…
完全没有条件来学校…
家境贫穷害你吃了不少苦呢
哦耶！
日本真富饶  路上掉食物  没人会饿死
不过不可以捡地上的东西吃哦！
因为我饿了嘛
这蘑菇  我们国家也有生长
知道哪个可以吃哪个不可以吗
不…不晓得
都有毒  都不能吃
[红色蘑菇毒性小于黄色的，似乎玛太郎吃的是这一种…]
即便如此我还是吃了
不吃就得饿死…
和我一起吃下蘑菇的伙伴们  有2人非常不幸地…
够了  不用说了啦
难民少女
（非法入境）
关内·玛莉亚·太郎
（日本名）
真让人担心啊  诶
又把我晾在一边  自己却让人担心！
好吧  既然你们对我如此冷漠
…我就使出最后的绝招！
啊…我还是死了算了
不要！！
不可以！！
哦耶！
怎  怎么了…
老师你不是来校啦
这人在干嘛？
如你所见  自杀未遂
自杀？
[自殺>じさつ>じさく>自作，自殺未遂>自作未遂，所以那台电脑就这么半调子，顺便一提显示器是DELL]
常有的事  你别放在心上
啊！  和我对视了！
2年へ班班主任
超消极教师
糸色望
他就是我们的班主任哦
班主任？  他？
吓坏了吧  本班净是些问题人物
从老师开始就是这副德行
但值得庆幸的是…
你是如此普通
普通！？
普通  普通  普通
百分之百用于贬义的「普通」！
哎呀真好  小杏那么快就交到朋友啦
和美香要好不要好啊
很要好
和健太呢
和奈美呢
普通
百分之百…
百分之百用于贬义的
「普通」！
百分之百…
百分之百用于贬义的…
「普通」！！
[手上拿着的书「ヤングガソガソ」：KUSO「ヤングガンガン」，是BLAMBOO BLADE所连载的杂志（半月刊）]
这漫画好看么
普通
他的女朋友可爱么
这工作很「普通」啦
（·不断被赶超的普通列车）
（·不便使用的FAX用普通纸张）
（·专科学校的普通学科）
我不是「普通」！
我是可怜的不来校少女！
说是说可怜的不来校少女…
不过我看老师他也不怎么愿意来校的样子
老师我别说学校了  就连驾校都不去呢！
连驾校都不愿意去！？
就连那个无论多危险的人最后总都能「顺利」毕业的驾校也？！
不如说那种人更容易通过考试
顺便一提  藤吉的哥哥在萌萌木动画学院里还闹不登校呢
[又是疑似NICO型弹幕？大抵在讽刺动画学校的现状…]
哪壶不开提哪壶！
他可比你触目惊心得多了
单纯的不来校缺乏冲击力
说起来你明明不来校  现在怎么又来了？
那你不就成了来校学生了吗
要么承认自己是来校学生  要么不要来校  给我2选1！
这种事我最看不惯了  快给我分清楚！
一板一眼
黏着质少女
木津千里
你也是这个班级的学生吗
幸好你足够普通
因为这个班级已经有了31位…不…32位令人绝望的学生
[31人自然指的是NGM…]
可以称得上是绝望教室！
顺带一提  被我刚才吐的血覆盖看不见的部分并非因为设定尚不完全…
[新撰组的纪律规范：
不可违背武士道
不可任意脱离组织
不可任意受取金钱
不可任意介入纠纷
不可私斗]
不就是倒翻了咖啡吗
这么一提  周围的确有不少危险人物呢
双重人格
少女
木村卡爱拉
毒舌短信
少女
音无芽留
加害妄想
少女
加贺爱
人如其名少女
三珠真夜
网络偶像
小琴琴
[NGM背景出现…有爱的同学一眼就能认出具体都是谁=w=]
配对中毒
藤吉晴美
[手中的同人志「お金畑でつかまえて」：KUSO自福本伸行的作品「ライ麦畑でつかまえて」]
不来校算什么…
跟我来！
这家伙  还不肯离校呢！
[身前放着PS2…]
不离校？！
比起不来校  不离校的人更麻烦！
不离校
校里蹲少女
小森雾
她已经蹲在这里拒绝离校很久了
[写有“现视研2”字样的箱子…]
本不该相遇的两个人相遇了…
也对…  正常考虑的话  你们2人是不可能相遇的呢
就因为你来了学校  你们才会相遇的！
就算你像辻仁成的小说那样煽情也没用！！
[大変デシタ（不得了啦）]
不离校又怎样  不就是不离校么
不来校可是会形成社会问题的哦！
「不就是不离校么」？
小森同学  请你告诉这位同学不离校究竟有多可怕
既然是老师您的要求…  好吧
究竟  你能否做到不离校呢
能留在校内就算你赢
这有何难
离校时刻开始播放的「梦幻曲」的旋律…
啊——  老师已经有点想回家啦——
很不安吧  心里没底了吧
哪有  这等小事…
身穿猫～儿～的皮大衣～
贵妇人做了汤料理～
「梦幻曲」有过歌词么？
去往那老婆～婆也已经不～在那的住宅街～
身穿狗～儿～的皮大衣～
贵妇人做了馅饼～
五金店的铲～子～卖得很～～好哦
搞什么嘛！  这如同刀割内脏般的歌词算什么嘛！
快疯了！  快疯了！
卖出2把～之多～
用它挖～的洞够深～
可以将儿子…
别擅自给「梦幻曲」作词！
超积极少女
风浦可符香（P.N）
啊  是小森呀
你是校里蹲的朋友？
小森才不是校里蹲呢
她是座敷童子哦
全座联
（全日本座敷童子联盟）
正式会员
多亏了小森愿意蹲进来  我们学校才能保持繁荣
让她离校的话  学校立刻便会走向毁灭
事实上小森走出的以前的家  已经非常遗憾地毁灭了
诶？
小森是全日本座敷童子联盟的正式会员
是个合法的座敷童子  所以你大可以放心
这…这孩子说什么胡话呢…
我说…  你一来问题就越来越复杂了…
那咱回见！
怎  怎么回事
这  这是！？
[郁金：咖喱粉的主原料
调味汁(Court-bouillon)
牛肉
玉葱
混合香辛料(Garam masala)
麝香草(Thyme)
西葫芦(Zucchini)
土豆
胡萝卜
黄油
苹果
母爱]
黄昏时分  从住宅区飘来的咖喱香
妈～
操场上斜长的铁棒影子
动物们博取同情的叫声
昏暗的走廊窗户中映照出疲惫的自己
别撑了  你还是快回去吧
待会儿还有更难熬的呢
在一片漆黑的校内  还会看见源自恐怖猜疑的幻觉
撒谎  怎么可能会看见幻觉呢
是吧  老师
唔…
身后有人！？
没人啊！  别…别乱讲！
刚才我确实看见了…
看  果然有人…
超·恋爱体质
跟踪狂少女
常月缠
没有啊  哪有？！
为什么你看不见呢
难道是  幽灵！
我…我去外面呼吸一下新鲜空气
好黑  好可怕  想回家！
比我想象中的要可怕许多啊！
没事的  不用害怕
因为在这黑暗中并非我俩孤单二人！
快看  小婴儿
天花板上悬着婴儿的下半身！
我又不是你们的妈妈！
绝对不是啦！
妈～
不要啊～～
普通少女
日塔奈美
这就是我的不来校经历
啊  是有这么回事呢
日塔同学不来校的事我都彻底忘记了呢
嗯
一点没错
嗯  嗯
[「たしかそんな話だったような気がします　見たことある構図でした」
（似乎的确有那么回事  这似曾相识的构图）：主要是指第一季制作方完全忘记加入日塔奈美拒绝上学的设定，
后来被人提醒了（极有可能是久米田，漫画连载上有提过这个设定被人无视了），制作方才想起的确有这回事。
因此下半这10分钟都是制作方在自虐忘了原作设定…]
为什么那么富有戏剧性的事你们也忘得掉！
诶？
[「三万枚超えたら次決定」：如果绝望2的DVD销售量超过三万的话便会有绝望3问世…这还真是相当低廉的成本呐…
顺便需要补充的是：日本方面一张动画DVD一般能卖出七千张就算很不错了，而绝望第一季12话分了4张DVD…
假设第二季还是这种情况的话，那么1.1发行的那张绝望少女撰集DVD说不定会成为成败的关键…
（关键在于制作人员是想把这张DVD算成绝望1的还是2的…）]
这个嘛…
因为这事还算普通？
不准说普通！
学号28号
日塔奈美
普通少女
[東（とう）富耶子（ふやし） > 将姓跟名各自反转读しやふ とう > しゃふと > シャフト> SHAFT]
あの時出会わなけりゃ  夢で
[日塔奈美（新谷良子）从STAFF中消失了…顺便说一下根据新房自哂的消息看来，芽留的CV似乎完全不固定…]
魘されないでいられた
貴方がこの世に生まれなければ
妬みなんて  痛みなんて
知らずに済んだ
貴方が欲しがったのは
私とまったく逆の人
真っ赤な糸が繋ぎ合う者が見える
私は青い糸
触ってみてよ  この心はいま
勝手に恋をして  勝手に傷ついてる
触らないでよ  この想い叶わないなら
真っ青な痣
胸の中の恋だけで
本节目纯属虚构
登场人物  组织名
和HAMASHO
无任何关联
逝国
[捏自川端康成的小说「雪国」]
穿过隧道，迎来隧道；
穿过隧道，再度迎来隧道；
穿过隧道，再度，再度迎来隧道；
无限延伸的隧道，
隧道，还是隧道，
我的人生，
穿过隧道，迎来隧道。
绝望将感冒治好了