空は果てしない 心の鏡だからね
天空广阔无垠 只因那是心之明镜吧
毎日色を変えてく 映し出すように
每日都映照出与昔迥异的色彩
白く はいた 煙 雲になって
喷吐的白烟 化作云朵
こぼれ そうな 涙 隠していて
滑落的泪水 悄悄隐藏
信じる 物が 壊れてく時には
坚信的事物 崩溃之时
目を閉じて願う
轻闭双眼 默默乞愿
一人きりで 眠れない 夜に落ちても
就算独自身临难以入眠的夜晚
闇の中に 瞳とじて 星の輝きに耳を澄ましてる
亦可于黑暗中阖上双眸 侧耳倾听群星的光辉
譲れないから 裸足でも 走り続ける
因为绝不退让 即便一无所有 也要继续前行
蒼い空の 月のように 儚さ抱いて手を伸ばしたい
想要伸手怀抱青空中 那宛若月亮般的虚幻
还没到吗
我想大概快了
下一个国家应该有修车行吧
速度表一直坏着 感觉很不好
总之 这不会影响你的行驶
不是这个问题啊
放心吧
接着要前往的 似乎是个科学技术相当发达的国家
速度表这种小问题 一定能轻易地修好
速度表：Speed Meter
另外我的悬吊系统也不太正常
悬吊系统（Suspension）：由车身与轮胎间的弹簧与避震器组成整个支持系统。
转向系统、轮毂轴承也开始松动了
转向系统：Steering System；轮毂轴承：Wheel Bearing
驾驶员太粗暴的话 摩托车可是很辛苦的
果然是这一带
再往前一点看看吧
你好 旅行者
你好
对不起
我没料到这边会有人出现
的确呢
没想到在这个森林中能遇见外人
不只是人而已哦
咦？
我叫奇诺
这是我的同伴 艾尔梅斯
太棒了
竟能和其它机械同伴说话
奇诺你们要去哪里呢？
这附近有没有一个国家？
我们想要去那个国家
但就是找不到
不 这附近没有国家
奇诺 艾尔梅斯
要不要去使用我的宅邸呢？
使用你？
是的
我是那间宅邸的女佣
机械人偶的故事
来 请进
是这里吗？
怎样 很棒吧
这里最适合幸福的家庭居住了
来 请进吧
老爷他们马上就会回来了
有关奇诺你们的事 到时我会拜托老爷的
一定没有问题
那么 我去收衣服了
奇诺你们请在那边的房间稍等一下
那边的房间？
是右边吧
左边啦
瞧 猜错了吧
还不一定是猜错了
或许她是要我们在这下面等她
真是死不放弃
我去看一下
奇诺
你在这里呀
抱歉 我擅自进来了
这里是？
这里是我的制造者的研究室
「我的制造者」？
对
我是机械人偶
机械人偶吗？
没错
我是为了照顾居住在此的老爷、夫人和少爷
而被制造出来的机械人偶
如果我这老机械人所做的菜能合您的口味 那就太好了
老爷
这位是旅行者奇诺和摩托车艾尔梅斯
奇诺 艾尔梅斯
他们是老爷、夫人和少爷
晚安
你好
欢迎光临 旅行者
我从婆婆那听说了
那么 请慢用
我到隔壁去补充能源了
旅行者 来 请别客气
好
我吃了
那个…
可以请问一下吗？
什么事？
是关于那位老婆婆的事…
她本人自称是机械人偶
那是真的吗？
您听说了啊
是的 正是如此
她工作很勤奋 帮了我们很大的忙
多亏了她 我们夫妻才能一起出外工作
你们都在工作吗？
是的
我在食品公司 内人则是在国家的区公所
儿子在上幼年学校
可以再请问您一件事吗？
什么呢？
这附近有没有一个国家？
不
这附近没有国家
我想旅行者你走错路了
因为这附近是片深邃的森林呢
会走错也难怪
那么 各位是到哪里去工作呢？
不 这附近没有国家
我想你是走错路了
因为这附近是片很深的森林
会走错也难怪
对啊 小弟弟
今天的晚餐觉得如何？
嗯 很好吃
好好吃
鸡肉真是煮得太棒了
承蒙款待
哪里
这是我的工作呀
奇诺 合您的口味吗？
是的
很美味
我吃的都忘神了
我好高兴
话说回来 还真是吓了一跳呢
如果他们不吃的话
我还想抢来吃呢
不是说这个…
你认为有那样与人类完全相像的机械人偶吗？
这个啊
看了地下室的装备后
真的会让人信以为真
不过呢…
那个家族感觉也很奇怪
嗯
感觉好像在看一出没有感情的戏
怎么办？
明天再想吧
总之 今天先睡吧
好久没睡床了
我吃好了
好了 各位时间到了
那么 我出门了
我走了
剩下的就拜托你了
好的 路上请小心
究竟出门去哪呢
有合您的口味吗？奇诺
这是我最近吃的早餐中
无庸置疑最美味的
谢谢你
话说回来 我有件事想问你
什么事？
制造你的人究竟是谁呢？
我没有被输入这个情报
我所知的仅是
屋子的打扫方式 煮菜的方法
还有哄少爷入睡…
原来如此
对了 奇诺
中午我带您去一个很棒的地方
让您瞧瞧一个很稀奇的东西
马上就到了
到底要让我们看什么呢
不知道
这是古代冰河凿出的峡谷吧
差不多能看到了
什么？
请您仔细观察峡谷深处
奇诺 那个
嗯
是国家
这是太古的国家
它是由于某个可怜的原因才会毁灭的吧
只有在这个季节的这个时间
因光线的增减 使湖水变得澄澈
因此看上去才会如此湛蓝
您觉得如何？
嗯 我吃了一惊
谢谢你
一定曾有很多人住在那儿吧
互相扶助着生活
奇诺
我想你已经发现了
是呀
那个国家…
应该说那个国家的遗迹仍相当的新
无论怎么看 都不是太古的城市
我们在找的国家 说不定…
不 或许根本就是那样…
不行 告诉我们的是个老爷爷
他一定不知道那个国家毁灭了
即便如此 那老婆婆不知道也太奇怪了
她看起来也不像在说谎
总之已经发现目的地了
你不去了吗？
这点我已经想过了
我们再待一会儿吧
为何？
不好意思 那是因为我个人的原因
什么？
晚餐…
奇诺…
好 修理完成
「好 修理完成」
哪有啊！
首先 仪表还是坏的
这我修不好啊
得去钟表行才行
啊 暂时先不管了吗
能让我查看一下那个故障吗？
呃？
好了
这样应该行了
好棒
好棒 好棒 简直太完美了
婆婆 真的很感谢你
因为我是机械人偶 这种事不算什么
能帮上别人 我很高兴
你没事吧？
可能是机油有点不够了
因为我太老旧 到处都有问题出现了
你最好休息一下
不 没关系
在老爷们回来之前
得准备好晚餐
怎样？
很好吃
然后呢…
家人还是老样子
老婆婆的身体好像还是不舒服
她工作得很勤奋
这样不眠不休地工作
或许她真的是机械呢
老婆婆看着那家人时的眼神…
眼神怎么样了
看起来好幸福
嗯？
婆婆
奇诺…
机械的寿命…
看来到我坏掉的时候了
我得去和大家道别
请您带我去见他们
你现在的状况实在不宜上楼
我去叫大家来
我…
有帮上大家的忙吗？
是的
是
嗯
太好了…
这是她的丈夫跟儿子
果然是人类啊
是的
那么 我们告辞了
感谢让我们在此留宿
奇诺你不想知道吗？
什么事？
「刚才埋葬的人究竟是谁？」
「我们三人又是什么人？」
「沉于湖水深处的又是什么国家？」
我洗耳恭听
那么 请你先看这个
机械人偶
哇 吓我一跳
这个谷底深处的国家
从建国以来就有两个民族互相憎恨
不断地发生争执
她在五十几年前 是那个国家的机械工学博士
当时她才三十岁出头
被称为这个世界屈指可数的天才
所以她才能修好速度表啊
她厌倦了国家的研究设施
将自己的家改建成研究所
她的目标是制作机械人偶
她如此设想…
机械人偶能将全人类从劳动中解放
这个结果将导致人们更有空闲
应该可以停止人们互相憎恨
她专心致力于研究中
日复一日 每天都在研究室度过数个小时
与其心爱的先生和可爱的孩子相处的时间相当地短暂
我们一直都注视着她的身影
然后她终于成功地使三台机械人偶
拥有了完美的性能
原来如此…
那些机械人偶就是…
你们三人吧
正是如此
她一直等待着 在完成我们时
向其所爱的两人宣告此项研究的成功
她准备了小小的宴会…
这是因民族纷争而生的恐怖炸弹袭击
在瓦砾堆中发现丈夫与儿子尸体的她
回首说道
「好了 大家 我们来庆祝吧」
在那之后 她也随即被压在瓦砾堆下了
我们把她救了出来
在地下研究室中治疗她
数日后 她恢复了意识
可是…
可是？
她已不再是制造我们那时的她了
醒来的她对我们如此说道
「你们是我工作场所的家人吗？」
她以为自己是机械人偶
正是如此
之后怎样了呢？
在我们等待她身体恢复的期间
国内的憎恨越发激烈了
然后…最终使用了强力的兵器
我们为了不使她回忆起悲伤的过往
因而建了水坝 将国家沉于湖底
在森林中完美地再现她曾经过着幸福日子时的公寓
在之后的54年341天中
我们扮演了她所渴望的幸福的家人
你们也知道她的身体变弱了吗？
是的
但只有衰老是我们束手无策的问题
谢谢你们说的有趣的故事
你要走了吗？
是
我要直接出发了
要是奇诺小姐走了
接下来我们要做什么才好呢
这我也不知道
需要你们自己决定
我们是为帮助人类而被制作出来的
若不替人类做些什么
我们将毫无存在的理由
有什么事是我们可以帮奇诺去做的呢？
我们可以成为你所需要的人
可以成为你的朋友、父母
可以成为你的孩子、情人
可以成为你的仆人、敌人
我没有兴趣
人类不是要与某人一同生活
或是要替某人活下去
否则不是会很痛苦吗？
这因人而异
我们帮不上你的忙…
是这样吗…
走吧
嗯
遠くで降りだした雨
远方雨点洒落
だれかが濡れながら そっと震える
是谁淋着雨 悄悄颤抖
森に迷い 空に寄り添う
迷失森林 靠近天空
国を訪ね 人と行き交い
寻访各色国度 与人交错相遇
そして旅は終わらない
旅途将永无止境
So the Beautiful World
何処から来た 何処まで行く
从何而来 又将从何而去
So the Beautiful World
流れるまま 世界を走る
任之漂流 走遍世界
下集预告
「她的旅行」
奇诺
旅行时最需要注意的事是什么？
我想想
譬如购物时要小心别受骗
留心携带的食粮
注意旅行的必需品
有时还要注意还价
渐渐变得琐碎了啊
那么 最需要小心的是什么？
当然是…