空は果てしない 心の鏡だからね
天空广阔无垠 只因那是心之明镜吧
毎日色を変えてく 映し出すように
每日都映照出与昔迥异的色彩
白く はいた 煙 雲になって
喷吐的白烟 化作云朵
こぼれ そうな 涙 隠していて
滑落的泪水 悄悄隐藏
信じる 物が 壊れてく時には
坚信的事物 崩溃之时
目を閉じて願う
轻闭双眼 默默乞愿
一人きりで 眠れない 夜に落ちても
就算独自身临难以入眠的夜晚
闇の中に 瞳とじて 星の輝きに耳を澄ましてる
亦可于黑暗中阖上双眸 侧耳倾听群星的光辉
譲れないから 裸足でも 走り続ける
因为绝不退让 即便一无所有 也要继续前行
蒼い空の 月のように 儚さ抱いて手を伸ばしたい
想要伸手怀抱青空中 那宛若月亮般的虚幻
序曲
『在红色海洋的正中央』
…遥远的记忆
憧憬梦想之翼
将心中所有的记忆
带往彩虹的彼方
再唱一首！
我还想听两三首别的
或者…
或者？
扶我起来
那就再多唱一点…
你的眼眸是映照世界的明镜…
那时也是满眼红色的海洋呢
之后打算如何呢？
和往常一样啊
也是呢
就这么做吧
寻找梦想之地
却不知位于何处
来到梦想之地
却不知身在其中
「大人之国」
我与名叫「奇诺」的旅行者相遇
是在我还居住于自己的国家 十一岁的那时
那时我叫做什么
其实已经记不清楚了
好像与某种花名相似
发音稍作改变就会变得相当怪异
仅有这点仍然清楚地记得
也因此常被取笑
你好
我叫奇诺
在各地旅行
你呢？
你的名字叫什么呢？
有些失礼了…
嗯…这个国家有没有旅店呢
只要便宜一点
有淋浴就行了
我家就是
那真是万幸
能为我带路吗？
嗯！
这边
好大的建筑啊
那是什么？
医院
原来如此
这个国家的医学很发达呢
这边
马上就到了哦
瞧 就是那幢房子
爸爸
有客人哦
哦
您好 旅行者
欢迎光临
请问准备留宿到何时呢？
到后天 住两天可以吗？
好的好的
那么请在这里签名
到后天？
非常感谢
为我介绍这么好的旅店
哟
早上好
啊 早上好…
呀> <
讨厌啦…
你在做什么？
我在替摩托车医治
本来我想让别人卖给我的
那人说早就是垃圾 已经不要了
因而就送给我了
修得好吗？
能治好的
好棒！
不久这小家伙就能健康地活动起来了
摩托车会活动吗？
唔…
正确的说 它仅靠自己是动不了的
必须有谁骑上它 结下契约
契约？
在这种情况下
就等于是互帮互助的约定啊
我不能像摩托车那样飞快地奔跑吧
因为奇诺很斯文吧
摩托车虽然可以飞快地奔跑
但若没有人骑上掌握平衡 就会倾倒
由我负责平衡
摩托车负责奔跑
这样一来 旅行就会更为轻松有趣
这就是互帮互助的契约吧？
没错
所以当它醒来后
我得问它「意下如何？」
可以和摩托车说话吗？
当然了
但在此之前 得先换零件
这个国家有那种店吗？
我知道
我来带路吧
久等了
零件找到了吗？
多亏了你 它可以治好了
太好了
这个国家的人们都是带着笑容在工作呢
因为他们是大人
是啊
奇诺是做什么的呢？
什么是指…？
你是大人吧
也对…比你大吧
大人必须要从事什么工作吧
非说不可的话…就是在旅行了
旅行？
有讨厌的事发生吗？
偶尔吧
不过还是快乐的事居多吧
那就不算工作了啊
是吗？
工作应该是痛苦的事情吧？
但只要活着就不得不做吧？
这样的话 旅行就不算工作了
但这个国家的人们不都是微笑着工作的吗？
因为他们是大人啊
是昨天的那孩子吧
和父母一起出门啊
是去医院
因为是生日
12岁的
我后天也将迎来12岁的生日
因此也要去医院接受手术
手术？
这个国家12岁以上是大人
在那以下的就是小孩
所谓大人就是从事工作的人
那是相当痛苦的事情
听好了
与你们小孩不同
大人不允许做一切自己喜爱的事情
只要是工作
即便是不愿做的事、错误的事
都必须去做
这是相当艰苦的事情
但是 不用担心
等你们到了12岁之时 就会打开脑袋
从中取出「小孩」的部分
只要接受了这一手术
你们将在一夜之间完全成为大人
此后
包括讨厌的事在内的任何事情 都能面带笑容地完成
就像老师这样
相当残暴的事情啊
唉？为什么？
通过手术无论怎样的孩子都能成为像样的大人
连讨厌的事也能面带笑容地完成哦
对我而言
无法理解何谓「像样的大人」
能够去做讨厌的事…
就能称作「像样的大人」了吗？
讨厌的事永远持续
这样的人生会快乐吗？
刚才奇诺你说比我大吧？
那么奇诺你是大人吗？
若是你所说的那种「大人」
我大概完全不是吧
那…你是小孩？
不是的
也不是你所说的那种小孩
那么 奇诺你到底是什么呢？
我是奇诺啊
名叫「奇诺」的男人 仅此而已吧
并且在旅行
你喜欢的事情？
是啊
我喜欢旅行
能见识世界上的各色国度 觉得非常愉快
那么
你喜欢的事情呢？
唱歌
我也喜欢唱歌
旅途中经常唱
你的眼眸是映照世界的明镜
君の瞳 世界うつす鏡
永远不乏温柔
いつも 優しさを忘れずに
就算胸中隐藏悲伤
悲しい言葉に胸満ちても
依然目光坚定地凝望繁星
眼差し力強く 星を見つめて
很糟糕吧？
唉？啊…
嗯！非常
如果你喜欢唱歌的话
去做歌手如何？
我当不了歌手的
我们家是开旅店的 必须继承父业
不过 后天我就12岁了
开旅店肯定也没关系的
对了
必须给它起个名字
叫什么好呢？
嗯…
奇诺曾经的朋友也有过名字吧？
叫「艾尔梅斯」
真好听
那就叫「艾尔梅斯」吧 好吗？
是吗 那就定下了
艾尔梅斯
一同奔驰、踏上旅途吧
奇诺
奇诺你为何会成为旅行者呢？
无论是谁 看到了翱翔于青空中的鸟儿
或许都会想踏上旅途吧
这是曾经有人告诉我的
喜欢的…事情
您好 监督大人
您巡逻辛苦了
爸爸 妈妈
我有话要说
怎么了？
变成大人的手术
不接受的话会怎样呢？
没有既保持现在的自己 又能成为大人的办法吗？
混…混蛋！
在想什么呢 这个傻瓜！
就是啊！
这是国家的伟人为大家着想而发明的手术
你现在马上道歉！
保证不再有这种想法了！
怎么了？
非常抱歉！
实际上我们家愚昧的女儿
说不想接受明天12岁变为大人的手术
你说什么？！
不想接受伟大的手术吗？
何其可怕的女孩！
失败作啊
失败作！
是谁？
是谁给你灌输了如此非人的想法？
可怕的女孩！
失败作！
是你！
是你给我女儿灌输了愚蠢的想法吧
害我女儿变成了失败作！
就是！
怎能这样！
就算是旅行者也…
你打算怎样负责！
就是！
奇诺…
好了 到此为止
旅行者
任何国家都有其成规
你明白吗？
是的
这个国家也有自己的成规
不需要你的意见来左右
是啊
你明白了吗？
我也差不多该走了
在这继续待下去 好像会被杀了…
真是遗憾啊
你是经正式的手续而入境的
我将确保你离开这个国家之前的安全
因为这里是大人的国家
大家都是「成熟的大人」 真是太好了
你要走了吗？
因为我是旅行者啊
仅身为路经之人
不能无责任地干涉他国的成规
虽然遗憾
可还是得告别了
来 过来吧
要处分你
因为你违逆了上位的父母 这是理所当然
孩子是父母的所有物
父母拥有处分失败作的权力
真是遗憾啊
奇诺…
咦…这个人突然跃过身来
本该刺小孩的刀刺到了他
这种情况下该如何是好呢？
自己跃向刀前 按大人的常识根本无从考量
将此作为不幸的事故处理就是了
那么我们首先应该做什么呢？
总之…
先把刀拔出来比较好吧？ 老公
这才是身为大人的沉着判断
是啊
说的也是呢
等一下啊
我现在就拔
加油… 加油…
在这待下去你会死吧
但也比变成他们那样来得好些 或者说都一样
死了也不在乎吗？
不想死啊
那就选第三个选择
骑过自行车吗？
骑过
那就没关系了
先跨上后面的座板 双手紧握车把
然后用力拧右边把手的离合器 身体前倾就行了
这样做会如何呢？
逃啊！
看前面！
前面！前面！
啊…吓死了
要好好掌握平衡啊
「我负责平衡 摩托车负责奔跑」
契约…
想像轮胎是自己身体的一部分
不要僵硬 要用全身来转弯
转弯时不要让身体脱离座板
嗯！
了不起
就这样
嗯
双腿紧夹油箱就更稳当了哦
准备换档
照我说的做
嗯！
好过分啊
这么过分的事是谁做的？
奇诺…
我说…
嗯？
可以的话 希望你能马上把我扶起来
啊…
是你的声音呢
也没有其他人呢
对不起
还有…谢谢
彼此彼此啦 奇诺
如果我就那么放着 会被如何处理都不知道呢
你刚才…叫我什么？
奇诺
刚才问起名字的时候 你是这么回答的吧？
我…
我是…奇诺！
很好的名字呢
那我呢？
那个…艾尔梅斯
叫「艾尔梅斯」哦
奇诺曾经的朋友的名字
艾尔梅斯啊
不错呢
话说接下来打算怎么办呢？
怎么办呢 奇诺
又要饿扁晕倒了哦
只要出了这座森林就行了
是在这种季节盛开的吗…
好过分啊！
这么过分的事究竟是谁做的？
你的眼睛是映照世界的明镜
君の瞳 世界うつす鏡
永远不乏温柔
いつも 優しさを忘れずに
就算胸中隐藏悲伤
悲しい言葉に胸満ちても
——我名叫奇诺
依然目光坚定地凝望繁星
眼差し力強く 星を見つめて
在各地旅行
你呢？——
遠くで降りだした雨
远方雨点洒落
だれかが濡れながら そっと震える
是谁淋着雨 悄悄颤抖
森に迷い 空に寄り添う
迷失森林 靠近天空
国を訪ね 人と行き交い
寻访各色国度 与人交错相遇
そして旅は終わらない
旅途将永无止境
So the Beautiful World
何処から来た 何処まで行く
从何而来 又将从何而去
So the Beautiful World
流れるまま 世界を走る
任之漂流 走遍世界
下集预告
「铁道上的三名男子」
如果奇诺每天必须从事相同的工作的话
会选择怎样的工作？
我想想…
可以愉快完成
或是能获得自我认同的工作就好了呢
就像我每天所做的那样
奇诺在工作吗？
在工作哦
早晨与朝阳一同起床
练习方向感
我说…
此外还有一个最为重要的工作
是什么？
敲醒艾尔梅斯