[模仿东宝电影开场前片段…]
[即平成20年，2008年]
[看板出自日剧「侦探物语」OP]
[「与恶警察交锋之书 Part2 实践篇」：实际存在的书籍，千代丸健二著，1979年出版，
只是封面加上了赤塚不二夫的某角色涂黑图…]
连续杀人案件！？
好…好的…  嗯
[抓头皮的动作出自金田一耕助]
嗯  知道了  我会登门拜访
怎么了  老师
[小缠的扮相模仿明智小五郎的助手，明智小五郎则是江户川乱步笔下的名侦探，也是毛利小五郎姓名的由来。]
久违的案件找上门来了
这么一来  就有钱付清拖欠的房租了
[地点疑似「万世桥车站」（现已作废）]
[OP曲模仿自市川崑监督的电影「犬神家一族」主题曲「爱的叙事诗」，
顺便此监督于20080213去世，所以此PART为纪念PART…]
[OP字体模仿市川崑监督的电影「金田一耕助系列」]
[顺便一提，OP里的演员表里再次漏掉了普通少女]
她们是在…
黑色的绝望十二少女
[捏自市川崑监督的电影「黒い十人の女」(1961)，并于2002年日剧化]
[市川崑监督的电影「恶魔的拍手球歌」的发生舞台为「鬼首村」，
而此PART的风格也与他监督的电影「犬神家一族」较为类似]
哟  好久不见了
甚六警部也别来无恙啊
不过真没想到深山里会有这么一栋豪宅啊
你不知道啊
这是国内国外享有盛名的艺术家…
…糸色叫的豪宅
糸色？
没错  和你是同姓…
村里人非常尊敬他  还称他为绝叫大师
警部先生…这位是…
啊  他是来自东京的名侦探糸色望
糸色？
没错  他和你们的老师同姓…
我在报纸上有看到过哦
您就是那位名侦探啊
哪里  我可不敢当
肯定能够解开谜团…
…只不过真相大白之时所有相关人员均难逃一死
所以有了个绰号  叫作「绝望侦探」…
够了吧  别妨碍我做生意！
生气咯  他生气咯
这遗照上的人就是糸色大师？
没错  糸色先生是这屋里12位少女的监护人
有一点很明确  糸色先生是死于常年来的疾病…
糸色先生死后  刚刚公布完遗嘱…
…这个家里就有两位女孩连续惨遭杀害
第一名牺牲者是芽留  第二名则是玛莉亚
[芽留模仿美少女战士中的倩妮迪女王（又一说是模仿机动战舰抚子中的百合香？），
玛莉亚则模仿高达中GUNDAM VS ZEONG的LAST SHOOTING]
两人的遗体均摆着奇怪的姿势…
案件的犯人神出鬼没  来去无踪…
而且  遗嘱方面也有问题…
遗嘱规定她们…  也就是…
奈美
晴美
千里
可符香
浴
芽留
玛莉亚
卡爱拉
爱
真夜
麻菜实
雾
这十二人满18周岁时能够获得均等的财产
均等？
没错  均等…
也就是说  人数减少  自己所得的那份就会相应增加
警部先生！
您是指犯人就在我们中间吗？！
不敢不敢  警察的职责就是…
莫名其妙！  我们怎么会做那种事！？
…仔细调查每个有嫌疑的人
即便这种时候我们没有相互安慰…
但这绝不是针对你们才…
…但也不至于为了钱而去杀人啊！
没错！  你太过分了！  小心我告你！
哪里  我只是…
千里我不敢保证  我们几个可不会…！
你什么意思嘛！
因为你从很早就…！
我说你们啊…现在就别扯陈年往事了好不好…
甚六警部  又发现了尸体！
[往人乌鸦+观铃果汁]
（Goal）
[Goal的典故亦出自神尾观铃…]
没想到麻菜实小姐也随她俩去了…
可是…  这果汁和「Goal」字样究竟是…
是我！
我是犯人！
爱小姐是吧…
…是你杀了麻菜实？
一定是我杀的…
…因为有我这样心灵肮脏的人
…所以才会发生这种案件的  绝对没错了！
绝对？
唔  怎么说呢  这位小姐有些加害妄想…
…时常将不好的事物当成自己的错
您不用理她…
哦
加害妄想啊？
进展得并不顺利嘛…
我们搞错那个Key了啦  不过也只好认了…
[源自「狱门岛」中金田一耕助将「季違い（季节不对）」错听成了「気違い（神经病）」
而破案的事。「季違い」发音类似「Key違い」，Key自然是代表Key社…]
警部  附近村落的一位老婆婆似乎有话想说…
马上还要进行验尸  哪有时间去听老太婆讲故事啊
不过对方执意要求…
真没办法…
糸色君  你替我跑一趟吧…
听这位老婆婆说  糸色大师生前送了不少珍藏的录影带给她
珍藏的录影带？
绝叫大师非常喜欢动画…
…他还经常和小孩一起看呢
对冲撞  对闪光防御！
[捏自「宇宙战舰大和号」以及其中冲田舰长声线]
波动炮  发射！
不过  给我看这些有什么用啊…
第三舰桥严重受损！
糸色大师留下的财产和十二位黑色少女
啊…  已经只剩九人了…
找到了！
在那边…
哎呀  是侦探先生！
今晚吃鸡肉火锅哦
大家齐心协力捉拿逃跑的鸡…
[剧透醒目：画面里没有卡爱拉，说明那只「鸡」就是…]
不要吓我嘛…
侦探先生  你一定觉得我们不正常吧
你们不是已故的糸色大师的女儿或亲戚吧
嗯  我们被召集在此仅仅作为雕刻和绘画的模特…
对外的确是这么宣称的啦…
什么意思？
事实上  我们全是大师的情妇
情妇？  怎么可能…  你们只是…
把高中生作为恋爱对象也没什么稀奇的啊
也许你说得没错…  可是…
十二个人实在太多了？
也难怪…  起初我们也是这么认为的…
话说回来  侦探先生为什么会从事侦探行业呢
我？  我的事并不重要啊…  你们…
有什么关系嘛  我们想知道关于你的事…
是吗
我…  我自己也搞不明白…
连自己也？
自己有生存的资格吗？
这个世界值得我活下去吗？
插手各类案件  经历各种事物  只为了找寻答案…
所以我成为了侦探…
你可真浪漫…
（糸色家  地下室）
呀～～
怎么了！
不好了！  又发现一具尸体！
[模仿EVA中的lilith，胸口插圣枪…]
卡爱拉小姐！
这…这！
怎么？
…这是比拟杀人！
是嘛…  没想到糸色大师也喜欢动画和漫画啊
嗯  在他收藏的录影带里发现了警部所说的那部动画
仔细想想  至今为止发生的杀人案件都在比拟动画的著名场面啊！
好咧！  我懂了！
那群少女中有一位爱好漫画的…
…而她就是犯人！
为了追悼糸色大师而进行了比拟杀人！
你那推理也太牵强了点…
动画…  比拟…
对了！
好吧  各位
我已经知道一连串案件的凶手是谁了
凶手…？
…究竟是谁！？
卡爱拉小姐被杀害的时候…
…这间豪宅里有大批的警察
…要躲过他们的监视实行犯罪简直比登天还难
其它案件也是同样…
就好像隐形的凶手一般…
能够做到这件事的人就是…！
任谁都会说…  凶手是真夜小姐  你！
…但这是不可能的
果然是我干的吧…
因为有我这样心灵肮脏的人在…
…才会发生这样的案件的对吧！
呃…当然也不是爱小姐您…
对不起！  对不起！
言归正传  你们中间能够做到这件事的人就是…！
你！  案件发生起就一直待在豪宅之内…
…却从未现身的人  糸色叫的独生子…
…影郎！
亏你能察觉到我的存在呢…
名侦探糸色望  名不虚传
谁？
你谁？
邻村的老婆婆说过…
糸色大师曾和孩子一起看过录影带…
但她们几个并非糸色大师的孩子…
于是  调查结果表明糸色家确实有个儿子…
为众人所遗忘的儿子…
他完全没什么存在感  周围的人永远察觉不到他…
…宛如虚幻的少年
绰号为「海市蜃郎」…
「海市蜃郎在哪儿」…
…我经常被人这么取笑
我的存在感随着年龄的增长而越来越稀薄…
最近甚至都快隐形了…
之所以杀害她们  是因为父亲的遗嘱中没有提到你吧…
诶！？  没有没有！
我可没有杀人哦！  顶多偷窥了一两下…
撒谎！
父亲把你给忘了所以怀恨在心而犯的罪吧！
不是的啦  我不是凶手啦！
不骗你…  疼疼疼！
您来啦…
这里是…？
绝叫大师的作品就保管在这个仓库里
侦探先生  您应该有话想说吧…
杀人凶手是影郎没错…
[望背后的雕像及之后的艺术品均出自江户川乱步原作、增村保造监督的电影「盲兽」]
…但在尸体上动手脚完成比拟杀人的却是你们几个对吧
我不小心听见了…
麻菜实的尸体被发现的时候…
你们俩说的那个句「搞错了Key」…
你们是想说自己搞错了糸色大师所喜爱的那部作品是不是…
[…AIR的剧场版事发地点为沙滩，TV版则为武田商店前。可见绝叫喜欢的是TV版的AIR…]
当初我赶往这里的时候看到过你们…
…那时你们正打算去实施比拟杀人
卡爱拉小姐死的那会儿…
…是在发现尸体之后  求救之前动的手脚
唯一搞不懂的就是理由…
为什么要这么做呢？
侦探先生  您就从没想过人是我们杀的？
啊？！  这不可能…
因为…
因为？
因为你们和影郎不同  你们没有动机啊
对你们来说  即使其他继承人都活着也照样可以获得巨额遗产…
就算死了一两个人  遗产也不会翻倍嘛…
这种道理冷静思考一下就…
我们…
我们从心底里爱着糸色大师…
等大家高中毕业…
…糸色大师本应该在我们12个人中选一位作他的新娘
但他谁也没选就这么死去了…
或许…  他从来没有爱过我们中的任何一个人…
他爱上的也许只是作为模特的我们…
作为艺术品的我们…
会这么胡思乱想  正代表了我们的绝望！
遗嘱只是一个契机…
为了争辩谁才是糸色大师最深爱的人…
…而互相残杀  你从没这么想过吗？
怎…怎么可能…
侦探先生也姓糸色啊…
长相和举止也和大师非常相像…
长得就很像那种欺骗、玩弄女高中生的人…
你在前世不会是我们的老师吧…
如果是你  将会选谁？
救命～
绝望了！  对人类内心的丑恶绝望了！
我不记得是如何逃出仓库地下的巨大迷宫的…
回过神时  只见仓库熊熊燃烧…
哎呀  这回的案件也够呛啊
幸亏有你  否则我们可就麻烦咯
哪里  没我什么功劳的…
案件尽管顺利解决…
…不过这次的相关人员又全都死掉了呢  绝望侦探！
愿望根本不会实现！
愿望不会实现！
牛郎和织女也休想见面！
银河就是臭水沟！偶尔还有尸体漂过！
[完全就是在透00的lockon…也罢，有个神谷两头插，新房不利用好这种情报源就不是新房了]
老师你在干嘛？
被你们知道啦！！
我每年都会对七夕这么绝望！
也不是知道不知道的问题…
…只不过你这德行我们猜也可以猜到啦
[海鲜料理 千里·万里：指70年代偶像漫才组合海原千里·万里姐妹]
愿望根本不会实现！
越祈求越亏！
愿望一定会实现！
你们看！  这满天繁星！
星星一定会实现我们的愿望！
这么说也对…
那么  老师我也来许个愿吧
（希望辞职）
别挂那种东西啦！
只要是愿望  你管我挂什么上去呢！
谁要许什么愿是个人自由！
你不想干下去了吗？
嗯！  好想放弃啊！
教师也好！  人生也好！
您果然是个好老师啊！
随时做好辞职的准备…
呃…  我说…
…在教育事业方面全力以赴
不是这样的…
我真的想辞职啦…
愿望一定会实现！
只要挂在竹叶上就一定会实现！
所以我从邮筒里收来了许多考生的愿望！
那么事不宜迟…
那是什么…
是申请表…
老天保佑…  老天保佑…  老天保佑…
只要挂在那里  愿望一辈子都没法实现啦…
为什么现在有考生？
不是九月入学吗？
话说回来…
各位在短笺上写了哪些不可能实现的愿望？
什么不可能实现啊！
哈哈  这是小节同学的短笺吧
有点像哪里的原住民用来标识地盘的记号…  怪吓人的…
这一定是音无同学的了…
原来如此啊  这样就能随时改变愿望了呀
（希望老师的假发不要被识破）
意思是说我很像戴假发的吗！
这是…
（控告  卡爱拉）
（和解  枫）
我懂了…  原来是把两种人格的愿望各写在两面啊！
现在是哪边的人？
这是…
我的愿望啦…
我只是不喜欢许那些不着边际的愿望…
十八岁考进唱和大学文学部，考出英检一级，获取磨刀师执照。TV冠军闻茶王大赛夺得亚军。找工作时同时获得5家公司的合格通知。进入其中的大男人物产有限公司担任销售。拥有2LDK的套房，并选在上下班时间一小时以内的地段。和学生时代爱慕的糸色望终成眷属。二十三岁结婚。于怀孕的同时离开公司，专当家庭主妇。育有三子（预定，男，女，女）。四十岁开始做兼职，长男升入高中时，购入高台单间大房屋。老后以园艺为乐。不生重病，在亲爱的家人的照看下仿佛睡着般地离开人世。  木津千里
[音效为SOS摩斯密码]
我想把愿望许得明白详细方便它实现…
这已经是人生规划了啦！
玛莉亚也要挂短笺哦！
人家找神父讨来写的！
（希望全世界人类都幸福）
好真实…
你许这种愿望啊…
（我要ipod nano）
这个呢？
是我的…
普通…
别说我普通啦！
这种愿望究竟什么时候才能实现？！
[「高機動型になれますように　一日座久」：希望能成为高机动性  旧扎古
也就是扎古I想进化为扎古II…]
下辈子吗？
下下辈子吗？
之所以我现在戴着眼镜…
…难道是因为我前世许的愿吗！
原来如此！  这个见解真有趣！
不要来劲！
不要一提到前世什么的你就来劲了！
的确  光在这辈子就想要实现那种庞大的愿望…
…这也太自说自话了呢
你的妄想引擎又点着了…
也就是说人生的赢家在上辈子或上上辈子就许了愿的啊！
像一郎也不可能在一世就创下那样的丰功伟绩的嘛！
[棒球选手铃木一郎，美国大联盟选手，演过古畑任三郎最终三部曲的第2话…]
他一定在很久以前的前世就开始许愿了！
（泡特金医师）
（希望可以打出许多安打）
就像这样  成功人士们都是在很久以前的前世许下的愿望！
原来如此！
你…你也在啊…
一直在的啊…
也就是说成功的恋情是两人在前世许下的心望！
啊？
打瞌睡的你难道忘记了吗！？
上辈子说过要来世再续前缘而跳进雄蛇之池啦！
[该水池被传为是有名的闹鬼场所]
这孩子又胡说八道了…
土豆土豆土豆  土豆池子
这叫下辈子竹…
下下辈子竹
这辈子实现不了的愿望肯定会在下辈子实现！
来  把下辈子的愿望挂上去吧！
下辈子的？
请别拥挤！  反正还有下下辈子的…
貌似还获得了部分民众的支持！
我希望下辈子能加入早安少女组！
我希望下辈子能和声优横闇智佐结婚！
我们希望下辈子可以打进主流乐界！
这些没用的人还真许下了这辈子不可能实现的愿望！
就算这辈子不行  下辈子也一定会实现！
下辈子  下辈子…
啊  这就是所谓的宗教吧
下辈子啊…
我也来许个愿吧…
…挂上短笺！
你想当短笺吗？
想要快点去下辈子的愿望没能实现…
是你自己没诚意…
小森！  玛莉亚又会认字了！
玛莉亚真聪明呀
无论
如何
都要
脱胎换骨
的话
我愿意…
希望本月今晚的月色能被我的泪蒙上阴云
[捏自尾崎红叶的小说「金色夜叉」中句子「来年本月今晚的月色，一定会被我的泪蒙上阴云」]
希望下下辈子成为开心果
希望下下辈子成为贝壳
赤の修羅場を 駆けぬける
街に棲みつく少女たち
さらいたいなら すればいい
そんなの全然 こわくはないわ
甘酸っぱいような感情
潰れちゃってた ザクロみたい
わるいコトはそれ以上 ないでしょう
花を召しませ ポワゾン キスの後
希望のトゲが 舌に突き刺さる
ここで死んだら 死に損 まっぴらよ
このタマシイは 誰にもあげない
あなたが教えてくれた
絶望、それがオマモリよ
本节目纯属虚构
与实际存在的金田一耕助
横○智佐，泡特金
无任何关联
裸生闷
[着实说这KUSO的名字还真有才…可以籍此确定是捏自芥川龙之芥的短篇小说「罗生门」而不会是黑泽明执导的同名电影]
事情发生在某个黄昏，
一个下人在舞台下躲雨。
好闷好闷…
为了打破僵局也只能不择手段。
反正舞台上的全都是女人，
下人趋身上前将女人的内衣剥掉。
说时迟那时快，可怕的老兄登场了。
「这位客人，这可不行啊…跟我走一趟」…
下人从此行踪成谜。