空は果てしない 心の鏡だからね
天空广阔无垠 只因那是心之明镜吧
毎日色を変えてく 映し出すように
每日都映照出与昔迥异的色彩
白く はいた 煙 雲になって
喷吐的白烟 化作云朵
こぼれ そうな 涙 隠していて
滑落的泪水 悄悄隐藏
信じる 物が 壊れてく時には
坚信的事物 崩溃之时
目を閉じて願う
轻闭双眼 默默乞愿
一人きりで 眠れない 夜に落ちても
就算独自身临难以入眠的夜晚
闇の中に 瞳とじて 星の輝きに耳を澄ましてる
亦可于黑暗中阖上双眸 侧耳倾听群星的光辉
譲れないから 裸足でも 走り続ける
因为绝不退让 即便一无所有 也要继续前行
蒼い空の 月のように 儚さ抱いて手を伸ばしたい
想要伸手怀抱青空中 那宛若月亮般的虚幻
世界——
并不美丽
序曲
『在沙漠的正中央·a』
最初我就说这么上路是不行的啦
现在或许还来得及
还是回师傅那里去吧
奇诺想变成人干是你的自由
但我会变得怎样呢
我可不想在沙漠的正中央
同化作干尸的奇诺一起被沙埋了呢
够了！
神啊…
旅行者之神
想对奇诺说「你去旅行是不可能的」
可能吧…
那么 就…
否决
真是的…
一旦决定了就不愿改变主意
可是 我想也差不多该决定了吧
是回师傅那里去
还是继续走下去 化作干尸…
两个我都不想选啊
奇诺
旅行者最需要的是决断力啊
这对新人、抑或是长年旅行在外的人都是如此
不是么？
奇诺…
艾尔梅斯
怎么了？
旅行者最为需要的
是在挣扎求存的最后时刻 能解救自身的事物
什么？
那就是「运气」
「知晓他人痛苦的国家」
早料到会是如此
你指什么？
你被卖地图的奸商蒙骗了啦
什么「一个月前刚发行的新版地图」啊
能看到下个国家的地方 为何都没画上呢？
可这里本该是一条直路…
所以说你被骗了啊
但事已至此
瞧 看到了
那个国家 果然还是有的
奇诺也该吃午饭了吧
说起来我也饿了
不觉得鸟儿很值得羡慕吗？
人和物都有着「天份」啊 奇诺
无论是摩托车（Motorrad）还是人类 都无法在空中飞翔
Motorrad：二轮车，特指无法飞行的类型，以上为原作者的注释。“Motorrad”
即德语中的“摩托车”，由“Motor”（发动机）与“Rad”（车轮）组合而成。
无论是谁 看到了翱翔于青空中的鸟儿
或许都会想踏上旅途吧
这是谁说的？
忘记了
奇诺也是因为看到了鸟儿才不断旅行的吗？
谁知道呢
不说这个 肚子饿了
奇诺你不会是打算飞越这里吧？
我可不是那种能自己开辟道路
而使旅途得以延续的旅行者哦
艾尔梅斯
听了这句话我放心多了
鸟儿…
不觉得很值得羡慕吗？
还是应该相信别人啊…
怎么了？突然说这个
一个月前如地图所示 还是有路的啊
原来如此
世界无时不刻地在发生着转变
错失一秒就可能完全不同了
如此一来就没必要出门旅行了啊 奇诺
静呆在某个地方同样能够体验世界
摩托车的「天份」 难道不是「奔驰」吗？
「旅行」也是旅行者的「天份」哦
接着…
你做何打算？
有路嘛
如果可以称为「路」的话…
「无论是谁 看到了翱翔于青空中的鸟儿
或许都会想踏上旅途吧」
「是谁说的？」
「忘记了——」
入国审查所
看来总算有午饭可吃了
还不能断定哦
我想朝好的方面想
请问…
欢迎来访 旅行者
为入国审查 请回答一些必要的事项
请输入来访的人数和将会滞留的时间
一个人
不要忘了我哦
摩托车 一辆
三天
全办完了
真是便利的机器呢
但却没有人
或许城里也没有人呢
不会吧
欢迎来访 旅行者
请收下这个
什么？
旅行…指南？
那么 请尽情观光
好的
呃…食物在…
真是个亲切的国家呢
我吃饱了
饭菜的味道如何？
嗯 非常好吃
承蒙款待
谢谢惠顾
啊…多少钱呢
怎么样？
很好吃
就这么多？
非常便宜
奇诺 住在如此豪华的地方没问题吗？
因为相当便宜…或许
真是这里吗？
房金是按刚才所说的来付吧？
不会是把我和王族什么的人搞错了吧？
之后若向我索取大笔的钱 我可是支付不起的哦
请慢慢享用
贫穷症
在这无人的国家中 你明天打算如何呢？奇诺
明天再考虑
晚安
走了哦
「加农」和另一个…
*「加农」与「守林人」均为奇诺所佩的手枪取名；挂于腿侧的那支为
「加农」（Cannon），单手制动式左轮；而佩于后腰、枪身细长的那支则为
「守林人」，使用22LR弹，破坏力不大，但命中精度较高。
「守林人」
对 就是它
那个清理好了吗？
早就完成了
今天或许也是什么人都遇不上吧
但却没有丝毫的不自在
干脆在这个国家定居吧
奇诺去做国王好了
别开玩笑了
知道啦
这个国家中 若有独自生活着的人
若有的话？
会抱着怎样的心情呢？
果然空无一人
世上有一个像这样的国家也不错
能让路经的旅人消除烦恼
找到了
什么？
有人在
但是…大家似乎都闭门在家
出门的一个都没有
而且…
而且？
大家都是独自一人
没有一个有着家庭
明天就要与这个国家告别了吧
因为奇诺在任何国家都只滞留三天
在任何国家 只要知晓那是怎样的国家之后
若再继续滞留 就没法周游更多的国家了
从师傅那边离开以后
与奇诺周游了众多国家
奇诺想滞留三天以上的国家仅有一个
结果…
在那儿也只待了三天
或许…是谎言吧
说是因为在一个国家只能待三天
其实是怕与人熟络了之后 就会定居下来
倘若定居下来…
就不再是旅行者了
倘若定居下来
就不再是旅行者了…
穿越这个森林
旅行指南上就只写着「郊外」了
好像被人讨厌了
可恶 可恶…
给我动啊
请问…
…你好
真是无情啊…
难道你…
嗯？
你…不知道我在想什么？
完全不知道
同样
果然…
我也不知道你在想什么
原来如此 是旅行者啊
难怪才无法互通思绪
不过能与人如此交谈 已经阔别多年了呢
可以的话 能否请你告诉我呢？
这个国家的民众 为何都独自一人闭门而居呢？
这里啊
是能知晓他人痛苦的国家
「知晓他人痛苦」吗？
孩童时代常被教导吧…
「要成为知晓他人痛苦的人」
人之所以会伤害他人 是因不知对方的痛苦
若每个人都能体察对方的感受
就将不再产生争端
我们是这么想的
「我们」是指？
这个国家的所有人啊
以往这里的机械技术就很发达
大部分工作都由机械完成
科学家们使用了这一技术
创造了划时代的发明
刺激脑部未使用的部分
使人们的想法可以直接传达
想法…直接传达吗？
就是所谓的「以心全心」吧
以心传心？
以心传心（以心伝心）：佛教禅宗用语，指离开语文文字而以慧心相传授。
典出《六祖大师法宝坛经·行由品》：“法则以心传心，皆令自悟自解”。
对 就是那个
想要传达心意 仅靠话语是不够的
大家都只会说讨人喜欢的话
如同仅以「美丽」这样的词语
无法真切地表达究竟有多么美丽
但我们国家优秀的科学家们使其成为了可能
只要喝下他们开发的液体机械
人与人就可以不必通过言语交谈而直接互通心意
我们都曾觉得那是相当美妙的事
然后 全国的人都喝下了
全国…所有人吗？
你试想一下
若他人都在彼此互通心意
惟独自己一无所知的话
一定会相当不安吧？
若与大家紧密相连就能得以安心
无论是谁都是如此设想的
然后怎样了？
继续听我说吧
那时我爱慕着一名女性 但却未能表白
在喝下液体机械的同时
她的思绪注入了我的内心
我们彼此相爱
我们曾认为自己是世界上最幸福的人
但两人的生活不久就破灭了
她热衷于花艺
而我对此并不抱有兴趣
我热衷于音乐
同样的 她也对此兴趣缺缺
此后就是持续的警惕
为了不让对方知晓自己的思绪
而特意去想其他的事情
却连这种想法本身也传达给了对方
还不知道你被讨厌了吗！
你在说什么！
明明什么都不会！
真是个傻瓜！
你什么也办不到
一切我都知道了！
细微的负面情感都会传达给对方
彼此的憎恶不断增幅
这种憎恶缠绕于周身 深深刺痛着我们
我们终于察觉 得以知晓他人的想法是何其地恐怖
在自己没有痛苦之时
将他人的痛苦传递而来
除此之外便毫无是处
解决的方法惟有一个
就是远离他人
如同相隔几十公里 连声音也无从听闻般
必须相距想法得以传达的距离之外
至今我都惧怕与人碰面
多半…其他人也是如此吧
幸亏有机械的辅助 生活还不至于太过艰难
封闭于自我的空间中 寻觅只属于自身的乐趣
结果
知晓了他人的痛苦 反而不能一同生活
自那以后 这个国家再也没有孩子出生
最终 这个国家还是逃脱不了灭亡的命运吧
然后 惟独那些机器们能长存于世吧
很动听的曲子呢
这还是刚与她相识的时候 常常一同聆听的曲子
虽然她也说是喜欢
但实际上又是如何呢…
两人喝下液体机械后
惟独这首曲子再也没有听过…
能与你们谈话我非常高兴
我也是 非常感谢
我告辞了
我…我们再谈一会吧…
对…对了！
可以的话 能否一起住在这里？
艾…艾尔梅斯在这里也很安全
你…觉得如何？
不 我想继续旅行
这…这样啊
说的也是 不好意思
你觉得是在这？
或许是吧
奇诺最后和那个人互相凝望着吧？
是恩恩爱爱吗？
啊？那算什么？
我在想你是否打算与那个男人结婚
看着想笑啊
那个人最后注视着我
我觉得他是想说「千万别死啊」
然后呢？
所以我回答了「谢谢」
原来如此
不过这份心意好好地传达给对方了吗？
谁知道呢
世界并不美丽 却又因此而美丽
遠くで降りだした雨
远方雨点洒落
だれかが濡れながら そっと震える
是谁淋着雨 悄悄颤抖
森に迷い 空に寄り添う
迷失森林 靠近天空
国を訪ね 人と行き交い
寻访各色国度 与人交错相遇
そして旅は終わらない
旅途将永无止境
So the Beautiful World
何処から来た 何処まで行く
从何而来 又将从何而去
So the Beautiful World
流れるまま 世界を走る
任之漂流 走遍世界
下集预告
「吃人的故事」
奇诺喜欢的东西是什么？
那个…设有淋浴的旅馆、舒软的床
暖暖的汤、鲜美的鹅肝、黄油烤鱼、甜点蛋糕
净是些食物呢…
那么 炖兔肉如何？
那个…虽然并不讨厌 但暂时不愿品尝呢
因为会回忆起…那时的红色之眸