空は果てしない 心の鏡だからね
天空广阔无垠 只因那是心之明镜吧
毎日色を変えてく 映し出すように
每日都映照出与昔迥异的色彩
白く はいた 煙 雲になって
喷吐的白烟 化作云朵
こぼれ そうな 涙 隠していて
滑落的泪水 悄悄隐藏
信じる 物が 壊れてく時には
坚信的事物 崩溃之时
目を閉じて願う
轻闭双眼 默默乞愿
一人きりで 眠れない 夜に落ちても
就算独自身临难以入眠的夜晚
闇の中に 瞳とじて 星の輝きに耳を澄ましてる
亦可于黑暗中阖上双眸 侧耳倾听群星的光辉
譲れないから 裸足でも 走り続ける
因为绝不退让 即便一无所有 也要继续前行
蒼い空の 月のように 儚さ抱いて手を伸ばしたい
想要伸手怀抱青空中 那宛若月亮般的虚幻
奇诺为何要持续旅行呢？
都遇到了这种事情…
虽然是不知不觉的…
不知不觉？
我…
偶尔会想自己是否是个无可救药、愚蠢而又矮小的家伙
是否是个非常肮脏的人？
虽然不知道为什么
但有时会这么觉得
可是 在那时我一定会认为
世界中的一切都是美丽且令人怜惜的
所以 即便发生这种事
我也仍会想去寻觅下一次邂逅
能明白吗？
说实话我不太懂
那样就行了
是吗？
或许连我自己也不太了解
自己也正在迷惘着
我也可能是为了让自己更了解这件事才持续着旅行
好了
我要睡了
明天还要跑好长一段路
晚安 艾尔梅斯
晚安 奇诺
「和平之国」
那是什么？奇诺
你不认得人类的尸体吗 艾尔梅斯
不是这个意思啦
我想问的是为何这儿散落着这么多的木乃伊
若是墓地也太粗暴了吧…
欢迎来到维尔迪鲁巴鲁
旅行者
我叫奇诺 这是我的同伴艾尔梅斯
请准许我们入国观光与补给
您预定待几天？
三天
后天我就出发了
滞留三天
办妥了
请通过吧
入国的审查真简单呢
是的
因为本国目前很和平
对了 奇诺
您有无携带枪械呢？
嗯
莫非禁止携带枪械入境吗？
没想到你带着这么棒的枪
想必您的身手也…
奇诺可是四段黑带哦
呀～真是佩服
若作为护身用
你直接带枪入境也无妨
不过我想也一定派不上用场
这个国家很安全
国民也热爱着和平安稳的生活
我想奇诺也一定会喜欢这里的
这是个颇有历史的物品
我们就这么摆在这儿当作装饰了
对了 奇诺
若你去观光的话
请务必参观一下历史博物馆
那里记录着本国所历经的一切
非常感谢
我一定会前去造访
感觉也不像是很安稳的国家呢
也不见得是这样哦 艾尔梅斯
这些都是过去使用的东西
目前似乎已经毫无用处了
为何会变成那样呢？
这点我虽然不清楚
但也不像是历经了重大战争的国家
嗯？
什么声音？
那是军队在演习
瞧
好 下一排
瞄准
因为明天要发动战争了啊
咦？
奇诺所说的话一点也信不得呢
下一排
瞄准
开枪
看我的
快住手
等等我
这里就是历史博物馆吗
没关系
虽说是战争 但那并不会危及旅行者
所以请尽管放心
那并非是像上个时代那样的战争
此话怎讲？
你若想获知详情…
我想想看…
你去历史博物馆看看吧
我想那儿的馆长
一定会亲切地向你一一道来的
嗯？
欢迎莅临我们的历史博物馆
我是馆长
当人们首次在这片荒芜的土地生活时
这里不过是仅有数十人的小部落
我们的祖先开渠引水、开垦农田
使城镇取得了翻天覆地的发展
此后商业进一步发展
城墙的壁垒也随之日益扩大
我国一直延续至今的发展基础
也正是在这个时代中得以成型
想要在空无一物的地方立国
我认为是非常辛苦的
我们的国家就是因祖先的努力而得以成立的
可是…
国家强大之后 所迎来的也未必都是好事
旅行者
国家要变得强大
就必须与他国接触
在那其中也有不幸的邂逅
好了
这边开始就是近代史的区域
我们同邻国雷尔斯米亚最初的战争
发生于距今192年前
两国间逐渐展开的以丘陵地领土权
为中心的争执即是战争的根源
若此事属实
或许本该是能用外交手段来解决的问题
不过…
当人种、语言、宗教、生活习惯
还有其他一切都和本国不同的民族与自己国家为邻时
彼此的敌视是一触即发的
战争愈演愈烈
与此同时 新型武器也被开发了出来
众多的人因此而亡
两国间时常会开启战端
国力也日渐衰退
在不知哪方会取得胜利的情况下
反覆进行着休战的动作
直到距今15年前为止都是如此…
您说距今15年前都是那样的吧？
对
现在看起来 这个国家非常和平安定
与邻国间的纷争已经消失了吗？
目前我们已不再相互残杀
在突然达成和平的15年前
究竟发生了什么？
这将会在下个展区中说明…
但遗憾的是 今天已经没有时间了
奇诺你们会滞留多久呢？
后天会出发
在那之前我随时都有空
既然如此 明天我会向您揭晓那个答案
我们是如何努力地建立并维护着和平
就请您亲自前往参观见习吧
参观什么呢？
参观「战争」
是奇诺和艾尔梅斯吧
我从馆长那儿听说了
今天由我为两位带路
请坐上这辆「浮游车」
浮游车：原文“ホヴィー”（Hovi），“Hover Vehicles”的略称，指浮游车辆。
那片凹凸不平的土地 普通车辆是无法行驶的
来 请上乘
他们是雷尔斯米亚的国防军
雷尔斯米亚就是跟你们打了近200年战争的邻国吧
没错
等会他们就要「打仗」了
啊 不用担心
不会有半个士兵死亡的
这和以前的战争不一样
现在开始
第185次雷尔斯米亚·维尔迪鲁巴鲁战争
那是这一带的部族
塔塔达人
请看
从那条线划分的这一端 属于我军
而对面则是雷尔斯米亚的战场
哦！开始了
时间到
战争结束了
现在开始发表统计结果
10比9
胜利国 维尔迪鲁巴鲁
太好了
我们赢了！
奇诺 艾尔梅斯
回国后 大家一定会非常喜庆的
你观看昨天的战争了吗？奇诺
嗯 看过了
这下木乃伊的谜底也解开了
那就是你们的「战争」吗？
在我看来只是对塔塔达人的虐杀或是处刑罢了
但那就是我们的「战争」
以前的战争我还历历在目
在长年以来毫无厌倦的战争中
死去了无数的人
无数的人…
我曾拥有家人
丈夫与四个儿子
他们是我的无价之宝
但是…
现在我的丈夫失去了上半身
孩子们立志要替父亲报仇
接二连三地志愿从军去了
最初是次子索德斯被狙击身亡
隔日达德斯踩到地雷 被炸得粉身碎骨
长子乌德斯则是遭受了己方的炮击
连同敌军一起被轰杀了
最后仅有四子由德斯
说一定会活着回来的他 在离乡后就一去不归了
我拼命思索着有无不打这种无谓之战的方法
于是我作出了一个提案
那就是昨天的战争吗？
没错
仅仅主张「不要再争战了」
根本不会有任何改变
因为人类的竞争心、敌忾心、残忍心都是与生俱来的
所以必须是一个能令其找到宣泄出口的方法
在我发表这个提议时
对方阵营也偶然有个女性跟我想着同样的事
那是距今15年前的事
之后两国缔结了条约
舍弃了杀伤力过强的兵器
因为即使将塔塔达人全灭也毫无意义
托此之福 国防经费得到了大幅的裁减
然后…
这也是最为重要的一点
从那以后
两国间再也没发生过会让国民死亡的战争
历史博物馆之旅至此就告终了
辛苦你了
可以向你提一个问题吗？
请便
被杀的塔塔达人又该如何是好？
我想他们也都有自己的生活和自己的家人
请您计算一下
塔塔达人的牺牲人数
与以往我们的战争造成的牺牲人数相比
根本就是少到不能再少了
而且…
而且？
您还有其他的腹案吗？
若有则望不吝赐教
奇诺
和平是需要牺牲的
而所牺牲的人 绝不可以是我们的孩子
谢谢您的娓娓道来
哪里 不用客气
那我告辞了
馆长 我无法了解
究竟是你现在的做法是错的
还是以前的人们才是对的
你…
要是再上些岁数
就能了解我的感受了
真是如此吗
当你怀着你的孩子
在自己体内感知那个孩子的温暖时
你一定会了解的……
那个馆长的家人被杀是很可怜没错
不过那种和平还是让人敬谢不敏呢 奇诺
好像有什么掉了哦 奇诺
是旅人的行李
竟有这么多…
奇诺
你们找我有事吗？
我们现在要把你带到我们的村落
然后在大家的面前
将你大卸八块、折磨至死
这又是为何呢？
这是我们的复仇
我…不是那个国家的人哦
我们知道 旅行者
我们憎恨着那个国家
我们被毫无意义地杀戮
连埋葬心爱之人都无法办到
但就算我们战斗也无法获胜
所以…无论是谁都无妨…
我们会将恰巧经过此地的你 折磨至死
就算只有一点点…
我们也必须满足我们的复仇心
我深知你们的感受
但是 我还不想死
也不会忘了你们
那么 恕我告辞了
快逃
对了 奇诺
你不去邻国没关系吗？
没有这个必要 艾尔梅斯
遠くで降りだした雨
远方雨点洒落
だれかが濡れながら そっと震える
是谁淋着雨 悄悄颤抖
森に迷い 空に寄り添う
迷失森林 靠近天空
国を訪ね 人と行き交い
寻访各色国度 与人交错相遇
そして旅は終わらない
旅途将永无止境
So the Beautiful World
何処から来た 何処まで行く
从何而来 又将从何而去
So the Beautiful World
流れるまま 世界を走る
任之漂流 走遍世界
下集预告
「温柔之国」
在造访的国家中 奇诺最喜欢的是哪个？
虽然不知道哪个才是最喜欢的
但直接想到的就是那个国家
那个国家？
我在那儿 接受了连同无数旅行者的份在内的温柔
所以无法忘怀
人们的笑容
此外还有…
那个以花为名的女孩…