空は果てしない 心の鏡だからね
天空广阔无垠 只因那是心之明镜吧
毎日色を変えてく 映し出すように
每日都映照出与昔迥异的色彩
白く はいた 煙 雲になって
喷吐的白烟 化作云朵
こぼれ そうな 涙 隠していて
滑落的泪水 悄悄隐藏
信じる 物が 壊れてく時には
坚信的事物 崩溃之时
目を閉じて願う
轻闭双眼 默默乞愿
一人きりで 眠れない 夜に落ちても
就算独自身临难以入眠的夜晚
闇の中に 瞳とじて 星の輝きに耳を澄ましてる
亦可于黑暗中阖上双眸 侧耳倾听群星的光辉
譲れないから 裸足でも 走り続ける
因为绝不退让 即便一无所有 也要继续前行
蒼い空の 月のように 儚さ抱いて手を伸ばしたい
想要伸手怀抱青空中 那宛若月亮般的虚幻
当旅行者在森林中休息时
邂逅了一台战车
哟 摩托车先生和那位驾驶员
你们见到过一台战车吗？
战车如此说道
在长年搭乘它的战车长被流弹击中的临死之前
留下了最后的命令
将黑色车身、炮塔右侧有三条红色纵线
左侧印有貘之图腾的战车完全破坏
自那以后 我一直在寻找这台战车
你看见过吗？
没有
是吗
那我还得继续寻找
一定要将其破坏
一定要…
旅行者目送着炮塔右侧有三条红色纵线
左侧印有貘之图腾的战车远去
长久… 长久…
就是这样
不是很有趣的书呢
是吗？
摩托车都没怎么出场 我不喜欢
原来如此
我能认同
总之 祈祷在之后前往的国家中能找到更有趣的书吧
到时就用这本书作为交换好了
奇诺 有人哦
嗯
水…
谢谢你 奇诺
很想向你报答谢意
但我现在只有这东西
你接着要去那个收藏着全世界的书籍的「书之国」吧
是的
图书馆只能借取所带书籍的册数
所以…
这本就给你吧
多谢
其实 我是从那个国家逃出来的
你说「逃出来」？
那个国家中发生了什么危险的事吗？
不…并非如此
虽然并非如此…
可我无法忍受那个国家
「书之国」
那个国家禁止人们写书
但我很想从事写书的工作
那明明是个收集世界各地书籍的国家啊
却又禁止写书吗？
只要前去那个国家的图书馆看看就明白了
意外的小呢
你带了一本是吗？
那么你只能借一本哦
是 我知道
就是这本书
请问…
听说这个国家的图书馆收集着全世界的书籍
确实如此吗
嗯… 是啊
全世界的书就仅此而已吗？
没错啊 摩托车先生 旅行者
全世界阅读有益的书全都在此
欢迎来到我的图书馆
我是这里的馆长
您好 馆长
您刚才是说「阅读有益的书」吗？
正是
在此陈列的书 仅包括读书福利社认可的
纯正的无害书籍
无害的书… 是吗？
是的
从世界各地带入本国的书籍
全都必须接受严格的审查
按「有害」与「无害」进行分类
要如何判断「有害」与「无害」呢？
此外 这项审查是由谁执行的呢？
审查是由城堡中的人们来执行的
你说的「城堡」是？
我们将读书福利社的建筑物称作「城堡」
能进入那里的
仅有这个国家中少数的评论家而已
有害或无害就是由那些评论家来判断的
但是…
如果那些人的判断有误呢？
评论家的判断应该不可能有误
因为他们可是「评论家」啊
对世界
抱有疑问…
…是无须质疑的。
与「作家」失去联络已有三个月了
他可能被囚禁于城堡中
但想要潜入城堡也太…
嘘！
结果找不到有趣的书呢
嗯
净是些骗小孩的书本和实用书籍
不过我也料到会是这类
奇诺
关于这本书 我有事想问你
这本书是你从谁身上得到的吗？
是的
是我所救的倒在沙漠中的人送我的回礼
果然…
那个人应该就是我的恋人
原来是这样吗
奇诺 你是否从他口中听说过城堡的入口在哪？
嗯？
朵夕！
从「作家」那取得联络了
真的吗？
我们是抵抗城堡的地下组织「出版会」的成员
「出版会」…是吗？
对
我们在出版书籍
而且是并未接受城堡的审查
被认为是违法的书…
我们是抵抗运动组织
我们为了救出被囚禁于城堡内的同志
正在找寻城堡的入口
因此才问我城堡的入口在哪吗？
但遗憾的是 关于这点我毫无所知
是吗…
不过 你为何会认为我可能从他口中听说呢？
他从事着将旅行者带入本国的书运往城堡的工作
他说趁着运送的空闲
阅读了众多尚未分类的书
虽然这是违法的
他一定是在那时知晓了书的魅力
他本该将书运往城堡
所以…
所以我想他或许知道为我们所不知的秘密通道
旅行者
我们视你为一流的枪手 有一事相求
能否成为我们的同伴 并肩作战呢？
对啊
有个身手高强的同伴 也能让我们心生振奋
请等一下
我只能这个国家待三天
无法为各位提供助力
这样啊…
凡事无法尽如书中所写的那般啊
帮助他们不就好了吗
反正你也很闲
不可以这样哦
奇诺 请务必对我们的事情予以保密
嗯 当然
先不管这个
「作家」好像联络我们了
但原稿尚未送达
好让人担心啊
你们说的那位「作家」是谁？
他原本似乎是城堡内的人
据说他阅读了收集于城堡内的全世界的书后
突然将自己关在房内
在两周内写完了一本书
留下了「我想将世间的一切全都记录下来」这段话后
隐去了踪影
听说那本书至今仍沉睡于城堡中
「记录世间一切的书」… 是吗
我们所出版的书
全都出自那位「作家」之手
「作家」过往的故事
总觉得有种宛若魔法般吸引他人的魅力
没错
就像在不知不觉中
错觉自己变成了故事中的登场人物那般
不过
如果奇诺拿到的那本书也是那位「作家」的作品
我可不觉得他有什么才能呢
艾尔梅斯
正因为是现在我才这么说 我觉得那故事很有趣
可以的话 我还想多读一些
你或许已经读过了哦
如果说这里其实是书中的世界
而你和那台摩托车都变为了书中的登场人物
你又如何认为呢？
什么？
假设有本书是说乘坐摩托车不断旅行的旅人
而你或许就是在阅读这本书时
认为自己就是那位旅人的读者之一哦
你是…
我是「作家」
他往那边逃了
抓住他！
应该就在这附近
快找！
交给她…
唉？
请将它交给那个在图书馆做管理员的女人
就说 若是「作家」的话 就会知道这是哪里的钥匙
拜托你了！
发现了 在这边！
站住！
可恶
「作家」的话…就会知道？
抵抗运动组织的人吗
真是伤脑筋
全世界的书中
也会含有过激的描写和危险性的内容
曾出现了受这些书影响后而引发的残暴案件
但是 这并非是书的过错
而是阅读书籍、对其内容进行理解的读者自身的问题吧？
绝非仅此而已
有人会太过融入书中的故事 无法区分现实与虚幻
其中甚至出现了真正爱上了书中的人物
从而走向自我毁灭的人
这太不正常了
察觉到此事严重性的读书福利社
为打造对他们进行治疗的隔离医院
从而建造了城堡
创立了如今要求国民阅读通过审查的安全书籍的体系
跃入虚构之中是很危险的哦
旅行者
因为无论多么有趣
那都并非现实啊…
在科学非常发达的世界中
有个少女生病了
某一天 少女的父亲如此说道
「你还在读那么久以前的书吗？奇诺」
少女答道
「对 爸爸」
「我最喜欢这本书了」
「那正好」
「自动读书装置终于完成了」
「如此一来 就能像身处现实世界般体验书中的世界」
「再也不必回忆起…如此这般的现实了」
「你只要生活在书中的世界就行了」
「忘了世界已经毁灭 仅有我们还存活着的现实」
「来」
「去你所喜爱的书中的世界吧…」
这里…
还是书中的世界吗
啥？
没什么
咦？
哦 昨天的旅行者
真是伤脑筋
没想到连我们的图书管理员都生病了
生病…是吗？
她变得无法区分虚构与现实的差别
把自己当作书中世界的人物了
说什么「和恶势力作斗争的抵抗运动组织」…
你是说她变成书中的登场人物了吗？
对啊
她大概会被送往城堡内的医院接受治疗吧
没能把钥匙交给那个人呢
嗯
哦 你拿到那把钥匙了吗
它来到了你的手中 也就意味着…
你的角色已经决定好了
又出现了
角色？
没错 就与我所写的那本书一样
换言之 这个世界就是我所写的书中
旅行者
奇诺
这个人该不会也无法分辨虚构与现实了吧
虚构与现实间所谓的差别
才正是人类制造而出的「虚构」啊 摩托车兄
人生是在意识到自己与他人的区别后开始的
从那个瞬间起
人们就会将世界当作自己这一主角书写故事的舞台
所有的人类都活在将自己当作主角的「虚构」之中
原来如此
但是世界却完全不将自己当作主角
这是什么歪理
人一生都必须在这种混乱中生存
能从这个地狱逃离的路惟有一条
就是不把自己当作主角或配角
也就是说…
没错
将自己当成「作家」
随我而来
我告诉你门的位置
他也不太正常呢
作家原本就不是正常人可以当的哦
艾尔梅斯
如果你想读我的书
就去找红色的书柜吧
记录着世间一切的书
就在那里
奇诺你真的认为有记录着世间一切的书吗？
还专程来到这里…
我还没借书呢
反正要借一本的话 就借那本好了
那本书果然被当成有害的了
这个作者的人物描写还是一如既往地差劲呢
故事的发展也相当胡闹
太过依赖偶然这一成分了
你们不了解这感觉吗
他们就是评论家吗？
似乎是这样
就是那个吧 红色的书柜
这就是以后你们要生活的隔离医院
他们是你们的前辈
有不懂的地方就尽管向他们请教吧
想让我们在这儿做什么！
评论书籍啊
将从全世界收集而来的书
按「有害」与「无害」进行分类
你要我们当评论家吗！
我们才不想变成那种烂人！
是谁？
世界是个牢狱
是个一切事物都疯狂的牢狱
是「作家」！
「作家」出现了！
我们也战斗吧
你们几个…
你…
昨天 你的同伴将钥匙放在我这了
还有 这是「作家」的原稿
谢谢你
大伙
原稿送达了！
哦！
就是这本书
请等一下
我是这个国家的读书厚生大臣
旅行者
钥匙送到您手中是我们的失误
我向您道歉
这是怎么回事？
原先我们设计好要将它交给自称「作家」的那个男人
设计好的？
那个男人本来是这里的患者
果然…
但是他却发现密道逃脱了
我们为了将其抓获而设下了圈套
圈套？
那个男人认为这个世界全是自己描绘出的虚构事物
我们反过来利用这点
利用宛如故事般的方法让他得手通往这里的钥匙
让他自己前返
为了使他相信自身的角色即是如此
从结果来看 似乎也快抓到他了
旅行者
若有需要的话 请选一本你所喜欢的书当作回礼吧
那么 我就不客气地收下这本书了
旅行者
让我告诉你这个国家施行体系的另一个目的吧
什么？
在那个大厅的人们…
就是指那些评论家
这也是为了将他们从一般人身边隔离开哦
造诣高深的他们
得意地替书作评
以此为乐的家伙
贬斥着索引
自负的人们
他们是向他人的乐趣泼洒冷水的亡灵
书…
书的乐趣应该是更属于个人的事物
是独自深藏于心中的事物
没错
是只属于我的
大臣！
不好了！
怎么了？
因刚才的骚动 油灯似乎倒下了
书…
正以一发不可收拾的速度燃烧着
怎…怎么会这样！
消失了
世界要消失了！
快点灭火！
大家都是书的亡灵呢
她也是
走吧 艾尔梅斯
嗯
那么
你阅读了记录世间一切的书后有何感想呢？
不怎么有趣呢
这就是你缺乏想像力了 奇诺
若是那个「作家」
一定会说这本书中记载着自己所描绘的一切想法哦
这才是世间的一切
因为 这可是一本空白的稿纸啊
不知那个人是否已经抵达下一个国家了…
谢谢你 奇诺
那么 我要走了
请问…
我真的可以收下这本书吗
是呀
我有想过
我已经不需要这本书了
以后我要自己写书
我有预感 差不多有什么要冒出来了 奇诺
你为何会知道？艾尔梅斯
故事的开端大抵都是如此
你看吧
哟 摩托车先生和那位驾驶员…
「你能停止说故事吗？」
遠くで降りだした雨
远方雨点洒落
だれかが濡れながら そっと震える
是谁淋着雨 悄悄颤抖
森に迷い 空に寄り添う
迷失森林 靠近天空
国を訪ね 人と行き交い
寻访各色国度 与人交错相遇
そして旅は終わらない
旅途将永无止境
So the Beautiful World
何処から来た 何処まで行く
从何而来 又将从何而去
So the Beautiful World
流れるまま 世界を走る
任之漂流 走遍世界
下集预告
「机械人偶的故事」
奇诺有感到过寂寞吗？
没有啊 因为一直有艾尔梅斯相伴
我好高兴
但人类喜欢被谁创造、为他人而活吗？
那样的人生…稍有些可悲呢
或者说…
或者说？
是幸福的吧