空は果てしない 心の鏡だからね
天空广阔无垠 只因那是心之明镜吧
毎日色を変えてく 映し出すように
每日都映照出与昔迥异的色彩
白く はいた 煙 雲になって
喷吐的白烟 化作云朵
こぼれ そうな 涙 隠していて
滑落的泪水 悄悄隐藏
信じる 物が 壊れてく時には
坚信的事物 崩溃之时
目を閉じて願う
轻闭双眼 默默乞愿
一人きりで 眠れない 夜に落ちても
就算独自身临难以入眠的夜晚
闇の中に 瞳とじて 星の輝きに耳を澄ましてる
亦可于黑暗中阖上双眸 侧耳倾听群星的光辉
譲れないから 裸足でも 走り続ける
因为绝不退让 即便一无所有 也要继续前行
蒼い空の 月のように 儚さ抱いて手を伸ばしたい
想要伸手怀抱青空中 那宛若月亮般的虚幻
非常美丽的国家？
对 被森林环绕 人们和平朴实地生活
任何旅行者都梦想去拜访的美丽国度
这里吗？
本该是那样没错
高兴吧 你是第24号
什么？
一旦进入本国 就立即获得参赛资格
也就是得到角逐一级市民的权利
恭喜你
一级市民吗？
对 本国规定只有一级市民可以住在地面上
否则就要像老鼠般住在下水道
或者是当奴隶来伺候我们
但我只不过是个旅行者
对争夺这个国家的市民权不抱兴趣
原来如此 那么你是不想参加吧
当然拒绝参加也可以哦
但你知道下场会如何吗？
我怎么会知道
我来告诉你吧 必须在这当一辈子的奴隶
作为临阵脱逃的胆小鬼啊
这就是本国的规定
一旦违抗就是死刑
怎样小弟弟？ 你是要参加呢
或者是直接去奴隶集中营？
让我再次了解一下状况
任何武器都可以使用吧？
对 只要是自己的东西
认输投降的一方会被驱逐出境 没错吧
对 只有获胜者接受你的投降才行
除此之外 被打倒而无法动弹就算输吗
那些通常都是已被杀死的人
嗯…总觉得还可行
你说什么？
我要参加 请替我安排
喂喂 小弟弟我劝你还是放弃吧
当奴隶起码还能活命
比死更煎熬的劳役在等着呢
别叫我「小弟弟」 我叫奇诺
像你这样的小鬼会有武器吗？小奇诺
啊～啊
这种武器可以吗？
啊 请进 奇诺
「竞技场」（前篇）
这里还真是荒凉呢
小心点通过 稍不留神的话…
大叔 你真行
没什么
这边走
你是认真的吗？奇诺
什么事？
比赛啊 没必要留在这种疯狂的国家
杀了刚才那群人 直接离开不就行了
对啊 那也是个办法
奇诺
我没打算久留 艾尔梅斯 首战时随便应付一下
在对方投降前我投降在先 这样如何？
原来如此 如此一来就会马上被驱逐出境了
奇诺 轮到你了
怎么样？要来看吗？
反正一定很无趣 我才不去
是吗？
记得活着回来哦
我可以请教你吗？
嗯？可以啊
这个活动是什么时候开始的
七年前开始的
七年前…发生了什么事吗？
新国王就任 从那时开始
想住在此地的人纷纷聚集
而国王是标准的享乐主义者
对于一味寻欢作乐、不管明天死活的人来说算是乐园吧
我可以再问一件事吗？
嗯？
以往的参赛者都能认同这种互相残杀的行为吗？
或者有像我一样的毫不知情的旅人吗？
偶尔也有呢 像你这样冒然闯入的过路人
但几乎都在预赛时就被杀死了 对了
有一对搭马车旅行的夫妇因为迷路来到这里
运气好 第一回合没碰上 不必自相残杀
妻子因投降而保住性命 丈夫却在下一回合被杀
很可笑吧
你回来了 故意输了吧
我赢了
是吗？那我们快走吧…
咦！？ 奇诺 你刚才说什么？
嗯？
我说我赢了
为什么呢？不是说要投降然后被驱逐出境的吗
我改变主意了
奇诺 胜者请来这边
奇诺你真是善变啊
恭喜各位漂亮地通过预赛
诸位共16人将在明后两天
争夺一级市民的宝座
明天开始 国王也会来观战
明日会进行第一及第二回合的战斗
能回到这里的仅有四名
接着后天将进行准决赛及决赛
虽然不能观看其他人比赛
但允许从投降的对手处探听比赛的情形
当然 那得要投降者还活着才行
你们之中今天有两位接受对手投降的胜者
其中一个是奇诺 另一个是谁？
谁知道
此外 观战者若遭流弹波及而负伤甚至死亡
其自身都不得有任何怨言
因此诸位在战斗中无需抱有任何顾虑
优胜者不仅可取得一级市民的地位
还有权利在本国立下一条新的规定
这是由英明的国王所提倡 鼓励市民参政的体现
那么祝各位好运
喂 大姐
我看你明天活着的机会不大
不如在最后一夜 陪我渡过快乐的一晚吧
能将你那脏手拿开吗
别这么说嘛
住手 无耻之徒
你说什么！
出手真快呢 可能与奇诺不相上下
你没机会和那位女士交手
因为即使明天你胜了一场
接下来的对手也会是我
你给我记住！
真了不起 但这样做好吗 显露自己的身手
我的身手还不足以炫耀
不说这个 如何？
这次我们两人联手 一同合作吧
还是作罢吧
子弹是不长眼的 到时我反而下不了手
没人找奇诺联手呢？ 好痛
走吧 陆
真令人不舒服
你们的宿舍在这 虽然曾是监狱
总之 忍耐一下吧
监狱吗…
即使如此 也比我家的下水道舒服多了
下水道？
啊 你看过吧
桥下的…
我可以去看看吗？
呃？
这里的环境好糟糕
爸爸！
欢迎回来
喂 别闹了我还在执勤呢
大叔 你有小孩啊
呵呵
今天能早些回家 去跟妈妈说一声
真的？
我们等着你哦
嗯 哥哥
好可爱的孩子们
嗯 可是…
怎么了？
一辈子都离不开这个下水道 真讨厌
只为了他们那些一级市民
就把所有的工作都交给我们地下市民去干
从前的国王相当出色
可是他的儿子…
儿子？
就是现任的国王
他杀了父王
还将反对者逐个肃清
真服了他
换了国王 原来是因为原国王被杀了
他独断独行
连家人亲信 乃至于国民都毫不信任
其两个被放逐至国外的儿子 至今行踪不明
甚至有传闻说他们早已被杀
无人劝谏国王的国家就如你所见
真可怜
对手是职业杀手呢 你的伙伴根本没有胜算
在决斗之前我想请问两件事
第一 你为何来到这个国家
第二 你准备投降吗？
若现在投降 就能毫发无伤地离开
别无他法了呢
哦
即便有装甲防护 你也应该身负相当的冲撞了
是时候投降了吧
瞧 大家都败给了那玩意儿
请投降
就那么想当一级市民吗？
你根本无法理解
对 我无法理解
我出生于某个国家中身份卑微的暗杀世家
从小就被培养成为杀人机器
即便是如此的我
在这个国家也能成为一级市民…本该是那样
一切都结束了
请投降
…我投降
若你现在投降 我可以接受
我拒绝
我已打中你藏在肩下的管子
现在最好别动那喷射器
如此一来你会投降了吧
我拒绝
你没有胜算了
杀了我
你说什么？
杀了他！
杀了他… 杀了他… 杀了他…
你还犹豫什么？快点开枪
赌上性命的决斗 原本就是胜者生存、败者死亡
我就是这样一路生存至今 已经杀了数百人
我置身于此 或许就是想寻求比我更强的人
然后小姐你赢了我 所以我该被你杀死
这是理所当然的结局
请别叫我「小姐」 怪难为情的
我名叫奇诺
奇诺吗 好名字
作为下冥府前的馈赠 我会牢牢记住的
不客气
最后一次机会 请投降
我拒绝
那就别无他法了
辛苦了 希兹大人
没什么大不了的 陆
可恶
在此的诸位都是优秀的胜者
希望各位奋战到最后 为我们带来欢娱
你们都知道彼此的决斗对手是谁了吧
那么 今晚就好好休息吧
奇诺
嗯？
之前…很久以前 有遇到过乘着马车的年轻夫妇吧
嗯
之后 在某处曾见过那位年轻的太太吧
好像有这么一回事呢 艾尔梅斯
遠くで降りだした雨
远方雨点洒落
だれかが濡れながら そっと震える
是谁淋着雨 悄悄颤抖
森に迷い 空に寄り添う
迷失森林 靠近天空
国を訪ね 人と行き交い
寻访各色国度 与人交错相遇
そして旅は終わらない
旅途将永无止境
So the Beautiful World
何処から来た 何処まで行く
从何而来 又将从何而去
So the Beautiful World
流れるまま 世界を走る
任之漂流 走遍世界
下集预告
「竞技场」（后篇）
那究竟正确与否
我并不知晓
混沌与秩序的矛盾中
我所留下的一击会引发怎样的后果
身为旅行者的我 不必负责
只是呢 艾尔梅斯
什么？奇诺
我没有迷惘