華盟字幕社
_
www.camoe.cn
「疾病之國」
翻譯：米那拖0仔
歌詞：zipwinmax
繁化：黑羽侖人
其它：诺维
我說  奇諾啊
這裡怎麼看都不像是在一個國家裡面啊
你真的入境了嗎？
入了呀  剛剛不才經過城牆嗎
我聽說
這裡是個高度發達  高樓林立  乾淨整潔的國家
這絕對是謠傳
會嗎？
對不起啊  艾爾梅斯
搞什麼搞什麼
像奇諾你這樣的老手居然放著我還讓我摔倒了
辛苦了
奇諾啊
我的一次側離合器齒輪好像脫落了一塊
是啊  在高速公路上飆車飆太得意忘形了呢
得找個地方修理修理了
我們趕緊離開這個鬼地方吧
這裡沒有一點像樣的東西
等一等
再往前走一下
說不定會有別的路
你看
原來如此  看來不是謠傳呢
請問是旅人嗎？
嗯  我叫奇諾
這位是艾爾梅斯
我想在這裡逗留三天
無任歡迎
不要說三天  多少天都無所謂
謝謝
另外  我想修理一下這位艾爾梅斯
離合器齒輪松了
當然了  我們會盡力幫忙的哦
可是  進city之前必須請兩位保持潔淨
奇諾
艾爾梅斯你也變得閃閃發光的呢
他們把離合器齒輪修好了
油缸也滿滿的
不過你看排氣口
他們給我裝了這個玩意兒
這是廢氣處理裝置和消音器
但是  這麼一來city裡就可以隨便逛了哦
摩天大樓城市  真的存在啊
我國的主要人口都集中在這裡
這個可以代替地圖
瞭解了
你剛才說主要人口…那就是說
那個荒野上也有人居住的咯
是罪犯嗎
不是不是
毋寧說  那裡都是我國的精英
是他們在開發那片荒野
明明可以住在這麼漂亮的地方？
因為那樣他們才會住在那裡
這裡是與外界病原體隔絕的絕對潔淨的空間
因此  才更渴求能生活在真正的土地上和太陽下
開拓團裡的精英的身體素質和教養都是一流的
他們以家庭為單位構成
實在是令人羡慕
怎麼了
怎麼突然高聲喊起來？
好有趣
明明在戶外  自己的聲音卻有迴響
一個人和一台摩托車
奇諾閣下和艾爾梅斯閣下的住宿費用
全額由本酒店負擔
如有需要請吩咐
什麼？
好厲害哦  全部免費？
太好了
是的
風景不錯呢
可是總覺得不對勁
哪裡不對勁？
我也說不上來
還有  這個城裡有一股很獨特的氣味呢
是嗎？
只有一絲絲
好像是消毒液那種…刺鼻的氣味
打擾了
您好  旅人閣下
我是這裡的老闆  旁邊的是內子
你們好
其實  我們有一事相求
還是要付房錢的——你是不是想這樣說呢
我們有一個久病纏身的女兒
明天中午如果有時間的話
能麻煩您告訴她一些旅途的故事嗎
拜託您了  旅人閣下
可以啊  是明天中午對吧
吃了午飯再去哦
這裡是city的盡頭了
這裡是不是住著小矮人呢
這是佈景啦
佈景？
住在這裡的人為了不感到狹窄而安排的自導自演
請進
感覺怎麼樣了？
你久等的旅人閣下來了哦
你好  我叫奇諾
這是我的伙伴艾爾梅斯
你好
我叫伊萊沙
初次見面  奇諾先生  艾爾梅斯先生
事情的原委已經聽父母說過
還勞煩你們到這房間一趟
真的是無比感謝
聽說是從前那樣的旅人先生
還以為您會更加野性一點
俗話說不要以貌去人哦
嗯？是以貌取人才對
對對  我就是想說這個
那我們就開始說說旅途的故事吧
好的  麻煩您了
你聽說過我的病了嗎
嗯  到這裡來之前聽老闆說過
聽說這個國家從以前開始  以某個概率
不論男女老幼都會發病
沒有預防的方法也沒有特效的藥物
不過又聽說  最近研發出了可以抑制病情惡化的藥物
相信將來一定也會研製出能治好你的病的藥物的
嗯  我也深信不疑
病好了之後還回到學校去嗎
嗯  為了去country必須好好念書
你那麼想去那裡嗎
這事你父母不知道的吧
嗯
你想去那裡開墾土地？
也有這個原因
其實我想去那裡見一個人  向他道謝
是什麼人什麼人
那個……要對我的父母保密哦
嗯
只有我們3個才知道的悄悄話
瞭解
就在這個房間的上面  有一個瞭望室
要去看看嗎
看得人眼花繚亂  這景象真是不可思議
我一開始也是這樣  不過已經習慣了
那個人是個叫作勞古的男生
他現在跟家人一起住在開拓村那裡  開墾那裡的土地
你們什麼時候認識的？
一年前
開拓團要作健康檢查  所以他來到了這個醫院
我在這裡瞭望著遠處的country
他突然就跑過來
一直跑到這裡
他指著country  意氣風發地喊道
「等著瞧  我一定會到那裡去的！」
我在一旁看得目瞪口呆
其實他是不能到這裡來的
醫院的工作人員過來要把他拽出去
這時我突然說道  「他是我的朋友！」
做得好啊
不久之後  勞古和他的家人作為開拓團的一員出發了
然後你們就開始書信往來了呢
是的  為了不給對方添麻煩  我們約好一個月一封
3個月前的信裡寫道  村子裡首次誕生了新生命
2個月前的信裡寫道  吃飯時飛類蟲子也不害怕
最近的一封裡則很雀躍地寫道  溫室裡的番茄結果了
他為了實現夢想在不斷努力
我一吃藥就會有一段時間變得不是很舒服
這時我就會看他寫給我的信
他的信會給我勇氣
藥快點做出來就好了
奇諾先生  艾爾梅斯先生
有件事想拜託你們
什麼什麼？
根據我們的約定  我和勞古只能通過寫信來交流
可是這個按照他信裡教我的方法做出來的小鳥別針
我好想好想送到他手上
是啊  這裡的天空是沒有小鳥飛過的
是  奇諾先生  艾爾梅斯先生
你們看到過小鳥飛翔的情景的吧
有人說過  「看到小鳥飛過  就會忍不住踏上旅途」
說得真好  這句話
等你好了一定要親自看看哦
不過這個別針的話
只要你在地圖上把路指明了  我就給你送去
真的謝謝您
旅人閣下  路上小心
謝謝
那個地圖還掉了沒關係嗎
我都記在腦子裡了  沒關係
再往前60  左邊有兩個山峰
翻過山峰之後  就是第42開拓村了
沒有人嗎
在這種地方做什麼呢
啊  難道你是……前天來到這裡的旅人？
正是  我叫奇諾  這是艾爾梅斯
在下第三特殊警備隊的科爾中尉
國境的話應該是在相反方向
你迷路了？
這裡沒有人居住了嗎？
這裡是已經被廢棄的開拓村
好奇怪哦
奇諾要給一年前就住在這裡的人送件東西
請問收件人是……
一個叫勞古的少年
我是科爾  這裡沒有可疑人物
可能已經出境了
我叫艾爾梅斯  你長得好奇怪哦
果然那不是錯覺  我在被人監視
歡迎你來到郵局
然後哦  奇諾這個笨蛋居然讓我摔倒了哦
真的是難以置信  我說的對吧
對吧
這是伊萊沙給勞古的禮物
你會送到他手上的對吧
勞古半年前就死了
正確地說  他的死是人為造成的
所以  這件禮物我無法送到他手上
給伊萊沙的回信都是你寫的吧
我應該儘早在信上寫道  別再給我寫信了
勞古怎麼被殺死了？
你對這個國家的疾病略有耳聞吧
嗯
這個國家舉全國之力希望攻克這個怪病
可是光憑動物實驗終究是有極限的
因此  靠人體進行的特效藥開發實驗開始了
那就是所謂的開拓團
被選為開拓團一員的都是健康且沒有其他親屬的人
半年前  勞古一家被選中為實驗小白鼠
其實  勞古就在伊萊沙的附近
他被做成小小的標本  放在了city地下的病理研究室
可是  勞古的死沒有白費
抑制病情惡化的藥物研發出來了
伊萊沙馬上就能受到這種藥物的恩惠
這都是為了國家
所以今後還會繼續
為了醫治更多的人
最重要的是  為了治好那個孩子
那件禮物的收件人是你  我確實送到了
必須給她寫回信呢
那我該告辭了
奇諾先生  謝謝你
還有  對不起
你還真是金口難開呢
異常地難開
「謝謝你的禮物」
「身體好了一定要到村子來哦」
「到時候我們促膝長談」
我說奇諾  下一個目的地選擇什麼樣的國家好呢
這個嘛
所有居民一個不漏地過著幸福生活的國家不錯
不敢正視現實的旅人是得不到幸福的哦  奇諾
那  至少  要有美味的食物吧
這樣的國家還能勉強找到
一瞬夢をみた…
一瞬間　我夢見…
あなたが笑っていた
你在對我微笑
いくつもの夜越えて
穿越無數個夜晚
今やっと辿り着いた
如今　終於到達終點
ねぇ　あの空の果て
告訴我　在那天空的盡頭
何があるの？
到底有什麼？
あなたが向かう場所へ
請指引我
導いてください
前往你要去的地方
I sing for you
我為你歌唱
いつか　風になれ　夢追いかけて
曾幾何時　化作風　追逐那夢想
あなたのため　生きる強さ
為了你　請將活下去的堅強
この私に　授けて下さい
授予我吧
例えば　路傍の上
譬如那路旁
誇らしげに咲く花
自豪地盛開著的花朵
光が射す方に向かって
朝向光芒照射過來的方向
負けないように　手を伸ばしてく　ずっと
不服輸地　一直將手延伸過去
I sing for you
我為你歌唱
今も　その胸に
現在　你的心裡
夢はいますか？
還有夢想嗎？
もう一度だけ　羽ばたくから
再次展開翅膀
この翼に　風をはらんで
以這一雙羽翼　迎風翱翔