--==本影片由 CMCT 團隊 榮譽出品==--
更多精彩影視 請訪問 http://www.cmct.cc
影片壓制：死亡騎士　字幕調校：死亡騎士　招募Q號：76846146
片名：美女與野獸
從前有一位富有的商人
慈祥和勇敢
自從他的妻子去世
他和6個孩子幸福的一起生活
3個女孩 3個男孩
失去母親的家庭充滿了生機
哦 有位小客人
她想聽故事
我們所有的許願 是默默地
只能默默地想
- 你們想要嗎？- 想
那 一 二 三
好了 想聽故事嗎？
想
擁有3艘商船是他的驕傲與財富
一艘叫"美人魚" 另一艘叫 "特裏同"
第3艘也是最大的一艘 叫"利維亞"
當可怕的風暴突然來襲
他委託了他的貨物
船長迷失在海域之中
閃電衝擊著船桅
原本冰冷死寂的大海深處
突然間發出閃耀的火焰
他的財產消失在大海深處
永遠沉入水中
一個月後
商人和孩子們不得不離開他的家
他們的朋友 放棄所有的生活習慣
他們的幸福生活
我不許你碰
好吧 拿吧
我們也拿不走了
走開 不要看
爸爸 快想想辦法
不要 我們的珠寶 我們的一切
好害怕 怕得要死
克洛蒂爾德 不要在這些人面前叫我爸爸
還有你 安妮 不要發牢騷
哦 哦 親愛的
你真可憐
你現在滿意了嗎？拜拜
爸爸 這可是個大災難 我們要去哪裏
貝爾在哪？
貝爾 貝爾 就知道貝爾
哦 拿著
馬克西姆 快幫忙
裏面是什麼？
全都是我的書
筆記本 你不想把它留在這吧？
特裏斯坦
- 怎麼了？- 注意照顧你爸爸
不要讓馬克西姆吃苦了
好的 不用擔心 我保證
很快都會好起來的
注意點
那些蠢貨怎麼還不走？
不要管他們
哦 是
現在怎麼辦 去鄉下嗎？
最好忘掉這一切
你覺得呢？
貝爾
是的 媽媽
我們的新生活了開始了
我想我準備好了
她想住在鄉下？
她會喜歡的
我也是 我會的
我相信
我知道 帶著我們家族的驕傲與權力
還是會一如既往的受尊重
她們需要點時間
開始新的生活
第一晚 貝爾沒有睡
她在聆聽村裏的聲音
在他哥哥們的幫助下
花園變得井然有序
他們的家和他可愛的避難所
好熱
有皺紋了
這是什麼怪物？
在這鬼地方住上一個月
會孤獨死去
像畜生一般
安妮 克洛蒂爾德 來
哦 貝爾 看她高興的真讓人厭惡
我真想淹死她
或者把她埋到她心愛的花園裏
你們在幹嘛？
克洛蒂爾德病了 要在床上吃早餐
不可以
中飯後 我們還要打掃院子
我寧願去死
起來 所有人都起來了
失敗者 住所
被擊中3次了
年輕男子離開了戰場
消失在深林中
哦 哦
喔 喔
我去見過所有的海軍部裏 杜蒙特很有魅力
想著他的大女兒嫁一位伯爵
什麼？
哦 不
但重點是
你媽媽心愛的"美人魚"和貨物
找到了
路途很長 他們把他帶回了港口
- 貨物？- 完好無損
我們有救了
我們的行李 不
- 最好燒了它 - 我太激動了
爸爸 我有救了
我們得馬上回去
我們要穿新裙子 噴香水還有什麼？
- 塗指甲 - 幸福的城市
美好的城市
你要跟我去
是時候 給他們介紹繼承人了
我不會讓你失望的爸爸 謝謝
他打敗的別人之後
年輕男子可以回家了
回到3個孩子的身邊
劇終
哥哥 這是你的新小說嗎？
更好的 這會成為一大傑作
你怎麼了？
你瘋了嗎？
很明顯
當女孩不開心時說明她很生氣
如果很高興 說明她很蠢
你怎麼了？所有人都很高興就除了你
我想在這裏
呆久點
他在那裏
我們來這裏是要躲避羞恥
但我們的生活不應該在這
你知道會發生什麼
馬克西姆會跟所謂的朋友約會
安妮和克洛蒂爾德急著回去找男人
你又要開始忙你的工作
貝爾這都沒關係的
即使你長大了 你想離開
但這並不意味著
我們不再相愛 但你是一個女人
你記住了
克洛蒂爾德的一些東西
而你 想要我給你帶什麼？
一支玫瑰
在這 我一支也沒看到
拿走了所有東西
他們甚至拒絕讓我 上我的船
你要明白
"美人魚"和船上所有的貨物
已經不屬於你了
你忘了一件事
如果不是我 這個地方只不過是個小漁村
你讓他們做什麼？
你交了個糟糕的朋友
你簽了所有的債務文件
我已經查清楚了
我沒有譭謗 杜蒙特
要不是我 你有可能坐在這張桌子前嗎？
要不是你 誰會造成這麼大的影響 丟了這麼多財產？
- 我要打死你 - 住手 馬上住手
你不明白嗎？
你再也沒有權利了
你再也不是資本家了
什麼也不是
我很抱歉 爸爸
馬克西姆
我看到一個男人
不能忽視的
他帶來一個天大的消息
消息？好的還是壞的？
等會你就知道了
你想讓我高興嗎 阿斯特裏德？
告訴我些好的
我是根據牌來的
我不能撒謊
我警告你
不要留疤
土地金 月光
你的命運在微笑
金色
月光
來乾杯
我不是說過馬上要發財了嗎？
焦慮的表情 火藥的味道
你想幹嘛？
我來找我兒子 我聽說經常來這裏
經常來這裏？
好吧 我同情你
他叫什麼名字 你的兒子
馬克西姆·波福瑞蒙
別說話
進這裏必須得到允許
- 我要找我兒子 - 不是只有你一個人有兒子
快出去 快點
你的香味
你的預言
使你的魅力超過了我
波福瑞蒙先生
我找了馬克西姆好幾個月了
現在終於找到他的爸爸了
我不認識你
是嗎？我叫伯久加斯
樂意效勞
你兒子欠我一大筆錢
現在你來替他還吧
然後一筆勾銷
我兒子不是個賭徒
給他們點喝的 好讓他們放了我們
他就像個乞丐
你不敢怎樣 伯久加斯
你知道我是誰
快放了他
好
你到後面去
快去酒吧後面
快點 快
你膽子真大 我就不留你了
快滾
在回家的路上
商人在寒風凜冽中前行
馬克西姆沒有跟隨
想想他一個人在可怕的黑暗中
凜冽的寒風 快要撕破他的喉嚨
他騎著馬
希望盡快回家
他的兒子已回到家
我也救不了你
原諒我
家
我到了
但這不是的
有人嗎？
我迷路了
門自己開著的
誰在那？
哇
我死了嗎 我在天堂嗎？
不 很明顯我還活著
我好餓
我要拿桌上的東西了
啊？
裙子
圍巾
胭脂粉
真不可思議 這裏什麼都有
好吧 大部分都有
這是誰做的？
我看你沒有拿寶藏
但你想拿我最愛的東西
不要說我是小偷或者懦夫什麼的
我是個講信用的人
你要把這朵玫瑰給誰？
給我我最小的女兒
我愛她勝過世上的這一切
我給你一天的時間 跟你愛的人說再見
還有你要記住你說的話
"勝過世上的這一切"
我會告訴你的馬 讓它帶你回來
我不會回來的
會的 你會回來的
否則 你的孩子會一個
接著一個的死去
然後殺了你那最喜愛的小女兒
記住了
一命
換一支玫瑰
- 在那裏 - 是的 就是他
在下面 我看到了
爸爸
這支玫瑰是一個奇怪的野獸給的 是寓言故事
你怎麼解釋？
你知道這是真的
"勝過世上的這一切"
還有這匹馬會告訴他 我們在哪？
這都是我們的錯
如果沒人要玫瑰就沒事了
不是人人都會要 閉嘴
我不能告訴你們
這個野獸是誰
因為我偷了這支玫瑰
明天要還給他
你要怎麼做？
我不知道 特裏斯坦
他說 "一命換一玫瑰"
如果你不去呢？
那你們就會死
你什麼都別說
我知道你想說什麼
媽媽是在生我的時候去世的
我不明白這有什麼關聯
我不想你為我而死
貝爾 貝爾
貝爾
不要忘了我
貝爾 貝爾 貝爾
貝爾
不要 爸爸
帶我去野獸的
那個城堡
盡快
一命換一玫瑰
貝爾已經準備好死去
當她聽到鐘聲第一次響起
但她發現有間野獸的城堡
壯觀 漂亮 最難以忘懷的鐘聲
植物也在不停生長
這是他心臟的韻律
我叫貝爾
我過來代替我爸爸的命
坐下
吃吧
等你恢復力量後
你可以隨處走動
但是一到晚上 我不准你走出城堡
如果一定要死
就讓我現在死去吧
比你爸爸還勇敢
每天晚上這個時候
你要在這裏
更別想著跑了
你會被森林吞噬
- 要我停下來嗎？- 不要 我想繼續聽下去
雖然很悲哀
她是獨自一人 很可憐
是的 她很孤獨
當她走上樓梯後
貝爾才意識到
縱觀他的一生
他也有他自己的夜晚
只是我們不知道
她在她房間在床上 等待著她的"塔多米"
是一種住在城堡裏的小動物
它們是她最好的朋友
他們會尖叫 興奮 讓我緊張
你的王子就要出現了
你要和我的兄弟一起了
來了
我就知道我是對的
我要吃了你
放開你骯髒的手
是的 我的朋友
沒有付出 沒有回報
你永遠都不會離開她嗎？
多年來 她避開了我
但我知道終於輪到我了
這是我最大的戰利品
除你之外
看看我給他什麼了
金子 鹿茸
走吧
我口渴了
我要喝
酒
他還是沒來
還等什麼呢？
你聞起來真像野獸
親愛的
我想請求你一件事
任何事都可以
我想放掉這頭鹿
為什麼
我已經受夠了你去整天打獵
在這裏 我感到十分孤獨
沒有你時
沒問題
但我有條件
給我生個兒子
貝爾離開房間
希望遠離野獸
那裏的風景非常吸引她
她想看看
他這個監獄究竟有多大
公主
所以貝爾意識到 在很多年前
或許很多世紀以前 另一個女人
生活過 愛過
然後死在那座城堡裏
"你為什麼如此傷心？"她問雕塑
"你有什麼秘密？"
因為悲痛
貝爾跑回了他的房間
等待著鐘聲響起
遇見野獸
你遲到了
你喜歡新裙子嗎？
我不會回房間的
你想做什麼都可以
告訴我發生了什麼事
你不准看我 吃吧
你不吃嗎？
不吃 不在你面前吃
你吃飯的時候不說話 像個孩子一樣嗎？
這就是你
勇敢 頑皮
我覺得我有點傻 所有…
你的話太多了
我相信
你喜歡 我像傢俱一樣沉默不語
這座城堡是誰的？
這裏的所有東西都是我的
你跟外面的男人一樣
令人失望
我讓你失望 真的嗎？
你覺得我怎麼樣？
你為什麼不說話了？
這幾個星期以來
你和我玩 就像貓和老鼠一起玩一樣
如果你願意接受我
我會滿足你所有的願望
相信像你這樣的野獸
怎麼可能跟我這樣的女人在一起？
不准看我
我知道我是誰
我會變成你想要的
不過你還是我的
吃 不准看我
快讓開
我會好好教訓他的
這是什麼？
這是我嗎？
我的小玩偶
太可愛了
我想知道 是誰做的這個漂亮的小玩偶啊？
你們藏在哪裏？
出來吧 我不會吃了你們的
我會把你們留下來
永遠陪著我
朋友們
今天是個重要的日子
我們的王國將要有繼承人了
你呢 夫人？
你要為我造一個繼承人嗎？
如果你是國王的話絕對可以
希望不要像他爸爸
你在想什麼？
我在想我們第一次見面的時候
在河邊
你走近岸邊 假裝脫衣服
因為你好像溺水了
我的水性比你好
我們回我們的房間怎麼樣？
不要忘記你的承諾
什麼？
金鹿
貝爾醒來在城堡裏到處逛
她決定要找出野獸的秘密
她走到美麗的長廊那 迷路了
總感覺有東西跟著她
昨晚我很抱歉
你說得對
如果這裏沒有你 那就太荒蕪了
你喜歡我的禮物嗎？
你為什麼不說話？
我想念我的家人了
忘了他們
他們已經不存在了
我真希望能像你一樣不想念過去
- 但是我不能放棄 - 我什麼也沒有
什麼也沒有
你說得對
我跟你提個交易
給我幾個小時的時間去看看家人
交換什麼？
一支舞
換取見他們一面
如果你說謊怎麼辦？
我不會食言的
你不害怕跟我一起跳舞嗎？
不要分心
你愛我嗎？
我們有交易
遵守你的承諾
我很久沒有對誰承諾過什麼了
你穿著國王的衣服 你以為你就是國王
但事實是一頭猛烈的孤獨的野獸
我試著接受你 但是實在令人噁心 我不會跟你的
現在你知道我是誰了
告訴我 他們很討厭
告訴我
我讓你最後一次見你的家人
真的嗎？
你允許我去嗎？
我給你一天的時間
不能超過一天
快穿衣服
把你的手給我
哪只手？
我不知道 都可以 左手吧
你要我帶著它？
嗯 還是能用一段時間的
聽著
你知道這種水的作用
可以恢復你的傷勢
如果發生什麼了
什麼也不會發生的
有備無患
貝爾
如果你不回來
你會殺了所有人
不對
是死
我明天就回來
就這個時候
誰在那？
我警告你 我有武器
貝爾
到處都亂糟糟的
你拿著這些武器幹嘛？
- 問馬克西姆 - 閉嘴
回到你應該在的位置
- 回去？- 是的
那你覺得呢？
夠了 夠了
- 又來了？- 別幫他說話
- 整天充滿畏懼得躲躲藏藏 - 我充滿畏懼？
別這樣 別這樣
這是幹嘛？
你們瘋了嗎？
快過來
一切都會好起來的
你真打算為馬克西姆的變賣家當 來償還債務嗎？
我們馬上就要上船啦 當水手們
哦 由我來擦地板嗎？
不
告訴他們要對大海滿懷敬畏 這不是因為我們要航海
好的
安妮
克洛蒂爾德
我回來了
你也這麼認為嗎？
貝拉的魂魄來找我們啦
全是紅色的渾身是血
別瞎想了 親愛的
真的
我是來告別的
即使是死了 都比我們好看
看那腰
就知道你會永遠愛我
也我們一樣 真心的
嗯 我們很想你
她不讓我去你房間
你都幹嘛了
我沒有不讓你去
爸爸在哪兒？
你離開後他就臥床了
一直沒有醒過來
這條裙子哪來的啊？
爸爸？
是我
貝爾
我在這
我回來了 爸爸
他答應過我的
爸爸
這是一塊非常珍貴的石頭
很有可能是城堡裏的
不是偷來的
我們的機會來了
有我在 你們過不了這門
神秘
你能看見我嗎？
看
晃動著臀部 腹部輕微隆起
幾乎可以聞到她的香味
時候到了
是我的時候到了
我是大山女神
我可以變成各種不同的生物
我想知道他們所謂的愛是什麼
我在你這兒找到了
我的王子
原諒我
爸爸
森林之父
我的最愛
他給了女兒永恆的愛
爸爸
饒恕他吧
來自天空的巨雷般的聲響
你殺了我的女兒 我要你變成野獸
只有一個女人可以拯救你
但是誰會想愛你呢？
他將會因此永遠受到詛咒
要替貝爾報仇
要救救她
她會理解的
你不是哥哥？
你在這幹嘛呢 小兔子？
以免他們迷路了？
看
安排男孩子去見你的姐妹們
我建議你就這樣辦
你們怎麼商量的？
我迫不及待想知道
你看
這廢棄城堡裏的
所有寶藏都是你的
但那野獸是我的
- 這樣的石頭值多少錢？- 價值連城
別讓我失望 我的兔子
這是你最後的機會 你知道的
你們跟我來
照他說的做
"勝過世上的這一切"
然後他們進入了神秘的森林
伯久加斯找到了變出來的寶藏
他們手下
正在幻想如何分了這麼多財寶
阿斯特麗德看著這一切 思考著他更需要愛情還是財富
有時候 人會困惑
失去信心
他們只有疑惑
與此同時
貝爾正夢到了 王子變成了野獸
然後她突然驚醒了
爸爸
我的孩子
我真想你
貝爾
爸爸
哦 奇跡
安妮 克洛蒂爾德
爸爸醒了
安妮 克洛蒂爾德 快來 我被嚇壞了
快來
你跟以前不同了
你的眼睛
還有你的聲音
我該走了 爸爸
我不能遲到
真是個奇跡
這真是我一生中最開心的一天
快停下 我要被你們壓扁了
哦
你感受到了嗎
這裏充滿了危險的氣息
怕什麼 啊？
聽著
你們三個負責西面
其他的負責東面
你 我的兔子
你跟我走
除非遭受永恆的折磨
把金子拿在手中 阿斯特麗德
拿好金子 阿斯特麗德
如果你能救他
兄弟們去哪裏了？
我要走了
馬克西姆把馬騎走了
我該早點告訴你的 對不起 貝爾
快 快
我不是生你的氣
但你到底去哪兒了
如果我告訴你馬上離開
你會聽我的嗎
金的
這個箭有很大的威力
我感覺得到這更值錢
只要你發自內心的崇拜 你就會擁有所有的東西
醒醒吧
我們已經找到我們一直尋找的東西了
別
我怎麼知道你不會自己回來 帶走所有的寶藏
如果你不信我 你總要信我的牌吧
你看到了什麼
死亡
你的
- 還是我的 - 你想要誰死
都不想 親愛的
如果你不太確定的話
我們會說這是他 這小子
那麼今晚死的會是他
聽著
大門不會自己打開
你說這是廢棄的城堡？
別著急 混蛋們
這城堡有很多層
得找另一條路
我在去城堡的路上 扔了這條絲帶
所以應該不是很遠
貝爾 你在幹什麼
貝爾 停下來 你會傷害你自己的
回來
回來 貝爾
拜託了 貝爾回來
貝爾
森林之神
聽著
請讓我進去
這是我唯一的願望
這是唯一我想要的
你錯了
這裏面一個人都沒有
我們可以好好度假了 我現在有錢了
我可以實現你所以的願望
我只想跟你在一起
我猜不透你的牌
還有你
怎麼了 為什麼他在尖叫
- 我們兄弟們在哪裏 - 和伯久加斯在一起
殺了他們
馬克西姆
別管我了 去向貝爾道歉
- 不 - 走啊
我馬上就向她道歉
住手
你好啊 現在你該來幫我了
放下刀
你是什麼東西？
獅子？
大貓？
我會把你撕成碎片
你繼續貓叫吧
如果你不想要她死的話
讓我離開
我求你了
記住你曾是個人
他們之中還有我的兄弟
最重要的是我在這裏 我沒有拋棄你
救我
快來 快來
別丟下我
親愛的 你的命運比我還糟
關上門
快來
快過來
快走
他沒有呼吸了
快走 兄弟們
我錯過晚餐了
你很抱歉嗎
貝爾
你覺得怎麼樣？
多給我些時間
如果你能習慣的話
也許
你能愛上這樣的我
但我已經愛上你了
好了 故事講完了
你們該睡覺了
來吧 來吧
他的兄弟姐妹呢？他們又怎麼樣了呢？
他們都進到了小鎮裏
她的兄弟寫了這本書
而他的妹妹嫁給了雙胞胎兄弟
但永遠分不清他們
所以大家都在一起了？
他們父親呢？
他開了一間花店
真的嗎
是的 是真的
祝你們好夢
媽媽
快睡了 寶貝