冬天的风 今年又来了
船的残片们 出发前往更广垠的银河
警视厅向各局通话
对象所在区域疏散完毕
重复 对象所在区域疏散完毕
这里是猎人01
当前高度 35000英尺
距离目标120海里
预计遇敌时间 0547
素体Heigent周边发现新重力变动
增援吗？
4处重力变动点
来了！
猎人01
后方有飞行物尾随
又是什么？
是美军机吗
确认IFF…
无识别代码 是未知飞行物
打开火控
速度 3.5马赫
3.5？是新的素体吗
正在确认
那是…
目视确认
不是素体…
是银河美少年！
人在飞 这是什么天空啊
驯化！
不好
集中注意 拓人
须方？
打得漫不经心 换我瞬间就能解决战斗
住嘴 Samekh
Tau飞弹 狙击！
和岛上不同的 新的天空
嗯
是的 我们在岛上相遇
在那个 流星的夜晚
剧 场 版
驭
星
者
制作：晶晶电脑 Gryphonheart
漫游字幕组
http://bbs.popgo.org
春天的风
今年又来了
满天的银河啊
流星！
许了什么愿？
和子的话 去东京也一定也能过得很好
为什么要说这种话？
欺负人 很开心？
我能让和子…
别说了！
你知道自己在说什么吗？
答应我 向我保证
须方绝不能…
有陌生男孩的气味
很虚弱
和子？
别笑了啦
行李事先送到宿舍去了
我想只要游到对岸总有办法的
所以没赶上末班渡轮 就纵身跳进海里了？
开学第一天总不能迟到吧
参加入学典礼的话
早上第一班渡船保证能赶上
要不是和子发现 你已经死了
津名志拓人
你为什么要来这座岛上的学校？
来干一件大事！
大事？
对
过充实的学校生活
也就是 讴歌青春对吧
没错 看来我来对了
特别是遇到你们
和子她 担心你的状况一早就来探望
多好的女孩啊
哪里有
那么 津名志拓人
容我冒昧问一句
体验过初吻吗
此乃青春之一大仪式
正准备迎接它的到来
看你们都说些什么嘛
谢谢款待
啊 那个
嗯？
你是我的救命恩人 谢谢
学校见
我送你
哦
很讨人喜欢吧
和子小姐和少爷是从小订下的娃娃亲
娃娃亲？
和 子！
高中又在同一个班呢
是呢！
而且 须方也在
是一班吗
快看 须方身旁的那个男孩子
他叫津名志拓人
哦？
姑娘 你怎么会知道？
整理行李？
你也住这间学舍？
家在岛上不住学舍
嗯 是啊
喜欢这幅画？
这幅画…
是父亲画得
还在岛上？
大概
对了 她上哪儿去了？
你们没在一起？
和子的话 应该在净身
净身？
她是岛上的巫女之一
人称四方的巫女
这座岛上 有四位身份特殊的巫女
听说是娃娃亲？
是谁告诉你这些的？
确实在我们家族
有和岛上巫女成婚的传统
不过21世纪的今天
我想恋爱还是应该自由
和子似乎对你有好感
所以特来邀请你共进晚餐
今晚有新生欢迎会哦
就是你啊
从本土游泳过来的异常一年生
啊 嗯…
这位是宿舍管理员 品田学长
没闯祸前先告诉你
后山的废金矿是禁止入内的
危险…所以禁止吗？
当然 也有这个原因
那里 有怪物出没
哈？
驯化
他的一阶将开创新的时代
“创始之剑”
星剑 钻石
来 祭典的时间到了
确认电灵柩与素体连接
成功了！
各位！
我之星剑 终于破除「气多巫女」的封印
引领我绮罗星十字团进入二阶
刚才是什么？
津名志拓人 不惜生命渡海前来
他真正的目的是什么？
爷爷 充实的学校生活
从此开始了！
It's a pinchers
不好 有人来了
那女孩是？
怎么了？
谁忘在这里的
It's a pinch
出来！
把可疑写在脸上的两个人
你们到底是谁？
想把她怎么样？
知道又如何？
保护弱者是 我家的家训
光闪可保护不了
It's a punch
消失了？
说过
有怪物出没
这不是「皆水巫女」吗？
怎么回事？
准备素体
解除皆水的封印
是必须进入四阶后进行
没有接到指示说把计划提前
拓人！
本人毛遂自荐成为二阶的首位驭星者
就这么简单
可是 他对此事知情吗？
在进藤家过夜的那个少年
还是去了废金矿
寻父心切吧？
请别抽烟好吗
我无所谓 主要是她
她？
这是…
祭典供品的残羹
今后好好相处吧 鱼妹妹
为我唱首歌好吗
睡不着
舞雪纷飞 星之残片
将手伸向天体
拓人 拓人
来往的心愿 感受到吗
醒醒 拓人
一切已在黑白之间
麻烦你跟我们来吧
那家伙…想干什么
开启吧 电灵柩
静静溢出的白色气息
心中话语的轮廓形迹
一定是温存的份量
让天空变得微微明亮
驯化
被悲伤打湿的羽翼啊
相互叠依分享纯白
赠与彼此飞向未来的勇气
面对未知的世界
等待黎明的悸动
随光远航 我重新开始的明天
出发 Alephist
舞雪纷飞 星之残片
那是什么？
解开了第一个封印是吗
将手伸向天体
你们知道自己在干什么吗
放开她
银河之光将我们在某处相连
逝星如砂 又轻轻抚摸心头
静静坠入梦的残像
一切又归入黑白之间
可惜啊
再往前
只有被选中的人才可以涉足
难以置信！
竟然创造出如此巨大的空间
太美了
这就是用来困住素体的华丽牢笼吗
巫女
皆水巫女守护的这片零时空间的封印
将由我来破除
来吧!
叫你放开她
拓人？
你小子 为什么不戴面具也可以进入这个世界？
什么
难道 你是…
你是…
银河美少年吗！
“当想做的事与该做的事一致时”
“就会听到世界的声音” 就是指它吗
来 开始吧
一起来讴歌青春吧
驯化
银河美少年？
是真的？
第22台素体
飒爽登场
银河美少年
Tauburn
Tauburn…
他坐进了素体
三阶吗？
别因为坐进素体
就得意忘形
这么说来
你似乎还未入门呢
击碎虚伪的面具
是这样吧 爷爷
呐呐
我们还是头一次坐邻桌吧
须方同学近在眼前
不过 和他天各一方了
呐 隔着玻璃可以？
可以啊
拜拜
男朋友？
完全不认识
完全？
不认识的…
我认为这游戏不太好
哎呀 您真死板
刚刚上任的班长大人
没关系嘛 反正隔着玻璃
呐 你是津名志拓人同学吧
我是渡边加奈子
很高兴能坐一起
你呢 隔着玻璃可以？
打扰一下
放学后有空吗
呐 这里是？
旧校舍
车轮 是车轮
就是这里
巨大的车轮
那本该为我所用的巨大车轮
正要将我碾过
3年级的远藤沙里奈部长
他是津名志拓人同学
欢迎光临「夜间飞行」戏剧社
副部长
副部长？是狐狸吧
副部长竟然会喜欢部员以外的人
真了不起啊 拓人
你很有美少年的气质嘛
舞台感很好
听说…你可以驾驶素体？
他们绑架她的理由是？
那些家伙到底是什么来历？
昨晚 驾驶素体时
还记得身边的世界是什么样子吗
是片光怪陆离的空间
是 在那片光怪陆离的空间
在零时空间里才能驱动素体
但是 如果在通常时空驱动它
无论从军事、政治、还是经济上
世界都会发生翻天覆地的变化
这座岛上有人正在企图这么做
你们到底是什么人？
戏剧社团啊
绮罗星十字团 第2队
放逐时代（Banishing Age）代表
海德
绮罗星十字团 第3队
九重葛（Bougainvilleae）代表
伊布萝纽
绮罗星十字团 第4队
成人银行（Otona Bank）代表
行长
绮罗星十字团 第5队
芯（Filament）代表
猩红之吻
绮罗星十字团 第6队
科学协会（Kagaku Guild）代表
格林教授
绮罗星十字团总会 现在开始
昨天我们解开了气多巫女的封印
进入了二阶
我们终于使用电灵柩启动了素体
然而诸位
在这值得庆贺的日子里
新的试炼也同时降临
银河美少年
那是真货吗？
现实是他乘上了素体
为何是三阶
而那陌生的素体Tauburn
还破坏了同志的素体
不过 芯的擅自行动也是问题
解除皆水巫女的封印还为时过早
我对部下的擅自举动
在这里表示歉意
惺惺作态
应该向猩红之吻…
不 应该向芯全队问责吧
谁来问责？
现在虽然是海德进行指挥
但他并非支配者
当然
因此今宵我有个提案
不如这样
对我们来说敌性素体是不可容忍的存在
谁能击破那架可恶的Tauburn 就暂时成为领袖
进行指挥直至启程之日
如何？
无异议
愿荣光降临于我们
愿毁灭降临于银河美少年
绮罗星
绮罗星！
造访心中的人啊
风一定认得你的声音
白浪跳跃着打湿阳光下的沙滩
带着欢快的季节夏影四处飞奔
好久好久以前 期待这个瞬间
今天恬静的天空 奇迹画出美丽的圆弧
张开的双臂 满是光辉
无论身在何处 都是同一个世界
造访心中的人啊
诶 原来他们也会有那种表情
风一定认得你的声音
歌 唱得真好
今天好开心
嗯 是啊
果然世界 不是只为了折磨我而存在的
其实 去东京做歌手
是和子以前的梦想
以前的…梦想
嗯
和子是皆水的巫女
要想离开岛上
只有封印被破解以后
但是 如果封印被破解
绮罗星的素体也会冲破零时空间来到外界
所以和子无法离开这座岛
只能收起梦想度过每一天
久等了
少年恋爱了
是的 他火热地恋上海边邂逅的那位少女
地点是哪里？
那是…
鱼的星球
少年是位能干的渔师
名叫…萨姆如何？
萨姆 好名字
少年萨姆梦想与邂逅的少女
两人乘着小船去周游银河
但是
萨姆恋上的是那位少女
还是银河的世界…
我来这座岛上 是为了保护她吗
呐 孝
你能够击败Tauburn吗
西蒙妮？
只要这样 你就能爬到那女人上头去
鱼星球上 有一艘可以周游银河的船
那艘船归国王所有
伤脑筋啊 好船不会轻易到手
但是有一天
国王派人贴出告示
击败乌贼大王
取得它蓝色血液的人
将可以得到任何他想要的东西
少年萨姆
为得到周游银河的船
决心与乌贼大王战斗
开启 电灵柩
来了
拓人！
秘剑 纸吹雪
会替我报仇吗
有机会就能赢
干掉他 哲也
有我们「芯」 绮罗星才得以闪耀
击败你的人 将成为绮罗星十字团的首领
觉悟吧 银河美少年
觉悟的话早就有
太慢
你想要什么？
为何而战？
为何？
萨姆拿起枪 开始刺杀乌贼的训练
为备战与乌贼大王战斗
好 不经过努力的胜利太无趣
快逃 拓人
够了
害怕时更要全力以赴
我懂 爷爷
勇往直前 毫不畏惧
这次结束了
就要这样！
据说今早又和他们的素体战斗了？
你打算就这样一直战斗下去？
嗯 决定了
绮罗星的素体 我会全部击败
能做到的话 最好不过
呐呐 不如我们三个去城里逛逛？
哦 好主意
抱歉
今天得回去
祝你们玩得开心
怎么办？
好 拓人
今天我们约会！
呐呐
那件衬衫 挺适合须方的
怎么了？
今天 是须方的生日
须方这个名字是
代代进藤家族出生的 拥有印记的人
才允许起的特殊名字
须方 被告知关于自己素体的事
正好是5年前的生日
自那以后他好像
讨厌自己的生日
须方也能驾驶素体？
须方的…稍有不同
须方继承的是
王之素体
他的能力 在这颗星球上可能最强
最强的素体…
在做什么？
就是他们俩
但那台素体也许已经坏了
就是无法驾驶了？
那台素体…不能行动也可以驯化
而他的驾驶者
被赐予强力的一阶
一阶
是零时空间以外也可以使用的
素体的能力吗
和我这个巫女不同
须方可以随意进出岛上
但是 为避免强大的力量在外界被滥用
须方被禁止离开岛屿
囚禁在这座偏远的小岛上
须方 有什么能力？
还没任何能力
虽然有印记 但须方没有使用过驯化
也不可以那么做
对王之素体进行驯化的人
已知的几乎所有驾驶者
使用强力一阶能力王之柱后
都陷入沉睡 从此再未苏醒
干掉他就能成为领袖
少画蛇添足
何况 你还无法控制自己的一阶吧
感谢惠顾
再说 阻挠别人的恋爱多不解风情
那明天见
嗯
呐
须方…喜欢他吗
他是非常重要的人
我和须方 从小一起
我出生在这座皆水神社
是封印印记的继承者
得知命中注定被囚禁在岛上
但还能坚持到今天
一定是因为有肩负类似命运的须方
陪在身边
须方他
包里时常带着一把刀
为什么要带它 我害怕不敢问
今天是他的生日 却无法祝贺
就连礼物 也是其他日子
找其他理由送出
为什么这座岛上要有什么素体
为什么我们要出生在这岛上
为什么…
走吧 去给须方送礼物
这个时间的话 我想应该在道场…
须方在不在里面 知道吗
嗯 有须方的味道
好 我送给须方的礼物
唱首歌好吗
遍地繁花
是升空的光芒
数亿的生息
此刻 世界转世重生
柔和阳光下 绽开的蓓蕾
小睡之中  感受着喜悦
萨姆手持长矛 发起挑战
一定谁都会微笑着
经过言语无法尽述的激烈战斗
萨姆刺死乌贼大王
终于获得了它的蓝血
想起曾经的自己
国王陛下 这是您要的蓝血
它就在这里
国王激动万分用颤抖的手接过瓶子
就像初始的早晨
忽然将蓝血一饮而尽
第一次推醒沉睡的勇气
那蓝色的血
是身中不老不死魔法的国王
从无尽人生中解脱出来的唯一解药
释放的心结
太感谢你了 萨姆
这样我今夜睡去后 将再也不会苏醒
与季节不期而遇
真是出人意料的剧情发展
树荫在地上
游弋吧 美人鱼
漏下斑斑点点
遍地繁花
是升空的光芒
数亿的生息
此刻 世界转世重生
那是什么
不知道 反正不妙
没事吧
没事
不好
前来相助
不行
你在干什么 温蒂尼
尝尝这个
好
喂
怎么办
用它 拓人
多谢
够了 温蒂尼
可恶的外乡人
你想让她做什么？
皆水的巫女也在那里
不对…是美人鱼自作主张
什么
潜在意识失控了吗
It's a pinch
和子大人
和子
须方
离和子远点儿
不要！
须方
驯化 Samekh!
王之柱…
须方
须方 须方
醒醒
呐呐 须方
快睁开眼
呐 回答我 须方
须方！
和子天亮前开始
就在入海口进行净身
大概是在祈祷须方苏醒吧
怎么了？
三人组的其中一个
在这里合适吗
我当然也担心
不论须方 还是和子…
可是担心…
可是担心…怎么了？
现在
究竟有什么是我能做的？
其实不是三人组
可能是俩个人加一个
须方他 明知会死
却驯化了
为保护我
须方他
是那样也晚了
你已经无法回头
我也认为我和他们俩是朋友
我比拓人和他们交往的时间更长
所以始终在考虑
背负着沉重命运的他们
怎样才能幸福
可是 想像不出他们过上幸福生活的样子
做不到
不论我再怎么想
到头来他们背负的东西
我无法分担半点
不过 自从你来到这座岛上
看你和他们开心的样子
总感觉 他们获得幸福的办法
就在你们三个人 平时开心的笑容里
起码我是这么认为的
来干大事的！
也就是 讴歌青春对吧
看来我来对了
特别是遇到你们
你是我的救命恩人 谢谢
学校见
你自己是怎么想的？
和子对你有好感
世界果然 不是只为了折磨我而存在的
嗯 决定了
绮罗星的素体 我会全部打败
你一定能为他们做些什么的
陪在身边不也是一种方法吗
真正伤心 想要朋友陪在身边
谁都会有这种时候
我保证 对他们来说你就是那种朋友
即使 他们没有主动要求
他们的灵魂一定也渴望这样
那两个人都不善言表
毕竟是岛上长大的乡下人
去吧 银河美少年
和子
为什么会来这里
担心…不
想来看看和子
王之柱…
须方醒了
国王宣布要让出王位
但萨姆拒绝了
国王 我只是想得到
你的银河之船
驾驶它 出发前往璀璨的银河！
所以不需要王位！
也不想要什么国家！
真是 有意思
听鱼妹妹说故事 让我也有了干劲
国王则说道
好吧 年轻人
按照约定 你能获得任何想要的东西
我不会食言
把那艘银河之船让给你
但是年轻人 乌贼杀手萨姆
仔细听好
想要驱动那艘船
必须将你所爱的少女的血
一滴不留全部注入它的引擎
否则不会开动
好 拿去吧
今后它就是你的了
进藤须方大人
为恭迎您加入我们绮罗星十字团
特此前来
绮罗星十字团第一队
国王之座 为您空缺已久
他有点奇怪啊
喂 小心
须方？
须方!
没有意识呢
不好
别让银河美少年靠近
须方
须方 须方
喂 须方
醒醒
拓人？
须方
不好
他打算用王之柱 撤
须方
没事了
恢复平时的须方了
太好了
这是你干的吗
是你打的我吗
须方？
你 想死吗
萨姆杀死了少女
为出发前往璀璨的银河世界
把少女的鲜血注入了船的引擎
到头来萨姆恋上的
不是少女 而是对银河世界的憧憬
恋爱中的少女
始终只是点缀旅途的花朵
这是个悲伤的故事
就这样结束了？
故事真的就此结束了吗？
不想再听你的故事 走吧
再见
早
哦
你看起来不错 太好了
前天晚上 谢谢你救了我
不要在教室里说
啊…抱歉
可我就是很想道谢
不必客气 我只是随性而行
那个…这是
我还是觉得不舒服 回去了
嗯 好吧
明天见
各位 驯化了Samekh的进藤须方
从沉眠中苏醒了
进藤须方和那个津名志拓人是同伙
他有可能在素体的战斗中
利用进藤须方强力的一阶
有意思
在二阶的战斗中利用一阶的力量 这主意不错
你似乎心情不错
别忘了是谁去收买Samekh的驭星者却失败了
哟 是哦
对不起
又从你手中溜走了吗
她们本来就是自由的
从一开始
你所珍视的东西
总是因一时的感情而放过
时生
我叫雅令治
现在这样无法击败津名志拓人
是啊
不过 办法是有的
夏天的风
今年也来了
我去外面享受夏天
水野
提升一个阶段就是了
显示位相 转换数据
选择E式
ADPS启动
输入远程任务
加速模拟 在5号至8号区进行
工作真卖力啊 格林教授
光彩照人呢
光彩照人？
遇上什么好事了吧
男孩子？
感觉游刃有余呢
游刃有余？
今天的猩红之吻也感觉莫名地游刃有余
自我人格重塑 排除成功
那么开始追踪 之后交给你了
明白
设定标记光束
她的第一阶是可以操纵吻过的男人？
那她亲了谁 不难猜吧
是啊
那就见识见识她的本事
须方君
你已经是属于我的了
哟
那么严肃的表情 怎么了
我想和须方谈谈 可以吗
是男人之间的对话
明白了  Jaguar？
走吧
真羡慕…和子大人
替我支开了虎豹姐妹吗
多谢了
知道吗
那二人
是为了防我走出岛外
在身边随时准备杀我的
拥有柱之印的人
不能放出岛外
进藤家族 自古以来有这样的家规
所以 从小孩子的时候开始就一直被监视
从小时候开始
口袋里带着一把刀？
和子 说她一直在意这件事
说她害怕不敢问
你是不是
从没真心对过别人？
总是建起屏障 独自待在遥远的世界
怎么 今天很激动啊
被关在岛上
我和和子那种绝望的感觉你能明白吗
就凭你这个外乡人
和子她 根本没有放弃
和子她这么说了？
而且 绮罗星的所有素体
我会全部打败
和子她 终有一天能离开这座岛
问你一件事
今天 和子手里的包裹
是给你的生日礼物
你知道吗
是明知却没有收下吗
告诫过你别轻易对我动手
我的第一阶
很可能会杀了你
你不会做这种事
你这人
不会喜欢或者讨厌一个人到想杀他的地步
也没有关心过我到起杀意的地步
不 连自己的事
其实也就是放任自流而已
你自己 和我不也是同一类人吗
我 从遇见你那天起
就一直对你抱有兴趣
你来岛上时
明知可能死还游来 是为什么？
休想骗过我的眼睛
一探究竟是吗 对自己的生死
说我没有真心对人？
那你呢 有多真心？
刚才的拳头
动真格的话不会是那种程度吧
还是说
莫非那种程度的力量
叫嚣着要保护和子？
那样的话 根本无须动用王之柱
杀你随时不成问题
来吧 放马过来
让你知道自己有几两重
零时空间
拓人？
须方也在
什么
须方!
驯化
进藤须方已经
成为我猩红之吻一阶的俘虏
他的一切都已经是我的了
须方！
须方那庞大的生命力
填满了我的Peshent
经由Samekh强化的
这台Peshent是无敌的
好办法
有意思了
而且津名志拓人与进藤须方是好友
这种情况下他无法作战
赢了
击败银河美少年的是我!
这…
拓人 须方
须方…
去了 须方
来吧 拓人
什…什么？
哦？果然了得啊
猩红之吻的一阶
能如此完美的操控对象物吗
不对 不是我
是他在驾驶
是Peshent被支配了
怎么了 这种程度吗
拓人
为什么要让和子伤心
看错你了 须方!
你懂什么
那把小刀
是为保护和子带在身上的
真够笨拙的啊
岛上长大的乡下人
啰嗦 外乡人
两人都在…笑？
不行!
Peshent承受不了Samekh的能量
喜欢这翠色的季节
风又带来夏天的味道
千回循环 万回闪耀
光就这样诞生
南2线渡船码头·北港
再见
保重
阳光融化在天空远方
一望无际是透明的青
思念们提高速度
用自己的意志展翅高飞
心中纯真的誓言
无法用语言表达
顺着水流的方向
让它在碧波中驰骋
喜欢这翠色的季节
风又带来夏天的味道
伤痕也消去 奏起热情的交响曲
千回循环 万回闪耀
光就这样诞生
好美的夕阳
这里是岛上能看见最美夕阳的地方
知道
以前这里有一座主宰人生死的神社
啊 拓人
早
浩史？
啊 不好了
真的不好了
怎么办
怎么了？
啊 要掉下去了
得去救它
太危险了
没事的 鸦助是朋友
我不是说这个啦
这里可是三楼
交给我吧
别干傻事 拓人
会被乌鸦妈妈戳瞎眼睛的
Katami Wakachita Yagadanse
记住了？
是什么？
是“放心”的咒语
念它一定会成功
不过 心诚则灵哦
咒语…
知道了
拓人？
Katami Wakachita Yagadanse
Katami Wakachita...Yagadanse!
OK It's a safe
鸦助在说谢谢
不可以做这么危险的事
轮不到你说
我是1年2班的阳水野
我是1班的津名志拓人
拓人啊
走了 鞠野
嗯
小狐狸！
副部长？
是拓人耶！
我抱
哎呀 拓人同学
和小魔女水野酱这么亲热
小魔女？
又和小鸟对话还教别人魔法咒语 对吧
不仅如此
双胞胎姐姐鞠野还是天才运动少女 对吧
那么 二位几时认识的？
今早一起在厕所 对吧
一起在厕所？
好大胆
你问我对吧…对吧
今早在厕所里和她干了什么？
没有没有 没做什么亏心事啦
拓人可是该出手时就出手的男生哦
你做了什么？
说了没做什么坏事啊
须方 快帮帮…
诶？
须方呢？
最近这里常来人啊
嘛 这座公园的夕阳确实很美
不能一个人独占啊
莫非是画家
最近不画了
以为热情一去不复返了
还是不行
不行？
想画却还未问世的画儿 在心里闹腾
嚷嚷着要来到这个世上
想出来的话 就放它出来好了
是啊
神赐予人才能是有某种意义的
不用也许是一种罪
你真是个美少年啊
好在你是个美少年
把你变成新的鱼儿 一定会很有趣
呐 在画什么？
拓人
拓人？
念着我教他的咒语
救下了鸦助的雏鸟
别再这样了
你平时教人们的那些咒语
没人真心相信
大家当时假装相信
心里却在笑你
也许有这种人 但拓人不同
没有不同
大家都一样
那么 鞠野姐也不相信？
当然…
我是相信的
听说找到爸爸的下落了
妈妈这就出发去
可是他…
不许说“他”
为什么不肯说“爸爸”
因为他不是爸爸
而是个欺骗了妈妈的 一无是处的人
所以你们的爸爸 才离开岛上的
可是 没事了
我想 爸爸并没有讨厌我们
只是厌倦了这座岛上的生活
有些累了而已
一定是
还有西森家的阿姨在
妈妈和爸爸回来前
自己能看家吧
好美
鞠野姐？
以前讨厌那个男人
现在也讨厌妈妈
我教给姐姐“放心”的咒语
Katami Wakachita Yagadanse
水野教我的咒语
让我找回了我自己
Katami Wakachita Yagadanse
哦？是水野酱的姐姐？
Katami Wakachita Yagadanse...
听说她有个双胞胎姐姐
真的 漂亮的眼睛一模一样
马上就认出…
哇 你干什么啊 和子
等等 和子
我说和子…
还是有个好姐姐 妹妹才长能茁壮成长啊
嗯？
2班的那个小魔女水野
那孩子 活得自由自在 真让人羡慕
呵 你这是怎么了？
再这样漫不经心下去 拓人真的要被抢走了哦
和谁亲近是拓人的自由啊
姑娘 你能不能诚实点
诶？
藤野？
啊 阿姨
正好
什么时候回岛上的？
那个 阿姨
能不能…借点钱
你…怎么了？
她就算回来了 也和我们无关！
无关
比起这些 想往常那样聊些开心的话题吧
今天午休时遇见拓人了
确实有点点帅呢
拓人和扬卷在一起
那是因为他们一个班嘛
拓人好像直呼扬卷的名字 和子
我是永远站在水野一边的
你啊 没我在身边就是不行
怎么了？
水野有姐姐保护
可是 我是巫女的事
能隐藏到什么时候呢？
永远
谎言说到底就会变成真实
可是 谎言制造的世界是虚幻的
Katami Wakachita Yagadanse
放心 不会消失的虚幻就是现实
是我
在家吧 水野
是妈妈
在家吧 开门
妈妈回来了
Katami Wakachita Yagadanse
呐 见见她吧
就算要分开 见面把话说清楚比较好
这个人是不是真抛弃了自己的孩子
不确认清楚的话 也没法走我们的路
其实你也想见吧
为什么要这么说？
我真正的想法 鞠野为什么会知道？
别摆出姐姐的架子 说些自以为是的话！
那个人 为什么现在又回到岛上来？
妈妈
你是…
谁？
我…不存在？
早上好 鞠野
鞠野
受够了
全是 她回来造成的
致鞠野：
对不起说了许多过分的话
昨晚的我不知怎么了
但是一想到她在这里
我就好像真的要疯了
所以那个人在岛上的期间
我决定离开岛上
那个人如果离开岛了
会马上回来
另附：
仔细一想这是第一次去本土
有点激动
刚才是…？
梦？
早上好 鞠…
那难道是预知梦吗？
这是怎么回事…
这到底是怎么回事！
水野酱？
没事吧
给 暖暖手
谢谢
暂时休息一段时间吧
和子
能握住我的手吗
和子现在 真的在这里吗
这…真的不是梦 而是现实吗？
我已经…完全
果然是你
早上开始岛上的空气在躁动
所以我才到这里来
想离开岛是吗
我开动啦
怎么了 没什么好客气的
确实都是些粗茶淡饭
你 是日死之巫女？
这是第一次尝试离开岛上？
和子是巫女吧
那你也没法离开岛上？
嗯
这座岛的四方巫女
拥有巨大的力量
时刻不可以忘记这件事
还有哪些人知道？
鞠野…
姐姐和阿姨
其他没人知道
要守口如瓶
下次再遇上什么 先来这里商量
我回来了
回来啦
水野 听说了吗
你妈妈回岛上了
昨晚来过 不过没让她进门
怎么可能开门
听说她还要在岛上逗留两三天
这个 是她现在的住址
好像住在京都
好吧 水野自己决定吧
对了 鞠野呢？
没和你在一起？
她不在家吗
还没回来 去哪里了？
不知道
不知道…
莫非 你们为妈妈的事吵架了？
我…对鞠野说了很过分的话
水野
如果 鞠野从此不见了
你没事吗
讨厌啦 阿姨
说什么呢
鞠野 你上哪儿去了？
对啊 鞠野不是巫女
说不定已经离开岛上了
想知道离开岛上的方法吗
日死之巫女
这里是？
我们是绮罗星十字团
你骗我！
并没有骗你
会遵守约定 让你从此以后可以离开岛上
放开 放手啊
原以为日死之巫女还未觉醒
说实话让人吃惊不小
竟然有这么强劲的一阶能力
你没见过素体的战斗
当然也不知零时空间
想干什么 住手
不要
拥有印记却能拒绝进入零时空间的上级驭星者
即便在绮罗星十字团也只有寥寥数人
而且 能显现出那么完美的分身
在说什么 什么是分身？
当然是指 你儿时制造出的那个虚拟家人
如果 鞠野从此不见了
你没事吗
讨厌啦 阿姨
说什么呢
你原来就是独生子
不记得了？
那天 萤火虫飞舞的小桥上
哭的人是我？
我受够了
我只是想想些开心的事
怎么会…
鞠野是我的…
零时空间
巫女的素体
日死的封印…
水野酱
又一个封印被破除
零时空间在哀嚎
水野酱
各位
我的星之剑 破除了日死之巫女的封印
将绮罗星十字团带入第三阶
并且 将在这个大喜的日子里
击败Tauburn
拓人
太好了
驯化
海德拥有正统的印记
看来还有未被公开的重要情报
别以为只有你是银河美少年
银河…美少年？
能站起来吗
拓人和这些有关吗
这里危险 尽量远离
拓人！
驯化
拓人
这才是百褶的原来用法
什么
Tau银河光线
拓人
就这种程度吗 Tauburn
这是什么光？
星剑来源于驭星者的欲望能量
一旦进入第三阶
在我这把重现光辉的星剑面前
欲望能量弱的战士会失去印记的力量
你会怎么样？ 银河美少年
印记…
不动了
到此 结束了
什么？
怎么会？
那是…印记吗
那是拓人的光
我说 真要去吗
拓人？
制造它 目的就是飞行
话是这么说…
没事的
“当想做的事与该做的事一致时”
“能听见世界的声音”
是吧？
我想听世界的声音
冲啊 夏生
飞了…
夏生
没事吧
感觉每次都被这脸笑糊弄过去
真的
不过没事就好
晴菜知道吗？
夏生的病
到底怎样只有夏生知道
但他看起来很幸福
好棒
夏生
我好像也能听见…
世界的声音！
记得跟你说过 避免无谓的冒险
夏生他
据说被医生宣布了只有一年生命
但是 想起他最后那一年
总感觉特别闪亮
我也是 想闪亮一回吧
好疼
找到属于自己的闪光点
在身上刻下与印记相同的伤痕吗
把印记让给你
爷爷？
拓人 你想见抛弃你的父亲吗？
拓人也是被父母抛弃的
和我一样
嗯 我想去那座岛上看看
不狠狠揍他一拳 怎么能解气
不过 不单是这样
我有种强烈的感觉 必须要去那里
不 我想去
呵呵 银河美少年吗
真闪亮啊 拓人
当想做的事与该做的事一致时
能听见世界的声音
这家伙 说什么胡话
你是不会明白的！
不可能
拓人
水野酱 已经没事了？
指什么？
和子很担心你哦
早发现就好了
称呼我时是 水野酱
称呼和子 却直呼和子呢
不过拓人
果然是我心目中的拓人
从前就那么帅气诚实
很高兴见到你
再会
明天见
再见
那个人…
不 妈妈她已经离开了岛上
不过 我现在
也追逐她 离开了岛上
这次一定要当面
说声再见
鞠野？
喂喂
阿姨告诉我了
鞠野 是鞠野吗
你真的在吗
不会消失的虚幻已经是现实
在这里
听说你决定去见妈妈了？
嗯 去
见面揍她一拳
咦 好直接
但是让我下定决心去见妈妈的 是鞠野
感觉如果不和妈妈好好道别
就再也…见不到鞠野了
呐 鞠野
好想你
你在哪里？
你背后
你这孩子真是
没我在就不行啊
什么嘛
日死之巫女的封印被解除
我们进入第三阶
启程之日即将来临
那么 下个要解除的是第三封印
然后呢 人到底在哪里？
那个逆日死之巫女
各位 关于逆日死之巫女的身份
包括其所在
我已经掌握
但不打算在此公布
为什么？
因为还有一件必须由她完成的重要工作
为确保她的安全 也需要暂时保密
即是说你不相信我们？
包括「正统印记」的事 海德你的秘密还真多啊
从你嘴里听到这种话可真是遗憾
为失去印记的族人 我专门造了电灵柩
也没听你们说过一声感谢
确实 我是拥有正统印记的“银河美少年”
但是千万不要误会
我们一旦迎来启程之日
世界就是我们的了
而所谓“我们”
是指在场的绮罗星十字团全体成员
海德 海德 海德 海德…
从破坏中开始 生命诞生
即便现在没有察觉
一定在心中留存
早
早…早上好
来的真早
那是球拍？
嗯
这只球拍 是上周过生日
学长送的
他在教我网球
交往了？
嗯 应该算吧
恋爱中的女孩子好可爱啊
和子呢？
嗯？
什么？
不选定一个？
早
早上好
早…
天亮前 尽管微弱 脑波出现了反应
近期就可能苏醒
是吗
恭候多时
工作辛苦了 逆日死大人
近来一周 没有大碍吧
今晚又会陷入昏睡状态？
须方
是你在维持我的生命吗
不要看
你就是
逆日死之巫女吧
好困啊
周日早上不如省了吧 这个
喜欢上别人…究竟是种什么感觉？
诶？
想把对方抱在怀里 想占有对方
到头来终究是这些吗
这是新的精神攻击？
用话让对手露出破绽什么的？师傅
来吧 拓人
不想回答 是吗
还差很远
今天其实是我赢了吧
致命一击时犹豫不决
那归根结底 只是切磋嘛
戒掉那份天真
培养时刻作出正确判断的应变能力
不要忘记
不 要我说更重要的是自然天成的精神力
有自信始终保护和子吗
呐 你们怎么了？
好 和子
嗯？
今天我们约会吧
约…约会 我和须方两个人？
久等了
经常两人一起上街散步
一本正经提出约会还是第一次吧
吓了我一跳
如果有一天我们结婚了
拓人还会来玩吗
还是 和子和拓人结婚
我去你们那儿玩
呐 和子
接吻吧
玩笑
是玩笑
说说吧 怎么样？
白天的约会
须方说 中午和他约会过了
傍晚去拓人约个会
这算什么
他到底在想什么？
真的是
到底在想什么呢？
现在 绮罗星十字团
总会开始
绮罗星十字团
第一队 国王代表
王
王之柱的驭星者
进藤须方为什么会？
须方…
须方终于来了
绮罗星！
早～
怎么了？
没见你看书 真稀罕
看起来还很高兴的样子
有什么好事？
想知道？
班长 最近好像有点变了
有吗
多半…是恋爱的错
我看起来这么喜形于色？
没说错吧 有什么好事了？
这个嘛 就难说了
真的演出啊
有传闻中的美少年拍档压阵
今年的「夜间飞行」剧团坚如磐石
一定做出最大限度发挥二人魅力的舞台
二人的魅力…
这样…太突然了
须方真坏
拓人
不会让你后悔的
不要不要不要…
暂时没那种企划
说实话有那么点意外啊
须方竟然会演戏
是吗
须方中学社团里演过独角戏
当时马上有了粉丝团 别提多厉害了
不愧是少爷
真厉害
擅长扮演被赋予的角色
最近和拓人真要好啊
在意？
我只关心自己中意的男人
我和你不同
确实很少见
班长心情这么好
呐 是怎么把他挖过来的？
沉醉
我有想到过你就是行长
那你就是秘书了？
他始终拒绝我们的邀请
是什么让他改变主意了？
这个嘛
想知道的话 不如直接问他本人如何？
我不喜欢那个人
让人感觉可怕
是啊
某种意义上也许是最可怕的类型呢
早啊 信悟
时生？
嗯 是我
我…做了个好长的梦
知道你在做梦
不过 是什么样的梦呢？
还记得…约定吗
这个世界…无法让我长成理想的大人
所以我停止了长大
可是 那之后越发痛苦
只有自己被留在原地
时生不介意吗？
总之我需要你的
那样能让我变得更不介意
是吗
那好
把我的给时生
真美啊
嗯 很美
好想永远这么看着天空
今后还有的是机会
可是 今天的天空只有今天有
没关系
我们今后一定能看到
不同于今天 但更美的天空
抱歉 肚子饿了
干得好
这样最后的祭典上
Samekh的驭星者 注定将在列
我会保证他的安全
毕竟是约定
是秋风
今年也来了
和你一起单独来这里
感觉特别不可思议
是逆日死神社吗
是神社的遗迹
被他知道我是逆日死巫女时
真的好害怕
他虽然不会直接出言恐吓
但是言行中始终让人感觉
他随时会杀了你
然而 有一天我突然发现了
只要装作顺从他 破除封印就可以
这样你就能够成为真正的你
我是为你而生的巫女
你的封印如果没有解除
一切都会成为下一代人 下个时代的事
但是 你生在了这个时代
作为我命中注定的人
呐 须方
拜托 赐予我…永恒
谢谢
我的银河里刚才
闪耀着最美的繁星
惠都
你也要活下去
我现在已经不害怕任何事了
逆日死大人 原来是绮罗星十字团
要杀了我？
你们继承了暗杀Samekh驭星者的奥义吧
现在正是发挥那份力量的…
请别说了 少爷你太狡猾了
我做不出那种事
少爷你明明知道的！
我也一直…一直对少爷…
少爷回应了逆日死大人的心意吗
呐 和子
嗯？
会不会有一天
须方和和子结婚
然后我去你们家里玩呢
你们说了一样的话呢
一样？
Hethna的魔法阵…
和子
惠都
班长！
她摘下了面具？
想干什么？
那个印记…
原来 沉醉是…逆日死巫女
惠都
你想怎么样？
你如果是逆日死巫女 应该明白
我们巫女的职责是…
我和你不同
我得到了永恒
我会把一切 献给须方
须方？
须方…怎么会
驯化
星剑 绿松石
惠都！
来吧 Samekh复活的时候到了
驯化
最后的祭典开始了
这就是Samekh…
好可怕
那么可怕的东西 人类能拿它有什么办法吗
惠都
没事吧
一直在等这一刻
Samekh并不是坏了
而是我把它封印起来了
驯化
Samekh！
须方
须方！
和子
没事吧 和子
须方回应了我的心意
须方已经不属于任何人
当然也不属于你
剩下只是解开皆水的封印
Samekh如果去到零时空间之外
须方将成为这颗星球的王
这颗星球就是须方的星球
海德
这就是你期盼已久的
这颗星球最后的祭典
你想利用素体成为世界支配者的野心
有多么无意义 明白了吧！
到头来你也只是个恋爱中的少女
不过这也是你可爱的地方 沉醉
你认为我为何长时间来
执着于获得这台素体Shinpathy（牙）
驯化
什么
你干了什么
这台Shinpathy拥有驯化其他素体的能力
确实 Samekh只能由进藤须方驯化
但是 我能将进藤须方和Samekh一起据为己有
对 他会永远活下去
作为我控制下的Samekh的一部分
你！
把须方 还来！
你我的二刀流师出同门
做个了结吗 Tauburn
星剑 钻石
银河十文字斩
拓人
Samekh已是我手足
与我战斗等同于与Samekh战斗
而你们还未见识Samekh真正的力量
你们这些巫女应该察觉到了吧
刚刚苏醒的Samekh正饥渴难忍
渴望复活所需的欲望 正在发颤
阻挠它的是零时空间的牢笼
只要打开零时空间的牢笼
Samekh就会为了找回原来的模样
吸干这颗星球的欲望能量
不可以 那么做的话这颗星球会死的
说什么？
确实 Samekh的容量完全有可能做到
那就是说…
人类要灭亡？
莫名其妙！
毁灭人类…得到Samekh…
你又能如何？
解除皆水的封印 进入第五阶的Samekh
可以自由的操纵时间
而作为它的驾驶者
我将成为时间旅行者
啊？
可以无数次重温美好的过去
代价是牺牲未来
我会拿回一切属于我的 龙助先生
还执着于过去吗 时生
紧急动议
海德的行为违反绮罗星规约第11条
立即除籍处分
真是群极品啊
能迎来启程之日的只有我
你们只是我用来取得Samekh的弃子
什么绮罗星 傻不傻
闭嘴！
臭老爸
烦人的小屁孩
你完了
津名志家的素体
和子
驯化
皆水的素体？
竟然从神殿出来了
但是 对我来说再好不过了
和子
游戏结束了 Tauburn
Samekh在我的掌控中
还可以这样
什么？
多亏你打坏了它们
所有素体现在都成了Samekh的仆人
我的Peshent（口）
Alephist（雄牛）
动手
接下来是只属于我的时间
永恒的梦即将开始
和子
好吧 让我看看你能撑到什么时候
拓人
津名志
我还…看得见
可恶
结果我们只是被利用了吗
人类染指素体
是一切错误的开始
不是的
我认为…不是
也许对我们来说还太早
但素体是…
我们迟早必须面对的未来可能性之一
西蒙妮？
只不过这次的那个男人
海德错误的利用了素体而已
还有那台Samekh是一台错误的素体
在这么说…
这么说… 谁？
Daletos（门）在呼唤我
我也…
那是…
我们的 印记？
失去的印记复苏了吗
Yaddock（腕）…
Tzadikt（纸莎草）…在召唤
看来我们 还留有一丝辉光呢
绮罗星
辉之鼓动
不好
抱歉 未能回归的素体们
孝！
秘剑 纸吹雪
绮罗星十字团留下的乱摊子
由我们收拾 拓人
宿舍管理员？
上 大家
喔！
挣脱Samekh的管束 发起行动了吗
牢狱的看守们
但为时已晚
如此巨大的王之柱…
这么巨大的东西 怎么才能…
真美啊
以为靠一腔热血就能克服一切的冲动
但是在压倒性的力量面前
这就是现实
在那里看好吧
世界的 终结
我看得见…
我还…看得见
拓人
拓人？
竟然自己跳进Samekh本体释放出的王之柱
愚蠢的年轻人
在一片青色的夜幕中
不明自己的归宿和前进方向
梦碎吧！
我还…
看得见！
来吧 祭典结束了
对 结束了
什么？
王之柱…消失了
成功了吗 拓人？
须方…
怎么了
须方他…
须方他…要封印Samekh
要让Samekh沉睡
须方…
什么 那么须方是
为了封印Samekh才驾驶的？
但是 地球因此得救了
这场战斗是有价值的
擅长扮演被赋予的角色
须方…
有自信始终保护住和子吗
你…从一开始就打算这样的吗
你的儿子和你真像
嗯？
能看见别人看不见的东西
他到底看见了什么
那是你我已经看不见的东西
须方…
你要活下去
不可以…
和子…最后…
须方还是对你…
想做的事…和该做的事
拓人？
向你保证 和子
我对 凡是你认为重要的东西
无论发生什么也会守护到底
肚子好饿
拓人 你想干什么
零时空间在…
崩塌…
上啊 拓人
You are my only shooting star
呐 拓人
那一刹那我真的很吃惊
但是 如果是拓人的话
You are my only shooting star
这么做也并不奇怪是吧
你放不下须方
两颗摇摆不定的心 发生碰撞时
你 从遇到你的那天起就让我们充满了欢乐
那也许才是你的一阶能力吧
告诉我 此时此刻 你在想谁
？
不过我最近常想
隔着玻璃见你伤感的侧脸
我还是 没有遇见你就好了
你没有来到这座岛就好了
短短距离 却遥不可及
惠都说
只想着心仪的男生就知足了
拿出成捆理由 逃避　现在
「
」
真的像她说的
我特别羡慕有了男友的琉璃
忽然发现过去爱哭的我 更敢于直面脆弱
呐 拓人
如此深深喜欢上两个男孩子的女孩的痛苦
你会懂吗
Love in your eyes 打开门扉 去到你身边
说出藏在胸中的思念
Feel my hands 你的笑 不经意间在这世界
你的声音 让我的泪水化为坚强
You are my only shining star
拓人拓人…
这么做是徒劳 Samekh！
我看得见
拓人
我这是…
什么也别说
保护弱者是
我家的家训
好壮观的天空
是啊 好壮观
但是我们今后
会见到比这更美的天空 一定！
不论发生什么 绝对没事的
！
与平日无一分别的 没有变化的每天
你悄然出现带动了一切
像光芒射入黑白世界
像心中画笔为它涂上心仪的颜色
总有太多不懂的事 也有想逃开的时候
你最美的笑容 是我的发现
这个世界还有许多的奇迹 在悄悄运转
有一天解开谜题 答案不只一个
在伸向未来的夜空中 绘出缤纷的梦想
有你的笑容 就一切all right   就从心底高兴
！
不论发生什么 绝对没事的
真正无可替代的人不论何时
比起谁 都陪在你身边 无时无刻
那要是我就好了
“
”
喜欢你  喜欢你 喜欢你  让我浮想联翩
（
）
这个世界还有许多的奇迹 在悄悄运转
有一天解开谜题 答案不只一个
在伸向未来的夜空中 绘出缤纷的梦想
有你的笑容 就一切all right   就从心底高兴
！
不论发生什么 绝对没事的
名为人生的冒险还在继续