雾矢君…
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
不论你变成什么样子  结果都是一样的
你们体内的孕育一切的力量
无论怎样  终究是我囊中之物
这可不行
黑暗的支配者
是我们才配拥有的名字
我可不能把黑暗的未来交给你们
我们已经不是以前的自己了
倒是你 那被侵蚀的身体还能做些什么
你应该知道孕育一切的力量是无限的
你们不可能控制的住
那可不一定
史上最大的决战！Precure的最后之日
没事吧
到底是怎么了
这里是哪里
在一瞬间就移动了
但是还是在Dusk Zone
雾矢君  为什么我们会…
我还以为我们不会再见面了
那之后一直徘徊在黑暗和光明的夹缝间
黑暗和光明的夹缝间…
被黑暗驱逐的我只能那么做
怎样才能生存下去
在那之前自己真的活着吗
那和我们一起在虹之园生活不就好了
就像以前一样
不可能的
我总归是黑暗的居民
而且…
光明与黑暗之间开始产生扭曲
不久 所有世界将会被黑暗吞噬
光之园和虹之园也会…
是他们会这么做是吧
哪边被打倒  结果都是一样
得到孕育一切的力量的一方将支配黑暗
黑暗将包围所有的一切
决不能让他们这么做
但是  已经来不及了吧
怎么会…
我  之后也仍会…
一直在黑暗和光明的狭缝中苟生吧
雾矢君  请给我们带路
明白了 如果是虹之园的话
一定比这里要安全
不是 请再一次带我们到邪恶帝王那里
那样做的话
的确可能已经来不及了
但也不能袖手旁观
这样下去的话  终究会被黑暗吞噬吧
我们是为了夺回孕育一切的力量而来的
自己的命运只能由自己来决定
拜托你了
到底是什么让你们决心这么做的
等一下
记不住教训的家伙
不会让你们争抢孕育一切的力量的
你们说的玩笑我已经听够了
我们是不会放弃的
你们想要的石头的力量到底是什么就让你们见识一下
好大
好快
White 要用Marble Screw了
不行
Marble Screw已经对他没用了
这种事我知道
我知道
但是已经别无他法了
只有试试看了
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
这么做是白费力气
传说中的战士啊
你们的童话结束了
Black
White
果然太勉强了
不可以欺负Precura
不可以
少女们好像在Dusk Zone遇上大麻烦了呢
是啊
是危机
好烦啊
（怎么办 怎么办）
我现在只能在这里袖手旁观吗
Porun要去帮忙
说什么帮忙嘛
接受光的力量吧
又没有石头的力量
就算是有了
实在是实在是传不到Dusk Zone啊
传不到 传不到
Precura她们
就算知道少女们的危机也拿不出吧办法
我实在是太没用了
White 快跑
Black 站起来
Porun
冷静点 Porun
这个声音是
长老
听好 Porun
现在Queen正在竭尽所能支撑着光之园
如果Queen离开这里的话
光之园将被摧毁
因此 那边只能靠你和Wisdom努力了
只靠Porun和我
只要合作得好  一定会有办法的
要相信自己的力量
能帮助Precure的只有你们了
合力吗
Porun啊  回想一下自己的名字
你是指引未来的光之王子Porun
做好觉悟了吧
守护者和Porun要做Precure
守护者也这样做
要这样
别管那么多 照我说的去做
指引未来的光之王子Porun
保护孕育一切的力量的光之守护者Wisdom
传达我们的力量
接受光的力量吧
我也说了PoPo啊
接招吧
Rainbow
Bracelets
雾矢君
谢谢
难道是Porun
不是没有石头的力量了吗
能传到Dusk Zone
守护者一定也帮忙了
Porun和守护者吗
真了不起
谢谢你 Porun
谢谢你 守护者
我们上 White
嗯  不能辜负大家的期望
不知道送到没
不知道
希望的力量 光之意志啊
朝着未来 奋勇前进
Precure Rainbow Storm
只要拥有石头的力量  要对付这种玩意儿…
那家伙体内的孕育一切的力量
正在和Rainbow Bracelets产生反应
怎么可能
好厉害
我说过孕育一切的力量 不是你们能抑制住的东西
黑暗的战士啊
这就是你们愚蠢想法的结局
到底发生了什么
不清楚
邪恶帝王在吸收黑暗战士
真是太可怕了
完全吞掉了
那么孕育一切的力量也进入到他体内了
连石头的力量也全都到邪恶帝王体内了
竟然那样强行吸收  最坏的情况
孕育一切的力量连同黑暗战士的身体 一起被吞噬了
一直担心的事变成事实了
这样下去世界将被黑暗吞噬
永远终于已经属于我了
所有的事物都将由我用黑暗来支配
怎么办  这样下去一切都会被黑暗吞噬的
我们能阻止他吗
但我们只能去做
是啊  因为我们已经下决心了
还没有结束
不能再让你为所欲为了
已经迟了
未来只会在黑暗世界存在
一切将被黑暗包围
而我将在寂静的黑暗中永生
再使用一次Rainbow Storm
不行 没法靠近White
快逃
不行 那绝对不行
放弃吧
这下就结束了
已经不行了
少女们  请一定要平安回来啊
Black
White
Porun
守护者
回来了
怎么回事
得救了
千钧一发
因为黑暗和光明的平衡被打破了
偶然闯进了四处龟裂的空间缝隙
所以才会被得救
但那家伙已经拥有孕育一切的力量
这里也会被黑暗吞噬
我们必须回到那里去
但是要怎么去呢
不可能赢得了那家伙
这次又是什么
那是…
不是真的吧
都追到这里来了
虹之园将要被黑暗吞噬
传说中的战士
妨碍我永生的唯一的存在  那就是你们
在遇到你们之前
要从光之园夺回孕育一切的力量
应该是很容易的事
为了黑暗的未来  必须得永远地葬送传说中的战士才行
追着Precure
来到了这里
难道…
不会吧
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
这就是完全的黑暗
完全的黑暗的力量
这是什么感觉  好像连心底都要为之冻结…
简直赢不了了
该怎么办
这样就结束了吗
不会结束的
不会让它结束的
为了大家
为了自己
两个人是Precure！
相信未来！相信明天！绝不轻易说再见！
明天要由
我们创造！
为了我们自己！为了大家！！