Mipple
Mepple
虽然很开心 但维持这个形态好累
虽然很累 但是很开心
虽然很累
但是很开心
上次 因为我没有好好照顾Mepple
让他发高烧吃了不少苦
因为经常在一起 不由得就觉得他很碍事
但这样是不对的呢
所以今天为了略表歉意
决定要做些让Mepple高兴的事
再靠紧一些
好难为情的 渚还在看着呢
没关系 渚什么的就当她是南瓜好了
说什么呢 渚很可爱呀
不过是个凹凸不平的南瓜罢了
Mepple 居然把人当南瓜 在那卿卿我我 黏黏腻腻的
情侣之间亲热时理所当然的
不甘心的话你也去找个男朋友啊
火大
出来
不要
快出来
他们究竟算关系好还是坏呢
你好
爸爸
嗯 我很好
嗯 嗯 明天在成田机场 到时见
爸爸妈妈吗
嗯 明天要回国
说起来 穗乃香的父母是在外国工作来着
嗯 有一年没见了
一年？！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
Art Dealer……是啥玩意？
是处理宝石和艺术品的工作
周游世界各国进行艺术品和宝石的买卖
是活跃于全世界的生意吗 好帅气
但好像很辛苦呢
听说每天都很忙
但每年到我的生日都会放下工作回国
穗乃香很高兴呢
这也难怪 毕竟是和父母久别一年重逢嘛
话说明天是穗乃香的生日啊
要送礼物才行
【穗乃香爆发！最棒的生日】
爸爸 妈妈
穗乃香——
想死你了
长大了呢
你们抱那么紧要把穗乃香压扁了
对不起对不起
还好吧
没事
太好了
啾
啊 爸爸也要 啾
平常闯荡世界的工作狂 在穗乃香面前也原形毕露了呢
穗乃香 你看
是爸爸妈妈准备的生日礼物哦
全部都是？！
当然了
一想到穗乃香的笑脸就不知不觉……
你们两个呀 平常工作那么严格 对穗乃香就只有娇惯呢
一年就盼这天呐
婆婆 穗乃香一直蒙你照顾 太感谢您了
不用道谢了 和穗乃香一起我也过得很快乐
但是那么多东西怎么带回去呢 的士放不下吧
请快递帮忙吧
我回家准备饭菜 你们就到外面去玩吧
奶奶
不是吧 18元
我全副身家就18元
不可能
怎么办 18元什么都买不起啊
不行
什么嘛 不过是先预支一下零用钱
你上个月才说过一样的话
你忘记自己已经预支掉半年的零用钱了吗
是吗
所以免谈
等等
亮太君
借姐一点钱吧
不要
别这么说嘛
让你借就爽快借
好痛好痛好痛 绝对不借
要去游乐场吗 还是水族馆
穗乃香 想去哪里
那么 就
又来了吗 不是说过今天不行了
工作吗
嗯 有个宝石商说无论如何想见一面
已经拒绝很多次了还不死心
应该是很重要的事吧 还是去一趟吧
不行不行不行 穗乃香的生日居然还要工作
对对对 今天要一家人享受天伦之乐
但是工作也很重要不是吗
我没关系的
可以吗
没关系
真的好吗
我没事的 爸爸 妈妈
那爸爸妈妈就进去里面谈了
在这里等哦
嗯
穗乃香 我饿了
我这就拜托Omp 稍等一下
知道了
地上有没有掉钱呢
哇 好漂亮
这种和穗乃香很配呢
世间钱最大啊
世上还有爱呀 真心送的礼物才有意义啦
真心啊
有了
欢迎光临
不许动 不然就崩了你
不想受伤就给我安静点
不老实呆着的话别怪我枪不长眼
成了呢 大哥
居然这么顺利
没有武器也能当强盗啊
那个 你们是谁
躲猫猫吗
不许动 我们是强盗
强盗先生？
穗乃香
你们不要对我的女儿出手
是真的？
没错 是货真价实的强盗哦 小妹妹
不想受伤的话就老实点
好好听话 我们就不会对你做什么
在我们把宝石偷走前在这呆着
为什么要做强盗呢
当然是想要钱了
没错 我们无论如何都要钱
所以要抢宝石换钱
从有钱人那里抢是最快的吧
给我坐下
是
不由自主就……
你们就这样满不在乎地强抢别人的东西吗
爸爸妈妈都在努力工作 一年才回来一次
不 世上一定还有很多比他们还要努力工作的人
即便如此 也不一定会成为有钱人
但是大家不论多么艰苦 仍在拼命工作不是吗
请想象一下他们的心情
然后停止你们愚蠢的行为吧
这个嘛 其实我们也……
话是 不错
我们也当了很多年那样的人哦 小妹妹
你是
好 开干咯
要做什么
志穗经常DIY的银吊坠
跟她借来了工具 这下就能做出世上独一无二的饰品作为礼物送给穗乃香了
空 空手就把门打开了
那是什么怪物
顺手关门
不好了 怎么办 穗乃香
放心 交给我
Prism Stone 交给我 全部
找到就给你
Prism Stone就在这里
你能找出来吗
不对
不愧是穗乃香
趁现在快去找渚
做好了
这是什么
看不就知道了 Mipple和Mepple啊
这种失败作 穗乃香收到也不会高兴的
重做就是了
穗乃香
来人啊 快叫警察
成功了 完美之作
只要再打磨修整上色
这个的话穗乃香也会很高兴的
对吧
不对
不行 打不通
当然了 因为被我们剪了电话线
铁闸和自动门的开关也被我们破坏了
还有有这家伙在 出不去的
反正我们就是做什么都不顺利的命
一路以来已经够努力了
这也是因为有你们在 我很感谢啊
说什么呐 我们只是互相支持罢了
没错 我们三个都是一样的 别那么见外
可是啊 公司破产 还背上了跑路老板的债
果然我们怎么努力都是没用的
是啊
没有一件好事啊
不可以放弃
谁都有痛苦的时候
但是垂头丧气的话什么都改变不了
不靠自己的力量站起来 就此放弃的话那一切都完了
小妹妹
爸爸妈妈说过
人生是好事和坏事各占一半
如果是一直倒霉到现在
那以后肯定会一直走运的
没事的 只要齐心合力 肯定能够得救
大姐头
但是 该怎么办
警察
哇 好像在拍电视
电视台和采访队都来了
电视……有了
大家再找找出口
好 知道了
做好了
这下你没意见了吧
以渚来说算很不错了
好 马上送去
但是一家人难得一年一次的天伦之乐 去打扰不太好吧
没关系 快去见Mipple吧
你啊 也稍微顾虑一下别人吧
明天再送给她
咦 就我一个人吗
也好
刚刚收到消息 若叶台珠宝店正遭到强盗入侵
歹徒挟持人质占据在建筑内
这里是现场 据警察发表的消息
咦 这不是刚才的珠宝店吗
歹徒是三名带面罩的男性 人质有六名
真的假的
喂 那个橱窗里面在动的人偶看着像不像Mipple
说什么呢 Mipple可是更加可爱……
Mipple
Mipple在那里也就是说
穗乃香也在里面
还好吧
没事 渚会发觉吗
渚
这个也不是
你敢骗我
穗乃香
退后 这里不能进去
我朋友在里面
我们一定会救出来的 退下吧
从通风管能进去吗
不行 太窄了大人进不去
只是大人呢
交出来
不要对小孩子出手
不要
强盗先生
小妹妹 能遇见你真好
这里有我们顶着 快逃吧
穗乃香
渚
Mipple
Mepple
变身吧
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
趁现在
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
Gekidrago不会输
怎么了 发生了什么事
咦 怎么回事
店里的宝石对光之力量起反应 帮了我们
传说宝石里蕴含着神奇的力量呢
说起来 多亏渚发现了Mipple
还好啦 一般确实是很难发现
这就是友情的力量？
那我先走了 这个给你
等等 渚
生日快乐
不许动 警察
大哥
到此为止了吗
等等 他们是
算了 小妹妹 我已经认了
强盗就是强盗 不管有什么理由
必须要负责呢
可是
和你在一起 不知为何就涌起一股勇气了
从头再来的勇气
付清代价之后再重新开始努力 谢谢你啊
人生是好事和坏事各占一半吗
你有对好父母啊 要珍惜哦
是
穗乃香
没事太好了
爸爸妈妈也是
对不起 穗乃香
平常一直不在你身边
连你遭遇危险的时候也什么都做不了
这样没用的父母 真是对不起
我们是不合格的父母 对不起
我很幸福哦 因为我知道爸爸妈妈爱着我
即使分隔两地心也是相连的
穗乃香
有最爱的父母 还有朋友在
虽然发生了很多事 但这是我有生以来最棒的生日
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
弟弟真是要命 任性而且又不得不照顾
我是独生女所以 有弟弟可真好啊
难得的假日 弟弟却要我带他去水族馆
那也很愉快啊 你看鱼儿们动得那么欢快……不得了了
出现了 Dusk Zone
亮太君
如果弟弟受伤了的话 我可不会就这样算了
两人是Precure
拯救亮太！Gekidrago Panic！
姐姐是穗乃香就好了？亮太！
越是吵架越是关系好指的就是这个呢