前辈  今天也在努力
没事吧
太好了
渚 看入迷了吗
穗乃香  干嘛吓我
是渚没注意到而已
看藤村君看呆了
你在说什么嘛
我只是在看足球部的练习而已
没什么可隐瞒的
我们是朋友嘛
所以说  不是那样的
练习练习 待会儿见
渚只要一碰到藤P前辈的事就会那样子
更坦诚点就好了的说
真没办法
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
那么现在
公布贝罗涅学院合唱比赛结果
首先是努力奖
二年梓班
我到现在还没有认真想过
什么对自己来说是最重要的
是啊
重视自己重要的人的自己的心意
还有   就是坦诚地面对自己的心
因为那是自身的问题
坦诚吗
但也有做不到的时候
让大家久等了
最后的优胜是二年樱组
二年樱组将作为我校代表
参加在年末的西部中学生合唱比赛
优胜啊
太好了
合唱比赛也要加油哦  唯
唯？对不起  没事吧
怎么了 平常不是
唯
什么 渚
的样子吗
没什么
如果有什么烦恼的话可以和我说
如果你愿意的话
烦恼吗
把烦恼说出来不是会好过些吗
如果我办得到  也会帮你的
你会…帮我吗
当然 我们是朋友嘛
说起来
渚和藤村前辈去农家帮过忙  是真的吗
足球部的木俣前辈的爷爷是农家
我们去那里帮过忙
那又怎么样
那你也一定知道藤村前辈的很多事吧
很多事  是指什么
藤村前辈很快就要生日了
所以 我想送他礼物
但是还不知道送什么好
那就是说  莫非
我喜欢藤村前辈
所以才…
动摇的心！传达给藤村前辈的心意
我们与吞噬一切的力量相伴
必须获得永生才行
另外  所有的一切都不可能逃脱其支配
作为吞噬一切的力量的源头的我也不例外
作为我分身的你们
应该清楚这个意思吧
在那个吞噬一切的力量吞噬我们之前
赶快把石头的力量夺过来
那样一来…
我就能永远逃离出这黑暗的束缚
我们尽全力搜寻Prism Stone的力量
但是现在它行踪依然不明
除了让我完全复活
你们要生存别无他路
在黑暗世界有资格拥有孕育一切的力量的
只有身为黑暗支配者的我
明白了吗
是
好  烤好了
这是最后的了…
啊…汤没了
到哪里去了…
是你吃了…
你倒是说句话呀…
真是的  就是一眨眼的功夫…
拿出来 拿出来…
看啊…
还给我…
没关系吗
我们现在所做的是与邪恶帝王大人的意志相违背的
那种压迫感
站在邪恶帝王大人面前
身体总是在发抖
是不是已经被看穿了
我们的目的没有改变
我们是为了我们自己去夺取石头的力量
我们做得到吗
已经没有退路了
没什么好担心的
你们没有察觉吗
我们已经不是以前的我们了
不再是以前的我们？
那是什么意思
会明白的
会明白的  会明白的
不再是以前的我们…
什么意思
藤村君喜欢的东西
我从渚那里听说了
雪城同学和藤村前辈是青梅竹马
既然是青梅竹马
应该知道他的喜好
能告诉我吗
是啊
还是足球吧
从小就喜欢
一有空就会踢球
踢球时能用的东西可以吧
球或是球鞋
好像很贵啊
这只是我的意见
要是送礼物的话
无论是什么东西  只要诚心送的话
对方一定会很高兴的
藤村就是这样的人
诚心送的东西吗
原来如此
谢谢你 雪城同学
渚  走吧
森冈同学要送礼物吗
是…是啊
渚要帮她吗
好像事态发展成这样了
但是既然被朋友拜托了
作为朋友帮助她也是理所应当的
渚
就来
先走了
情况变得很麻烦了
没事吧
帮忙是当然的
因为唯是我很重要的朋友
因为…是朋友
藤村前辈呢
在那里
难道受伤了
木俣前辈
美墨同学啊
藤P前辈怎么了
刚才脚扭了一下
没事吧
没事 对足球运动员来说受伤是常事
这只是小意思
但是很快就要比赛了
希望不会受到什么影响
是这样啊
再见
足球运动员也真辛苦啊
如果有什么我能做的就好了
护身符
为了让前辈的伤快点好
为了前辈不再受伤
为了比赛能够取胜
护身符
不错啊
这主意不错
我亲手做一个护身符当作礼物送给藤村前辈
得赶快回家做才行
渚　 谢谢
不用谢
渚
这样好吗
护身符其实是渚想给藤村君的吧
因为对方是朋友的心情我可以理解
但这样下去可不行
对自己的心坦诚一点
拿出勇气
欺骗自己的心意逃避只会更痛苦
这我也知道
虽然知道  但是做不到才更痛苦
渚！
这我也知道
虽然知道  但是做不到才更痛苦
我拿她撒气了
穗乃香是因为担心我
我…真差劲
渚…
美墨同学
果然是你
怎么了  坐在这里
不冷吗
怎…怎么办
为什么要坐我旁边？！
这个
是因为我太大意了
但是没事的
已经看过医生了  说不是什么大伤
那就好了
出什么事了吗
如果可以的话  找我商量看看
美墨同学？
和前辈没关系的
不是的 想说的不是这个
是吗
被讨厌了
当心不要感冒了
好暖和
好暖和啊
真是  我为什么要哭呢
为什么
怎么样才能帮助渚呢
好想帮她
因为渚…
那个时候也是…
在我痛苦的时候陪在我身边
所以我也要…
果然我和Porun是合不来的
是Mepple不对
为什么会这样
渚 和Porun一起玩这个
一起玩
渚  睡着了？
Porun也要睡了
渚  醒着吧
你干什么
你想闷死我啊
你装睡太明显了
你是骗不过Mepple的眼睛的
拿出勇气  坦诚一点
渚可以做到的
Mepple说的不会有错
Mepple…
说我可以做到的
该做些什么呢
只要诚心送的话  对方一定会很高兴的
诚心…
前辈的生日是明天
像唯那样去做手工制品也做不到
大概我在前辈面前不能很好地表达
但是把心意写在信上的话
投入心意写的话
致藤村前辈
生日快乐
中学最后的比赛请加油
我会去给你加油的
美墨渚
写了一晚上只有这些啊
但是写出来了
渚  写了什么
这当然是秘密喽
和围巾一起交给他
我出门了
怎么样才能帮渚呢
结果什么也想不出
无论如何  要和她说
渚  护身符做好了
你要看看吗
要陪着我  一定哦
会的
藤村前辈
美墨同学
你好
呢稍微打搅下吗
什么
我是渚的朋友
二年级樱班的森冈唯
生…生日快乐
那个…这个
为了让前辈的伤快点好
为了足球比赛能够获胜
我用心做的
请你收下
担心我的伤啊
谢谢
中学最后的比赛  请加油
我会去给你加油的
和我的一样
嗯  会努力的
拜托你加油了
美墨同学
渚
前辈
我…我一直对前辈…
虽不知道该说些什么好
总之必须要和她谈谈
渚
你在干什么
好不容易写的
为什么会变成这样
为什么
这是怎么回事
我们已经不再是以前的我们
怎么回事
有哪里变了吗
你们的话应该知道吧
快告诉我
穗乃香 感觉到邪恶的气息了
渚！
来了
我有哪里变了
什么嘛
没心情做你的对手
不要过来
有哪里变了
快告诉我
穗乃香
渚
穗乃香  为什么
话等会儿再说  快变身
但是…
快
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
我不明白
都是你们的错
Black
跟以往的Black不一样
不要…
Black 不集中精力的话会很危险的
那个孩子在干什么
你的对手是我
你有那样的同伴真可怜啊
就让我来解决她吧
保护没用的同伴真是可悲
你居然
居然
伤害White！
这种单调的攻击
Precura
接受光的力量吧
希望之力啊 光之意志啊
朝向未来 奋勇前进
Precure Rainbow Storm
谢谢你White
能赶过来
感谢什么
我是你的搭档
这是应该的
给
那么 回家吧  回家吧
渚  今天的晚餐
因为天气冷  吃火锅好吧
吃火锅的话  身体也会暖起来
心情也会好起来
好了好了  快点回去吧
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
终于到了  圣诞狂欢会
好  向藤P前辈告白…
怎么发出奇怪的声音
就算这么说 还是没勇气嘛
积雪变成了白色圣诞节
雪人变得那么大冲向我们
那不是Zakenna吗
两个人是Precure！
最大的快乐！？渚的白色圣诞节
好快得心跳啊
应该说是心跳得快好
咦？
被带歪了？