我开动了
怎么了  渚
没什么精神啊
感冒了吗
没什么
叫我了吗
Sparkle
请达成Porun的愿望
明白了
好吗 Porun
这就是虹之园的圣诞节
你仔细地看看 圣诞节这种罗曼蒂克气氛的节日
为渚祈求的
我明白了
Porun大人要求的是这种
Porun
有那么多驯鹿也没用的
再来一次
Porun 我们是为了最近比较消沉的渚
让她有一点圣诞节的气氛
为了鼓励渚
为了渚
Porun大人想要的是这种感觉
也不是这样的
你不明白
我想要的是那种令人心口一紧的感觉
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure
唯真是了不起
能够当面把礼物交给藤P前辈
可我怎么这么没用啊
那么鼓励唯
可藤P前辈一出现脑中就一片空白了
都没法好好说话
明天就是平安夜了
休学式后的狂欢会上前辈一定会得到很多礼物吧
很多很多
你看 Porun 现在渚很苦恼
喂  不要随便看人家日记
真是  对你们也不能放心
有什么好生气的
隐私被别人看到  不会有人不生气
好不容易我们想扮成圣诞老人
想给渚一份珍藏的礼物
是的
扮成圣诞老人
圣诞老人是什么
就是在圣诞节送礼物的人
真是 刚才出现了很多的那个人
不是的
圣诞节出现的不是那样的老爷爷
不是老爷爷
来的是小孩子
我说啊
很久以前就规定了 圣诞老人就是老爷爷
最大的快乐！？渚的白色圣诞节
藤P前辈
超级好吃的巧克力  等着吧
怎么了  Queen
是邪恶帝王吗
是的   又一个世界消失了
竟然…
吞噬一切的力量又将一个世界吞噬了
也就是说邪恶帝王大人可以控制这样的力量吗
然后总有一天一切都会成为邪恶帝王大人的饵食
不 邪恶帝王大人只是在抗争
和那个在自己身体里的可以吞噬一切的力量
多余的推测是没用的
你们的使命只有一个
把孕育一切的力量带到这里来
不过 只是为了我
想阻止我永生的人必然遭受葬身于黑暗力量的命运
身为我的分身的你们也不会例外
邪恶帝王大人会不会已经发现了
但是那个巨大的力量是什么
只要在邪恶帝王大人身边
我们也能够永远
永远怎么样
永远做他的奴隶吗
即使邪恶帝王大人完全复活
也不能保证我们就能从吞噬一切的力量中解放
但是 邪恶帝王大人的那个力量
也就是说我们要和吞噬一切的力量对抗吗
够了
说过了吧
我们已经不是刚出生时的我们了
我们是汲取着从虹之园溢出的混沌之力成长的
就像Precure们也在成长一样
成长
表面看起来没有变化啊
给我闭嘴
啊？
是
但我们的力量还无可限量
说不定我们已经并非遥望邪恶帝王大人而不可及了
这是为了我们的自由
为了从吞噬一切的力量中解放
那不可能的
难道是真的要和邪恶帝王…
夏子跳得好high啊
我要一直跳到狂欢会结束
今年办得也很盛大
没有学生会的狂欢会的话
也就感觉不到圣诞节到了
校长 很兴奋嘛
不够不够  不能输给学生们哦
我也来跳
教导主任
怎么看你的都是阿波舞啊
校长真是
老是开玩笑
真厉害
好有气氛
我今天一定要和剑道部的中岛同学跳
我也是我也是我也是
一定要找个人一起跳
好的 突击啦
好  我也来
渚
唯
上次谢谢你了
但是失败了
送礼物的时候鼓起勇气告白 把我的心意告诉他了
然后呢
他说对不起
是不是有其他喜欢的人啊
是这样啊
但是我能鼓起勇气全靠渚
没那回事
但我不会因为这种事沮丧的
再见
果然唯真的了不起
能够恢复振作鼓励自己
今天能给吧
吓了我一跳
给什么
我还以为渚要在圣诞节送礼物给藤村君
那…那个
穗乃香
藤村君  木俣君
圣诞快乐 　美墨同学
谢谢
非常…圣诞快乐
年末的西部地区中学生合唱比赛
今年的代表是穗乃香的班吧
对  因为有音乐部的矢部带领着
大家都很努力哦
我会去加油的  一定要获胜哦
还是不行
藤P前辈在面前  我开不了口
说起来在这里的都是上次去帮木俣的爷爷的人吗
说得也是
不过还缺一个人
雾矢吗
真是的  突然就不见了
积了好多雪
真的是白色圣诞节啊
一起来做雪人吧
不会吧
做吧   做个大的
谁要做那种小孩子的玩意
我…
看到这一片银白世界
就忍不住想做雪人了
我觉得回去听音乐更有趣
真小气
真漂亮
真的呢
那个 穗乃香
什么 木俣君
这里很冷  还是到里面跳舞吧
可以啊
很好
前…前辈
不会是邀请我跳舞吧
怎么回答才好
不能表现得太高兴  要不然他会认为我很轻浮
美墨同学
是  什么事
喜欢雪人吗
圣诞老人
圣诞老人要来了
现在是两人独处
是给礼物最好的机会
惨了惨了  忘在教室里了
和前辈的围巾一起
好不容易熬夜作出来的
口味和香味都很浓郁
巧克力真是
怎么了
最喜欢了
不是 我是说最喜欢做雪人了
不行了  我真是太差劲了
真厉害  美墨同学
真不愧是曲棍球部的主力
什么时候这么大了
力量与众不同啊
哪里
快停下  不要那样盯着我看
接下来的是
怎么了
什么 什么
木俣君  振作一点
这难道是…
完成了
祝贺我们两人的雪人完成
祝贺
咦  刚才这家伙是不是动了
不会吧
怎么了  头昏沉沉的
前辈
前辈 振作一点
你都干了些什么
渚
我很快回来
穗乃香 上
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
难得大好气氛
不要捣乱
一生只有一次的机会
你别多嘴
圣诞快乐
那家伙在哪里
你在说谁啊
孕育一切的力量
不该由那家伙拥有
说什么
有什么好惊讶的
七块石头和孕育一切的力量
我只是想让它们合为一体
绝不会让你们得逞的
我们会保护它们的
动作挺流畅嘛
你们确实在成长
但是成长的不只有你们
Black
White
在那里啊
那个力量真的附身于你吗
别碰Porun
Porun 快逃
放开我
好像游戏结束了呢
Porun
这样的气魄值得表扬
停手
圣诞节应该更有趣
快住手
接受光的力量吧
Zakenna
希望之力啊 光之意志啊
朝向未来 奋勇前进
Precure Rainbow Storm
对不起
什么
黑暗与光明之间形成的扭曲空间
我被召唤到了那个空间里
雾矢君  是雾矢君吗
来的是小孩子
Porun说的就是这个吗
你们的力量和黑暗力量冲突造成的扭曲空间
把我召唤到了这里
今后光明和黑暗之间到底会发生什么
跟以往会有什么不同
扭曲空间要闭合了
我必须要回去了
回哪里去
还能见面的吧
必须回去了
等等 雾矢君
对不起
又把你卷进这样的事情
和我一起的时候
藤P前辈总是遭遇到危险的事
我
果然还是不要在藤P前辈身边好
真漂亮
成功了
出现了
我真是的  什么时候睡着的
我也是  我也是  我也是
我到底是…
我的围巾
是你借我的围巾
还给你
谢谢了
美墨同学
对了  我记得这里有棵很大的圣诞树
还闪着耀眼的亮光
果然是梦吧
看你睡得很香
其实感觉还不错
怎么说呢
不可思议啊
为什么美墨同学会在身边
被那么美丽的景色所环绕
两个人独处
像梦一样不愿意醒来
美墨同学
是
圣诞快乐
渚做的巧克力很好吃哦
还围巾已经是极限了
都没有给他
真是可惜
不过没关系
Mepple他们给了我最好的圣诞礼物
因此有了一个难忘的平安夜
是啊
很美的平安夜啊
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
下周轮到大合唱比赛
渚  一起努力吧
但是什么什么
千秋现在才说要换曲子？
那可麻烦了
明明这种时候还…
来了吗来了吗
果然还是来了吧
放过我吧  真是的
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
两个人是Precure！
唱吧樱班！合唱伴随着勇气
但是千秋选的歌是…
咦？！