莉奈
才安宁了没两天
Dusk Zone又派来了新的家伙
好不容易保护住mepple他们
但说不定又会有别的敌人出现
最重要的Prism Stone 交给了石之守护者
稍微可以安心一下
还收到他送的光之园笔记本
但是现在不是想这些事的时候
明天终于就是小组循环赛了 一定要加油
渚
对不起 没事吧
是我不好 刚才走神了
雪城同学
明天要加油哦
诶
我也会去打气的
真的吗
嗯
那就要让你看我大显身手了
Precure Precure
Pretty又Cure Cure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走～！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
今天要赢啊
要进淘汰赛 至少要在小组赛赢一场 知道了吗
喔
打倒初战的御高俱女子中学 可以吗
绝对要赢
喔
大家上
请你们务必做到
教导主任
正如各位所知
对我们历史悠久的贝罗涅学院来说
御高俱女子中学在各种方面都是常年的劲敌学校
所以在学习和运动上面都不容有失
各位记住了 无论如何要赢
渚前辈
预备~
渚前辈 加油
话说啊 教导主任那腔调还是那么讨人厌
就是就是就是
别管他 像平常一样上就好了
啊 有了 有了
雪城同学 嗯？
那是 咦
热斗棍网球！少女心超微妙！
什么 怎么回事
啊啊 冷静 要冷静
那个是美墨同学 是棍网球部的王牌哦
二年级就当上王牌 真厉害啊
她运动是全能的
诶 难得穗乃香有这样的朋友呢
朋友？
对呢 说是朋友也没错
也可以说是非同寻常的关系吧
咦
集中精神 集中精神
要专心才行
弓子前辈
跑起来
哦哦 干得好 干得好
渚
糟糕
志穗 跟上
莉奈 把她压到边上
啊 在搞什么啊 真是的
这副狼狈样是怎么回事
不止没有将她们的Prism Stone抢到手
还连Pisard的Prism Stone的气息都消失了
她们是威胁我等永生的存在
不能小看她们的力量
好好想想怎么利用Zakenna的力量
听清楚了吗 Gekidrago
真可惜啊 刚才那球
奇怪 她到底怎么了
她们的王牌今天状态不佳呢
到底怎么回事啊 你说呢校长
比赛还没结束哦
您说得正是
在淘汰赛等你们来
丢人呐 让贝罗涅学院的名号蒙羞了
好了好了 教导主任 还有明天呢
您说得正是
今天是怎么了
抱歉
明天再加油吧
是
辛苦你了
雪城同学
比赛真是遗憾呢
啊 嗯
为了说这个而特地留下来？
其实是mipple说想要见mepple
love love mipple
love love mepple
你们关系还是那么好 真不错啊
美墨同学 今天发生什么了吗
咦
感觉和平常的美墨同学不一样
呃 没什么
是吗 那就好
我明天也会去打气的 加油哦
明 明天也 来吗
不行吗
不不 怎么可能 我是说麻烦你不好意思
怎么会麻烦呢
呃 是吗 那 今天和你一起的……啊
怎么了
呃 唔 不 没什么
唉 他们关系那么好
是朋友吗 还是……
吼
呃 听说你输了？
真是啰嗦啊
不过嘛 青春不只是棍网球 还有学习啊恋爱什么的啦
啊 不好意思 其它的就更没盼头了
吵死啦
干嘛 放开我
投降 投降 哇啊
要迟到了 要迟到了
你们怎么了
咦
那就是今天的对手？
嗯 格斗馆大附属中学
真的？根本不像中学生嘛
听说棍网球部是今年才成立的
是不是和柔道部弄混了啊
和那种人撞到一起会骨折吧
搞不好会死人耶
啊 我回去算了
喂等等 你们也知道今天的比赛不容有失吧
说得正是
又是他啊
请诸位铭记于心
万一这次输了 那就是我校史上首次在预选败退
美墨同学 先跟你说一句
像昨天一样的丢人表现 请不要再犯了
教导主任好了不起么
今天是一个人来吗
穗乃香 穗乃香
怎么了
我感觉到什么
咦
有东西在接近
真的吗
啊 那是
向这边过来了
我在这 在这里
不是吗 穗乃香你干什么
要是让他进去运动场的话一定会引起骚乱的
连美墨同学的比赛也会一团糟
各位 快开始了 都准备好了吧 鼓起劲上啰
渚 不好了
你 你乱动什么啦
mipple的气息消失了
说什么呢 人不是在那边……咦
mipple绝对发生了什么事
不是吧
去找吧
快啊
嗯
喂 美墨 比赛快要开始啰
在哪 她们在哪里
喂 美墨 上哪去啦
石头 给我
不要
还是还是还是 哪里都不见人
渚真是的 这种关键时候到哪去了
没办法了
石头
不要过来
绝对不会交给你们的
mipple 快来呀
给我住手
美墨同学
mipple
雪城同学
变身吧
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
就不回去
你们在干什么
教导主任
这里是禁止入内的
你们在这里干什么
不能过来
不可能吧
好好想想怎么利用Zakenna的力量
Zakenna哟 让她们见识见识黑暗力量的恐怖吧
Zakenna
教导主任
你都干了什么好事
Zakenna
你们给我适可而止
咦
我可是付出的比谁都要多的多啊
早上最先到学校 放学也是我最后一个回去
打扫之后乱放一边的工具 每次都是我收拾的
做教师那么多年了有少提醒过你们吗
脱下来的鞋子就不会好好放进鞋箱啊
昨天也是 穿着室外鞋在走廊里乱跑的是谁啊 啊？
知道我打扫了多久吗
美墨同学
啊哈哈哈 一时匆忙就
而你们呢 而你们呢 一个二个给我自说自话
在干什么啊 渚
渚 快回来呀
话说话说话说 我快撑不住啦
渚一定会回来的 大家要坚持住
学生们都不听话 老婆也没给好脸色看
我也是 我也是
压力积累了不少啊
怎么办
总之只能先干掉那家伙了
嗯
我也是想当校长的啊……啊？
挡住了 挡住了
听别人说话的时候应该这种态度吗
机会来了
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
对不起对不起对不起
呃 雪城同学 那个 今天是一个人来吗
咦
昨天好像见你旁边有个人
啊 是藤村君吗
是……朋友？
应该说是
应该说是？
青梅竹马吧
青梅竹马？
是呀 从小就一起玩 他就像我的哥哥一样
是这样啊
藤村君他怎么了
没什么 我要赶紧回去了
嗯 加油
嗯
青梅竹马吗
渚
你干啥去啦
各位 对不起
渚 马上进来
各位 没关系 相信自己
一定能扭转局面
向渚那边跑
传给渚
渚
是了 我是贝罗涅学院棍网球部的
美墨渚
时间不多了 大家鼓起劲上
喔
弓子前辈
渚
去吧
赢了
太精彩了 太精彩了
太好了
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
雪城同学你太多管闲事了
我只是 见你想和藤村君说话 才想帮忙制造机会……
我先声明 和你只是一起做Precure而已 根本不是什么朋友
美墨同学 那我们以后……
啊 那群家伙偏偏挑在这种时候出现 怎么办啊
两个人是Precure！
Precure解散！这也太快了吧！？
我们果然是完全相反的类型
但是 正因如此才想更加了解彼此