罗密欧 美墨渚一票
朱丽叶 雪城穗乃香一票
好不容易守护者自行逃出来
就快回到我们这里之前
却又被那些家伙抓了回去
我们一定要想办法尽快把守护者救出来
以上
本班出演的《罗密欧与朱丽叶》的罗密欧决定由渚来扮演
朱丽叶由雪城穗乃香扮演
什么
来真的啊
另外  导演就由久保田志穗担当
是  是  是
大家请多关照  多多关照啊
那么服装就由我越野夏子
还有我森京子
两人负责
对吧
渚
我们合力
创造出世上最优秀的《罗密欧和朱丽叶》吧
好吗好吗好吗
放过我吧
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
等一下 不要动哦
OK
咦  这是什么啊
很好  很好  很好
和我想象的一样呢
志穗
朱丽叶的造型这样可以吗
beautiful beautiful beautiful
和我想的一样
真的很合适啊
这就是京子和夏子的…
做衣服可是两人的特长啊
那是
嘘 拜托你了  把那事忘了吧
怎么样  进行地顺利吗
老师
对了 我稍微改了改剧本
能帮我看一下吗
这次我想塑造全新的 只属于我们自己的《罗密欧和朱丽叶》
就按自己想的做吧
导演可是你哦
谢谢老师
那么那么那么
赶快进入排练吧
初登舞台！不要输 罗密欧和朱丽叶
这到底是怎么回事  Belzei
Belzei
我忘了刷牙了
是因为大意吗  还是
怎么样啊  Belzei
不过还真是做了胆大的事啊
你们也是
真的很抱歉
都是这家伙不好
都是因为他太呆了
别把错都推我一个人身上
不要互相推卸责任了
那个
这件事能不能对邪恶帝王大人保密啊
任何失误都应该向邪恶帝王大人报告吧
怎么这样
千万不要说出去呀
求您了
就说结论吧
这次的事不会向邪恶帝王大人报告
真的吗
真是太感谢了
有问题吗
没有  但是
我们的使命只有一个
不是吗  Regine
今后每天早上都要刷牙啊
但是 如果再发生相同的事
我们不会的
这样如何
怎么可能再让这家伙逃走
等着瞧
我知道了
我去吧
准备
啊 朱丽叶
我…
我对你…那个…
什么来着
CUT
CUT CUT CUT
渚
你这样不行
台词记不住
也没有投入感情
你啊
不要这么机械地演戏行吗
即使你那么说
现在你就是罗密欧
渚你一定可以做到的
志穗的挑毛病好厉害啊
她的目标就是当电影导演
好莱坞是她的梦想
好莱坞啊
这次我们的主题是
动作
战斗的罗密欧和朱丽叶
好像搞得很认真啊
能跟得上她吗…
所以渚  我希望能扮演更Positive更积极的罗密欧
明白吗
我…我会努力的
今天改变预定计划  练习舞台位置
渚 你要在明天之前记住台词
是…是
真好啊
天才莎士比亚的名作
如果可以的话 我也真想试试呢
那就和我换换吧
演绎和看表演完全不一样
特别是渚的直觉和靠气势爆发虽然很拿手
但要按照预定的来表演
看起来有点难度啊
那是因为
我总是记不住台词
别介意别介意
明天又够我受的了
朱丽叶
为了你 我什么都会去做
哦 罗密欧
为什么你是罗密欧
你们在那里干什么
哥哥
你是蒙太古家族的
你对我妹妹做了什么
快逃啊  罗密欧  快点
逃到安全的地方去
我是不会逃…的
好大胆
迷惑人心的小偷
告诉我 朱丽叶
你要我放弃你逃走吗
CUT
CUT CUT CUT
完全不行
魄力为零  冲击度为零  说服力为零
我不是说过主题是动作嘛
距离贝罗涅祭只有一周了
大家也要加把劲
那么再来一遍
你要我放弃你逃走吗
那种事我做不到
总觉得怪怪的
你不说出来我也知道
台词都记住了吗
那个我可没自信
对了
如果我忘记台词
你们在舞台侧小声提醒我好吧
小声提醒你吗
我演出中忘词会连累大家的
拜托了
罗密欧和朱丽叶
是什么样的故事呢
罗密欧和朱丽叶说的是
被卷入家族仇恨纷争之中的男女主角
迎来悲剧结局的恋爱故事
这对我来说是不可能的
但渚和穗乃香如果吵架的话
我们也见不到面了
我们是没关系的
是吧 渚
渚  你没事吧
总之上了保险了…
保险？
Porun和我两个帮渚记住所有的台词
Porun识字啊
它只是学着渚在玩
准备好了吗
渚 妈妈和弟弟都来了哦
都跟他们说不要来了
还有 穗乃香
藤村前辈也来了
士兵的服装不够了
没混在这里吧
这边应该没有
好奇怪
什么
真的吗
渚 没事吧
渚
没事…才怪
好期待啊
听说主题是动作戏呢
不知行不行啊
这个嘛  我把一切都交给学生了
我的评判很严厉的哦
毕竟是在研修旅行时看过真正的现场舞台演出的
这可不是我在吹牛哦
那就是吹牛
不会啦  校长不也一起看的吗
肚子不舒服  在旅馆里睡着了
接下来是二年樱组的「新说《罗密欧和朱丽叶》」
渚  没事吧
不行啊
第一句台词是什么
振作一点
已经要上场了
不会吧
快上台啊
渚前辈
竟然突然摔了跤
身体好像不是我的似的
藤P前辈在看
姐姐加油啊
振作点
没事吧
啊 是的 谢谢
渚前辈
你的名字是
朱丽叶
你呢
罗密欧
请和我跳支舞
很荣幸
渚行不行啊
姐姐 屁股没事吧
亮太  拜托你  别出声
在做什么啊  羞死人了
练习得还不够啊
根本不像话
用不着这样说吧
毕竟我在剧场看过真正的演出嘛
我在旅馆睡着了
美墨同学  加油
罗密欧  为什么你是罗密欧
你们在那里干什么
哥哥
你是蒙太古家族的人
你对我妹妹做了什么
快逃 罗密欧  快
逃到安全的地方去
啊……
咦…那个…
忘掉了
Porun  接下去的台词是什么
Porun  快点
接近了
不对 没有波波
不对 渚  不对
不对 渚  不对  波…
我…
渚  「我是不会逃走的」
这是什么
咦  人数怎么变多了
上
这是…？
好大的力气
谁在里面
渚…罗密欧
不对不对
咦  又有什么不对了
罗密欧  那些士兵…
难道说  是这样吗
朱丽叶
姐姐
渚前辈
两人都干得不错嘛
这是什么嘛
我可不想奉陪了
这个这个这个
我就是想要这样
但是剧本里面有那些吗
有意外发生
才考验演技啊
变得有趣了呢
不输给真正的表演的气魄
是吧 校长
我在旅馆里睡着了
渚  快点变身
穗乃香也是
不行的
在这状况下没办法变身吧
为什么这种时候非得和你们打啊
快从这里滚出去
女演员啊
对我的女儿另眼相看了
罗密欧  那边
没事吧  Porun
没事
不行了  穗乃香快点变身吧
但是…
现在变身大家一定会以为是在演戏的
现在开始才是我们的好戏
怎么样都行
快点变身
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
早点承认伟大的黑暗力量怎么样
这样也不用再战斗了
倒是你们  快点把守护者还给我们
那七块石头是不会还给你们的
你们为什么要把一切据为己有
那石头是为了我们黑暗力量存在的
黑暗才是绝对的永远统治者
不懂是非的家伙
为什么Belzei没打败你们
就由我来找出这原因
Black  没事吧
Black
真的没事吗
这里我们就先逃吧
不能逃
不能就这样放弃
Black
我们要面对
我们还有必须要保护的东西
我知道了
这样的身体还能做什么
Black
没事的
Precure
我真生气了
绝对不能原谅
不能输啊
接受光的力量吧
希望之力啊  光之意志啊
朝着未来  奋勇前进
Precure Rainbow Storm
还没结束呢
还有尾声呢
罗密欧  你在哪里
在这里
太可怜了
不管遇上什么事
都不能轻言放弃
我在心里这样起过誓
罗密欧
在你躺在我怀里之前  我是不会倒下的
我也是一样的心愿
朱丽叶
我有必须要保护的东西
罗密欧
振作一点  罗密欧
我绝不能倒下
罗密欧
这只手  虽然只是我微不足道的力量
但…我们合力的话
一定
一定可以看见光明的未来
罗密欧
朱丽叶
Bravo  Bravo  Bravo…！
吉美老师 这到底是怎么回事
这个嘛  但是不管怎么说真是很不错的剧目啊
原来是这样
渚
渚前辈好帅~~
虽然不太懂  不过好厉害啊
真是了不起的表演
真是不输给正统表演的新罗密欧和朱丽叶
是吧 校长
我在旅馆睡着了
真是太好了
一切都结束了
一时真的不知道会怎么样
但是 就算那家伙没来
我认为演出也不会顺利的
你说什么
今天Porun大活跃啊
我要先声明
台词我可是全部记住了
只是看你们太空闲了才…
辛苦了
藤村君
渚同学好厉害的魄力啊
都看不出是在演戏
谢…谢
男子部的学园祭时  你们也来玩吧
嗯  一定
美墨同学也会来吧
渚
是…是
那么
再见了
果然 渚在动真格时不行啊
你什么意思
说到底你们…
渚 喜欢刚才的那个人吗
真是一针见血呀
不过是那样的吧
这下要糟了
你们…
想说什么
快救救我
果然说中了
Love love
给我站住
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
亮太来跑腿
目的地是爸爸的公司
会乘电车吗
不会下错站吗
接下来是右边还是左边
这里是哪里
我是谁
我搞不清了
不过没关系
接下来拐过去就是
这边你看
Zakenna
两个人是Precure！
加油GO！亮太的跑腿大作战
你还是很担心亮太吧
没没没这回事
看啊 你还是不会说谎