你还要我等到什么时候 Pisard
非常抱歉 邪恶帝王大人
但是 她们所住的地方充满了孕育生命的能量
我本想将那能量献给邪恶帝王大人…
然后呢 那能量呢
那…那个…
别开玩笑了！
能代替你的人要多少有多少
这个可别忘了 Pisard
是 我明白 邪恶帝王大人
这次…一定…
Precure Precure
Pretty又Cure Cure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走～！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
为了追击从光之园逃出来的Mepple和Mipple
那个奇怪的家伙又再次出现了
Mepple他们说的「石头」到底是什么
为什么那些家伙又要抢夺石头
全是不知道的事
原来他是足球部的啊…
不好意思 不好意思
等很久了吗
啊？我…啊…
真慢啊 藤P
只是迟到了一小会而已吧
真是 拿你没办法
怎么可能嘛
早上好…
气候开始渐渐转好了
真是让人神清气爽的清晨呢
是啊 因为已经是春天了 校长
但还是很冷
因为还是春天 校长
教导主任 还是和以前一样会拍马屁呢
注：「調子がいい」（拍马屁）也有身体健康的意思。
得到您的称赞真是荣幸
没称赞你
是
对了 明天我们学校要来教育实习生呢
是 会来一些像年轻时候的我那样出色的教育实习生
年轻时候的教导主任啊
以上就是下个月的社会实习的内容
对了 得决定负责人呢
让谁当好呢
听说今年的教育实习生全部是帅哥呢
帅哥啊
会来什么样的人呢 真期待
美墨同学
是
老师的话听到了吗
当然
那么 美墨同学应该会接受吧
啊？
因此 下个月的社会实习委员就由美墨同学来担任了
我？一个人？
是啊
确实只有美墨同学的话会不放心呢
打击
这什么意思
拜托谁来帮忙呢…
啊 雪城同学
是
能请你和美墨同学一起做社会实习的手册吗
虽然刚刚担任班级委员很辛苦…
小心帅气的实习生！
好了 快点回去去美容院吧
就是说就是说
因为明天有实习生要来？
正确
不是吧不是吧不是吧
我是不是也要去换个发型呢
我说 你们两个都兴奋过头啦
感觉到气息了
Mipple Mipple
Mepple 我在这里
喂喂喂 你听到奇怪的声音了吗
诶？没听到啊
真奇怪啊
雪城同学听到了吗
是错觉吧
是吗
的确是从这边出来的…
咦？和渚一样的挂饰
糟了
巧合吧
对吧 美墨同学
是啊 巧合巧合
那个 美墨同学
刚才说的社会实习的事情要怎么办呢
如果可以的话 今天到我家去谈谈好吗
啊 那个啊
那么 一起走吧 一起走吧
拜拜 我先走了
那两个人关系有那么好吗
不知道…
真是的 Mepple 给我安静一点啊
暴露了怎么办
什么时候醒的啊
也不能一直睡觉啊
这里就是我家了
不是吧 这里就是雪城同学的家？
请进
打扰了
我回来了 忠太郎
好…好大
你要做什么
别看我这样 我也是被选中的勇者啊
好安静啊
因为我父母现在都不在
工作吗
嗯 两个人都在国外
国外？
嗯 前不久还有保姆在
不过现在就只有我和奶奶两个人
这里就是我的房间
请进
好大
差不多是我房间的一倍
稍等一下
嗯
Mipple
Mepple
你两个不腻啊
嗯？相片？
难道是男朋友
布雷基斯顿博士？
谁啊
还是那样的LoveLove呢
是啊 刚才开始一直LoveLove
你们两个为什么能变成手机似的东西
又能变成布偶似的东西呢
太失礼了！
我们不是布偶
在光之园一直都是这个样子
但是 在别的世界的时候
就只能是这样子了
是的 但是时间不长的话
还是可以变成这个样子的
话说回来 尾巴真奇怪
不要乱碰！
这可是重要的尾巴
里面有Prism Stone
Prism Stone？
之前Mipple他们说过的石头的事呢
Prism Stone是拥有孕育万物之力的生命之石
我们所居住的光之园
是由七个Prism Stone的力量保护着的
但是 袭击光之园的Dusk Zone
已经夺走了七个Prism Stone中的五个
所以光之园的Queen和长老将剩下的两个托付给了我们
让我们逃到了这个虹之园
虹之园？是指我们生活的这个世界吧
如果七个Prism Stone全都被夺走的话
光之园将失去了生命的力量
被Dusk Zone完全吞噬掉
什么都不会留下了
所以 拜托了
希望你们能保护我们不受Dusk Zone的侵蚀
这就是光之园传说中的战士Precure的使命
就算你这么说…
Prism Stone全被夺走了的话
就没有人能阻止Dusk Zone了
吞噬了光之园后
肯定就轮到虹之园了
然后 总有一天所有的世界都会失去生命的力量沦为黑暗世界
就是这样
能够拯救所有的世界的
就只有拥有光之力量的传说中的战士Precure了
故事太长了吧
果然在虹之园维持这个样子好累
果然还是这样舒心
但是 为什么Dusk Zone那群人
这么处心积虑的想要Prism Stone呢
穂乃香
什么事 奶奶
我把饼干拿来了
谢谢
欢迎欢迎
同班的美墨同学
我叫美墨渚
真可爱的女孩子
我是穗乃香的祖母早苗
穂乃香很久没有带朋友来家里了
总是一个人在家一个劲的读书呢
这样吗
不行吗 人家愿意嘛
啊 那个是一对呢
啊 奶奶
不好意思 我们现在很忙
好了好了 我出去了
渚
穂乃香就拜托你了
喂 你是教育实习生？
不是今天感冒了不能来吗
但是来了就好了
让我们好好相处一起学习吧
以上是教育实习生山口直人老师
唉 要说帅哥的话也算是帅哥了
最后一位是风间龙一老师
啊 帅哥
哇 相当不错的好男人
肯定在这里面
风间老师 快说点什么问候一下
找到了
志穗 刚才那个人看过来了
哎？真的真的真的？
啊？这就结束了？
第一次实习可能有些紧张呢
原来如此 那就是年轻时候的教导主任啊
真帅 太酷了
我是风间老师的指导教师竹之内吉美
请多指教
叫我吉美就好了
像这样和风间老师一起在学校里共事…
不觉得是命运的安排吗
真是的 害羞了呢
比我小的男孩子好可爱
风间老师？
快上课了 我们快点走吧
啊 这样被注视着的话…
先把这个家伙带过来
我在这里等你
是
美墨同学 过来帮老师个忙
咦？风间老师？
课堂那边出什么事了吗
我说你
不 没事 没事
喂 老师是不是迟到了
就是就是就是
我去看看
到体育馆有什么事吗
进去就知道了
恭候多时了 小姐
咦？这不是刚才的教育实习生吗
Prism Stone给我交出来
Prism Stone？
难道说
察觉得太晚了
来 把石头交出来
否则 我可不知道她会怎么样
老师
叫也没用
你对老师做了什么
少废话 快点交出来
那东西没有带在身上
别装傻了
住手！
真的没有带在身上
已经够了
请等一下
雪城同学
你要的东西在这里
来 交给我吧
老师
游戏就到此结束了
老师 老师振作点 老师
两个人都变身吧
美墨同学
出什么事了
Mepple 要变身了
哎？现在吗
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
今天就要了你们的命
弥漫于天空的妖气 Zakenna啊
让他们见识到邪恶的心灵和黑暗的恐怖！
去吧 Zakenna
来了
吉美老师
不好
用左手
吉美老师 快醒醒
老师
去吧 Zakenna
危险
White
没事
收拾掉她们 Zakenna
糟…糟了
好…好难受
救命…
干掉她们
老师
没事吧
看你都做了什么
不可原谅
上吧
嗯
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
什么
对不起
又是这些东西
喂喂喂 三人都没有回来呢
到底怎么回事
没有课不是很幸运么
说的是说的是说的是
老师 吉美老师
没事吧
风间老师…
老师
咦？风间老师呢
太好了
咦？你们两个在这里干什么
没有 那个…
现在不是上课时间吗
我们又不是翘课…
连班级委员的你也…
好了 你们俩快点回教室
好像什么都不记得了
不要啰嗦 快点走
真是的 没可能吧
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
不得了啦 出大问题了
怎么了
香蕉可以算是零食吗
这次的社会实习没有零食
但是但是 那样很不习惯呢
就算你这么说…
不得了了 美墨同学
美术馆的展示品自己移动了
不是吧？没可能吧
两个人是Precure
[奇迹？活着的美术馆]
雪城同学 可以将巧克力算作点心吗
社会实习也没有点心