我吃饱了
这段时间还真是够呛
为了给穗乃香庆生
穗乃香的爸爸妈妈时隔一年好不容易才回来日本了
却被卷入了强盗事件
而且那个肌肉发达的男人又来袭击我们 真是倒霉
但是 最后穗乃香一脸幸福的样子
也稍微能放心一点了吧
姐姐
亮太 什么事
点心的草莓 连我的份一起吃也可以哦
这是吹的哪门子风 要钱的话可没有哦
零花钱已经透支了
不是为这种事啦 其实是想你带我去水族馆
水族馆？
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
理科作业是写关于鱼的事
这星期天就带我去吧
真可惜了 这星期天和志穗约好一起玩了
妈妈说要姐姐带我去
不行不行不行
妈妈 姐姐说不行
渚 偶尔也要做点像姐姐的事吧
可是
这星期天爸爸还有工作
我也有怎样也脱不开身的事在
可是 我也不大方便啊
反正是玩吧 这里就求你了 陪他去吧
唉
不要老是抱怨了
我知道了
太好了
啊 那个草莓
小事不要在意
不可原谅
Cobra Twist
眼镜蛇缠身固定
洗了个好澡
爸爸救我
渚 Cobra Twist是这样的
用左腕压制亮太的右腕然后伸展身体
这样就好了
孩子他妈 牛奶
投降投降投降
【拯救亮太！Gekidrago Panic】
感觉兴奋起来了呢
穗乃香很喜欢水族馆呢
真是可靠啊 能来真是太好了
穗乃香姐 快走吧
穗乃香姐？太得意了吧
Gekidrago 你怎么完全没有精神
那是当然的了 这样失败了好几次
换谁都会失落的
那就只有早点回归黑暗吧 在被她们干掉以前
停手 同伴之间起争执有什么用
这份愤怒和不甘就向那些家伙发泄吧
Prism Stone还没到手吗
为了Dusk Zone吞没所有的世界
集齐全部的七个石头是必须的
已经不会有下次了 Gekidrago
使尽你的全力吧
喔 在水中生活的生物在这里几乎都有呢
水质和温度的管理都是由电脑掌控的
对鱼儿们几乎是再现了和自然一样的环境呢
这个是千手佛珊瑚
是倒游鲶啊
好奇怪 在倒着游
海月水母和巴布亚硝水母
被刺到了的话会很痛吧
在绿海龟身上
爱搭便车的鮣鱼
吻鲈
好可爱
不愧是远近闻名的水族馆才有的呢
好的 我要为了不输给穗乃香小姐努力学习
渚
穗乃香
Mipple
Mepple
我好想你啊
真是的 给我安静一点
这里是哪里
哇 像叶子一样的鱼
有好多珍稀的生物啊
那个 过来一下 这是什么鱼啊
啊 鲽鱼吧
油炸的话很好吃哦
烤鱼也很好呢
这不是鲽鱼而是比目鱼哦
有“左脸比目鱼右脸鲽鱼”一说哦
把肚子埋在底下 脸都长在左侧的就是比目鱼了
比目鱼的话果然还是刺身吧
啊 如果穗乃香姐是姐姐的话我也就能学到更多东西了
你这家伙啊 你以为你是托谁的福才来水族馆的啊
痛痛痛 反对暴力
痛痛 放开我啊 可恶 痛痛痛痛
金枪鱼要高速游动从而在海水中得到大量的氧气
所以说 不一直游下去就会死了
咦 还真不嫌累啊
那个也是不一直动下去就会死的种类吗
姐姐 不要一个人走在前面啊
吵死了
今天就是你们的末日了
啊 在和饲养员玩耍的儒艮
眼睛好可爱啊
一天要吃25公斤的饲料呢
喔 比姐姐还厉害的食欲
什么
好帅啊
Manta 日本名叫作鬼糸巻鱝（鬼蝠魟）
啊 那有什么
不要跑啊
好厉害 好厉害 能做各种的表演啊
哇 有好多鲨鱼啊 好强的迫力啊
好大好厉害
哈哈 没关系的 只有这种程度玻璃是不会坏的
危险
向各位通知
馆内的水槽破裂了
由于非常危险 请听众工作人员的指示迅速退馆
这是什么
给我让开
不行 不要接近 鯙是有毒的
怎么会
连拟鳄龟也
难道说这是
嗯 大概
是指什么
从这里好像也出不去
去找紧急出口吧
快点吧
什么啊 这缠人的鮣鱼
亮太 停下
姐姐我们要去找紧急出口 你就先在这里躲好吧
可是这样就只有我一个人了
没关系的 我们马上就会回来
真 真的马上吗
嗯
快 躲好躲好
可以吗 绝对不能出来哦
嗯
姐姐
是你这家伙 刚才这一切
果然都是你搞出来的吗
快 老实的把Prism Stone交出来吧
如果我说不要呢
那正好 那正好啊
有什么开始了
渚
穗乃香
不好了 邪恶的力量聚集起来了
咦 什么
邪恶的力量？
好强大的力量
那是什么
鬼蝠魟和鲨鱼还有鯙
好恶心
这就是我的最终形态
别以为我和平常一样好对付
太可怕了
快点变身吧
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
你们以为有能够对抗我的力量吗
快把Prism Stone交出来
姐姐
姐姐 穗乃香姐
那 那是什么
亮太
亮太君
对不起了亮太 害你受连累了
连这样的小孩子也要卷进来 何等无耻家伙啊
不能原谅
明明和亮太无关
要是亮太有个万一的话 可不会就这样算了
Black
绝对不能原谅
把Prism Stone交出来
那么想要的话就拿去吧
咦 不是吧
看我把你打飞
竟敢 竟敢 把我家的亮太
就是现在
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
Prism Stone 我绝对要把Prism Stone
给我差不多一点
邪恶帝王大人
对不起
结束了吗
Prism Stone
亮太
咦
姐姐 我到底是
咦 这里好像发生过不得了的事
亮太 为什么要出来 不是说好要躲好吗
因为 担心姐姐们啊
对不起
对不起对不起
好像是要刷守护者的卡片吧
少女们啊 有什么事吗
还是好有男人味啊
只有这点不可思议
快说有什么事吧
Prism Stone就交给你了
哦哦 又取回了一个吗
干的真好 感谢了
被夺走的Prism Stone能取回来两个
这简直就是奇迹啊
穗乃香 渚 真是谢谢你们了
不用这么客气的
对吧 穗乃香
之后也要继续加油哦 那么 后会有期
咦 这次没有见面礼了吗
后会有期了
你好
咦 姐姐也来了吗
也来了 你才是来干什么的啊
不 那个 作业写完了想请穗乃香姐帮忙看看
明明还没有给我看过吧
反正就算给姐姐看了也只会说油炸的好吃之类的吧
你说什么
住手啊 不要在这种地方
痛痛痛痛痛 投降投降
亮太你这家伙
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
收到了
这些全是巧克力吗
广告宣传的姐姐说喜欢的话可以随便拿
不觉得这话很奇怪吗
啊 好幸福
难道说 Mepple不会被抢走了之类的吧
这种事没可能……
咦 啊
两个人是Precure
[恶之华·Poisonny参上！谁啊？]
快去夺回来吧
好 可是 这么多巧克力
喂