早上了 早上了
知道了
真是个吵闹的家伙
斩断噩梦般的束缚的时刻到了
我们已经没有退路了
只能前进
做…做什么都是没用的
因为能放出那石头的力量的只有我
因为只有我
对了 守护者
轮到你出场了
你要做什么
住手
因为能放出那石头的力量的…只有你对吧
你…你要做什么
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
新年快乐 好好吃哦~ 今年也要吃啊~！！ 渚
渚真是的
好 从今天起就是第三学期了
我走了
DATTEやってらんないじゃん
可是做不下去了嘛
トラブルよりうるうるでしょ！
遇到麻烦泪水都在眼眶打转
get you! love loveモードじゃん
get you！ Love love mode嘛
それが心のうるおいなんです！
那就是心灵的滋润
DATTEやってらんないじゃん
可是做不下去了嘛
ダメだしより　背中押して！
别老想着不行  快在背后推一把
get you! love loveモードじゃん
get you！ Love love mode嘛
それが一番の力!!
这就是最棒的力量
我想是樱组的大家鼓励了我们
だからそうして！
所以就这样做
和大家一起的话
真的是会干劲满满  勇气也涌了出来
有着自己的立足之地
有着可以归属的地方
就会变得好安心
渚  新年好
新年好
新年快乐
谢谢你们的贺年卡了
渚的贺年片  真是让我笑死了
没错没错没错 真是鸡呢
很美味的样子吧
新年好
穗乃香 新年好
渚 谢谢你的「美味」的贺年片
就是吧
鸡年用那种方式来表达的人还真是罕见啊
我可是天才
真的真的真的  渚可真是天才啊
好 从今天起就是第三学期了  要加油哦
终于到了二年级的最后一学期了
大家还要一起努力哦
加油啊
最坏的状况~！石头的力量被夺走了~！?
讨厌  是真的吗
真的真的真的  我在正月的特别节目里看到的
没看啊
渚  有什么东西从后面来了
后面？
要小心啊
什么
那三个人…居然在这种时候…
这种事…绝对不可能
喂喂喂   怎么了  快些走吧
然后啊   不小心就吃多了年糕
会变成牛的
看来大家看不见啊
是啊
和平时的他们有所不同
要保护好Porun
渚
好可怕
穗乃香快一些
穗乃香  看来只有上了
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
时机已经到了
只等该做的事而已
虽然不知道为什么会这么焦躁
但要是以为我们会让你们得逞就大错特错了
也许吧
刚才的行动怎么回事
好…好快
现在正是得到石头的力量的时刻
White
你的对手是我
只是   不会像之前那样了
Black
来  快把她们都解决了
没有闲工夫磨蹭了
干什么  在焦躁个什么呀
Juna
没事
再过一会儿
再过一会儿就可以逃离宿命了
不会让你们为所欲为的
接招
White
给我适可而止些
Black
没错
再过一会儿
再过一会儿孕育一切的力量就归我所有了
我 将成为完全之身
不…不好…
孕育一切的力量无法战胜的危机造访了 Queen
黑暗  企图吞噬光明
可怕的事  前所未有的恐怖…
已经不能后退了
已经没有犹豫的时间了
决不让你们碍事
最后的时刻到来了
不行
Porun
不要出来
不行
不能欺负Precura
Porun
正等着呢
好可怕
到手了
Porun它…
终于到手了…孕育一切的力量
Porun
Porun决不交给你们
把Porun还回来
不要乱动
Porun
那么 该怎么做
只有安静地在一旁看着
那…那太卑劣了
好 终于到你出场了
守护者？
居然把守护者带来了…怎么回事啊
究竟打算怎样
莫非想将七块石头的力量…
Po…Porun
不…不用担心
除我以外没有谁能发动石头的力量的
这几个家伙是不可能明白的
你以为我们抓你起来关在笼子里是为了什么
我和你在同一个房间
你以为我是漫无目的的吗
我 读取了你的能力
你说…说什么 不可能
散落的智慧的碎片  力量的所在
为了要将那些碎片组合起来转变成有意义的形式
还真是相当花时间啊
终于看见了咒语似的文字
你想怎么样
糟…糟糕了
如果我是你的话  也许先会这么说吧
孕育一切的力量  回应我的呼唤吧
啊
Porun
不好了
这下就可以了吧
在这之后  就是咏颂这些话语吧
与七块石头一同  离开那被赋予的地方
不要再说下去了
看来没有错啊
不行 住手啊
并且  最后就以这番话来完成吧
住…住口
说的话就糟了
住口啊
以Prism Hopish守护者之名
七块Prism Stone的力量返回原处吧
石头的力量…
已经完了
七块石头的力量…
这下…终于能脱离束缚了
七块石头的力量
落入我们手中…
来 回去了
住手
等一下
放开我  住手  拜托住手啊
守护者…
怎么办
Porun
好可怕  好可怕
没事吧
好可怕
已经没事了 Porun
七块石头的力量  被夺走了
不把守护者带回的话  事情就糟糕了
今后会变得怎样呢
不知道
不知道会发生什么
怎么做才好也不清楚
可是…可是呢
就这么放弃…我绝对不要
是啊
要能做些什么的  也就只有我们了
会遭遇到什么  虽然真是想不到
无论将发生什么  都只有我们来挽回了
是的
只有去做了
穗乃香
渚
无论事态怎么改变  我和渚都是在一起的
是啊  无论发生什么  都是在一起的
Porun也一起
Porun
大家一起
Porun真是的…
大家一起去
大家一起
等一下啦
Mepple也去
大家一起去
大家…
真是的  又不是去玩
这拍得可真不错啊
这张最好了
渚  你看你看你看
什么
是合唱比赛的照片啊
是我爸爸拍的
雪城同学也看看  渚的表情…
好厉害啊
说我的表情
这是什么呀
不会吧
超好笑吧
人家才没做这种表情啦
太不上镜了
是说拍的时机太准了吧？
照片这东西还真是诚实啊
这张照片上志穗的表情  很好笑哦
讨厌讨厌讨厌
照片果然是很诚实的吧
是说拍的时机太准了？
不是不是不是
明明是自己说的
但是这张照片不能给人看的啦
没关系的啦
因为志穗不是总做这样的表情的嘛
喂喂喂  真是失礼啊
这是快乐时光的美好回忆照片有什么不好的
是吧京子
讨厌讨厌讨厌
真的是好开心呢
是啊
瞧  我说志穗啦  这是成为美好的回忆了吧
真的是好开心的呢
那时候的歌真是绝妙了
绝妙绝妙绝妙
呐  渚
今后  前方究竟会变得怎样呢
我们  还能像之前一样
正常去上学吧
那是当然
就好像是去旅行了一下而已
马上就会恢复原样
能和大家一起欢笑一起学习…
是啊
这样一想也就不是什么大事了
我们确实无论会遇到什么
也是一起的吧
也许那是最后一次见到班级同学的笑脸了
也许会是那样
可是 必须得去
只有这次是真的不知道会发生什么
根本无法想像
但是  必须得去啊
渚
好棒 七块石头这么闪亮
好了  快点搬啦
不快些干的话  又要被骂了
快些搞什么
好了 快些
好厉害
好可怕
石头的力量被…
☆shining　star☆
目を瞑（つぶ）ってもサンゼンと光っている
即使闭上眼睛也能看到灿然光明
Dual Aurora Wave
☆shining　star☆
心の宇宙（そら）で消えることのないビジョン
那是在心之宇宙中不会消失的光景
プリプリキュア神秘の鏡
Pre　Precure　神秘之镜
プリプリキュア何を映すの
Pre　Precure　会映出什么
夢よ羽ばたけ　２▽hearts!!
让梦想翱翔　２▽hearts!!
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
☆shining star☆
どこを目指して走り続けるの!?
不断奔跑是要向着何方！？
☆shining star☆
答えはいつもハートが教えてくれる
告诉我答案的  永远都是自己的心
プリプリキュア　奇跡の扉
Pre Precure  奇迹之门
要去了 White
プリプリキュア　誰と開くの？
Pre Precure  要跟谁一起开启？
一定要取回…
愛は負けない　２▽hearts!!
爱不会言败  ２▽hearts!!
为了再次见到大家的笑颜
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
必须得夺回石头的力量…
为此要前往黑暗的世界
只有去Dusk Zone了
真是不想再去那里了
可是不想让Mepple Mipple Porun它们悲伤
加油吧
啊呀 等一下
这些家伙们…不觉得怪吗
到底发生什么了
两个人是Precure！
最强战士登场！~真是不敢相信！！
快快给我回老家去…怎么样
喂喂