西泽同学
雪城同学
奇怪的家伙突然之间从天而降
和这家伙一起去了它说的地方
雪城同学也带着一个类似的家伙出现了
那之后被过山车怪物袭击
等到回过神来的时候我们就已经变身和怪物战斗了
到我家的那家伙到底是什么来历
袭击我们的又是谁
还有我居然可以变身…
到底是不是在做梦呢
根据投票的结果
决定由雪城同学来担任二年樱班的班级委员
请多关照
「民子就像是野菊花一样的人」
注：《野菊之墓》，伊藤左千夫著，1906年1月发表。
「我很喜欢野菊花」
喂～喂～
然后民子就「喂～喂～」的…
怎么回事
喂喂～
是这家伙
怎么了 美墨同学
没什么…
请继续
是
然后民子就…
喂喂喂喂
美墨同学
真是的 怎么办啊
没可能吧
Precure Precure
Pretty又Cure Cure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走～！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
邪恶帝王大人
从光之园逃出来的那两只的藏身之处
已经彻查清楚了
是吗
那么为什么现在我还没有看到Prism Stone
那是因为出现了意料之外的麻烦
我不想听这种借口
是
Prism Stone
七个里面已经有五个成为了我的支柱
Pisard 你的使命就是
夺取它们逃跑时带走的两个Prism Stone
明白
我需要Prism Stone的孕育一切的力量来保持我的存在
当全部七块石头皆聚于我手中之时
我便可成为永恒的存在
然后我们Dusk Zone
便可以统治所有世界
支配每个角落！
去吧Pisard
为了我们的未来
是
放过我们吧！黑暗中被盯上的城市
上课的时候你到底要干什么
我肚子饿了
渚 给我早饭
开玩笑的吧
我又不是你的太太
而且 别叫得那么亲热
那拜托您了 渚大人
渚姐姐大人
渚公主
吵死了
不要
因为不吃就会死嘛
要是那样的话
我就化作妖怪来找你
别这样啦
别这样的话 给我早饭
可是我没有带吃的东西啊
刷「照料卡片」
卡片？
不刷卡的话我就吃不了饭
真是的
哪张卡片
Omp
Omp？那是什么啊
这些卡片都是光之园的居民
为了照顾我而带来的
这张？
不对
那么这张
这张？
不行
真是的 那这张呢
这就是Omp
这张啊
快点 刷这张卡
早上好 Mepple大人
今早为您准备了腊肉生菜三明治
哇 看起来好好吃
驳回
今早想吃米饭
是这样吗
真是的 还真任性…
你说什么
没… 那么这个如何
果然早饭还是要米饭和味增汤啊
生为日本人真是太好了
谁是啊
这种能量到底是什么
虽然一个个的各自分开
小小的地方所产生的力量有可以到任何地方的感觉
还不止这些
无数的喜悦与悲伤
甚至还有愤怒与憎恨
卷起漩涡成为力量充满其中
就好像…
对 巨大的力量的融合炉
似乎可以献给邪恶帝王殿下一份好礼物了
这是雪城同学做的？
嗯 是我的得意之作
看一下吧
把这糖水倒进去的话
没问题吗
嗯
马上就好了
看吧 糖做出来了
那么大的动静就只有这么点
美墨同学 这么点是什么意思…
怎么了
快躲起来
哎呀 又得重做了
又…
雪城同学
Mipple就在附近
Mipple！
Mipple
Mipple在哪里
现在午睡中呢
难得我变成这种姿态
真是浪费体力 真累
看来是很想和Mipple见面呢
就是所谓的情比金坚？
但是上课的时候总是擅自乱说话
真头疼呢
「睡眠卡片」呢？
「睡眠卡片」？
是啊
有那种东西吗
哪张
这个
住手
现在还不想睡觉
安静
真的 睡着了
在学校的时候就让他们睡觉吧
是啊
那么 有什么要说的事情吗
我不想再做那种事情了
昨天的事情？
就算是对父母说他们也不会相信
更何况要照顾这孩子我做不到啊
是吗…
雪城同学 难道…
我觉得被授予这样的使命
或许就是命运吧
那「一起变身守护地球的和平吧」
像这样的事情也是真心想去做吗
也不是这么狂妄的事啦
毕竟看起来很有趣嘛
我说 我们搞不好会死喔
这种情况我也觉得会很有趣嘛
真搞不明白
听好了
之前可能是碰巧的解决掉了
要是再突然从什么地方出现了那种怪物…
从男生部那边飞来的呢
真是的
是足球部的家伙 都在想些什么啊
我说你们 到底是朝哪边…
没有受伤吗
抱歉抱歉
藤P又干蠢事了
快道歉
不好意思 真的没事吗
嗯 以后请多注意
刚才的气势哪里去了
您觉得这个如何
动力强劲 就连地毯和榻榻米的…
给我
多谢惠顾
为什么刚才脸会那么红啊
吓我一跳
在想今天晚上吃什么吗？
我又不是你
行了别管我了
这可不行
今后还要相处很长时间呢
不是说过了这种事情不要擅自决定么
渚 给你讲讲Mepple的故乡的事吧
没什么想听的
拜托了 我想让你听啊
知道了知道了 我听就好了吧
很好
稍微有点麻烦就立刻一副要哭的样子
我们住在一个叫做光之园的地方
光之园？
那里一直是鸟语花香 景色秀丽
光之园的居民都是富有勇气、希望和正义感的人
一直都在幸福的生活着
但是有一天
不知道从哪里来了一群邪恶的家伙
开始侵蚀光之园
他们的名字叫做Dusk Zone
因为畏惧被Dusk Zone完全吞噬
光之国的女王和长老
让希望的公主Mipple和被选中的勇者Mepple
带着Prism Stone逃了出来
Prism Stone？
就是我和Mepple带着的生命之石
于是就被Dusk Zone盯上了
那石头到底是怎样…
穗乃香
什么事 奶奶
穗乃香 刚才和谁说话呢
没和谁…
大概是我自言自语呢
是吗是吗
对了 穗乃香
最近你去了院子里得仓库了吗
没有
是吗是吗
那就好了
差不多到了表演的时间了
Zakenna啊
让他们见识到邪恶的心灵和黑暗的恐怖！
站起来 Zakenna
吸光所有的能量
就是这样 全吸光
下一个地方 Zakenna
Dusk Zone的家伙又袭击过来了
所以和我们一起战斗吧
但是既然要做这么重要的事情
干嘛要特意选我这样平凡的女孩子啊
如果再这样下去的话
这里肯定也会像光之园一样…
出什么事了
到底发生了什么
刚刚有现场消息传来
现在城南地区出现了原因不明的停电
群众现在处于混乱状态…
咦
一定是Dusk Zone的家伙干的好事
不是吧
渚 一定要做些什么
是Precure出场的时候了
可是…
大概Mipple也已经察觉到了 正在赶往现场
动作快点
真的吗…
我回来了
外面出大事了 姐姐
信号灯全都不亮了
哎？姐姐去哪里啊
去哪里都不关你的事吧
去哪里啊
哪里啊 哪里啊
吵死了
痛痛痛… 对不起 对不起 投降 投降
感觉到了
渚 那家伙就在附近
怎么了 美墨同学
志穗 莉奈
得去救她们
总之先去楼顶再说
你是
哎呀哎呀 果然还是来了
现在没时间和你纠缠
这边却很想纠缠呢
去吧 Zakenna
突然之间要干什么
真是的 我生气了
变身吧
雪城同学
嗯
好 刷卡吧
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
果然这些家伙是光之园流传的传说中的…
Zakenna 不必留情
击溃她们！
什么
Black
击溃她们！
White
这是礼物
这样下去会和电梯一起摔死的
你做什么
伸出手来 再用力些
加油
就差一点了
还…还活着…
得救了
绝对不能原谅
反击吧
这次轮到我们了
可恶
没关系 火力全开
彻底干掉她们
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
对不起
成功了
本大爷似乎有些轻敌了
话说回来 那个力量到底是怎么回事
那个就是所谓的「光之力量」吗
真的是很厉害啊
我们被关在了直接下落的电梯里呢
话说话说话说
电梯掉下来的时候我都认为死定了
但是好像被谁救了呢
对对对 电梯上面好像能听见什么声音呢
喂喂 再不快点就迟到了
糟糕
快点快点
昨日大停电的原因至今依旧不明
搜查当局在听取专家的意见后
从事件事故两方面着手
以查明原因为目标正在进行调查
这个您觉得如何
动力强劲 就连地毯和榻榻米的…
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
啊 好大的房子
雪城同学原来是大小姐啊
大小姐什么的 别这么说…
可是围墙都不知道有多少米
家里像是料亭一样…
注：料亭，日式餐厅，价格高昂地点隐蔽，一般人消费不起的高消费餐厅。
比起这些 吉美老师的样子不奇怪吗
嗯？
好像是被帅哥实习生迷住了喔
迷…迷住了
啊啦？那个实习生好像在哪里见过
啊——
两个人是Precure
小心帅哥实习生！
吉美老师难道喜欢帅哥
真失礼