咦？搞错了
感觉不错感觉不错
总觉得有股怪味
好  颜色变了
我的也是
做好了吗
看
我看看  这比起香水更像是芳香剂吧
你说什么  你的又怎么样啊
你看
这什么啊  就像线香的气味一样
哎呀哎呀  果然香水不是那么容易就能做成的
做好了
诶？啊  装进瓶子里了吗
为了做实验买的喷雾香水瓶哦
感觉好华丽
来
我闻闻
还不错
真的
穗乃香果然是天才啊
上吧
又有厉害的家伙出现了
不管怎样努力迎战都没能撼动他一分
下次他再出现该怎么办
赶走他几乎也是靠着奇迹
难道说我们Precure也要威力升级才行吗
不过  总而言之这样一来就要抓紧收集七块石头
让Mepple它们的世界  光之园复活
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
光明逼近了
为了完成我等的永恒  必须要把光明吞噬殆尽
必须要把光明吞噬殆尽才行
邪恶帝王大人
快去
是
邪恶帝王大人已经很急躁了
不要紧  相信我吧
还是别小看人的好
别把我当傻瓜  这次我会认真的
若是坐视不理  邪恶帝王大人那吞噬一切的黑暗力量
将会把我们的Dusk Zone
以及邪恶帝王大人自身都吞噬殆尽
所以
就算是为了邪恶帝王大人成为完全体也务必要尽全力
我知道  捉到那两只的话
Pisard跟Gekidrago拥有的
两块气息消失了的石头的去向也自然水落石出
正是如此  可是她们的力量变强了
没有那么容易得手
我一定要把Prism Stone带回来  就算赔上这条性命…
哪一个才是真的？两个穗乃香
渚！
穗乃香
结束了？
嗯  一起回家吧
嗯？
什么？
好像有股香气
我们试着在实验中做出了香水
总觉得是一种欧罗巴风情的香气
欧罗巴？你去过？
诶？我都不知道  去过哪里？
呃  法兰克福
德国？什么时候去的
还有  法国面包
哈?
比利时华夫饼（Belgian waffle）
这不全是食物吗
我怎么可能去过欧洲嘛
不说这个  要不要顺便去茜姐的章鱼烧店？
不去
咦？
开玩笑
太好了  那就在校门等我
嗯
我马上就去换衣服
我等你
好奇怪  穗乃香怎么了
我肚子饿了
喂  等一下
现在还在学校
肚子饿了肚子饿了肚子饿了
都叫你等一下啦
等不了了
你没有学习能力吗
前一段不是还因为光顾着吃才跟Mipple吵架的
我跟Mipple拥有发自心底的信赖所以几时吵架都没问题
原来Mepple觉得自己受到了信赖
什么意思
没什么
这样说渚自己又怎么样呢
我…不是自夸
我为人爽快  擅长照顾他人  棍网球打得也好
够好了吧
呵呵
你那算什么啊
该不会只有你自己这么想吧
你说什么
太可爱了  今天的渚闪耀着最棒的光芒
就当成是这样吧
BYEBYE
我都说我肚子饿了…
是你自己不好
抱歉  让你久等了
那之后被科学部的前辈们逮住了…
什么啊  原来是这样
嗯？
刚让它睡了  走吧
嗯
你好
雾矢君
咦？喷了香水吗
是啊  在科学部大家一起实验做出来的
难道说  里面掺入了铃兰的浸出精华？
对  难得你会知道
虽然以玫瑰为基础
但这次试做的要点是还稍微掺入了铃兰
果然是这样吗
真厉害  科学部成员都没人注意到
可是  就算不喷上香水…
诶？
什么？
不  没什么  再见
来了  久等！今天特意每人多送了一个
太感谢了
不愧是茜姐
我开动了
你不吃吗
总觉得闻了太多香水头都晕了
咦？没事吗？要不要早点回家
不  没事  应该一会就好了 不要在意
真的？不要太勉强自己
嗯
说起来  Mipple怎么了？
诶？
Mipple啊
Mi…啊  那个怎么了呢…
真是的  竟然说「那个」  穗乃香也跟Mipple吵架了吗？
啊…嗯  对对
我刚才也跟它吵了  这家伙实在是太没礼貌了
睡着了睡着了
让我看看这个
诶？它睡了啊
倒不如说它太吵就让它睡了
渚  下次的棍网球练习比赛几时打？
下周六
好  那就久违地挤出时间来看一场吧
大家一定会高兴的  请一定要来
先说好  我难得来加油  要是输了下场怎么样知道吧
当然
对不起
啊  欢迎光临
穗乃香要不要也来？
嗯  如果能去的话
还是先让我看看Mipple吧
…Mipple？
就是它
诶？
Mipple  让我看看
不可能…
怎么了？不让我看吗？
你是谁
你说什么？
穗乃香绝对不可能搞错Mipple和Mepple
原来如此  是这样啊
要回去了吗
哎呀  就在刚才  我也不知道几时回去的
话说穗乃香不是一起回去的吗
跟我一起？
怎么？
打扰了
穗乃香等等
另外一个我？怎么回事？渚！
竟然扮成穗乃香的样子来  绝对不可能
渚
诶？
终于找到了
渚  对不起
饶了我吧
渚
有、有有两个穗乃香！？
哪个是真的？
是我
诶？
你看
刚才的香水味
这下懂了吧？
嗯
骗人  那不能成为证据
是潜入社团教室沾上的
说到底作为证据带着香水的人是我
别被骗了  你才是潜入社团教室吧
你在说什么  我可是有证据的
到底谁是真的？这怎么可能
渚  我是真的
渚！
对了
什么
Mipple现在在干什么？
睡着了吧
在这里
啊
懂了吧  我是真的
不对  我才是真的
那我们的班主任叫什么名字？
当然是吉美老师了
那我的生日呢？
10月10日  星座是天秤座血型O型
那种随便查查就知道了
诶诶？
渚
是
看着我的眼睛
渚！
那我喜欢的食物是？
章鱼烧！
确实
当然是巧克力了
最喜欢了
你讨厌章鱼烧吗？
怎么会讨厌呢
这问题好像失败了
渚喜欢运动
答对了
但不怎么喜欢学习
算是吧
不喜欢的食物是洋葱
答对了
是一旦集中起来就不顾周围那种人
这个大概也算对吧
是不会拒绝别人请求的人
大概也有过吧
是个冒失鬼！
确实有点冒失  但也别说得那么直白啊
渚的袜子有点臭
哈？
你在说什么？怎么会知道我的袜子…啊…
喜欢运动身体
学习很无聊
喜欢青草的气味
我的袜子有点臭  说什么呢
啊  穗乃香！
渚！
那就没办法了
总之先进去
(好的)
有觉悟了吗？今天这一天  我可是动真格的了
怎么了怎么了
非常不祥的预感
不是预感  已经发生了
受死吧
好可怕
渚！
嗯
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
不好意思  只有今天我是绝不会回去的
好好给你们一点教训
吃我一记
年轻真好  羡慕死我了
光靠着气势就随便乱闯
竟然扮成穗乃香接近我
太卑鄙了
绝不原谅！
我承认你们的运气和胆量
不过我要告诉你们
这世间不是光靠这两样就能心想事成的
你看完全没动到我分毫嘛
但是主菜现在才开始
Black
Mepple
要转晕了
Black
这世间最重要的是智力、体力  最重要的是经验哦
经历修罗场积累经验才能第一次变成大人
光靠运气和胆量绝不可能战胜大人
也就是说你们要战胜我的理由和根据一个都没有
别说得那么了不起
你只不过是擅自强加于人的那套理论罢了
没有力量的正义根本比不上邪恶
那么  该画上句号了吧  小姑娘们
这样的话
只能上了
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
不可能
怎么会
不管什么招式打不中便没有意义
我不是说了吗
这世间最后能活下来的
只有得到经验不犯下同一个错误的人
这次就真的了结你们吧
怎么办
走投无路了
别开玩笑  White  再来一次
嗯
通过修罗场积累经验赢到最后的人才能支配一切
不知天高地厚的傻瓜就只能伤痕累累
再怎么痛苦挣扎最后也只能为我们的幸福死而后已
那只不过是你们擅自强加于人的理论吧
反正我们就是不知天高地厚没经验
可是  我们有不得不守护的东西
绝不能输的理由
所以！
White！
Black！
那又怎样
你们似乎还不明白不顾前后光耍嘴皮子赢不了啊
所以说  跟前后没有关系
从来都只是此时此刻的一招胜负  White！
我们唯一不缺少的就是毅力
上吧
嗯
没用  打不中我的
别小看人
我们也是会学习的
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
难道…姐姐…
为什么
为什么变成这样都要拿到Prism Stone…
但是绝对不会交出去
对
失败者只能在黑暗中消失
这是Dusk Zone的生存者的命运
要想活下去只能胜利  只能吞噬
我们为了得到永恒之暗而存在于此
或生于黑暗  或死于光明  别无选择
我要…
活下去
当然是要活下去了
Kiriya…
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
呐  渚
怎么了  摆出这副表情
我见到雾矢君了…
诶？雾矢君？
他向我告白了…
那、那莫非是要交交交交往这样
他是从Dusk Zone来的…
这样啊Dusk Zone啊…诶…？
两个人是Precure
冲击约会！雾矢的真实
我  没法跟他打啊…
可是可是可是  要怎么办好