与来自光之园 带着Prism Stone出逃的Mepple和Mipple的相遇
使我们陷入和凶恶的家伙们的战斗之中
总之 似乎保护它们就是我们的使命
真是的 让我继续过普通的校园生活啊
美墨同学
嗯 不可能
什么事
你是社会研究委员
这样发呆是不行的吧
早上好
咦 校长先生也要去吗
是呢 偶尔也和学生一起去参观美术馆比较好
这不是很美好的事吗
那么 快点走吧
美墨同学 你要和雪城同学齐心合力
做好大家的引导工作
一起加油吧
到底会怎样呢
Precure Precure
Pretty又Cure Cure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走～！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
今天要去的美术馆举办的欧洲展览有
李奥纳多·达·芬奇 马奈 德加 雷诺阿等等
诸多有名的作品展出
呐呐呐呐 你看这
文字介绍是雪城同学
而附图竟然是渚画的
真的好少女
那边的请安静一点
此外还有雕塑等等各种的展品 希望大家尽情的参观
请问
什么事
虽然没有达芬奇那么有名
但是有我最喜欢的画家 玛里奥.皮卡利尼的画正在展出
希望大家也务必看看
皮卡利尼
有着名为「星屑的晩餐会」的非常好的作品
这次是首次在日本展览
不愧是美术部 了解得真详细
皮卡利尼是大约100年前的意大利画家
出生于贫穷的农家 排行老三
和兄弟们不同 他算是比较笨拙的人
他一边干农活一边默默地努力画画
后来终于被大家所认同
我就是喜欢他朴素的这点
好历害好历害好历害
连博学女王都要自愧不如了
没有那回事 我只是因为喜欢啦
咦 真由你换发型了
嗯 稍微
说起来 不觉得很像渚的发型吗
这么说还真像
感觉是有点像
其实是刻意模仿的
之前就觉得渚很帅气 我想至少在发型上
让你觉得不舒服了 对不起
不会的 这不是比我还更适合吗
嗯 柏田同学这样真的很可爱
谢谢
那个学生
是说柏田真由吗
刚入学时还是更加土气阴沉的孩子呢
是呢 自从进了美术部后就变得很活泼了
这真是太好了
奇幻？活着的美术馆
不会再容许你失败了 Pisard
必须拿来Prism Stone 否则只有死
坦白说你做不到就是了
这也是为了你好不是么
反正不管去几次结果都是一样的
你说什么
虽然不知道对手是怎样的家伙
不觉得有点太低级了吗
Kiriya 别太狂妄了
给你机会了 你就拼命的去做吧
好美
好厉害 这画里的男性好帅啊
不行不行不行
美术馆有参观顺序
要按路标的方向走
是
这幅画是以画舞女闻名的法国的印象派画家德加的作品
那个 这幅画又是什么流派呢
作者是怎样的人
突然这么说 我也……
喂
是谁的声音
喂 老师
开玩笑的
真由 后面的拜托你了
真是的 不要突然搭话啊
我想陪在Mipple身边
不行 虽然今天可以特别的可以不用睡
但是要老实听话 不是这样约定的吗
让我们见面 不然我就要出声了
美墨同学 你在做什么呢
啊 Mipple
Mepple
Mipple
LoveLove Mipple
不要在这种地方
LoveLove Mepple
LoveLove Mipple
我说你们 这里容易坏的东西有很多 别太胡来了
LoveLove
你说容易坏的东西 在哪里呢
这里全部都是
比如说 这个塑像看起来很坚固 其实非常地……
糟了
小心一点
怎么办啊
真是的 只要和美墨同学在一起 都不知道会发生什么
别说这些了 快来帮忙啊
不想办法的话
好了 接起来了
感觉有点奇怪
就这样吧
怎么了
我想过去那边
是这幅画
这画怎么了
不知道为什么 这幅画有一种很怀念的感觉
那个 难道是
啊 是Mipple
没可能吧
你看这是1904年的作品
100年前的画怎么会有Mipple呢
100年前
说起来 似乎来虹之园已经是很久以前的事了
很久以前
是的 好像经历了很远的路程
在很长的时间里 去了这里又去了那里
像是经历了很多的旅程
醒来的时候已经是在穗乃香家的仓库里了
这么说 Mepple是比你晚了100年才逃出来的吗
明明那么想马上见面 竟然能忍耐那么长的时间
我是在Mipple来虹之园的一天后就马上追来了
一天后
怎么回事
以前听长老说过 不同的世界 时间的流逝也会不同
那么你们到底多少岁了
这种好像以前经常当作研究的主题
美墨同学 雪城同学
还以为你们去哪里了
皮卡利尼
对了 柏田同学说过的就是这幅画吧
嗯 这边是皮卡利尼的自画像
就是这个人啊
不太会读书 体质又很弱
儿童时代的皮卡利尼似乎什么也干不成
这一晚似乎是不甘心学校里的事 而独自在看星星
流星啊 请赐予我才能吧
痛痛痛痛
从捡起那个流星的第二天早上 他便开始专注地画画
当注意到的时候已经是被全世界所认同的画家了
了解得真详细
因为很喜欢 所以也是查了很多书才知道的
相信自己才是最重要的
看了皮卡利尼的画后感觉我也涌现出勇气了
大家没有忘带东西吧
奇怪奇怪奇怪
怎么了
真由不在
真的
还在里面吗
咦 校长先生他们也不在
那两个人不在吗
校长 差不多该走了
艺术真的会让人忘记时间呢
可能还在那幅画那边
什么
米槻君 快点
不觉得这边的石像太多了吗
真的 那个还特别像校长先生
仔细看看 这些不是普通的石像
这些是
感觉到邪恶的气息了
原来在这里啊
觉悟吧
真由
柏田同学
怎么又是你
你对真由做了什么
把柏田同学还来
真吵死了
Zakenna啊 让他们见识到邪恶的心灵和黑暗的恐怖吧！
不是吧
怎么回事
快变身吧
做不到啊
就是现在
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
不是吧
怎么回事啊 这个
没可能吧 没可能吧 没可能吧
差不多该是最后的表演了
那个是
不都是变成了石像的客人们吗
要是随意的攻击损坏了石像的话
里面的人会怎样呢
竟然
卑鄙小人
说什么都可以
打倒他
只要打倒他 邪恶的力量也会消失的
做得到就来啊
不行啊
动作太快了 完全跟不上
而且这个龙卷风太碍事了
把眼睛闭上 用心去感觉
把眼睛
闭上
用心
去感觉
感觉到了
邪恶的心灵
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
不会吧 你们这样连石像也会遭殃的
Precure Marble Screw
什么
不许逃
怎么可能
对不起对不起对不起对不起
终于完了
柏田同学到底去哪了
真由
柏田同学
怎么会
柏田你刚才还
我发生了什么事 怎么什么也想不起来
可是我做了一个梦 是非常好的梦
我梦见了和皮卡利尼一起看流星
然后 其中一个朝这边飞了过来
击中了皮卡利尼的脑袋
不好意思 但是真的很开心
我想一定是被皮卡利尼救了吧
这也就是奇迹吧
你们在说什么
好了 好了
回巴士吧 大家都等着呢
老师 这个作品是第一次见吧
太棒了 这个崭新的姿势
这完全就是杰作啊
是呢
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
呐 要去买衣服吗
是呢 一起去吧
对了 要吃章鱼烧吗
嗯 那就吃吧
玩得高兴吗
很高兴
不用勉强哟
没有啊
是这样吗 感觉总是会错意了
也许是所处的世界不同吧
咦 雪城
去哪里了 难道说
两个人是Precure
真的糟了！Pisard舍命来袭
是要玩捉迷藏吗
又会错意了