好痛痛痛…
真是的  都是因为你和渚比谁吃西瓜快啊
切 为什么只有我呢
渚可是铁胃哦
要跟这个对抗太乱来了
院长先生  您早安
早啊
关于今天的手术…
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
那个新开的店在哪一层
嗯…嗯 是第六层
从Dusk Zone来的刺客又多了一个
那个也是邪恶帝王埋下的种子之一吗
Porun说的「要觉醒了」就是这么回事吧
那么 之后还会有几个人觉醒呢
一共有多少人
总之  必须振作起来了
不是要去上野的杂货店嘛
你瞧
看呀看呀看呀
明天就是若叶台神社的祭典了呢
果然提到夏祭就是浴衣啊
就是啊  虽然跟妈妈说今年想买新的浴衣
但她一定会说去年的还可以穿的
别这么说  只是去看看又不要钱
去吧 去吧 去吧
喂 这件看上去可爱吗
嗯  嗯  嗯 看似这件也不错啊
是不错
哇 这件感觉真好啊  要多少钱呢
好贵
果然 还是绝对不行的
今年的浴衣要什么样子的好啊
但是我很喜欢去年给我缝的烟花浴衣呢
但是呢
穗乃香父母亲都很期待你每年会穿哪一件浴衣呢
嗯
而且 我每年也很期待给穗乃香缝制浴衣
咦  穗乃香
渚
啊 真是太巧了
暴风雨的夏祭！雷神大人超可怕！
行了 穿好了
穗乃香原来会穿浴衣啊
因为奶奶教过我的
啊 我还真是可爱
这么棒的浴衣借给我真的没问题吗
没事 去年只穿过一次
我想渚穿上它  这件浴衣一定会很高兴的
谢谢
不用客气
渚和穗乃香都好漂亮
没有Mipple可爱
Mepple
Mipple
love love Mepple…
love love Mipple…
那么 我们就赶快出发吧
是啊
Porun呢
睡着了
刚才还说着祭典  祭典的呢
一定是话说太多累了吧
在说梦话呢
Porun 该起来了
一起去祭典吧
叫醒它总觉得太可怜了
没办法  就只能让Porun看家了
嗯
我回来了
咦   渚
真是借到了一件很漂亮的浴衣了呢
雪城 谢谢你了  给人穿浴衣比我还要拿手呢
没那么回事
亮太呢
说是和朋友的爸爸一起去祭典了
刚刚才出门呢
好  今年就没有人来搅和了真是值得庆幸
喂喂
那么 我就去了
路上小心啊
好的
喂
久等了
渚
Mipple
你们在哪儿
这个香味是…
好了 谢谢光顾
茜姐
哇  正等你们呢
真是好热闹啊
祭典可是旺季啊  不过你们的钱就免了吧
真的吗
赚了
那个…你们也来了呀
藤村君
真不愧是藤P啊
不会 不会 不会吧
平时的本事哪去了呢
为什么我会这么紧张
这个就放在穗乃香家里的池子里养吧
啊  可以吗
姐姐   穗乃香姐姐
亮太
亮太 来得真是时候啊
诶 什么什么
啊 太谢谢了
真好啊 真好啊  心仪的穗乃香姐姐给的礼物
亮太
真是个淘气的小孩
喂  你们知道吗
那上面的小庙里  传闻有幽灵出现呢
知道 知道 知道
好像说天黑后到那里去的话……
说不定会听到有人哭的声音呢
等等 等等
哪有自己吓唬自己的
你不害怕吗
一点都不
啊 真是好大胆啊
那么来个试胆比赛怎么样
男女搭档啊
开始
那么 美墨同学就请关照了
好 好的
这是什么展开呀
下面我来做一下试胆比赛的规则说明
分成一个个的小队进行攀登
如果到达上面  就把蜡烛供起来
什么时候变成那样的规则了
他是从一开始就准备玩试胆比赛的
但是有女生参与也是我意料之外的事啦
骗人  这是真的吗
之后就要两个人独处
真的吗  不敢相信
累了
像这样的场合一定要想办法说些什么
但是 说什么好呢
怎么样  不是说了试胆比赛没什么的么
不  不是
那里有一段路坏了
要当心哦
谢谢
还是小孩的时候常常来这里玩
但最近就…
有银琵琶在叫呢
（注：青松虫（アオマツムシ） 中文学名梨片蟋，别名银琵琶 拉丁文名Truljalia hibinonis）
夏天也快要结束了
真亏你听得出来
但是银琵琶和金琵琶要怎么来辨别呢
（注：松虫（マツムシ） 中文学名云斑金蟋，别名金琵琶 拉丁文名Xenogryllus marmoratus）
金琵琶是呤呤的叫的
但银琵琶听起来是溜溜的叫
还有 青金琵琶是明治时期才开始发现的中国虫类呢
还真是最佳状态啊
什么
没什么
任务完成
没发生什么特别的事情呢
等等
你有没有听见什么声音
有…有啊
渚  藤村君  好像要下雨了哟
知道了
下去吧  下去吧
好
等等
趁雨还没下之前下去吧
好
啊  下雨了
危险
藤P前辈
糟了
马上就到了  藤P前辈
啊 不好意思
在说什么呢  要不是我脚滑了一下的话
对足球选手来说  脚可是生命啊
那是由于我自己锻炼不足的缘故
渚  藤村君  没事吧
各位  藤P前辈不好了
渚
不行 信号不通  原本想找人来接我们
怎么办
有邪恶的气息接近了
越来越接近了
抱歉 停下车  停一下
怎么了
真是太谢谢您了
帮了大忙了
不 我去医院有些事情  正好顺路罢了
没事吧  藤村君
没事
对不起
已经说过没事了
院长先生  怎么了
院长先生？
我们医院的整形外科很优秀的  放心好了
先前的大叔是这里的院长呢
我们真是幸运啊
藤P前辈没事了吧
没关系的
有很邪恶的气息
气息是从屋顶传来的
那个是…
难道…是新的敌人
还想会不会…果然是…
你是谁
真是不巧  现在我还没有闲功夫来理会你们
Zakenna啊
渚  穗乃香  快点变身
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
真是不错的身手啊
White
Black
这么轻易的就自灭了？
趁现在
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
对不起  对不起  对不起……
又多了一个人
这下就有三个人了
院长先生
什么事  护士长
喔  院长  关于这份检查结果
太好了  伤不是很重
只要休养两三周就可以康复了
松了一口气啊
真是太对不起了
不用在意的
啊 我家的车来了
结果变成这么够呛的夏祭了
嗯
等等
Porun
什么时候
瞧你 又随便跑到外面来了
这又是…
难道 果然…
是预知
说好一起去祭典的但却丢下我
我好寂寞啊
抱歉抱歉
这样就全员聚齐了
全员聚齐了  全员聚齐了
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
不会吧  拜Porun所赐要拔草
真是的  新学期就有不祥的预感
糟了 怎么办  三个人聚齐了
而且还是很强的组合
啊  守护者在那些家伙手里
这个光是什么
Porun在做什么呢
这高涨的力量究竟是
两个人是Precure！
炸裂！Precure Rainbow Storm
难道它又要预言什么了吗
真棒 新东西让人雀跃不已啊