所以说  用这个方程式
这样就行了  很简单吧
哪里简单了
渚！
都说这样不行啦
肚子饿得快死了
偏偏在人家努力写作业的时候
是吃点心的时间了  今天很热就吃冰淇淋吧
还有巧克力百汇跟草莓圣代
真没办法  吃了就给我老实点
让您久等了  是美味的甜点套餐
我开动了
也分点给Mipple吧
抱歉抱歉  不过再上一份就行了
接下来是香蕉船跟奶油苏打
你够了
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
你们到底在做什么  快去收集七块石头
力量…我要力量…孕育一切的力量…
得到手中的时候  我才能够完成  变成永远的存在
前一阵真是吓死人了  考试的时候突然不明不白地卷进去
可是我们到底是怎么得救的呢
难道说有人帮了我们吗
就算了吧  反正得救了
渚！
穗乃香
好香啊
好想吃松软的面包啊
还要吃吗
在这种地方不要突然说话啊
Mepple在吃的时候是最幸福的
Mepple最近好奇怪
哪里奇怪？
老是在讲食物
还真是这么回事
确实如此
就算你这么说  肚子饿了就没办法嘛
Mepple没觉得自己忘了些什么吗
Mepple是被光之园选中的勇者啊
可是却忘了勇者的使命懒懒散散的
我不是懒散是在蓄势待发啊
这都不明白  Mipple才是不配做希望的公主
什么意思
你缺少给予大家希望的温柔
Mepple原来是这样看待Mipple的…
Mipple还不是把我当傻瓜
我没有把你当傻瓜
Mipple只是想早点让光之园复原
想让被dusk zone吞噬的家园早日恢复原状
大家一起生活而已
可Mepple到底在想什么啊
Mipple生气了
不、不关我事
太可怕了  Dusk Zone最后的王牌
那么  快到晚饭的时间了
我不想吃
Mepple居然说出这种话  是不是发烧了
别管我
莫非Mepple还在在意Mipple说的话吗
也难怪Mipple会生气
没错  想快点回到自己的世界是理所当然的
光之园是很美丽的地方  在被Dusk Zone的黑暗吞没之前
黑暗的力量会吞噬一切吧
对  要是七块Prism Stone全部被夺走
失去守护光之园的力量  光之园就会消失
因为Mepple跟Mipple把两块石头带着逃走了才侥幸得救吧
实在是千钧一发
在被Dusk Zone追杀的过程中  万事万物都被吞噬
身后剩下的只有黑暗  在那里面什么也不能孕育出来
所以无论如何都要保护这两块石头
虽然明白你的心情  但说Mepple不像勇者可能也说得过了
Mipple也是这么想的
我也是想像Mipple说的那样让光之园复原大家一起生活
你是说把Prism Stone收集齐光之园就会复活吗
是的  就是把七块Prism Stone收集齐
真正意义上的孕育一切的力量出现
光之园的一切都恢复原状
孕育一切的力量好厉害啊
这种力量在渚你们住的虹之园也有
这个世界也有？
虽然每一个都很小
像是人类所拥有的元气  花草动物拥有的生气
这些能量也都属于孕育一切的力量
对渚的脑袋来说可能有点难
等等你说的是什么意思
总之我也是一样想让光之园复活的
能尽快实现就好了
在传说里就是要希望的公主跟被选中的勇者齐心合力
找出传说中的战士
大家齐心合力就一定能顺利的
那个希望的公主就是Mipple  而被选中的勇者就是Mepple吧
对  至于Precure就是传说中的战士
这样一来 希望的公主跟被选中的勇者吵架了不就前途多难了吗
别、别提了
早上好
对了...
怎么了
昨天的吵架  Mepple也很过意不去
说得对  得让它们和好
Mepple  你该对Mipple说点什么吧
Mipple
有什么事
那 那个
一口气说声对不起就行了
为什么我要道歉
是Mipple说我不是勇者的
Mepple不也说了我不配当希望的公主
一直钻牛角尖不好
钻牛角尖的是你
是啊  反正我不是勇者  正好钻牛角尖
太差劲了
为什么会变这样啊
渚  快看
怎么回事
怎么了
穗乃香  那花…
到底发生了什么事
这气息是怎么回事
空气冻结了
还有这份紧张感
难道说…Ilkubo！
哦…比想象的还要多
就算是很小的力量  聚集起来也能成为邪恶帝王很好的礼物
走到哪里都变成这样子了
感觉到一股前所未有的危险气息
也就是说这也是Dusk Zone搞的鬼？
绝对没错
有人在
是你们吗
就是…你们吗
这种压迫感是什么
那颗珠子是…
有什么被吸到那里去了
它正在吸取虹之园里的生命之力和能量
省了我不少时间
来  把Prism Stone交出来吧
不…不好  跟以往的对手都不一样
对  对手太强大了
可是  不能看着情况恶化下去吧
是啊
好  上吧
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
既然要开打我就不放水了
轻敌是大忌
我知道
Black！
我说过了  不会放水
竟然敢动Black…
White！
没用的  力量差距太大了
上吧
没事吧
坚持住
不行  他太强了
完全动不了他一分
这时候先行撤退会比较好
这样比较好
但是我们不能逃吧
是啊  得做点什么
Black！
White！
我们要…
做点什么
最后一招
就把你们的光之力量全吸收吧
这种不祥的感觉…
身体的力量就像被抽光了…
那颗珠子把Precure的光之力量吸收了
怎、怎么会
变身被解除了
这是…骗人的吧
就那样被……
不愧是光之力量  真了不起
但这也已经被我得到了
总有一天一切都会被掌握在手中
乖乖放弃把Prism Stone交出来
不行  力量…
使不出来…
大概不行了
这样下去逃不掉也打不了了
你在说什么  Mipple绝对不能说这种话
Mipple可是光之园的希望的公主
希望的公主失去希望了大家该怎么办
这样下去才是真的完了
可是到底该怎么办好实在不知道
穗乃香  渚  带上Mipple逃掉吧
我来对付他
你对付他是不可能的吧
Mepple一个人要怎么打呢
那、那就…总能有办法的
大不了把我的Prism Stone交出去
趁这时候你们三个逃出去
那我也来
你胡说什么  Mipple不在的话光之园的希望就会消失了
Mipple  渚和穗乃香都不能消失
可是Mepple不在了我们都没法变身
是啊
就算不能变身  只要穗乃香和渚在就能成为Mipple的支柱
所以就你们三个
Mepple不在会很为难的
Mepple对Mipple来说是最最重要的人
我是被选中的勇者  守护Mipple  渚和穗乃香的是我
我来保护你们三个
Mepple
守护你们
怎么了
守护大家
Precure的光之力量恢复了
居然输给光之力量了
这是什么
总觉得很温暖
一定跟是虹之园的力量共鸣了
很好  White
嗯
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
太厉害了  附加上虹之园的力量变成了非常厉害的能量
把Marble Screw…
挡住了？
加油
不要放弃
太好了
成功了
他人呢
消失了？
说起来真是吓了一跳  居然还有这样的敌人
今后到底会变成什么样呢
不过只要大家齐心合力一定能应付得了的
说得没错
要向Mepple道歉才行  居然说Mepple不是勇者
不行  该由我先道歉
Mipple  对不起
我才是对不起
那时候的Mepple很帅啊
嗯  感觉不愧是被选中的勇者
哎呀  因为有Mipple  渚和穗乃香在才使我鼓起了勇气
Mepple  最喜欢你了
我也最喜欢你了
果然Mepple和Mipple还是得这样才行
是啊
光之力量居然是这么强大的力量…难道说她们得到了成长？
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
有两个穗乃香？到底怎么回事？
我是真的
不  我才是真的
连声音都一样
渚  其中一个是Dusk Zone的刺客  你怎么会分不出来
就算你那么说  分不出来就是分不出来啊
可是  居然扮成穗乃香  绝不原谅
两个人是Precure
哪一个才是真的？两个穗乃香
是巧克力的话尝一口就能明白啊
我连巧克力都不如吗…