难道说  难道说难道说难道说  Prism Hopish被夺走了
还要尽早救出跟四块石头一起被带走的守护者
可是  他不是一般的强大
至今为止的敌人完全不能相提并论
我们的力量完全动不了他
到底该怎么办好…
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
听好了吗  大家  这是紧急事态
不但没有电  连电话都打不通
今天早点睡觉  等到明天早上尽早下山
没事的  一定可以平安回家
平平安安地跟爸爸妈妈见面的
为了能够活着回去  大家一起向山神祈祷吧
嘛嘛 教导主任
这又不是遇难了
确实如此
大家要记住  这种时候要更加镇定
互相帮助  行动的时候要冷静
是
正如校长所言
吃完晚饭就赶紧睡吧  现在就给你们准备
是
不觉得有点可怕吗  渚？渚？
什么？
别这样别这样别这样  渚这样子害得我都不安起来了
对不起
雪城同学  这个雪城同学能解释吗？
诶？嗯…
连雪城同学也没办法了吗
决战！Precure VS Ilkubo
不行
果然守护者没有回应
大家一起去找Prism Stone和守护者吧
Mipple  不能轻举妄动
随便行动只会让我们拿着的Prism Stone也陷入危险之中
我知道危险  大家都不去的话我一个人去
Mipple…
Mipple
要冷静啊
是啊
虽然很想早点取回Prism Stone  但怎么办才好
那个人 好像说了会很快来拿剩下的两块
马上？那怎么办
我们的力量能守护大家吗
虽说是夏天山上还是很冷啊
是错觉吗  不会有幽灵出现吧
突然变得好困
不知不觉就睡着了
好安静啊  大家怎么了
快起床  天亮了  嗯？
志穗  为什么在这种地方睡着了啊  喂我说志穗！
什、什么啊  这到底是…
渚！
穗乃香
太好了  渚没有事
怎么回事？
大家的样子不对劲
不会吧  茜姐  茜姐醒醒！睁开眼睛！
不行  果然其他房间的学生也都没醒
这到底是怎么回事？
这难道是…
总、总之先去通知老师们
不会吧
连教导主任都？不得了了
渚！
校长先生也没有意识了
怎么办
渚
有非常不好的预感
对  肯定是他搞的鬼
果然
来了！
果然来了  你对大家做了什么
是说山庄里睡着的那些人吗
他们的生命力  也就是生气在这里
快把他们复原
那可做不到  这一切都属于邪恶帝王大人
随意玩弄人的性命  不可原谅
是吗  那就打倒我拿回去吧
不过  没想到你们这种小姑娘会这么棘手
那么  就把剩下两块石头交出来吧
那怎么可能
别逞强  你们可没有自己以为的那么强
全都在邪恶帝王大人的掌握之中
渚  快变身
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
怎么挣扎都是一样的
真是学不乖  你们的命运全都掌握在我手上
违逆邪恶帝王大人意志的人都要在我手上归西
就让你们瞧瞧自己的未来到底是什么下场
终究是徒劳  你们已经无法逃脱伟大的黑暗力量了
怎么样  这景色跟你们的葬身之地很相衬吧
别以为我们会束手待毙
Black！
White！要振作
Black  没事吗
果然打不过他
在把一切恢复原状之前
绝对不能输
被那种东西压到可就难找到石头了
快把石头交出来吧
不会给你的
绝对不会
真是不听话的家伙
White  用Marble Screw吧
可是  昨天也完全没起作用…
尽力一搏吧
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
再来几次都一样
果然不行  赢不了
不要向他示弱！
可是…可是那种对手  不发生奇迹没法赢得了啊
那…那就让奇迹发生吧！
让奇迹发生？
对  你愿意就这样被他打倒吗！？你甘心吗！？
不管怎样  我不让他吃我一招绝对咽不下这口气
Black
不愧是传说中的战士
穗乃香  Mipple不管发生什么事都会跟穗乃香在一起
现在正是见证传说中的战士的力量的时刻
Mipple…
看好了吗？
他胸前的项链  只要瞄准那里就行了
真是不懂得放弃的家伙
要徒劳到几时
还没够没够
打中了
奇、奇迹发生了
有决心就能做到
我不会再手软了
这样便全都结束了
Mepple  怎么了？
要、要被吸走了
救救我
Mipple！
不行了——
Prism Stone要被…
我、我的Prism Stone被夺走了…
Mipple的也是…
现在全部的石头都在我手里了…
这  这难道是把七块石头都集齐了吗
这样一来终于能让邪恶帝王大人变成完全体了
得到孕育一切的力量后
我们Dusk Zone就能永恒不灭了！
到底发生了什么事…？
怎么了？
不知道  虽然不知道
那是七块石头的力量  Prism Stone的力量！
好厉害的能量！
Prism Stone回来了
七块石头的力量居然这么强…
Prism Stone的力量在紧逼着他
现在也许能赢！
好
这次一定
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
全部的Prism Stone在推动Marble Screw
七块石头的力量…居然这么强…
结束了吗？
奇迹真的发生了
Prism Stone…Prism Hopish呢？
求求你守护者  快出来吧
得救了
守护者！
太慢了
哈？
身为传说中的战士  怎么能这么磨磨蹭蹭的
喂  你不知道我们有多辛苦
哼
反正Prism Hopish都拿回来了  不很好吗
这种装大人的口气听了就来气
Prism Stone就交给你了
这里有五块
跟Mepple和Mipple拿着的两块合起来  七块都收集齐了
太好了  终于能回家了
可是这次集训老是出些怪事
果然果然果然是山神出现了吗？
快上车
哇  出现了
喂！
太好了太好了
Mipple  我们也拿Prism Stone出来
嗯
来  快把剩下的Prism Stone拿出来
好
这一刻不知梦想了多少次了
这样光之园就能找回幸福了  快
快啊
快什么  没问题吗？不会发生怪事？还有会变成怎样？
你不知道的啊
别管了赶快放
真不想认真应付你说的这堆废话
好像什么也没发生
怎么了？喂  喂
快看
好厉害  家里冒出彩虹了
好像可以踩着走过去了
好漂亮啊
那彩虹一定是连着光之园的
有东西来了
总觉得想起了不好的事
这次又是什么
是Porun
Porun?
PorunPorun
我是Porun
这次是popo啊
难道是从光之园来的？
我是指引未来的光之王子Porun  等一下要到光之园去
那就去啊  真是的又是光之王子又是被选中的勇者
Precure也要去
你们的名号跟外表实在是差太多了
为什么光之园的人都这样…
诶！？我们也去光之园！？
Queen说要我来带Precure去
就算你这么说
我们也不是非去不可吧
不要不要不要  一起去  Precure也要一起去
长老也在等着
一起去嘛  不要不要不要
Porun一旦说出口就不肯听话了
那就拿它没办法了
穗乃香怎么也这么说
那种连在哪里都不知道的地方  肯定很远啊
也可能是危险得不得了的地方
去了可能就回不来了怎么办啊
要是那样  要是那样  我绝对不去
要去！
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
真是的  为什么我们非去不可
不过这样一来就能回复光之园本来的美丽了吧
总觉得  发生了这么多终于能结束了
总觉得不对劲
地震？！
有什么在逼近
怎么会  光明消失了
不得了了  Hopish被…
难道  不会吧
果然
是你吗
两个人是Precure
动身前往光之园PoPo  我们也要！？
我们一定会
守护Prism Stone！