啊 接力赛的练习开始了吧
太好了
志穗又恢复回平时的她了
我一直一直一直在想
我决定退出曲棍球部
这边这边
我一定会接到
要相信同伴
志穗！
渚！
传得好  志穗
渚  射门了
但是  那个邪恶帝王终于还是复活了
如果黑暗力量再这样不断增大的话
怎么了  渚
下一个
是 我会努力的
不要因为是练习就偷懒哦
OK
给
真不愧是渚  跑得真快
今年的粉色队是最强的
真好真好真好
渚现在状态正佳
而且还有弓子前辈在
真是的真是的真是的
大家如果是同一支队的就好了
和渚跑根本就赢不了嘛
为什么一个班要分成白色和粉色两队啊
接力赛的话  比起三个人来
还是六个人一起跑更有趣吧
真不愧是美墨同学
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
没想到虹之园的那些家伙这么难缠
那个力量  到底是什么
那是只凭力量无法猜测的
差不多是时候收拾一下了
这次我一定要收拾干净
嗯？
由我来收拾…
啊？
所以说
由我来收拾
少女们啊
无论如何  千万要挺住
渚遥遥领先！火焰的动真格接力赛
跳呼啦圈舞的二年级同学
请到入场门口集合
刚才放送广播的穗乃香自己也要出场是吧
当然
体育祭好像很欢乐
Mepple只要能看到Mipple就很高兴了
Mepple真是的
Mipple
Mepple
Porun也好高兴
大家一起玩吧
Porun真是的  没办法
要是那家伙不在就完美了
藤P前辈
渚！
美墨前辈 加油哦
渚在运动方面那么全能
偶尔也有发呆的时候
但是 正因为如此才那么有人气啊
总之 只要有弓子和渚在的话
今年的接力就可以轻松获胜了
就是
即使赌上贝罗涅学院的麦当娜的名誉
我也决不会把胜利让给你的
Porun也要参加体育祭  要参加
不行
Porun也要一起参加
Porun不可以
被别人看到的话就麻烦了
真是个麻烦的家伙
不可以
Porun也要一起参加
等等
参加
真是的
为什么渚非得在这种大庭广众下出丑
不会啊
不论什么时候
能在一瞬间让大家发笑也是很重要的
真是的  你就没有好点的赞扬方法么
好热啊  好热啊
肚子饿了
这么快
大显身手了呢
友华前辈
不过太投入的话  会挺不到接力赛的
那是在说友华前辈你自己的队伍会获胜吗
请放心好了
我们可不会那么容易输的
是吗
那就比赛的时候再来指教吧
小田岛前辈
还是觉得她讨厌我
哪有的事
小田岛前辈只是想给自己的好对手打气而已
好对手？我吗？
那也帅过头了吧
啊  穗乃香
你不用回广播席吗
对哦 我都忘了
学生会的成员还真是忙啊
只是举手之劳
好热啊  好热啊
好热啊  好热…
现在投球比赛已经开始了
一年级的各位同学  要加油哦
好  大家上午的表现都很好
就以这样的状态一口气努力到接力比赛吧
是
Mipple不见了
肚子咕咕叫了
哦  是炸鸡块啊
我开动了
Mipple不见了
怎么办
Mepple呢
不好 Porun也不在  这下糟了
下午重头戏果然还是接力赛
前辈
什么事  支仓
前辈说的那个跳呼啦圈舞的人
就是在雪城同学旁边跳的人吗
美墨同学吗  是啊
那个女孩啊
难道 你…
没有没有
不是那样的
那是怎么了呢
只是觉得她很有趣
不光是Mipple Mepple  特别是Porun最让人担心
就是嘛
不快点找到他们的话
我都还没吃便当呢
渚！
Mepple
Mipple
穗乃香
怎么了
Porun在哪里
不快点找到Porun就糟了
虽然阻止过了  Porun还是从教室里跑了出去
怎么办  总觉得附近有什么邪恶的东西
邪恶的东西
在附近？
好热啊  好热啊  好热啊
渚和雪城同学到底去哪里了
找到了吗
没有没有没有
到底怎么回事  接力比赛就快开始了
真是的  Porun老是让人担心
就是
不快点找到就糟了
真是的  去哪里了
再不回去的话  接力比赛就要开始喽
就是啊
Porun 怎么办啊
钢琴的声音？
究竟是谁？
等一下
有很不祥的预感
话虽这么说  也有可能是Porun吧
渚
你是…
那个 Prism Stone的力量
孕育一切的力量到底在哪里
拜托你们了  告诉我吧
告诉你？但是…
快说
渚
没事
石头的力量在哪里
穗乃香  要上喽
嗯
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
Black？
没关系  上吧
那就逼你们说出来为止
Zakenna啊
搞什么啊  这家伙
逃也没用
把铁闸门关上
OK
大成功
也许不是
不要
White 你先
快放弃吧
真缠人
渚不在…？
是的
已经到处找过了  可不知在哪…
在搞什么啊  接力赛要开始了
你适可而止吧
Black
要是吃了便当就好了
振作一点
Black
White
美墨同学不在吧
真的 没看到
都已经开始了
渚还没来
好奇怪
没关系  渚不是个会丢下接力赛不管没责任感的人
这倒也是  一定会来的
现在就只好这样  我会连她的份一起跑
没关系的
但你还要跑一圈半啊
美墨同学是怎么了
你不来我就没干劲了
差不多到极限了吧
快说  孕育一切的力量在哪里
谁会告诉你啊
不会输的  绝对不会输给你们的
是吗
那就没办法了
好热
危险
Black White
Precura有危险…
接受光的力量吧
这是Precure Rainbow Bracelets
太好了
什么
希望之力啊  光之意志啊
朝向未来  奋勇前进
Precure Rainbow Storm
Porun
但是 究竟是从哪里来的
啊  接力赛
给
莉奈   加油
白队也要加油哦
弓子
没办法了  让后面的人往前排一个顺位
OK
渚 下个就是你了  快点回来
不好意思
请借过一下
渚
不好意思
请借过一下
弓子前辈
糟了
真是的  渚  在干什么嘛
弓子前辈
不管跑得多快
一个人跑两程还是太勉强了
我迟到了
渚
还来得及
对不起
渚
跑带
谢谢
加油
渚
变得有趣了呢
迟到太久了吧
对不起
渚…
加油  渚
真厉害 那两个人
友华前辈也跑得好快
真厉害
冲啊 冲啊
那两个人好厉害
真不愧是美墨同学啊
我怎么能输呢
冲啊 加油
冲啊冲啊 渚
厉害厉害厉害  渚
离终点还有半圈
实力很相近
跑得好  还差一点了
终于找到了
现在广播播报刚才进行的接力赛比赛成绩
第一名  粉色
第二名 紫色
成功了
第三…
怎么会
为什么 为什么  怎么可能
什么
我已经饿得前胸贴后背了
美墨同学
下次再找个机会决一胜负吧
果然讨厌我
和那孩子在一起  总是破坏我的麦当娜形象
以后不注意她可不行
你在这里啊
真是个麻烦的家伙
Mepple生我气了
好了好了  没事了
穗乃香不吃吗  那我就不客气了
真好吃
用不着吃得那么急
穗乃香的便当 真是太棒了
好吃
我吃饱了
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
怎么办  男生部的人邀请我去捡栗子了
拜托了  穗乃香  帮我拒绝他
这种事要自己想办法
给  生日快乐  这是我的礼物
谢谢  我好高兴  但是还是拜托了小穗乃香
不行  但是感觉意外地有趣
快看  好大的栗子…这也太大了
难道说是…
两个人是Precure
难道这是约会？怒涛般的生日快乐
这么大说不定可以做栗金饨
那应该成立不了…吧