干掉了邪恶帝王  光之园也恢复和平了
可这又是怎么回事？Queen的12志愿？
Heartiels是什么？
虽然不明白但是很有趣嘛
穗乃香！咦！？
又是Zakenna？
Mepple Mipple都不在怎么才…
可是…
只能上了！
新番组  两个人是Precure MaxHeart
果然两个人是Precure！传说去到哪里都会继续！
咦  穗乃香  那孩子…
总觉得是个不可思议的孩子
传说中的战士
唯一妨碍我永生的存在
那就是你们
从光之园夺走孕育一切的力量这种事
应该是件很容易的事
一直到你们出现之前
为了黑暗的未来
必须得永远地葬送传说中的战士才行
追着Precure
来到这里的吗
难道
不会吧
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
怎么了
Precure…
传说中的战士 Precure
多么强大的力量
发…发生什么事了
他做了什么
城市里的人们呢
大家都到哪里去了
你…做了什么
难道说…
只是为我们准备好了舞台
如果想要恢复原状  就必须打倒我才行
当然是在你们能办到的情况下
邪恶帝王
不能原谅
只有你…
绝对不能原谅
相信未来！相信明天！绝不轻易说再见！！
要上了 White  再来一次
尽全力
Porun 把力量借给我吧  拜托了
能够办到的吧 会给我们的吧
拜托了
Porun
能做到
我试试
Porun能做得到
Precura 加油
希望之力啊 光之意志啊
朝向未来 奋勇前进
Precure Rainbow Storm
不要会错意了
我和你们  本身存在就是不同的
还早得很呢…
现在才开始呢
Queen 光明从光之园不断消失
得到了孕育一切的力量的邪恶帝王
他的力量越来越强大了起来
以我的力量已经无法抑制了
如此下去  世界将会陷入永远的黑暗…
Queen 请你振作
Precure
没有战胜完全黑暗的方法了吗
可悲的人们
要是不成为传说中的战士的话
就可以不用遭受这种痛苦了
你说什么蠢话呢
我很庆幸自己能成为Precure
因为  可以亲手来打垮你
我们…不到最后…绝不放弃
真是愚蠢
Precura
已…已经不行了
Queen
Porun
Porun…你
我想救Precura
希望你能告诉Porun力所能及的事
Porun
Porun老是惹Precura生气
也老是吵架
但也 一起欢笑过
Porun 最喜欢Precura了
所以 希望你能告诉Porun力所能及的事
Porun 现在在你的体内正有什么想要苏醒
那是沉睡在你体内
你原本的力量
你发觉了对吧
现在自己必须得做什么
没关系
只要顺从自己喜欢Precure的这份心意
你的力量一定能开辟未来的吧
你成长了吧 Porun
现在  我能看得出你很可靠
相信自己的力量
快  去吧
前往最喜欢的Precure的身边
知道了
那个熊孩子Porun也…
拜托你了
永别了 传说中的战士 Precure
不可以
Porun
危险
不准欺负Precura
Porun不允许
像你这样的小东西能做什么
Porun喜欢Precura
所以 加油
做什么都是徒劳的
Porun
这是…
黑暗的力量被中和了
Porun 加油
加油
Rainbow Bracelets…
恢复原状了
好…好厉害的光芒
光的能量集聚不但使Bracelets复活了
还进一步提升了力量
Precura
加油
Porun
谢谢 Porun
你又救了我们了
我们不会让你的心意白费的
希望之力啊 光之意志啊
朝向未来 奋勇前进
Precure Rainbow Storm
我已经说过是徒劳了吧
你们的力量  对于我是起不了作用的
的确你的存在很强大
是我们怎样都无法比拟的
但是  我们绝对不认输
是不能输的
我们有着重要的东西
有着重要的人们
Mipple Mepple
还有Porun
还有支持着我们的所有生命
与我息息相关所有的生命
所以…
我们…
绝对不会输
这就是最强的力量
吞噬一切的力量
你们想要打倒我  是绝对办不到的
就算知道是办不到…
但有些时候
我们是非做不可的！
为…为什么
为了守护这个世界
我们不努力…
是绝对不行的
像你们这样的家伙居然将我…
Queen 这就是你赋予她们的力量吗
是你最后的力量吗
Queen 你给我记住
什么
妈妈 赶快走啦
也许我曾经放弃过
一心认为是不可能实现的
但是…
渚同学  穗乃香同学
你们一直相信着
将大家的力量…将自己的心意…
谢谢
我终于明白了
我所在的地方  想在的地方…
结束了呢
结束了
我们也算作为Precure毕业了吧
Porun还没有醒过来吗
一直睡着
辛苦了 你们两个都努力到现在了
今后也要努力啊
读完二年级  终于要上三年级了吧
要加油啊
作为贝罗涅学院的最高年级学生
是这么回事啊
是 会努力的
忠太郎 差不多该吃饭了
渚 穗乃香
什么
我们也快要休息了
休息？
光之园和虹之园
都因为邪恶帝王的不复存在而一片和平安定
说变得和平了…
突然说要休息…
我们的使命也到此结束了
说结束了  怎么会…
真的是多亏了你们两个
是你们救了我们
说救了你们 才没有那回事呢…
我们才是让你们教会了好多
得到你们的帮助不是吗
是啊
所以 Mipple我们决定了
不回光之园去
一直这样  和穗乃香你们在一起…
Mipple
是的
虽然Mepple我们要在虹之园中陷永远的睡眠之中
但永远永远和渚你们在一起
就是那样
怎么会…
渚  照顾我到现在…谢谢了
穗乃香  晚安了
不要 怎么会这样
不要丢下我一个人
不要  不要  不要
Mepple
这是什么…
你们已经被赋予Precure的力量了
Precure
今后你们两个人要作为光之使者Precure和我们一起战斗
战斗？请不要擅自决定
还要照顾我们
今后也请多多关照了
夕焼けが太陽を抱いて
晚霞拥着太阳
志穗 莉奈
ビルの谷間に落ちていく
缓缓沉下楼宇之间
渚迟到了
抱歉抱歉
真是的 睡过头
ポツポツと灯りが点る
屋中一盏一盏灯依次亮起
连雪城都被渚拖累了
快点快点快点
雪城同学
家の中に命が在るよ
那是家里生命存在的证明
在校生代表的送辞  准备好了吗
悩みすぎて煮詰まった夜は
太过烦恼煎熬不已的夜晚
是
ドアを閉めれば　一人になる
就关上门一个人独处
送辞
我们…
でも大きな屋根の下には
可是宽广的屋檐之下
あなたを愛する人がいる…
还有你所爱的人存在…
我们…从前辈们那里学会了许多
在学校中  和朋友们欢笑
月の周りに虹色の雲
月亮周围晕染着虹色云彩
意识到这些理所当然的事是十分珍贵的
世界はこんなに美しい
世界是如此美丽
有时候也会觉得很难受
会吵架  会沮丧  会哭泣
但是 每次都受到了前辈们的指导  支持
今日のあなたが　涙を越えて
今天的你战胜了眼泪
得以跨越困难
我们觉得…
在这个城市的这个学园里
いつか輝きますように～
将会有一天闪耀出光芒～
和前辈们一同生活是件很幸福的事
从前辈们那儿学来的东西
Good night★
并且 前辈们生活的这个贝罗涅学院
我们在校生将继承发扬光大
前辈们 也请努力啊
恭喜你们毕业
眠りつく無垢な眼差し
困倦的无邪眼神
在校生代表  二年樱组  雪城穗乃香
出来るなら永久に守りたい
若能做到想要永远守护
でもそれは多分無理なの
可这多半很难实现
あなたが見る世界は広い
你眼中的世界太过广阔
夢の中で自由自在に
在梦中自由自在
穗…穗乃香
羽ばたいている強き魂
飞翔着的坚强灵魂
忘れないでそれは真実
请不要忘记这个真实
雾矢…君
あなたはいつでも自由なの…
你无论何时都是这样自由…
喂  走吧
金木犀が風に揺れてる
风儿摇动着金木樨
世界はこんなに芳しい
为世界洒下如许芬芳
明日のあなたが健やかならば
弱是明天你还能强健平安
ただそれだけでありがとう～
只是这样便已值得感谢～
还能…再见的吧
会再见的
Good night★
一定会的…
在这片蓝天下  终有一天一定会…
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧