喂喂喂 渚
水族馆好玩吗
和雪城同学一起去了吧
嗯 还挺有意思的
说起来
听说那天水上公园发生意外事故了耶
意外？
嗯 说是大水箱突然爆开了什么的
渚 是真的吗
我们也避难去了 不太清楚发生了什么事耶
可是啊 要是真的水箱裂开
鱼从里面“砰”地跳出来 就像3D电影一样不是很有趣吗
有搞头有搞头有搞头
说得我也想去水上公园玩了
我也是
渚也一起去吧
不可能
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
那个大块头也消失不见 留下了石头
要是这就是真正的结束就好了
但是Prism Stone还剩下3颗
这3颗都在Dusk Zone的人手里吧
而且只要我们手上还持有石头 他们总归会来袭的
不可能
这是新上市的巧克力 欢迎品尝
谢谢
这是在干什么呢
在试吃哦 要来一份吗
啊 是巧克力 可以要吗
当然了 请
好棒 我不客气了
你很喜欢巧克力呢
嗯嗯 下辈子都想投胎做巧克力了
那想要多少就尽情地拿吧
哇 真的可以吗
真是天上掉寿包了
是天上掉馅饼吧……
是这么说来着？ 总之就是超Lucky
啊啊 这个也好像很好吃
啊 这个也是 这个也是
讨厌 好难选
就这个吧 但那个也好可爱 真好啊
大姐姐 谢谢你
哪里 要好好品尝哦
好的
美墨渚
所属贝罗涅学园棍网球部
运动万能 是学校里的红人
喜欢的食物是巧克力
缺点是粗枝大叶
只要我出手就是小菜一碟
下一步
【恶之花·Poisony出动！…谁啊？】
石头的气息又消失了
不只是Pisard的 连Gekidrago那颗也感测不到了
十分抱歉
能将我从痛苦中解放的
只有Prism Stone的力量
除了集齐7颗石头之外别无他法
去吧 击溃她们 夺取石头
之后就能以我们的黑暗力量将一切吞噬
Prism Stone在哪里
石头在哪里
待会再好好收拾你
先吃哪一个呢
只有我自己在吃的话Mepple又要吵了 先喂他吃饭吧
这怎么回事
滚一边去
笨蛋
吵死了
怎么办 Mepple落入那个巧克力女孩手里了
穗乃香有危险
雪城穗乃香
所属贝罗涅学园科学部
头脑聪明 成绩常列年级首位
尊敬的偶像是世纪物理学家布莱基斯顿博士
自幼父母常不在身边
现在和祖母两人一起生活
穗乃香到哪里去了
她说今天放学后要去图书馆哟
图书馆是吗
穗乃香她怎么了吗
不 没什么
如果穗乃香回来 请转告她
巧克力女孩不是好人
瞧个哔人……什么？
再见
看来事情不简单呢
你好
小姑娘是初中生么
对 是初中生
哎呀 和我孙女一样呢
哎 对不起 因为你和她长得太像了
是这样呀
不赶紧的话连Mipple也要被巧克力女孩抢走了
是吗 你的奶奶年纪也和我差不多
是的 现在我们两个一起生活
哎呀是吗
可恶 为什么不在
穗乃香到底去哪了
怎么啦
不 没什么
快让我看见 拜托了
要是连Mipple都被抢走的话……
啊啊怎么办
我先失陪一下
我感觉到Mepple的气息
难道说 该不会已经来不及了
不行啊 穗乃香
不能上巧克力的当
（原文有不能吃巧克力的意思）
Mepple就在附近
难道渚跑到这里来了
感觉就近在身边
对不起了 我在和别人说话呢 先安静一下吧
怎么啦
不 没什么
呐 小姑娘喜欢什么花呢
各种花都挺喜欢的……
啊 大波斯菊之类的
噢 喜欢秀丽的花呢
哇 好漂亮
发生什么事了
花圃会延伸到多远呢
怎么可能 我在做梦吗
为什么 为什么
那是
布莱基斯顿博士
正是
哇 好像做梦一样
但您为什么会在这里
我在等你哟 雪城穗乃香小姐
咦 为什么会知道我的名字
哈哈 我什么都知道 因为我是对各种真理最有研究的人
好厉害
可是博士您不是已经去世几十年了吗
这个嘛
因为我还有个遗憾
遗憾
就是穗乃香你手上的这个
这个能借给我吗
有了它 我的研究就能完成
然后就能理解世上所有的真理了
博士这么说了哦 小姑娘
可 可这是
来 穗乃香 把它给我
不想和我一起去见识宇宙的真理
快
穗乃香
奶奶 咦
我刚刚不是在和博士……
穗乃香 这位是？
啊 这是刚刚认识的朋友
是吗 初次见面
初次见面
您是谁
您指什么
您是真老太还是假老太
这种事真正的老太太一眼就能看出来
您想对穗乃香做什么
明明只要乖乖交出她手上的东西 就什么事也没有
老奶奶 你难道是
这到底是 怎么回事
让她们好好见识一下黑暗力量的恐怖
大家快醒过来
不要啊
穗乃香 穗乃香
奶奶
穗乃香
穗乃香……穗乃香
Mipple
渚
这是……
这个感觉
不知为何 让人怀念
都退下
奶奶 你没事吧
嗯 没事 是这孩子借给我力量
你到底是谁
又来了个麻烦的家伙 赶紧交出你手上的东西
这个不能交给你
这是 这是穗乃香重要的东西 绝对不能交给你
奶奶
太逞强小心身体吃不消啊
奶奶小心
穗乃香
快给我
奶奶
奶奶 危险
没事吧奶奶
嗯 我没事 又被它救了呢
奶奶
果然不能太逞强呢 有点累了
奶奶 奶奶
看你都干了什么好事 这和奶奶没关系吧
不可原谅
说什么大话呢
没有这个的话你们连变身都不行吧
Mepple
啊 渚 早上好
你还那么悠哉 看身后啊身后
这是怎么回事 快救我
好难受
不想我捏碎它的话就把另一只拿来
住手 把Mepple还我
Mepple
对我来说先捏碎这个再抢另一个也是一样的
之后再慢慢问出石头的下落就好了
想救它的话就就赶紧把那只交出来
渚
住手 放开Mepple
要相信 要相信
相信自己
相信朋友
相信同伴
奶奶
Mepple
变身吧
嗯
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
咦 不见了
真的回家去了吗
好像是
总之不能放任他们这样下去呢
把他们变回原样吧
Black Pulsar
White Pulsar
被黑暗束缚住的人们啊
现在就将这锁链斩断吧
Precure Rainbow Therapy
对不起对不起对不起……
好了 要赶紧回去准备晚饭呢
多谢了
一个人能回去吗
嗯 睡了一觉反而比较精神了
穗乃香也不要玩太晚哦
嗯
穗乃香的奶奶是不是看见我们那时的事了
谁知道呢 她也说睡着了
但是肯定有觉察到什么吧 毕竟眼前出现一堆僵尸似的人
她也说是做梦了呀
骗人 其实最担心奶奶的人是穗乃香你吧
嗯
如果被别人发现我们变成了这样 会有什么改变啊
我希望一切都不会改变
和大家也是 和奶奶也是 像现在一样
穗乃香……
说到底都是因为渚被巧克力迷住了才会变成这样
啊啊 还真敢说 是谁被偷走了还在那呼呼大睡啊
但是多亏我成功逃走才救了大家
可恶 一点都不可爱
再说了有那种招数的话就早点逃走啊
让人那么担心
谁要你担心了
Mepple自己一个人就能解决
啊 你说什么
你以为是谁在照顾你啊
好了 好了 渚
穗乃香别插嘴
今天我一定要
再说了 渚实在没有一点信赖感
就不能多相信我一点
谁会相信你啊 哼
Mepple可是相信渚的
Mepple是因为相信渚所以才那么拼命逃出来的
那时候什么都没有想
Mepple是相信渚的
Mepple
相信自己
相信朋友
相信同伴
Mepple 对不起
大家会一直这样下去吧
好 来了来了
忠太郎的份也会准备的
快滚回老家去
说什么呢
哎 到家啦
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
穗乃香 你听说了吗
男生部来了个运动强悍又帅气的转学生呢
对了对了 还有科学部的研究发表会呢
渚你也来吧 藤村前辈也会来的
哇 小鹿乱撞
不觉得会室里很奇怪吗
不好 穗乃香的实验被Zakenna给
把大家制造的东西变成Zakenna 不可原谅
两个人是Precure！
小心！低年级的转学生
比起年纪小的我更喜欢年长的吧
呀 我怎么说出来了