那个到底是什么
不知道
我感觉到了强大的力量
长老？
是孕育一切的力量中的一部分
孕育一切的力量
在Porun的体内的
孕育一切的力量的一部分爆发了
孕育一切的力量…
爆发了
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
真是的
好烦啊
我们也将会被吞噬所有的力量…
是的
从内部被吞噬
因为我们是邪恶帝王大人的分身
难道我们就只能坐等被侵蚀吗？
如果不想那样的话要怎么办
早一分钟也好 把那个孕育一切的力量弄到手
把孕育一切的力量弄到手
对
生物全都是为了自己而生存
自己的幸福
为了满足自己的欲望而行动
也就是说
一定要把孕育一切的力量弄到手
但是…
那不是为了邪恶帝王
也不是为了Dusk Zone
那是为了谁呢
我们…
为了我们自己
有觉悟了吗
在飞
真好啊
为了我们自己的自由
为了我们的永生
首先要让那两人陷入无尽的黑暗
不是鹦鹉
把我放出去
二位一体！渚和穗乃香最强的羁绊
但是
一时还不知道会怎么样呢
真的真的真的
坦白说
我还以为会输呢
但是比赛结果并不是一切啊
不是一切的意思是
不是有句话吗
不仅仅是棍网球
人生有输也有赢
我也是出了社会才理解的
理解什么
我不懂你在说什么
那我问
对你们来说
最重要的东西是什么
就算这么问的话
说起来还真没想过呢
光之园和虹之园
应该是爱吧
在说谁
不是   不是特别指某个人
刚才想到谁了
没  没那种事
是你想多了
爱吗
和平吧
朋友之类的
家人？
对渚来说
巧克力也很重要吧
嗯  说的没错
这样可不行了
那对茜姐来说  最重要的是什么
这么说的话  重要的东西
渚 久等了
穗乃香
雪城同学
对你来说最重要的是什么
最重要的东西
是哦 第一应该是水分吧
人体有70%是水分
然后是组成人体结构的蛋白质
还有氨基酸
还有成为能量的碳水化合物
但是 人的生命力是很顽强的
据书上说
健康的成年女性只喝水也能活两个月呢
回去吧
还有作业呢
茜姐  谢谢招待
谢谢招待
说得不够好吗
难道说错了
我觉得挺有趣的
你学习好用功啊
欺负人
那从Mepple开始
从"a"开始
冰淇淋
日文冰淇淋第一个音是"a"
炸薯条"
日文炸薯条的第一个音是"po"
不是"mu"吗
雨伞
poteto gratin
poteto gratin:奶汁烤土豆
"n"结束还不认输啊
…Porun
Porun要Porun说
好狡猾
又开始了
说起来  还真没想过啊
什么
对自己来说最重要的东西
好难啊
说不定到时候就知道了
是这样吗
好黑啊
黑暗好可怕
差不多该结束了吧
做好觉悟吧
快变身
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
White
你们的弱点就是…
一个人什么都做不来
Zakenna
White
Black
这样你们就分开了
分开的你们不再拥有任何力量
White
这里是…
欢迎来到黑暗的世界
黑暗的世界
Mipple
这里黑暗力量太强了  我好难受
身体没力气了
这里充满了黑暗力量
光之园的人会受不了的
Mipple 振作一点
分开的你们和没有能力是一样的
就这样被黑暗吞噬
在这里灭亡吧
你们一个人什么也做不到
所以才要拼命地寻找
表面上像是在找伙伴
其实不过是为了让无能的自己安心而已
结果你还不是只一心想着自己
对  一切都是为了自己
只是为了自己一个人
White
在哪里  White  你在哪里
黑暗的力量渐渐强起来了
一定在这附近
White
White 你在哪里
Black 冷静一点
冷静点才能感觉White的气息
难为你了啊
你们一直都是二人作战
现在却被分开了
不安吧
一定很害怕吧
因为你们一个人什么都做不了
不要说了
Black 不要听她的话
她就是想让你感到不安
所以不是说过了吗
分开的你们一点用处都没有
不要再说了
Mipple 没事吧
Mipple
不行了
不要这样说
White 对不起
Mipple 振作啊
不要留下我一个人
你不是希望的公主吗
Mipple
分开了 分开了  分开了
White 你在哪里
到底去哪里了
果然我一个人什么也做不了
你在说些什么
这样不像是Black
因为   因为一直都是两个人
只有我一个人的力量不行的
一直都是两个人
她一直都在鼓励我
只是没有White在
我竟会像现在这样不安
不可能的…
这就是你们的命运
所有的一切都被黑暗吞噬
最后连身体也消失掉
朋友
芝士蛋糕
薯片
番茄
白杨
拉面
po...po...
说ho也行
穗…穗…
穗乃香
对了  我要去找穗乃香
没有退路了
你们已经没有退路了
穗乃香在哪里
放弃吧
她已经快被黑暗吞噬了
她会消失得无影无踪
你说穗乃香她…
你是在说穗乃香吗
你在说穗乃香吗
你也消失就好了
穗乃香如果有事
我不会善罢甘休的
附近 附近有…
希望…希望就在附近
那是…那就是…
渚
穗乃香
很近了
一定就在这前面
就算是这样
也不知道你还有没有力量前进
穗乃香
Mipple 振作点
渚马上就会来了
不要
到那边去
Mipple 振作
放弃希望可不像我们的作风哦
谢谢 White
White你没事吗
没事的
因为…我还能感觉到你的温暖
你无非是为了让无能的自己感到安心
你们已经分开了
你还有前进的能力吗
你不过是为了自己而已
小看人也要有个限度
说什么分开了
一个人什么也做不了
那不是当然的嘛
大家本来就都是一个人
我为了我自己找穗乃香有哪里不对
重视自己有什么不对
一个人就什么也做不了？
我可以做的事有很多
这种理所当然的事哪里不好
渚…
穗乃香
不要妨碍我
滚开
别想往前
给我让开
渚！
穗乃香？
穗乃香
渚
什么都没发生吧
没事吧
太好了
好想见你
好了好了
不是好了好了
你知不知道我有多担心啊
如果我没来的话
现在穗乃香已经被…
真的没事吗
全靠了渚
还真是被小看了
这次
我决不饶恕你们
最好不要让我们认真起来
果然很强
好黑呀  不要
Porun？
Precure Precura
Porun
加油
接受光的力量吧
我们就在等这个
好
尽管放马过来
希望之力啊 光之意志啊
朝着未来 奋勇前进
Precure Rainbow Storm
算了 为了新生活总要付出些代价
但是这次下定决心了
这样一来我们就成为了邪恶帝王大人的敌人
这 这些家伙真的要……
那个 虽然我认为并不只是如此
什么
果然还是自己最重要
该怎么说呢
是自己的心情吧
重视重要的人
要珍视自己这份心情
这才是最重要的吧
自己不振作的话
什么都做不了嘛
是啊
一定是这样的
好  今天一天也要努力喽
志穗 莉奈
有重视自己吗
有啊有啊有啊
你一大早兴奋什么
好了好了
总之努力吧
现在开始要天天战斗了哦
尽可能地去战斗
会很累的
靠自己努力哦
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
穗乃香
今天是藤P前辈的生日吧
渚 森冈同学要送礼物给藤村
你要帮她吗
可是 唯是我的朋友
不要欺骗自己
坦白一点
我知道
虽然是这样
渚  背后
真是的 现在没心情做你们的对手
两个人是Precure！
动摇的心！传达给藤P前辈的心意
如果把自己的真心写在信上…
渚  加油