想要的东西
对
马上就是10月10日了
渚的生日
作为礼物
有想要的东西吗
是哦
要说想要的东西的话
美墨同学
生日快乐
前辈的笑脸
不可能  不可能  不可能…
渚…？
看来没什么特别的愿望
我们自己去买点什么吧
是啊
前辈庆祝我生日…
这种事情
绝对不可能
不可能的吧
10月10日
对了  渚的生日啊
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
别戳我
别戳我  别戳我…
说起来还真让人在意啊
那个力量
Ilkubo对此也没有记忆
那么微不足道的孩子
居然可以使用如此强大的力量
光想也变不出什么
首先要行动
但是
没关系吗
你刚说什么
说什么 说什么
那个  那个…
有话就快说
那两个孩子
很棘手
什么
你让我说我才说的…
我知道她们很棘手
但我们可是最强的战士
邪恶帝王大人的分身
你不是听见了嘛
等着瞧 Precure
等着瞧 Precure…
难道这是约会？怒涛般的生日快乐
早上好
新的黑暗战士们
为了得到Prism Stone的力量
不断地袭击我们
必须在他们发现Porun有那样的力量之前
找到守护者
让一切都回到原来的样子
早上好  渚
早上好
怎么了 在想什么呢
给 这个
虽然提前了一天
生日礼物
真的是太感谢了
都是为了渚嘛
就是就是
你们看那个人
不是男子部的支仓吗
篮球队的帅哥队员
真的是他
好帅啊
谁啊
支仓君
不知道吗
真是的  渚好落后啊
他现在可超有人气
他在做什么
一个男生单独站在女子学校门口
这种情景
难道是为了告白
他朝这边过来了
真的要告白啊
向谁啊
不会是我吧
不要啦
怎么办怎么办怎么办…
反正和我无关
美墨同学
是
我是男子部二年级的支仓
我开门见山地说
我喜欢你
请和我交往
什么 什么
到底怎么了
是支仓君啊
怎么了
有人向渚告白了
而且而且而且还是…
这位支仓哦
哇  真好啊
怎么可能
事情怎么会变成这样
那你怎么回答向你表白的那个人了
回答……
没有
当时就逃走了
为什么要逃走呢
实在是太吃惊了嘛
反正是不习惯的事  也没办法啊
渚会被告白简直是奇迹
多嘴
是篮球队很帅的男生
能选中渚  他还真有眼光啊
可我没打算和支仓交往啊
因为另有喜欢的人吗
不是这样的
你看  我非常热爱棍网球嘛
哪有时间交男朋友
是这样吗
真的啦
怎么办才好
你问怎么办…
如果真的不想交往的话
拒绝不就好了
但是
拒绝的支仓话会不会伤害到他啊
不太好吧
心地好善良啊  渚
但是这种事情
不说清楚
反而会伤害到对方
我觉得还是把自己的想法告诉对方比较好
说得也是…
看  那不是棍网球部的学生吗
在等谁啊
真青春啊
真好啊
穗乃香
美墨同学
喂  支仓  我先走了
真不好意思  前辈
我马上就追上来
美墨同学
在等我吗
好高兴啊
那个   我有些话
那个   美墨同学
喜欢栗子吗
栗子
栗子是吗
喜欢是喜欢
太好了
那么明天一起去捡栗子吧
我啊 每年都会去捡栗子
奶奶做的栗子饭  真是太好吃了
就是这样
明天早上9点在巴士站见
那么  前辈还在等我
就先走了  抱歉啊
等一下
真是个强硬的家伙啊
也听听别人要说的话嘛
那就只好去了  明天
什么
明天一起去
然后再拒绝  只能这样了吧
但是两个人一起去捡栗子
真像是约会啊
约会…？
睡不着
真像是约会啊
约会的话
还是做便当好一点吧
好痛
真是的
那就拜托了
手指怎么了
不小心  切到手了
什么
穗乃香  求你了
和我一起去吧
什么
穗乃香在的话  我就更有底了
今天是我的生日
所以你了  答应我
不行啦
支仓同学只约了你一个人
我跟去的话不很失礼吗
没关系的
渚…
那么 一路小心
渚今天好像和往常不太一样
以前一直是精力过剩的样子
今天这样的可从没有过
扎扎的
轰—！
什么扎扎的
轰—的是什么
扎扎的…
难道说是栗子壳？
咦  支仓君好像不在
明明过了会合的时间
难道是放鸽子
果然  是改变主意了
但是如果今天不去的话…
美墨同学
早上好
怎么站在这里啊
呃   那个…
中午的便当我擅自作主买了
不介意吧
没关系的
请喝吧
谢谢
什么时候说好呢
但是现在说的话就太突然了
捡完栗子后说也没关系吧
嗯  就这么决定
好漂亮啊
我到底在干什么啊
掉了好多啊
太好了
那我们就加油去捡栗子吧
哦
真厉害
已经捡了好多了
还不够还不够
现在才刚刚开始
这次我可想吃到肚子盛不下为止
最想吃的是烤栗子
什么嘛
真是个好女孩啊  美墨同学
体育祭的时候
看着干劲十足为胜利而战的你
就觉得你真好
我喜欢有干劲的女孩
是…这样吗
旁人看过去  还真是挺合适的一对
渚又被牵着走了
好好吃
不好
现在可不是开心捡栗子的时候
不好好说清楚的话
支仓君
我…
什么
去买果汁…
美墨同学
奇怪 去哪里了
说不出口
怎么办嘛
什么
躲起来也不能解决问题啊
振作一点  渚
穗乃香
你来了啊
担心你嘛
好高兴
真不愧是我的好友
有我在就可以鼓起勇气
好好地拒绝了吧
嗯
找到了找到了
美墨同学
找你好久了
我又找到了一个掉很多栗子的地方
一起去吧
美墨同学
我有话要和支仓君说…
是什么
我  还是不能和支仓君…
没事吧  美墨同学
什么东西
这种时候…
这边
怎么办
又不能在支仓君面前变身
支仓君
和支仓君无关吧
不要把他卷入这件事情里
我不会饶恕你们的
但是 这样不就方便你们变身了吗
穗乃香
嗯
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
这样下去可不行
随便乱出手受伤的可是你们
你们准备怎么办呢
什么怎么办啊
支仓君
Black
快点
在这里等一下
我马上把他干掉
White
嗯
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
找到了
我…
理想的女孩
对不起 对不起…
请你…
等一下
这下够多了
美墨同学
是
我有话要对你说
我也有话要对支仓君你说
那个…
你…你先说
美墨同学
对不起
硬拉你陪我来这里捡栗子
怎么了  突然之间
其实
我在这里找到了理想的女孩
那强大的力量
那坚定的身影
那个适合穿黑衣的帅气女孩
她才是我一直以来追求的理想女孩
真的很抱歉
美墨同学…
不要放在心上
其实我也是为了拒绝你才来这里的
但总是开不了口
是这样啊
但是 都是因为我邀请你到这里来
事情才会变成这样
哪里   倒是我
要是早点说出口就好了
对不起
不是的  错在我
美墨同学用不着道歉的
那么 这就算是我们无缘…
这么说没问题吧
但是
今天多亏美墨同学
我玩得很高兴
我也是
谢谢你  美墨同学
那么 那个女生还可能在附近
我现在就去找找看
喂  黑衣的你
我理想的女孩
喂  支仓君
这些栗子怎么办啊
抱歉   美墨同学
把它们搬回去吧
喂 黑衣女生
现身吧
到最后还是一个我行我素的人啊
但两个都是我嘛
因为Black的你比较让人印象深刻吧
但都是我啊
渚被甩了
然后Black又被一见钟情了
真是太好了
好受欢迎啊
像这样受欢迎  一生不会有第二次了
一点也不好笑
累死了
真是够呛的生日啊
对哦 今天是我的生日
一件好事也没有遇上
喂
穗乃香
美墨同学
前  前辈
两个人出来的吗
可以说是  也可以说不是
话说回来藤村君 今天是渚的生日哦
是吗
嗯…是…
真的啊
生日快乐  美墨同学
那我先走了
前辈他…
祝我生日快乐了
太好了
不过那个让手指被切到的便当怎么样了
不是那样的
那不是一大早起来做的便当吗
到底做了什么料理啊
没什么
我吃饱了
穗乃香
渚做的便当  很好吃哦
加了巧克力的手握饭团最好吃
还有加了果酱的手握饭团也很好吃
渚真是做料理的天才
不过还是不要加糖块的好
渚 你打算把那些给人吃吗
我想这样做的话就可以让支仓君放弃了
不过不会吃坏肚子的
渚  好奇怪
要趁三个人都不在的当口想办法逃出去才行
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
咦？向Porun通讯？这次又是谁？
这声音是—
守护者！
也就是说逃出来了吗？现在在哪里？
喂Porun  感觉到什么了吗？什么都好快告诉我
咦？花？这样说也完全…
渚！快看  森林…森林…！
在移动！？
两个人是Precure
抓住自由！守护者决死的大脱逃
花是指什么？渚也快来想想啊
睡醒了可能就想得到了
都说了没时间啦