那边那边
前面前面  看清周围
去吧  渚  射门！
啊呀 不可能…
渚
动作太软
渚  别介意别介意
喂  快点回场  防守  快跑！
说起来那个男的明明可以给我们致命一击
为什么又说还会再来？
下次他再出现的话我们该怎么办才好？
到极限了  跑不动了
渚  失误要受罚的
马拉松跑回集训住地  要绕远跑哦！
不是吧  只有我？
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
请放心  气息消失的石头所在地已经全部明白了
我们Dusk Zone的永恒终于要完成了
Ilkubo
在
不要小看光明  去吧
是
危险！夏季集训的噩梦
喂喂  不要减速
就算你这么说…
风吹得真舒服  我说渚你也看看吧  湖水很漂亮哦
分不出心来看…
但是真的很漂亮
喂
谁跟你说能停下的
空气清新水也很清澈  感觉真好
这就是钟灵毓秀吧  要感谢山神才行
百合子原来是这么浪漫的人吗
你这什么意思
不过  为什么科学部的合宿校长先生会一起来啊
他说偶尔也想跟学生一起回归自然
总觉得很不相衬  话说不觉得他会碍手碍脚的不祥预感吗
这样说不好吧
我溺水了  谁来救救我
快点
我只是在示范反例
你们要小心不要变成这样子
校长先生  穿湿衣服对身体不好
我去拿毛巾过来
辛苦了  那我先去洗澡了
真是魔鬼
渚
等等再说  一步都挪不动了
…有蛇
蛇  蛇在哪里哪里哪里  我最讨厌了
不是还能动吗
你啊  讲笑也要看时间地点来说啊
不然迟早会吃苦头的
渚
穗乃香怎么会在
不是怎么会在的问题吧  跟你说过了我们集训时间重合
是吗  是这样啊  练习过头忘得一干二净了
茜姐的临时教练当得怎么样？
实在是…太棒了
晚饭前校长先生要跟大家问个好
请发言
不不不  这里还是该由夏季集训总负责人教导主任来
不不不  还是请校长来
不不
不不不不
怎样都好给我快点
好的
听好了  10点熄灯  就算是来集训也不要玩得太疯
生活中不要忘记自己名门贝罗涅学院学生的身份
要把社团活动当成学习集体生活规律的场所
带有跟在学校时一样的自制心
另外起床是6点  在各自的开会和晨练之后早餐时间7点半
（那么早 起不来啦）
怎样？
什么怎样？
很好吧  我喜欢高的地方
那可得小心不要掉下来
为什么知道我睡相不好
百合子？
看
从没看过这样的星空
真的  根本想不到这是平时看到的星空
是流星
流星？要许愿要许愿  说起来…
渚  怎么了？
没什么  想起点别的
星星好漂亮啊
刚才看到流星  大家都在许愿了
可是这里好像还会有山的守护神保佑哦
山的守护神？
这座山很久以前就有守护神在
随便乱折树枝可能会受到惩罚的
也有人说过要珍惜自然
好
嗯？
试着向山的守护神许个愿吧
要许什么？
总之先保佑我明早6点起得了床
喂喂  有没有看到志穗？
刚才开始一直在找  但是都找不到
吃完饭的时候还在一起吧
过后还一起回房间了  可突然之间就不见人了
难道是被神隐了？
神隐？
不可能吧  不惹到神神也不会生气的
还没到熄灯时间吧
那果然是山神搞的鬼吗？
安静！停电的原因现在还在查  给我安静
莉奈  志穗真的不见了？
好像是遇到神隐了
说什么呢  大家分头去找吧
志穗！
志穗  在哪
在哪
志穗—
志穗？
我的巧克力蛋糕分你吃  快出来吧
怎么样  有什么问题？
再往右边照一点
这边？
急死人了  给我
不不  怎么能让校长这么做
没关系
不不还是我来
给我
怎么样
有了
志穗？
志穗
灯亮了
先回去吧
教导主任
只是总闸落下来了  是吧校长
教导主任不在的话问题会更快解决
那边怎样？
志穗去哪里了？
晕了晕了晕了
志穗！？
哎呀  刚去洗澡突然就停电了
本想一直泡到来电为止还是撑不了那么久
可是可是可是
太黑了穿衣服还是很花时间花时间花时间  咦？
志穗
什么？
穿反了
讨厌讨厌讨厌  为什么没发现
好  熄灯是在晚上10点  大家快去做睡觉准备
好
（Fight xN）
真够呛  一大早又停电了
果然是山神作祟吗
真是的 别一早就说这种话
咦？
渚  为什么突然停下来啊
那个
喂喂  为什么停下来啊
茜姐  看那个
昨天还有好多水的
一下子就完全干涸了
为什么夏天叶子就红了
真的  全都变红了
茜姐  怎么回事？
你就算问我为什么…
果然是山神？
我说  现在怎么还会有作祟
这么多不太妙吧
校长先生  到底怎么回事
你问我为什么也不知道啊…你觉得呢  雪城同学
不是这个  难道是那 个？嗯
校长先生  枯萎的树一棵棵倒下来把路都断了
是不是地震之类的预兆
趁着天亮先下山吧
我知道了  教导主任去跟外界联系
那个啊  手机打不通
门廊有电话的吧
确实是这样啊  我这就去
校长  电话打不通
这不可能
喂喂  喂喂  真的打不通啊
这样一来这里就变成陆上孤岛了
渚
你怎么想？
关于为什么山神会发怒？
就算有山神也没有理由会发怒啊
那是怎么回事
异常气象的原因…不是因为山神
那难道是…
穗乃香说的是真的
我感到附近有很强大的能量
Mipple也感觉到了  有不好的预感
近了近了
越来越近了
接近了
是湖那边！
你是！
为什么要这样做
快说
快变身吧
什么意思
我叫你们快变身
怕了吗
你说什么
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
果然是这样吗
什么
刚才开始就在说什么
难道说
Mipple  怎么回事
Wisdom  也就是石头的守护者的秘密驻地查清楚了
果然他的目标是守护者
他大概找到所在地了
为什么能做到
同为守护命运之石的同伴
你们变身的时候Wisdom也必定有反应
我可以感到这微小的波动
绝不会交给你  不管是Prism Stone还是守护人都一样
让我教会你光靠想什么也保护不了的事实吧
Black！
White！
没事
怎么了  结束了吗
White！
Black！
那么  也差不多该动手了
绝不交给你…绝对不会把Prism Stone交给你…！
虽然不知道你强到什么地步
只凭力量就想为所欲为可是大错特错了
你们看来犯了个很大的错误
错误？
你们大概以为这世界上的一切生物都是平等的吧
那不是理所当然的吗！
所谓平等
是给为了少数优秀的支配者活下来的其他生物
创造出来的词儿
也就是说
这些生物的生命能量全都是为了邪恶帝王大人而存在的
你说什么！？
你有点  不  该说太奇怪了
小看人类也该有个限度
现在马上就能知道 到底哪一边是正确的了
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
怎么会…
怎么回事
看来结论出来了
这样就完全准备好了
虹之园生命的力量  以及传说中的战士的能量
我一直在等着这个瞬间
传说中的战士放出的能量
将成为打开隔开我们的世界与Wisdom所在世界的门的钥匙
看好了
什么
快住手  不要强行引出来
守护者…
你、你是谁啊
你就是Wisdom吗
听说你有在光与暗的缝隙间漂泊的能力
有那么吃惊吗
我好歹也是黑暗世界的No.2  当然拥有这种程度的情报
只要知道你在哪里就是囊中之物了
之后只要有力量就够了
怎么会…
过后我会来拿剩下的两块  请尽请期待
守护者被…Prism Stone被…
怎么办…
不得了了  不光是石头连守护者都被…
快去救他
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
怎么会这么强
我们已经不行了吗
不会的  就算粉身碎骨也要打倒他
竟然让这个虹之园一团糟  还袭击了大家
绝对不能原谅
终于把七块Prism Stone给…
真的真的只能放手一搏了  要把他了结了
两个人是Precure
决战！Precure VS Ilkubo
这光是…什么？
这是…彩虹…？