看球
莉奈：今天放学要去SICRE吗？ 我突然好想念那里的生奶油泡芙哦
志穗：SICRE的话 我还是喜欢那的草莓水果酥饼
志穗：啊 但是但是但是西急酒店里的 巧克力蛋糕也让人一尝难忘呢
莉奈：那是怎样的？
志穗：周围抹上焦糖慕斯 还有少许的生姜香味 充满成熟大人的味道
莉奈：真的假的
渚：为抢夺Prism Stone而出现的新敌人吗
渚：对一个还有很多事想做的普通中学生来说 这负担也太重了吧
志穗：……任吃 不得了 真的不得了呀
渚：咦？ 那个人是……
莉奈：怎么办 机会只有现在 这个月……
穗乃香：藤村君
莉奈：……才吃过吧 而且都撑得大肚子朝天了 你是牛吗你
志穗：社团休息的时候就让我放纵一下啦
莉奈：会发胖哦
志穗：不会啦
莉奈：会发胖
志穗：下个月再减肥
莉奈：放学后要禁止去吃泡芙了哦
志穗：肉体劳动之后再吃甜食 ±0卡路里
渚：雪城同学是说他们只是普通的青梅竹马 唉 还是很在意
莉奈：对了对了 菅草那条路附近上个月开的露天咖啡店
志穗：嗯嗯 我知道 渚也知道吗
志穗：喂 渚 渚
志穗：呐 你有在听我说话吗
渚：没 没在听
Precure Precure
Pretty又Cure Cure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走～！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
春 曙为最（《枕草子》）
逐渐转白的山顶
开始稍露光明
泛紫的细云轻飘其上
夏则夜
有月的时候自不待言……
一但注意到就越想越在意
所谓的青梅竹马 就是小时候就住得很近 父母间关系也很好吧
雪城同学人又聪明又有气质 和我完全相反
不如说我如果是男生的话一定会喜欢这种类型
美墨同学
干嘛
啊 有
能请你接着念课文吗
我 我很乐意
最近的渚 总觉得不太像渚啊
是不太像
雪城同学
嗯？
怎么了
我说
Mipple Mipple Mipple
这声音是Mepple
喂喂 吵死人了
Mipple
Mepple
小别胜新婚……
被人看到就糟糕了 快变回去啦
渚 你也能明白相思病的苦吧
呃
怎么回事 怎么回事
其实呢
你在乱说什么啊
说起来 美墨同学
你刚才想和我说什么来着
算了 算了 也不是什么重要事
但接下来可是我的重要时刻啦
走啦
哇 Mipple 我爱你
【Precure解散！这也太快了吧！？】
好诱人的香味 Mepple现在也在用餐吧
你们的感情真是好呢
我在虹之园一直等待着Mepple
Mipple的心从今以后也一直是属于Mepple的
呃——
穗乃香没有喜欢的人吗
喜欢的人？ 没有哦
哦 那很孤单呢
不会呀 因为学习和社团活动都很快乐
但是 渚好像不一样
咦
她好像很在意那个叫藤P的人
藤P？
穗乃香
来了
怎么了 奶奶
红茶拿来了
谢谢
在做作业吗
是的
加油哦
嗯
啊 说起来
嗯？
你那个朋友还好吗
朋友？
喏 上次那个开朗活泼的孩子
啊 是美墨同学
对对 你那时候看起来很开心呢
我 很开心？
嗯 非常地
交了个好朋友呢 真好啊 穗乃香
朋友吗……
呜呜 没什么好在意的吗
但还是很在意啊
姐姐 借我CD……你在干什么 啊
先敲门再进来 我说过多少次了
真是的 所以你才交不到男朋友
啥
要你多管闲事
妈妈 渚欺负我
哈 好困
美墨同学
嗯？ 呃
青梅竹马
早上好
早 早上好
绿灯了哦
咦 啊啊
呐 穗乃香 本周放学后的学生会会议是在
星期二和星期四
这样啊 不能改成一周一次吗 足球部也正处在关键时期啊
我好歹是队长 把一切都推给木俣也不好
啊
嘻嘻 藤村君从以前就是这样呢
从以前……
一说到足球眼里就没有其他的东西了
反正我就是足球笨蛋啦
呵呵 嗯？
啊啊
啊
怎么了
说起来 还没给你们作正式介绍呢
咦
哎
这位是和我同班的美墨渚
你 你好
这位是
男生部三年级的藤村省吾 请多指教
大家都叫他藤P
藤P？
穗乃香 不是让你叫藤P了吗 又不是小学生了……
早上好 藤P
你也是啦 木俣
一大早的你生什么气呢 难道你缺钙
什么
多吃点小鱼干吧 小鱼干 是吗 穗乃香
感觉 关系很好呢
但是太好了 能给美墨同学介绍藤村君
咦
因为你一直想跟他说话不是吗
等等 雪城同学
这什么情况
我也不知道
这种事 这种事 不可能
啊 美墨同学
我说错话了吗
等等 美墨同学 我说错什么……
不要做多余的事
咦 我只是 想让你们有机会说话
所以说你是在多管闲事 不要擅自断定啊
我想做什么 你怎么可能懂
还是说你认为自己的想法总是正确的？
是不是有点缺心眼了？
缺心眼……
雪城同学 你根本 不可能了解我的心情
美墨同学
够了 别管我
我和你只是一起做Precure而已 根本不是什么朋友
是啊 也许确实是多管闲事了
偶尔在外面吃也挺舒服呢
棒极了 对吧 渚
嗯
渚
汝发生什么事了吧
快说 快说 说啊 说啊
雪城同学
她怎么了
你和雪城同学吵架了吗
发生了点事
为什么会说出那种话呢
渚 那个 如果有什么事
美墨同学
走吧 志穗
等 等等 莉奈
我说 渚 有什么烦恼可以统统说出来
我们无论何时都站在你那边哦
是啊 我们是朋友吧
谢谢
我们先走了
嗯
那个
早上对不起 之后我想了很多
觉得我没有拿这个的资格
这样下去可能又会发生让你不愉快的事
那个
而且这种事还是和能够互相信赖的朋友一起比较好
所以
雪城同学
在我们睡着的时候居然发生了这种事
希望你能和穗乃香和好
我明白
明白就马上去低头道歉啊
你在干嘛
总之先写作业
还在逃避现实吗
这种事我自己也明白啦
但我不知道该怎么办
那就把自己的心里话写到那本笔记本上 重新整理一下吧
写到笔记本上？
没有光之园的力量是看不见里面的 所以不怕被其他人看见
我的真心话
不可能不可能不可能不可能不可能
渚坏掉了
渚——
唉 我明白
这本笔记也要还给Mipple才行
雪城同学 早上好
早上好
雪城同学 要一起吃便当吗
对不起 待会还要去学生会集合
雪城同学 看着很重哪 我来帮忙倒垃圾吧
很轻的 我一个人就行了
保佑我明天能和雪城同学和好
要靠神仙打救吗
这种时候就是想求神拜佛啦
但是5元钱也太寒酸了
你很烦耶 这个月零用钱不够啦
美墨同学？
Mipple Mepple
美墨同学
雪城同学 看后面
雪城同学
穗乃香
你来了
Mipple Mepple
快 赶紧把Mepple……
你在干什么啊 快点快点
就算叫我快点……
不要婆婆妈妈的
说什么婆婆妈妈？
我才没有 婆婆妈妈
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
顺带一提 我可没有婆婆妈妈
哎 那只是一种修辞罢了 不要在意这种小事啦
还有 我可没有认为自己的想法总是对的
现在是说这种事的时候吗
但这种事还是要面对面说清楚
靠对话就能解决一切 不愧是优等生的想法呢
不要无视我
我说你呀 对话对于互相了解是很重要的啊
我们果然是完全相反
是啊 根本不一样
完全不一样
差太多了啦
多得让人气愤
吵死人了 我们正在讨论重要的话题
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
变成星星了
好强的力量
总之太好……
那 就这样
再见
怎么了
稍微 吵架了
我们果然合不来吗
穗乃香你想怎么做呢
穗乃香想怎么做这才是最重要的吧
合不合得来只是其次
若她对你来说是重要的人的话更是如此
奶奶你什么都知道呢
那是当然 因为是我心爱的孙女嘛
为什么会变成这样啊
怎么了
明明想和好的 却又吵了起来
啊啊 感觉糟透了
吵架并不是坏事吧
若是无所谓的人你也不会和他吵架不是吗
嗯？
吵死了
这本笔记是 美墨同学的
巧克力蛋糕？
我喜欢巧克力蛋糕 洋葱从以前就一直讨厌
我和美墨同学完全不像
性格 思考方式 价值观 全都不一样
我不知道她在想什么
喜欢运动身体 学习很无聊
喜欢青草的气味 我的袜子 有点臭 说什么呢
一直是这种文体吗
出于好意做的事 却让她生气了
汉字好多啊
喜欢晴天 下雨天很忧郁
最喜欢朋友 讨厌 吵架
她和我完全不像
可是 在一起时很开心
我想更加了解雪城同学
想和美墨同学成为朋友
我们不可能 继续这样下去
早上好
雪城同学 为什么会来这里
自然而然地就
这是 渚……渚的笔记本 对吧
那个
走吧 穗乃香
嗯
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
怎么了
Mepple被没收啦 怎么办怎么办怎么办
冷静点
而且他看起来很痛苦的样子
咦
难道是生病了
糟了 得快点拿回来才行
有什么办法 呃 快想啊渚
啊啊 想不出来Mepo
Mepo？
两人是Precure！
夺回来！MepoMepo大作战
怎么办Mepo怎么办Mepo怎么办Mepo
渚 你在MepoMepo的啦