六根清浄
六根清浄是什么
登山路的时候诵念的
类似于咒语的东西
瞧  能看见了
那个山毛榉就是坡路的尽头了
啊  好漂亮  下面也有星星
好像地面和天空相连着呢
无论是多么难走的坡路
在它的另一面都展现着美丽的景色
不要泄气  任何时候都要抱有希望
知道吗  早苗
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
是至今为止从未有过的感觉
他在想些什么  想要做什么呢
果然是邪恶帝王再生？
而在那之后…
不管怎样  我们周围肯定要发生些新的什么
话说回来  好热
明明连电风扇都打开了
那没用的
尽量不要让皮肤和皮肤粘在一起
增大了皮肤的表面积  增加散热量
也许就会稍微变得凉爽了呢
是这样吗
是的
看起来像只青蛙  讨厌啦
啊 好滑啊  真舒服
但是那样做  被褥也会变热的
你又会受不了的
好热
赶快完成吧
暑假还剩下半个月呢 去不去吃刨冰
好了 到时候因为赶作业而哭的话我可不管你了
话说回来  暑假结束的前一天
总是哭着在写作业
就是吧
碰到了
Mepple打我了
诶  我只是碰到你而已
而且 那种词语你是什么时候在哪里学会的
比起那个 这次该Porun当鬼了
为什么啊
这就是捉迷藏的规则
我不要当鬼
那样的话就成不了捉迷藏了
Mipple  Mepple欺负我
为什么  老是变成这样啊
那么就玩别的吧
Mipple太溺爱Porun了
捉迷藏玩腻了
接下来就该玩不倒翁跌倒了
你知道得还真多啊
Porun是鬼  就该接着玩捉迷藏
玩不倒翁跌倒啦  玩不倒翁跌倒啦
继续捉迷藏
玩不倒翁跌倒
捉迷藏
不倒翁
鬼
吵死了 给我安静些
渚才是最吵的呢
你说什么
就是 你可是Precura啊
不是ra 是re
Precure
就是 Precura
Regine登场!不要再来了!
不 倒 翁 跌 倒 了
不倒翁跌倒了
是Porun了
为什么
因为你刚才动了
没有动
绝对动了
绝对没动  绝对没有动  绝对…
又开始了
绝对没动…
这样一开始又没个完了
算了算了 Porun他还是孩子
你就放它一次好了
这样就不是不倒翁跌倒了
反正从不倒翁跌倒了开始 Mepple都还没数到10
那样子  还能算不倒翁跌倒了吗
你说了什么了
你从哪…哪里过来的啊
够了
光之园是十二进制
真的吗
是骗人的
好快
别管了给我安静点  都没法集中了
不要啦
咦~现在可不是摆架子的时候
要觉醒了
什么醒了
红的
红色的柱子  危险
红色的柱子？
红色的柱子是…
是什么呢
Queen说过Porun具有特别的力量
这样说来之前也…
要觉醒了
于是 那家伙出现了
难道 Porun的力量就是指预知能力
要是那样的话  马上又会有什么要发生了
虽然不愿那样去想
我们真的能应付吗
咦
对了 那样的家伙今后还会不断出现的吧
光凭我们的能力真的能行吗
渚…
要持续到什么时候呢
跟那群不知所谓的家伙做对手
保护Mepple Mipple Porun
守护Prism Stone 守护光之园
守护这个虹之园
到什么时候才会完呢
而且 凭我们的力量真的能行吗
我们…真的有那种力量吗
就算我们多么努力…
这个世界也终有一日…会被Dusk Zone吞噬…
别说了
我不想从渚口中听到那番话
我也…我也…已经不安得受不了了
要是渚不在我身边的话  就会变得支离破碎
抱歉…一时…
没关系的
光之园也是  这个世界也是
一定会持续下去的
是啊   肯定能如此下去的
这多半是…再怎么想…再怎么想也无能为力的
嗯
啊呀 作业做完了吗
喝些冰镇麦茶吧
啊呀 怎么了  你们两个脸色都不太好呢
没…没什么
谢谢您了
是吗
反正无能为力
现在的我们什么也都做不到
有时候要是觉得无能为力
就会真的什么都做不到了吧
这样反而会越来越觉得不安
奶奶…
那…那么奶奶有过不知如何是好的时候吗
那可有过好多次了
比如…
是呢  比如跑的时候摔倒在地
还有成绩不好的时候
还有 这座小镇消失的时候
这座小镇…
消失…
那是在我和你们差不多大  可能还要小一些的时候吧
这个家被烧得只剩下一半还有一间小仓库
烧毁剩下的
难道…
是的  战争结束时
总之 大家为了生存而拼命
而那时的某一天突然想了起来
爸爸曾经带着我去过的  长着山毛榉的坡
也许是想从心灵某处激励自己吧
但是 有个不知道什么时候跟来的孩子  怎么都不肯回去
还是说  无处可回了呢
我到现在还是不清楚
我问她要做什么  都是沉默不语
大概我真的是一个人太寂寞了吧
六根清浄  六根清浄  六根清浄…
感觉真的很奇怪
到底是引发了什么兴趣呢
就这么走着走着  人开始一个接一个地增加
之后 就像要去远足一样了
六根清浄  六根清浄  六根清浄…
然后 终于看见了
残存的枝干仍然长着茂盛绿叶
那棵山毛榉坚毅地耸立着
虽然也没有特别期待
从山坡上俯视小镇时
不  那里已经没有小镇了
一眼望去只有一片瓦砾的荒原
无论是多么艰辛的坡路
在它的另一面都展现着美丽的景色
大骗子…
但是 那时候听见了
清晰地听见了
不能忘记希望
是啊
就是那样
没错 无论何时都不能忘记希望
现在多么的艰辛  多么的痛苦
但是只有一点  不能忘记希望
要是不放弃希望的话  明天一定会更美好的
绝望和希望一定是表里相连的吧
绝望和希望是表里相连的
第一次听说
为什么到现在才告诉我呢
啊呀 那还不是因为之前都不适合谈这些话吗
穗乃香也没有问过啊
就算你这么说…
我忘记是来送点心来了
马上就去拿来啊
嘿 久等了
宇治金时  还有渚的特选巧克力牛奶
好美味的样子
是吗
茜姐开始卖刨冰了呢
为了走出这不景气  要灵活应对客人的需求呢
但是呢…
现在这时候  到处都在卖刨冰不是吗
卖得没有想象中的多啊
糟糕 和学妹们说怨言了
茜姐   无论世间多么不景气
只有希望是不能忘记的哦
要是不失去希望的话  明天一定会更美好的
渚  你没事吧
诶  什么
说了句好话嘛
是不是发烧了
穗乃香  吃吧
明天一定会更美好的  对吧
去看看吧  山毛榉的山坡
好是好 但之前你还不是动都不想动嘛
吃了刨冰  有动力了
走吧 走吧
虽然这么说  但还真够呛
但是现在走在散步道上  感觉好惬意啊
不来就好了  还想回去吃一份刨冰啊
怎么了  目不转睛地望着我们
你熟人？
完全不认识
要觉醒了
要觉醒了 要觉醒了 不得了了
不得了…
难道你是…
等等
你要去哪里
渚 要小心啊
这家伙们是Zakenna
好可怕
那么那个人果然是…
Dusk Zone的…
穗乃香
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
White 那是…
嗯
是吗 总觉得今天的Zakenna有些不一样呢
是魄力啊
一定是在保护着那个人
Precure
那是…
先前的…
你还有该先做的事情
Precure
等等
骗人
这该怎么办啊
有5只都够呛了
在山坡的彼方不是展现着美丽的景色吗
不行的
绝对不行的
适可而止吧  因为真的没有奉陪你们的时间了
让暑假更…更…更普通一些
Black
真的…真的…是很焦急的了
不快…快些的话  泉屋的巧克力蛋塔就要卖完了
因为是限定商品
是指这个？
说到底这样下去也不知道作业能不能完成了
不不 我想要是每天做的话  是做得完的
我是动手开工也要很花时间的那种
所以 快快给我回到Dusk Zone去
这样就恢复了？
上吧 White
加油 Precura
都说是re了
那是…
那就是…
红色的柱子
对不起  对不起  对不起…
终于觉醒了么
早啊 Regine
今后会怎样呢
今后该如何做呢
没事的
什么 怎样没事啊
无论现在多么的艰辛
绝望和希望总是表里相连的
不放弃希望去努力…
明天一定…
更加美好哦
嗯
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
今天是夏祭  大家来测试胆量
和前辈两个人在一起 心砰砰乱跳
藤村 危险
糟了 藤P前辈的脚…
快些去医院
但是 这个医院总觉得有邪恶的气息
渚  那是第三个的黑暗使者
真是的  这个一定得是最后一个了
两个人是Precure！
暴风雨的夏祭！雷神大人超可怕！？
我的青春  与前辈在一起的夏祭回忆
好了 好了 不要光想
实行 实行