White 没事吧
嗯 怎么样了
这里是…
Ilkubo在哪里
充满黑暗的神圣世界  Dusk Zone
我乃Dusk Zone的统治者－邪恶帝王
那就是…
邪恶帝王
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
那就是…
邪恶帝王
没错
然后这里就是你们的坟墓了
Precure
我就在邪恶帝王大人的面前把你们都埋葬了吧
再见Mepple Mipple！？ 不要！
不行 完全没用
居然纹丝不动
在邪恶帝王黑暗的力量的基础上还在增强
在这里作战很不利
这里是黑暗所支配的世界
对于靠光之力量战斗的你们来说根本毫无胜算
不可能
不可饶恕
White
变暗了
黑暗的力量变强了
Queen 到底该怎么做啊
White
竟敢…
混蛋
骗人  竟然没用
Black
White
Black 振作些
去死吧
骗人
消失吧   给我消失
邪恶帝王大人
Precure
为…为什么
难以置信  那个人不是你的伙伴吗
不能让他损害到Prism Stone
为了不损害到Prism Stone
只为了那样的理由就消灭了伙伴的吗
不要说成“只为那样”
不敢相信
你太差劲了
Precure 什么是黑暗
黑暗究竟是什么
黑暗…我才不知道呢
但是 只有你  我决不原谅
天…天漆黑一片了
讨厌 这是什么鬼天气
妈妈 天色好奇怪啊
啊 是啊 该不会是要下雨了吧
但是 好奇怪啊
明明连一片云也没有
一切的寂静  一切的无  一切的黑暗
黑暗就是这世界的一切
光之园也是虹之园也是
总有一天必将会毁灭的
最后剩下的就只是黑暗
黑暗让一切回归于无
无论你们再怎么战斗也是徒劳的
一切将走向毁灭  最终的命运是化为黑暗
只要永远沉睡在黑暗中就可以了
来吧 Prism Stone
救我啊
Black
没事吧 Black
谢…谢谢
为什么要战斗
为什么要战斗到这个地步
那还用说吗
是为了朋友啊
朋友
你毁坏了光之园  Mipple和Mepple会悲伤的
White
愚蠢啊
就是为了那个而战吗
对于我们来说已经足够了
轻易就舍弃同伴的你是不可能明白的吧
光明将灭亡  世界将全部被黑暗所吞噬
那就是命运
黑暗什么的命运什么的怎样都无所谓
我们只是想守护住对我们重要的东西
即使有一天这世界将毁灭
但也不是现在
我们  绝对不会输
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
没用的
Marble Screw
消失了
在黑暗面前光明不堪一击
Queen
为什么 为什么还要站起来
不会输
绝对不会…输给你！
光之Queen
黑暗的邪恶帝王
你为什么来
让我动起来的  是Precure的力量
想要保护重要的东西
强大而纯洁的心愿
你明白吗
要是消灭了黑暗的我  光明的你也会…
我和你是表里一体的
如果这是真实的话  也没有办法
你没有消灭黑暗的力量
☆shining　star☆
也许是那样
答えはいつもハートが教えてくれる
告诉我答案的　永远都是自己的心
但是就算我做不到…
难道说那些人拥有着消灭黑暗的力量吗
Precure是唤来拯救之力量的传说中的战士
你太愚蠢了  Queen
拥有拯救万物的心灵
那就是光之园和我的希望
ねぇ　ひときわ目立ってる東の空に在る星より
呐　比起东方天空上挂着的无比显眼的星星
Mepple 很快就能使你的故乡复活了
Black
暗やみでふとつかんだ　あなたとの希望が眩しいよ
在黑暗中与你无意捕捉到希望更加夺目
你好好等着 Mipple 我们一定会…
White
せつなくて愛しい　その胸の鼓動
在心中泛起　悲伤怜爱的涌动
Black Thunder
White Thunder
☆shining　star☆
目を開けながら見たい夢がある
睁着双眼也有想看到的梦
☆shining　star☆
心の宇宙（そら）でデザインされてる未来
那是在心之宇宙中设计好的未来蓝图
让Precure美丽的灵魂！
消灭邪恶的心灵
プリプリキュア真実の鍵
Pre　Precure　真实的钥匙
Precure Marble Screw
プリプリキュアどこを探すの？
Pre　Precure　到哪里去找寻？
命輝け　２▽hearts!!
让生命闪光　２▽hearts!!
我都说过没用的了
Queen 我来把你的希望都打破吧
ねぇ　どんなに強くても立ち止まってしまう日もある
呐　不管再怎么强也终会有一天停步不前
果てしないその不安と　闘うあなたがすきだから
只因喜欢　那与无尽不安战斗不息的你
☆shining　star☆
目を瞑（つぶ）ってもサンゼンと光っている
即使闭上眼睛也能看到灿然光明
我居然会因为这样而…
☆shining　star☆
心の宇宙（そら）で消えることのないビジョン
那是在心之宇宙中不会消失的光景
プリプリキュア神秘の鏡
Pre　Precure　神秘之镜
プリプリキュア何を映すの
Pre　Precure　会映出什么
夢よ羽ばたけ　２▽hearts!!
让梦想翱翔　２▽hearts!!
我们…
办到了吗
打败邪恶帝王了吗？
妈妈  是太阳公公…
真的 是怎么了呢
孕育一切的力量啊
宛如泉涌  此刻现身于此吧
好美啊
真是绝景
这就是真正的光之园
多亏了你们两个才能够复原
真是太感谢了  良子和景子
是渚和穗乃香
干得不错
你怎么一副很了不起的样子
接下来 我们的使命就这样结束了吧
Mipple你们今后打算怎么办呢
这里是我们的故乡
今后要在光之园里生活
是…是啊
那么 这样就要分别了吧
这么说来光之园的一天
就相当于虹之园的一百年了吧
我们回去就成了老婆婆了
不要 绝对不要
正相反 那边的大家才都是老爷爷老婆婆了
怎样都很糟糕吧
没问题的
和Porun一起回去的话 就可以调整时间了
是吗
我们还能再相见的吧
Porun 送送她们
好
Mepple   Mipple
有空一定要到我家来玩
穗乃香 照顾我至今真是太谢谢了
能和穗乃香相遇实在是太好了
Mipple
渚
我一想到已经不用再照顾Mepple  就会心情舒畅了
我才是呢
不用见到渚的南瓜头也可以了 真是舒坦啊
快点走吧
Mipple
穗乃香
渚
Mepple
Mipple
穗乃香
渚
穗乃香…
渚…
离开了呢
忠太郎
真的 结束了吧
这样就可以了呢
已经不用再战斗了
这样就好了吧
穗乃香 穗乃香
渚也在一起啊
奶奶
我真是的  都这种时候了  还在打瞌睡
我立刻就去做晚饭
渚也一起留下吃顿饭吧
好的 那就不客气了  肚子已经饿得咕咕叫了
我也是
那就必须准备许多饭菜了呢
太好了
辛苦你们了
渚  照顾我
Mepple有没有好好吃饭啊
渚
渚  照顾我
痛痛痛…
Mepple 你为什么…
我还要继续在这里生活
所以暂时还要你照顾…
Mepple
渚
你啊 来了就要我照顾你  什么意思啊
没有什么其它要说的话了吗
不好好的说了出来的话 渚又要忘记照顾我了
说什么
好痛啊
渚
穗乃香
又增加了一个
无所谓了
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
本想好不容易再次相会了
Mepo Mipo Popopopo吵死了
糟了 到处都找不到Porun
不得了了  必须快些去找它
什么 这个可疑的阴云
我有不好的预感
战斗又要开始了吗
怎可能
不会吧
两个人是Precure！
新的黑暗迫近！拯救迷路的Porun
无论如何一定要平安啊
我们一定会来救你的