以Prism Hopish守护者之名
七块Prism Stone的力量返回原处吧
石头的力量…
七块石头的力量…
这下…终于能脱离束缚了
七块石头的力量
落入我们手中…
来 回去了
住手
等一下
放开我  住手  拜托住手啊
守护者
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
不好了不好了
不好了…
孕育一切的力量
终于成为我们的东西了
只要得到这个的话
我们也能变得自由了
已经是所有一切都要完了吗
不  不管怎样  他们是不能引出那孕育一切的力量的
不好了
不好了…
你在做什么
在收拾啊
为什么放在那儿
吵死了  安静点
安静点  安静点
最强战士登场！~真是不敢相信！！
在这里…
有Prism Stone…
没错的
Prism Stone就在这里
赶快去夺回来
决不会
让你们
得逞
你们终于来了
追来了啊
还真是群纠缠不休的家伙
还真对不起啊
没错 不能让你们使用孕育一切的力量
那又怎么样呢
这是…
光之丘的祭坛？！
不行
什…什么
在他们周围产生了不可见的力量的墙壁
怎么会…
那么怎么做才好呢
够了  别捣乱
好…好凶
好  万事俱备了
现在我们  在黑暗力量所支配的屋内…
这不是光之园的咒语
将心合而为一
那一定是他们
为了唤出孕育一切的力量而创造的黑暗咒语
如此强大的力量出现吧
以黑暗的
支配者
之名义
住手  快住手啊
不行
Prism Hopish…
对那个咒语起反应了！
这是…难道 Queen
冷静
但是 孕育一切的力量落入黑暗势力的手中的话
所有的世界的平衡将被打破
在被黑暗的力量吞噬之前
所有的世界都将陷入破坏和崩溃的危机中…
冷静
不能过于惧怕黑暗的力量
世界的平衡由我来维持
即使要牺牲我的生命
Queen…
不可饶恕  决不饶恕
决不容许擅自呼唤出力量
不要在这里呼唤力量…
开什么玩笑
决不让你们得逞
不…不可以
徒劳的挣扎
孕育一切的力量啊
宛如泉涌
此刻现身于此吧
住手啊
Black
外面
什么都没有
这样…
这样子  孕育一切的力量
就成为了我们的东西
怎么回事
怎么会
不可饶恕  决不饶恕
什…什么
White
就这样追下去吧
不能让他们跑了
大家 都走掉了
明明约好要一起去的
亮太  晚饭做好了  去叫渚来吃
姐姐
知道了  快点来哦
好了好了  穗乃香现在正在学习
不要妨碍她了
这样啊 那么穗乃香我先去吃了
痛痛痛
没事吧  White
这里是…Dusk Zone
看来又到这里来了
那些家伙
没想到会被带到这样的大地的尽头…
看来邪恶帝王大人相当生气啊
因为我们干得太显眼了
那么  走吧
等等
不能让你们走掉
那是什么态度啊  气死人了
Black
和平时的他们…
完全不同
因为他们注入了Prism Stone的力量
那就是说束手无策了吗
才没那么回事
在这里要是我们放弃了的话
光之园和我们的世界都将…
变得乱七八糟的了
真是顽抗到底的家伙
事已至此做什么都没用了吧
为什么   你们是没有权利…
把我们和MeppleMipple 它们的世界弄得一塌糊涂的吧
没错
正因为你们Dusk Zone一伙人来了
我们一直战斗
一天都没有忘记你们的存在
不管是社团活动的时候也好
就连和谁一起欢笑的时候
你们总是会从哪里冒出来
所以
所以 我想快些了结…
想让一切都结束…
更加普通…
想作为一名更加普通的女孩子
能以自己的风格自由自在地生活啊
自由
真是好听
没错 只要还为邪恶帝王大人所用
就绝对不是我们所能得到的东西
走吧
什么
Queen 如此下去您的力量就将达到极限了
我没关系
那两个人 传说中的战士Precure
我相信她们会夺回孕育一切的力量的
现在我能为那两人做的
是的 只有相信她们了
Queen
还想战斗吗
反正不管怎样  Dusk Zone以外所有的都将毁灭
真是不吸取教训的人
我们…
绝对…
不放弃
看来你们还有再战斗的力量啊
那是当然
什么
Belzei
来  把孕育一切的力量交给我吧
这可办不到
石头的力量 已经全都注入了我们的体内…
那又怎么样
那么 我
就只有把你们连同孕育一切的力量一起  吞噬入我体内了
那种事办得到吗
一点都不费事
也许啊
但是我们已经
不想再顺从你的意思了
迫于吞噬一切的力量的威胁
才不得不继续战斗到消失为止
不知道为了什么而诞生的
正是现在  我们打算成为Dusk Zone的支配者
按照自己的想法  自由地生存
你说自由？
在说什么荒唐话
你们认为能胜得了我吗
来  进入我的体内来好了
邪恶帝王想要吞噬了那三个人
什么
孕育一切的力量太厉害了
看来要无法控制了
要合为一体了
正是现在  我们将成为Dusk Zone的支配者
真是愚蠢
不会吧
雾矢君…
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
邪恶帝王和巨人
在争夺着石头的力量
好厉害的力量  可能是我们无论如何都战胜不了的对手
但是  如此下去一切都将被黑暗所吞噬
没错
我们是为了夺回孕育一切的力量而来的
决不让那样的家伙任意妄为
两个人是Precure！
史上最大的决战！Precure的最后之日
我们所剩余的最后的力量
绝不放弃希望