忠太郎  忠太郎  差不多该回家了吧
忠太郎！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
雾矢君！
穗乃香
什么事？奶奶
今年也找到了不错的竹枝
是七夕挂的竹枝吧
忠太郎也来一起挂吧
竟然挂上了蜘蛛网
到底在哪里碰上的
忠太郎昨天开始就有点怪了
在院子里不安分地来来去去
是吗？
而且吃得也很多  今早添了一次好像还没吃饱
是吗
骗人  忠太郎当妈妈了
少女们啊  难为你们居然拿回了第四块Prism Stone
这样我们就有六块了  还剩下一块还望多加油
嗯？少女们啊  为何一副怏怏不乐的样子
这一次对她们来说有点太…
所以她们没法发自内心地高兴
什么什么？说详细点
她们现在没有这个心情
今天就请您先回去吧
是吗
那么少女们啊
就祝愿你们早日集齐七块Prism Stone吧
说起来放进Hopish的Prism Stone会怎样？
那是由守护者在虹与光狭缝之间的世界
也就是跟这个世界完全不同的世界里用心守护着的
只要不知道守护者所在地就是安全的
是这样啊
说起来这七夕装饰还真大啊
我们家住公寓只能挂小的
亮太意见大得很
忠太郎怎么了？
要吃饭？
忠太郎说要吃饭
不会吧  又要？
又要？
什么啊  没有吃嘛
要拿去哪里？
忠太郎生孩子了
忠太郎是公的
是吗
没事吧？
接着
好可爱
果然是忠太郎的孩子吧
没法独自养育孩子的母狗把它偷偷带到这边来
不可能的吧  这孩子戴着项圈  应该是哪里的人家养的
你看  还写着名字
小毛  因为毛茸茸的所以叫小毛  是吗是吗小毛啊
是  我不会再犯了
笹森团地5-203…写着住址呢
那就很近了
好  我们送它回家吧
嗯
5号楼5号楼
是这里
是没人在吗
没写名牌
真的
这里是不是没人住
怎么会
问问别人吧
隔壁吗  好像是搬走了
是吗
我们这是3号楼
不记得看见过有狗
跟刚才那一家的气味是一样的
是明男吧
是叫明男吗  你不见了他一定会担心的
就算这么说
我只是觉得要被带到不认识的地方去了  所以
在那之后也不知道该怎么办
这样啊
有这么多人在这住对附近的人却不太了解呢
是啊
咦  是小毛
你知道小毛吗
嗯  明男为了跟小毛一起玩搬去了有庭院的房子
明男就是养小毛那一家的孩子吧
明男家在哪里你知道吗
他说过叫我去玩  但不太清楚
这样啊
明男一定是在天文馆
明男很喜欢那里经常去的
天文馆…去看看吗？
嗯
咦  忠太郎它们呢？
忠太郎！
小毛！
是不是忠太郎发现了什么饲主的线索？
是这样吗
一直通向这一边
你明白的吗  忠太郎好厉害啊
不要省掉敬称
那就叫忠太郎君？
新鲜出炉新鲜出炉
好吧好吧
不是这样做的时候
还差一点点了
气味消失了
那怎么办才好忠太郎君
总之先走这边吧
等等忠太郎君
是真的吗？
是啊  大狗把小狗叼着跑向车站那边去了
是忠太郎和小毛  咦
好像很好吃
渚真是在吃上太执着了
烤鸡肉…
渚
什么
是天文馆
小毛的饲主明男很喜欢这里吧
也许能找到什么线索
可就算找到饲主  最重要的小毛也不在
小毛那边没问题的  有忠太郎在
它要是找不到饲主就会回家的
是吗  确实是这样
那就去看看吧
嗯
好怀念啊
可能从小学生那时以来就没再来过了
今日第二场结束  请注意不要落下东西
这里写着访客的愿望吧
也许明男会写点什么
是吗  去找找看
嗯
怎么了小毛  累了吗
一定是再也见不到明男了  找了这么久都找不到
小毛
如果找不到明男的家  忠太郎君能不能当我的哥哥？
嗯？
求求你
会找到的  我一定帮你找到
真的？
真的
哇  写着要当糕点师  真可爱
哦？我小时候还想要进战斗连者
不愧是渚  我是要开花店
不是科学家吗
因为那时候还很小啊
看这个  写着让爸爸不要在别人面前放屁
我说穗乃香  不如久违地进天文馆去看看吧
可是我们是来找明男的线索的  哪有空去做这种事
看看星星让大脑清醒应该能想到好线索的
去拿票去拿票
渚…
（希望小毛能回家）
嗯？这气味是
怎么了忠太郎君
没有客人  是不是来早了
安安静静的不是很好吗
你小学生时有没有在这里听过七夕的传说？
听了听了  7月7日的时候牛郎织女就会相会
银河上就会有什么鸟来架桥了
是叫喜鹊的鸟哦
为什么这种地方会有她们的气味
怎么了  忠太郎君
等等
场内开始变暗的时候  天花板往上升  就好像
就好像能看到夜空里好多星星在发光对吧
我感觉到强烈的邪恶的气息了
好像就在很近的地方
好棒
邪恶的气息
莫非是说
就是这个
快变身吧
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
忠太郎！
该死  一道关键时刻就把身体变没
这样打多久都打不完
对了
是那个
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
对不起  对不起  对不起
这样就结束了吧
嗯
还有
咦？
还有很厉害的家伙在
打得不错
他是！
今天也该告诉我Prism Stone的所在了吧
哼  真好笑
谁会告诉你
怎么了  害怕得动不了了吗
说什么呢
不要再做无谓的抵抗了
好强…
果然跟至今为止的敌人都不一样
说吧  Prism Stone在哪里
还要再吃点苦头吗
是吗  那就如你所愿
没用  你不可能找得到
对  那地方连我们都没办法接近
哦  连你们都没法接近吗
对  Prism Ston由石之守护者保护得好好的
所以绝对安全
石之守护者…
Wisdom吗…
为什么会知道守护者的名字
是吗  是由Wisdom拿着吗
那就需要准备一下了
我还会再来
他知道石之守护者的名字
我们都不知道
难道说…不怎么会这样…
总觉得很不安
那就是忠太郎君的主人？好像很厉害啊
与其说是主人倒不如说是亲友吧
偷偷摸摸躲起来还以为在干什么  原来是在做这个
忠太郎
小毛也没事啊
这是什么
希望知子能够回来…啊应该是小毛
这张照片是不是小毛和明男？
还写着住址
真了不起啊忠太郎
小毛  小毛回来了
小毛 小毛
你到哪去了  我好想你啊
谢谢大姐姐们  改天带忠太郎君一起来玩吧
嗯
再见
BYEBYE忠太郎君
BYEBYE小毛
真是要对忠太郎刮目相看了
真是男子汉
但是小毛不在不会寂寞吗？
说回来还是很在意啊  那个Dusk Zone的男人
不能大意
在意的其实是别的事吧
…嗯
但是这样一来也只能努力了
这也是为了将Prism Stone留给我们的雾矢君
是啊…
听说那一晚穗乃香哭了
一直到眼泪流光了
穗乃香  加油
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
合宿了！棍网球部的特训！
太巧了  科学部也合宿
初夏的山里  迸发的汗水  清爽的风  还有咖喱
咖喱？
看  这么漂亮的红叶
果然秋天就是要红叶啊  喂现在是夏天啊
这异样的空气是怎么回事
是上一次的
那家伙！
两个人是Precure
危险！夏季合宿的噩梦
Hopish被…
夺走了！？