渚
交给我了
GOAL
好厉害 渚
进了呢
再来再来
穗乃香 这次是什么实验
将这两种液体混合起来一瞬间就会凝固
那么开始了
穗乃香
看吧 大成功
Precure Precure
Pretty又Cure Cure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走～！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
我们变身了！？没可能吧！
早上好
渚
早上好 志穗
早上好
渚 早上好
早上好 莉奈
呐呐呐 昨天的流星看到了吗
诶？
看到了看到了
真是厉害呢
真的吗
嗯 最近非常多呢
我许了一大堆的愿望
诶 我完全不知道
但是也有说流星是不祥事件发生的前兆
是这样啊
才没有这回事呢
雪城同学
所谓的流星呢
是在宇宙中漂流的小星体
被地球的引力所牵引
在大约一百千米的高空和大气摩擦而发光的现象
以前的人们见到了这样不可思议的景象
就认为流星可以实现人的愿望
但是 比起想着不详的事情  这样想不是更好吗
说不定真的会发生一些好事呢
喔～
那么我先走了
话说回来 好博学
渚一年级的时候在别的班级可能不太清楚
雪城同学可是被称为博学女王呢
博学女王？
而且而且而且 在男生里也很有人气
还被剑道部的中岛君告白了呢
真的假的
中岛君都已经退部了啊
真厉害啊
我能长成这样的人吗
是变成吧
注：爪の垢を飲む是指学人之长补己之短，仿效优秀人物 渚把飲む说错成了食う
原来是变成的啊
啊
这不是情书嘛
渚也很有人气嘛
哪里～
但是但是但是
全都是女孩子写来的
不愧是渚 真受欢迎呢
吵死了
美墨
美墨渚
渚
啊 到
请解这道题
呃…那个
呜哈…倒霉透了
怎么了 美墨
都已经二年级了
这种问题一下子就能解开吧
就算是这么说 但是这么突然也…
老师 这个题目无解
怎么了 雪城
难道是说以美墨的头脑解不开吗
受打击
但是说的没错
不是这样的
题目会解出0=26这样奇怪的答案…
什么？
是不是把19-X笔误写成了19+X呢
如果这样的话那结果就是X=13了
啊 真是这样
以后会注意的
哪里
喔～
雪城同学
嗯？
刚才…谢谢了
没什么
对了 我想到了一件好事
什么什么
下次要竞选的班级委员
选美墨和雪城如何？
诶？
好主意
受男生欢迎的雪城
和受女生欢迎的美墨的组合呢
对吧对吧对吧
不要啦 我又不是那种角色
诶？ 本以为是个不错的主意呢
我回来了
欢迎回来
啊啊～
尽是受女生欢迎
偶尔也想受到男生的欢迎啊
嗯？
流星…
啊 我也得许点什么愿才行
那个 希望能交到一个很棒的男朋友
希望脚能变小一点
洋服能随心所欲的买
巧克力和蛋糕可以尽情的吃
诶？
不是吧
诶—！
这…这是什么啊…
忠太郎？
忠太郎 怎么啦
怎么了？
忠太郎
穗乃香 已经回来了吗
啊 我回来了 奶奶
忠太郎出了什么事吗
我想大概没问题
这里有什么东西吗
这个？
这是什么…
不得了啦
Mep～
你是谁啊
说…说话了…
而且还是日语
是女孩子呢
啊 不要过来
请你照顾我
哈？
亮太
好像有点吵呢
你去看看
诶？别管她啦
别说了 快去看看
切
姐姐 妈妈问你怎么了
怎么了…
听好了 亮太
从现在开始看到的不是梦
是现实喔
要冷静点看喔
该冷静的是姐姐才对吧
实际上 有个奇怪的东西在这
看吧
姐姐真狡猾 买了手机
手机？
不是 这里面有奇怪的东西
这里面？
等等 别碰啊
有可能会被咬的
什么也听不到嘛
这是什么嘛
啊 好奇怪啊
刚才这家伙确实说话了
不是睡糊涂了吧
现在才刚傍晚呢
真火大
亮太 要多留神喔
妈妈 我又被渚欺负了
我可没欺负他啊
嗯？ 原来还有这种东西么
这些卡片是什么
啊 在走呢
怎么了
果然自己走路真辛苦
喂 那边的女生
带我到希望的公主Mipple那里去
哈？那是什么 我不要
拜托了
我已经没有其他人可以依靠了
就算你这么说也…
话说回来…
为什么用网
不许抱怨
前面向右转
是是
果然还是向左
不对 直走
真是的 MepMep的真烦人
前面没有路了啊
别说那么多直走就对了
怎么可能做得到啊
拜托了
又哭了啊
你到底是什么来头
从光之园来的被选中的勇者Mepple！
光之园？
勇者？
就你？
到底是哪里啊
还要一直直走
诶？
保护光之园远离Dusk Zone的魔爪
肚子饿了
好好听别人的话啊
快点
可是好像已经结束了
但是这个方向没有错啊
奇怪
能感觉到和Mipple不同的什么东西
什么东西的到底是什么啊
此路不通 小姐
找到了
你是谁
我的名字叫做Pisard
是为了带走这个东西而来
快逃
看来那样比较好
别做多余的事
等…等等
啊 头晕了
石头在哪
美墨同学
啊 雪城同学
Mepple
Mipple
雪城同学 这到底是怎么回事
这孩子把我带到这里来的
你也是？
把Mepple夺回来
哈哈哈 这还真好
另一只也出来了 省了我不少时间呢
那个也给我
穗乃香不可以 不能交给他
头又晕了
谢谢
游戏时间结束了
不会吧 没可能吧
已经不行了
救命
两个人都变身吧
变身？
这个笑话不好笑啦
拿出Precure Card
卡片？
这些卡片是什么？
是指这个吗
有好多张
穗乃香 是Queen那张
有了
这个要怎么用才好
将这张卡片在这里刷一下
这样？
穗乃香也快点
这样就可以了吗
Dual Aurora Wave！
诶 我到底在说什么
啊——
发…发生了什么
光之使者 Cure Black！
光之使者 Cure White！
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
什么
吵死了
好厉害 能跳这么远
到底发生了什么
这就是Precure的力量
从上面攻过来了
好痛
我没事
可恶
令人讨厌的小鬼们
弥漫于天空的妖气
Zakenna哟
让他们见识到邪恶的心灵和黑暗的恐怖！
什么
不是吧
不会是在做梦吧
真的假的
干得好 Zakenna
要过来了
快向右
White有危险
没事吧
嗯 谢谢
好像很不妙
两个人把手牵起来
为什么要在这种时候
别管了 快点
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂
将邪恶之心粉碎
Precure Marble Screw！
什么
对不起
这些是什么
结束了吗
好像是呢
那个奇怪的人呢
不知道…
这是怎么回事
她们到底是…
这是要出来的意思吧
Mipple
Mepple
一直想要见你
我也是
这是什么生物啊
真是的 完全搞不明白
那个 虽然很抱歉中途打扰
但能不能解释一下这些事情
你们已经被赋予Precure的力量了
Precure？
说起来刚才我也好像说了这些…
今后你们两个人要作为光之使者Precure和我们一起战斗
战斗？
请不要擅自决定
还要照顾我们
今后也请多多指教
啊？ 完全搞不懂
但是好像很有趣
诶？
真是的～
没可能吧—！
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
难道我们以后必须要一直战斗下去吗
但是也许也没别的选择了
呐 不觉得有点吵吗
不好了 全城停电了
怎么办啊
看那边
不是吧
那是…
吸尘器怪物！
吸尘器…没可能吧…
哈…
两个人是Precure
放过我们吧！黑暗中被盯上的城市
老…老实…老实…吸尘器…吸尘器…
老实地做预告吧