迟到了迟到了
要迟到了
安全上垒
算了
今天日子特殊就不计较了
非常感谢
老师大人
太好了 太好了 太好了
真是太好了
不过 今天的吉美老师好像特别宽容
是哦
大家注意了
今天老师有重大的消息要告诉你们
竹野内吉美我  决定结婚了
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
你这不是很开心嘛
即使是很小棋子
如果前进的道路弄错了的话
那可是要命的
但想要的东西就一定要得到手
将军
小的才最可疑呢
既然有王和后
却没有小王子的存在
为什么
小王子
小…
少女们呦 要好好保护Porun啊
泪光！汗洒！结婚仪式上的大骚动
偷偷跟在亮太身后
陪他一直到爸爸的公司
可是Dusk Zone的那个家伙又出现了
光之园拥有的力量
还有石头的力量
总觉得他们离真相越来越近了
但是但是但是
说是下礼拜的周六
吉美老师结婚的决定真是突然啊
就是啊
没办法  因为男方突然决定要调海外工作
这么说的话
老师也要去国外吗
一般会是这样哦
难道老师会辞职吗
胡说胡说胡说
不可能的
难道说
我还想着毕业之前都可以和吉美老师在一起呢
受打击了
大家只是在这里乱猜也没用的
对  大家冷静一点
如果那么在意的话
我就去问老师吧
穗乃香  走吧
不用担心
老师不会辞职的
果然
但是老师
结婚对象是要去海外吧
老师一个人生活不寂寞吗
也许吧
但是我喜欢这份工作
结婚后也会一直工作下去
这点他也能理解
是这样啊
再说他不在家的话
不认真做饭打扫也没有人对我抱怨了
老师你啊
竹野内老师
是
结婚恭喜了
谢谢
我也认为结婚之前是人生最精采的时刻
但之后就…
教导主任
我会期待着你的结婚典礼的
是
要准备贺礼啊
基于以上理由
吉美老师不会辞职
太好了太好了太好了
那个 我们全班送老师一份结婚贺礼怎么样
这个主意不错
大家觉得怎么样
赞成赞成赞成
那送什么好呢
还是送每天都用得着的东西好吧
情侣杯子什么的吗
那虽然也不错
但是难得的机会
送一些手工制品更好吧
是啊
但是手工制品的话
有全班同学都会做的手工制品吗
然后呢然后呢
那个结婚典礼
会做些什么呢
有这么大的蛋糕
还有很美味的佳肴
渚真是的  只知道吃东西
结婚典礼就是
相爱的男人和女人以后一直生活在一起
承诺永远的爱的仪式哦
永远的爱
那就是和我们一样咯
Mepple
Mipple
不会有事吧
什么
吉美老师结婚后不是要分开生活吗
吉美老师虽然是笑着说的
但其实心里很不安吧
穗乃香的父母也是一直呆在国外啊
我身边虽然有奶奶和忠太郎
但有时候还是希望父母能在身边
是啊
老师也寂寞吧
我们要给她加油啊
结婚结婚…
咦 这个垫子是新的啊
是  美式拼布垫子
妈妈在那边买了寄过来的
我以为是普通的图案
仔细看  其实是不同的小布块拼接做成的
据说旧时代的美国
再小的布也是稀有物资
所以只有认真地把小布块缝成大布
比如床单什么的
是这样啊
我们也来做吧
拼布
说不定可以哦
呐呐呐  我只找到这些
可以吗
带了好多过来啊
真由 想好设计了吗
设计了几个图案
怎么样啊
真不愧是美术部的
在图书馆和谷口一起找到的
按照书上来做的话
就算是第一次也可以做的好吧
裁缝的话
就交给我做cosplay衣服时练出来的这双手
有不明白的问题的话 就速速交给我们来解决
真是难以想象
而且应该是“快快”
拜托你们了
大家还在啊
那个…我们
在练习跳舞
最近流行的桑巴
最近桑巴流行吗
桑巴 ORei
桑巴 Amigo
要准时回家哦
是
总觉得怪怪的
好痛
渚从刚才开始就一直在戳手指
渚
Porun也要缝
不行
也要缝
安静一点
大家会听到的
我对这些可不擅长啊
渚
我要进来喽
我把衬衣烫好了
谢谢
你在做什么啊
我们想给结婚的吉美老师做件拼布
但是我做不好
哪里 做给我看看
拿针和布的方法不对了
这样好好地握住
拿好布
这样有节奏的缝
比刚才缝的要好很多
因为老师好吗
真不愧是妈妈
怪不得爸爸会爱上你呢
是谁先求婚的
怎么突然问这种傻问题
快点睡吧
妈妈脸红的样子真可爱
结婚啊
有点恐怖啊
加油  还有一天
已经像模像样了
渚的针法也大有进步了
还好啦
不会吧不会吧不会吧
连裙子也缝在一起了
大家   还差一点点就能完工了
一起努力吧
今天的客人很多
我们要加把劲啊
是
你在干什么
老师不知道我们会来吧
一定会大吃一惊的
其他人会准时来吗
会的
毕竟是大家喜欢的吉美老师的结婚典礼
谢谢
那就先借用一下
这里所有的东西都是典礼上用的啊
渚  我有种不祥的预感
会吗   都是些有趣的东西啊
怎么说呢
是邪恶的感觉
是蛋糕啊
什么 是假的啊
这么大的八成是假的吧
好像也有送手工蛋糕的人
那切蛋糕的时候怎么办
看  是在这里用真的蛋糕吧
原来…
出现了
在这种时候出现
今天是吉美老师很重要的日子
不会让你捣乱的
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
给老师的礼物
大家花了很多心血做出来的
真是的 不能饶恕你
这样下去
吉美老师的结婚典礼就…
会被毁掉的
一定要阻止他
和我没关系
我感兴趣的只是你们和被隐藏的石头的力量所在
既然没关系的话
就更没权力在这里捣乱
就是
快快回到你的Dusk Zone去
不要管我们的事
也不要插手去打搅别人
你们要说的话就只有这些吗
你们是不会明白的
你们说白了就是钥匙
是为了邪恶帝王大人镇压所有的世界
解谜关键的钥匙
一心只放在这种世界的小事上
你们可没这闲工夫
小事…说这是小事？！
两人新生活的开始
相爱的两人被祝福
相爱的两人对爱情起誓
想变得幸福
祈祷得到幸福
绝对不是什么小事
说什么幸福
你们知道幸福的意义吗
所有的世界 所有的事情
都会是被Dusk Zone吞噬的命运
像你这样的人
像你这样的人是不会了解的
所谓的幸福
不就是从现在所站立的土地上建立的吗
就是
我们要挣脱所谓的命运
创造大家自己的幸福
你们已经没有退路了
没有那小家伙在
你们什么都做不了了吗
像你这样连幸福也不理解的家伙
就算没有Porun的帮助
我们也会把你清除掉
White
嗯
Black Thunder
White Thunder
放马过来吧
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
今天对吉美老师而言
对我们而言
都是很重要的日子
怎么可以让你捣乱
这力量…
远非昔比…
为了让吉美老师能将今天作为最美好的一天永远铭记
给老师的礼物
太好了
恭喜
老师好漂亮啊
真的呢  好光彩照人啊
吉美老师  恭喜你
我们代表班级来的
大家…
这是我们给老师的礼物
灌注了我们每个人的心血
吉美老师  祝你幸福
就算分开了
对我们的老师
也要好好的照顾哦
谢谢大家
老师很开心
但是放心吧
他的调职已经取消了
太好了
不可以
我吗
渚…
太好了
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
狂喜乱舞  心跳不已
今天要去穗乃香家里过夜啦
大家一起高高兴兴购物
然后一起做饭
然后畅快的聊恋爱话题
可是不睡不行…话说渚自己就先睡了
我已经吃不下这么多了…
心情大好的梦里…又来了黑暗战士？！
够了  别闯进少女的梦里
两个人是Precure
去往梦中世界的招待！？两天一夜的黑暗之旅
那么  穗乃香在意的人是？
我…