是怎么回事
明明闪耀着如此美丽的光辉 居然没有任何力量
七块石头的力量到哪里去了
无论如何都必须找到它
但是 找到也只是时间的问题了
因为身为石之守护者的你在这里啊
吵死了  老头
你说了什么没
并没有
吵死了  老头
你不老实交代出石头的力量的去处的话
就只有当鹦鹉的饲料了
早说过了  那些石头的力量只有回到Hopish里才能发动
而且取回的方法也只有我才知道
若是把如此重要的我给弄死的话
七块石头的力量就不能回到Hopish里
石头的力量就将永远无法发动了
没办法  事已至此就用虹之园的能量的力量
先完成邪恶帝王大人的复活
去问问他们怎样
光之力量的同仁们应该有着某种联系
去追捕传说中的战士的话  也许能找到什么线索
在Dusk Zone等着吧
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
新出现的黑暗战士
那些家伙的力量不是一般
那力量究竟是什么呢
虽然看来似乎是Porun发出的
但是 Prism Stone被夺
就连石之守护者也被掳走了
唉  怎么办啊
抓到Mepple了
我已经不行了
Mepple再玩玩啦
好了 一直都在吵  就不能稍微安静些吗
再玩玩啦
但是Mepple不是已经精疲力尽了吗
玩捉迷藏  玩捉迷藏
你适可而止些吧
姐姐  吃午饭了
知道了 现在就去
听好 要乖乖的哟
再玩玩啦
真的离家出走了？Porun到底在哪里！？
好吃
今天的咖喱可真够味啊
对吧  可是看了料理节目做的哟
这就叫做华丽的咖喱…什么的
太差劲了
真…真的吗
爸爸真是的
说得不错吧
亮太  你干什么  把我的拖鞋给…
我到底做了什么了啦
怎么了 那孩子
我已经说过不可以出来的吧
为什么
因为对大家来说Porun是秘密
要说为什么…
渚  在做什么呢
我马上就来
总之不要出来了哦
怎么搞的  突然就…
不  没什么
不是被爸爸的老头子气传染了吗
原来如此啊…喂你真是的
我想见大家
嗯…怎样想都觉得奇怪
Porun有点奇怪
因为在虹之园可以以原来的样子呆那么长时间
一般而言难以想象
是啊  还从早上就开始吵
那 就是说Porun它遇到什么事了
去问问Porun这是最直接的办法了
Porun
Porun最近有没有什么变故呢
变故？
守护者
守护者怎么了
守护者他…
我忘记了
真是的
来玩 来玩
怎么了
Porun 喂  Porun  能听见吗
长老
长老？
是长老 是长老
哦 Porun
我突然感觉到了Porun  在想是怎么了
看来我的想法传过去了
能与在光之园的长老说话真是好棒
哦  这个声音是…
谁呢
是Mepple   希望你不要忘记了
哈哈哈 抱歉抱歉
Mipple也在
我们也能听到长老的声音…
好厉害啊 Porun
嗯 我也能很清楚地听到大家的声音呢
真是了不起的力量
大家都很健康吗
都很健康啊
你们这边情况怎样
那个是…那个
莫非说守护者发生什么事了
真不愧是长老  被你看出来了
实际上
守护者与七块石头被Dusk Zone那伙人夺去了
果然是那样啊
因为守护者的气息消失了  所以我很担心
等等
怎么了
失去了七块石头  换来Porun的力量增大
那么说来…
就是说…
也许七块石头的力量传递给了Porun
七块石头的力量…
给了Porun？
既然是石之守护者
也许会在被夺之前把重要的石头的力量转移给了Porun
也就是说那石头的力量现在由Porun持有吗
那样厉害的东西  给了这么小的孩子
当然 石头本身的力量应该还在封印着沉睡中
不然Porun也无法持有这么庞大的力量
但是 由于寄宿着七块石头的力量
在Porun的体内有什么沉睡着的正想要苏醒过来
现在的Porun  是的  它也感觉到了什么新力量了吧
那么 那时候的那个也是…
Porun的…新的力量
长老  再说些大家的事
大家也都很想见见Porun
担心Porun在虹之园有没有健康的生活着呢
啊  对了对了  在那之后…
长老 长老再说些大家说的事
不过看来也无法进行长时间的对话呢
哎  这Porun有着七块石头的力量呢
但是 Porun持有七块石头力量的事被人得知的话
那些家伙一定会盯上Porun的
是啊
嗯
也得担心守护者
那也是啊
不想办法快些找到并夺回守护者和石头的话
Porun
到哪里去呢
到大家身边去
等…等一下
啊 在那里
Porun呀  真是
要是让那些家伙们找到的话怎么办啊
都说了让你等等了啦
Porun 你等一下
Porun
危险 Porun
快回来啦
Porun…
危险
咦 这不是渚和穗乃香吗
茜姐  对不起请你追上前面的卡车
咦
拜托了
到底是怎么了
那…那是
啊 茜姐 这不是平时的那辆车吧
啊  引擎出故障  拿去修理了
这是用来代替的车
卡车  就是那一辆吗
是…是那样的
好 就交给我吧
哎呀 好像挂着什么东西  是毛绒玩具吗
Porun
嗯
好可怕
Porun
接到了
太好了
果然是重要的毛绒玩具啊
我一时还以为会怎样呢
现在已经放心了
那个毛绒玩具说话了吧
大概是你听错了吧
为什么自做主张呢
我好寂寞
是吗
因为听见了久违了的长老的声音
我送你们到家里吧
谢谢了
好了好了  现在正坐在汽车上呢
雨  危险
雨？！
危险？
抱歉 前面正在施工中  能否请您绕道行驶
好的  辛苦您了
开到奇怪的地方来了呢
茜姐
Zakenna
指的就是这个？
我有事情要问你们
石头的力量在哪里
我才不知道
就算知道也不说
看你们能嘴硬到什么时候
去吧 Zakenna
快点变身
穗乃香
嗯
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
徒劳的举动
力量好像有增加啊
是把力量积蓄起来了吧
好惊人的力量  这样下去就危险了
没错 你们没有胜算的
Zakenna
欢迎你们来到特制擂台
在石头的力量所在之处明了前  你们别想逃
Black
雨…
就是指这个吧
早点交代出石头所在之处就能解脱了
谁知道
Porun
不可以 不可以
真碍事   滚开
Porun
Porun 没事吧
Black 也没事吧
竟敢…竟敢把Porun… 不可饶恕
到底要怎样  不要再把这个孩子卷入进来
是啊 绝对不能原谅
很好
快住手
接受光的力量吧
希望之力啊  光之意志啊
朝向未来  奋勇前进
Precure Rainbow Storm
对不起 对不起  对不起…
看来是暂时平息了
嗯
这就是Precure的新力量
嗯 看来果然是Porun发出的呢
Porun它也累坏了呢
毕竟有了那么可怕的回忆
这么小的孩子一个人从另一个世界过来
会寂寞也是理所当然的呢
我们不跟着它不行啊
就是
有点轻视她们了  Juna
算了 以邪恶帝王大人的复活为优先
Queen 您怎么了
邪恶帝王…
难道…
复活了
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
好  为了让Porun恢复活力  不该奋脸相助吗
是奋力相助！
啊  就是这个这个
这感觉是怎么回事？又是你吗？
危险  Porun！
放心吧  Porun  我们会保护你
我们是朋友嘛
两个人是Precure
鼓励Porun！秘藏的狂欢节
Porun的活力就像是章鱼烧上的青海苔
关联呢
竟然会没有……这不可能
（注：落语中经常出现的名为なぞかけ的语言游戏 形式为「○○とかけて××と解く。その心は□□」 提出一看之下毫无关联的○○和×× 然后以□□指出其关联 也就是说元气和青海苔都没有了的意思）