没想到昨天居然熬夜了好困好困
那么少女们啊有什么事吗
没事就不会找你了
犯困的表情也好棒
哪里棒
把Prism Stone交给你
不愧是传说中的战士Precure  真是了不起的活跃
为什么光之园的人都这么来劲
你在说啥
我们又得到了一块Prism Stone  一共5块
不知不觉我们就收集到了5块
光之园的复活重任就担在你们肩上了  那么再会
你们就算再怎么期待  我也已经够呛了
我说Mipple  要是收集全7块Prism Stone会发生什么
Prism Stone所持有的真正力量
孕育一切的力量就会出现
让光之园得以复活
那Mipple和Mepple就能回到光之园了吗？
那我们也不明白  但是一定会这样的
还有两块…
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
力量…一定要得到孕育一切的力量！
要让光之园因为光之园自身的力量而毁灭
石头…要得到七块石头！
姐姐回归黑暗了
要打倒Precure  这就是我的使命
本来不该如此的
Dusk Zone的力量是吞噬一切的黑暗力量
这力量已经开始侵蚀邪恶帝王大人的身体了
我们别无退路
已经有3块石头被夺回去了  应该全部都在同一个地方
打倒她们的话必然得手
我…让我来收拾她们
你的存在与否也只在邪恶帝王大人一念之间  不要忘记
我知道
她们的确是在成长  超出我们想象的成长
不要小看了光之力
冲击约会！雾矢的真实
明天见  穗乃香
再见
雾矢君？
雾矢君  刚才开始就默不作声的  怎么了
穗乃香同学喜欢那间学校吗
诶？
是吧  有好朋友在  我还挺喜欢的
我刚转学过来的时候总觉得融不进去
但是现在觉得能来这里真好
有些经历挺开心的  还遇到了穗乃香同学
对对  大家不是一起去了农家帮忙干活吗
我很开心呢  有机会再去吧
而且  至今都没有过这样的经历
诶？
穗乃香同学向我道歉了
啊  那时候我真是…
已经够了  我还没有跟人如此深入接触过
雾矢君  今天有点怪啊  发生什么事了？
下雨了
来
雾矢君？
我…不会再来学校了
怎么回事？
我退学了
退学！？
穗乃香同学  你没有发现吗？
什么？
那么  那家伙又怎么样了？
我可是消去了气息
雾矢君你…到底在说什么？我不明白
我跟你们不一样
不一样…？
是叫…Mipple？听听它说的就明白了
它还在睡…
是吗
难道说…雾矢君…不可能…！
为了邪恶帝王大人而夺取七块石头  这是我的使命
骗人的…是骗人的吧
我唯一能走的路就是
把美墨前辈和穗乃香同学你们两个人打倒
除此之外别无选择
那就连我们两个人是Precure这件事也…
不管怎样挣扎  终究逃不开自己的宿命
雾矢君…
如果我出生在这个世界  命运说不定可以改变
命运…
穗乃香  不对劲  今天发生了什么
没什么
没什么精神呢  说出来吧
谢谢你
穗乃香  我要进来了
好
今天怎么了  淋透了回家也不开个灯
我说  奶奶
什么
我想问点奇怪的事
奇怪的事？
人的命运
人的命运  是无法改变的吗？
命运…突然问了个好难的问题啊
只要想改变就能改变吗？
这就因人而异了
不过  要想改变命运的话  要付出很多努力和毅力吧
还有一件重要的事
重要的事？
就是直面命运的强烈决心吧
强烈决心…
放晴了  明天一定会是个好天气
欢迎
抱歉突然打来电话
没事  反正今天是周日很闲
这是饼干  是奶奶让我带来的
谢谢
穗乃香姐姐  欢迎  久等了
亮太君  你好
你为什么会久等了
今天来要说什么呢
跟你没关系
你给我悠着点
今天爸爸妈妈都出门了  你先在里面等着吧
意外地是个可爱的房间
Mipple
Mepple
今天还是那么帅
今天还是这么美
成天都这么开心真好
有什么意见
没有没有
久等了
听不懂你说什么
她说你们可别被亮太发现了  他会突然不敲门就进来
了解
这薯片很好吃  给
谢谢
怎么了  穗乃香居然会特意来我家
其实…昨天放学后我见到了雾矢君
是吗
然后  被雾矢君告白了…
没事吧
还以为要死了
告白！？真的？
嗯…
吓我一跳  没想到雾矢君会跟穗乃香告白
会告白
不是那种意义的告白
那是什么意思？
其实雾矢君是…
雾矢君是？
从Dusk Zone来的
原来如此  雾矢君是从Dusk Zone来的啊
Dusk Zone！？
怎么突然这么说
好像是袭击我们那些人的同伴
可是可是  至今为止不是都在我们身边吗
机会要多少有多少  为什么不来袭击呢
确实如此  这不问雾矢君不会知道…但是
但是？
今后会不一样
我想雾矢君一定下了决心
那么我们接下来就要跟雾矢君…
怎么办…
跟雾矢君作战，怎么会…
做不到的  跟学校的朋友作战
绝对做不到的
虽这么说  又不能不守护Mepple它们
怎么办
渚！这种时候一定要振作！
我唯一能走的路就是
把美墨前辈和穗乃香同学你们两个人打倒
除此之外别无选择
怎么了？
明天凌晨4点…
雾矢君
不要这样  我们不是学校同学吗
那只是我自己假扮的
我来自黑暗的世界
为了让邪恶帝王大人得以永生
必须要得到七块Prism Stone
若是讨厌战斗  就把Prism Stone交出来吧
不行
这可做不到
那就没办法了
等一下雾矢君  你们做的事是错的
只为了自己就要毁灭其他世界  怎么可能得到容许
闭嘴  我上了
快…快睁开眼睛  雾矢君
这是真正的我
雾矢君…
不变身就要被打倒了
穗乃香  这样下去就危险了
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
总算有心战斗了
只是为了保护Mepple它们而已
要恨就去恨我们三人的命运吧
那种命运只要去改变就行了
这种诡辩我不想听
事到如今…事到如今…
Black！
White！
这样会被打倒的！
快点使用Precure Marble Screw
哦？不用平常那招了吗？我等着呢
我不会用Precure Marble Screw
怎么可能对朋友这样做
我们不是朋友
说谎  你不是开始觉得其实自己跟我们是一样的吗
那是…
雾矢君和我都拥有同样的心  所以才能这样开心不是吗
烦死人了
why  why  why　キミに会うたびインスパイアハート
why  why  why  每次遇到你总能激励我的心
现在还来得及
拿出改变命运的勇气
why  why  why　秘密のドアが開（あ）くのは　ナゼ？
why  why  why  将那秘密的心扉开启  为何？
给我闭嘴…现在住手的话  就只能回归黑暗了
正好  就算用武力也要让你明白
try  try  try　目覚めてしまう　tamashii
try  try  try  让魂得以觉醒
你不是很开心地在踢足球吗
try  try  try　記憶も心も　閉ざせない！
try  try  try  让记忆和心灵  再也无法紧闭
ただ黙ってみつめた　お互いの瞳
只是沉默地对视着彼此的双眼
雾矢君  你还不明白穗乃香的心情吗
穗乃香可是在认真面对的啊  努力地去接受雾矢君啊
twin soulだって感じた　一瞬のそれがチカラ
在感觉到twin soul的一瞬就成为了力量
她很开心
而且拼尽了全力啊
这样的穗乃香的心情你不明白吗
heart to heart
天に届くほど　声を張り上げて
放声高喊  一直达到天际
heart to heart
生まれてくる時に　キミの名を呼んだ
诞生的那个时刻  呼唤了你的名字
还没有…
もうひとりのワタシだから　キミという生命
名为你的生命  其实就是另一个我
White！
我…我们…
yes  yes  yes　キミといるだけでunderstand
yes  yes  yes  只要有你在就能明白
不会输！
为什么？为什么要做到这个地步
光之园那帮家伙跟你们没有关系吧
yes  yes  yes　２人で１つの夢になる
yes  yes  yes  两个人会变成同一个梦
只有我们才能守护他们！守护光之园！
fly  fly  fly　時空を旅したnegai
fly  fly  fly  想在时空中穿梭的心愿
不管再怎么受伤  也绝对不会把Prism Stone交出去
fly  fly  fly　現在（いま）こそこの場所で華咲け
fly  fly  fly  就在此时此地绽放
White！
振作点
この虹の地球（すみか）で傷（いた）みが消えてく
这彩虹的所在让伤痛得以消失
穗乃香！
雾矢君  你就是想看穗乃香变成这样子吗
twin soul　だから解った陰が支えてた光
正因是twin soul才会明白阴影支撑着光明
这样做来夺取Prism Stone就满足了吗
heart to heart
胸が裂けるほど　キミを求めてた
心痛欲碎般渴求着你
heart to heart
願い続けている　夢を生きるため
为了让梦能够存活而不断祈愿
それは闇も光さえも　超えてく世界
那是将黑暗与光明都超越的世界
我没有足以颠覆命运的力量
但是你们似乎拥有这样的力量
将两人聚在一起的不同寻常的力量
足以冲破命运的强大力量
我感觉到了石头之间强烈的引力
引发这种力量的也许就是你们
雾矢君…
但是  我不能再继续背叛自己的命运了
那是…
再见
heart to heart
ワタシが泣くたびに　キミは傷ついた
每次当我哭泣  就会让你受伤
雾矢君！
难道…不行  不能过去
heart to heart
雾矢君！
別の道に居ても同じ空の下
即使走上不同的路也在同一片天空下
不逃吗
嗯
リンクしない生命なんて無いかもしれない
也许没有哪一个生命彼此间没有联系
你应该明白背叛邪恶帝王大人的结果吧
我有这种觉悟了
heart to heart
雾矢君！
ワタシが喜ぶと　キミは満たされた
每次当我欢喜  你也会得到充实
heart to heart
深いトコに在る不思議なつながり
深渊之下存在着不可思议的羁绊
それを人は愛と呼んだ　生まれる前から
早在诞生之前  人们称之为爱
雾矢君！
你们拥有的到底是什么力量
光之园传说中的战士难道不是用力量征服一切的最强者吗
无法理解
雾矢君…在学校过得好吗…
咦？
你看  他不是普通的中学生吗
一定是怀着跟我们一样的心情来上学的吧
穗乃香…
应该会明白朋友和同伴这些东西吧
嗯
那为什么…为什么…
穗乃香…
雾矢君…雾矢君确实没有能改变自己生来的命运
但是  他最后把Prism Stone给了我们
也让我们看到了他直面命运的勇气不是吗
勇气…
对  为了回应雾矢君的勇气
我们也一定要把Mepple和Mipple守护到最后
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
忠太郎生孩子了！
忠太郎不可能会生孩子吧
是吗？
因为忠太郎是…
咦？有项圈  一定是走失的  去找饲主吧
又出现了  而且还是那家伙
怎么办
两个人是Precure
骗人  忠太郎当妈妈了
这样忠太郎也成了一个孩子的妈妈了
对对  真是个了不起的母亲  不对忠太郎是公的
诶？你应该先「公」诉我的