学园祭的罗密欧和朱丽叶真是一团糟
再说演舞台剧必须要记住所有的台词才行
加上还有Dusk Zone那些家伙的乱入
要在他们知道Prism Stone的力量封印在Porun的体内之前
把守护者救出来
是  这是美墨家
爸爸？
真的吗
不会吧
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
亮太君
穗乃香姐姐
早安
来这里玩吗
不好意思  穗乃香
今天不能陪你去购物了
为什么啊
其实刚才爸爸来电话
说忘记带一份很重要的文件
我现在必须要把它送到公司去
礼拜天还要工作啊
说是为了开发新产品的紧急会议
难得这么期待的  对不起啊
别放在心上
这是突发状况嘛
而且偏偏在这种时候忘带东西
亮太 就拜托你看家了
我去吧
亮太君去吗
我去给爸爸送忘记带的文件
姐姐你就去购物好了
我说啊
你没去过爸爸的公司吧
一定会迷路的
没事没事
我有自信
什么嘛 那样逞强
莫非是想在穗乃香面前表现一番吗
才不是那样
我已经五年级了
这种事可以做到的
一个人可以去的  我要去
加油GO！亮太的跑腿大作战
听好
爸爸的公司是在港桥这站下
接下去怎么走都写在这张纸上了
真是的 知道了啦
你已经说过三回了
是两幢看起来一样的大楼
千万不要弄错
从车站走右边的大楼
我知道了啦
千万不要弄错哦  亮太君
是  穗乃香姐姐
什么嘛 态度差这么多
对了 还有
如果有不明白的地方就打开看这个吧
那是什么
没什么没什么
要真的有麻烦时才能看哦
真是  知道了
我们跟在后面吧
其实真的是很担心亮太君对吧
没关系的  反正是他自己提出来的
如果有什么事的话就麻烦了
我也一起去
穗乃香…
那家伙到底是什么
哪个家伙…
那个蹦蹦跳跳的圆圆的小东西
你那么在意吗
那把它抓扁不就好了
等等
它可是从未存在于我们的记忆中的存在
当然会在意
光之园的生物谁都有那样的力量吗
不  除了它之外别人身上都没感觉到在这之上的力量
好像有Precure力量之外的能力
是这样吧  Belzei Gertrude
怎么样  守护者
快回答
在说什么我一点也不知道
别给我装傻
我去确认一下
去确认一下
什么
我说我去确认
真是的
怎么一开始就这么糊涂
必须想办法让他知道自己乘了相反的车
怎么办啊
有了 Mepple  有事拜托你
是什么
爱的通讯  开始
今天带我去哪里啊
港桥怎么样
好开心啊  但那是相反的路线不是吗
怎么办啊  乘错了
下站下车再坐回来就可以了
对哦
超有用   超有用
什么爱的通讯嘛
不能说Mipo说话真的好累
算了算了啦
很好很好  作战成功
我回来了
谁都不在啊
接到爸爸的电话
说有文件忘在家里了
亮太去送了
我和穗乃香去购物了
渚
亮太一个人吗
很快就要到港桥了
看样子会顺利到达的
附近有黑暗力量
Porun
嘘
那个 那么吵闹不好意思啊
吓了我一跳
Porun 在这种地方不能出来
刚才Porun好像说这附近有黑暗力量？
附近有黑暗力量
难道说又是他们
难道亮太君身边有黑暗战士吗
不会吧
那算什么嘛
人有相像 物有真伪
这么说的话 应该是 人有相像 物有相似吧
亮太啊
我可是拜托渚的
怎么办啊
亮太一个人我好担心啊
不用那么着急
亮太说不定会联络家里
你就呆在家里吧
但是…
没事的
亮太都已经五年级了
虽然的确是这样
那亮太到你那里后马上给我电话
嗯 会的
那孩子不会有事吧
好像很美味
爸爸还等着呢
这点和姐姐真像啊
橙汁…
等等
怎么办 怎么办
那家伙混乱了
有没有办法
就是这个
要去美墨岳公司的乘客请去第三个东出入口
渚
那是什么
重复一遍
要去美墨岳公司的乘客请去第三个东出入口
第三个东出入口
太好了 太好了
对不起
刚才渚真是的
我其实一直都想当一次车站广播员的
说有两幢一样的大楼的地方
真是 这么大意
没事吧
没事 只是稍微脚没站稳
那就好了
小朋友 这附近不知有没有大的邮局啊
我也是第一次来  不清楚啊
这样啊
他要去帮别人了吗
亮太真是的  都没时间了
麻烦你了
那么  美墨
是C会议室吧
我马上就过去
好慢啊 亮太那孩子
不会是迷路了吧
做了件好事呢  亮太君
刮目相看了
是吧…
太好了 找到了邮局
再不快点  会议就要开始了
对啊
得快点了
把公司的地址弄丢了  怎么办啊
快点想起来啊
如果有麻烦的话  就打开这个吧
很好 记起来了
这不是姐姐的存款吗
一直都在说缺钱缺钱的
便条不见的时候  就看下一页
用这些钱乘的士
让司机带你去这个地方
姐姐
在干什么  快上车啊
什  什么
亮太
好像只是问了问路
我们快跟上去吧
是哪一幢啊
车站右边的大楼哦
车站在哪里来着…
总之先去右边的
是隔壁的大楼啦
知道去几层了吗
爸爸的办公室在27层
会议马上就要开始了
渚  渚
什么 怎么了
有一股很不祥的预感
附近有黑暗力量
附近是指渚爸爸公司的隔壁吗
是这幢大楼
是这样
快下去
停了
欢迎光临
我想知道
那个 我想知道
是什么
想你们告诉我
那边那个光之园的生物力量的秘密
快变身
呆在这里
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
Zakenna
是地震吗
White
Zakenna
给我
我不会让你们动它一根寒毛的
为什么要那么保护它
它才不过是个孩子
孩子
虽然的确是孩子的样子
但可不仅仅是个孩子吧
我就是想确认它与普通的孩子那里不一样
White
Black 振作一点
好奇怪啊  明明写了27层的
怎么办啊
会议要开始了？
是 我明白了
那还是先出去一趟吧
爸爸？
难道是对面的大楼？
真遗憾
虽然还想和你多玩一会儿
怎么样 快来反击呀
Black
没事吧
真是烦人的家伙
Zakenna
好热
快说那个小东西的秘密是什么
谁会告诉…
你这种人啊
Zakenna
再燃烧点啊
不准欺负她们两个
接受光的力量吧
希望之力啊  光之意志啊
朝向未来  奋勇前进
Precure Rainbow Storm
这个力量一定要…
真是好险啊
Porun
亮太
爸爸
给  爸爸
滑垒成功
这样爸爸就可以去开会了
谢谢你 亮太
回去小心哦
好像赶上了
真是真是
要是我自己送的话就不会这么麻烦了
但是 多亏了渚
亮太有了一次很好的经验啊
这样就好啦
你居然可以一个人过来
其实之前还在担心你会不会迷路
真是了不起啊
为什么渚不去
我一个人也完全没关系
哪里一个人了
亮太很快就可以独当一面了呢
谁独当一面了
也不知人家费了多大劲
我吃饱了
这就饱了吗
渚
今天谢谢了
爸爸知道了啊
姐姐的存款
谁有胆子用啊
但是好高兴  谢谢你
亮太
渚你又要吃了吗
对  为了少女的美貌要多吃点才行
这样下去变胖子可就糟了
闭嘴
天气晴好  好了大家都开心地笑笑吧
不行啦
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
吉美老师要结婚？
老师穿婚纱的样子一定很漂亮
婚纱吗
我也好想和藤…
藤什么
那么我们送老师什么礼啊
班级同学一起动手做的东西怎么样
什么好呢…你怎么又来了  连这种时候都不放过
今天可是老师的重要日子
两个人是Precure！
泪光！汗洒！结婚仪式上的大骚动！！
我也会有「善哉」一杯的机会吧（注：日式年糕小豆汤）
要这样说的话  应该是千载一遇吧怎么又是吃的啊