星期六？
偶然遇到了怀念的老朋友
决定这次一起出去转转
但是一天之内是回不来了
没关系的  奶奶
我一个人可以看家的
再说  忠太郎也在
穗乃香很可靠  我并不担心
不过邀请朋友过来住不更好吗
发生什么意外的话
有朋友在身边也会安心一点吧
是啊
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
那家伙真是
连吉美老师的结婚典礼也来捣乱
也不想想时间和场合
一想到不知道什么时候还会被袭击就觉得累
但是能看到吉美老师幸福的表情
真的是太好了
渚
早上好
这个星期六能来我家住一晚吗
很乐意
是吗
时间正好
这段时间一想到要回家就忧郁
为什么
前不久的期中考试
成绩不理想
一回家就被要求去学习  去学习
真的很不舒服
这真是雪中送煤啊
是雪中送炭
考试还考过的
是那样的吗
是的 你忘了吗
渚真是的
过夜的事还是先问下家长好吧
会问的  会问的
但只要说穗乃香教我学习的话一定会同意的
是吗
那可千万别忘了带学习用具哦
你在说什么嘛
为什么到朋友家里还得学习啊
学习当然是借口啦
渚你真是的
要去穗乃香家里过夜啦
星期六快点到啊
去往梦中世界的招待！？两天一夜的黑暗之旅
喝点茶吧
是
快点
我知道
好烫好烫…
你干什么
对不起
一句对不起就行了吗
所以我说一句对不起就行了吗
烦死了
赶快收拾
对不起
好烫好烫…
光明和黑暗是正面和反面
光明的力量和黑暗的力量一直在对抗  对立  战斗
光明有着不输给黑暗的力量
不能大意
对
Precure们是拥有强大光之力量的传说中的战士
你们赢不了她们的
所以 你们就放弃Prism Stone的力量吧
吞噬一切的黑暗力量不会输给光明的
可是黑暗力量的完整不能缺少石头的力量
对  为了邪恶帝王大人
不仅仅是为了这个…
打扫完毕
被褥也晒好了
茶点准备好了
准备好了
来了
欢迎
你好
打扰了
大家怎么了
对不起 突然拜访
听说渚要来雪城同学家
就忍不住想跟来
以前就很想来一次雪城同学的家
可以吧 呐呐呐
百合子也…
我也是偶然碰到美墨
被她邀请过来了
我想人多比较热闹点
可不可以啊
怎么会不可以呀
非常欢迎
不要被大家发现
安静地呆在这里哦
知道了
Mipple
Mepple
波波
Porun呆在那边啦
要和Porun一起玩啦
真没办法啊
Mipple 不能太宠它
它会更任性的
但是…
有库房啊
第一次亲眼看见啊
就是有点小
这么大的房子只和奶奶两个人住
好厉害啊
美中不足的是打扫的时候可就麻烦了
刚才忠太郎背上的是什么
像毛绒玩偶似的东西
是吗 是错觉吧
话说话说话说
没听到奇怪的声音吗
「popo」之类的
忠太郎最近都是「popo」叫的
狗「popo」叫？
有蹊跷啊
今天的晚餐大家一起做好吗
好啊 开party吧
party吗  不错哦
好期待
赞成赞成赞成
好贵
不能稍微便宜点吗
清早新摘的蔬菜没办法吧
可是…
白萝卜是挑那些有水分没有皱纹的好
洋葱要挑那些表皮黄色干燥的好
原来是这样
还要让不爱吃洋葱的渚也吃点呢
渚呢
去哪里了
渚  在干什么啊
在挑零食
这个新产品的巧克力很好吃哦
这个是我现在喜欢吃的巧克力
跟小孩子一个样
在做什么
咕唠肉
能不放洋葱吗
哪有不放洋葱的咕唠肉啊
今天要让你吃很多洋葱
是
在做什么
杯状蛋糕
饭后的甜点
好好吃的样子
加油
在做什么
土豆色拉
好高兴
话说回来  渚你从刚才起在干什么
什么 给你们打气啊
打气就不用了
渚你也来帮忙吧
不是我自吹
我对料理是一点信心也没有
那今天就来练习吧
自己的料理不会做的话
将来会很困扰的
但是…
因为不会而逃避的话只会一事无成
成了
为为为什么这么小
皮比土豆本身还厚啊
真浪费
所以我说我不行的嘛
第一次就做得好的人是没有的
做什么都要练习
再来一次吧
是
好痛
切到手了
冷静
包扎好了
没关系的
刀口不深
很快就会好的
谢谢
好像母女一样
干杯
渚  吃太快了
多尝尝味道再吃下去嘛
在尝啊
穗乃香的牛肉炖土豆真的很好吃
大家也尝尝看
真的很好吃
厉害厉害厉害
牛肉炖土豆也会这么好吃
真美味
奶奶很会做菜
是她教我的
成绩好 又会做家务
人又长得可爱
怪不得雪城同学那么有男生缘
我吗
很有人气哦
大家虽然都想表白  但是都做不到
那就叫做
只可远观  不可近闻是吧
应该是只可远观  不可亵玩吧
雪城同学有没有喜欢的人啊
有没有在意的人啊
没有在意的人吗
有的吧
没有
真的吗
真的真的
百合子 这个咕唠肉好好吃的样子
是吧
我烧这个菜还是有信心的
你根本一点都不了解别人
别说得这么漂亮
不管怎样挣扎  终究逃不开自己的宿命
大家都回去了  好安静啊
穗乃香？
对不起
什么…
大家都留下来就好了
那也没办法
总不能突然夜不归宿啊
真不思议啊
我在穗乃香家里过夜
虽然同在一个班
却没说过几句话
在成为Precure以前
是啊
和Mipple  Mepple相遇
成为了Precure
虽然没到一年
但好像一直和渚在一起
我也是
被袭击了好几次
也经历了很多危机
但最大的危机是那时候
什么
我和你只是一起做Precure而已
根本不是什么朋友
那时候真对不起
多亏那次
我们才成为了真正的朋友
然后去了光之园
去了Dusk Zone
还认识了许多人
Queen和长老
也经历了分别
穗乃香
你想见雾矢吗
对  对不起  突然这么问
不想回答的话…
我不知道
说想见的话很想见
但又不想见
我们以后会怎么样呢
有我在…
也许我成绩并不好
也不会做料理
看起来不可靠
但是我会一直陪在穗乃香身边的
谢谢
这里是哪里
光之园吗
这是什么
为什么我会穿成这样
美墨同学
前…前辈
我来接你了
为什么
当然是约会的邀请
约 约会
不会吧
像做梦一样
是梦
这是梦
对嘛   就是嘛
这不可能是现实嘛
那就去约会吧
学长
这种时候应该让我也骑马的吧
渚  穗乃香
等等
前辈  等我
大自然中的试验
一直都很想做一次
爆炸后不是烟雾而是花瓣
是梦吧
对 愉快的梦
等等
渚？
渚
咦  穗乃香
为什么
这是梦吧
是不是做了同一个梦啊
开心吗
前辈
藤村君
到哪里去了
我找了你好久
对不起  对不起
喜欢这个好梦吗
藤村君
前辈
你们消失吧
Precure小姐们
你是…
逃掉了吗
穗乃香 变身
怎么样变
这是在梦里
Mepple和Mipple都不在
快醒来
两个人都快醒来
出事了
Precura们出事了
出事麻烦了
光明不可能战胜黑暗的
永别了
光之园流传的传说中的战士
什么
那是…
Mepple
Mipple
怎  怎么会
渚
怎么这副打扮
我们应该是在穗乃香的房间里睡觉
话待会儿说
快让我们变身
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
你能让我回去吗
当然要让你回去了
对  居然破坏别人美好的梦
一定要让你回去
梦？
你真的认为未来会像这种梦一样美吗
这就是你们的未来
光明消失  世界被黑暗吞噬
梦想和希望都不复存在的真正黑暗之中
不要做无谓的抵抗了
快点交出Prism Stone的力量吧
不 不交给你
不会交给只会把力量用于破坏的你们
真愚蠢
这里是黑暗世界
属于我的世界
你们和你们的光明力量是没有用的
White
Black
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
消灭黑暗的心灵
Precure Marble Screw
这力量是怎么回事
为什么能放出这样的强的力量
话说回来
Mepple和Mipple是怎么到这里来的
我也不知道是怎么来的
醒来的时候已经在这里了
算了
累死了
我回来了  穗乃香
穗乃香
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
好！终于到棍网球决赛！
加油  渚
交给我吧
我会把优胜当礼物送给穗乃香…这是哪里？
又是你吗！再来几次也没用
那家伙怎么了？好像很痛苦的样子
那是…
吞噬一切的力量…
两个人是Precure
都说不能输了！打倒黑暗力量！
如果是巧克力我可以吞噬一切
话说回来又是巧克力吗…