在光之园一直流传下来的 传说中的……
请不必担心
只有控制光之园的力量 我们的永生才会到来
是 在下明白
去寻找失去下落的两颗石头
我马上就会把它们带回Dusk Zone
再这样下去可不妙
我知道
邪恶帝王大人想必已经相当不耐烦了
都说我知道了
你没问题吧
你什么意思 是说我会失败吗
别开玩笑了 怎么可能
我一定会带Prism Stone回来的
这次一定
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
喂小心点呀
啊 失败了
那不是盐么
在那么多人的地方变身了
该不会被看见了吧
说不定这里面就有发现了的人
怎么办
反正都过去了 多想也没用
喂喂喂 听说了吗听说了吗听说了吗
怎么了
渚 你知道Precure吗
Pre——cure？
不知道了吧
我是听京子说的 说是女孩子的二人组合
好像在和坏人战斗哦
哦——
喂喂喂 在看哪里呢
嗯 然后呢
没了
可惜我们只知道那么多
啥
可是可是可是 让人想见见她们会会她们不是吗
对吧对吧对吧
嗯 呃 是吧
真的假的！？冒牌Precure大骚动
怎么办啊
问我也不知道呀
我们就是Precure的事迟早也会暴露吗
也许有一天会这样吧
哎 真变成那样要怎么办
还能怎么办 总之只能尽量避免暴露了
也是啊
不对 Cure Black喜欢的不是香草是草莓
呃 夏子你刚刚说什么
怎么了
Black什么什么的
哦 是Precure的事啊
什么你不知道吗
大家都知道啦
为 为什么
有什么为什么的
对吧
什么啊 说起来你们是知道Precure的什么
Precure是Cure Black和Cure White两个人的正义组合哦
还有呢
你指什么
其他呢 感觉你们好像知道得很清楚嘛
是很清楚哦
对吧
比如说知道哪些事呢
一定不能说出去哦
能保证吗
传闻Black长得很可爱 White就马马虎虎了
咦 是这样吗
我听说的是White比较可爱 而且Black给人感觉很任性啊
还有呢
Black总是洋洋得意又大大咧咧的 老实说就是自我中心
我可不这么认为 尤其是变身前的样子最棒了
变身前的样子 你们看见了？
什么时候
什么时候啊 昨天也看见了吧
昨天 在哪里
哪里嘛
这可是秘密
对吧
拜托了 告诉我是什么时候发现我……Precure的
你们在干什么
完全没进展啊
别耍嘴皮子了 给我动手
是
不用那么在意吧
什么不可爱 又任性 气死我了
大致没说错所以被戳痛了吧
你说什么
可是 听她们的语气好像对Precure很熟悉呀
没错 Cure Black是任性孩子这点毫无疑问是事实
你就那么想惹我生气么
开玩笑 小渚最美了 顺便我饿了
真是的 只有这种时候拍马屁
今天的菜单是特制蛋包饭
好棒 Mepple今天刚好想吃这个
Mipple呢
我还不饿 吃太多对身体不好
Mepple 你也学一下Mipple吧
我才不想被渚你说
想吃忍着不吃对身体更不好
可是穗乃香 她们不是说昨天也看见Precure了吗
仔细想想 我们昨天有变身吗
是吗 是啊 奇怪了
对不起 让你们帮忙看店 谢谢
真是帮大忙了
对了 要各种再吃一个吗
可以吗
Lucky
对了 最近流行Precure吗
应该没什么流行的吧 我也希望是
为什么说起这个
是那什么White和Black吧 会变身的二人组
你从哪里听说的
我都亲眼看见了
有什么好惊讶的吗
看到了？
什么时候
在哪里
在那边的儿童公园 昨天好像也看到了来着
对着孩子们喊「速速给我滚回老家去」什么的
是「快快」才对吧
是在演小品吗
不可能
怎么回事
怎么一脸严肃的
有兴趣的话去看看就是了 今天也在演吧
速速给我滚回老家去
绝对不可能
是冒牌货吗
饶了我吧 吓了我一跳
可是如果真的有人这么做 一定会很危险
确实如此 被Dusk Zone盯上的话就糟了
一定是什么都不知道就在那胡闹吧 到底是谁呢
难道说
你看
不是吧
京子 夏子
果然是
你们在干什么啊
没啦 这个嘛 里面有很深的缘由
对吧 京子
说Black很可爱是在自卖自夸吗
你很懂嘛
那White也是
合适吗
Precure 拜拜
拜拜
下次再见
那我们走吧
等等
为什么要打扮成这样呢
其实是在大概一个星期前
真的 Precure里的Black就是我
为什么不相信呢
那夏子 你现在变个身来看看
Precure 变身
怎么可能做得到嘛
讨厌啦 夏子真是的
Precure是什么
啪地一声变身 将坏人打倒的女孩子二人组哦
有这样的人吗
你不知道吗 前段时间才大显身手了呀
你为什么会知道
因为大姐姐就是Precure
骗人
真的
你们不想见见Precure吗
想见 想见
那下次就变身给你们看
真的吗 可以叫朋友一起来吗
可以哦
说好了哦
嗯 说好了
好棒好棒
是Precure哦
这样约定好吗
没事的
Precure 变身
速速给我滚回老家去
好帅
明天也会来吗
大家都做乖孩子的话就来
睡觉前要记得刷牙哦
好
是这么一回事呀
所以就穿上这身衣服了
做得不错吧 我们一起做的
嗯 通宵做的
事情我们了解了 但还是别干了吧
为什么
还为什么
是为了你们好才这么说的
为什么不能做 讨厌
和你们没关系吧
走吧 夏子
等等
真是的 别管她们了
不行 要是被误认成我们受到袭击的话
拿她们没辙
被发现了呢
暴露了也没办法
又没有打扰到她们
就是啊
一起喝个茶吧
咦
到哪里去了
京子和夏子腿脚有那么快吗
渚 看那里
她们在那里干什么
我有不祥的预感
Mipple也有
总之先过去吧
夏子 京子
你们在这里做什么呀
很危险的 下去吧
等等 怎么了
放开我 夏子
怎么回事
你们还没搞清楚状况呢
夏子 振作点
你怎么了 快起来
一定是被操纵了 快变身
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
大话就说到这里吧
接下来可是Precure对Precure的好戏了
上吧 我的Precure
等等
夏子 放开我
Black 怎么了 没事吧
有事的不是我……
振作啊 夏子
没错 朋友要好好相处才行
一起友好地掉下去吧
Black
真是老好人
得救了
White 背后
不要
你干什么啊
怎么办 没法和她们战斗
京子 夏子
快醒醒 变回原来的自己啊
说什么都没用了
要干什么
难道
停下 有危险
夏子 别过去
醒醒啊 不行 要掉下去了
又要救人又要逃跑真是忙啊
不决定好怎么做的话 只能是一直重复而已哦
卑鄙小人
叫我谋略家行吗
堂堂正正决胜负啊
是吗 那我就认真起来吧
夏子 振作点
醒醒啊 快点
这是
哪里
快点
来这边
东躲西藏的 简直像蟑螂一样
你说什么
让那边的两个也品尝一下恐怖的滋味
碾碎她们 Zakenna
我们
在磨蹭什么 四个人一起干掉
好可怕
救命啊
夏子 京子
振作点 你们也是Precure不是吗
是啊 小孩子们还在等着呢 加油
呜 知道了
不行了
你够了 这事和她们没关系吧
管它有没有关系
你们交出Prism Stone的话倒是可以放过她们
差劲
不可原谅
那又怎样 你们已经无处可逃了
觉悟吧
气死我了
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
对不起对不起对不起……
振作点 夏子
醒醒
太好了
没事吧
我们
咦 Precure在哪里
Precure？
我们被Precure救了
我们过来的时候没看到其他人 对吧
嗯 你们到底在这里做什么呢
是做梦吗
还是不做了吧
你也在想一样的事吗
就像渚她们说的一样
我再也不装Precure了
也不四处宣传了
因为不可能成为真正的Precure嘛
虽然不太明白 总之太好了
是啊 太好了
光的使者 Cure Black
Cure White
Precure 变身
怎么办
谁知道
速速给我滚回老家去
都说是快快了……
速速给我
滚回老家去
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
要去旅游了
我也是 和奶奶一起
去的是叫Lake Side的宾馆
我去的是和风旅馆
有个很大的湖
上面的小岛流传着
古老的传说
……咦 你也是？
这种展开难道是
又来了？
啊啊不可能
两个人是Precure
非常危险的全家旅行
古老的传说 真相是！
宝藏？
不对 不对