咦？家族旅行？
嗯
爸爸说是什么湖畔还是啥的就擅自预约了
湖畔听起来不是很漂亮吗
这么说这么说这么说  就是很豪华的宾馆了？
是吧
啊说起来  雪城同学不是说这次休日要去哪里玩吗
嗯  久违地跟奶奶一起出门  很久之前就约好了
穗乃香也要出去玩啊
据说是湖边一家有历史的旅馆
还说湖上的小岛有着古老的传说
至今还在发生不可思议的现象
感觉会遇到些什么
会发生不可思议的现象
而且而且而且  感觉会遇到些什么
真是不可思议啊  穗乃香
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
好久没这么悠闲了
不久前连冒牌precure都出现了
还真不知道敌人今后会做些什么啊
要小心才行
喂  渚  要走到哪里去？
是这里  这里
爸爸  是这里吗？
不是说过了吗  「旅馆·Lake Side」
「Lake Side」…不是宾馆吗？
欢迎光临
相当危险的家族旅行
这里的东西真是老旧啊
总觉得有点害怕
没关系的哦
不好意思
是我  是我
咦  穗乃香？
渚要来的也是这里吗
好像是这样
真是太巧合了
穗乃香姐姐  还真是太巧合了
不  不敢相信
咦  是这样啊
雪城家也是刚刚到啊
穗乃香一直以来多受照顾了
不  我们才是受照顾了
渚常常提起雪城同学
说是身在科学部年级第一的秀才
没有啦
科学部吗？其实我高中时代也加入了科学部
是这样吗？
也曾经梦想过诺贝尔奖
现在还在公司里研究新素材
（饮酒跟诺贝尔谐音）
但是能拿的也就只有饮酒的奖了
简而言之就叫做「喏  杯儿奖」吧
诺贝尔变个音就叫喏  杯儿吗哈哈哈
说出来了
太丢脸了
别管他了  穗乃香姐姐  湖水好漂亮啊
真的
又有温泉  这么幽静不是很好吗
但总觉得有点可疑啊
没有这回事
对不起
对了  方便的话今天的晚饭一起吃如何
人多比较热闹
老公  别麻烦人家
不  很高兴能邀请我们
对吧  穗乃香
是的
太好了  太好了
亮太  太好了呢
跟你崇拜的穗乃香姐姐一起吃饭
你说什么呢
青春 青春 这也是青春啊
渚的爸爸真是开朗又乐天啊
怎么说呢  经常会说些老头子笑话  总觉得有点不可靠
我怎么看不出来
说起来  穗乃香  今天的巧合不觉得有点可怕吗
渚也感觉到了吗
这绝对是他们会出现的展开吧
比如说从这里
难道说…不可能的吧
还是去看土特产吧
千钧一发啊
Mipple  Mipple
醒了
Mepple  Mepple
这边也…
在旅行中也能相遇
这一定是我跟Mipple爱的力量
绝对是这样
是  是
爱的力量吗  是吧
有这可能
你佩服个啥啊
你们两个  今天是家族旅行可得放老实点
那就让我尝尝旅馆的美食
美食？
对
好想吃  好想吃  好想吃
是是 我知道了  你们安静点
久等了
本旅馆的推荐菜单
海味素膳拼盘
(Carpaccio)
生鱼沙拉
西式寿司卷
淡盐清汤 嫩煎鹿肉
伊势虾 毛蟹吃到饱
Mepple流口水了
这个湖的传说？
是前面的乙女池与回音岛的传说
那就是传说中的…
从前 在回音岛上住着一个美丽的少女
少女有两位青梅竹马
渐渐长大之后都对少女倾心
终于展开决斗同归于尽
据说少女悲伤欲绝化为了松树
年轻武士身穿的红色盔甲与蓝色盔甲就放在松树边的祠里
传言中至今还能听到少女吹起的笛声回响在湖面上
对互相争斗的悲伤思绪至今仍然遗留在松树上
感觉是个悲伤的故事啊
但是感觉很神秘  好棒
听说望着夕阳落在两座祠中间的时候  许下的愿就能实现
平时雾很重船难得出航  但天气好的时候大家都会过去
喂  穗乃香  现在过去的话还能赶得上落日
还有一件…咦  没在听？
就是说去许愿啊
打扰一下
能眺望落日的机会就只有今天了
是这样没错
只有姐姐们自己去太狡猾了
什么啊  亮太也听见了吗
我也要去
你很碍事
在晚饭之前就会赶回来  跟妈妈要保密
可是
作为条件  明天会让穗乃香跟你玩个够
太棒了
身为我弟弟还真是单纯
穗乃香姐姐  一定哦  约好了哦
伯伊子 你在干什么 快去搬食盘
好  马上就来
果然起雾了
这样一来就没办法了
客官  是要去回音岛吗
对  能载我们过去吗
嗯  这种程度的雾没问题的
LUCKY
非常感谢
我会等你们的  慢慢逛吧
抱歉  看完夕阳马上就回来
我们走了
终于登顶了
那棵就是传说的松树吧
快走吧
嗯
是红盔甲
这边是蓝盔甲
在近处看真有魄力啊
是啊是啊
刚才是不是咚的响了一下？
嗯…在那之前还有嘎嗒一声
有没有听见Zakenna？
仿佛是
也就是说这是…
…大概
果然
出现了！
别过来
穗乃香  一定是Dusk Zone搞的鬼
渚  快从岛上撤离
不用你说也知道啦
说到底为什么在这种时候…
渚！
真是的  渚到底上哪儿去了
穗乃香好像也跟她在一起
亮太  渚她们去哪里了你知道吗
怎么了  亮太
其实  对不起没说出来
她们说晚饭前会回来  到岛上去了
去岛上？
为什么在这种时候？
说是夕阳照到岛上时许下的愿望可以实现
真是的  都快到晚饭时间了
很快就天黑了  会不会有危险呢
好  我去看看
我也要去
我也一起
我也去
不  我一个人去是最快的
可能会让你们担心  不过还是在这里等着吧
可是…
我很快就带她们回来  就交给我吧
不好意思  有去岛上的船吗？
今天起雾了不会出航的
我借一下那艘船
等等
船桨…
渚  等着我
可恶  船不向前走眼睛都转晕了
好  就是现在
嗯
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
White！
渚！
爸爸？
渚！穗乃香！在哪里？回答我
少来碍事
爸爸！
快放开我
Black！
这笛声…
「对互相争斗的悲伤思绪至今仍然遗留在松树上」
传说中的…
不要突然放手啊
到底发生了什么
一定是少女的灵魂在悲伤着
Black  把Zakenna赶出去
嗯  玷污美丽传说的家伙绝不原谅
Black Pulsar
White Pulsar
被黑暗束缚住的人们啊
现在就将这锁链斩断吧
Precure Rainbow Therapy
对不起  对不起  对不起…
渚…
爸爸  没事吧
混蛋  为什么没说一句跑出去了  知道大家多担心吗
不要自己乱来
回去了
爸爸…
很抱歉让你们担心了
你们俩  不要闹得太过火了
好
说起来渚好像被爸爸骂了呢
嗯  没想到居然这么生气…
那时候爸爸看起来好可怕
渚  回音岛的传说其实还有另一种说法
另一种…
有的
另一种传说里  穿红盔甲的年轻武士和穿青盔甲的年轻武士 并不是为了争夺少女而争斗
而是为了保护卷入战斗中的少女同心协力直至牺牲
同心协力战斗…
没错  对两位年轻武士来说那位少女应该是世界上最重要的人了吧
世界上最重要的…
洗了个好澡呢
是啊
那我先去游戏室了
好
爸爸
怎么了
今天真是对不起
平安无事就好
想到你们万一出了什么事  爸爸急得不知道怎么办了
因为你们对爸爸来说是世界上最重要的人啊
看我都说了些（好想喝生啤啊）什么
在这种地方怎么会有曾祖父的画像
咦  这边是曾曾祖母
连曾曾祖父跟曾曾祖母也有？
为什么大家都在这种地方
（谐音冷笑话）美墨一族可没有默默地被埋没啊
爸爸状态绝佳！
真是承蒙照顾了
期待下次再来
不要贴这么近嘛
这不是拿不了东西了吗
我拿我拿我拿
不不不用了  很重的
我拿
到底刮了什么风啊
好  我也来
穗乃香姐姐  我来帮你拿
我不用的
没事没事
都干了些什么啊  我家的宝贝们
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
像友华前辈那样完美的人大概不会有烦恼存在吧
可看起来是这样的话反而很累吧  是人都会有烦恼
那不就是友华前辈？
骗人  她不就在那里吗
咦  这边也有
我这里也有
有那么多友华前辈
两个人是Precure
压力全开！麦当娜真不容易啊
友华前辈看上去真像麦当娜一样
卖，动哪？开玩笑的
下周再见