Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
终于我们背后拥有无穷力量的邪恶帝王大人将…
黑暗力量有复苏的征兆了
是的 已经没有什么可畏惧的了
光与暗 互争互夺的两方力量冲突着
变得有趣起来了
鼓励Porun！秘藏的狂欢节
七块石头的力量托付给了Porun
我们也被赋予了新的力量
今后除了必须保护Mepple Mipple还得加上Porun
而且必须想办法夺回七块石头和守护者
可是  Hopish在哪里呢？
守护者是否平安？
渚  起床了吧 我进来了
渚
没关系 我起来了
快点起来哦
老姐  你借走的三角板在哪儿啊
在哪儿呢  哪儿呢
发现了
慢着 你…
这个…还给我了？
趁着睡觉没反应  你就擅自进别人的房间乱翻
Cobra Twist
我投…投降
下次再犯  可没那么便宜了
喂 真是的
Porun 早啊
我已经讨厌了
什么
我不要再偷偷摸摸的了
我想回光之园去
Porun
迟到了 快吃早饭
渚
Mepple Mepple
不要随便进人家的房间
但是 老姐你没起来  这也没办法啊
你不觉得错吗  不要擅自进他人房间
我好歹也是「Lady」
有这么暴力的「Lady」吗
你说什么
你们够了
不快点吃早饭可要迟到了
老姐果然很奇怪啊
我可没有错对吧
好了  快点吃吧
知道
真是的
你还有问题吗
快吃
好的
是您在喊我吗 Porun大人
是的 一起玩吧
Porun大人  我的工作是准备食物
Shiklp
一起玩吧
这可是不行的 Porun大人
Omp和我都不是来陪你玩耍的  真是的
是在叫Palp吗
要是生病了的话就交给我吧
我不是生病
一起玩吧
Porun大人  请您适可而止些
来玩捉迷藏  Shiklp来扮鬼
开始吧
您说什么  给我站住
嗨 鬼来抓我们呀
怎么能这么说我
给我等等
等等
等一下
啊  要迟到了
等等
喂  你们在干什么啊
吵死了
好不容易才玩起来的
不安静些可不行吧
真没劲
我要回光之园去  要回去
嘘  安静些
好了 我知道了  拜托你不要哭了
渚的自言自语好像越来越严重了
原来如此啊
我也和父母分开住  能明白Porun的心情
不仅见不到关系好的朋友们  还得藏起来生活嘛
那也应该挺寂寞的
话虽如此  但我们也帮不上什么…
要回到光之园  没有Prism Hopish是不行的
没有那个是架不起通往光之园的彩虹的
总之 即使现在Porun说想回去  也是办不到的吧
就是那样
必须尽快救出守护者  取Hopish和回七块石头
渚 去问问看Porun怎样啊
问什么
你看 Porun它不是有感知未来的力量嘛
说不定也能知道Hopish的所在之地
这很有可能  也许能知道守护者在哪里
啊  迟到了  快点
你在看什么
你就算了吧
为什么石头失去了力量
不知道
石头的力量在哪里
不是都说了不知道了嘛
藏在了哪里
藏在哪里了啦
吓了我一跳
闭嘴
快点说
快点说… 说  说  说
吵死了
干…干什么
事先声明  我不在了话
石头的力量可就是永远都无法使用了哟
好  算了  还有更重要的事
这次我可一定要…
不
这次由我去
刚才说了什么
喂  等等
喂  等等  等等  等等
Porun 我回来了
好像在睡午觉呢
睡得不错
喂 Porun  你有着感知未来的力量的对吧
感觉到了什么没  比如石之守护者在哪儿啦
Hopish啦
为了尽早回光之园  也必须得救出守护者的哟
我想回光之园
所以说 要加油
会说话的鸟
说话的…鸟
九官鸟
斑鸠
鹦鹉
但是这代表什么都完全不知道啦
会说话的鸟
把力量借给我
进行的顺利的话就能得到奖励了
来  从这个笼子中出去吧
看  那里有奖品
奖品
那边奖品苹果正等着你
苹果  苹果  苹果
谁都不在  趁现在把笼子弄坏吧
弄坏  弄坏  弄坏
对  对  对  就是那样
快点弄 快点
快点  快点  快点~~~
啊呀  这可不能怪我呀
就怪你
乡下
什么呀 那个
要是真有预知力的话  就来猜今天晚上吃什么吧
汉堡包
猜对了 今天早上妈妈就是那样说的
比起那个  有没有感觉到守护者的些什么
那么就是说  连明天的便当也能知道了咯
是炸鸡块
好棒啊
渚  现在不是说那些事的时候…
那么 明天的晚饭呢
烤肉
太好了 明天的晚饭是烤肉  幸运哦
渚
呃  对不起
瞧 能回光之园了
Porun
就算乘上那个彩虹也是回不了光之园的
没有守护者在  是架不起回光之园的桥的
要回去
很想回去的吧
要回去   要回去  要回光之园去
喂 Porun我们去散散心吧  去哪里呢
祭典
祭典？
一起去祭典
祭典已经结束了啦
一年里可是只有一次的哟
要去祭典  要去祭典
章鱼烧
美味的 美味的小茜特制章鱼烧
来一份尝尝怎样
那…那个…不
怎么样 给你便宜点
那么…就…
抱歉抱歉  不是强迫你尝尝的
是那样吗  那么就…
不要在意啊
茜姐
啊  渚啊
话说回来  你家在这附近啊
是的 就在这附近 现在想去祭典
祭典？ 那个在哪里举行
没在办  但是不去的话就放不过我…
那就再见了
再见
喂  章鱼烧会留给你们的  刨冰也还有哦
看  没有在举行祭典吧  明白了没
明年再一起来吧
我想回光之园去
明白了
走吧 去祭典
喂 Porun  这里的话算是祭典了吧
真不愧是渚  想得真好
这里一年到头都是祭典呢
祭典
这里好高
好高兴
Porun很单纯而且很容易搞定
这么说的Mepple也很高兴
我来游乐园当然是…高兴咯
太好了 恢复元气了
我也变得很有精神了
可是  这里  还记得吗
嗯  是啊
那时候 真是吓了一跳呢
难道今天也是  总觉得…
别说了  真是的
抱歉抱歉  忘记它吧
嗯 今天是为了Porun
没错没错  为了Porun
说过了 我们是好朋友
好朋友
所以 是朋友也是像家人一样吧
朋友
对  所谓的朋友
总之 就是…
就是无论何时都能真心交流的人吧
也能任性
我不太明白
来了
来了 好可怕
是邪恶的气息
要小心
又和之前一样
怎么搞的
石头的力量在哪里
咦
石头的力量藏在哪里了啦
守护者在哪里
不对 石头…
就是  把守护者还回来啦
看来谈话没有用
石头的力量在哪里
好不容易才让Porun恢复元气的
你都做了些什么
渚 快点变身
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
光之石的力量藏在哪里了
不知道
就算知道
也没有理由告诉你吧
就让我来告诉你们光与暗哪一方的力量更大吧
Porun
没事吧
那家伙就那么重要吗
那是当然的  因为Porun是我们最重要的朋友
朋友 别笑人了
为朋友着想有什么不对的  不可原谅
要是那么重要的朋友  就想办法为它做些什么吧
作为朋友  Porun就由我们来保护
至少在虹之园的期间  我们即使拼上性命…
因为是不可代替的
是朋友
Precura
都说了不是ra 是re
ra
啰嗦
光说是没用的
大话就先说到这里吧
肤浅的友谊啦正义
命中注定将是被黑暗所吞噬的
不用怕   我们有着伟大的邪恶帝王大人的黑暗力量
咦  邪恶帝王
那么说来  难道…
朋友 朋友
不准欺负我的朋友
接受光的力量吧
希望之力啊  光之意志啊
朝向未来  奋勇前进
Precure Rainbow Storm
对不起  对不起  对不起…
邪恶帝王…
确实是那么说的
Precura
Porun
朋友 真的
来玩吧
祭典 要乘摩天轮
渚
来玩吧
什么呀 今天是星期日不要吵醒我啦
渚 来玩吧
去祭典吧…
救…救命
不要说任性话啦
是朋友
就要听任性话
你绝对是会错意了
朋友
真的 去祭典
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
志穂  为什么要跟莉奈吵架
而且还说不打棍网球了
不能想点办法吗
对  所以今天的比赛绝对不能输
也是为了让志穂重新振作
就在这种重要的时刻
你又来？！
渚  不赶紧点比赛就要…
真是的 没空跟你们纠缠啦
两个人是Precure
V  get！用心连接的光之传球线！！
我一定会接到
拿出勇气
志穗  加油！