抱歉 休息一下
Dusk Zone那群家伙马不停蹄地派来新的敌人
不仅是个棘手的敌人
而且居然化成人类的模样来抢夺Psism Stone
让人防不胜防
要加强注意才行
要反击了 跟上
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
看好球
怎么 跑不动啦
好厉害
藤P
看这边
有那么多粉丝……
对不起
喂 等等
搞什么啊 别进来……
可恶
什么
不是吧
居然过了藤P
讨厌
可是那个男生也挺帅耶
抱歉打搅大家练习了
你是？
我是今天刚刚转入这所学校的一年级生入泽雾矢
小心！低年级的转学生
各位 不得了了
听说新来的转学生在球场上把藤P打败了
诶 真的
把藤村同学？
听说是今天才来的转学生呢
大家一起去看吧
雪城同学呢
等等
离发表会没有多少时间了
哪有空去偷懒
还要拉穗乃香去 别开玩笑了
不用那么拼命吧
别那么死脑筋啦
什 什么嘛
你们什么都不明白
今年可是在科学发表会上夺取第一名的最大机会
因为 今年要发表的是穗乃香的研究成果啊
优胜绝对是属于我们的
听说他入学考试还得了满分呢
真的假的 头脑真好啊
长相也可爱
入泽雾矢吗
才一年级就能和藤P并列成为球队的王牌了吧
雾矢君好棒
肯不肯做我男朋友呢
他比你小耶
说什么呢
这年头 找男朋友当然是要考虑将来性找年纪小的
雾矢君
男朋友吗
让我选的话
啊啊我在想什么
渚 你怎么啦
我才不知道你在想什么啦
我吃完了
好想还不太够啊
你的胃是无底洞啊
有没有带巧克力来着
那么悠哉没问题么
下节数学课轮到提问你了吧
啊 糟糕 忘记预习了
反正 反正 反正
你每次都忘记嘛
今天也认命准备挨骂吧
没问题 我可是有一位强力的战友
穗乃香酱~
咦
有了有了
穗乃香
有事想拜托… 呃 这什么
这啥玩意啊
是产生静电的装置
作为制造雷电的参考
雷电？
嗯 以雷电为灵感 再现大气流动和水循环的模拟装置
哈？
呃 简单地说就是制造缩小的地球吧
哦
我们要用这个装置在这次的科学研究发表会上进行试验
一定能得优胜
唔……对了 你们不吃便当吗
有点脱不开身 你不嫌弃就吃掉吧
真的吗
等等
我的也给你
我不客气了
但是两个可吃不下吧
吃完了
呃
已经吃了
常吃八分饱嘛
已经到这时间了啊
是啊 下一节是数学课……
唉 忘记预习结果却要复习到现在
不可能
你没事吧
没事 没事 谢谢你
不用谢 美墨前辈
你为什么知道我的名字
当然知道 2年级已经是棍网球部王牌选手的你
王牌什么的 没那么了不起啦
你的身体很重要 可要多保重
再见
人还不错嘛
马上就能完成了
这台实验装置要起个什么名字？
还用说吗 叫「穗乃香一号」 必须的
一定要让穗乃香一号夺得优胜
请问
怎么了
对不起 不由得就
前辈你难道是女生部科学研究部的
嗯 我是那里的雪城穗乃香
你是？
我 我是男生部一年级的入泽雾矢
那么 有什么事吗
穗乃香 久等了
去你家打搅真的没关系吗
说什么呢 没问题
两个人一起检查演讲稿吧
嗯 啊 传说中的转学生
百合子 要开车了
我们还有事忙 再见了
机会难得 和他说两句嘛
真少见呢汪
雾矢 女孩子居然不鸟你汪
笨蛋 开个玩笑
你不懂啊 Poisony姐姐
汪？
我对那两个人有兴趣
毕竟他们确实打倒了Pisard和Gekidrago呢
简单地收拾掉她们多没趣不是吗
真会狡辩
那姐姐你又如何
还是想想如何一雪前耻吧
不用你说我也知道
那就好 加油啰 Poisony姐姐
多谢了 我可爱的弟弟KIRIYA
话说回来 你这身打扮也够张扬的哦
咦 不是吧
我能进科学部真的太好了
因为遇到了穗乃香
百合子
一定要用穗乃香一号夺得比赛优胜
嗯 加油吧
听百合子的口气 她的目标是冠军呢
是啊 果然雪城同学的存在很重要啊
百合子比平常还有干劲呢
能赢就好了 得第一
穗乃香 不必紧张
没问题 我会当好后援的
百合子
纽扣扣错了哦
渚 Mipple呢 Mipple在哪
Mipple Mipple的吵死人了
今天可不是来见Mipple 而是来给穗乃香打气的
穗乃香可是能干的孩子
用不着渚打气也能成……
吵死了
美墨前辈
前辈也来了啊
嗯 雾矢君一个人吗
不 我和队长一起来的
队长？
藤P前辈
哟 美墨同学
为什么会在这里
来给穗乃香加油来着
多谢您费心了
队长 我突然想起有急事
对不起 我先走了
怎么了
呃 那么我也
美墨同学
是
不可能
我看看
穗乃香是第三个出场呢
怎怎怎怎么办
得说些什么
共同的话题呢
冷静点啊
对了 穗乃香
穗乃香是前辈的青梅竹马 也是我的朋友
了不起的共通点啊
呃呃 开口第一句是
希望穗乃香的实验能成功呢
哦哦 很自然 不错
好
啊啊 我的心脏
别干多余的事
啊 希望穗乃香的实验……
第十五届西南地区初中学校科学研究发表会现在开始
以下发表的各校实验研究将经过评审老师评审
选出优秀奖两名 最优秀奖一名于随后发表
终于开始了 要用穗乃香一号赢得最优秀奖哦
嗯
真是非常细致的研究成果
接下来是贝罗涅学院女子初中部的各位带来的
以雷电为灵感的研究成果
这次我们的研究 是从调查雷电的产生原因开始
由地热产生的上升气流形成云
云聚积增大 云层里的正负电气也随之增强
强力的电气通过云层和地面间的空气 即为雷电
从云中降下的雨重新回到河流或池塘
又再成为上升气流形成云
我们决定以这一系列现象为基础 进行小型地球的制作
这台再现雷电 云 和水的循环的小型模拟装置
就是我们这次的研究发表项目
怎么了
因为配电房失去控制 造成场内电压异常
各位 出口在这里 请冷静避难
不愧是藤P前辈
对了 不是感叹的时候
穗乃香 快跑
百合子也赶快
百合子 走吧
但是 穗乃香一号……
百合子 快跑 总之先去外面
这难道是
请下楼梯离开场馆
美墨 穗乃香
来人啊 开门
果然是
不可能 这是怎么回事
渚
穗乃香
嗯
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
咦
那是什么
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
喝啊
居然会变成zakenna
得想办法才行
这是什么 是 穗乃香一号？
混账
住手 不要破坏它
这是为了大家 为了穗乃香而制造的
是大家为赢得优胜奖尽全力制造的
所以求求你们 不要破坏它
危险 快躲开
你怎样
不要
看你干了什么好事 绝对不可原谅
你一定躲在哪里吧 快出来
听到你这么说我反而不想出来了
可恶
好可怕 好可怕
等等
气死我了
得赶紧解决它
嗯
虽然对不起百合子和穗乃香 可以吗
没关系 我明白
给她们最后一击
White
渚同学
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
对不起对不起对不起……
穗乃香一号呢
咦 奇怪
刚才明明变成像怪物一样
什么嘛 百合子你不记得了吗
因为配电房发生事故让你晕过去了
是吗
是呀
漂亮
别说多余的话
让各位久等了
配电房已经恢复运作
科学研究发表会继续进行
以上就是我们的研究成果
我们为了这次的发表会拼尽全力制作了这台装置
这台装置是我们科学部全体努力的结晶
大家都干得很出色
但是我觉得如果缺少了某人的话 是不可能顺利走到这一步的
所以我们决定以此人的名字为这台机器命名
穗乃……
是百合子一号
这是大家一起决定的
最努力的是百合子啊
缺少百合子的话一定不能完成
各位
以上是我们的研究发表项目
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
啊 竟然还有另一个我
我也是还有另一个我
这怎么可能啊 那是冒牌货啊
怎么回事啊
虽然不清楚 可是 冒充我们的话不是很危险吗
是呢 会被那些家伙袭击
咦 才刚说就
不好 得马上去救她们
两个人是Precure
真的假的！？冒牌Precure大骚动
穗乃香 如果出现了长得和我一样的冒牌货 你会怎么分辨呢
和Mepple吵架的就是真的吧 也许
什么