渚  先走咯
嗯
Dusk Zone的刺客让Zakenna附身在友华前辈的影子里袭来
全不在意使了卑鄙的手段
才不会输给那种家伙呢
我们也要鼓起精神加把劲了
加油
再大点声加油不好吗
穗乃香！
你不说大声点藤村君听不到的
你在说什么  我才不是说给前辈听的
渚  明天有空吗
明天？
我认识的农家要进行收获作业  想请你帮我一下
可以啊
太好了  藤村君也一定会高兴的
诶？
是他拜托我的
他说足球部木俣君的爷爷是农家  想找人帮一起收获蔬菜
藤村君当然也会来
那明天见
跟先辈一起干农活？
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
明天穿什么去呢？
进来要敲门
挑选衣服  是要约会？
不  不是啦  明天要跟穗乃香一起去帮农家干活
农家？去农家干活干嘛这么热心地选衣服
为什么…
我在想什么  不可能不可能不可能
妈妈  姐姐不得了了
最近在想还要不要继续让渚来照顾我…
将心夺取！心跳不已的农活
哎呀特地麻烦大家来真是对不起
老爷爷肩膀痛得没法干活我一个人还真对付不了
我应该说过没关系的
医生不是说不要勉强的吗
我讨厌医生
爷爷  偶尔休息一下吧
这老爷爷好顽固啊
这全都是老奶奶家的田地？
是啊  所以今天就拜托大家帮我收获这么多蔬菜了
好  我跟奶奶一起干活
藤村君跟渚都是运动部成员一起干吧
OK  没问题
诶？
雾矢君跟我一起
好
前辈…
想说什么就说个明白
美墨同学
走吧
是
就算叫我说想说的话
也不知道要说什么啊
怎么办啊
美墨同学好厉害
真是好本事
不知不觉就…
有些女生讨厌这种又脏又累的活儿不是吗
虽然也能理解这种心情
但美墨同学真了不起啊
被表扬了？我被前辈表扬了吗？
卷心菜是原产于欧洲西部和南部的海岸地区的植物
跟西兰花  花椰菜  芥蓝  芽甘蓝同属种
原本并不是这么圆  更像是菠菜一样的植物
雾矢君  那边做完的话接下来…
雾矢君  别旷工啊  大家都在努力干活呢
就算努力也没用的  卷心菜那么多
怎么可能干得完
因为一个人干不完才要大家齐心合力啊
人类真是弱小
诶？
不是吗  不合力什么都做不到
能够齐心合力 不正是人类的坚强之处吗
怎么说？
试试看就知道了  快  来帮忙
卷心菜卷心菜  怎么种的都是这个
我说前辈  这样做能得到什么
现在我们收下来的卷心菜会卖到市场  到蔬菜店啊超市去
再然后  就摆上人们的餐桌了
真麻烦  人类就是怪
不要光动口  也要动手
穗乃香  雾矢  来吃午饭吧
好
等等
为什么？
你们先吃吧  我们还要再干一会
OK  知道了
为什么
把你刚才旷工的部分补回来
诶？过后再做不就行了
不行  雾矢君
穗乃香讨厌半途而废
雾矢这家伙惹她生气了大概会被狠狠役使一番
穗乃香这一点上挺可怕的
没有这回事
穗乃香之所以会提醒他  是因为在为他着想
那…应该是穗乃香的优点才对
谢谢你
身为青梅竹马  我很担心
穗乃香的这种严厉  会不会惹人讨厌
但是  有个能这么理解她的朋友我很高兴
美墨同学？
啊  茶喝光了  我去倒
为什么在前辈面前就什么都说不出了呢
Mepple这么喜欢Mipple啊
我们当然是Love Love的了
喂  这是什么
是Prism Love Checker
Prism Love Checker？
两个人分别按下左右两个键就能测试互相之间的好感度了
像这样
计量器上的灯亮得越多就说明相爱程度越高
我们经常在光之园用这个测试相爱度
从来都是Love Love
借我一下
是要跟那个叫藤P的男的一起用吗
渚喜欢藤P嘛
不不不不是  前辈是穗乃香的青梅竹马
只是觉得身为穗乃香的朋友不能让人讨厌
只是作为参考做个测试
渚是在害羞吧
渚没发现自己喜欢上人家了
真是个不让人省心的死小孩
用这个不用说话也能明白前辈对我是怎么想的了
那个 这个 那个
只是一起按一下而已  我真是没出息
老奶奶去哪里
有点冷了  给老爷爷送件外套
他就是自己什么也不会去做的人
对了  试一下吧
肩膀着凉了爷爷
不用
我  我说
嗯？
你们能不能按一下这个
我就免了
老爷爷！
多么明亮欢快的声音
灯全亮了
渚  接下来会怎么样？
不  就、就只是这样
真无聊
老爷爷！
说无聊的东西无聊有什么错
对渚很失礼啊
真是对不起
这个还你们  好像不怎么准
Prism Love Checker是绝对正确的
你们看那对夫妇很恩爱吗？
不可能的
干不下去了
雾矢君  搬一下这个
雾矢君
好不容易才收这么多
没事吧  雾矢君
不得了了
擦伤而已
要处理一下  跟我来
前辈  卷心菜呢？
先处理一下
这样不算受伤啦
就算是小伤口  细菌进去也会化脓的
为什么？
嗯？
为什么要帮别人治伤呢
不能把受伤的人扔下不管吧
人都是这样的吗
就是这样
记得带创可贴来太好了
剩下的也要加油了
雾矢君手指受伤了  就由我来搬吧
谢谢大家  来喝茶吧
我们收拾完就去
雾矢君呢
咦  刚才还在的
全收完了…
就是这样
能够齐心合力 不正是人类的坚强之处吗
太不像你了
满身破绽  我要是动动念头你就没命了
姐姐
你该不会是想接近人类反而被攻略了吧
当然不可能了
真的？在我看来你好像是较真了
要收拾他们是吧  我帮你吧
去吧  Zakenna
地震？
地震又怎么了
作为地震有点怪啊
老爷爷
你这怪物！
怪物  这边
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
半个人都没有
快追上去
White！
欢迎你  小姐
能否把Prism Stone交出来呢
我拒绝
你们有个致命的弱点
单靠一个人什么也做不到
不行不行  这不是普通的岩石
上面附加了很强的能量
不管怎样  也不能放弃
再说一遍  小姐  把Prism Stone交出来
我不会给你的
那就没办法了
久等了
BLACK！
大侠登场了
是女侠吧
动手收拾吧
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
什么？
很可爱吧  看
明明很可爱
刚才对不起了  小心点回家吧
爷爷  奶奶  没事吧
老爷爷  老爷爷怎么办
这只是擦伤
你没事吗？没受伤吧
嗯  爷爷保护了我一点伤也没有
那就好
关系好不好  表面上是看不出来的
嗯
看吧  Prism Love Checker的诊断是正确的
是啊
首先踏出第一步吧
藤P前辈
美墨同学？
呃  你辛苦了
嗯  辛苦了
真不像话
前途多难啊
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
真是恩爱
怎么了  这么突然
那个害羞的圣子同学  说要跟雾矢君告白
这样啊
真好啊…我也跟前辈告白…开玩笑的啊哈哈哈
…渚？别管那个了 不好了 教室里出现了黑暗力量
两个人是Precure
心跳不已！期中考试是恋爱的迷宫
什么  下周考试？
加油吧？
我、我的头…