伟大的黑暗力量会将一切吞噬殆尽
这份力量也开始侵蚀我邪恶帝王自身了
我们要生存下去除了让自己变成完全体之外别无选择
孕育一切的力量  七块Prism Stone  尽快夺到手
邪恶帝王大人的身体逐渐被侵蚀了
我们与邪恶帝王大人同在
无论如何必须要回应邪恶帝王大人的意志
这是从黑暗中出生者的宿命  这点我已经明白了
可是发生了件令人不解的事
在这之前也是
雾矢  你要陪她们玩到什么时候？
总之  要把Prism Stone给…
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
我听说了我听说了我听说了
渚跟雾矢君他们去农家帮干活了
嗯  受人之托
难得跟藤P前辈两人独处
光顾着心跳没说上几句话
Prism Love Checker都没好好用上
倒是打倒了必然登场的Zakenna
我真是个没用的家伙
真好真好  大家听说你跟雾矢君一起都会羡慕的
是啊是啊是啊  雾矢君有超多fans的
是这样吗
话说回来真是忧郁啊
确实
怎么了
因为明天开始就考试了
这话题我现在不想提
心跳不已！期中考试是恋爱的迷宫
真的！？
真的真的真的！？对圣子来说是第一次吧
总觉得对雾矢君很在意
回过神来视线就一直追着他
就是这么回事吧
是的是的  就是这样吧
在意啊
不  我并没有…
这样就只能告白了吧
太好了  圣子第一次告白
虽然雾矢君是我喜欢的类型  但这次就大放血让给圣子吧
他又不是属于谁的东西
咦？可是都没跟他说过话
没事  再拿出点自信
圣子很可爱嘛
又温柔
成绩也比我好得多
没这回事
渚成绩再好点的话  可能也会受男生欢迎
好  考试要加油了
（注：原句为武田信玄 后经由江户后期米泽藩主上杉鹰山化用作诗以训家臣）
世间人  为则成不为则不成！
是世间事
雪城同学  听我说听我说
圣子迎来了人生最大决断的时刻
什么的决断
是否为这一生一次的恋爱告白的决断
真好啊
可是告白对我来说…
不行  圣子你可要坚持住
是啊是啊  雪城同学也说点什么吧
我也认为把自己的心意告诉对方是很重要的
能够有值得告白的对象是很美好的
不愧是雪城同学  说得好
没事的  我们会支持你
对啊  圣子加油  万一不成就由我来安慰…
别说些不吉利的话
换人
雾矢  上场吧
好
加油
干嘛啊
总之只要抢到球就行了吧
没事吧
犯规！
雾矢你听不到犯规的哨声吗！
你搞什么啊
你觉得这么危险的背后滑铲也没问题吗
铲错了会造成重伤的
等一下
队长也看到了吧  他动作这么粗野
雾矢刚刚入队  还分不清激烈比赛跟犯规动作
过后让我去跟他说吧  好吗
就算如此  危险动作绝不能用
刚才是你做错了
练习练习  天快黑了
下次要注意
不过大家都是队友  很快就会熟起来的
大家都是队友  很快就会熟起来的
雾矢君
是谁
对不起  吓到你了？
我是二年樱班的谷口圣子
请看一看
雾矢君大概已经习惯收到情书了
你在说什么我不太明白
只是我单方面的请求  我也明白这是在给雾矢君添麻烦
我有点累了  放过我吧
雾矢君
到底怎么回事
你喜欢学习吗
雾矢君
你经常在这里  应该很喜欢才是
嗯  很喜欢
因为学到新东西不是很兴奋吗
是这样吗
雾矢君找我有什么事吗
也没什么
倒不如说  我不怎么明白周围的人在想什么
该怎么办好
虽然不明白周遭情况应该很常见
是不是因为自己没有积极地去沟通呢？
就好比说  没有把自己的情况明确地告诉对方
告诉之后对方也一定会尽力回应的
这样一来就能互相为对方着想
可以对对方好  也可以对对方生气
人与人之间的羁绊不就是这样的吗
话说回来  你之前受的伤好了吗
如你所见
太好了
今天要通宵
为了明天的考试  用整晚时间来奋斗
整碗！
嗯？
是什么好吃的东西吗？
不是啊  要把考试范围花一晚来记住
全部？一晚上？渚能吗？
还是放弃了去Mipple那里玩吧
现在不是做这种事的时候
我要去我要去我要去
你再吵我就找人来教育你了
Mepple大人  听好了  绝对不能打扰人学习
出现了  是Shiklp
Mepple大人一天到晚除了吃饭睡觉就是跟Mipple大人腻在一起
希望您能拿出点被光之园选中的勇者相应的自觉来行动
知道了
特别最近老是在跟Mepple大人一起Love Love到哪里都Love Love
Love Love Love Love
睡觉也Love Love吃饭也Love Love
我都说知道了
不不您根本就没有明白
说到底光之园的…
你才是最吵的
个个都这样
找我什么事  姐姐
跟这里的人在一起这么开心？
你该不会是真心想跟她们交朋友吧
别说了  我没这么想
是不是呢  算了  你心血来潮的学校生活明天也要结束了
怎么回事
敬请期待吧
居然满分
很厉害嘛
恭喜你  渚
前辈！
渚！
不行  Mepple  在学校时说好了要睡的吧
你在说什么梦话
睡着了
已经凌晨2点了？不可能
离天亮还有时间
好  回床上睡吧
通宵学习扔哪里去了
绝对来不及了
过后再让穗乃香帮忙临时抱佛脚吧
这家伙不行了
来了
雾矢君拜托了  收下吧
虽然对雾矢君可能不值一提
但圣子鼓起勇气才这么做的
所以拜托了  只收下就好了
已经够了  对雾矢君来说很麻烦吧
说什么呢  内向的圣子好不容易才做到这一步
是啊  至少让他明白你的心意
可、可是
雪城同学不也帮你加油了吗
雪城…
说回来说回来说回来  圣子还要更积极点才行
「偶尔也要撞个粉身碎骨」的感觉？
虽然是这样
她竟然为了这个人…
我到底…
谢谢你们  但是已经够了
雾矢君对不起  我还是…
女生部今天开始考试吧  快点去吧
我跟你们不想扯上关系  回去
睡过头了
穗乃香  帮我讲下考试要点
那是女生部的雪城吧
跑去男生部那边了？
刚才刚去
接下来都要考试了
雪城同学
为什么要做这种事
诶？
当然  她们可能是有点强迫人
可能做了让雾矢君觉得麻烦的事
可是没有必要做到那种程度吧
你这样做到什么时候都没法明白怎样跟人相处的
要再想一想对方的心情
要更重视人的心意
这种时候还是像个大人一样…
我又不是大人
如您所说
比起我  她更重要吗
咦？
你帮她加油了吧  那时候没有想到我吧
可穗乃香不知道圣子要告白的对象是雾矢君啊
那能成为借口吗
诶？
拜你所赐  我这边困扰得很
是你说要考虑别人的心情的吧
我那时只是…
那  你又明白我的心情了吗
心是什么  我的心又是什么
如果我有心  又是怎样的心啊
你根本一点都不了解别人
别说得这么漂亮
是啊  是这样
我一点也不了解雾矢君
却竟然…对不起…
对不起……
那么差不多快到考试时间了
请把桌上的教科书和笔记收起来
渚她们到底在搞什么
真来不及了
快点快点  考试要开始了
赶紧赶紧
到了
来了
我说快点快点快点
怎么回事
等你们好久了
果然是你搞的鬼
渚  Mepple在吗
当然
快变身吧
如您所说
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
咦？
这难道是
镜子？
今天一定要把Prism Stone拿到手
这里就是你们的墓地
Black！
我的武器可不只是Zakenna
快把Prism Stone交出来
雾矢君  对不起
对不起！
急死人了
Black  危险
抓住了
糟了
White
成功了
再也不饶恕你们了
什么  什么
难道说我们
对  那是镜子里哦
你们今后会这样
实在是没法饶恕你们了
Prism Stone过后再从碎片里找就是了
住手
放我出去
不要冲动
来了
话说快点快点快点
你们在干嘛  要开考了
跑掉了？
为什么
各位同学  静下心来一道一道题答
最近经常有人没写名字
名字要在最开始写下去
对不起  都是因为我说了那种话
不  没关系
有大家鼓励我我很高兴
其实在等着雪城同学的时候雾矢君来了
诶？
专程来说不能接受我的情书
然后跟我道歉了
虽然有点遗憾  但总算是了了一桩心事
雾矢君  谢谢你
诶？
真想让大家看看雾矢君有点意外的表情
久等了
圣子  接下来有天大的好事
是什么
就是这个
锵！巧克力百汇吃到饱！
青春才刚刚开始呢
要暴饮暴食我会奉陪到底  嗯？
那走吧走吧
不快点去就没得剩了
好  要吃个够
渚真是的
明天的考试也要加油啊
这话题我现在不想提
是百汇啊百汇  而且还是巧克力的
去吃个够吧圣子
巧克力巧克力百汇百汇
Perfect Perfect Perfect！
Perfect吗…
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
Mepple跟Mipple进入倦怠期？
骗人  那对Love love情侣终于迎来破局？不可能
快让它们和好
偶尔一下也不坏吧  平时吵死了
渚  小镇样子不太对
这巨大的邪恶能量是什么
这家伙跟我们至今遇到的水平完全不一样
不行！变身解除了！
两个人是Precure
太可怕了  Dusk Zone最后的王牌
难道已经无能为力了吗
White  不能放弃