还在放寒假啊
今天也很努力呢
真的真的真的
因为我们是
那么接下来公布贝罗涅学院的合唱比赛结果
优胜的是二年樱组
不但在校内得了优胜
还要以贝罗涅学院代表的身份参加西部地区中学合唱比赛
一定要努力啊
这一切多亏了矢部同学
对嘛
千秋的爱和无私支持我们到了这里
无论到哪里我们都追随你
下次也拜托了
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
那到底是什么
铲除所有阻碍我们的人
只要我们需要的东西到手就可以了
这样我们就能脱离能够吞噬一切的束缚
但是我们真的进化了吗
就算是这样 我们多少还有剩余的时间
必须要快
必须要快  必须要快
这帮家伙终于也穷途末路了
唱吧樱组！合唱伴随着勇气
大家都很斗志昂扬
说不定可以夺得合唱优胜
对不对  穗乃香
是啊
怎么了  穗乃香
难道
我们努力练习吧
那明天见吧
再见
他们好像已经察觉石头的力量封印在Porun体内
而且Dusk Zone那帮人力量也更强大了
现在可要更要小心了
但是
那是雾矢君吧
到底是怎么回事
接下来又会发生什么
我也吃了一惊
穗乃香
千秋
矢部千秋
渚
咦  新歌？
在校内唱的歌不行吗
听音乐部的前辈说
上次优胜的御高俱女子学校
好像要唱难度很高的曲子
真厉害啊
现在可不是佩服的时候
而且还是御高俱女子学校
优胜被她们夺走也没关系吗
对哦
虽然现在该唱高水准的歌来不及了
但是能找到简单  印象又比较深的曲子的话...
我们说不定可以赢御高俱女校
这样的话 那边就可以
不是这首
也不是这首
什么什么
好歌吗
渚
这首也不行啊
果然现在已经来不及了啊
还以为这是个好主意呢
千秋 千秋  这首怎么样
这首好
是吧是吧是吧
出于以上原因
决定更换比赛的自由曲目
不会吧不会吧不会吧
现在开始练新曲吗
会不会来不及了啊
首先   之前的练习不就白费了吗
我也是好不容易弹熟了原来的伴奏
所以更要现在开始
我虽然知道大家想说什么
但是不拿出这种水平的曲子是赢不了那个御高俱的
怎么说呢
不能走寻常路
大家
我也不知道适不适合合唱
但是首很轻快的歌
总之 先听听看吧
DATTEやってらんないじゃん
可是做不下去了嘛
ファイターより乙女チックに
比起成为斗士 不如更像个少女
get you! love loveモードじゃん
get you！ Love love mode嘛
身も心もスゥイーツに
甜甜蜜蜜
とけてみたいもん！
融化我身心
チョコパフェとか、イケメンとか
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
マジに夢中になれる年頃なの
正是为这些着迷的年龄
今日も告白したかったよ
今天也想着要去告白了
地球のため
为了地球
みんなのため
为了大家
それもいいけど忘れちゃいけないこと
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
あるんじゃない？！の！
不是还有吗
为了便于合唱我重新编曲了一下
有难弹的地方不用客气直说
嗯 这样一来就没有那么难了
我弹弹看
干得不错嘛
我争取今天能弹好  回家去练习了
明天见
太好了
大家都干劲十足啊
有什么还不够
千秋
现在这样还有些不足
千秋怎么了
get you! love loveモードじゃん
get you！ Love love mode嘛
それが一番平和だ
这才是最和平的
なのにどうして？
但是为什么
今日もこうして！
今天也这样
チョコ食べまくる、くる、くる。
尽情的吃巧克力吧
都背下来了
唱歌好开心的
果然相爱的人
唱情歌
最合适
好狡猾
都不带Porun
狡猾  狡猾
好狡猾
喂 不可以那么吵闹啦
是
话说回来  矢部同学没事吧
是啊
千秋向来做事很投入
才能带大家走到现在这个位置上
低音和高音的合音已经很好了
但总觉得还少了什么
到底是什么呢
好慢啊  千秋
明明练习从来也没有迟到过
矢部同学家里没人接电话
大概已经在路上了
没办法
总之 先开始练习吧
好
千秋究竟怎么了
三天没来练习了
马上就要正式比赛了  怎么办啊
如果编曲改了的话  我可能会弹不好
就是嘛就是嘛就是嘛
越来越没干劲了
确实
果然  完全不露面是有点不好啊
但是矢部同学不在的话
不行不行 高音部不要在这吸气
低音部也要及时跟上
千秋不在的话  我们也不可能被选为代表
矢部同学虽然对我们严厉
但是对自己要求是最严的
也许她正在一个人努力
有可能啊
是否信任矢部同学到最后并跟随她由你们决定
吉美老师
来  慰问品是章鱼烧
对不起  完全无能为力了
好 好 放轻松放轻松
总之  在矢部同学出现前
大家都为了合唱能完美而努力着
真的
チョコ食べまくる、くる、くる。
尽情地吃巧克力吧
大家练到这里都很来劲  已经很棒了
胸がドキドキするトキメキ
胸口扑咚跳个不停
夢見てるティーンエイジャー
爱做梦的青春期
ごく普通のそれが日常
普普通通的才是日常
決して失くしたくない
绝对不想失去
就是这个
独唱部分
这里的独唱部分
胸がドキドキするトキメキ
心在扑通跳个不停
夢見てるティーンエイジャー
爱做梦的青春期
ごく普通のそれが日常
普普通通的才是日常
決して失くしたくない
绝对不想失去
DATTEやってらんないじゃん
可是做不下去了嘛
ストレスよりロマンスでしょ？！
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you! love loveモードじゃん
get you！ Love love mode嘛
それがなによりパワーの素でしょ？！
那就是能超越所有的力量源泉吧
DATTEやってらんないじゃん
可是做不下去了嘛
厉害厉害厉害
只是加了一个独唱部分就更棒了
真不愧是千秋
但是让我们来独唱
说实话  不行的啦
没事
我一定会好好训练你们的
还真能睡啊
合唱结束前就把它留在这里吧
有点紧张啊
放轻松 放轻松
也是哦
这次就真的拜托你们了
我们努力吧  渚
我们去洗洗脸冷静一下吧
那么现在
第25届西部地区中学生合唱比赛现在开始
渚和
穗乃香都找不到了
仔细找过了吗
当然
洗手间  休息室  甚至观众席也找过了
到处   到处  到处都找过了
真是的  两个人到哪里去了
这样下去没准来不及了
渚
穗乃香
别吓我嘛
渚  小心
有很强的邪气
知道啦
出现了
今天是重要的合唱比赛的日子
怎么能让你来破坏
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
突然  突然  突然让我们独唱
说实话  太胡来了
你快适可而止吧
我们没时间了
说到没时间  我们这边也是一样的
DATTEやってらんないじゃん
可是做不下去了嘛
ファイターより乙女チックに
比起成为斗士 不如更像个少女
get you! love loveモードじゃん
get you！ Love love mode嘛
身も心もスゥイーツに
甜甜蜜蜜
とけてみたいもん！
融化我身心！
チョコパフェとか、イケメンとか
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
渚  穗乃香
マジに夢中になれる年頃なの
正是为这些着迷的年龄
今日も告白したかったよ
今天也想着要去告白了
地球のため、みんなのため
为了地球 为了大家
それもいいけど忘れちゃいけないこと
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
大家加油
あるんじゃない？！の！
不是还有吗
这就来个了结吧
不会让你得逞的
胸がドキドキするトキメキ
胸口扑咚跳个不停
你们可能不会理解
夢見てるティーンエイジャー
爱做梦的青春期
对我来说重要的是
ごく普通のそれが日常
普普通通的才是日常
大家一起哭一起笑  这样普通女孩做的事
決して失くしたくない
绝对不想失去
DATTEやってらんないじゃん
可是做不下去了嘛
怎么能容忍你来破坏
那你们也不要阻拦我们
ストレスよりロマンスでしょ？！
比起压力来说更喜欢罗曼吧
两个人有危险了
接受光的力量吧
什么
希望之力啊 光之意志啊
朝向未来 奋勇前进
Precure Rainbow Storm
ホントのとこは　信じあってるんだよ　『大好きだ』って
关键的地方  我们也相信彼此都是「最喜欢」
なんかワクワクする出来事　待ち望むティーンエイジャー
期待着会有兴奋不已的遭遇的青春期
冷めたフリしてもムリムリ！
想要装作冷淡也不行不行
瞳輝いちゃうもん！
你看眼睛都在发亮了
DATTEやってらんないじゃん
可是做不下去了嘛
トラブルよりうるうるでしょ！
遇到麻烦泪水都在眼眶打转
get you! love loveモードじゃん
get you！ Love love mode嘛
それが心のうるおいなんです！
那就是心灵的滋润
DATTEやってらんないじゃん
可是做不下去了嘛
ダメだしより　背中押して！
别老想着不行  快在背后推一把
get you! love loveモードじゃん
get you！ Love love mode嘛
それが一番の力!!
这就是最棒的力量
だからそうして！
所以就这样做
胸がドキドキするトキメキ
胸口扑咚跳个不停
夢見てるティーンエイジャー
爱做梦的青春期
ごく普通のそれが日常
普普通通的才是日常
決して失くしたくない
绝对不想失去
DATTEやってらんないじゃん
可是做不下去了嘛
ストレスよりロマンスでしょ？！
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you! love loveモードじゃん
get you！ Love love mode嘛
それがなによりパワーの素でしょ？！
那就是能超越所有的力量源泉吧
DATTEやってらんないじゃん
可是做不下去了嘛
戦うより抱き合いたい
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you! love loveモードじゃん
get you！ Love love mode嘛
それが一番平和だ
这才是最和平的
なのにどうして？
但是为什么
今日もこうして！
今天也这样
チョコ食べまくる、くる、くる。
尽情地吃巧克力吧
大家努力了
樱组最棒了
谢谢 大家
谢谢
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
马上就到第三学期了
二年级马上就要结束了
真是转瞬即逝啊
发生了很多事情
Mipple和Mepple 还有Porun
Porun?
渚 Porun被黑暗战士们
穗乃香 他们到底要干什么
那是诱出石头的力量的咒语？
两个人是Precure！
最坏的状况！石头的力量被夺走了！?
Porun 我们一定会救你的
要撑住啊