Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
种子?!
是的 我是知道的
那个时候邪恶帝王在虹之园里埋下了种子
种子有一天会发芽  吸收虹之园的养料渐渐长大
怎么会…
它们成长之后又要做些什么呢
实在可怕
如此下去  虹之园也终将会…
怎么会
能阻止这些发生的  也只有她们两个了吧
那两个人是…
传说中的战士
传说中的战士?!
是叫什么来着
Precure
啊 对对  Precura
是Precure
咦  所以就是Precura吧
Precure
原来如此  是Precura啊
不行了
Porun
请到虹之园去吧
到Precure身边去
Mepple Mipple
Porun就拜托你们了
也许Porun还没有察觉到
你有着惊人的力量
那个力量一定能帮上大家的忙
而你的力量将把我们引向未来
大家都需要你
快 去吧
被选中的勇者 Mepple
希望的公主 Mipple
指引未来的光之王子 Porun
新的黑暗迫近！拯救迷路的Porun
所以就又到这里来了
好像多少懂了  又好像没懂
也就是说那个并不算是终结吧
好了 Porun来了就可以放心了
要真是那样就好了
但是 还能再见到你们真是开心
是啊  本以为不能再相见了呢
从今天开始还要请你们照顾我们了
不会吧  真的？
又来了  装着一副不乐意的样子
其实 渚不是想见Mepple想得晚上都睡不着了嘛
被我说中了吧
那回事…完 全 没 有
那样做真的好吗
就托付给Precure吧  也只有这一条路了
确实
埋下的种子  可以说就像邪恶帝王的分身一样
邪恶帝王终有一天会借助这些复活的吧
果然是那样吗
这一天应该不会很遥远
邪恶帝王埋下的种子是什么啊
那个种子好像发芽了
我累了
因为你老是保持那副样子
因为 还是这样容易活动
在光之园就一直这样的
这里是虹之园
不能以那副样子保持很长时间
没关系的
Porun
振作些
睡着了
这孩子怎么了
要觉醒了
要醒了
在说什么呢  不是已经醒了么
长出来了
长出来？
搞不懂你说什么
Porun也很不明白
这是预定的计划书
已经完成了吗
真不愧是角泽  做事还是那么麻利啊
渚  雪城打来的电话哟
真是的  要睡到什么时候啊
Porun不见了是怎么回事
好像是自己跑出去了
明白了  我也去找找看
真是让人不省心
是指谁呢
不要老是每句话都插嘴
钓到了
超可爱啊
可是不觉得有些奇怪吗
说话了
喂 Porun  在哪里
不在呢
这里不是光之园
所以Porun应该走不远的
分头找吧
是啊
啊  吓了一跳
差点没命了
怎样了
找不到
糟糕了 Porun会去什么地方呢
Porun它好奇心旺盛
在虹之园看到的东西肯定什么都感兴趣
真是个麻烦鬼
要说身为孩子的Porun最喜欢的东西…
什么
知道了 肯定是蛋糕店
蛋糕店
不会有错的
这么直白的想法没问题吗
我小时候妈妈不肯给我买就会一直赖在蛋糕店门口
从小时候起  就是个麻烦的孩子
吵死了你
好了好了  总之先去看看吧
是 是啊
Mepple
Mipple  你们在哪里
要觉醒了
生成的台风  风力不断增强并且徐徐北上
台风的中心…
周末还想去打高尔夫呢  饶了我吧
以每小时约15公里速度向北前进
中心的气压据测为92千帕
这就是之前的职员旅行的照片？
大家看上去都好开心啊
这张集体照怎么回事
不是只拍到我一半嘛
看啊 角泽真是的
大家都笑得这么开心  就他一个板着脸
真讨厌
角泽在干嘛啊
增强为以时速20公里以上的强风
但是由于气压影响  该台风前进方向微转向东
似乎正向着太平洋前行
什么呀 不要吓我嘛
喔 怎么了角泽
角泽
伸展开来的高气压影响下  全国这个周末能否迎来好天气呢
怎么搞的这张集体照 只拍出了一半人嘛
真的呢  照得真差
这个强烈的大型台风
之前突然改变了前进方向
似乎在向着日本列岛急速前行着
这天气也变得太快了吧
就算是骤雨也太过强了吧
谁来救救我
更多
还要更多
这副样子  你是光之园的人吗
这家的蛋糕好像很好吃哦
进去看看吧
我感觉到了Porun就在附近
咦  真的吗
瞧吧 就说是在某个蛋糕店附近呢
Porun就在那边
不会吧  真的？
总之 去看看吧
为什么
救命
我在问你为什么会在虹之园
Porun
你们…
就是你们吗
这…这家伙是…Dusk Zone的
怎…怎么会
Dusk Zone 不会吧
Porun
什么呀  你想干什么
怎么回事的
但是 是个机会哦
嗯
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
果然就是你们啊
Porun 你可要牢牢地抓紧我哦
那个力量是什么啊
惊人的强大力量
听好了  绝对不要松手哦
Porun
你要对这么小的孩子做什么啊
太过份了
绝对不能原谅
White
嗯
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
消失了
好可怕  我还以为要不行了
已经没事了
渚  一起玩吧
Porun还是非常有精神的嘛
刚才还在哭鼻子呢
我忘记了
不回有Mipple在的穗乃香家  这样好吗
当然要回
比起那个还是一起来玩
就是Mepple也可以
就是Mepple也可以？
那是什么意思啊
渚帮帮我  Mepple欺负人
谁欺负人了
现在就是
哪有
瞧  又在欺负人了
什么
站住站住站住…
小孩子还这么自大
又能一起生活是很开心
但是…但是…
怎么会是这样呢
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
好热 热死了
向Porun它们学习一下精神点
Porun又在说怪话了
红色的柱子是什么呢
是有什么开始活动了吗
这个气息
难道是  黑暗的力量
两个人是Precure！
Regine登场！不要再来了！
话说回来  暑假作业有在做了吗
我呢 是属于越是有压力就越是有动力的类型哦