志穗
志穗   这边
志穗  快点
对不起  渚
没关系  没关系
志穗 失误好多
还是在意上周的比赛？
哪里   早就忘记了忘记了忘记了
那就好
我们一次也不能输了
呐呐呐 你的意思是   因为我   上周比赛才输了？
我可没那么说
你刚刚说了
你果然还是在意那场比赛
才没有在意
等等 怎么了
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
多么恐怖
那是因为邪恶帝王大人的黑暗力量的强大
那么为了复活了的邪恶帝王大人
我们得赶快集齐石头的力量才行
用不着那么慌张
V get！　用心连接的光之传球线！！
志穗怎么没一起
发生什么事了
我也不知道原因
这周以来  突然不怎么和我们一起了
该不会是交了男朋友吧
渚又怎么样了
对这方面完全…
不是的
什么
志穗因为上周比赛的失误  一直留下来单独练习
我怎么不知道
再说要留下来练习的话  我可以陪她的嘛
我也这么说了  可她说那是她自己的失误
但是虽说是失误
只是那么一次而已
我之前的比赛还不是失误一大堆
你在说什么啊
大家可不像你那样脸皮厚呢
真是的
别看我这样  也很纤细的
纤细吗  你说这样就这样喽
好过分
我好像有点理解志穗的心情
我和志穗自从进了棍网球部后  感情一直很好
像渚一样想当正选而努力
升上二年级后
两个人一同成为正选队员的时候
两个人都很高兴
所以我们一直想着  不要给别人添麻烦
是不是太逞强了
我很喜欢志穗的传球哦
很清楚地传达着自己的意思
就和志穗自己的性格一样  很容易接受的感觉
不早了
好
喂喂 志穗前辈有点危险了吧
好像因为上周的比赛失误  很受打击
这样下去
真担心联赛的成绩
好像因为上周的比赛失误  很受打击
晨练迟到了
电视不看到那么晚就好了
志穗
快一起去晨练吧
今天不去了
不去了  是感冒了吗
不是
那一起去吧
够了  别管我
志穗
反正我是个累赘
还在意比赛的事吗
过去的事就算一直惦记它也没用的
一起去晨练吧
不要
我不像渚那样打得好
也不像莉奈那样跑得快
大家都觉得我的职责就是传出好球
但是就那种样子…
谁也没那么说
我很清楚
我不适合打棍网球
大家也肯定是那么想的
什么嘛  一个人说个不停
这可不是志穗
只是一个人烦恼着
深陷在烦恼里
如果那么没有自信的话
干脆退出好了
退出不就好了
好  我退出
迟到了
怎么了
没什么
为什么叹气呢
不自觉就…
那个  雪城同学
什么
你有没有在和朋友吵架的时候
因为意气用事说了些不经考虑的话吗
有啊
啊  雪城同学也有这样的事？
那 之后怎么样了
也没怎么样
我知道  对方也因为和我一样说了过分的话而感到后悔
对方也一样…
正因为这样  我觉得我们比以前更了解对方了
来玩  来玩  来玩…
好好  安静一点
Porun 怎么了
有谁在吗
这是长老的声音
噢 是Precura
是Precure啦
所以说 Precura
真是的
到底什么事
其实是有件事必须要告诉大家
本应消失在黑暗里的邪恶帝王就要在Dusk Zone复活了
那么…
我们有邪恶帝王的伟大力量相随
果然 那个人说的就是这个
怎么办
那里的Porun
你要好好的保护那边的Precura
包在我身上
由我来保护Precura
都说是re啦
好不安
真少见啊  志穗会来我家
看得见光之道
不好
没听见什么吗
不不不知道啊
是吗
有什么事
志穗…？
我一直一直一直在想
我决定退出棍网球部
开玩笑吧
怎么说呢  不太适合我
莉奈也这么说
莉奈说的吗
志穗
你不会以为那是莉奈的真心话吧
莉奈现在也一定后悔了
是吗   但是  我可以理解
为了队伍能够取胜
还是没有我这种人好
为了取胜
能取胜的比赛也因为我输了
是那样的吗
志穗是那样看待棍网球部的吗
渚…
的确 比赛胜利的时候很开心
但我并不是为了取胜才打棍网球的
我喜欢的是和同伴一起朝着同样的目标奋力拼搏那一刻
志穗不也是以这样的心情
才和莉奈一直努力到现在的吗
同伴中不管少了谁
即使赢了
那样 又有什么意义呢
但是 我…
总之 我决定了
再见
志穗
邪恶帝王复活原来是真的
嗯
但现在要集中精神比赛
所以我把睡觉的Porun放在家里了
之后就够你受了
渚 加油
为了重要的朋友  也不能输
没事的
因为渚会把大家团结在一起
咦 真的要退出？
怎么办  都是我不好
今天大家一定要取得胜利
出现了
像之前那样的没水准的失败
对我们名门贝罗涅学院来说
真是一点都不相称
而且这次的对手  是我们的宿敌  御高俱女子学园
绝对要胜利
懂了吗
他还是老样子让人讨厌
听好了  我们要让志穗在这场比赛中重新振作
嗯
御高俱的队员状态都很不错
呀 对不起
凉子 你在干什么
加把劲啊
御高俱学园里有那个女孩吗
不清楚
对不起
给
那 那个  是美墨同学吗
是的
那个 那个  请跟我拍张合影
咦
可以是可以
太感谢了
照相机在那边
真不愧是渚
在对手的选手里也那么有人气
不要那么说
穗乃香  穗乃香
什么
我有一股很不祥的预感
好像有什么接近了
真的吗
快去Mepple那里
好的
要到哪里去
比赛要开始了哦
想在这里比试
啊？
那个
在这里
我是说在这里做个了断
渚好慢啊
还是不在
是吗  那么惠你先顶替进来
是
那个…
志穗
是
拜托你了
在渚回来之前  志穗也要好好努力
啊  是
比赛要开始了啦
我可不能在这里…当你的对手
不变身成Precure动作也这么灵活
快说 石头的力量在哪里
不会告诉你的
穗乃香
渚
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
Juna
一个人领功可不行
可别妨碍我
喂  我可没闲工夫陪你们
志穗
糟糕
快说 石头的力量到底藏在哪里了
不准
都说了 我没闲工夫陪你们
接受光的力量吧
Precure Rainbow Bracelets？
Porun
到底是从哪里来的
但是太幸运了
希望之力啊  光之意志啊
朝向未来  奋勇前进
Precure Rainbow Storm
撤退
不妙 落后着呢
渚  快点快点  还差5分钟
之后的交给我
嗯
渚…
这场比赛  要赢哦
噢
志穗
不快点传球的话
志穗   这边这边
糟糕
莉奈！
很好  冲啊
志穗
这边这边
我一定会接到的
要相信同伴
志穗
渚
传球接住了接住了接住了
传得好  志穗
渚 射门了
不行啊
看到了
志穗
我吗
没关系  你可以的
成功了
成功了  太漂亮了
好
进了
真厉害  志穗
好像好像好像回过神时  球就进了
打得好 志穗
难道说我是天才天才天才
这才是平时的志穗
讨厌讨厌讨厌
莉奈 用不着哭啊
对不起  说了那种话
我才是  自己到底怎么了
谢谢你  莉奈
谢谢你  渚
即使不在一起  也能把力量给我们
谢谢你 Porun
可以看到光之道
光之道?
Porun 你到底在预言哪一边啊
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
秋天到！体育祭到！
我的心在咆哮在燃烧！要将一切都吞吃干净！
真来劲……咦  吃干净？
当然要吃…这种时候又来？
怎么会这么热？！
不要妨碍这么重要的体育祭！
不好了  渚  要赶不上接力赛了
真是的  我还没吃午饭呢
两个人是Precure
渚遥遥领先！火焰的动真格接力赛
话说「动真格」听起来不是很好吃吗？
那可不是食物！