和穗乃香大吵了一架
以前一直没什么来往
却因为和Mepple他们的相遇
使我们在一起的时间忽然增加
我们彼此都有些无所适从
所以经过这次坦诚相告
让我畅快了不少
同时也感觉和穗乃香真正成为了朋友
穗乃香一定也是这样想的吧
而且在吵架时误打误撞顺带收拾了敌人
咦 这么说来 如果是在没吵架时被袭击的话能赢吗
总感觉 渚最近很爱打扮呢
你在说什么呢
原因果然是那位小哥么
你啊 老是说这种话 你知道会有什么下场吧
咦 我只是说那位小哥可没说是哪位哦
你怎么一点就明白了呢
我都说了
和他完全没关系 不是那么回事啦
别让我说那么多次
又在自言自语了 真心糟糕了啊
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
看你那么激动 越来越可疑了哦
有问题有问题有问题
不要重复没意义的话
不管你了
早饭也不给你吃 再见
等等 等等
我想吃营养充足的蛋包饭
呜 今天一早就感觉不太舒服
笨蛋 怎么可能一直上你的当
没什么
啊 要添碗吗
还没吃完哦
哎呀 确实是
我吃饱了 出门了
看起来没什么问题啊
不 绝对很奇怪
渚 不知为什么很难受啊 还有点头晕
就说不会上你的当了
被家里人怀疑我不正常 你以为是谁的错啊
可是
不管你
【夺回来！MepoMepo大作战】
（早上好 早上好）
早上好
听说了吗听说了吗听说了吗
怎么了
隔壁班昨天数学课突击测验了
糟糕
糟糕糟糕糟糕了吧
怎么办 今天第一节课就是数学哦
回去吧
我也想回去 真心的
哎 好羡慕优等生啊
穗乃香
渚 早上好
早上好
喂喂喂
怎么回事
什么啊
你什么时候和雪城穗乃香变得那么要好了
就是就是就是 还叫她穗乃香
呃 要说是什么时候……
怎么了
没什么 等我一会
今天数学课好像有突击测验哦
啊 是么
啊 是么——那么淡定真好啊
今天测验一下到上周为止的内容
诶——
渚
为什么醒来了
待会要考试 之后再喂你吃饭 拜托忍到下课吧
美墨
是
你说什么了吗
不 没有
那就开始
能确保Dusk Zone永恒的力量
给我们带来永远生命的
7颗Prism Stone 还没集齐吗
只要排除掉碍事者 马上就能到手
给你们的时间并不是无限的 明白吗
是
便是如此
总之把那两只带来这里
但是不要下杀手
只有他们知道石头藏在哪
没辙了没辙了
平常不认真学习 这种时候真难受啊
Mepple 没事吧
怎么了 是真的身体不舒服啊
怎么办
教导主任
没收 学习用具以外全都要没收
手机也不例外 明白了吗
不是的 那不是手机
但也不是学习用具吧 没收
不可能
渚 怎么了
Mepple他……
咦
怎么办 Mepple看起来状态很糟糕啊
生病了吗
生病的时候要用Palp的卡片治疗
Palp的卡片？
虹之园的环境本来就非常不适合我们生存
而且来到这里之后又陷入各种状况之中
身体还没有适应的Mepple一定十分辛苦
那家伙原来也一直在努力啊 而我却……
不管你了
等等
被家里人怀疑我不正常 你以为是谁的错啊
可是
Palp的卡片是这张吗
是的
要赶快用它治好Mepple的病
不然Mepple他 他就会
打扰了
等等 渚
教导主任 请把刚才没收的东西还给我
为什么呢
那是非常重要的东西
多余的东西不准带来学校 这是纪律 规则 校规  明白了吗
可是
我也不想这么做
可是集体生活讲究的就是纪——律 明白了吗
虽然是这样
回教室去
怎么样
不行 吉美老师也说是教导主任说得对
怎么这样
求求你们 快救救Mepple吧
好 这样的话 就要不择手段了
打搅了 我是拉面店的
来回收外卖饭碗了
有劳了
呃 碗在……
美墨那家伙 完全不会做啊
果然吗
大碗 大碗
你在做什么呢
来回收外卖的饭碗的
没有 我不吃拉面的
啊 是吗 哎呀 奇怪了
等等
如果有的话就是在弓道室了
原来如此 失礼了
好险 好险
说是不择手段 结果是耍这种小聪明呢
随你怎么说
打搅了 送快递的 有人要送货吗
没有
欢迎下次利用
有劳了
瞬间击沉
那是当然
还以为能行得通的
真佩服你这种方面
那还真是倒霉啊
嗯
啊 这可不是玩笑话啦
不 不是这个意思
我是说没收你的手机只是做做样子罢了
做样子？
你知道米槻老师是个漫画迷吗
教导主任他吗
是啊 米槻他啊 本来就对学生指导工作很上心
但是不知什么时候起迷上了看没收来的漫画
所以现在还会在放学后独自留下来
在办公室里看着没收来的漫画狂笑
在我们那时候可是非常有名的事
真的假的
真的 真的 所以啊
其实他只想没收漫画 但这样一来又于理不合
因此就连其它东西也一起没收了
什么嘛
为什么你会这么清楚呢
因为我就经常被他没收嘛
原来如此
但这下就棘手了啊 被没收手机
呃 严格来说也不是手机
那是什么
像手机一样的
总之是非常重要的东西 对吧 渚
咦 直呼名字了
说起来 是叫穗乃香来着
是
发生什么事了吗
为什么这么说
我也说不上来 感觉你们好像突然变得那么要好
就在想是不是发生了什么
也没什么
嗯
没有什么改变呀
啊 欢迎光临 下次再来
可是 怎么办呢
问我也……
Mepple 这就去救你
茜姐说得没错 他还在
怎么办
还是找个地方等着 等教导主任离开再去拿比较稳妥
也对
没事吧 Mepple
有种不好的预感
别说了 Mipple 这不是害渚担心吗
Mipple更加更加更加担心呀
对不起 Mipple
但是真是不可思议
不可思议？
就像和穗乃香一样
和Mepple也是最近才认识然后突然一起生活
虽然每天吵架 但一旦他不见了 却这么担心
寂寞吗
嗯
相遇就是这样 真是不可思议
以后还会有更多的相遇吧
包括那群不想遇见的人
也许吧
总之现在只考虑救出Mepple的事吧
嗯
今天到此为止 明天再收集一些吧
嗯？ 不是手机吗
可是还真热啊
回去路上再研究
你是谁 这种时间了在这干什么
办公室关灯了
别不做声 说话啊
哇啊
那是
教导主任的声音
你在做什么
Mepple
咦
哇
不要不要 别过来
但是好像没有寄生虫的标本恐怖
亏你这种时候还说得出来
对不起 对不起
没有什么好道歉的就是了
可是啊
总之把Mepple还我啦
Mepple 得把Mepple拿回来
这是不可能的
明日之像说话了？
又是你
刚才的果然是Zakenna
没错
终于到手了
Mepple
辛苦了
现在收拾你们两个
怎么办 Mepple被抢了连变身都不行
到底该怎么办
Mipple
好热啊
Mepple正在生病 不赶紧治疗的话 他……
如果Mepple有个三长两短 那全都怪你
生病 这可不好
而且
一起滚！
这可不行 不行 怎么办
我可以治好他 拜托了 把Mepple还给我
渚
渚 可以变身了
臭小鬼 居然骗我
等等 什么骗你 是你自己给的
站起来 Zakennna
Zakennna 把她们踩扁
趁现在
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
你怎么了 流了好多汗
有点
没事吧
没事 为了Mepple一定要加油
那边
我们上 White
嗯
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
Mepple再坚持一下 马上就救你
对不起对不起
成功了
总算是
Mepple 振作点
打针的时间到了
不要不要不要
不准任性 只要一扎就能好
烧正在退下去
太好了
Mepple
谢谢你们
去看看教导主任
嗯
教导主任
你没事吧 振作一点
我为什么会……
模型！人体模型在走路……咦
振作一点吧 是不是看没收学生的漫画看多了脑袋坏掉了
没错 看漫画果然要适度……你说什么
放心吧 我们不会对任何人说的
那个 还有一件事
什么时候拿的 没收没收
这个是很重要的护身符 可以还给我吗
护身符吗
我也有一个一样的 必须一直带在身上
教导主任 求求你
咳 既然是附身符就不会影响学习了
但不要太张扬
话说漫画的事
我们明白
早上好 病愈太好了呢 Mepple
喂 渚 昨天没给我早饭的仇我不会那么快忘记的
给我记住了
有你这么说话的吗
我已经觉得抱歉所以奋身去救你了耶
那种事我早忘了
什么忘了 喂 看着我再说一次
你有在听人说话吗
你看 完全是在自言自语
而且那么大声
不好了 真的
怎么办
我可不管
不管你了 绝对不管你 再见
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
和父母相隔一年再见 一定很高兴吧
太好了穗乃香
啊——
又是那家伙 怎么连这种时候都不放过
难得的生日 不要给我捣乱
两个人是Precure
穗乃香爆发！最棒的生日
好友的生日 一定要准备礼物
有那份心我就很高兴了
不好 钱包空空如也