这样光之园就能重获幸福了
好像什么也没发生
怎么了 喂 喂
快看
好漂亮啊
那彩虹一定是连着光之园的
有东西来了
是Porun
Porun？
我是Porun
这次是popo啊
难道是从光之园来的？
Precure也要去
哎！？我们也去光之园！？
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
不要 不要 不要
不要啦不要
不要 不要 Queen跟我说了
要带Precure一起来
看来只有去了
长老也在等着  所以绝对要去
好了 知道了
大家一起去光之园
但就算说要去光之园
那彩虹怎样才能上得去啊
很简单
简单？
怎么做
走这边
从那里吗
奶奶
她怎么了
没事的 只是睡着了
只是睡着了
快 我们出发吧
好 要上了
等等
我们也去吧
嗯
速度好快
没问题吗
没问题吧
喂 光之园是个怎样的地方呢
说不定我们要变成Mipple那种样子才能活下去呢
我才不要那样
变不回去怎么办
不要啊  我绝对不要那样
动身前往光之园PoPo  我们也要！？
到了
这里就是光之园？
太好了 跟平常一样
真是个漂亮的地方呢
一整面都是花田
啊呀 那边怎么了
那里 是被Dusk Zone吞噬之后的痕迹
好过分
真的
本应该是个宁静的地方吧  有羊群走过之类
咦  羊群？
那就是传说中的彩虹桥吗
好棒啊
我也是第一次看见呢
好像把什么人带来了
什么 你不知道吗  那就是传说中的战士呀
Mepple 欢迎回来
我好想你啊
你终于回来了
你回来了 Mipple
辛苦了Porun
能再次见到大家好开心
Mipple
Mepple
啊 彩虹要…
彩虹在消失
消失掉了
走 去光之宫殿
光之宫殿是…
长老在等着我们
那就是光之宫殿
长老是谁  什么人物
来了就知道了
真是的
每次到了这里心情就变得悲伤起来了
好像一切都被吞噬了好可怕
从前也是一片花海
但竟然成了这副模样
真过分啊
这里就是光之宫殿吗
长老大人呢
我回来了
长老
Mipple  Mepple
平安回来了 太好了 太好了
真是辛苦你们了 在虹之园的生活一定很不容易吧
不
是的 特别是照顾Mepple大人的工作才真是辛苦
它太挑食了
不不 怎么会
夜里很晚还不睡觉
只知道玩
而且两个人太亲热了
嘘 无关的事就不要多说了
我们可是认真地做事呢
算了 我也早猜到会是这样
被拆穿了呢 Mepple
大家都在说什么呢
喔 是你们啊
传说中的…传说中的
传说中的…什么传说中的…
是传说中的战士
啊 对对 是传说中的战士
长老 这位是美墨渚
您好
雪城穗乃香
初次见面
好好 初次见面
能集齐七个Prism Stone  真不愧是传说中的…
传说中的…
传说中的战士
啊 是的 最近我比较健忘
应该从很久前就开始了
啊 真抱歉
阳子和景子对吧
阳子…
是谁
你们两个都辛苦了
真是谢谢了
那…那个
我们只是单单的蛮干而已  对吧
要道谢的话  我们不敢当
不不 要是没有你们的力量的话
到现在我们光之园
还将会被Dusk Zone的黑暗力量袭击 而消失的
借着黑暗的力量而诞生的Dusk Zone
不断吞噬着周围的一切而成长
被Dusk Zone终结的世界
一切都会被吞噬掉  就连一丝生气都感觉不到
也变得什么都不剩
光之园之所以没有被吞噬仍然得以存在
是因为光之力量的保护
光之力量
那是与黑暗的力量完全相反的力量
靠着生命和希望等一切事物的诞生而产生
而且那个力量的源泉就是Prism Stone
Prism Stone真是十分重要的东西呢
是的 若是七个Prism Stone全部被夺取的话
这光之园就会消失得无影无踪
剩下的两颗托了Mipple和Mepple的福
才使得光之园能够残存下来
Mepple Mipple 你们两个真的做得很出色啊
第一次被长老夸奖
Mepple
是
真不愧是被选中的…
被选中的…什么呢
又来了
是被选中的勇者
是啊 就是勇者
接下来是Mipple
啊 不用勉强了
长老 Queen在等着呢
噢 是吗
那么就去拜见Queen吧
是的
Queen就是传说中的 传说中的…
又忘记了吗
没关系
Queen说想见见传说中的战士
Queen想见我们
难道是要给我们奖励
怎么会
走吧走吧
哇 好棒啊
好高的殿顶呀
来 拜见Queen吧
Queen 我带传说中的战士来了
Queen在哪里呢
哪里
Queen不就在眼前嘛
在眼前
怎么回事
看
好大
初次见面
…Queen
渚
是
穗乃香
你们终于来了
不
啊
而且保护了Mepple  Mipple  真是太谢谢了
是
终于能把光之园恢复到原来的样子了
那个…
为什么把这么大的重任交于我们这样的普通的中学生呢
对吧
是的
那是因为 嗯…
怎么说呢…总之说来是…那是…该怎么说呢
不是因为那个  说来话长啊
那个理由就在你们的内心深处哦
内心深处
我们的？
是的 是你们唤醒了我
那究竟是…
我也不知道
喂 知道么 Mepple
不知道
Mipple呢
真是靠不住啊
那是你们自己的事情吧
Mepple和Mipple也好好地保护了石头呢
真是辛苦了
Queen这么说万分荣幸
感慨万千的幸福啊
哭了呢
太好了 Mipple  Mepple
托你们的福而集齐了全部的七个石头
为了让光之园复活
需要得到Prism Stone孕育一切的力量
现在起为了得到那个力量  就请你们去光之丘吧
遵命 Queen
那就拜托了
光之丘
我们也要去吗
当然了
当然？
我们要做什么呢
那个 来了就知道了
走 那就出发吧
总是这样
总之先去看看吧
用Prism Stone来召唤出
要怎么做才能召唤出呢
那个我也不知道
一定是无法想像得到的事吧
好紧张啊
真羡慕穗乃香这种性格
只有这里没有被黑暗力量吞噬
为了召唤出这七个集齐的Prism Stone的力量
那个 阳子和…
又忘记了
所以说那是谁啊
是渚
穗乃香
算了
需要你们两个的协助
那个 我们该怎么做呢
为了召唤出孕育一切的力量
我们七个人必须在这个地方集合
但是 要七个人…
是啊
一 二 三 四 五 六
那个…只有六个人啊
另一个人呢
另一个人是Queen
Queen总是和我们在一起
不可饶恕
绝对不允许他们召唤出七个Prism Stone的力量
七个集齐的Prism Stone
好啊 终于夺回来了
那么 就尽快  报上Queen的名字
在召唤我吗
守护者大人无论什么时候看起来都是那么帅
是吧
哪里帅了
你 吵死了 请你闭嘴
Wisdom啊
是…是的
为了把毁坏的光之园回复到原来的样子
必须得到孕育一切的力量
遵命
就算是守护者态度也与平时不同呢
都说吵死了
但是 托了你们的福
才能把毁坏的光之园回复到原来的样子
感谢你们
现在我们聚集在光之丘 心里只祈祷一件事
请把那伟大的力量赐予我们吧
以光之园Queen之名
孕育一切的力量啊
宛如泉涌  此刻现身于此吧
什么
Prism Hopish被…
发生什么事了
快点把石头收起来
必须赶快还原
快一点
有什么可怕的东西逼近了
快一点 把孕育一切的力量召唤出来
究竟发生什么事了
那家伙是…
不可原谅
难道是 Ilkubo
怎么会
不能让你们召唤出孕育一切的力量
不是应该回归黑暗了吗
怎…怎么会
那家伙复活了 来到了光之园
怎么回事
七个石头 我一定要 把七个石头
赶快再次集合七人之力
能让你们如愿吗
好可怕
不快些的话
赶快
他来了
穗乃香 要上了
嗯
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
你们在我身上的仇
这份怨恨  现在就讨回来
好逼人的气魄
愤怒 仇恨
全部聚到我的身体里来
增强我的黑暗力量
居然追到这里来了  你适可而止吧
Black
White
长老
Precure
Prism Hopish消失了
你们也一起来吧
消失了
这…这究竟是…
White没事吧
嗯 怎么样了
好痛痛痛
这里是…
Ilkubo在哪里
充满黑暗的神圣世界  Dusk Zone
我乃Dusk Zone的统治者  邪恶帝王
那就是…
邪恶帝王
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
这家伙是真正的黑暗统治者
Mepple  Mipple
我们一定会把你们的世界变回原来的样子的
终于到了这一步了
即使要牺牲性命
也一定要打倒邪恶帝王
就由我们来创造奇迹吧
两个人是Precure
再见Mepple Mipple！？ 不要！
这样一定能让一切终结
并且让一切开始