为了让黑暗的力量支配世界
需要七块石头的力量
我的永恒是靠石头的力量而完成
七块石头己经在我们手里了
剩下的只要得到石头的力量就行了
不会花很多时间的
石头的力量是很强大的
即使是光之园的人也无法制御涌出的力量
需要一个能放进石头的力量的容器
不能没有容器
我们明白
一切就交给我Belzei吧
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
真是的
不要偷懒  快点打扫
但是
Belzei大人让我看好守护者的
那也不能吃满地吧
干什么
现在这个屋子里只有你们两个吗
是又怎么样
我口渴了  可以帮我拿杯水吗
拿杯水
是  明白了
你怎么可以听那家伙的话
好痛
真是无药可救的家伙
你刚说什么
无药可救的家伙
吵死了
抓住自由！守护者决死的大脱逃
这是15日的
接下来是这个
在做什么
理科的作业
调查这周的天气表
天气表是什么
天气表啊
就是把天气变化用记号来表示
在这之前
还以为会被支仓君识破  紧张死了
幸好他误会了
但是
支仓君的理想女孩居然是Cure Black
对我来说
感觉很微妙啊
但是…
不去想它了
反正黑暗战士看来还没察觉石头的力量附身于Porun
渚
你要剪到哪里啊
对…对不起
真漂亮的花啊
什么花啊
是反季节的水仙花啊
的确是很漂亮
但Mipple要比它漂亮几百倍
真是的
Mepple胡说什么啊
Mipple
Mepple背背
背背
住手
我正在和Mipple说重要的事
背背
又开始了
不要 不要
背背
真是的  Porun总是这样
一点也不可爱
Mepple 你说得太过分了
Mipple
Porun我来背你
好高兴啊
背背
一直这样惯着它是在想什么啊
Mepple
不要赌气  去和Mipple和好吧
为什么要和它和好呢
虽然我觉得你说的没错
就是
但是
你一直怄气也是没办法的呀
我没有怄气
Mipple
和Mepple和好吧
用不着去管它
她不应该那样和Porun说话
我想让它再注意一下自己的言行
花
突然间这是？
是说刚才的报纸吗
真是的
你到底是打扫还是吃面包
那就吃面包好了
你再偷懒的话
我要去告诉Belzei大人
这屋里只有笨蛋二人组
这样的话
现在说不定可以逃出去
有了
真是的
不要把食物丢下来
这边也有
这边又是
又是这边
不要偷懒
什…什么
喂  快把这只鹦鹉带走
不可以说别人坏话哦
好痛
你在干什么啊
等  等等
不会让你逃走的
在哪里
在哪里啊
在你肩上
再见了  高矮组合
等等
快去追啊
成功了
终于逃出那房子了
快去追
快去追…
那个…
Belzei大人…
发生了很多事情
简单的说就是…
让那家伙逃走了吗
非  非常对不起
是为什么…
笨蛋
过去的事说也没办法
现在快去把那家伙带回来
是
逃也没用的
短暂的自由
会产生更大的绝望
不行了
走哪边也走不出这森林
出口到底在哪里
Porun？
Porun！
这个声音
是守护者
守护者
感应到了Porun才和你们说话的
大家快来救我
现在在哪里
马上就过去
能和守护者联系上
Porun真厉害
才不是Porun厉害
一定是因为守护者逃离了黑暗力量
不用每次都那样刻薄
但是
适可而止吧
现在可不是吵架的时候
现在你在哪里
从被抓进去的房子逃出来了
现在在森林里
森林 哪里的森林
这我也不知道
那里有什么能成为标记的东西吗
能看到什么吗
树
一直都是森林
根本没有什么标记
好不容易才逃出来的
这样下去也没有办法
等一下
有花 有花在开
花？
多么漂亮的花啊
开了好多好多
但只有花的话
是这个
这个是
报纸上的新闻
那守护者说的开花的地方
是水仙花
水仙花一般只在春天开花
听说这一带由于温泉的缘故
秋天也会开这种花
那家伙到底逃哪里去了
不快点找到的话
又要挨骂了
这种时候
没有几个会有开水仙花的森林
一定是报纸上的森林
找到守护者了
不会再让你逃走了
我感应到守护者了
从哪边？
这边
走吧
你快放弃吧
守护者
守护者！
你们是谁
Zakenna？
你们难道是那三人组的同伴吗
是…是又怎么样
能感应到邪恶的感觉
这个森林很危险
得赶快离开才好
守护者
守护者！
不要
快放开我
Porun
你 你是
Belzei大人
真是遗憾
不能把守护者交给你们
连Porun都被抓了
糟糕
渚
穗乃香
变身
嗯
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
在这能遇上你们
世界上还有这种好事啊
既然这片森林被你们知道了
就不能再在这里呆下去了
不过 没关系
只要把房子一起转到别的地方就可以了
快放开守护者和Porun
现在马上
但是
如果在这里打倒你们的话
就没这必要了吧
好  好强的力量
现在才真正开始
绝对不会输的
好  好强
在你们说出石头的力量的下落之前
是不会杀你们的
White
嗯
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
需要的是觉悟和气魄
被破解了
而且这家伙在这种情况下
也不能用那一招
你们走投无路了
放我下来
放开我
Porun
快放了Porun
放我下来
放我下来…
快住手
石头的力量的所在只有我知道
Mepple？
我会告诉你的
所以快放了她们
Mepple
石头的力量在哪里
你先把她们放了我才说
先放了她们
你以为我会相信你吗
放了他们
我真的会告诉你的
不快说出来的话
Black
再不说的话
你们可就没命了
Mepple
不要欺负Mepple
接受光的力量吧
如果是觉悟和气魄
我们是不会输给任何人的
希望之力啊  光之意志啊
朝向未来  奋勇前进
Precure Rainbow Storm
糟了
森林在动
这样的话  又不知道他们在哪里了
又到起跑点了
守护者
等着我们
Porun 你没事太好了
Mepple
谢谢你
我只是做了该做的事
但是 给渚添麻烦了
没事
那些都没什么了
真不愧是Mepple
总是可以当机立断
真的   好帅哦
Mepple是被选中的勇士
我也要亲亲
你就不用了
要的
不用了
亲亲
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
不可能吧
穗乃香是朱丽叶的造型简直是犯规
可爱过头了
是吗？渚也很帅啊  罗密欧大人
真的吗
谢谢
但我也想穿穿那条裙子看看
士兵的样子好奇怪
等等 顺序不一样啊
到底怎么了
危险 渚
那是 Zakenna
两个人是Precure！
初登舞台！不要输 罗密欧和朱丽叶
在意的是志穗担任演出的问题
「志」也没办法啊…这样？
不错啊