那些家伙又擅自地闯入我们的校园生活
在社会研究活动的美术馆里出现
还把大家变成了石像 又操纵画里的东西袭击我们
然后我们也在美术馆了解到Mipple是100年前来到这个世界的
话说 这100年在Mepple和Mipple的世界竟然只是一天的事
我已经完全搞不明白了
总之 如果Prism Stone被夺去的话
光之园就会毁灭 所有的世界都会被卷入黑暗
是的 肯定那些家伙还会再度袭来
我们能保护好Mepple和Mipple吗
渚
喂 渚
渚 我说啊 渚
我肚子饿了
快点给我饭吃
我说你啊 我又不是你的妈妈
哇 今天的渚真是微妙的可爱
真的吗
哪里会啊 头发也是乱乱的
就算头发是乱乱的 渚也是非常可爱的
果然是吧
是要吃饭吧
还真是容易使唤的家伙
你说什么了吗
什么也没说
早上好 Mepple大人
今天准备了 烤鱼 纳豆 海苔 还有白萝卜味噌 请慢慢享用
看起来很好吃
驳回 今天早上我想吃乌冬
而且是狐狸乌冬
还是早上就要吃狐狸乌冬吗
我的拿手料理特制蛋包饭怎样
那个在光之园吃腻了
我想吃狐狸乌冬
请
Precure Precure
Pretty又Cure Cure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走～！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
你还真是任性
请说是男人中的男人 亭主关白呀
注:亭主关白是指大男子主义，亭主是仅次于天皇的官职 代表在家里男人最大。
谁的亭主（夫君）来着
而现代的亭主关白主义是把妻子比作天皇 这里应该Mepple就是用的现代亭主关白主义吧
当然是未来的Mipple了
是吗 我要去吃早饭了
等一下 还有一件事想求你
想求我？
Mepple想要  Mepple想要
请再给我一次 请最后再给我一次机会
邪恶帝王大人
我的永恒便是Dusk Zone的永恒
我的毁灭也就是你们的毁灭
这次一定能有成果
真的糟了！Pisard舍命来袭
是太小看对手了还是手软了
太天真了太天真了
我一开始就觉得Pisard不行的
是呢 他是爱卖弄计谋的类型
作战虽然华丽 但反过来说也只有好看而已
虽然不觉得Pisard会失败
但还是先考虑接下来的对策比较好吧
还是我去吧 对方反正也只是两个小姑娘吧
你不也还是个小鬼吗
你说什么 实力和年龄是无关的吧
别吵了
现在是在讨论接下来由谁去
反正不管是谁都能做的比Pisard好吧
同感 同感
快点 快点 再走快一点
我可不是帮你跑腿的
渚好可爱 生气的脸也好可爱
反正我是容易使唤的家伙吧
早上的你听到了吗
那是当然的吧
见到Mipple后要干什么呢
就这样突然过去 雪城同学和Mipple也不一定在家吧
一定在的 Mipple也肯定在等我
啊 真羡慕你
你觉得全世界都以你为中心在转吗
世界是以Mipple和Mepple两人为中心转的
没有恋人的渚是不会明白的
多管闲事 我也是只要想的话
你要做什么
小声点 藏好
原来如此 加油吧
加油？并不是你想的那个
啊 你好
那个 之前在学校把足球
啊 之前多谢了
星期天也要练习吗
今天有练习赛
请加油
谢谢你 我先走了
再见
你看
什么你看啊
不是说了不是你想的那个吗
只是同个学校里男子部的前辈
连名字都还不知道
这些都无所谓了
快点去见Mipple吧
你还在做什么 快叫她们吧
虽然你这么说 但是这个家
或者应该说是宅子……
没关系
我和Mipple是深爱对方的
虽然你和Mipple是这样的
可我和雪城同学并不是这样
美墨同学
雪城同学
你来了 我也很想见美墨同学
真的吗
这孩子从早上就一直说很想很想见Mepple的
正困扰要怎么办呢
喂 渚 现在知道爱的力量了吧
是 恕我照顾不周
Mipple我好想你
Mepple我也是
关系真好啊 真让人羡慕
某种意义上看着就觉得可恶就是了
谁可恶了
你们就甜甜蜜蜜的吧
就算你不说也是当然的
是吧 Mipple
是啊
真是的
美墨同学呢
嗯？
有没有男朋友呢
竟然说的这么直接 怎么可能会有啊
那么是和我一样呢
可是雪城同学不是很受欢迎吗
也时常收到情信对吧
也不是时常
一个月里也只有一次两次吧
这不是已经很多了吗
嗯？
不 和我比的话已经是很受欢迎的了
虽然偶尔会收到情书 但对方都是女生
真惨
但是受同性欢迎这点不是证明了你是一名出色的女性吗
是吗
绝对是的
不久就会找到很好的男友了
是这样就好了
有在意的人了吗
不 还没有啦
雪城同学呢
我也是 如果是要交往的话
还是要能相互尊敬的关系比较好吧
好像很难
有不好的预感
不好的预感？
Mipple也感觉到了
难道说
两位小姐
长得真不错啊
你们在做什么呢
没可能吧
要一起去兜风吗
就用我们的超级主妇二轮
绝对没可能吧
一起去玩吧
去游戏厅吧 游戏厅
那个 我们
走吧 走吧
你给我放开
你叫什么名字
离我远点
凭什么要带我们走啊
而且要问别人的名字时 先要报上自己的名字才对吧
我们的名字是搭讪超人
有什么可笑的
算了算了 别和这类人纠缠了
肚子有些饿了
因为你对那些人太认真了
说来我也
去吃些什么吧 吃什么好呢
鲷鱼烧怎样
鲷鱼烧？当作午饭？
不行吗
不是不行
那么炒面呢
不如意大利面吧
御好烧呢
比萨吧
锅烧乌冬也可以啊
美墨同学很喜欢烧烤类的食物吗
并不是这样
对了
茜姐 你好
渚 好久不见
还好吗
还好 请给我两份章鱼烧
好的
非常好吃哟
第一次吃我这的章鱼烧吗
是
是棍网球部的吗
是同班同学
茜姐可是棍网球部的前辈
是哪一届的队长来着
傻瓜 要是说出来了不就暴露年龄了 是吧
初次见面 我是雪城穗乃香
请多关照 我是藤田茜
渚很少有这类型的朋友呢
是吗 也没有很稀奇吧
给 久等了
看起来很好吃
怎样
很好吃 在嘴里软绵绵地慢慢融化的感觉
是吧 很好吃吧
而且茜小姐也感觉是个很好的人 有可靠的大姐姐的感觉
这也是原因之一 所以大家社团活动完经常来光顾
茜姐因为想要自己开店 于是辞掉了大公司的工作
在那里钻研技艺
但为什么是章鱼烧店呢
我也来
新手可是做不到的
真是的 谢谢你
接下来要做什么呢
做什么
快点吃完去其他地方吧
什么地方？
快乐的地方或者只有两个人的地方之类的吧
就算你这么说
去图书馆怎样
图书馆？去做什么
那么去美墨同学想去的地方吧
呐 这件怎样 会不会太成熟了
虽然这件不错 但美墨同学应该更适合更可爱点的衣服
也是呢 为什么我就不适合成熟的衣服呢
也不是啦
那么 就穿穿试试吧
今天没带什么钱所以不会买 就穿穿试试吧
干什么啊 不要打搅我们
你们才是 碍事 碍事
就是 这可是试衣服的地方
穗乃香真欺负人
渚穿什么都没用 反正又不受男人欢迎
真是的 真不知道是可爱还是可恨
你怎么想呢 这种态度
美墨同学真是有趣呢 和你在一起就觉得非常开心
真的吗
嗯？
我觉得你有些勉强自己
没有啊
比起这个 快穿上试试吧
那么再见
再见 明天见
Mepple
Mipple
拜拜
怎么说啊
怎么了
茜小姐也这么说了
是所处的世界不同呢 还是兴趣不同呢
是说穗乃香吗
总感觉是勉强配合我的 浑身不自在
这也是没办法的 渚还是个小鬼嘛
你说什么
啊 不好 这个要还给雪城同学才行
真迷糊啊 快去还吧 可以再见一次Mipple
真开心啊
下次还要大家一起玩
有那么开心吗
让你更开心些
还没有回来吗
嗯 那孩子绕去哪里了呢
也许是去了图书馆吧
要是回来了 能把借给我的这个还给她吗
谢谢你特意过来
快回去吧 路上小心点
好 再见
真是在图书馆吗
去找她吧
可是手帕已经还了
总有一种不好的感觉
饶了我吧 又是搭讪的？
怎样 很开心吧
果然不在 是去了别的地方吗
怎么办
怎么办？
Mepple一直很担心Mipple
渚不担心穗乃香吗
就算你这么说
肯定是还有什么其它事吧
回去吧
喂 渚你这个薄情寡义的人
游戏到此为止了
Prism Stone是不会交给你的
世界怎能让你们为所欲为呢
真可怜 似乎一个人的话连变身都做不到呢
老实地交出Prism Stone的话 还能饶你一命
为什么要硬抢别人最重要的东西呢
你有这权力吗
邪恶帝王的永恒便是Dusk Zone的永恒
Dusk Zone的永恒便是我的永恒
只要自己好就可以吗
这种事绝对是错误的
不懂你在说什么 我只是在做我应该做的事
把Prism Stone交出来
才不
怎么可能给你
那就没办法了
既然你觉得正确 就证明给我看吧
没有力量的你 又能做什么
不对
你是错误的
真啰嗦
穗乃香
怎样 这就是现实 你应该更老实一点了
不认同 我绝对不会认同的
那就让你轻松吧
给我等一下
美墨同学
雪城同学 爱的力量真的很厉害呢
爱的力量？
Mipple 我来救你了
Mepple
不论你把自己说的有多伟大
随意抢夺他人的东西的你们都是错误的
亏你能找到这 佩服
没事吧
嗯
可是 你们不能变身能打败我吗
全力上吧 我绝对会夺走Prism Stone的
快变身吧
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
哈哈 这下变得有趣了
加油啊
什么
Black 没事吧
White 振作一点
怎么了 你们的力量只有这种程度吗
装作伪善者去迎合他人又能怎样
求饶吧 快说只想自己得救吧
谁先说我就放过谁
别开玩笑了
这种事 这种事 绝对是错误的
那又怎样
怎样？当然是这样了
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
整个世界只能二选一
是赢还是输 就拜倒在本大爷的力量面前吧
然后你们就乖乖的交出Prism Stone吧
这种事 怎么可能做到
仗着力量而为所欲为
这种事 我决不认同
你们好像还不明白
不论你们怎样抵抗
终究都是会被Dusk Zone吞噬的存在
老实的遵从邪恶帝王大人的意识就可以了
别看不起人了
大家都是努力活着的
相互理解 相互尊敬的活着
想以力量支配大家
这种事 绝对是错误的
什么
这 不可能 为什么
结束了吗
嗯
真的结束了吗
大概
难道说 难道说我们把那个人……
放心吧 那家伙只是回到原本的黑暗了而已
而且已经不能再变成那个可怕的形态了
比起这些 这个是什么
这个是
Prism Stone
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
有一天 我和美墨同学一起上山去寻找Prism Hopish
之后 在河上噗通噗通的是 巨大的摩艾石像 没可能吧
美墨同学 那是Dusk Zone新派来的敌人
又是熊又是超巨大的怪物的 我是不是太不幸了
两个人是Precure
[新的黑暗！危险森林中的熊先生]
比熊和Dusk Zone的怪物还要恐怖的是
妈妈 生起气来超可怕的