居然连梦里都出现了
完全不知道那些家伙会做出什么事来
真是
一点也不能大意
但是有穗乃香在身边
我真的好安心
我们一直都在一起呢
以后我们也要合力
不论遇到什么难关都一同渡过
今天终于是决赛了
我们好不容易走到这里
就好好集中精神
好  加油吧
诸君
决赛胜负是很重要的
何况这次的对手是我们的宿敌
御高俱女子中学
如果这次我们输了
可真是学校的耻辱
要用气势
要用气势来赢这场比赛
虽然气势也很重要
但是团结更重要
大家要一起合力加油吧
真不愧是校长
说得真有道理
跟以往一样
真是无聊的发言
真的是
加油加油
什么
有没有听到什么
渚  你带毛绒玩具来了啊
我忘记了
Porun 你这样可不行
都跟到这里来了
好有意思
穗乃香
渚
加油 加油
穗乃香的应援真可爱
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
孕育一切的力量
那个力量  就连我们也无法衡量有多大
那是可以跟吞噬一切的力量相抗衡的
黑暗的力量可以吞噬一切
残存的黑暗深处什么也孕育不出来
拥有比这还要强大的能量的就是石头的力量
孕育一切的力量
没有理由就那样放任这样强大的石头的力量不管
在哪里
一定有容器
明白了
使我变为完全体的就只有孕育一切的力量
如果我不能得到永生
你们也不可能得到
邪恶帝王大人
请再稍微等等
都说不能输了！重创黑暗力量！
不能再让邪恶帝王大人等下去了吧
在那之前有必须要考虑的事
考虑
都这种情况了还要考虑什么
你什么时候变得那么软弱了  Belzei
是吗
你没有发现吗
接近我们的危机
你说危机？
对  现在就在我们面前的危机
危机是什么
危机 危机…
请安静点
安静点
什么样的危机呢
说不出什么的话就给我闭嘴
好 好恐怖
好恐怖
我们就可谓是邪恶帝王大人的转世
没有什么好怕的
既然说我们面临危机
那就用我这双眼来确实一下
吞噬一切
残存的黑暗深处什么也孕育不出来
被黑暗力量侵蚀的
不止是邪恶帝王
放松一点
和胜负相比
我们更要打一场没有遗憾的比赛
是
莉奈
对不起 渚
没关系 没关系
对不起 球
渚
刚才的传球很厉害吧
在预赛的时候好不容易获胜了
但总觉得比以前更厉害了才一直赢到现在
对对对
她们半决赛的时候七比一赢了学艺附属中学吧
现在一定更厉害了
足以作为对手
从哪边上我都不会怕
不觉得渚有点厚颜无耻了吗
没错没错没错
Fight
渚前辈 加油
Fure Fure
渚
加油加油  渚
姐姐 加油
要进球哦
进球哦
（注：一语双关，咻的一下进球）
爸爸
你好幽默啊
是吗
难为情死了
对弓子前辈这样的三年级生来说
这是最后一场比赛了
这场比赛一定要赢
成为她们美好的回忆
那么辛苦走到这里
不赢的话就没有意义了
不是吗  志穗
终于终于终于
走到这一步了
我一直一直一直在想
我决定放弃棍网球
不是真的吧
经历过了痛苦的
是吧 渚
姐姐  真不错
校长
进球了  进球了
我知道  我也在看
成功了
好厉害
就以这样的状态打下去吧
好 一口气上吧
这边这边
什 什么
为什么对这种游戏那么痴迷
我无法理解
刚才的声音是
发生了什么事
有不祥的感觉
真的
怎么偏偏挑这种时候
开什么玩笑
到底怎么了
这一定是那些家伙干的
渚消失了
加油加油  渚
很好 姐姐  跑起来
为什么
为什么大家都没察觉呢
怎么办
渚她…
你也一起来
这里是…
穗乃香
渚
这到底是怎么回事
怎么回事
我不在  比赛仍在进行
大家好奇怪
渚不在  谁都没有察觉
是为了让你们在这里安心和我决胜负
你适可而止吧
今天这场比赛可是我们经过联赛才赢来的决赛啊
你知道我们练了多久才走到这里吗
因为练习  我还好几次上课时睡着了
我认为和那没关系
总之  不是和你战斗的时候
喂  不要保持沉默快说点什么
Belzei
你到底为何犹豫
是怕了吗
接近我们的危机就是指这些家伙吗
在  在说什么
为了确认这个我才来的
好强的气
赶快变身
穗乃香
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
志穗
渚
没关系的 渚
现在才刚开始
Belzei
你到底在怕什么
刚才开始就一直不停地说听不懂的话
但是气势不是一般的强
今天就在这里了断一切吧
Precure
这到底是…
什么
到底怎么了
到底发生了什么
不知道 但是…
是你们吗
是你们干得吗
这是什么
Precura
接受光的力量吧
希望之力啊 光之意志啊
朝向未来 奋勇前进
Precure Rainbow Storm
那是什么
Rainbow Storm 被挡回来了
Rainbow Storm
被挡回来了
石头的力量被启动了
石头的力量 石头的力量…
你们给我记住 Precure
难道…
那就是…
刚才到底是…
不知道
Porun
没事吧 Porun
没事
谢谢 Porun
什么事
决赛
忘记了
结束了
你在干什么  渚
延长赛 加油吧
延长赛？
要不是弓子学长扳回一球的话
后果真不堪设想
渚中场开始行动力突然下降了
好吧 大家
延长赛的6分钟一起加油吧
在人数不足的情况下
还能和御高俱女子中学打平
好 我也要加油了
莉奈
志穗
糟了
防守
渚
成功了
姐姐
成功了  渚
Belzei
我的身体到底怎么了
你所说的危机…
就是指这个吗
Belzei 你知道真相的吧
Juna体内冒出的黑色东西到底是什么
和让邪恶帝王痛苦的东西一样
是那其中的一部分
那就是说吞噬一切的力量在将我的身体…
Juna你体内的那力量
被Precure的力量激发 爆发出来了
石头的力量 石头的力量…
你快闭嘴
石头的力量
不是 那个
不会吧
那将Juna体内的力量逼回去的光就是…
果然是这样
对  那光芒就是石头的力量
无疑就是孕育一切的力量的其中的一部分
孕育一切巨大力量居然就在那小东西体内
那掌握孕育一切力量的七块石头的力量的是…
谜团全部解开了
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
White 你在哪里
不知道Black能否听到我的声音
被黑暗吞没  好像力量都被吸走了
两个人被拆散了
不可能的
我相信你一定会来的
没事的
我是不会输给那些家伙的
两个人是Precure！
二为一体！渚和穗乃香最强的羁绊
无论一个人战斗是多么痛苦
就算是被黑暗力量夺走了全部
也决不会放弃