光明的力量增加了
气息消失了的两块石头 跟光之园那群家伙带走的两块石头
不能再这样等下去了
不能让光之园复活
我们的时间所剩无几
这样下去Dusk Zone本身迟早也会…
这我早就知道了
不过现在就让我自由行动吧
我有我自己的行事方法
明明不过是个小孩子  就只有说话像个大人
你想这样做也只有现在了
就交给我吧
石头  石头有七块
要把诞生一切的力量夺过来
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
谢谢你　室町先生
一路走好
美墨前辈加油
难得的家族旅行竟然又遭到Dusk Zone的袭击  太糟糕了
不知他们什么时候会袭来  不可以大意
渚！
All right
渚  好厉害  成功了
哎  是麦当娜？
真的吗
去看去看
压力全开！麦当娜真不容易啊
一、二  友华前辈！
不错嘛  不愧是贝罗涅学院的麦当娜
我自己都觉得是一记好球
继续比赛
贝罗涅学院完胜！
不愧是麦当娜  干得好
是啊是啊是啊  说到运动万能  虽然渚也不输她
可友华前辈头脑好  又是美人  还是有钱人家的大小姐
太完美了
咦  友华前辈难道不是网球部的？
不不不  是为了帮助网球部进地区大会才代打的
那是排球部？
不  这边是为了打败御高俱女子中学代打的
那到底什么部
呃  是茶道部吗？
不是吹奏部？
说起来好像见过她在英语部演讲过
小田岛前辈其实是科学部的
听说从一年级开始就在科学部了
真厉害啊  不说运动部  连文化部都能胜任
还真是
雪城同学
前辈  排球部的比赛打得真好
谢谢  另外最近科学部的情况怎么样
一直没出席真对不起
大家都在努力
交给穗乃香完全没问题的
你是刚才进球的人吧
是的  我是美墨渚
你的球杆用得真好
哎呀  没这么厉害啦
可一个弄不好就会妨碍比赛哦
要注意点
对不起
那么  我先走了
失陪了
她是不是讨厌我？
怎么会  小田岛前辈很认真  所以才提醒一下你而已
是吗
不得了了  已经这个点了
偏偏是有班会的一天迟到太糟糕了
抄近道抄近道
友华前辈？
该说真不愧是大小姐  上学都那么优雅
不是感叹这个的时候
美墨同学是不是发现了
在这里就行了  室町先生
可是已经快到校门了
已经可以了  连续两天都让你送我真不好意思
今后我会小心的
麦当娜睡迟了坐车来上学是不行的
SAFE！
OUT！
好  迟到的人午休时要擦黑板
是…
我也来帮忙
Thank You
这样拿着
渚？
小田岛前辈
你们真会玩
前辈要不要也来玩
很好玩哦
我还是小学生的话一起玩倒也没什么
再见
「还是小学生…」她果然讨厌我？
没有的事
是吗
肯定是这样啊
你们是不会明白麦当娜这个称号有多累人的
再见
要赶紧  钢琴课的老师快来了
之后还有英语会话老师
大家看起来好快乐
我要是能像大家一样愉快地自由行动…
快走吧
等等
不  我是贝罗涅学院的麦当娜小田岛友华
不能破坏形象
我来解决你的烦恼吧
这里怎么会有占卜师
我并没有什么烦恼
是这样吗
你的脸上可是写着 「我也想像普通的女孩子一样自由自在地玩」
会变得很好玩哦
今天总算平安无事了
是啊
渚  渚
在这里叫什么  再多睡一点
总觉得弥漫着邪恶的空气
总觉得越来越接近了
小田岛前辈？
越来越近  越来越近了
难道说…
小田岛前辈
果然她讨厌我
倒不如说样子有点奇怪？
是吗
不好了
邪恶的气息变强了
从哪里来的
那边
等等
怎么会
好  先出石头  石头剪子布
再来一次
再
走吧
对不起
小田岛前辈？
怎么可能  刚才刚走过那边去
果然她讨厌我
不是这样
咦？小田岛前辈…
怎么会
有好多小田岛前辈
不可能
Zakenna  尽情玩个够
把我的滑板还给我
赢了是高兴的花儿一朵
输了是不甘心的花儿一朵
想要哪一个？
这一定是Dusk Zone那帮家伙搞的鬼
来一起商量吧
是的
才发现吗
果然是你吗
你把小田岛前辈怎么了
看她积累了很多压力
让Zakenna附身上她的影子让她尽情玩而已
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
等等
别想跑
好像跑到这边来了
她绝对是讨厌我
都说了应该不是这个问题
好恶心
别挤
到一边去
放我出去  放我出去
动作可别太大了
为啥
这里面有真正的小田岛友华
要是不小心伤到真人就不好办了吧
怎么会
有真正的小岛田前辈在…
不过  把Prism Stone交出来的话
倒是可以把她还回去
绝对不行
好难受
这样下去…
坚持住
加油
Zakenna是附身在小田岛前辈影子上的吧
嗯
也就是说…
就是她！
好极了  给她一拳！
不对  那是真正的小田岛前辈啊
真货？
你在干嘛  快干掉她
真货和假货混在一起了
White  有什么可以写字的吗
写字的？对了
Black！
Thank you
你要做什么
给真货上记号
这个怎样
这样就能专心战斗了
是  是吧
前辈就拜托你了
好  来这边  小田岛前辈
来来  大家一起放马过来
那就如你所愿
Zakenna！
真的集结过来了
不用一个个打正好  我上了
这软绵绵的是什么玩意
身体沉下去了
Zakenna啊  快把她们都吞掉
White
Black
真是傻孩子  干得好Zakenna
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
对不起  对不起  对不起…
可恶
别以为这样就完了
小田岛前辈
醒醒
话说这涂鸦真是杰作吧
Black！
我到底怎么了  这里是哪里
友华前辈  早上好
早上好
涂鸦擦掉了吗？
一定没问题的
渚！
那孩子怎么回事
难道说昨天来历不明的涂鸦还留着？
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
怎么办  居然要跟藤P前辈一起干农活  得好好打扮下
渚  干农活不需要打扮吧
又偷偷摸摸从旁出现了
别打扰我的MelorinQ时间
是啊
嗯？所以说MelorinQ是什么
两个人是Precure！
将心夺取！心跳不已的农活
我总是在关键时刻没出息啊
胃口倒是很好
自我反省中  无法反驳