在叫我么
是守护者大人  果然好棒
这家伙哪里好啦  真是不懂女孩子的心
话说回来  找我有什么事吗
有些事情想问一下
又有拥有黑暗力量的家伙出现了  你知道些什么吗
详细情况我也不知道
啊呀 你在做什么呀Porun
和我一起玩
不行 不行
还是一样搞不清状况的家伙啊
现在人家正在谈正经事呢
喂 不要玩Prism Stone啊
这些是Porun的东西
是Porun的东西
别说傻…傻话了
这是孕育一切的力量
那么重要的东西怎么能交给你
当然要给我咯
等等
Porun很喜欢守护者呢
对守护者来说  倒是个麻烦呢
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走~！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
对了 那些家伙们到底是什么人啊
那些人的事情我也不知道
但是有着不好的预感
这残余的黑暗力量非同一般
不快想办法做些什么的话  虹之园就会有灾难了
邪恶帝王散播的三颗种子
新出现的三个拥有黑暗力量的人
又将要围绕Prism Stone而展开争夺了吧
渚  这难道是……
啊  是暑假作业
空白一片嘛
暑假今天就要结束了哟
没事儿  没事儿
瞧 我是越有压力就越有动力的那一类型
今晚努力一个通宵就能完成了
那就好
炸裂！Precure Rainbow Storm
不错的夜晚
浓重的黑暗  一切生命都如死一般的寂静
若是能让邪恶帝王大人再生的话
这黑暗就能永远持续
能达成目的的力量
我们已经拥有了
那么 要是不立即让邪恶帝王大人再生的话
不  在那之前  我想先得到Prism Stone再说
持有石头的是那些孩子
光之使者 Precure
Precure Precure
Prism Stone所隐藏的无限的力量
只有我们才适合拥有
那么
走吧
走吧  走吧  走吧
早上好  早上好
渚  早安
渚  怎么了  你那表情
昨天还是熬夜了
是嘛 但是也不错啊  至少赶完了
没完
从一开始我就认为是不行的了  熬夜也徒劳
吵死了
头晕晕的  包也好沉啊
你的包怎么会沉呢
今天也只是开学仪式和交作业而已啦
那么说来  我放了些什么东西呢
Porun 你是什么时候…
Porun也要一起去
不行 不行  你在家里等着
要去 要去
Porun要是决定了  就不会听话了
也没有回去的时间了
非带它去不可了
那么  就把暑假作业交上来吧
老师 这种时候应该是去走廊吧
咦？
我作业没做  这就站到走廊里去反省
是该说她勇敢呢还是…
一起去
刚才的是什么  什么  什么
popo？
刚才是我  一起去PoPo…什么的
一起去 是指走廊吗
咦
难道难道难道  雪城同学也忘记做作业了
是玩笑吧
雪城同学难道你会忘记做作业什么的……
嗯……
我去走廊反省
Porun还不都是因为你吵  所以害得穗乃香被误认为忘记作业了
无聊  Porun觉得好无聊
嘘  安静些
讨厌 讨厌
好了 你们两个在说什么话啊
在反省吗
都在做了 已经充分反省了
安静些啊
知道了
Porun 渚 Porun呢
等等……饶了我吧
逮到你了 过来
不可以  Porun  要乖些才行
不要 还要玩
那张照片可是 校长在全国盆栽比赛中
获得金奖时照的最珍贵的照片哟
把照片给…弄成这样…
弄成这样…
作为惩罚  给我拔草去
怎么了  这次是拔草反省
是的 这是为其他事情的反省
新学期开始就要继续反省啊
加油哦
是的
好热  想睡  好热……
渚
想睡  好热  想睡  好热……
渚 在那边的树荫下休息片刻好了
我会做完的
不用了
但是
两个人来做
努力一下赶紧干完
渚 加油
加油
今后要注意
知道了
拔得好干净了呢
嗯  那是……
啊  校长  今天也是好有型的发型呢
来  开始吧
要睡觉  回去之后立刻就睡
辛苦了
渚
Porun呢
不在
真是的  又到哪里去了  不快些找到他的话
到底是谁害我们拔草的啊
Porun 在哪里  给我出来
这里吗  这里吗
渚  冷静些
快出来
什…什么  已经晚上了？
才三点钟啊
吉美老师
看来是睡着了
但是 这样子莫非是
也许
教导主任
穗乃香 看上面
你们是
晚上好 Precure小姐们
我们是来拿Prism Stone的
是这里吗
Prism Stone 得手了
放开我
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
就凭你们就能让我们回去吗？
怎么了 这么迟钝
这样算什么
这样就想跟我们打吗？
所谓的战斗就应该像这样
好强
惊人的力量  速度也是
得快点救出守护者  不然就不妙了
Black White  快用Marble Screw
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
怎么会
Marble Screw被消除了
依靠白与黑双色闪电混合产生力量的Marble Screw
那么 只要把两个力量分开就可以了
我们的力量  也在成长着的吧
但是 却完全不起作用
这下就糟糕了
等……等等
差点没命了
孕育一切的力量  不能交给Dusk Zone的家伙们
这个力量  只能交给拥有着光之意志的人
Mipple？ Mepple？ 还有Precure
尽可能要交给光明的一方
有谁 有谁
这个气息是光之……
好
PoPo……
守护者为什么会在这样的地方呢
怎么偏偏是你
守护者一起玩
都说了  识趣一些  现在是玩的时候吗
啊  黑暗的气息
虽然很不放心  没办法了
产生一切的力量啊
回应我的呼唤吧
与七颗光源一同
都从石头中现出来吧
以Prism Hopish守护者之名
将七颗Prism Stone的力量 赋予你
怎么了
可以吗 Porun 你听好了
现在你… 啊
追逐游戏也该结束了
守护者
放开守护者  快放开
Po……Porun
放开 放……
Porun
守护者
真是遗憾
你们迟了一步
你们已经没用处了
Black White
无聊 完全没有还手之力的人
这样下去 只是浪费时间罢了
不准
永别了 光之使者
不准欺负她们两个
Porun
接受光的力量吧
这是什么
手镯
是Precure Rainbow Bracelets
Precure Rainbow Bracelets？
哼 那是什么
好快
这是
身体好轻盈
好厉害
这个力量是
充满了力量
不仅如此  身体的伤痛也消失了
熬夜的疲惫也消失了 真棒
那是偶然罢了
可恶
又该说台词了吧 会说什么呢
希望之力啊 光之意志啊
朝向未来 奋勇前进
果然…到底会出现什么呢
Precure Rainbow Storm
不能输
撤退
但是……
你们还在啊  快点回家去
知道了
作业要努力完成哦
渚 穗乃香  好厉害
是怎么做到的
不知道  被Porun发出的光围绕后
就突然充满力量了
Porun做过什么了吗
不是很清楚
马虎的家伙
真的呢
但是  守护者被抢走了
Prism Stone被夺去了
怎么办呢
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
啊 昨天的咖喱真是美味啊
华丽的咖喱什么的
渚 Porun不在了
咦 去哪里了呢
那么说来  近来Porun的样子也有点奇怪
难道 掳走了守护者后连Porun也盯上了
那么 必须得快些找到它
正说着就… 难道又是那些家伙
危险 Porun
不能交给你们 Porun不能交给你们
两个人是Precure！
真的离家出走了？Porun到底在哪里~！？
怎么会
邪恶帝王要…