从Dusk Zone来的那个男人已经回到了原本的黑暗
那个男人所留下的是
拥有孕育万物之力的生命之石 Prism Stone的其中一个
这样Mepple它们的手里便有了三个Prism Stone了
那个男人已经不会再来抢回石头了吗
还是说……
Precure Precure
Pretty又Cure Cure 两个人是
Precure！
一波未平一波又起
真的太没可能了吧
就算身穿校服 两个人
还是十分的坚强
每当彼此解决危机的时候
就会变得更强、更亲近
your best！My best！正因为活着
失败什么的才不算什么！
和气致祥
就算是消沉也会一下子飞走～！
让生命之花尽情的绽放！
更加充满活力！
Precure Precure
Pretty又Curecure 两个人是
Precure！
这个石头应该怎样处理
放到Prism Hopish里面
Prism Hopish？
是光之园的女王交给我们的重要物品
对于保护Prism Stone是不可或缺的
只要放到Prism Hopish里面 石头就安全了吗
是的 石之守护者应该会保护的
那么这个Prism Hopish在哪里呢
从光之园逃出来的时候应该是由Mepple保管的
是吧 Mepple
Mepple
怎么了吗
Mepple 把女王交给我们的Prism Hopish拿出来
被我弄丢了
你刚才说什么了
其实 因为来虹之园时的冲击 一不小心就
一不小心就
一下子就
弄丢了
真不敢相信
啊 对不起
新的黑暗！危险森林中的熊先生
怎样
从天上看下来时没有这些文字和数学
我说 这可是地图啊
实际上并没有文字哦
什么嘛 原来是这样啊
Mepple 快点给我想起来
对不起
应该是飞到这附近了
对了 掉落的附近有着巨大的水洼
水洼？ 应该是湖之类的吧
那么 那里是像这样的地方吗
感觉是那里又不像是那里
那么 是这样的吗
说不定是那里 但又有点不像是那里
果然应该是这里
果然还是感觉是这里
但是这里也很让人在意
给我适可而止
不要
美墨同学 没事吧
不好意思
就是这里
真的吗
没有错
就是这种形状的水洼
真的假的
河童山瓢箪池是在哪啊
那 我去去就回
要小心别遇难了
没事的 别太过担心了
对对 就算为姐姐担心也只是浪费时间
想尝一下Cobra twist吗
渚
妈妈我从来也没有不为你们担心过
妈妈
总之 天黑之前要回来哦
可以吗
好
我出发了
可是 为什么突然说要去登山呢
还没到吗
还没有感觉到Prism Hopish的气息
真是的 为什么我非要跑到这种地方来登山不可呢
真是尽给人添麻烦
从刚才开始就一直在数落Mepple呢
Prism Hopish真的落在这样的深山里了吗
没有错的
就算是在这里 那么小的东西能找到吗
只要靠近就能感觉到的
那个是
渚 怎么了
你看
哦 是这里没错了
还真美……
得救了
但好像有不好的预感
真是的
雪城同学 还活着吗
还好
没想到Pisard真的会被打败
他太天真了
被那样的小孩子解决掉 真是丢脸
由我来击败她们
有趣
邪恶帝王大人
就这么做吧
因为Pisard的失败
石头的其中一个又回到了那些家伙手上
不集齐七个Prism Stone的话
Dusk Zone就无法得到永恒
Gekidrago 去击败她们吧
只是别弄坏石头了
我说啊 差不多也该感觉到什么了吧
睡着了啊
真悠闲呢
我是不是要重新审视他呢
感觉到了
真的？
不愧是我的Mepple
变脸真快
不过 之前Mepple说感觉到了什么的时候是有男孩子搭讪吧
对对 因为今天是在这个地方 是不是会有熊出来呢
什么
那个难道是
熊
不是吧 没可能吧
是被冲下来了吧
必须去救它才行
说是去救它……
踩着那些石头应该能过去
这家伙交给你了
美墨同学 这很危险的
还真的很危险
小熊 我现在来救你
谁来救我啊
美墨同学 难道说你不会游泳吗
只有水性不擅长 是旱鹅子啦
是旱鸭子吧
后面
得救了
还以为要死了
美墨同学 要适可而止啊
别让人担心啊
但是 还真是吓一跳 明明不会游泳还要跳进河里
抱歉抱歉
只想着必须去救这孩子才行 就
你这个人也真是的
已经湿漉漉的了
以这阳光就算就这样穿着也应该很快就能干了
回你妈妈那去吧
似乎很中意美墨同学呢
哇 熊啊
难道说
是那孩子的妈妈吧
不要再走散了
这里就是Pisard所说的虹之园吗
真是个难走的地方
不过 见到好东西了
终于到了
就是这个池子 不会错了
要是弄错了会怎样
你是知道的吧
到底有多大虽然还不知道
可是要在这么大的池子附近找也太
说起来 还真是差劲的画
这是什么根本就不明白嘛
我不想被你说
趁天黑之前找找吧
是呢
什么声音
好像朝这边来了
什么 什么 什么
刚才的
小熊
原来在这种地方啊
Pisard就是被这些家伙
要上了 Zakenna
变身吧
做不到啊
是机会了
Dual Aurora Wave
光之使者 Cure Black
光之使者 Cure White
两个人是Precure！
暗之力量的奴仆们啊
快快给我滚回老家去！
似乎没打算回去呢
可恶
不行 绝对不行
头疼了 本来我就不是运动型的
真是的 绝对不行了
小熊 很危险
什么
Zakenna的额头
你看那白色的斑
那孩子的妈妈额头上也有和那个同样的
难道说
这孩子的妈妈被
对 是被Zakenna附身了
一定是的
怎么会
动手 Zakenna
很好 很好 现在轮到我了
Black
掉下去了
怎么办
也只有继续前进了
不行不行 很危险的
要怎么办呢
没有办法能够让它恢复原状吗
用Pretty Cure Rainbow Therapy
那是什么
能治愈被邪恶附着的心
但是 熊妈妈不会有事吧
没事的 相信我们吧
总之试试看吧
拜托了 老实的呆在这里
要怎么喊才好
Black Pulsar和White Pulsar
Black Pulsar
White Pulsar
被黑暗束缚住的人们啊
现在就将这锁链斩断吧
Precure Rainbow Therapy
好像又说了什么
对不起
太好了
这种事也能做到呢
你竟敢让Zakenna附在小熊的妈妈身上
绝对不能原谅
Black Thunder
White Thunder
让Precure美丽的灵魂！
将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
这样就不会再出来了吧
也许
什么
这个是
是Prism Hopish
终于找到了
太好了
要保重啊
以后还会再来玩的
不会再来了
来 把Prism Stone放进Prism Hopish里面吧
我是保护Prism Stone的石之守护者
夺回石头的就是你们这些人吗
嗯 算是吧
少女们啊 亏你们能够夺回Prism Stone的其中一个
少女们啊……怎么看都是你更年少吧
你说什么了吗
不 不
现在给予你们奖赏
不必多虑 请收下
漫画？
不好意思
是Precure笔记本
Precure笔记本？
在这笔记本上所写的文字 其他人是看不见的
真奇怪
好有趣
一定能在什么时候派上用场的
然后再给你们一张卡片 需要叫我出来的时候就使用它吧
就这样 后会有期
石之守护者给人的感觉真好
怎么可能
差不多该回去了
妈妈也很担心
是呢
好痛
早上好 渚
再发呆可要丢下你了
真是的
我可是超肌肉酸痛的
可是做不下去了嘛
比起成为斗士 不如更像个少女
get you！ Love love mode嘛
甜甜蜜蜜
融化我身心
巧克力百汇之类的 帅哥之类的
正是为这些着迷的年龄
今天也想着要去告白了
为了地球 为了大家
虽然这样也好 可是不可以忘记的事情
不是还有吗
胸口扑咚跳个不停
爱做梦的青春期
普普通通的才是日常
绝对不想失去
可是做不下去了嘛
比起压力来说更喜欢罗曼吧
get you！ Love love mode嘛
那就是能超越所有的力量源泉吧
可是做不下去了嘛
比起战斗来说更喜欢互相拥抱
get you！ Love love mode嘛
这才是最和平的
但是为什么
今天也这样
尽情的吃巧克力吧
美墨同学 真有干劲呢
嗯 因为明天是棍网球部重要的比赛
我们也会一起去加油的 加油吧
嗯 放心吧
我们？
两个人是Precure
热斗棍网球！少女的心超微妙
咦？ 为什么会和那个人在一起 超令人在意的