== 字幕制作：掌上电脑  根据 vobsub 字幕转换 ==
== 整理：@代码小睿 ==
嗨  我的朋友杰奎·贝克
详细的写了一个故事
关于我的故事  发生在1947年的..
圣特监狱
向前走
进去
快点让他进去  我有急事
站在这里
莫里斯盖拉伯伊斯  32岁  13栋  35号
室友已经48小时拒绝吃东西了
为什么要绝食
我是无辜的
如果是无辜的  法律会对你公平  但你要吃
我不想吃  我要让法官知道我不吃
因为如果我不吃  那就是他的错
好  但法官在吃
你不吃不会降低他的食欲
我不吃
好  我们会告诉他你不吃
下一个
叫什么
盖斯帕德  6028号
藏了一个打火机  可能是镀金的
你很清楚这里是不能带打火机的
没气体也不能带吗
不能  这是规定
刚来时一定有人跟你说了
当时忘了放在口袋里
- 然后你找出来了  - 对
为什么没有给狱警
释放的时候会还给你
你说得对  先生  但这个打火机跟我感情很深
我喜欢经常看着它
- 你说是黄金做的  - 是的
那很贵  会还给你的
本来要罚你两个星期的拿信  但这次我就不管了
谢谢先生
好孩子
出去的时候打火机会还给你的
- 他是你们的新室友  - 我们已经有4个了
- 现在你们就是5个了  - 我们有事做
我们要用纸版做盒子  那样会占很多空间
没人强迫你  在监狱里  工作是自愿的
- 你不喜欢我们工作  - 别耍聪明
我们有权利在需要的时候工作
我说  他是你们的新室友  不要争了
我要争  我们已经有4个人
在这里等待工作了
把东西放下  你..闭嘴
- 我算是礼貌的  先生  - 算了马努  他们就是这样
还算懂事
等下给你拿床垫来
对不起  不是我要求过来的
你放心
我叫沃塞林  但你可以叫我阁下  那是我的绰号
我叫克劳德  是8栋的
- 但由于要修理  把我们都搬走了  - 你在这里没事
- 我那种感觉  - 我说了  不要担心
别说了  做了就做了
- 罗兰德·达班特  - 你好
这是吉奥·卡斯德
他是新来的  因为8栋要修理  所以搬到这里来
- 嗨  - 嗨
马努·伯尔里
在这里不会有事  把包给我
别担心  我们会给你把东西放好
放到床上去
- 家里有衣橱吗  - 有  怎么了
每个人家里都有衣橱  还有老婆
有老婆吗
别回答他  你可以不聊自己的
聊聊也没事儿
跟你老婆过得好吗
不好  我爱上别人了
- 她是个好情人吗  - 吉奥  够了
干嘛  聊聊做爱  有益健康
吉奥对这个很感兴趣
女人也很感兴趣  别忘了
他是专家  而且非常需要
他如果想一个人睡觉的话还得躲起来  你相信吗
嘿  有工作了
走
精神可佳  可以做很久了
我们在这里很无聊
别让我骂你
这里有5000张  我们会算
运气好  高兴吧  说真的
你们甚至连吃饭的时间都没有了  好运
晚安
他说得对  确实不少的活
对我们有好处  听到了吗  吉奥
懒虫
他会来的
快点  马努
可以吗  坐吧
真有意思  我都开始喜欢了
是你们大家都想活干  还是你们3个
所有人  你要干活了
你答应了的  吉奥
等等  还没呢
汤来了
这是什么  厨师的特制面条
你们厨房的人都是混蛋
- 你知道  - 我..  - 不是他的错
我说他们是混蛋
个人意见  对吗
怎么吃
看到就想吐
恶心
我也不吃了
没那么难吃吧  你从来都是这么饿
你们自己来  够我们大家的了
你是个好人  但我们都有自己的
把吃的包起来  你是我们的客人
你的小情人宠着你
别跟他说  坐下
好吃
难吃
来  吃  自己来
鹅肝  你们还挺享受的
对  你看  蜂蜜
草莓酱加真正的水果  栗子酱
马努喜欢栗子酱
我觉得你们都需要钱
以为这个  是啊
一般来说  别人干活唯一的目的就是钱
也有些是因为无聊的
对  牢房里的人一般都相处不太好  不像这里
可我怎么也不相信这是你们做事的原因
那你认为是为什么
不知道  就是觉得有点怪
- 真的?  - 真的
跟我们说说你的情人  免得说别的废话
可以把勺子借我吗
- 你们什么都分享吗  - 你看得到的
太好了  跟你们在一起真高兴
我们都一样
永远都不知道你是不是在开玩笑
这是我的魅力
吃点  别不好意思
好  只要你们也吃我的
你是个好人  能和你同室我们也很高兴
抽根烟换个话题吧
谢谢
马努呢
马努不抽烟
- 盖斯帕德·克劳德  - 是我
你有个包裹
拿着
你们突然都好像很高兴  为什么
我喜欢这个新来的
是的  你可以走了
马努  我们得作决定了  要不要告诉他
告诉他
你负责  还是你决定吧
马努  我们得告诉这个新来的
你也这么想吗
没有选择了  我们必须开始
你们还得等
- 你疯了  - 没有
我不相信陌生人
你了解他什么会知道的
你要等到被判刑  被杀头吗
我也要上法庭  想想其他人吧
我不怎么在乎这个新来的
不是他  也会是别人
他可能是个负担
盖斯帕德·克劳德  8栋26号
什么你是11栋6号的
对  我以前在8栋
- 那现在呢  - 我换房了
我看看
盖斯帕德·克劳德  11栋6号  没错
蛮香的  好像是米饭布丁
肯定是  老大
好好享受  下一个
- 我觉得吉奥已经想好了  - 说得对
我有些好东西
香肠  熏鱼
米饭布丁
你情人寄的  猜对了
谁喜欢米饭布丁
我  但现在不饿
- 怎么了  - 没怎么  为什么这么说
不知道  我有这种感觉
你去拿包裹的时候  我们在谈论你
一向是我们4个人住在一起
后来你来了  所以很自然我们就会谈论你
对不起  马努好像有话要说  我想听
- 我们不了解你  你也不了解我们  - 对
但我们立马就接受了你
你们是好人
但你不知道你来的是一个有点特别的牢房
我们到这里不是犯了同样的罪
但到法庭上  最走运的也要判10年
你知道  我和朋友们很危险
是的
所以我们想知道你是什么原因  盖斯帕德
一级谋杀未遂
这随便就可以判他10年
可不可以不是你说的  谁告你的
- 我老婆  有一天晚上在我们纽利的家里  - 哇哦
闭嘴  阁下  继续说
我和我老婆和她妹妹在一起
我们在吵架
我老婆拿枪威胁我
我想抢掉  但走火了
打中了她的肩膀
但因为你在这里  所以你老婆的说法肯定是不同的
我老婆说是我想拿枪杀她
她对你很生气
你老婆多大了
30  比我大3岁
- 你小姨子呢  - 17  她还是个孩子
- 她在场吗  - 在  她给我作证
但被一个保姆给搞砸了
婊子
一个讨厌我的女人
她跟法官说  尼克尔跟她一起在楼上
你说是一级谋杀未遂  为什么是一级谋杀
枪架上有3把猎枪  都是我上的膛
你们在吵什么
钱吧  主要是这个
- 尼克尔做得舒服吗  - 什么
那么她肯定做得舒服
别废话  吉奥
是一般的铅弹还是大铅弹
- 一般的  - 没有什么杀伤力  可惜
- 你老婆怎么样  - 也没什么严重的
她的左肩被打中了
现在只不过有点痛
她告你蓄意谋杀她  该死
你能怎么办
枪是上的膛
你老婆有钱吗
很有钱
你的正式收入呢  这在法庭上是很有用的
我是卖汽车的
那也就是说  你是靠老婆活的
我想是的
你会被判20劳教
- 会吗  - 至少
真的
你的案子很麻烦  你打伤了支持你的老婆
你跟她妹妹上床  你开她的车
法官是容不了这样的人的
20年劳教是很长的
你们怎么了
我们想知道你有什么危险
因为我们在这里等待上诉的危险
什么
我们打算越狱
- 从这里?  - 从这里
你觉得我们疯了
一点都不觉得
继续  罗兰德  全部告诉他
他很清楚自己做的事
他已经逃过3次了  是吗  罗兰德
我想如果没有换牢房  可能就不会跟你们在一起了
我感觉很幸运
只要你相信我们  你就会走运
那我们什么时候行动
马上就熄灯了  我们晚上开始挖洞
我们要利用外面的噪音
当然
今晚我们就吃大餐  把米饭布丁给我
- 把盒子给我  罗兰德  - 我们全部吃了
晚餐好了
- 你搓手的动作真有意思  - 是吗
我家是世代的牧师
我叔叔就是个主教
说真的  我在想你的名字  阁下
我会做成的  做个好人
我们在这里除了吃什么事都没有
怎么了
没什么  我在想我奶奶  是她把我抚养大的
她有钱吗
可怜的盖斯帕德  你本来是个很幸福的孩子
对  我什么都有
你只说你奶奶  那你父母呢
妈妈生我的时候就死了  爸爸在5年后也出车祸死了
所以你就只有你奶奶了
我也有像父母一样的爷爷奶奶  但他们不能养我
你奶奶她还活着吗
没有  干嘛
那你就是她的继承人了  你很有钱吗
以前是的
- 但花掉了  - 然后就遇到了个有钱的女人  对吗
我老婆有钱  但跟这没有任何关系
别生气  我本来也做了同样的事情
如果我娶了个有钱的女人  我不会杀她
这是你错误的地方
你又要惹我发火了  阁下
别管他  没什么
你那些废话照样惹我发火
我要睡觉  你们都给我闭嘴  明白吗
好
埃米尔
来  你可以干光它
睡得好吗
来到这里觉得很奇怪
换牢房是这样的
我一直在想  没睡什么
别担心  你看他们睡得多香
- 早上好  - 早上好  罗兰德
有人要医生吗
没有
起来了
把糖和饼干给我们
给
还有糖  他们的咖啡难喝死了
这杯还好
把玻璃都捡好  别伤着我们自己
一次做一件事
- 谁年龄最大  - 我
你留在这里  其他人出去
手帕
好的
就这些
下一个
你
给我  快点
好
谁拉链子
我  我从来没从外面拉过
别乱动
好  过去
过去
走
你们可以进来了
他们还是不放过我们  现在一团糟了
相反  这对我们有帮助
- 怎么说  - 至少他们不会很快再来
把东西收拾好  我有事要做
你看  这小东西可以做一个监视器
妙极了  可以看到走廊的两边
我们已经研究过了  所以前面的工作不会有事
今天就可以开始挖了
是8号房
- 我在听  - 4号的包准备好了吗
等等
告诉他们  我们在等泥工  没有进一步通知  我们什么都不送
来
好了吗  4号
传过来
听着  今天没有包了  我们在等泥工
- 听到了吗  8号  - 好的  谢谢
这样我们可以安全点
开始  谁来监视
我来  如果你们需要的话
好  但要机灵点  把看到的一切都告诉我们
你就放心吧
开始干活  现在我不需要你们
有人来了  什么
- 拿着毯子的人  - 别管  不是找我们的
让我看看
你不会觉得很重
能行
吉奥  快
走开
这样会要花太多时间  你要力气大点
对  没别的办法了
一个小时之内  要么打穿  要么被抓
你疯了  这样不行
如果有什么可以救我们  那就是噪音
他们来了
走了
你来  吉奥
阁下  不必看了
疯了你  为什么啊
如果他们现在来了  我们就挂了
你是怎么回事
什么都看不到  给我一个纸版
快了
我们今晚下去
我可以吗
你们看到了  来  把所有东西都丢进去
我来试试
怎么样
还好
轻轻的拉一下绳子试试
我想  但是  只能一边动
别太用力
罗兰德  睡觉时间到了
先生们  睡觉时间到了  上床前洗干净
好的
我在第一轮之前还有15分钟
他来了
赶快上床
我们走
他来到很早  妈的
- 好了吗  - 好了  下来吧
阁下  拿着绳子和石头
好了吗
那是个地下室  跟这一样
那是个大地窖
为什么有光
听
荒废的
晚上  除了巡逻的  没人来这里
我把这个铁栏锯断
如果有人过来听到了呢
我拉20次便停下来听
就这样
你来完成
走
那是走廊
这下面好多东西
这是他们放材料的地方
巡逻的一定会来这里
另一个走廊
他们拿这个进来的
看到了吗我从这里锯断
做一个万能钥匙
她老公是卖兔子毛的
又一场生意泡汤了
她很漂亮
给
有一天那家伙抓到了我们  真是狼狈
真的
我还以为会打一架  结果什么事都没发生
他转过身就离开了
- 然后呢  - 嗯..然后
我见过那骚货两三次  然后就听说她去巴黎了
所以我就没见到她了
他们从这里走  我们也从这里走
我们去哪里
你看
这是监狱的基本地图
我们从这里来  监狱的每一个角落
都有一个相同的房子  都是内部相连的
就是通过像这样的走廊
我知道  但下水道栏在哪里
也许在这个通道里
也许在那个走廊里
也许有很多
他们的锁都是一样的
对  跟牢房的门一样  所以这些狱警就不必带100个钥匙
再亮点
看看这个动物
这是你的美食  宝贝
看
再见
他们到底在说什么
一个字都没听懂
看
这是到下水道的门
就这个是弹簧锁
你干嘛  我要锯掉这个
- 这门关不住  - 让我来
他们检查过的  你看
他们不会发现的
太好了
给我一根火柴
再给我一个
现在怎么办
你会知道的
好了吗
好了
这样我们就知道  我们在下面的时候他们有没有从这里经过
你来
可以
这是水泥的  不必试了  我们去看看另一个
他们会经常下来吗
只有下水道工人会  但也不会经常来
- 他们把我们困起来了  - 硬吗
你自己看
这不是混凝土的  是劣质水泥  应该可以
什么意思
这正好在转弯处
我们在这旁边挖一个洞
- 那要几个星期  - 就几天的事
我们明天带工具下来
他们过去了
把门放好
我们不是从这里来的
这是近路  我们刚好转了一个圈
明天  这个就是我们的铁锹
还有5个房间
不行
他们已经把木板拿开了
快点  他们来了
来了
快点
快  罗兰德
快
快  来了
嗨
嗨  先生
他们都睡在这里
在做梦呢  先生
你这些天怎么都穿着衣服睡觉
我怕着凉
你们这是怎么了
怎么就穿好衣服了
我们准备到洞里去
一点都不信任  告诉我们怎么样
- 我们找到出路了  是不  - 我相信是的
你为什么不早点干
你有东西监视吗  没有  我们也没有
那就不行了
现在  我们别让命啊  那么难
命你可以说她对我没恶意
马上就是耳光和监狱  我告诉你  这对男人来说  够了
没有女人会那样  孩子  这是学问
对每个人自己来说  对吗  医生
也没有男人会这样
你厉害  一个人能过吗
想挨耳光吗
算了  给我看看你的鼻子
就一滴
谢谢
需要的时候就过来  愿意为你效劳
先生
手举起来
别跟我耍花招
拿沙子干嘛
擦碗啊  怎么了
要把东西洗干净又没别的
谢谢  先生
刚好半小时  每半个小时  我们倒过来的时候  就做一个记号
这样我们就知道时间  可以安全了
好极了
这东西大概是3英尺宽
我们就要挖一个10英尺的洞  我们把木板放好
好
这样我们就不会把槽堵了
给我那个
我看看
真像个钥匙
拿着这个  没有其他东西我也能在地下室里通行了
马努  2点了  我们要回去了
狱警
他们刚走
快  罗兰德在下面等
我跟你们说  没那么容易的
再见
那边
那边  吉奥
我来回花了28分钟
跟你们说  这很硬的  但我们会尽力的
好了  我要去睡一下了
别忘了时间  记得沙漏
去睡吧
他真了不起
是啊  我们开始吧
- 马努  真奇怪  - 什么
我从来没有过这样的经历
什么
你也许会觉得我奇怪
这是我生命中第一次觉得做得正确
我说的是真的
跟你们在一起真好
我觉得自己变了
我觉得是因为你和罗兰德
他们在下面怎么样
放心吧  他们开锁跟我一样熟练
吉奥放那进下水道的门也很熟练
他一次性就放好了
我下来没想过他也行的
走廊里很正常
我要躺一下了
他也应该下去  我明天晚上带他去
好吧
睡吧
谢谢  马努
那水龙头越来越漏了
接头坏了  随时都可能爆掉
如果晚上坏的话  就会有人来了
必须马上弄好  阁下  去敲门
叫水管工来这里会有麻烦的
我们没别的办法
你不喜欢工人吗
睡你的觉吧  吉奥  你这个人
嗨  先生  什么事
我们的水龙头漏了  浪费水
好  是他们搞坏了  我去叫水管工
他不是死了吧
我们喜欢你  不想给你惹麻烦
如果我们想死  会等你退休之后
这家伙很可能会自杀什么的
- 也很可能是最好的  - 说得好
你有个好律师  好了  我去叫水管工来
同时  你们也准备去散步  时间到了
嗨  先生
嗨
嗨  大家好
把这个修好  快点
漏了  你自己看
没日没夜的流  烦死了
锻炼时间
傻瓜  他总是这么急
散步时间了  走
路上别乱动
锻炼时间
出来
锻炼时间  出来
路上别乱动
锻炼时间
走
看  不漏了  别再弄坏了
谢谢  先生
现在我们安静了
他们真快
也不等我们奖赏他们
对啊  很奇怪  一般他们都会讨的
这就是了  他们偷了我的烟
我的也偷了  一包新的
他们把我的邮票都拿走了  两套啊
没别的了吧
吃的都在  这里也没动
还好  我的东西没动
你干嘛
算了  别惹麻烦
我想是的
又什么事啊
先生  格林瓦先生在这吗
刚碰到他  什么事
帮我找他过来
好吧
格林瓦是谁
楼长
嗨  格林瓦先生  对不起  这里发生了点事
我们在院子里的时候  水管工来了这里
- 然后呢  - 他们偷了我们的烟
还用我们给家里寄信用的邮票
他们在这里干嘛
我们的水龙头坏了
这水龙头太紧了  我去叫他们回来
谢谢  格林瓦先生
现在我们要活动一下了
你找我们  格林瓦先生
进去
看看那个水龙头
我们刚修的  格林瓦先生
再见
嘿  伙计  来支烟
你们要我们干嘛
够了  吉奥  别太恶毒了
搜他
把东西拿出来
混蛋
如果还有下次  你就死定了
- 事情做好了?  - 好了  格林瓦先生  谢谢
你们可以去参加3栋的工作组了
是  先生
走
一切都好了
很好  先生  谢谢
我喜欢
这是你的烟
你真的跟他们说了  真厉害
你的爪子也很厉害  吉奥
你不是认真的  马努
干这种事  你像个小孩似的
随便怎么说
罗兰德  我不跟你走
什么
我就留在这里
你不相信我们了
相反  我肯定你们可以成功  这就是原因
我不知道我是否跟你说过
我被抓的时候  我妈妈差点气死了
如果我逃了  警察又会去找她
那等于杀了她  所以我还是不走
我不想告诉别人
让我喝点水
很顺利  不远了
真可惜你不跟我们一起走
我去干活
你没事吧
肯定快了  又很硬了
吉奥
回答我  吉奥
好了  他醒了
睡得好吗
你们真脏  一定干得很辛苦
必须的  是吧  吉奥
下一个
喂  找谁  盖斯帕德·克劳德
他就在这里  我叫他过去
接待室
你真幸运
帮我吻她
盖斯帕德·克劳德
1号
你怎么做的  通过律师的秘书
我在努力  不像你  连信都不写
只有我给你写信
你还住你姐姐那里吗
房子是她的  也是我的  但我们不说话
吃饭也分开  她还是很爱你
我晚上听到她在床上哭
如果你想见她  她马上就会来
你为什么会说这种话
如果你去求她  她会撤诉的
上次律师可不是这么跟我说的
他说她拒绝了
她想惩罚我们
我已经想过了  我要去英国一年
这样她会冷静点
为什么去英国
学英语  我一直都在想
尼克尔  如果你知道我有多想
我想
你出来我就回来  然后我们又可以..
你不想吗
你这么好奇
别耍我  尼克尔  我很难受
你  去哪里
我..对不起  老大
我搞错了  这是我原来的房间
把你的通行证给我看
你是11栋的  是吗
我真想把你塞到禁闭室里去
- 我跟你解释  先生  - 解释什么
- 想跟我做交易?  - 你理解错了
怎么回事
有个11栋的从接待室回去
他不回自己的房间却跑到这里来了
对不起  先生  我正准备跟他解释
我真的是11栋6号的
但我以前是8栋26号的
你要典狱长相信你突然失忆了吗
对不起  但事情就是这样
我从接待室回来  完全糊涂了
这种事也是常有的  不是吗
我认识你
是的  先生  不好意思  给你惹麻烦了
我有个打火机在那里  镀金的
噢  是的  你叫什么名字
克劳德·盖斯帕德  先生
对  回去吧
以后留意点
一定记着  先生  谢谢
- 要来点吗  - 不了  谢谢
我们的朋友不怎么爱讲话
你们也是
我们又没人来看
你想听是吧
不  告诉我们她的头发是金色的还是黑色的就可以了
说吧
对  我刚见了一个女人  这是你们想听的
我可以问个问题吗  你回答是和不是就可以了
问吧  我也没什么好隐瞒
做爱后  她会跟你掐黑头吗
会还是不会
边儿去
- 来得真好啊  - 是吗
- 你不相信我们是吗  - 我相信
我们知道你们是模范囚犯  但我们也有职责
好  因为我们感谢你
- 真的?  - 不是吗
绝对是
但我不知道你为什么突然造访
我们不是故意的  我们看到弗莱迪从这里过去
他做什么了
我们在找一把藏在笔记本里的锯子
怎么样
我知道你们没有笔记本
但你们有纸版  你们可以做一个
我们做的都是盒子  没有笔记本
找到了吗
好奇是吗  想什么都知道
你什么时候碰到弗莱迪  他会告诉你的
他看到你的时候  你一定很担心
别人看到我从来不会担心什么
谢谢你帮我们清扫
别站在这里  过去
皮埃尔
走  这里算了
再见
我以为我们完蛋了
太可怕了
我们要去挖了  挖通它  然后逃走
要么今晚  要么明天  不然我们就没戏了
盖斯帕德
什么
到了
打通了
我的衣服
走
那是出口
来
过来看看
你看监狱
想象一下
出租车
我们差点就可以坐上去了
听
6点  我们去接他们
好了  罗兰德
什么  你赢了
我们打通了  到了主下水道  然后就到街上了
街上
对  盖斯帕德还想坐出租车呢
今晚我们就出去
等等
- 最年轻的来  - 为什么是我
因为你最年轻  来
- 阁下  - 恭喜  阁下
好  最老的带头
继续抓
继续
罗兰德·盖斯帕德
你最后  但如果你要我的位子  也没事
- 他代我  - 为什么  没理由啊
- 有  我不走  - 什么
我不走  罗兰德知道
什么时候决定的
我告诉过他  我做了我该做的事
我们没话可说  你年纪够大了  可以自己做决定了
对  我够大了
盖斯帕德代吉奥走第二
嘿  你是盖斯帕德吗
是的  什么事  跟我来
去哪里  等下就知道了
拿好衣服  扣上扣子
格林瓦先生  你带他去哪里
你太好奇了  伯尔里
准备好了吗  好了
这是什么意思
首长叫他
不知道
这边
盖斯帕德来了  典狱长
谢谢  格林瓦
请坐
- 昨天以后好些了吗  - 很好  谢谢
你的方向感不怎么好  是吗
- 如果不是我  你可能就要到禁闭室去呆一个星期了
- 再次向你道歉  先生  - 你受过良好的教育
- 这对你一生都有好处  - 我还没注意到
我会给你证明的  我看了你的案子
发现点你会很感兴趣的问题
什么  先生
- 先别急  - 对不起
这是你的指控
一级谋杀未遂
其实我是拿枪伤了我妻子
怎么回事我不是审讯你
那不是我的事  我们现在是私人谈话
我知道  先生  我很感激
只要你允许  我都跟你说了
说吧
其实就是我和老婆吵架
她拿枪威胁我  我想把枪抢了
但却走火伤了她
真希望是我  不过她好得很快
- 很快吗  - 她身体很好的
那她为什么不撤诉
因为地方官员叫她不要撤诉
不是每个人都喜欢你的
- 你觉得是地方官员的事吗  - 我的律师是这么认为的
你相信地方官员可以这样压制一个证人
特别是女人  爱的妒忌
你怎么知道我妻子恋爱
因为她昨天撤诉了
- 那我可以释放了?  - 可能吧
只要法院解除这个案子
也许不是明天  但会很快
你好像不是很高兴
你在想什么告诉我
也许我可以帮你
马上就来  先生
好了  回牢房去
是  格林瓦先生
等什么呢  举起手来
发生了难以相信的事  我老婆撤诉了
我也没想到
你能想到吗
你怎么知道的
典狱长告诉我的
你有什么想法
- 那你不跟我们一起走  - 当然要跟你们走
- 你疯了  - 我跟你说
我比你们更了解我自己的案子
我老婆撤诉  但我至少还要坐5年牢
- 你怎么会这么想  - 你自己跟我说的
法院不会轻易相信我的
如果我不出庭  法官就得解除这个案子
但法官不会这么做的
都是典狱长跟你说的
不  我跟他一样明白
你在他办公室里呆了2个小时  到底在干嘛
他是个好人  对我的案子很感兴趣  就这样
对  所以你就在那里呆了2个小时
他总是这样的
他每天都会叫个囚犯去闲聊
你们喝茶了吗
你在说什么
告诉我们  到底怎么回事  你去见了典狱长
他告诉你好消息  然后呢  说啊
你到底是怎么了
告诉我们  你跟他说什么了
马努  你疯了  你以为我出卖了你们
是吗
我相信你们是我的朋友
对不起
没事
他来了
走
他们都睡了
是啊  就只有我在这里干活
就只有你在说话
是的
好了
什么领带
毯子做的就是毯子做的
走
再见  吉奥
快点  罗兰德
马努
天啊  不要这样
放开我  没用的
脱下他们的衣服  快
你没事吧需要帮忙吗
谢谢  我能行
全部好了  他们到单人牢房去
我们这里好了  你从另外一边出去更容易点
7号房
可怜的盖斯帕德
你在观看的是
杰奎·贝克的电影
《洞》