结束了啊
嗯
和姐姐一起 我感受到了马克西米利安的存在
或许是他的灵魂拯救了我
接下来 就只剩下去完成我们注定的命运了
嗯 找到了
怎么了
有本很奇怪的书…
嗯?
啊?
为什么…
じゃ
明日
しょ
直至染至鲜红
渡往新天地去吧
用神灵赋予人类的智慧活下去吧
这就是他所留下话语
这是乔治三世写给达修德的书信
似乎为了取回王的权威
打算无视议会强行开战
这大概将会成为我们免于因窃盗文件而被问罪
用来做上笔交易的最适合的材料的吧
嗯
还有 这是王室之诗
特拉戈利大人和我 都没法把它拿起来
不知为何 却只有杜兰大人一个…
虽然不知道个中缘由
但我却也是无法把它打开来的
如果是你和莉雅的话
姐姐
腓烈普二世
译注: 腓烈普二世是1180年到1223年在位的法王, 让法国版图大幅扩张, 被尊称为“尊严王”｡
汝将因汝举世无双的机缘与武运
成为一位获得众多的荣光与尊敬之王
夏雷鲁五世
译注: 夏雷鲁五世是1364年到1380年在位的法王, 从英国的手中光复失土, 又称“贤明王”｡
汝将重新夺回失去的大地
成为一位筑就了王之所以为王的基石之王
法兰索瓦一世
译注: 法兰索瓦一世是1515年到1547年在位的法王, 与义大利、西班牙、神圣罗马帝国、间皆有冲突｡
汝将活于烈火之中
而也是一位灭火之王
安利四世
译注: 安利四世1589年到1610年在位, 波旁王朝初代法王, 致力于国内天主教与新教势力的和平共存｡
汝将为了和事而战斗
是一位溶化相互水火不容的心之王
路易…十五世…
不能再继续看下去了
是啊
就算我们是机密局员 但没有国王的允可的话
也是不能窥视王室秘辛的
这东西就由我来保管好了
回伦敦去吧
『汝』吗 奇怪啊
与其说是纪录历代之王所留下的话语
简直就像是在宣告着他们遵照着这书上所写的话语来统治一般
陛下并没下令进行解读
把它送到陛下手上之后 那我们的使命就结束了
你究竟何时是德恩 变得有些分不清了
嗯?
或许不久之后 会变得就连我自己都分不清的
但是 这灵魂的存在和未来
将和姐姐一起 我…
屁股好痛 真亏大人他还能睡得着啊
嗯 或许已经又死掉了
胆子真不小啊
在这么一场赌上了身体的大决胜之中 巧妙地胜出了
我可是模仿不了的
就算你模仿了 也早就死翘翘了
真是尖刻
但如果事情进展顺利的话…
就这么拿着吧
嗯?
王室之诗似乎已经平安地转交到莉雅手中了
毫无意义
就算割让了美利坚
英国方面的态度估计也是不会改变的
此等情报 全权大使盖鲁希伯爵那边也没有送来
那四个人
啊?
那些机密局员们 获得了比盖鲁希更详细的情报
传报给了陛下
英国想要的就是美利坚
法兰西本国的割让要求 不过只是为了而打出的一张牌
避免在欧罗巴展开纷争
分出国力来专注于殖民地政策 才是他们的本意
美利坚 那块土地迟早一天
大概会成为不属于任何人的地方吧
最好还是趁现在把它脱手
正是
有关王室之诗的事呢
是 正在等待报告
盖鲁希伯爵说 杜兰他大大地褒扬了陛下您的诗
是吗
要失去这四人实在令人惋惜啊
我在想 这里面到底是怎样的一个构造呢
不可在未获国王许可的情况之下窥伺王室秘辛的
这话还是您自己说的呢
德恩的情形如何
一直沉眠不醒
德恩大人姑且不论
为何杜兰大人您也能将它拿到手中呢
大概是因为它会选择人吧
这表情 看起来不太信服啊
明日 您要回去申辩了是吧
嗯
一定不会有事的
嗯?
只要能证明与达修德有所联系的话
那么乔治国王就会被赶下王位的
当局也就只得把我们的罪行一笔勾销了
如果能有德恩大人出面的话
那么大概就能获得那些梅多梅纳姆的诗人们的证词了
感觉变得颇有机密局员的架势了呢
我先去歇息了
您最好还是别再做些无谓的挣扎了
嗯?
杜兰大人您也只能把它拿到手中 却无法翻开的不是吗
晚安
罗宾
怎么了
没什么 感觉杜兰大人您这还是第一次叫我的名字…
是吗
以往总是『喂』啦、『你』啦、『少年』什么的…
拿去吧
可是… 这个吗
别客气了
不 我不是这个意思
就算您把这块不会走动的怀表给了我…
怀表不光只有会走动的才是怀表
嗯…
可是 这不是您一直都很珍惜的吗…
现在的法兰西 或许就像是这块怀表一样啊
你来让时间前进吧
杜兰大人…?
因为在我们四个人当中 今后活的最长的人
就是你了啊
快去睡吧
晚安
以前也曾经发生过这样的事啊
我原本打算认同你的
这倒真是荣幸啊
那个晚上 你无法隐藏内心的动摇
甚至连剑都忘了
那一天 到底发生了什么事
而现在你又打算到哪儿去呢
真是什么都瞒不过老师您啊
抱歉了啊 老师
嗯?
这是为了外交准备的东西吧
你也来一杯吧
在梅多梅纳姆之地获得的文件中
标示著有个法兰西大使馆的人物
将会进行一场重大的叛变行为
无法得到国王的后盾支援
你和英国宫廷的交易 将全都化为乌有
我并不打算出卖你
相对地 麻烦你去安排一只开往法兰西的船只
还有 将我那三个同伴作为客人迎接过来
准备将他们转移到安全的地方去
是接到了命令 为了保守秘密而要你杀掉同伴吗
很像那位陛下的作风啊
你回到法兰西去 宣告三人已经死了
真是的
很像你的作风啊 杜兰
嗯?
潜伏中的你的同伴
我将让桑德伊奇伯爵率领手下在今晚逮捕他们
老师?
您怎么了啊
杜兰逃走了
哎?
王室之诗和达修德的文件都被他带走了
那是一本决定成为王者之人的书
话语将会预先出现
也就是说 是由话语来决定国王的
你把它拿回法兰西之后 又打算怎么做
把它放回它原本该在的地方去
然后再继续侍奉下令让你杀害同伴的王吗
就让我来成为你的主人吧
杀害了莉雅的人并不是我
我也只是在追寻这一真相的其中一人
让我们一起来确认这一点吧
莉雅也期盼着能如此
和我一起来吧 让我来告诉你莉雅真正追寻的东西吧
如果说帮助那三个人是我提出的条件的话呢
如果能从他们身上夺走对王的忠诚的话
我就接受他们好了
你现在打算去办的事毫无意义 杜兰
你已经背叛了你的国王了
就算献出了自己的首级 把这份罪行一笔勾销了
你所担保的同伴们
大概也还是会在忠诚的名义之下殉职而亡的
你也并非看不清这一点的
在梅多梅纳姆之地 我接触到了莉雅的灵魂
她当时回答了我
在将莉雅的灵魂献给了王室之诗的时候
所有的真相和法兰西的未来才会变得一清二楚的
我倒不觉得这是那家伙的冥福
你迟早一天也会明白的
要杀的话就杀吧
被你杀了的话 也是没办法的
我很想你能呆在我的身边
路易会杀了你的
马克西米利安
如此直呼陛下的名讳 是不受许可的
既然弄丢了文件
那么现在被抓住了的话就完蛋了
杜兰的事过会儿再考虑
现在先以逃离这里为优先
是
嘘
混蛋 那些该死的法兰西人
给我搜
平时的锻炼不够啊
你们大概会在这附近变得气喘吁吁的吧
杜兰?
杜兰大人…
到底是怎么一回事
拿走的东西再次回到手中 原来我的肚子是白白痛了一回啊
杜兰大人 这次又打着什么坏主意了
同样手法可不会再管用了哦
或许还没有成长的人 就只有我一个了啊
杜兰…
别过来
陛下下令…
要把你们…
那家伙还活着…
把我杀了… 快逃啊…
主啊 请您拯救他吧
洁净之人逐渐绝迹
人子身上的真理已经消失
罪人因而匍爬余地
充斥周围 崇尚下贱之物
主啊 除你之外我再无善可依恃
主啊 接受王的愿望 赐下祝福
给他的头上戴上金冠
赋予永恒不绝的日夜…
住手啊
去完成你们命中注定的使命啊 德恩
杜兰大人…
德恩 攻击他的手臂
我做不到
杜兰他会变得不再是骑士了的
王啊 怜悯吧
我身无力量 骨头发战 灵魂孱弱不堪
主啊 请你聆听我的啜泣
我不打算让莉雅动手
并不打算让她动手的
以真相和忠诚的名义 我…
杜兰 将对你…
展开报复
杜兰…
杜兰大人~~
Cry
Spray
Go other way
I in the sunframe with you
I still believe in your love
Tries to shatter truth into the dark
(This should be the way to be)
Forever
Tears for finishing into the night
If I'm a sinner
Shiver it should mean the way to go
就在同一时刻写下的书信
经历了悲伤的情爱 悄悄地让心灵变得坚强
多次的诀别和悄悄到来的终结
当曾经抛下剑的骑士 重拾报复之剑的时刻
记忆的碎片被鲜血所染红
毫无半丝污秽的胸膛中
萌芽的疑念