真是的 别妨碍我啊
你才是呢
这可不是吵架的时候喵~
上了哦 Rhythm
O-OK
Precure Passionate Harmony!
哎 好奇怪？
为什么招式使不出来了？
两个人的心不齐啊喵~
让心意合二为一再试一次喵~
心意合二为一？
你们两人缺少的是合声之力喵~
和声之力？
那是啥?
听好了喵~
说到和声之力呢 也就是
也就是？
和声的力量喵~
不一回事嘛
呃……
也就是说
是打心底互相信任的力量喵~
要想提高和声之力 做音乐的练习是最好的喵~
两个人演奏同一声曲子喵~
哎? 两个人演奏同一首曲子?
嗯~喵~
这就是大海的和声之力喵~
呐 试试看吧 响
就像以前两个人那样
两个人 弹着钢琴……
唉 我不可能的啦
社团活动日程表排得那么忙 运动完以后肚子饿了要吃上一堆东西
你确实吃得不少喵~
吃完以后又犯困 立刻就睡着了 没有那个闲功夫啦
我说响你啊
稍微有点作为Precure的自觉吧
再说 招式使不出来完全是奏拍子慢了的错嘛
哎? 明明是响你抢拍子了
早点干掉敌人不就好了吗
我可是已经提心吊胆了啊
什么啊?
难道全是我的错吗?
好了好了 你们两个
为了克服这个问题喵~
来练习音乐吧喵~
我受够了
和响一起练钢琴什么的 我才不要呢
怎么会变成这样喵~
咚嗒啪嗒！挑战电视记者喵!
为什么老是这个样子啊?
明明不是想吵起来的
想冷静的时候吹吹这个就好了喵~
除了变身之外Module还有其他用途喵~
比如说 可以用来吹奏
怎么吹啊?
用我的力量就可以了 DoDo!
虽然不太清楚怎么回事 但是现在感觉非常幸福
Dolly的声音是梦的声音
有着治愈受伤的心灵 使其如同沉浸于梦中一般的效果喵~
今晚做个好梦 明天去和奏和好吧
感到幸福之后肚子也饿了
去吃夜宵吧
哦 响 来得正好
正好合上拍子般的时机呢
其实现在正在和演奏旅行中的妈妈聊天
就告诉她我正忙着呢
妈妈说有个无论如何都想拜托响的事情
真是的
日安 响 最近还好吗？
好
话说我们今早不是刚聊过吗？
我听说了哟 最近和奏的关系变得不错了啊
啊 爸爸真是的 又说多余的事情
又回到以前那样要好的时候了呢
也不是那么要好啊……
比起那个 想要拜托我的事情是?
啊 其实是这样的
妈妈有个在电视局的熟人想要做一个介绍音乐之镇——加音镇的节目
听说他们在找记者 于是我就推荐了奏和响喽
两个人上电视? 这可真是值得期待啊
不管怎么说 两个人可是最棒的搭档嘛
肯定能听到非常棒的和声呢
别自顾自的兴奋啊
就是这样 电视局的人会去学校找你的
请多关照啊 响
等 等下
真是的 这都搞什么啊
记者?
你是指像是介绍吃过一次的美味蛋糕店之类的那个?
真是的 为什么非要我和奏两个人做记者不可啊?
我 我也不愿意呢 和响一起上电视什么的……
哎 难得意见统一嘛
看起来是这么回事呢
听好了 无论电视局的人说什么 绝对要拒绝掉
响才是 绝对要拒绝啊
我们做
请让我们去做！
啊 真是的 为什么结果还是接受了啊
没忍受住作为回礼的可以尽情吃的披萨诱惑的不是响你吗？
奏不也是 明明自己也被能采访知名作曲家给诱惑了
不在此做个了结的话，我就不是女人！
既然接受了那就只有干了
既然这样 就让你见识下我充满干劲的食谱吧
好 那么差不多准备开始了
正式开拍5秒前
4 3……
加 加 加音镇是……
音 音 音乐……
奏你太紧张了 稍微提起点干劲来啊
我才没紧张呢
不像响你 我可是……
公元1775年
公元 17……
有好好准备的啊
加音镇是一座音乐之镇
自公元1775年
许多学者和音乐家来这里考察并定居以来 便逐渐成为了一个小镇……
奏的报道太生硬了 好无聊
你说什么!?
呀 怎么说 总觉得一点意思也没有
那响你又怎么样啊?
哈哈哈 就交给我吧
这里就一下子让气氛热烈起来吧
那边能看见的是一座建有巨大的时钟的时计塔
就这样？
气氛完全没热烈起来嘛
而且就这样……
这 这是 时钟竟指示着1点20分
好想看看两个人到底做着什么样的报道喵~
我说响啊 稍微认真一点对待啊
你完全没有在做小镇的介绍嘛
这不蛮好 不是被接受了嘛 只要有气势就行了
再说 到时再想办法 靠气势什么的 响你总是这个样子
奏你太一板一眼了
所以草图什么的根本派不上用场了
在 在吵架啊喵~
很好 很好
很适合悲伤的曲子的展开呢
如果我代替那两人在镜头前演唱不幸的旋律的话
一瞬间就能让全世界都陷入不幸之中
电视真是便利呢
原来如此 利用电视这的确是个深思熟虑的想法
是吧 是吧
那么 我就去了
啊 不行不行
这么寒碜的衣服可不行
嗯 这个还行
这个不行
看起来像个老太婆
这个如何？
那个……Siren……
总觉得缺点什么
还没好吗？
拍电视太土气了
好了 这次好好干吧
我知道了
哦？这声音是什么呢？
请看
这座镇里每天都会有这样的露天音乐家们的演奏
哦呀? 那边的是小丑先生
谢谢
笑着分发着气球 孩子们看上去非常的高兴
要做的话不是能做到的嘛
哦~ 从那边走过来的是由商店街的人们组成的乐队
啊 是熟食店MooMoo的阿姨
阿姨~
啊啦 响酱
阿姨 香脆香脆的特制可乐饼还有吗？
当然了 为了响酱留了好多哦
太好了 那么 马上就去店里吧
响！
糟了
洋溢着商店街的人们演奏着的欢快音乐的小镇
这就是我们所居住的 加音镇
好 OK
很好 保持这个状态继续
奏
我可是也能随机应变的哟
谢谢
啊~ 是音乐王子队
啊 你们 准备上了哟
是
奏 加油哦
交给我吧
那么接下来在这里采访一下我们镇引以为豪的音乐王子队
音 音乐……
演 演奏……
觉得“能演奏音乐真的太好了”的事是什么？
“能演奏音乐真的太好了”的事……
是这样呢
理由虽然有很多 但是总结起来 应该是和最重要的朋友相遇的事吧
对我来说 重要的朋友 是这队里的大家啊
当我们心意相通 合而为一时 就能奏出美妙的和声
心意合而为一
没错 就像现在的你们俩人
那么 我们就此告辞了
非常感谢
响
OK
给
谢谢
谢谢你
呀 太精彩了
能做出这样的连携动作来 你们两人真的是心意相通的朋友呢
我们两人……
……心意相连吗？
保持这个状态 接下来也拜托你们了
是！
那么 向海那边移动吧
太好了喵~
有了 是音符喵~
S-Siren?
话说回来这还真花哨喵~
为了上电视 这点还是要做到的
上电视？
到我们出场了
我说你们
比起拍那些小鬼 不如来拍我
我是Siren 这个镇独占鳌头的歌姬哟
镇上第一的歌姬?
正是如此
正是如此~
镇上第一的歌姬~
太棒了
要拍了
是
全国的电视机前的观众朋友们 就让你们听听我的不幸的旋律
不行
听了这个人的歌的话 大家都会变的悲伤的
喂 干嘛妨碍我啊
给我让开 让开
不行 就是不行
不行喵~
出来吧 Negatone!
Negatone!
音乐是为了让大家露出笑容之物
竟然用这音乐来传播不幸
绝对不能原谅
Let's play! Precure Modulation!
弹出的是狂野的音调 Cure Melody！
弹出的是柔和的音调 Cure Rhythm！
传递吧 两个人的组曲！
Suite Precure!
干掉她们
不会输的
这个小镇 就由我们的双手……
来保护！
不行
够不到
跳到那么高的话 我们就无能为力了
要放弃还太早了 Rhythm
刚才我们什么都没说不就互相理解了 不是吗?
虽然一直都在吵架
一到关键时刻心意却能相通
响
OK
如果心意相通就是Precure的力量之源的话 我们一定能变强的
心意合二为一
Rhythm!
Melody!
成功了
那就是和声之力喵~
要上了哟 Rhythm
OK Melody
Precure Passionate Harmony!
我能听到两人的和声了喵~
哼 给我记着
呐 Rhythm 我想了想啊 果然 钢琴的练习……
还是开始吧
真巧 我也在想同样的事情
真不敢相信
响你的钢琴竟然退步到这种程度
没办法的事嘛 小学三年级以来都没再摸过钢琴
难道说……你不想练习的原因就是这个？
不行啊? 比起这个 让我们吃点披萨吧
不行 在像样的弹完一首曲子之前不给吃
不可能不可能的啊
不许找借口
只准先练习
披萨~
加音镇是给大家带来笑容的小镇
我们最喜欢这个小镇了
这算什么啊？我的摄影全被剪了
为什么啊？
奏家有一个弟弟
每天打打闹闹一定很有趣
不给家里帮忙光知道玩
光会添麻烦 我都没辙了
不蛮好的
奏 你啊 稍微有点太严格了哦
没那回事
响和翔太根本就不理解我的心情
Suite Precure Gami Gami! 说教中诞生的奇迹贝尔蒂埃喵~
让心中响起和声吧