到达终点啦！
太好了
做到了啊！
简单
好像很幸福的样子
赛莲也会去玩嘛 喵！
哈米
我又不是来参加“夏日祭”的
那你是来做什么的？喵
这个...
是光之美少女的潜入搜查
巴斯多拉他们
说不定会来寻找音符
对吧？
原来如此
不愧是赛莲 喵！
明白了 就到旁边去
喵
潜入搜查 加油哦 喵！
喵噗
负向音调？
快逃！
啊~！
艾莲？
没事吧
你们...
负向音调呢？
负向音调？
难不成是指...
这个？
太过分了 姐姐！
竟然吓我
是奏太惊讶过头了吧
不过是妖怪而已
而且还是粗糙的仿制品
这有点不礼貌吧
走吧 亚子
再见了 姐姐
什么呀
嗯？难道艾莲也害怕妖怪？
才没有害怕啦
那艾莲也来帮忙把
现在正在准备鬼屋呢
鬼屋？
因为是夏日祭的主打节目
不在此做个了结的话
我就不是女人！
艾莲来扮伞妖吧
给
不要啊！
伞 伞
伞上长了眼睛！
果然害怕啊
不是的！
艾莲真是
好可爱！
你们
好了 好了
不要这么生气啦
好吗？
艾莲也一起来享受夏日祭吧
谁要和你们一起...
我...
我是真的很担心！
艾莲！
嗯
喵噗
咻~哆啰~！艾莲的弱点显现喵！
可恶的赛莲
完全变成了光之美少女...
你们！
就没有能打败赛莲的好作战吗
比起那个 巴斯多拉大人
请看这个
“夏日祭？”
寻找音符一定...
再好不过了！
原来如此
说不定赛莲也会出现
你们
出发
你们不要命令我！
让她们看到我那个样子...
太难为情了！
没事的 Soso
你在哭吗？Lala
怎么可能会哭
我可是光之美少女！
呃~啊
Soso
Lala Soso
好疼
你没事吧？
那个时候的...
能站起来吗？
啊 你受伤了啊
啊
没什么大不了的
不行
得好好消毒才行
过来
这样就好了
还疼吗？
太好了
给
谢...谢谢诶
我们在哪见过吗？
你是这所学校的学生？
哎
我刚从附近的镇上搬来
这样啊
我叫王子正宗 请多指教
你叫什么名字？
艾莲
黑川艾莲
看你好像哭过的样子
发生什么事了吗
哎？
艾莲胆子很小？
哈米一点也不怕妖怪
但赛莲从小时候开始
就最讨厌妖怪了 喵
骗人
真意外
哈米一点也不怕妖怪
但赛莲晚上
不敢去洗手间
要哈米陪她去 喵
总觉得无法想像
哈米一点也不怕妖怪
赛莲一定是觉得难为情
所以隐瞒了这件事 喵
话说 哈米
你要是早点告诉我们就好了
为什么之前都不告诉我们呢？
哈米与赛莲约定谁也不告诉 喵？
那就没办法了
我说出来了喵
你们俩 就当作没有听到 喵
已经晚了
喵噗
赛莲一定真的生气了喵
响和奏去向赛莲道歉
然后和好吧喵
是啊
好不容易变成好朋友
快点重归于好
继续享受夏日祭吧
好好加油！喵
喵
啊...啊...啊
“妖怪”喵
好可怕喵
那个叛徒赛莲
居然有这样的弱点...
听到了好事情！
赛莲 马上就让你好看
我刚搬过来
一直没有朋友
但是
终于和两个女孩成了好朋友
我非常开心
可是 却被那两个人戏弄了
戏弄？
我很害怕妖怪 因此被取笑...
我想和她们两个的关系变得更好
想和她们成为朋友
那两个人真的是想戏弄你吗？
哎？
好好地回想
好好地回想一下
这么一说...
那两个人应该不知道
我害怕妖怪这件事
所以
这是不是你的误会呢
朋友有时候 会互相看玩笑
有时候会一起笑
而且
在困难的时候相互帮助
我认为朋友就是这样的
那两个人
现在一定正担心着你吧
艾莲
你在哪 艾莲？
响 奏
拿出勇气来
与她们和好吧
嗯
响 奏
快出来
我想与你们和好
一起享受夏日祭
所以
响 奏？
啊
哇！
胆小鬼节拍天使
不配做光之美少女
什么嘛
亏我还想与你们重归于好
哼哼哼哼哼
啊哈哈哈哈哈哈
大成功
让我来破坏光之美少女
与赛莲的关系
你们
出发
给你们说不要命令我
奏
找到艾莲了吗？
没有
怎么办啊？
鬼屋要开始了
啊
艾莲
等等 艾莲
刚才吓到了你了 对不起
让我们一起来准备夏日祭吧
什么啊？
你们心里
明明在嘲笑我
哎？
反正又打算来
吓唬我 嘲笑我吧
艾莲...
怎么了
我们没这么想过
骗人！
我不会再被骗了
赛莲
怎么了？喵
原谅响和奏吧 喵
闭嘴
不要再管我了！
可怜啊
赛莲
小调岛三重唱
你与光之美少女的友情与牵绊
终归只是谎言
不是的
相信我们 艾莲
我们想与艾莲和好
还想一起再战斗
不论什么时候
我们都是朋友
别听她们呢
赛莲
跟我一起来
让我们来演唱不幸的旋律
喵噗
发现音符了 喵
喵噗 喵噗
哈呀呀
正好
出来吧 负向音调！
负向音调
啊
我的妖怪
嘎嘎嘎 嘎嘎嘎嘎噶
哇哇
哇哈哈 哈哈
哭吧 叫吧
竟然糟蹋了愉快的夏日祭
绝对不可以原谅
嘎嘎 嘎嘎嘎嘎嘎嘎
嘿哎
噢啊
哇哈哈哈
没有这个
你们就无法变身成光之美少女了
真卑鄙 喵
还给我们！
不给
来吧 赛莲
把你的力量
献给本大人
做小调岛的女歌姬
重新回来吧
艾莲
不能去 喵
嗯哼哼
哇哈哈哈哈
哇哈哈
哈？
啊？
响 奏
啊
艾莲
喵
你在做什么？
如你所见
那两人欺骗了你啊！
欺骗我的是你吧
你...你在说什么啊？
你以为我会被那种演技给骗了？
难道说...
你早就发现了？
当然
响与奏不可能
会做那种过分的事
我是为了打败你们
故意装作被骗了的样子
唔呼呼
艾莲真是的
别吓我们呀
这样就扯平了呢
负向音调
快点打倒她们！
Negiga
不会让你们得逞的
Dodo
Rere
Lala
弹奏吧！光之美少女 转调
指尖弹奏的是狂野的曲调
旋律天使
指尖弹奏的是柔和的曲调
节奏天使
指尖弹奏的是灵魂的曲调
节拍天使
传递吧！三人的组曲
组曲光之美少女
Nega megiga
啊
agha
呜哇
啊
啊！
这家伙动作真敏捷
给我停下！
呀啊
啊
Nega
gi
啊！
嘿！
喝啊！
Nega
节拍 你去躲起来
呃啊
你所害怕的妖怪
由我们来打败
Negagi
啊
Negigi
呃啊
啊呜
Nega
啊
嗯
爱心吉他棒
Lala
节拍 屏障
啊
节拍 音节
节拍天使
谢谢
为什么
你的弱点应该是妖怪啊
只要是为了她们两个人
不管是妖怪是什么
我都勇敢去面对
因为 我们是伙伴！
嗯
过来吧 索利
Soso
变换！
灵魂之杖！
奇迹指挥棒！
过来吧 咪利
Mimi
幻想指挥棒！
过来吧 法利
Fafa
飞翔吧 和声的高音谱光环！
光之美少女
心灵摇滚曲
音乐圆舞曲
光之美少女
三拍子！1 2 3
喵噗 喵噗！
幸福的旋律
马上就要完成了 喵
可恶 光之美少女
下次一定打败你们！
啊~
呷呷呷呷呷
吓到艾莲了 真对不起
我们不知道你害怕妖怪
我才是
这样子的我
今后也愿意
和我一起战斗吗？
当然！
那么
我们不要做鬼屋了
一起去舞台那边看看
是啊
也顺便去看看摆摊
嗯亨亨
啊？
哎
没关系
有你们两个人在
妖怪什么的
我才不怕呢
呃哎！
赛莲
加油 喵
啊
喔喝喝
啊~啊
哎
嗯
到达终点！
响 奏
我做到了
万岁 万岁 万岁...
愕 万岁 万岁 万岁...
嗯
这么兴高采烈...
艾莲真是
太可爱了
喂！
啊哈哈
胆小的艾莲
虽然也很可爱
但笑着的艾莲
是最棒的了
啊
嗯
咦？音调精灵今天也不在呢
一定是瞒着哈米
在吃好吃的东西 喵！
而且 还在森林的树荫下
友好地睡午觉
大家开心地购物
这个时候被坏人袭击...
危机的时候 大家也齐心协力...
把坏人给打败了！
啊哈哈
怎么会 喵
组曲光之美少女
枰砰啪砰♪音符精灵的大冒险喵
让心中响起和声的力量吧