如果现在不进行改革的话
那么在不久的将来
这个国家就将会切切实实地灭亡的
话说回来 竟然邀约我们前往威胁到她性命的地方去
怎么说呢
情人的事也是 真是位豪胆之人啊
那种不为任何事物所屈服的姿态
正所谓身为王者之人的典范啊
结果到头来 还是没有弄清楚那位拉兹莫夫斯基的人是谁啊
对陛下来说是位非常重要的人 这一点是毫无疑问的
如果不说危险也会波及到那一位的话
她也是不会认同我们的对策的
我来介绍一下我的情人们
他们从心底里为这个国家感到忧心忡忡
向神明发誓要成为中流砥柱
我宝贵的同志
我正在和他们一道
着手准备建立新的议会制度
じゃ
明日
しょ
王室之诗
德恩…
心爱的安娜
请你原谅我这么晚才给你写信
我们在一个月之前进入了俄罗斯境内
获准谒见了女帝伊丽莎白
虽然并不简单
但现在我身上连一处外伤都没有受
我们在这里获得了最棒的友军
进一步 还私底下从她那儿得知了许多
关于吾姐莉雅在俄罗斯建立起的功绩与友谊
而我们也成功地在政敌的谋略之下保护了她
虽然详细的情况不能写下来
但这武勋 在法兰西和俄罗斯今后的关系上
也一定会造成良好影响的吧
身为路易十五世陛下的骑士
光荣至极 欢喜无限
虽然今后需查明之事 操弄之事堆积如山
但我现在却处于一时的兴高采烈的感受之中
而同时也感觉到
似乎稍微接近了那位我所尊敬的姐姐一点了
对于能如此把这份心情传达给你
想像读信的你脸上流露着笑容
我打心底感到幸福
大伙儿都在看我们呢
这也难怪啊
现在我们可是漂亮地阻止了暗杀伊丽莎白陛下谋略的英雄
甚至在重新宣示女皇健在与其权势的大典上
身为外国人也破例蒙赐了席位啊
哦 德恩
那个女官正在看你哦
你太轻佻了 杜兰
杜兰大人 那边那位正在看你哦
嗯?
喂 老师
无论何事 都是经验啊
哟…
伊丽莎白陛下 敝人一行蒙您召唤 特此觐见
辛苦了
习惯俄罗斯的宫廷生活了吗
是的 为您破格的待遇深表感谢
这是与你们的功劳相称的待遇
在昨日的内阁会议之上
已经通过了将贝斯图杰夫遣送至西伯利亚的提案
企图除掉我的计略 参与了此事的人
有关这一切 他似乎都拒绝吐露
此外 我方才命令卫兵队长
尽速逮捕实行犯人的魁首
是勃隆索夫吧
现在 是否有什么线索吧
不 没有任何的进展
那么 我允许你检阅所有
从贝斯图杰夫名义下的家宅中没收来的物品和暗号文件
卫兵队长
你们似乎并不大喜欢这些异邦的骑士们啊
不 绝无此事
你们是不是在担忧
或许这些人不久之后就会成为你们的上司呢
并非如此…
以前 我曾打算正式将他姐姐莉雅•多•波蒙招揽至宫廷之中
当时她是怎么回答的 你知道吗
虽然我并不知道…
但我想 我姐姐她当时大概是这样回答的吧
说是“恕在下斗胆
但在下并不打算侍奉法兰西之外的任何君主”
路易真是令人羡慕啊
你们就放心去努力办事吧
还有 要不遗余力地协助他们
是
法兰西的骑士们啊
你们去抓住他吧 为了你们的目的
是
我不知道
我什么都不知道啊
是你 是你不好
做…做什么?
因为看您似乎正在忙
刚才就暂且不惊动您了
在下此来 乃是为了向殿下进献起死回生的秘策
秘…秘策…
正是
至少 会比现在殿下您的想法更为明智
您的企图是一旦东窗事发
就把一切推到凯撒林头上以自保
革命教团选择了您
作为俄罗斯的王者
喂 不来上一杯吗
我已经戒酒了
伊西斯的牌…
译注: 伊西斯, 埃及神话中月之女神, 在塔罗牌系统中象征智慧的“女教皇（priesless）”, 若
脱去面纱则象征“女皇（Empress）”｡
听说你们是用金钱雇佣来的是吧
我们既不畏权贵 也不对任何人阿谀献媚
不过只要求分一杯羹就是了
就是说 不管这世道变得如何
都与你们无关是吗
虽然“要在欧洲建立起一个新秩序的王国”
似乎就是你们的宣传口号
但为了达成你们这崇高的革命
比起戒酒 不是有更应该去克服的事吗
如果换了是我的话
是不会犯下那种错误的
因无法彻底抛弃对伊丽莎白陛下的忠诚
无法正视其尸骸
而中了一场猴戏的诡计
这种天真 把你自己赶入了现在的这困境之中
不得不照管着可疑的流浪炼金术士和嚣张的乡下小妞
陷入了可怜的逃亡者的境地之中
我们陪您前往
这是老爷吩咐下来的
萝仑茨亚 给予他诗的力量
仇敌逼迫我的灵魂 欲令我永远地做阴间的子民
主啊 求你使他们恐惧
愿他们知道自己不过是人
听说为了揭开那什么王室之诗的秘密
必须要夺走降临于那个法兰西骑士身上的灵魂
我来代替?
害怕了吗
报酬会一跃变为原先的三倍哦
我知道了啦
之后我会再去漫天要价的
虽然很感谢女皇的好意
但没什么值得注意的东西嘛
还剩有一些暗号文书的
留着拿去安慰老翁吧
我让他送我们一本俄语的教科书吧
国境和城市的关口 都已布下了森严的警备
那家伙应该还潜伏在这圣彼得堡的某处
要一处一处地搜查的话 这国家实在是太宽阔了
光我们四个人是一点儿办法都没有
看那队长的样子 卫兵们现在八成正发疯般地搜索吧
大概是因为不能再让外国人抢走他们的功劳了吧
我们必须得亲手抓住勃隆索夫
要是让那家伙被送到西伯利亚去的话
那这一次就会真的失去掉解开王家秘辛的情报源的
是哪位
我这里有一封给德恩大人的书信
把这信送到宫廷来的是谁
听说是个十五岁的少女
邀请你见面吗
似乎是这样啊
省得我们浪费手脚了
似乎是打算在所剩无几的可能性上赌上一把啊
预期到我们与俄罗斯宫廷间无法彻底同心协力是吗
打算除掉德恩大人和我们来灭口
再找女皇申辩有关暗杀计划之事
恐怕是的
接受挑战吧
什么 您说什么
陛下 请您说明一下
改革议会? 那是什么啊
臣等可是什么都没听说啊
这实在是太蛮横了
应该当场讨论一下
我已经准备好了其制度法案
进一步 还有迎接新议员的准备也是
是何方神圣啊
您是说臣等就不必忧心国事吗
我保证会妥善处理旧议员今后的职位的
女皇陛下
怎么了
臣有事禀报
过会儿再听你说
今天的朝议就此…
臣找到勃隆索夫了
臣的部下 已经查明了那个背叛了陛下您之人的藏身之处了
立刻将他逮捕并处以极刑
即便杀了他 也要把他给带走
去通知一下那些法兰西的骑士们
不论如何都要将其生擒
给予他们审问的机会
是
决斗信我已经接到了
我有着如山一般多的事要问你
杀了我姐姐 莉雅•多•波蒙的是你吗
当时 你打心底里为伊丽莎白陛下之死感到痛心
而且还道了歉
为什么
为什么你甚至不惜违逆自己的忠诚
你是不会明白的
这是为了不被人夺走荣耀
身为骑士的荣耀
无法理解
所以你是我们的敌人
能真正迎接所有事物的改革
就只有革命教团一方
诗篇…
幸好给了他诗啊
但是…
你要问 如果那个法兰西人被杀了的话怎么办吗
身上挂着两条灵魂
是不会被勃隆索夫这样的人干掉的啦
只要能削弱到适当的程度就好了
从那群家伙那里敲上一大笔 之后就…
为什么要杀害巴黎的女性们
和革命有什么关系
因为必须这么做
一切都是为了解读出王室之诗来
嗯?
那些女人全都有着某个共同点
姐姐也是吗
没错
莉雅•多•波蒙也是为了王室之诗而牺牲的
果然是你…
不好
德恩
德恩大人
拔剑
看来这些家伙不论哪个都要比老师还更老练啊
杀害了你姐姐的人 并非是我
我只是目睹了她死后的模样罢了
那么…
来了
就在身边
喂…
好…好厉害…
现在还不能接受姐姐…
有福的人 将避开成群之恶人
典出《圣经•诗篇》第1章第1节: Blessed is the man
that walketh not in the counsel of the ungodly.
不停步于罪人的道路 不就坐于嘲讽者的座席
nor standeth in the way of sinners,nor sitteth in the seat of the scornful.
恶人们如同飞散在空中的谷糠
典出《圣经•诗篇》第1章第4节: The ungodly are not so;
but are like the chaff which the wind driveth away.
在神的裁罚之前 在义人们之前不堪一击
典出《圣经•诗篇》第1章第5节: Therefore the ungodly shall not stand
in the judgment,nor sinners in the congregation of the righteous.
义人们的道路受神的指引
典出《圣经•诗篇》第1章第6节: For the LORD knoweth the way of the righteous.
罪恶之道终将走向灭亡
but the way of the ungodly shall perish.
莉雅•多•波蒙…
萝仑茨亚…
好厉害… 好厉害啊…
这样的 我还是头一次遇到…
奉真实与忠诚之名
我将对你展开『报复』
各位好
虽然让你们等了很长的时间
但招你们入俄罗斯宫廷的时刻终于就要到来了
好了 开始第一次改革议会的准备吧
许久不见了
你是…?
马克西米利安•罗伯斯庇尔
抛弃了故国 投身于建设理想世界之人
伊丽莎白女皇 请献上你的鲜血吧
献上曾经身为路易十五世的正统未婚妻的你的鲜血吧
就让鲜血如你所愿般地流淌吧
就算你除掉了我
但忧心俄罗斯之人必定还会再次站起来的
真是位高贵的人
生者的血毫无意义 令人遗憾
至少 就在您最爱的人手下
前往神灵身边去吧
Cry
Spray
Go other way
I in the sunframe with you
I still believe in your love
Tries to shatter truth into the dark
(This should be the way to be)
Forever
Tears for finishing into the night
If I'm a sinner
Shiver it should mean the way to go
获得了高贵的祭品
王室之诗开始了述说
开始陷入旁徨的北方大国
逝世女皇的遗志
继承它之人
还有守护它之人
于此静静矗立起的 全新俄罗斯的化身
在其阴影之中
孤独的骑士 拔出了最后的剑