弹奏吧！光之美少女 转调
传送吧！两人的组曲
组曲 光之美少女
赛莲唷
梅菲斯特大人
之前那次明明是取得
大量音符的大好机会
可是你却失手了
是啊！梅菲斯特大人
再让赛莲做领队的话
说不定又让音符给跑掉了
我可不会再犯这样错误！
让音符跑掉的又不是我们
对吧！！
别故意讲出来让我听到
不论是谁放跑的
结论就是一切
小组失败可是领队该负起的责任啊
赛莲
我了解
为了完成领队的责任
我回顾至目前为止与光之美少女的战斗
制定计策
因为蛮忙我就先告退了
啊！喂！我还没......
嗯！应当能看得出来
光之美少女的弱点
光之美少女弱点 光之美少女弱点
弱点 弱点
弱点 弱点 弱点 弱点 弱点
绝对不可以原谅！！
嗯！
就是这个！！
啦?啦?啦?啦?啦?
组曲 组曲光之美少女?
组曲 光之美少女
响彻着的旋律
如今已经开始了故事
风铃声鸣响 聆听的音涌现他们的双脚
将节奏刻印一曲在我身上 愉快的小调
大声地唱起歌吧！（OK!)
犬儿大步地踏着柔和音调！（汪！）
一起拍打手拍子哟！音乐！（光之美少女！）
做了这样许多地重复去吧！
唱歌吧！在这个世界内
摆动吧！大家彼此心连地
为了你（为了我）
为了女孩（为了男孩）
八度跳跃地飞过音阶
梦想！往者明日迈进
相信！羽翼双飞翔之间
奏响着 笑容绽放面孔的 音调！
组曲 组曲 光之美少女?
喀喀~ ~！
喵喵！喀喀~有味道咪
喵~哈！
喀喀喀喀~在这附近喵！
喀喀~啊！
有了喵
真幸运喵！
啊呀！？赛莲
这个音符
是哈米先找到的 喵
怎么了 喵？
我做错了
真的想与哈米再一次结为朋友
一直以来做了很过分的事真的对不起！
能原谅我吗？
赛莲...
当然啦喵
一起收集音符
一起演唱幸福的旋律吧 喵
啊...
啊~呀！啊呀呀呀呀...
要做什么喵？
竟然这么简单就骗到啊
还是如同往常天然傻呆的小猫呢
赛莲与哈米是朋友 喵
哼！
想成为朋友什么的当然是骗人的
就算有朋友总有一日一定会被背叛
我根本不相信朋友
出来吧 负向音调
负向音调
咕腻咕腻！光之美少女无法变身喵?
响 今天甜点部要试做新口味的甜点
要来吗？
嗯！我去我去
哈米也可以去吗？喵
哈米！？
喵哈
呐...要做出怎样的甜点啊？
敬请期待它的完成吧！
哼！说不定会很难吃呢 喵
咦？
因为是试做的
所以不见得会好吃 喵
过于期待的话将大失所望哟 喵
喵~ ~哈哈！
哈米你怎么啦？
你背后怎么有没见过的气息...
哈米！稍微在这里等待一会喔
响你过来一下 咦 啊啊
奏 怎么啦 怎么啦？
嘻嘻
那一个才不是真的哈米呢
咦！？不是吧
你过来看一看喔
那一条项链
啊！
至目前为止赛莲所变成的人
都戴着那条项链
也就是说
那个是赛莲！？
在计谋着什么呢？
它一定又想让我们俩吵架
等一下
真正的哈米恐怕不在这
很有可能被她抓住了
若冒险出手恐怕哈米将有危险
是吗？
只能先装作被骗的样子
稍微看一下情况吧
这样子太费时了啦
先抓住赛莲问出哈米的下落
会比较快啦
急躁地去行动
要是哈米发生什么事情该怎么办啊？
悠闲地去行动
要是哈米万一发生什么事该怎么办啊？
嗯...
嗯...稍微等一下！
赛莲的目的是使我们俩吵起来吧
不是我们该吵架的时间啦
但是呢 接下来该怎样做？
现在先装作被骗的样子
然后搜寻出哈米的所在位置对吧
呐！我说哈米
啊！什么？
今日来这边之前去了哪边呢？
喵啊？
做了什么可疑的事情吗？
稍微等一下
哈米
在搞什么啊？
那种演技是怎么回事
很容易马上就被察觉到可疑哟
没办法啦
我最不擅长说谎话啦
难道就不能想想别的办法吗？
我已经尽全力在做了
说到底是奏......
怎么了吗？喵
呃！
没有 什么事都...
没有哟
有音符的味道 喵
啊！稍微等一下
啊 响
等一下
咦！到哪里去了？
响！？
啊...
这是...
响的足球
南野同学
老师
刚刚响 啊 不是
北条同学刚刚有没有来过这呢？
北条同学的话
往那边了！
谢谢
咦！？
老师你一直是戴着项链的吗？
啊~ ~
什么？？
哼...
响和奏迟早会出现来救我的 喵
这是不可能发生的
喵！？
呵呵
喵！赛莲
那两个人再也不能变成光之美少女
喵！？
这里是...
哪里啊？
啊！
是出口吗？
真是的
都是因为奏采取这样拐弯抹角的作战策略咯
响！
你在哪里？
啊
竟然碰到这种事情
喔
出口吗？
趯 趯 趯 趯
~
啊~
他们两人各自被关在异空间中了
哈米！
是你的话
应该能够明白吧
那两人已经没有可以变身的方式了
噗喵喵
后半段开始放送
呃呵呵
如此一来碍事的人就不能来啦
我们的胜利是指日可待了
真是漂亮的作战呢
虽然还远不及我
嗯~嗯
嗯！
啊！啊啊
别拿那么多啊！！
那个
哈米我
也很想吃牛肉火锅 喵
喵！？
呷呷~呷呷~
呷~呷~
吃的话会变胖喔
嘿喵
这个味道的香菇也是很美味呢
好香的味道
负向音调哟
作为开始
让这间学校的学生们变得不幸吧！
负向音调！
好悲伤啊
这个声音！
学校内大家的声音
好！
弹奏吧！光之美少女 转调
咦！？
我说
这不就没办法变身了吗？
为什么啊！
难道是咪利不在吗？
不是哦
是因为你们的内心都七零八落
这个声音是...
赛莲！
嗯呵呵
看了许多次
你们变身那一段
就发现到了
绝对不可以原谅！！
一直都必须要声音
同步的时候才能变身
啊！！
要变为光之美少女
必须要两人的心同步才行
那么把你们
关在不同的位置不就好了吗
变不成光之美少女的你们
是绝不可能从那里逃出的
嗯呵呵...
喫喫~喫喫
喫喫喫喫~喫喫喫喫
嗯...嗯
大家
大家只要哀伤起来就可以了
喫喫~喫喫
赛莲住手啊 喵
赛莲你不是这样的
坏孩子啊 喵
嗯！
哈米
你明白什么啊
当然了 喵
哈米与赛莲是好朋友 喵
如果有时间讲这些无聊的话
啊喵
还不如担心一下自己吧
因为光之美少女已经
不会再出来啦
这可就不好讲 Dodo
在那里！
缪斯天使
又来碍事了啊
Dodo
我不是任何人的伙伴 DoDo
但是！
把无辜的人牵连进来
我可无法坐视不管 Dodo
什么！！
给我上
负向音调！
啊~啊
啊！！
啊
那是
是音壁 DoDo
能将音调全部反弹回去 Dodo
给我上啊
负向音调！
糟了
没能够完全地保护住 DoDo
又是哭泣的声音
得做点什么事才行
抌啊！
抌！
不是在这样地方
磨蹭的时间
缪斯天使
快点放弃吧！
一个人来太勉强了
那两人也是不会出来的
是我赢了
那两人会怎么样
就看她们两个了 Dodo
但是
是真正的光之美少女的话
不管发生什么事情
绝对不可能
奏是绝对不会放弃的
响的话
听到大家哭的声音
这么地悲伤难过...
不可能什么都不做
因为
抌 抌啊！
我们是光之美少女
什么！
DoDo
喵噗！
是响与奏 喵
竟然使大家都悲伤起来
绝对不可以原谅
Dodo
Rere
弹奏吧！
光之美少女 转调！
指尖弹奏的是狂野的曲调
旋律天使
指尖弹奏的是柔和的曲调
节奏天使
传送吧！
两人的组曲
组曲
光之美少女
阿摵！
啊！
褪！
哼
旋律
都因为你上了这样明显的当
节奏你才是制定那样麻烦的计策
说到底 认为自己才是正确的此点
还是赶快改一改好不好
你才是
多考虑一下别人再行动啊！
现在
正忙着
别碍事
嘻哧！
怎么一回事
他们明明在争吵
却很合拍
很合拍
合拍
有破绽
啊！！
哈米你没事吧
没事 喵
谢谢你 喵
为什么
明明只是在争吵
为什么 为什么
我只是对节奏把想说的话
全都痛快地说出来罢了
旋律的话就算对她说了真心话
也没问题
这个就是好朋友 喵
趵！
呵！成功了
不只是声音同步就行了
Dodo
即使是争吵
即使是在分开的地方
心合二为一的话
就能再次变身
这就是光之美少女
DoDo
将两个音调力量
合二为一
奏响吧
奇迹般的旋律
奇迹指挥棒
交叉
印刻吧
伟大般的节奏
幻想指挥棒
交叉
飞翔吧！
和声的高音谱光环
音乐圆舞曲
超级四重奏
预~备！
终曲
呀...眯
Fally
再过不久幸福的旋律
就要诞生了 喵
坏事就到此结束哟
又要被梅菲斯特大人
责备了
认命吧！
DoDo
吒！
赛莲！
和哈米一起吃杯蛋糕 喵
为何我要跟你...
哈米与赛莲是朋友啊 喵
所以说想成为朋友
都是骗人的
喵
哼！
是为了骗你而说谎的哟
即使这样
哈米一直会是
赛莲的朋友 喵
吒！
朋友什么的怎么能够相信
哎喵
消失了 喵
哎
不知何时会变成什么人吗
得小心赛莲才行
是呢
杯蛋糕真好吃 喵
想与赛莲一起吃 喵
哈米
不会生赛莲的气吗？
即使是朋友
也会吵架的 喵
哈米与赛莲
能与响和奏一样
重修旧好的 喵
是吗？
谁知道呢
哈米十分
相信赛莲 喵
嗯！
朋友什么的
怎么能够相信
让我们来快乐地弹奏
美妙 强大的
音乐！！
（呒~！你准备好了吗？）
（是的）
（要上咯！1！2！3！）
组曲光之美少女?
呒 呒 呒 呒 呒 呒
Do Re Mi Fa 到那朵漂浮的天空上（Ryde!)
希望的音调 互相紧靠唷（Dance!)
彩虹色的五线纸上 砰！一步！跳！（愉快！）
一群精力充沛的音符们 元气又活力！（好的！）
来游玩吧旋律
现在的我就是静不下来！
来跳舞吧节奏
传达到未来 让我们挑战！前进！
光明闪亮的音色
并排相互成列 心中便欣然自喜
明日的弹奏也要持续
奇妙 强大的 音乐！！
大家一起来唱完
组曲光之美少女?
哈米
你不能去
你被赛莲骗了啊！
没事的 喵
我们两人
要一起实现梦想 喵
梦想？
和赛莲两人合唱
幸福的旋律 喵
赛莲其实是个热爱音乐的
好孩子 喵
哈米！？
组曲光之美少女
啊啊啊啊！赛莲 最后的作战喵?
让心中响起
和声力量吧！