赛莲那家伙！！
到底什么时候才把“不幸的旋律”乐谱给完成啊！
咦！这样的话倒不如我亲自去一趟人间吧！
真是的！哈米收集音符...目前进行得怎样了？
不快把“幸福的旋律”演唱一次的话
世界不能获得幸福和平呀！
哈米应该也在努力唷！
但是！若这么慢的话
对了！不如让爱芙罗黛蒂大人直接去问看看吧！
我去人间？？
说的也对！不能让大家过于辛苦
喵~ ~呼！
喵噗喵噗！~喵噗喵噗！
啊！好厉害喔！
今日有非常多的
音符的味道 喵~~！
哈米！
喵 早安哟 喵！
早安唷 喵...才怪！
今日是休息天就让我好好地休息吧！
不行！喵 今日响与奏要去帮忙收集音符 喵
偶尔也听一次哈米的要求嘛！喵
好吧！
今日要抓很多很多的音符 喵~ ~
啦?啦?啦?啦?啦?
组曲 组曲光之美少女?
组曲 光之美少女?
响彻着的旋律
如今已经开始了故事
风铃声鸣响 聆听的音涌现他们的双脚
将节奏刻印一曲在我身上 愉快的小调
大声地唱歌吧！（OK!)
犬儿大步地踏着柔和音调！（汪！）
一起拍打手拍子哟！音乐！（光之美少女！）
做了这样许多地重复去吧！
唱歌吧！在这个世界内
摆动吧！大家彼此心连地
为了你（为了我）
为了女孩（为了男孩）
八度跳跃地飞过音阶
梦想！往者明日迈进
相信！羽翼双飞翔之间
奏响着 笑容绽放面孔的 音调！
组曲 组曲 光之美少女?
那里！
在那里！！
这里 那里 那里
在那里 喵
真的只用网子便能抓到音符吗？
而我们可是看不到音符的唷！
不要再吐槽啦 喵
哈米说在那里 挥网子就拜托你了 喵
也拜托你了奏 喵
哈米想早日收集完整的音符来唱“幸福的旋律”喵
今日谁不知是发生什么事情
出现许多音符啊！喵
哈米不想错过这样的机会 喵
哈米是想唱“幸福的旋律”使得世界幸福和平呢
那么！收集音符也是光之美少女的使命呢
那样的话！我也让你们见识一下这充满干劲的方法吧！
喵哈！
哈！呀
蛮有一手啊！不在此做个了结的话我就不是女人！
你来了喔！响
我可是不会输的喔！奏
嘿嘿
右侧 喵
左侧 喵
挥网子 挥网子 挥网子啊！喵
上方 喵
下方 喵
咦！哪里？
咦！啊哈~成功啦！喵
奏抓住啦 喵
真的吗？反正我是看不到啦
喵噗~喵噗！
啊！能看到啦
呐呐！我也是有抓到喔
响的网子内是空的啊！喵
说不定我有收集音符的技能呢...
果然音符会被温柔的人吸引呢
啊~喂喂！你在做什么啊？
做什么啊？？只是认为奏的头或许有音符啊！
看吧！音符好像蛮喜欢温柔的人呢
真是的 响！！
Dodo Dolly！
响也是抓到了一个 喵
站住~站住！
哈~哈！
喔！
现今不是而二个人吵架玩乐的时间 喵
今日最少要抓到十个音符 喵
今日哈米我可是认真的 喵！
呜哇哇！收集音符可不容易喵?
喵噗~喵噗！
大家！请跟随哈米 喵
那里有着音符的动作喔 喵
喵噗！！
有许多的音符 喵
就算你那么说
嗯......
不行啊！完全看不到
哈米
喵噗！让一般人看见音符就麻烦啦 喵
喵噗！喵噗！
啊~ ~呜！
哇！真厉害
响 奏 拜托你们啦！喵
上吧！奏
喔~
好的！哈米们也一起努力吧！喵
Dodo
呀噗！
Lala......
啊！嗯哼...
居然用单手抓到 你果然有一套啊
啊~哈！
嘻嘻！
你也身手矫健啊！
等我一下啦~ ~
在做什么啊？
稍稍去看一下吧 亚子
唉！不要去管啦
嘻嘻
等一下
锵锵~ ~
呐！
嗯
收集音符说不定还蛮有趣地
同步啦 喵
姊姊们
奏...奏太
呐呐 抓了什么啊？
独角仙？难道是锹形虫？？
抓了那个啊？
哪个！是什么啊？？
奏太 这样的公园内没有那些稀有的昆虫喔！
虽不知你们在做什么！
不过你们俩还真是悠闲呢
一起走了！奏太
唉！喔
托了亚子酱的福！音符之事没曝光真的太好啦 喵
话虽说这样
觉得让人生气啊
又是同步啦 喵
好高兴啊！
这里音符的数目好多啊！
今日再也不会输给光之美少女们了
你们三个 一口气收集到多个音符！
把它们献给梅菲斯特大人哟！
我们明白啦~ ~
哼！
有何意见吗？巴斯多拉
我说 今日就以抓音符最多之人来当领队吧！
可以啊！做得到的话那就试试看吧
哼哼哼哼！只要我收到比谁还多的音符
从今日起本大爷就是领队啦
巴斯多拉还是一脸的坏胚子相啊
换我的话 肯定用更加聪明的方式来当领队！
领队吗？
我当了领队的话便让大家都改用高音歌唱
听吧！这绝对是像梦幻般啊~ ~
哼...哼
嗯！~ ~哈哈~嗯~哈哈~
最后将音符全部抢到手中
集到音符的功绩就全归我的啦
DodoLalalala...
Lalalala...lalalalala...
喵噗！幸福的旋律就快完成啦 喵
多亏有响与奏呢 喵
谢谢了 喵
不必客气
哪里哪里！只不过是作为光之美少女应当做的事情而已
啊~呜！
今早五点就被叫起来了 超困的说
哈米也是啊 喵
那响也是的
太吵的话就睡不着啦 喵
真的很温柔呢
啊！王子前辈
不是的！她太早起来
并非我温柔啦！
你们两人真是要好啊
嗯！喵喵
音符们要去哪啊 喵
响 醒醒！
要追了喔！
真的！果然是这个声音
这声音将音符都吸引过来啦 喵
啊！音符们都看起来很高兴的样子呢
是的！要大大地开始抓音符啦 喵
OK
那里的人别动
是赛莲 喵
在这里做什么呢？喵
当然是收集音符喽
收集了这么大量的音符的话
离不幸的旋律乐谱完成又更接近了
用此旋律使世界陷入不幸的旋律~ ~
把你们收集到的音符统统交出来吧
音符是为了幸福的旋律所以才存在的 喵
哈米也为了使大家过得幸福而唱着美妙的乐曲 喵！
美妙的乐曲？
哼！别让人见笑啦
那么就凭力量来抢夺吧！
出来吧！负向音调
负向音调！
去吧！为了让这世界陷入不幸
从他们那边取得音符吧！
竟让不幸的旋律使世界陷入不幸
绝对不可以原谅！！
Dolly
Dodo
Relly
Rere
变身吧！
弹奏吧！光之美少女 转调！
指尖弹奏的是狂野的曲调 旋律天使
指尖弹奏的是柔和的曲调 节奏天使
传送吧！两人的组曲
组曲 光之美少女?
嘿~嘿~耶嘿
啊~~~踏！
喵噗
啊！~喝~
谢谢你 旋律
不必客气
负向音调！光之美少女什么的 快把她们解决掉
音走调了喔！
喝~喝喝喝！
喝喝！喝喝！
太硬了啊！
哈哈哈哈！石头上之物所以硬可是正常的
就凭你们的花拳绣腿可是不会见效哟
去吧！负向音调
啊~啊~
旋律！节奏！
打不开啊！
好好地听那首不幸的旋律吧！
啊~ ~啊~啊~
头好疼啊！
真是漂亮的悲伤的不幸歌声
我也不得不承认那低音的不幸歌声呢
赛莲！现在请你从光之美少女那边将音符给抢过来
从今日起本大爷就是领队啦
啊！哈哈哈哈
喵
光之美少女们！好好觉悟吧！
这便是最后了
呼~ ~
喵噗
多么美妙的曲调啊！
有种幸福的感觉
什么啊！这吵人的音乐
多么幸福又讨厌的音乐
太过幸福了感觉好恶心啊
你是...
缪斯天使？！
本大爷的音符被......
你这家伙的音符？
大家抓到的音符全被抢走了 是谁的错啊？
都是巴斯多拉太过得意忘形的关系~ ~
不要再违抗我的命令了
领队当然是我
旋律天使！节奏天使！
趁现在击倒负向音调吧！DoDo
听着那曲调 总觉得力量一直不断涌出来呢！
嗯！
喵~喵噗！
嗯！！！
啊！
接下来才真的使出全力喔！
我可是一直都很认真的
负向音调
要去了哟！节奏！
OK!
过来吧！Dolly!
Dodo
过来吧！Relly！
Rere
奇迹指挥棒
幻想指挥棒
分离
旋律喷涌的奇迹演奏会
光之美少女 奇迹
疾音
节奏绽放的幻想演奏会
光之美少女 幻想
演奏
三拍子
1！2！3！
终曲！
喵噗！喵噗！
Mimi Milly
Precure
正式的改留到下一次吧！
话说回来这声音是...？
而弹奏这个的家伙也是...
感受到很恐怖的力量啊！
给我记住了~ ~
啊！音符...
缪斯！为什么要放掉音符啊！
之前有说过啦 Dodo
我不是任何一方的伙伴 Dodo
这个管风琴 还真的很厉害呢！
感觉就好像幸福的合声
不过还要花费许多时间
还有许多的音调走调了
但是不快点完成的话这世界将会陷入麻烦了
世...世界！？
音吉先生 到底是何方神圣啊？？
果然去人间的事情 还是等下次再说吧！
去人间 还是等到下次的机会吧！
果然只好等下次再说 唉！
让我们来快乐地弹奏
美妙 强大的
音乐！！
（呒~！你准备好了吗？）
（是的）
（要上咯！1！2！3！）
组曲光之美少女?
呒 呒 呒 呒 呒 呒
Do Re Mi Fa 到那朵漂浮的天空上（Ryde!)
希望的音调 互相紧靠唷（Dance!)
彩虹色的五线纸上 砰！一步！跳！（愉快！）
一群精力充沛的音符们 元气又活力！（好的！）
来游玩吧旋律
现在的我就是静不下来！
来跳舞吧节奏
传达到未来 让我们挑战！前进！
光明闪亮的音色
并排相互成列 心中便欣然自喜
明日的弹奏也要持续
奇妙 强大的 音乐！！
大家一起来唱完
组曲光之美少女?
喵！哈~哈~哈~哈
终于将光之美少女给制服啦 喵
做什么啊 哈米 这是怎么回事？
快点放我出去
我们好像是被关在不同的位置啦！
这样子两人就被分开啦 喵
也就是...
难道是说
组曲光之美少女
咕腻咕腻！光之美少女无法变身喵?
让心内响起和声力量吧！
第四位紫色系光之美少女即将登场！！