我们Major Land的女王阿佛洛狄忒大人登场了
欢迎大家今天来到Major Land大音乐会
接下来曲目是每年的惯例 幸福的旋律 请大家倾听
这段乐谱是自古以来流传于Major Land的传说的乐谱
这传说的乐谱上写下的幸福旋律的力量
维护着世界的和平和人们的幸福
接着由我来介绍 今年起要演唱这幸福旋律的新任歌姬吧
歌曲的妖精 Hummy
注意点啊 Hummy
你的声音有着操作音符的力量
因为是第一次所以还不习惯吧
传说中的乐谱的音符每过一年都会从乐谱中浮现出来
放任不管的话就会飞走
被选中的歌之妖精每年一次 按照乐谱上的幸福旋律演唱
这样一来 就会产生出魔法的力量
音符会重新渗入乐谱 在接下来的一年中释放出维护世界和平的力量
今天就是这个重要的仪式
加油吧 Hummy
明白了 我会加油的
不会让你们唱出幸福的旋律的
传说的乐谱我收下了
梅菲斯特！
别来无恙啊 阿佛洛狄忒
如你所见 传说中的乐谱就由我Minor Land接管了
你想把那个乐谱怎么样啊
我把乐谱改写成不幸的旋律了
这样一来 整个世界都会陷入不幸的深渊
我还以为你要干什么呢
就算你改写了乐谱 没有歌姬去唱的话就没有意义
Hummy是不会唱那种歌的
真是太可惜了 梅菲斯特
到底是谁太可惜了啊
来吧！我的歌姬
Siren！
Siren？为什么你会和梅菲斯特在一起
好久不见了 Siren
你还是老样子啊 天然呆的小猫
好高兴你能夸奖我
才没有夸你啦
听好 真正的歌姬是我
我要用我的歌声 让世界染上不幸的色彩
住手 Siren 你的歌声拥有和Hummy一样强大的力量
不好了
由于Siren的歌声 大家心中幸福的旋律正在消失
不幸的旋律的乐谱正在完成
很好 就像这样唱下去
让不幸的乐谱完成 把一切的世界都陷入不幸的深渊吧
不好 音符们啊
可恶 阿佛洛狄忒
交出音符 阿佛洛狄忒！
不好了 会被抢走的
音符们啊 快躲藏起来
你居然！
不会让你为所欲为的 梅菲斯特
别以为我会就这么放弃
Siren、Minor三重唱
请您吩咐～
你们快追着刚才那些音符 把它们全都收集回来
完成不幸的乐谱 让这个世界的一切都染上不幸的颜色吧
明白～
不会让你们得逞的
Hummy
你也快追上去
它们是音符的妖精 Fairy Tone
带着它们一起去的话 一定会派上用场
我明白了 多多关照啊
那只蠢猫是找不到的
传说的乐谱在我的手里 这次是Minor Land赢了
那可不一定 音符们所在的地方 可是有和我们一起战斗的战士们啊
战士？
Hummy 一定要找到啊
热爱音乐 心中有着那个标志的人
传说中的战士 Precure！
喵呜喵呜～！
Suite Precure诞生♪
我的名字是北条响
学习虽然不怎么样 但很擅长运动
性格是不甘认输 还有点草率
不在这里搞定的话 就太给女人丢脸了
我想尝试各种体育运动 所以只是在社团活动中当帮手
还有 最喜欢吃甜食了
我的名字是南野奏
虽然不擅长运动 但学习和做点心最擅长了
我觉得自己的性格很老实 但大家都说『要是把奏惹恼了 可是比谁都可怕』
真是失礼啊
虽然很不甘心 但奏做的点心真是太棒了
能和专业水准的部长平起平坐的只有奏了啊
大家说得有点过头了啦
大家做的也很好吃啊 我要不要再来一个啊
响！
你要我说几次啊 今天绝对不原谅你
很好吃哦
响
又开始了啊 那两个人的吵架
我说过多少次了不要随便偷吃
反正每次都剩下 吃点怕什么啊 小气
小气？
那就是顽固
顽固
如果你求我的话 我会让你吃的啊
『让你吃』是什么啊 你这种居高临下的态度
所以我才不想拜托你的
啊 是吗 那就别再来吃了
我们这里没有蛋糕给响什么的吃
『响什么的』？
你们两个 不要说朋友的坏话啊
不是说关系再亲密也要讲礼节吗
才不亲密呢
啊 合拍了
把脸上的奶油擦一下啦
奏和响小时候每天都在一起玩 是真的吗
真的吗 太意外了
其实你们俩关系很好吧
才没有这种事呢
以前开始就一直吵架呢
是啊 响和奏好好相处的景象 从来没看过呢
（确实是呢）
今天又说得有点过了
为什么一直吵架啊 我这个笨蛋 笨蛋 笨蛋 笨蛋
以前真的很快乐啊
以前总是在这里唱歌啊
已经回不到那个时候了吧
难得有那么一个好朋友的
朋友什么的根本不需要啊
谁啊
我的名字是爱莲
爱莲？
其实你心中想着根本不需要朋友吧
那么伤心的事情我才没有想啊
别撒谎了
我啊 能看到人心哦
再让我好好看看吧
果然是 是高音谱号的味道呢
没有那个的话 乐谱就无法开始
你在说什么啊
和你没有关系
危险……咦？！
那个印记 我收下了
变成猫了
别跑
不会让你过去的～
什么 什么
没关系的 只是胸部稍微疼一下而已
觉悟吧
不行啊
Hummy
猫从天上掉下来了
我是Hummy 不是什么可疑人物啦
超可疑的啊！
还跟着些奇怪的家伙
是Fairy Tone Hummy重要的朋友哦
你好啊
你来干什么啊
都因为你在音乐会磨磨蹭蹭的 才会让乐谱被抢走吧
那么伤心的事情 我已经忘了啦
你到底有多积极啊
别废话了 你不要捣乱
小猫就在桌炉边上蜷起来睡觉吧
Siren也是猫啊
要你管啊！
好像跟我和奏一样
响？
奏
你在干什么呢
奏你呢？说起来 那个唱片是……
我们家听不了 唱片啦
想听的时候就会来这里呢 像以前那样
反正响已经忘了吧
什么啊 那种唱片我才不知道呢
好过分
已经吵够了吧
是因为你吧 居然说不记得这个唱片
吵架是不好的
无所谓啦 再多吵架吧
猫…猫说话啦！
我是Hummy 不是什么可疑人物啦
超可疑的啊！
哎呀 和她说了一样的话
你们两个关系很好嘛
才不是呢
合拍了
这家伙也是吗 正好
两个一起收下了
那边就交给你们了 Minor三重唱
知道了～
危险啊
奏
你也是
不好了
响
什么
为什么 为什么夺不走
为什么啊 难道说 她们俩是特别的吗
（刚才那是怎么回事？）
发现音符了
别学我
抢先一步了
休想
出来吧 Negatone！
住手 那个唱片是
奏
那个唱片怎么了
那个……
那个唱片是……
是凝聚了我们两个人的回忆的 重要的唱片啊
响
奏
果然她们两个人是
对了 就这样到镇子上 去释放悲伤的旋律吧
居然把那个重要的唱片
变成了那种怪物
绝对不会原谅的！
什么 什么
这是什么
这是什么啊
你们是什么人
果然是这样的
她们两个就是传说中的战士 Precure！
Precure？
轮到你们出场了 Fairy Tone
Do Do
Re Re
你们两个齐声喊出『Let's Play! Precure Modulation!!』吧
快点 快点 在那个怪物袭击小镇之前
夺回唱片吧 奏
OK 响
Let's Play! Precure Modulation!!
弹出狂野的音调 Cure Melody！
弹出柔和的音调 Cure Rhythm！
传递吧 两个人的组曲！
Suite Precure！
当Precure什么的 做不到啦
我和奏无法好好相处啦
那是我要说的
和响的话 无法奏出合声啦
明明以前一直都在一起玩 会变成这样……
是的 是从入学式那天开始的
Suite Precure！
不是吧～！
这么快就是Precure解散的危机了吗！
让心中响起合声吧