可恶
可恶啊Precure
噪音大人！噪音大人...
噪音大人
Precure和艾芙萝黛蒂、大调岛的国民
大家都聚集在宫殿里
正是一网打尽的机会
只要您一下命令 我就立即前往
噪音大人
您没事吧？
很难受吗？哪里疼啊
帮你擦擦背好吗
吵死了
啊？什么？你说什么？
噪音大人 噪音大人
吵死啦！噪音大人 噪音大人
吵死啦！
伤口愈合了呀
早知道就该把音吉和克雷仙多吸收
对了 要是把Precure都吸收了会怎样呢
试试吧
祖康！光之美少女的最后之战喵！
几乎所有的国民都被噪音消去了声音
音吉大人和克雷仙多大人都被封印了
国王梅菲斯特还未恢复意识
大调岛这下死定了 大危机！
怎么办 艾芙萝黛蒂陛下 怎么办？
冷静一点
剩下的国民都安置好了吗
是 按照艾芙萝黛蒂陛下所吩咐的
大家都在宫殿的大广场避难
克雷仙多大人
音吉爷爷
我们要是再拥有更多力量就好了
音吉爷爷嘴边总是挂着笑容
克雷仙多总是发出各种各样的声音
鼓励那些没有精神的人
所以
我们都要 打起精神
呐
对喵
只要大家都笑总会有办法的喵
和哈米一起笑吧
哈米太过悠哉了
事情没有那么简单
不 旋律和哈米说的没错
虽然情况确实很严重
但正因如此不能忘记笑颜
大家齐心协力努力吧
音吉爷爷和克雷仙多都把未来寄托在我们身上
不能辜负他们的期待
还没结束呢
连克雷仙多的那一份我们也会努力
一定没问题的
噪音应该是身受重伤的
这是怎么了
这 不会是...
是音乐厅 音乐厅
为什么
不是身受重伤了的吗
为了消除世界上所有的声音
就必须要打倒你们
出来吧 Precure
艾芙萝黛蒂陛下
我们 出发了
请和国民一起待在这里
我们一定会保护大调岛的
拜托啦
妈妈...
亚子
小心
嗯 妈妈也是
准备Okay
哈米我们也一起加油喵
噪音
不会让你为所欲为
欢迎 Precure的诸君
这是你们 最后的正义
奇迹铃音棒
幻想铃音棒
分离
Precure 奇迹疾音（Miracleheart Arpeggio）
Precure 幻想漫奏（Fantastic Piacere）
节拍音箭
C之音符的闪耀旋律
Precure闪耀洗礼
完全没有效吗
嗯 完全没有
那么 怎么办
那还用说吗
不管怎样一定会保护大家和音乐
为什么要保护音乐
不就因为是重要的东西吗
真的觉得音乐能带来幸福吗
归根结底这场战争的开始就是因为传说的音符
原因就是音乐
音符里如果寄宿者邪恶
就会成为不幸的音乐
稍稍重新组合排列一下
又变成幸福的音乐
但是 要是寄宿上了邪恶之心
就又马上变成了不幸
像这样无论在哪边都会改变的含糊的东西
还是没有的好
音乐什么的毫无意义
不是那样的
因为...
没有音乐的世界太寂寞了
我一点不觉得寂寞
任何人任何事都没有感觉
甚至是欢乐与悲伤
只要所有的音乐都消失了
痛苦也会消失
什么都感觉不到 平静的世界
这才是 终极的理想世界
不是的 一定不是那样的
我们绝对不要那样的世界
不喜欢的话就滚出我的世界
我是怎样康复的 想知道吗
是这么做的
放开我
旋律
疼
你们想干吗
这是我的台词
为什么 为什么那个时候
吞噬了弗赛托
吞...吞噬了？
他确实是个让人火大的人 但是很耿直
曾是你忠诚的部下
可是 为什么
回答呀 为什么
那家伙太烦人了
只是因为...只是因为那样吗
就只是因为这么点事儿...
虽然是个嘈杂的家伙 最后总算有点帮助
全靠他 伤口愈合了
你把他的感情当什么了
我们都是有感情的
吵死人了
Precure
要是吞噬了你们就能得到更多力量
你们也好
巴斯多拉 巴利顿
Precure
拜托啦
发生什么事了
噪音的样子...
力量涌流而出
没用的家伙就只有这个下场
太过分了
竟然将自己的同伴
同伴什么的不需要
只有一个烦字
蹂躏他人的感情
绝对不可以饶恕
奇迹铃音棒 十字头杆
幻想铃音棒 十字头杆
转型 灵魂杖
C之音符 闪耀旋律
驱逐巡礼 音调之环
Precure 音乐圆舞曲 超级四重奏
Precure 心灵摇滚曲
Precure 闪耀星圈
徒劳的
对我是无效的 无论做多少次
无论多少遍我们都会演奏 直到把你打倒
什么
三拍子 1 2 3 Finale
成功啦喵
就这么完了吗
最后还有什么要说的吗
那么 Finale
大家
听好
大调岛的各位 艾芙萝黛蒂
你们的希望
传说中的战士Precure被打倒了哦
Precure被...
已经不行啦
大家 请抬起头
大家...
不要紧吧喵 没受伤吧喵
太好了喵 大家都没事
这个音乐
是大家和妈妈的演奏
你们在干什么
好久没有和大家这么演奏了
真高兴啊
我真幸福
我在问 你们在干什么
为什么
快乐的时候 悲伤的时候 痛苦的时候
无论什么时候 我们都演奏音乐
噪音 无论你多么强大
都不能剥夺我们对音乐的热爱之心
吵死了 吵死了 吵死人了
声音...声音停了
爸爸 妈妈
连大调岛都
还是没有保护住
声音绝对不会消失的哟Dodo
这首曲子
真不可思议
虽然面临着大危机 心沉静下来了
我也是
音乐真是美妙啊
只有我们几个 声音太小了Dodo
要是响你们一起演奏的话
能成为更大的声音Rere
要是响你们可以一起演奏的话
能奏出更多的声音Mimi
要是大家一起演奏的话
能奏出各种各样的音乐Fafa
传说的乐谱一片空白
可以创造各种各样的音乐
哈米想听响你们创造出来的音乐
我们的悸动还存在着
所以音乐才不会消失
绝对不会
就算被噪音消除
再重新做就好了 不管多少次
好想创造
然后和大调岛的大家一起演奏
好想和大家尽情演唱
让噪音听听我们的和声
我们是 绝对不会放弃
我们5个Precure要守护大家的笑容
新节目 Smile Precure
2月5日早上8点30分开播
大家眉开眼笑 超级快乐
要是我们有更多的力量就好了Dodo...
想助Precure一臂之力Sisi
Suite Precure
劈康！让大家听到希望的交响吧喵！
心心融洽 旋律响起