做得非常好 把音符都聚集齐了
接下来 只需要唱响出不幸的旋律
使不幸的旋律刻印在传说的乐谱内
过不了多久 就能让人们都变得不幸！
啊~ ~ 我已经等不及了 梅菲斯特大人
请为我歌姬赛莲准备最大的舞台吧！
当然了！
小调岛三重唱
请您吩咐~
请为赛莲准备好最棒的舞台
是你们这群家伙的任务！
噗~
去吧！
是的 明白！
呀！！
那是什么啊！？
终于要开始了
史上最坏的音乐会
终于要把世界陷入悲伤
还有比这个让人更加高兴的吗？
哈哈哈哈 哈哈哈哈哈
我们的命运还有比这更可悲吗？
至今我们收集到的音符都被夺取了
哈米！你没事吧？
没事！喵
哈米我相信赛莲
一定会没事的！喵
我明白了
请把你的心意传达给赛莲
知道了！喵
哈米！你要去哪儿？
响！奏！
嗯
哇！好漂亮的人
看起来就像是女王一样！
哎！？
难道说你就是
爱芙罗黛蒂女王！？
这是我们第一次见面呢
是的~初次见到您
你们的活跃我一直都看在眼里呢
谢谢 非常感谢您！
虽然你们做得很好 但更糟糕的事情正在发生
我们只有相信
哈米与赛莲之间现在的友情了
啊！
只要哈米不断坚持的相信赛莲
哈米一定能让赛莲回到原本的样子！
相信赛莲？
就算她做了这么过分的事情
我们还必须继续相信她不可吗？
你们的话会怎样做呢？
哎？
如果换成是你们俩中的一人陷入罪恶
你会停止信任对方吗？
这个嘛...
不会放弃！！
这就对了嘛
哈米一定是这么想的
只要她仍然去相信她
不管多远 她的心情也能够传达给她的
那就是为什么她们是好朋友啊！
嘟咕！奇迹的光之美少女诞生喵！！
喵~喵~ 喵噗！
喵噗！
吃呷呷呷呷
吃得饱饱 回复精神 喵
谢谢
吃呷呷呷 吃呷呷呷
我决定不再做坏事了 想要成为哈米的伙伴
吃呷呷呷呷呷
嗯
啊~啊
啊~啊 啊~啊
赛莲...
啊~啊啊
啊！时间差不多要开始了 我迫不及待呀
不知道哈米现在怎么样了？
她一定陷入悲伤无法自拔吧！
Sisi
哈米一定是在歌唱 Sisi
响！为什么哈米在歌唱？
为了想把她的心情传达给赛莲！Rara
赛莲！其实你也非常喜欢哈米吧 Soso
哼哼哼
真遗憾
想让我动摇可是白费力气哟
真的很抱歉！我最讨厌哈米了
我甚至都不愿意想起她
Dodo
Rere
看起来这次她的心情是不可能再动摇了
这个也不好说
嗯？
什么意思？
赛莲至今为止已多次被哈米所动摇
哈米相信友情的话是十分危险的
然后 这次这样来办
真不愧是我的梅菲斯特大人
嘻嘻嘻嘻嘻
各位！欢迎来到“不幸的旋律”音乐会
开始了哟！
接下来哟！
那就是传说中的乐谱？
不可以原谅
那本乐谱应该有记载着“幸福的旋律”
真是刺耳
我已经不能忍受了！
嗯
什么“不幸的旋律”...
请等一下！
哎！
看见那个后你们还能变身吗！？
Dodo Rere
哈米！！
音调精灵！
如果你们变身的话...
哈米会有危险！
再这样下去的话 世界将陷入不幸！？
梅菲斯特大人！那是做什么用...?
现在必须要制止这一切！那样就不会给你找麻烦了
我？
倘若你遗忘了罪恶的心
就让那只猫代替你来演唱“不幸的旋律”
听到了没？旁边的小猫咪？
哇~啊
你刚刚说了什么啊？喵
讷~讷~讷~她...
讷~刚才她睡着了！？
梅菲斯特大人！你不用担心
我不会再有任何迷惘
明白了
我相信你！！
哈米 事到如今想企图阻止我是不可能的
哈米不会阻止你的 喵
啊？
哈米是赛莲的朋友
不会妨碍你的事情 喵
哈米
你在说什么呀？
呵呵呵
什么？刚才的那是什么？
赛莲是不需要在意哈米的 喵
哼！
哈米 你还是个天然呆的小猫咪
我接下来要歌唱“不幸的旋律”
全世界都将会陷入不幸
即使这样你也没关系吗？
是的！即使这样也没关系
啊？
就算世界上都陷入不幸的也没关系！喵
哼
为什么你说没关系？
因为那样的话
赛莲会与哈米一起哭泣悲伤的 喵
因此完全没关系的！喵
放弃吧！
你要天然呆到什么时候！？
对不起 我总是天然呆！喵
啊！
不论发生什么事 哈米都是赛莲的朋友！喵
永远 永远是最好的朋友！喵
什么的友情到此结束
不幸的旋律开始奏响！
住手！！
相信她们吧！
奇迹一定会发生的
不幸的旋律开始演奏！
嗯
吼
啊
唏 唏 唏 唏
赛莲！
我不相信你是对的
啊呀
哈米
给我听好了！
友情！爱情！相信的心
那些东西都是虚幻的
把所有幸福消灭 使世界被不幸的旋律给笼罩！
那是你的使命！
你在做什么？
音符们！
不要跑！
出来吧 负向音调！
啊！呀呀 喵噗
So~Ra~Si So~Ra~Si
呀~呀
朵朵 瑞瑞 咪咪 法法 索索 拉拉 席席
喵噗
负向音调！
让哈米遭受痛苦...
让世界陷入悲伤的音调...
绝对不可以原谅！！
Dodo
Rere
弹奏吧！
光之美少女 转调！
指尖弹奏的是狂野的曲调
旋律天使！
指尖弹奏的是柔和的曲调
节奏天使！
传送吧！
两人的组曲！
组曲
光之美少女
哈哈哈哈
好一副狼狈的样子
背叛者赛莲！
看好了
别接近我！喵~喵~喵~啊~
哈米...
喵噗...
够了...
住手...
住手！不准再伤害哈米！
赛莲！
被救走了！
啊...
谢谢 喵 赛莲
这是怎么一回事？
赛莲！
不会吧...
啊
喵~啊噗...
赛莲！
负向音调！现在攻击！
赛莲
你要去哪里？Dodo~
要放下哈米不管吗？Dodo
我...不管哈米怎么样都无所谓
那么你为什么刚才要救她呢？Dodo
我不知道那种事情！
其实你内心是知道的 Dodo
你看那边 Dodo
哟！你们这群软弱的光之美少女
要逃跑的话就趁现在！
我们光之美少女是绝对不会逃跑的！
没错！直到这世界获得幸福之前
绝对不会轻易放弃！
光之美少女不会逃避自己的感情
无论变得多么困难也绝对不会逃避 Dodo
因为赛莲你的内心想要保护哈米
才变身为光之美少女
既然如此！就坚持这份信念
作为正义化身的光之美少女去奋战吧！Dodo
该适可而止了！你们做好觉悟吧！
奇迹指挥棒！
幻想指挥棒！
上吧！
节奏 开始哟！
OK
过来吧！Dolly
Dodo
过来吧！Relly
Rere
奇迹指挥棒
幻想指挥棒
分离！
旋律喷涌的奇迹弹奏会
光之美少女
奇迹
疾音
节奏绽放的幻想演奏会
光之美少女
幻想
幻想漫奏
三拍子！一 二 三！
终曲！
喵噗~喵噗！
Dodo Rere Mimi Fafa Soso Lala Sisi
喵喵！音符们都聚集起来了！喵哈~喵哈~啊呀
但传说中的乐谱在我这里！
下次一定会战胜你们 然后收回这些音符！
时候到了撤退！
成功了！
哎？赛莲去哪里了？喵
赛莲！
我...是光之美少女...
赛莲果然是节拍天使 最棒了！喵！
最大的敌人竟然成为了新的伙伴...
其实她有一颗很温柔的心哟 喵！
但是...
为何总觉得她很痛苦？
我...我...
赛莲！
不能输给你自己呀 喵！
组曲光之美少女
啦啦? 音调之魂、她的名字叫节拍天使喵！！
让心中响起
和声力量吧！