噪音大人
终于所有的音符都收集到手了
现在正是完全复活的时刻
自以为是 老使唤我们跑东跑西
今后我们会变成怎样呢
变成怎样？
噪音大人复活后 不就没我们的事了
不会是...
你们
唧唧歪歪地吵死人了
噪音大人复活之际 满怀感激地看到最后
是
来吧 苏醒吧 不幸之旋律
是啊 最后的音符都被抢走了
再这样下去 噪音就会复活 世界被笼罩在悲伤之中
能打倒噪音吗 我们几个
没问题 只要团结大家的力量
不过...
我觉得噪音没之前的敌人那么简单
各位 无需担忧
噪音是不会复活的
不幸之旋律完成了！
高音谱号 有四个消失了
什么？
为什么喵？
寄宿在你们胸怀中的心之高音谱号
那是用来完成乐谱必备的最后的谱号
我们的心之高音谱号
最后的
那么剩下的四个
在我们的光之调音器里
正是
为了蒙骗小调岛那班人
在其中混淆了4个假音符
完全没发觉
真不愧是艾芙萝黛蒂陛下
真是的 妈妈
怎么不告诉我们呢
想要骗过敌人 就先要骗过自已人
可恶的艾芙萝黛蒂
暗算我
不是我们的错啊
遵命
你们两个 Precure的调音器给我抢过来
无论如何 都要将心之高音谱号得到手
皮空皮空！光之调音器被瞄准了喵！
响 一球入魂
Okay
好球
完成了
好味啊
真不愧是奏
南野同学 技术又提高了
全靠圣歌前辈给我提意见
适合配搭这个蛋糕的是
这种红茶
犀利 衬到绝啊
行不行啊 响和奏都那么悠闲地
没关系的吧
小调岛三重唱连摸我们的调音器都摸不到
是喵
拥有邪恶之心的人是触摸不到调音器的喵
可恶啊 Precure
要给你们见识下我真正的实力
那要怎么抢才好啊
我有个好办法
挖洞干什么
首先 我在镇上乱闹一场
把人们打入不幸的最底层
此时被引诱前来的Precure们
四人在拿出光之调音器的时候
华丽地掉入这个洞里
趁这个时候抢走光之调音器
完美无瑕
原来如此
但是 为什么连我也要挖
唧唧歪歪烦死了
那两个是...
是巴斯多拉和巴利顿
施工？
是在耍什么小伎俩吧
呐 在做什么？
挖洞啊
为什么？
所以说是要将Precure的调音器...
什么时候
一直都在
想让我们掉进去 然后抢调音器？
奇怪 为什么暴露了 我有说什么了吗？不 没说
不可能 这个计划不可能会被识穿 是猜的
这不是洞 温泉？
对对 我们是在挖温泉哦
温泉？
不可能会挖出温泉吧
身躯庞大但做的事却琐碎
啰嗦
是要逼我们说的话
既然如此 堂堂正正决斗啦
这...难道是
温泉什么的 没可能吧
表彰状
温泉发现发现一挖就发现 感谢感谢
女生们的评价好高啊
Precure的打折拜托了
刮目相看喵
对对
终于...我也...成功人士
巴斯多拉 巴斯多拉
美好时光...
什么？
我的温泉旅馆呢？
在做梦吗 要上了
我想到个更好的办法
那是音吉的家
首先 出其不意地抓住音吉
用音吉做人质 恐吓四人
哭着献出来 是肯定的
光之调音器就是我们的了
一副什么脸 有什么贵干吗？
赶不上 让我们进屋吧
怎么样？
反正就是想抓住爷爷 抢光之调音器的作战是吧
真是单纯
能看穿我们的心吧 超能力者 啊 这家伙是 超能力啊
和我一样头脑清晰 连梅菲斯特大人都比不上
等等
有谁 有谁帮我抓住那只猫
那里
在那里哦
得救了 幸好有你们
不不 不客气
准备吃晚饭了
又电啊
无数次辜负我的期望 不用再麻烦你们了
我亲自去
一开始自己去不就好了
可恶的Precure 给我等着瞧
巴斯多拉他们都差不多该死心吧
那个死样 现在应该在小调岛被搞得很惨吧
响
怎么了 和音 慌慌张张的
圣歌前辈她...
前辈怎么了？
我看到她被奇怪的人抓走了
那人长什么样
身形庞大 绿色和蓝色的
地点是？
那里
和音在这里等着
可是...
这边
哈米
音调精灵
圣歌前辈
南野同学
谢谢
奇怪 怎么没人
和音 总之 先离开这里
等好久了
弗赛托
把你们的光之调音器交出来
谁会给你
西岛同学和圣歌前辈你们先走
和音？为什么
圣歌前辈 怎么回事？
还没发现吗
这两个人被噪音大人的力量操控着
你们中计了
何等卑鄙的作战
利用噪音大人的力量什么的...狡猾
心之高音谱号我收下了
这次正是我们的胜利 你们输了
不 才没有输
亚子？
这才是真的
我就想到会有这种事 就事先把大家的光之调音器调换了
你说什么
哈米也帮忙了喵
什么时候...
完全没发现
真是的 怎么不告诉我们
想要骗过敌人 就先要骗过自己人
真不愧是 变得有趣起来了
各位 接下来才是正式开始
能与这两人为敌吗？
不可以饶恕 卑鄙无耻
西岛同学和圣歌前辈是无辜的
棋子必须用尽其利
再给我去抢她们的光之调音器
做到如此地步 弗赛托
不懂但觉利啊 弗赛托
快醒醒 和音
多么艰辛的比赛我们都跨越过
和音和我是最强的搭档
圣歌前辈 点心部的各位都很憧憬前辈
以后也请一直做我们的点心公主
和音 圣歌前辈
刚刚是我故意放的
接下来一定会击中那两人
想救她们 就快点交出光之调音器
我知道了
响
光之调音器交给你 所以不要伤害她们
好
艾莲
奏 亚子
让我费了一番功夫
怎么了？
什么 在干吗？
和邪恶之音在作斗争
别认输 和音 加油
圣歌前辈
休想得逞
你这个痴呆猫
巴利顿 巴斯多拉
发什么呆
快去抢光之调音器
不要 再听从他的话你们就会...
对 不会轻易放过你们的
别被迷惑
没错 快想起
你们变得怎样也无所谓 为了噪音大人 牺牲也在所不惜
什么？
接住
喂！干什么啊
请闭嘴！已经忍受不住了
弗赛托 气得你无话说
难道说他们两个...
邪恶之心消失了
可恶 背叛我
真不愧是噪音大人
巴斯多拉 巴利顿 给我上
竟然牺牲同伴都要抢光之调音器
绝对不可以饶恕
Let's Play Precure 转调！
指尖弹奏的是狂野的曲调！旋律天使
指尖弹奏的是柔和的曲调！节奏天使
指尖弹奏的是灵魂的曲调！节拍天使
指尖弹奏的是女神的曲调！缪斯天使
传递吧 四人的组曲
Suite Precure
巴斯多拉 拜托了
醒醒啊
巴利顿 不要输给邪恶之心
好奇怪啊 大家怎么了
不行啊 巴斯多拉和巴利顿帮过我们
竟然要打倒他们...
你们的力量并不是为了打倒才赋有的
要相信
为了守护重要的人的力量
Precure的力量
没错 能拯救他们两个的就只有我们
来吧 一切音调之源头
传递吧 希望的交响曲
Precure 组曲大合奏 克雷仙多
醒过来 巴斯多拉 巴利顿
Precure 今天就姑且放过你们
但是 下次不会手下留情的
等等 巴斯多拉 巴利顿
帮了一个大忙 谢谢
胜负先放一边
光之调音器一定会抢过来的
我们为什么会...
和音 你怎么了
圣歌前辈 回去吧
遵命 为了下一个作战做好准备
弗赛托 放了妈妈
目的只是调音器里面的高音谱号
我们最后的希望 没办法
弗赛托 调音器给你 所以别伤害艾芙萝黛蒂陛下
但是 最后的高音谱号 如果交给噪音他们的话...
Suite Precure
希库希库……不幸的旋律完成了喵！
心心融洽 旋律响起