杜兰
迷惑 决意 还有战斗
从今往后 不管你会做出怎样的选择
姐姐她都会在冥冥中守护着你的
告吾忠诚之臣子
在夺回王室之诗时
除了知道其内容的你之外
迅速将机密局全员葬送
为什么 为什么啊
此外 有关德恩•多•波蒙
不论他是否知道其内容
都要将其抹杀
完成了该任务之后 便带上王室之诗
尽早回归吾的身边
じゃ
明日
しょ
魂之行踪
待在这里真的不会有事吗
祈祷那些家伙认定逃亡者是不会回到曾经抛弃的藏身之所的吧
那不是…
要是你担心的话 那就别站到可以从外边看到的地方去
杜兰大人他是否平安无事啊
净说些无谓的话
嗯?
你觉得英国当局会轻易放过偷看了国家机密的外国人吗
但是 为了审问而让他活着…
一旦反抗 对方就会采取武力措施
而且 现在还剩下三个法兰西的密探
即便他能逃得一死 成为阶下之囚
他只会默不吭声 直到最后都一直接受着拷问的吧
怎么会…
找个办法与梅亚莉王妃接触…
确实 王妃大人她或许会知道些什么
但现在我们被人追赶 要进入宫廷去的话…
也并非办不到
哎?
还有一个在宫廷中容貌尚不为人所知之人
忠实的诗人怀特•海德啊
不知达修德卿会何等心痛
法兰西人招了吗
什么都没招
只要能抓住那些密探是路易十五世私养的确凿证据就行了
等他一坦白 我就立刻亲手…
那男的是不会开口的
听说你用诗的力量掩盖了那家伙的伤口啊
因为让他死了的话 那就血本无归了
既然是个绝对不会松口的男子
那么当时就让他那样死掉 不也一样的吗
我已经给他施下了烙印
沈默不语的单手骑士
会成为引出剩下那三个人的诱饵
愿怀特•海德卿的灵魂能得到安息
对了 这样的话 英国议会将会损失一张牌
即便那些机密文件泄露到了法兰西
议会也不会推翻决定的
因为英国和那些由于王的反覆无常而决定一切的国家可不一样
没错 在这个国家里
能推翻议会决定的就只有一个
只有议会自己才做得到
达修德卿期望开战
战争只会让国家疲敞
这才是…
桑德伊奇伯爵
让大火燃烧起来的方式 并非仅仅只有一种
为什么会得救
看你这副表情 心理大概也已经察觉到些什么了吧
哼 真是高估了
为了看穿你的盘算 审问也是充耳不闻
白纸一张的命令书
上边到底都写了些什么 我心理已经有些头绪了
想必一定是篇令人心痛不已的诗吧
对会写下这样的诗的王 你不觉得失望吗
是否是位值得你不惜性命对其效忠的王呢
不 那位王他是否真的需要你吗
不惜背叛法兰西国王都想要去侍奉的对象
你和那家伙之间的进展还顺利吗
失去了一只手臂 接受着拷问
却还依旧为了忠诚而设下计谋的你
我真是很想得到啊
简直不像话
哪儿会有就连战争都不打上一场
就拱手献上自国的领土的老好人啊
就算是殖民地 也是要在战败之后才会让出的
光凭这样一张纸条 居然就想让人割让本国
简直就是小看人了
法兰西国民是绝不会轻易接受这种不战而被夺走领土的屈辱的
那么…
这场战争 上阵战斗的并非是法兰西军
嗯
外交部获取凡尔赛主导权的时刻已经到了
从很久之前开始
外务省便对和英国开战之事着手进行准备了 但…
或早或晚 火都已经烧起来了
而邦巴图则是最恰当的引火之油
所谓情报 是为了拿来利用而存在
而所谓外交 则是为了避开对方的主张和要求而存在的
正是
那是个不管什么东西都要拖到光天化日之下的女人
而这个世间 明明还存在着到了阳光之下便会灭亡的东西的
这便是骑士的末路
嗯?
我们找你有事相求
想让你散布些情报到法兰西外交部去
现在英国的军事甚是疏弊
在这个时机挑起战争的话 必将会大获全胜
此外 还想让你提交上登陆作战的大致提案
在得手之后 指挥英军对法军展开反击
原来如此 策划登陆作战方案的人
和迎击的人 就是同一个人
让英军的损失降低到最小 而得到最大的效果啊
就算看着已经生锈的剑 法兰西也不再有你可待的地方了
身上有着一半苏格兰血缘的你 法兰西还会再对你做些什么呢
不够啊
我身上另一半的血是法兰西人
不但违背了道义…
你打算对我讲骑士道吗
绝无此事
只不过 良心会不安也是事实
守财奴还说这什么话
这可不是一场寻常的作战
请问成功之后 英国又会为我做些什么呢
当然会以特别待遇待你的
确保你会终生得到重用的
议会是不会认同这种事的
如果有了某位大人的担保的话
嗯?
而你又完成了任务的话
这就会变为现实了
你说是谁的担保啊
嗯?
国…国王陛下
盖鲁希伯爵 就让英国来给予你
法兰西所没有给予你的东西吧
为了王权的复活 请你务必要助我们一臂之力
告吾忠诚之臣下
在夺回王室之诗时
除了你之外
迅速将机密局全员葬送
此外 至于德恩•多•波蒙
则必定要将其抹杀
利雅的弟弟 就是你吗
是的 在下是莉雅•多•波蒙的弟弟 名叫德恩•多•波蒙
对王妃大人您…
请说你到访的事宜吧
你大概恨急的吧
是 除了我之外
还有三个法兰西人 现在身负着某种嫌疑
怀疑我们偷看了罗伯特•伍德外交辅佐官所持的
对法兰西的最终外交决定文书
这事我也已经有所耳闻
是事实吗
是的 遭到了英国当局追究责任的一位同伴
现在下落不明
我们是隶属于直属路易十五陛下的谍报机关的秘密外交官
这一次的事 也是为了能让与英国的外交交涉
能够向著有利的方向发展而谋划的
但是 我们的目的却并非仅只于此
在罗伯特辅佐官的文件之中 有人设下了诗篇
诗篇?
是一群由人称诗人的人施下的 带有灵力的只言片语
他们是企图在背后操纵王室的革命教团中的一员
估计已经有不少人潜入了议会中
我们打算对其行动
好吧
啊?
我会想想办法 让你的朋友得以暂时开释的
那么…
他还活着
作为特例 还将会派遣王宫随行律师
法律规定的假释期间是两天
在这段时间内 获得印证你的话的确凿证据
成功的话 或许便能够和窃盗文件之罪相抵了
但是 如果失败了的话
你也将会被打入牢狱 四个人全都会遭到裁决
在下知道
衷心向您表示感谢 梅亚莉王妃
您相信了我就是莉雅•多•波蒙的弟弟
得以求见到您
我早就知道了
我也早已吩咐侍女们你将会来访而恭候多时了
话说回来 真是不可思议啊
话语中寄宿着力量是不言而喻的
但你单纯义妹地畏惧着诗篇 却令我感到甚为不可思议
曾经告诉了我 告诉了我们诗的伟大的人
并非他人 正是你的姐姐
莉雅•多•波蒙 还有马克西米利安•罗伯斯庇尔
他们两人用诗的力量 把我丈夫乔治三世和我们姐妹两人
从失意和绝望的深渊中拯救了出来
姐妹?
我 王妃梅亚莉在去年的秋天
因流行病而病故了
那么…
和你一样
我也是个让珍视之人的灵魂降临己身 并接受了它的存在
刚才你说什么
让姐姐的灵魂 降临到我的身上
我很仰慕您 陛下
仪式由极少的人举行了
是…梅亚莉吗
当时目睹了仪式的人 有我丈夫乔治三世
莉雅和马克西米利安
圣弗朗西斯•达修德
还有 圣•日尔曼伯爵
圣…日尔曼?
他是身为率领革命教团的达修德的盟友
掌握着散布于整个欧洲的诗人们的大人
莉雅和马克西米利安都是通过伯爵
认识了梅多梅纳姆的诗人们的
梅多梅纳姆…
梅多梅纳姆修道院遗迹
他便是诗人们的都城
我既是王妃梅亚莉 又是其妹妹
就像你既是德恩•多•波蒙 同时又是莉雅一样
现在我已经稿不清自己到底是谁了
我…
不久之后 你就会变得和我一样了
哎?
你也期盼能变成这样的吧
这可不是用头脑来理解的事
这一切既是神灵的指引 也是命运
让我见见莉雅
就像我一样 见见莉雅
谒见之事似乎已经如愿以偿了啊
或许已经被抓住了
嫌疑人居然会从正面接近宫廷
当局大概也不会想到的
再去绕上一圈吧
德恩大人
杜兰他没事
嗯
德恩大人…
走吧
（立刻到梅多梅纳姆来）
看到了吗
我早就打算我们自行上门去道歉了
轻易就让怀特•海德死去的罪可是很重的
你已经做好相应的心理准备了吧
所谓的『报复』
意味着崩溃的调和与正确统治的回复
该当顺从地接受它
Cry
Spray
Go other way
I in the sunframe with you
I still believe in your love
Tries to shatter truth into the dark
(This should be the way to be)
Forever
Tears for finishing into the night
If I'm a sinner
Shiver it should mean the way to go
只剩下一只手臂 却依旧笑着的二刀流骑士
四人奔向革命教团的根据地
抛弃了剑 获得了察知一切的文件之人
为了查明其真伪 即将展开行动
翻卷而来的黑暗赞美诗
被熊熊烈火所焚烧的异端唁辞
其祭品 便是自己的血肉