我现在该怎么办
我即不能回小调岛，也不能回大调岛
而且我也失去变身能力
我已经不属于任何一个地方
艾莲
你要去哪里？
哪里都好
艾莲，你会和我们作战的，对吧
让我们结合力量和并肩作战吧
我告诉过你我并没那个权利
我知道我做了很多坏事
但你不可能像这样一直到永远，对吗
谁理会过去啊
你只要相信你现在所选择的路
我并没有这些
不要再和我说话了
赛莲！
好的
从现在开始，这里。。
。。就是我们的基地
听好，赛莲在上次赢了我们
我们必须要发出我们所有力量
然后打倒她
到头来，这里是唯一可去的地方
猫？
啊！米可
不好意思
这是你的猫吗？
不是，是邻家的，我家人不允许我养猫
哦，你喜欢猫吗？
嗯
原来如此
卫！
是爸爸，你快躲起来
快点
卫！
你在吗？
你饿了？
你也是
泪水是世界上最渺小的海洋
她告诉我们不要再和她说话了
但我们做不到，对吧
艾莲现在一定很烦恼
突然变成光之美少女的事实
她没地方可去，对吧
现在的我们是唯一能帮到他
说的对，独自一人并非好事
你们人好好哦
但我们该怎么办呢
就和她说，你是很好的朋友
说得好
这也是我所拥有的
对不起，你还好吧
哦，是的
不好意思
我今年十岁
你现在是小学生？
嗯，你呢
艾莲
你果真在这里
你们两个到底想怎样
真的， 没有
我们只是担心你饿肚子
哈哈，是幸运汤匙的杯蛋糕
坦白说，这箱子装的是什么啊
是爸爸工作的工具
为什么在你这里的
你爸爸不会用到吗？
谁理他？！
谢了
我不会再关心爸爸了
卫君！
你忘了这个
刚刚那的匆忙的男人。。
。。就是你老爸？
他不是很担心你吗？
不是的
爸爸没有我会过得更好
喂，你能告诉我们到底发生什么事吗
这不关你们的事吧
是的，有关
对对
你吃了我的杯蛋糕，所以你是我们的朋友
原来如此
我也是
我想听听你的故事
爸爸是这城市的医生
但是现在她必须在大船上工作
你一年内不能回来？你和我开玩笑的吗？
卫，你必须明白
我们已经决定了，好吧
你不能回来也没关系吗？
不是的
我想和你在一起啊
但我是唯一能做这个了
如果我不在那儿，会有很多人遇上麻烦
身为医生，我不能让它发生
够了
爸爸
我恨你
卫！
所以
嘿，卫君
虽然很孤独，但你们的心还是联系着，没关系的
在我小时，我也是和我妈妈分开啊
但我们心心相系，所以我并不孤独
没错
你并不是一个人
你不认为吗？艾莲
不，我不认同
我们都是孤独的
喂喂
这就是你想的，对吗
你恨你爸爸让你一个人独处
是的
我讨厌
你说谎
你们是不懂的啦
我们到最后都是孤零零的
所以对每个再见感到不舒服是件没意义的事
独自一个人生活，让自己变得更坚强
这才能让孤独消失
变得坚强
那并不是真的
我们全部都是有连系的
没错
艾莲，你不孤独
我们是。。
我是孤独的
那个连系也许一下子就消失了
所以我们从一开始就不应该连在一起的
是的
这也许是真的
但是你拿着那背包是不想他离去，不是吗
嘿，你爸爸什么时候离开？
今晚
我现在就去找他
你再尝试和他说多一次
你一定会后悔的
我们走吧，卫
你不想看到爸爸了，不是吗
是的
这里那么多人，但我们确是很孤单
我孤单？
卫
你没事吧
是的
啊，爸爸的背包
在那儿
这是什么
为什么爸爸有这个东西？
怎么了
艾莲，对不起
我要回去了
为什么
爸爸为我做这个，我很肯定
我现在明白了
爸爸每次都在我着想
但他要离开啊
是的，但。。。
我让他孤独了
我不要这么做
因为我爱爸爸
你也有你喜欢的人，对吧
你想成为某人，你真正喜欢的某人
卫
回去吧
好的
爸爸，这是你做的，对吧
这。。。
我是看到你手指的伤
是的，那是好运的魅力
这是礼物，就算我不在身旁，你也不会感动到孤独
我不会感到孤单一个人了
爸爸，谢谢你
卫
艾莲，谢谢你回来
哈咪就知道你一定会回来的
因为你和我一开始就已经连系了
哈咪
我找到音符了
我也找到你了，赛莲
小调岛三重唱
出来吧，负向音调
负向音调
去吧
卫
好不容易才建立好了。。。
。。。父亲与儿子之间的关系
绝对无法原谅
LETS PLAY PRECURE MODULATION
指尖弹奏的是狂野的曲调， 旋律天使
指尖弹奏的是柔和的曲调， 节奏天使
共鸣吧，我们的组曲音乐
SUITE PRECURE 光之美少女
为什么
为什么她们那么努力
还告诉我并不孤单。。。为什么
她们只对自己诚实，就这样
她们一起战斗，尽力保护她们要保护的东西
这个就是和谐力量
这就是让她们成为。。。
。。。光之美少女
怎么了，赛莲
你不打算变身吗
我。。
那你将被干掉了
上吧
卫
快住手
别再做这过分的事了
过分？
你在说什么？
你以前也不是这样做吗？
我。。。
我之前这么做？
我果然没有权力成为光之美少女
赛莲
忘记成为光之美少女的权利或你所做的一切
赛莲。。
你现在想怎么做？
我。。。我。。。
我要保护他们
我所造成的破坏
友情。。
爱情。。
信任的心。。
没错，联系我们心的。。。
我不要再破坏他们了
所以，我需要力量
权利
如果我能得到他们
让我成为光之美少女
艾莲，我们在等你说这些
啦利
你终于对自己诚实了
索利
你要保护我们心中的联系
这感觉。。。
我们还回你力量
现在是时候了
快变身吧
LETS PLAY PRECURE MODULATION
指尖弹出的是灵魂的曲调， 节拍天使
赛莲
我心的节拍
不能停止
快上
死亡吹奏，小调岛三重唱
双吉他杖
节拍障碍
什么
节拍音速
节拍
变！ 灵魂杖
出来吧，音调之环
光之美少女， 心灵节拍锁
3节拍， 1.。2.。3.。
FINALE
我们很快就能完成幸福的旋律了~喵
卫
我走了
保重啊
我等你回来
不可能，。。。为什么？
泪水是世界最小的海洋
这是出自安德森的名句，对吧
老爷子
人与人用自己的连系来生活
每个人都有自己的海洋
你的心所拥有的海洋就是你的眼泪
代表着你和其他人有连系
我？和其他人？
我喜欢幸福的旋律
但当哈咪被选成为歌姬时，我吃醋了
这个嫉妒心让我怨恨
所以我恨幸福的旋律
我所喜欢的变成我恨的
我有那么可怕的心
我担心成为光之美少女
我不知道那怨恨何时再来对付我
你不再孤单了，艾莲
这不会再发生了
我们不让它发生
你应该放开它
是的
我们是联系的，就像这海洋
和全部人联系着。。
对不起
我很抱歉做太多过分的事来破坏这联系
但是，我将保护它
我会保护这个联系
就是这样，我要和大家一起联系
谢谢
蓝色的天，蓝色的海，蓝色的春天
是夏天啊
蓝色春天是怎么回事
别担心，我们将离去
离开？去哪里？
去海边，快造哈咪
哈咪？怎么回事
光之美少女 下集
和沙之哈咪完成友情
我们的和谐在你心里产生共鸣吧