噪音的完全体
可憎的音乐
刺耳的悸动
全部消失吧
爸爸妈妈
我的目的是要世界上所有的声音都消失
好啦
大调岛所有的声音 都消失吧
只要我们的悸动还铭刻着
就表示还没有结束
所以我们是
绝对不会放弃！
各位 上了
Okay
传递吧 四人的组曲
Suite Precure
Precure复活了喵
前往大调岛
为了取回大家的幸福
亲爱的 振作点
艾芙萝黛蒂陛下
怎么了
大件事了 噪音...噪音向这边来了
碍眼
见识到没有啊 噪音大人的力量
何等残忍
宫殿附近的国民勉强能收容进来
快告知Precure
没用的
Precure是不会来的
噪音
Precure现在应该被打得落花流水
而且反正...
弗赛托
你给我闭嘴
是
这里由我来拖住 拜托了
是 艾芙萝黛蒂陛下 请您一定要平安无事
能够抵挡住我的灵气 真是个了不起的宫殿
但是 已经结束了
你的攻击是不会有效的
那就试试吧
都给我消失
防护罩...
所以我说了是无效的
有趣 看你能撑到什么时候
怎么可以输
妈妈 妈妈 没事吗
是 但是能支撑何时...
撑住啊 艾芙萝黛蒂陛下 大调岛的国民们
全靠你们了 Precure
于是 我也得赶快准备
噢~哦
不会让噪音为所欲为喵！
噪音大人 还差一点
艾芙萝黛蒂陛下
胜负已分
大调岛 灭亡吧
住手！
什么？
Precure
妈妈 没事吧
嗯 没事
太好了
亚子
等等 你们应该变不了身
无论多少次 我们都要变身
噪音 这个世界不会让你为所欲为的
大调岛是充满幸福之音的国家
消灭这个声音什么的 我们绝不会饶恕
大言不惭
Precure
什么
真顽强 不过...
真正棘手的不是Precure
Precure哟 似乎带了个很有趣的保镖来
保镖？
请称呼我们是同伴
克雷仙多
来做个了断
怎么回事 克雷仙多
很久以前的事
仿佛是昨天的事般记忆犹新
曾经我当真要消灭世界上的声音
毁灭大调岛的时候
阻碍我的是你和音吉
让开 克雷仙多
这个世界上不需要音乐
噪音 我以音之精灵的名义 誓要打倒你
因为这场战斗 我把治愈音乐盒封印在魔境森林
但是...和克雷仙多的战斗中
负伤的我 被音吉封印了
那时的仇恨 没曾忘过
即使被封印了 我的力量是永远不灭的
操纵了来到魔境森林的梅菲斯特
建造了不幸之音的国家小调岛
为了终有一日能够毁灭大调岛
消灭世界上所有的声音
繆思
为了这样就要伤害爸爸妈妈吗
妈妈她有多伤心 你明白吗
亚子
不明白
繆思
不可以饶恕
梅菲斯特陛下也是小调岛三重唱也是
原本都是深爱着音乐的大调岛的住民
那又怎样了
他们都是无辜的
利用大家最喜爱的音乐来伤害大家
太过分了
轻易地就能沾染人类的心
真是愚蠢的家伙
噪音大人加油
弗赛托 你还没明白吗
你只是被噪音利用了
呶呶不休
节拍
烦人的Precure
消失吧
Precure
大家 没事吧
振作点 Precure
美妙的寂静
不可以饶恕
什么？
竟敢够胆
让这么多无辜的人伤心痛苦
我们对于你这种行为
绝对不可以饶恕
来吧 Milly
来吧 Fally
来吧 Solly
来吧 Silly
华丽迅游
幻之环
C音符的闪耀旋律
Precure 音乐圆舞曲（Music Rondo）
Precure 心灵摇滚曲（Heartful Beat Rock）
Precure 闪耀洗礼（Sparking Shower）
不痛不痒
克雷仙多
噪音 到此为止
看前面
那是什么
各位 久等了
音吉爷爷
父亲大人 来的及时
可恶的音吉 还想打吗
噪音 让你听听
究极管风琴的音色
觉悟吧
噪音大人
各位 趁现在封印噪音啊
将四人的力量集合
来吧 一切音调之源头
传递吧 希望的交响曲
Precure 组曲大合奏 克雷仙多
神圣之音的力量噢
以你的鲜列将噪音永远封印吧
只差一口气
别得意忘形
什么
为何 与之前的噪音不同
吸收了音符力量的我
不再是以前的那个我
怎样啊 音吉
没想到...
没想到噪音的力量已增强到如此地步
爷爷
音吉
也让你尝尝我的痛苦
繆思
太乱来了 我曾做过的...
不要啊
亚子
接下来拜托了
爷爷
音吉爷爷
父亲大人
看到了没 音吉被封印了
音吉爷爷
连音吉爷爷的管风琴都无效
我们该怎么做...
别放弃
要相信 自己的力量
Precure的力量之源 就是想要守护别人的心
只要有这颗心
你们就能弹奏出新的音乐
想守护的 心
吵死了 克雷仙多
把你也封印了
噪音 不会让你为所欲为
在此之上不想再增加悲伤
绝对要守护
世界上的大家
就凭你们能做些什么
可恶
噪音大人
不需要
这个世上不需要音乐
音乐是给予我们勇气最重要的力量
让你见识下这种力量
Precure 热情和声（Passionale Harmony）
我们四人和声力量
响彻天际
噪音大人
噪音大人 噪音大人
可恶的Precure 竟然如此...
但是 最后赢的 还是我
Precure
和音吉友好地 一起封印起来吧
克雷仙多
不会让你把魔爪伸向Precure
Precure 世界的未来就交给你们了
变得如此强大的你们 一定能成功
我坚信着
克雷仙多 做替死鬼真是蠢极
噪音大人 可恶
给我记住 Precure
克雷仙多
噪音 音乐是绝对不会消失的
Suite Precure
祖康！光之美少女的最后之战喵！
心心融洽 旋律响起