小音符 我是你们的新领队哟
请多指教啦
不！
新领队是我~
你说什么！？这件事是谁决定的！？
是我！
你们真是吵闹啊
梅菲斯特变得无法发挥作用了
你们的领队是我哟 听到了没有？
弗赛托！
是弗赛托大人！
对了
也分给你们一些幻音大人的力量吧
你说什么？
啊啊啊
啊 这是什么？
为了让你们作为与我相称的部下
而给你们增强力量
你们就心怀感激吧
我美丽的面孔居然...
喂 快点恢复原状啊！
啊 糟糕了！
啊 我漂浮...漂浮了！
啊 掉落了！
唷 不要乱叫啦
这是幻音大人的恩赐
幻音大人！
请您再耐心等等
不久不幸的旋律就要完成了
哇库哇库！万圣节大家一起变身喵！
所谓“幻音”就是全宇宙的悲伤都聚集在一起
孕育的究极邪恶
幻音憎恨着所有美妙的音乐
企图将大调岛还有人界变成没有音乐的世界
居然这样
曾经 幻音向大调岛袭击的时候...
经过激烈的战斗
我终于 将幻音给封印起来了
可是 靠着残留的力量
幻音不知消失到何处
然后 它操纵着别人
来完成不幸的旋律
企图从中得到
悲伤的力量而完全复活
今年 幸福的旋律没有诞生
到处都有负向音调在肆虐让人们陷入悲伤
不幸的旋律被幻音吸收
那个家伙的力量
大概更加强大了
喵喵好吃 喵喵喵喵喵喵...
我居然 被那样的家伙操纵了...
我弹奏管风琴也是为了与幻音抗衡
管风琴能弹奏神圣的音符
这是唯一能够与幻音一较高下的力量
神圣的音符...
不愧是父亲大人
您都料想到这一步了啊
梅菲斯特吗？
是
父亲大人！
前段时间给您添麻烦了
正如您所说
幻音现在得到了恐怖的力量
我所取得的音符
如果没有落入它的手中...
你不过是被控制了心智
后悔也没有用
问题是 我们接下来该做些什么
是！
这样我的回答也早已决定
从幻音手中保护大调岛！
哪怕拼上我的性命
这就是我的使命
比被幻音操纵之前
更有男子汉气概了
嗯 真是很可靠啊
爸爸
喔！我可爱的女儿 亚子
爸爸已经没问题了哟
所以你安心的回到大调岛吧
嗯！？
啊？
爸爸
你什么时候回来呢？
今天？还是明天？
爸爸！
嗯！？
我要保护人间界不被幻音所伤害！
我要留在这里
啊！？
我虽然是大调岛的公主
但也是光之美少女
不过 亚子！
爸爸很担心 很担心！
没关系的 老公
亚子比我们想象得更坚强
这一点相信你也知道了
话虽如此...
爸爸 请不要担心我
我们会和她在一起的！
光之美少女...
老公
响 奏 还有赛莲！
至今为止 真的很抱歉！
虽然无颜相求 但无论如何拜托了！
请保护我们可爱的亚子！
可爱 可爱的亚子！
可爱的亚子！可爱的亚子！拜托了！
可爱的亚子！无论如何拜托了！
爸爸！
请交给我们吧！
谢谢 光之美少女！
拜托了
梅菲斯特 真是一位好爸爸呢
真是的
爸爸真是爱担心呀
哦 大家都在准备明天的万圣节派对呢！
你说的没错吗？
那是什么喵？
万圣节 就是装饰很多漂亮的东西 快快乐乐的节日
喵噗~听起来好快乐呀！
大家 看上去真开心呀！
啊！
大婶！
我来帮你
哎呀 响
谢谢你啦
嘿哟
我们也去帮忙吧！
好！
哎？
明天真是让人期待呢
可爱的亚子
不要这样叫我
幻音的复活 越来越近了唷
比起这种事 收集音符更重要吧
喂 我也有收集音符的啦
哪有
啊 亚子！
亚子 她对万圣节没有兴趣吗？
嗯
她真的很认真啊 公主殿下
完成
哇！
奏 这是什么呀！？
不愧是公主殿下 真可爱！
换装什么的...
有什么关系啊
公主殿下
艾莲 不要叫我公主殿下
哎！叫“亚子”喵
那...那我就这样称呼你啦 亚子
不要
啊 真厉害
跟往常完全不一样
你真啰嗦
我是被强迫这样换装的！
是不是像真正的公主一样？
嗯
啊啦！？奏太
亚子的可爱让你大吃一惊吧？
才不是呢
啊 害羞了
什么呀！？
喂 看那边 亚子！
咦？
我...我去看看那边
哦？
嗯
总觉得 亚子好可爱
好像有了一个任性的妹妹呢
妹妹吗？
哎~ 真不明白
啊 可爱的公主殿下
啊？啊
来 糖果
不 我...
哦 这是阿姨特制的
吃了会开心的糖果哟
哦
开心？
没错
今天就是这样的日子
大家一起准备 大家一起欢度
这不是很美好吗？
所以 亚子也笑一笑呀
哇啊
嘿嘿 我们是妖怪！
怎么样 很吓人吧
即使是公主
也要和我们好好相处哟
妖怪什么的一点都不可怕
住手 我不允许你们伤害公主殿下
来 快跑！
这边 这边！
啊 嗯！
亚子 她跑到哪里去了呀？
啊！喔
啊 音符！
怎么了
喔呀 真是奇遇呀
我们也在寻找音符呢
公主
弗赛托！
奇怪的变装
这不是变装！
出来吧 负向音调！
负向音调
负向！
这是...
负向音调的诡计喵！
亚子
果然 是小调岛三重唱呢！
你们来了呀 光之美少女们
响
嗯！
在万圣节派对上
剥夺了大家的快乐 这种事
绝对不可以原谅！！
朵朵 瑞瑞 拉拉 多多
弹奏吧！光之美少女 转调
指尖弹奏的是狂野的曲调 旋律天使
指尖弹奏的是柔和的曲调 节奏天使
指尖弹奏的是灵魂的曲调 节拍天使
指尖弹奏的是女神的曲调 缪斯天使
传送吧！四人的组曲！
组曲 光之美少女！
缪斯天使！
上啊
呀啊~呸呸呸呸！
喵~啊啊！
怎么样！？
拜幻音大人所赐！
尝尝实力倍增...
负向音调的力量！
不管怎样邪恶的力量
我都要用女神的曲调来阻止！
过来吧 席利
Sisi
席音符的闪耀旋律
负向！
光之美少女 闪耀光圈
负向 啊！
不要被抓住！
缪斯天使！
我没事
那样的负向音调
我一人就能够打倒！
缪斯天使
啊 啊！？
这是吃了能开心的糖果！
缪斯天使
你已经不用一人孤军奋战了
我们有四人
我们四人一起 守护大家的微笑吧！
然后 一起绽放笑容吧！
出来吧 所有的旋律之源！
让我们传达
希望的交响曲
光之美少女 组曲时光乐团 克雷仙多！
哼！
这是不幸的旋律！
变得悲伤了喵！
不妙！
这个旋律 虽然未完成
但是却加快了幻音的复活！
太好了！
克雷仙多音调 居然消失了...
不幸的旋律
光之美少女怎么能输给你呢！
没错！
我们一定能做到！
啊
嗯
那歌声 就交给我们吧
光之美少女 热情 和声！
什么！？
缪斯天使 趁现在喵！
过来吧 席利！
席席
席音符的闪耀旋律
光之美少女 闪亮 淋浴
三拍子！1 2 3
终曲
呀！打眯 呐眯！
喵噗 喵噗
多多 多多利！
可恶
缪斯天使！
好厉害！
真不愧是缪斯天使！
并...并没有什么啦
缪斯天使 真是不坦率 多多
缪斯天使其实获得了你们三人的帮助
非常感谢呢
这是她心里想着的 多多
多...多多利
不要擅自说出我的心思啊！
因为 这是事实嘛 多多
这是危险的
嘿嘿...给我等等呀！
真是个让人费神的妹妹呢
是呢
傻瓜！
这个气息
莫非幻音他...
下话预告
音吉先生的生日快到了呢！
我要给他做蛋糕哟！
我和哈米...
“唱歌”唱歌给他听 喵！
亚子你呢？
啊 那个小鸟 怎么了？
受伤了 总觉得让人放不下啊
这个孩子 是从哪里来的呢？
真是奇怪的小鸟呢
组曲光之美少女
啪啪啪！不可思议的相遇会不会是新的开始！！
让心中响起和声的力量吧！