今天我来请客
德恩没有来哦
我去看看
姐姐 是你吗
王室之诗在向我宣告 总有这样的一种感觉
不要再开启王室之诗了
我感觉上面写着一些不能知道的事
莉雅 跟我一起来吧
莉雅
必须要有这灵魂
为了让王室之诗重生
德恩
じゃ
明日
しょ
罗伯特 • 伍德的皮包
莉雅的记忆?
是的 没有丝毫的前兆 突然之间…
简直就像是回想起了自己的记忆一样
在方才谒见梅亚莉•夏洛特王妃之时
莉雅大人的灵魂曾经降临到您身上的事 还记得吗
虽然我还记得 但那到底是自己的记忆还是姐姐的记忆
现在感觉变得模糊起来了
莉雅刚才是以什么模样出现在你眼前的?
马克西米利安•罗伯斯庇尔…
姐姐当时阻止了打算开启王室之诗的他
极为拼命地 就像是对危险正在向他逼近之事感到无比恐惧一般
他对此做出了回应
说是需要姐姐的灵魂 为了让王室之诗获得重生
那是一种很强很强的感情
之前从未有过这般强烈的感情
你没事吧
您还是歇息吧 明天还要…
当时他就在那里
他当时确实… 马克西米利安•罗伯斯庇尔他就在那里
到底是怎么一回事 我也无法说明
但是他却并非什么记忆或幻觉
作为一个有着实体的存在 从那里向我伸出了手
杜兰 他和姐姐…
情薄难托此身
形单影只 嗟叹终日 伊人已憔悴…
不知为何 现在总感觉话语很是空虚
英国方面的要求呢 掌握到了什么情报了吗
英国大使馆的人或许接到了严令
没人为钱所动摇 至今依旧…
那么 英国本土那边传来的报告呢
据说那四个人已经谒见到了国王
最近将邀请梅亚莉王妃和外交辅佐官罗伯特•伍德前往大使馆
嗯 这事我已经有所耳闻了
是 夫人
夫人
你不知道我们现在正在谈很重要的事吗
这个嘛…
王妃大人您居然会亲自光临 实在是荣幸
要是没有打搅到你学习就好了
还有什么事比与王妃大人您交谈更令人受益的吗
真是会说话啊
我只是说出了自己心中所想的而已
路易他大概也是想让奥古斯特学一学你这种机灵劲儿啊
我这样身份卑微之人 是没有什么可值得殿下学习的
我只是蒙陛下恩赐了与殿下一同学习的机会而已
既然如此
那么他把安娜从伴随在奥古斯特身边的侍女中撤换了下来
也是为了和你一同学习吗
有关这事 就算您对我说…
我还把这事彻底当成是你的良苦用心
那么 你也去和内务大臣说一说吧
那孩子要是没有安娜在身边的话 就整天哭个不休的
如果我能帮得上忙的话
玛丽大人 邦巴图夫人她为何要对奥古斯特大人…
你没什么可担心的
你就像之前一样地 守护着奥古斯特吧
嗯
安娜
殿下怎么了啊
要是不能和安娜你相见了的话 吾…吾…
就算不当国王也无所谓了
为人母者的情感吗
不管以何种形式 被迫像这样子放手还是令人难以原谅
我也曾经身为人母
因此 也并非完全不能理解
殿下他身为孩童 却又并非孩童
这便是出生于皇室中之人的宿命
我知道
即便假设现在能解决掉与英国在外交上的问题
不久之后 下一个问题也还是会出现的
殿下身为下任国王
必须让他知道 如果无法洞烛时代的潮流的话
即便是延续了数百年的国家 也是会灭亡的
正是 夫人
如果那些该让他察觉到这一点的人无法胜任这使命的话
那么就只有我来了
即使在后世的历史中被当作权利欲旺盛的下贱女人轻蔑也罢
嗯…
特别津贴吗
嗯?
正如你推察的
这东西是希望我今后依旧能活跃表现 从法兰西本国送来的
算是起码的春药吧
我还以为你至少还保留着会辩解一下的忠诚心
这难道不正是忠诚心吗
没有比不用钱来驱使人更累人的事了
不过话说回来 真是够残酷的啊
什么
德恩•多•波蒙他居然和莉雅简直就是一个模子里出来的
因为他们是姐弟啊
就我看来简直像是要来复仇的啊
我并不打算让那家伙来动手
杜兰 今晚的结果
将会让法兰西的未来发生转变的哦
准备好了吗
是的
就连长年看着你们两人长大的我 都无法判断出来了
现在你到底是德恩 还是…
老师
好好保持住自我 德恩•多•波蒙
要是像前两天的晚会时那样 莉雅降临到你身上的话…
那分明就不是你
而是莉雅啊
我相信
嗯
相信这一切 都是姐姐在冥冥之中的指引
相信这一切都是为了让姐姐她能够真正地安息
嗯
他们来了
莉雅
欢迎您的光临
在下接到国王大人的命令 为了侍奉梅亚莉大人而一局前来
这话说得就跟侍者一样的啊 罗伯特
今晚你也一起来开心享受一番吧
王妃大人
在前两天的晚会上虽然有幸能见到了您
但却也没能和您打个招呼
在下是法兰西的骑士 名叫特拉戈利
特拉戈利?
啊 失礼了
因为实在是没有想到 竟然能亲眼见到您这位当世第一的剑士
已经是好久之前的往事了
请各位一边进餐一边畅谈吧
恕在下失礼
请问莉雅大人您是在哪儿和梅亚莉王妃大人认识的呢
这个嘛…
这个…
是在我丈夫举办的诗歌朗诵会的席上
是…是这样啊
虽然我已经在这边待了很长时间了
但却丝毫不知道王妃大人您竟然会认识莉雅•多•波蒙
要是能再早点儿请您过来的话…
这也不能怪你的
毕竟和当时的你简直就是判若两人啊
这样如何 餐后的甜点就再换上一个地方…
其实呢 罗伯特•伍德大人
今天我准备让您欣赏一下特拉戈利殿下的剑术呢
哦
遵命
如果梅亚莉大人您愿意看的话 那我也就…
你就坦率点儿吧
人家可是特别替你精心准备的哦
愧不敢当
我也很期待呢
在下遵命
准备好了吧
嗯
话说回来 莉雅那个弟弟就一点儿办法都没有了吗
简直和前两天是判若两人啊
他大概是在扮演一个罗伯特喜欢的那种女人吧
这演技倒真是够厉害的啊
他们要观赏剑术 准备一下
莉雅大人的任务之中 也需要演技的吗
那家伙的话 根本就用不着演技
早就已经令旁人为之倾倒了
那家伙?
啊… 啊…
Bravo!（精彩啊）
Bravo Bravo Bravo!
Bravo! Bravo! Bravo!
Bravo Bravo…
这些给你
别思考 快眷抄下来
是
您说什么
您这身手 现役之人和您还相差千里呢
简直就是神技 令人钦佩啊
如果能博您一笑的话
那就有了让方才与我对战的年轻人甚至写下遗书的价值了
毕竟蒙着眼睛是无法手下留情的啊
请 辅佐官
啊 不了 我就免了
您可别这么说
这可是为了迎接您 从勃良第为数众多的葡萄酒中
译注: 勃良第是英语称呼, 同名地的法语称呼则为布尔戈纽, 法国最富庶的地区之一, 因其葡萄酒
闻名而称为法国酒乡｡
白酒产自夏布里及图内雷 红酒则是从埃皮努尤精选出来的
译注: 夏布里, 法国产酒区, 世界知名的不甜白酒产地
盛情难却 我也来上一杯好了
那么我也来一杯吧
不愧是产自布尔戈纽啊 深色的紫红当中闪耀着石榴石的光芒
如果各位不介意的话
我也来敬王妃大人一杯 能请您为了庆祝今日干上一杯吗
荣幸之至
标志着英国和法国两国间的友情
法兰西本土…
不是和你说了叫你别看的吗
还没好吗
完了
怎么了
杜…杜兰大人…
以前乔治他也很喜欢观赏剑术的哦
但现在他却醉心于诗人们
诗人吗
是的
梅亚莉大人
嗯?
诗也是很重要的
如果没有了话语 那么就连神灵的真理都无法得知了
圣经不是也写着的吗
太初有道
上天述说着神的荣光
典出《圣经•诗篇》第19章第1节: The heavens declare the glory of God.
穹苍传扬着他的作为
and the firmament sheweth his handywork.
日日发出言语
典出《圣经•诗篇》第19章第2节: Day unto day uttereth speech.
夜夜传出知识
and night unto night sheweth knowledge.
既不开口亦不述说
典出《圣经•诗篇》第19章第3节: There is no speech nor language.
也未闻其声
where their voice is not heard.
其话语通遍天下 其言语响彻地极
典出《圣经•诗篇》第19章第4节: Their line is gone out through
all the earth, and their words to the end of the world.
主的律法是完美无缺的 能予灵魂重生
典出《圣经•诗篇》第19章第7节: The law of the LORD is perfect, converting the soul.
主的律法是真实确定的 能赐愚人智慧
the testimony of the LORD is sure, making wise the simple.
主用他的手和正义
救拨我的灵魂脱离苦恼
把我的仇敌 攻击我的人全部击碎
奉真实与忠诚之名
我将对你…
展开『报复』
诗被斩断了吗
不必担心 我的孩子们
那具灵魂想要与其容器一同 重生于现世之中
已经等待这一刻很久了吗
在那具灵魂打算化为和梅亚莉一样的存在的此刻
开启吧 开启王室之诗吧
我最心爱的孩子马克西米利安
不光剑术精采绝伦 而你朗诵的诗也是如此美妙
下次受国王邀请赴诗歌朗诵会之时 请你也务必一同到场
我已经很久没参加过如此令人开心的晚会了
请你一定要到王宫来 两人单独好好谈谈
我和你是一样的 感觉根本就不像外人
晚安 莉雅
这…
好 立刻就传回本国去
这可不得了啊
他似乎没有察觉到啊
看不到未来啊
别担心 我会把一部分残缺的文件交给他的
我所担心的并非此事
是德恩大人的事吗
是他们两人的事
德恩和莉雅两人的事
别…别走啊
真是让人看不懂啊
没想到那男的不过也只是个能对掌权者尽忠而开心的人啊
嗯 毕竟面对的是那个可怕的老头 也难怪啊
要换条船吗
没办法啊
现在就静待他们的下一步吧
Cry
Spray
Go other way
I in the sunframe with you
I still believe in your love
Tries to shatter truth into the dark
(This should be the way to be)
Forever
Tears for finishing into the night
If I'm a sinner
Shiver it should mean the way to go
从凡尔赛传来了好几通书简
毫无人情味的王命 要求骑士展现他们真正的忠诚
挡住去路的沉默诗人
撕裂黑暗的浑身嘶喊
同伴们所能做的 就只有在一旁祈祷
现在 话语凌驾了利剑