现在您明白了吗
我是CureMuse什么的
完全是巴斯多拉扯的谎
切
可是你不也因为Hummy而动摇了吗
我被Hummy动摇心灵？
你可是哭了哟
哭了哟
很悲伤哦
您真会说笑 梅菲斯特大人
最该怨恨的乃是Hummy和Precure
为了不让她们演唱幸福的旋律
我一定会亲手将她们打倒
Siren 果然你还是适合做领队
非常荣幸
话说回来 这次可有确实能打倒Precure的妙计？
是
看来Precure还不知道CureMuse的真面目
如果是同样身为Precure的同伴的话
不论说什么 她们都该会相信的
Siren真是的
好不容易才觉得能回到以前那样要好喵
让给Hummy了
响
奏
太好了喵 杯形饼有三个了喵
振作得好快
终于稍微恢复了点精神喵
稍微？
那么我就出去找音符了喵
呀咧呀咧
Hummy恢复精神倒是不错
话说回来CureMuse到底是谁呢
看上去和我们差不多大
果然还是我们中学的人吧
嗯嗯 我也这么觉得
因为是Precure
有一颗热爱音乐的心
音乐呐
总是穿着黑色的紧身衣
紧身衣
在我们遇到危机的时候完美又帅气地打倒敌人
没错没错
完美 完美地呐
啊 难道说是
完成了
怎么样 找到和这画相像的人不就行了
呀 我的画好像精进了呢
画先放一边 响
比起那个 我知道CureMuse是谁了
真的？
哎 明天就直接去问问本人
啊哇哇哇！Muse对Muse 谁才是真的喵？
Muse在哪啊
又帅气又热爱音乐 肯定是王子前辈啦
哎 但是看上去不擅长战斗啊
说什么呢 越是那种人其实反倒是有在锻炼哟
但是Muse是女神的意思
果然应该还是女孩子吧
王子前辈
果然王子前辈就是CureMuse吧
啊 我对深陷危机的南野同学可不能坐视不管
怎么那样 早点告诉我就好了嘛
哈哈 在南野同学面前我也有些害羞啊
王子前辈
不 CureMuse
南野同学
不 CureRhyth......
南野同学 在做什么呢
王 王子前辈
啊咧 响人呢
找我有什么事吗
那个......
王子前辈是Muse吗
Muse？
是
我就是我啊
就是说......有时是王子前辈......有时是Muse
抱歉 不太清楚你说什么
是......这样啊
真是的 没法陪奏那样啊
真理子
啊 早上好
对了 向一群人叫名字就可以了嘛
早上好 Muse
哎？大家都是Muse吗？
怎么可能啊
啊 吓了一跳
没有更好的方法了吗
说到底本来同年级这件事就不一定啊
音符在哪里喵
这个音乐一结束就上吧
真 真的要做吗
不在这决定的话就不是女人
就是现在
拜托了
到底怎么了啊
请稍微让我说两句吧
不行 现在是广播部的午餐时间音乐......
大家中午好
我是二年A组的北条响
我正在找对于Muse这个名字心里有数的人
不如说Muse同学 今天放学后我在屋顶等你
所以请务必......
非常抱歉 那么继续午餐时间音乐
非常抱歉
这样真的会来吗
绝对会来的
根本没来嘛
好奇怪啊
是那个吗 中午的广播的那个
真的在等着Muse啊
啊 没信响的点子就好了
说什么呢
奏你不也误会Muse是王子前辈了吗
吵死了
啊啦啊啦 嘛嘛
那是......
还没见到等的人吗？
圣歌前辈
难道前辈是Muse？
抱歉 我不是Muse哟
听了广播觉得很有趣就来看看
什么啊 要是前辈就好了
抱歉让你们误会了呢
给 这是慰问品
一起来吃吧
Muse是外国人吗
不 我想大概不是的
我们也完全不清楚她是谁
这个脆脆的超好吃
哇 这个可可味的也好吃
响你吃太多了
没事的 多吃一点吧
说起来 那位Muse
是不是有什么理由才在两人面前不显真身呢
理由？
肯定是有什么原因的
但是如果时机成熟
她一定会自报家门出现的吧
时机成熟的话......
怎么找也找不到呢喵
是CureMuse喵
时机成熟吗......
不过我好想和Muse尽快成为同伴呢
嗯
CureMuse出现了 rere
哎？ CureMuse吗
Muse
对了 这个样子可能认不出来吧
我们也是Precure
我是CureRhytm
我是CureMelody
我们一直在找你呢
哎 从Hummy那里听说了
抱歉一直以来没能好好说上话
其实我也一直想和两人做同伴
Muse
那么从现在起我们就是同伴了呢
当然
但是两位......
时间不多了
哎？
音符全部收集到了？
哎 刚才和Hummy找齐了
是这样啊
但是为了完成传说的乐谱
无论如何都需要你们的CureModule
这个？
但是没有CureModule的话就不能变成Precure了
这是有高音谱号所诞生之物
没有高音谱号的话乐谱就无法完成
所以我被拜托来尽快把这个送到大调岛去
在敌人来夺回音符之前
不快点把CureModule送过去的话
如果是这样的话
等 等下
不是要送过去的吗
已经没用了就扔掉了
什么意思？
你们两人也没用了呢
你在做什么啊
我们不是同伴吗
同伴？
你们的同伴是那个吧
Hummy
所以我招待大家一起去小调岛吧
让你们把小调岛那不幸的旋律听个够
那阴沉 悲伤的曲调呐
Muse 你是敌人吗
一直以来帮助我们是为了骗取我们信任的陷阱吗
没有CureModule的话不过是软弱的人类啊
Muse......
有两人
别再装成我的样子了 dodo
吵死了 我才是真的
Hummy 没事吧
吓了一跳喵
Hummy 大危机啊
交给我了喵
手没办法动喵
啊真是 这个五线谱挣不开啊
你是Siren dodo
为什么会......
为什么会知道我的名字
Siren
已经是我的囊中之物了
出来吧！Negatone
Negatone！
Muse
这是五线谱的结界喵
那样的话
就用FairyTone的力量来操纵响和奏的五线谱喵
好厉害
两人快变身成Precure喵
那个
Module在大海里面
那样的话交给Hunny吧
终于Precure也完蛋了呢
Siren
装成Muse的样子
来骗走CureModule
绝对不能原谅
演奏吧！Precure 转调！
指尖弹出的是狂野的旋律 CureMelody
指尖弹出的是柔和的旋律 CureRhythm
传递吧 两个人的组曲
Suite Precure
一个人没法越过的困难
只要与同伴齐心协力的话就能战胜
Negatone 用飞行道具
Precure
Muse
好 要上了呦 Melody
嗯
Melody
OK
就是现在 dodo
过来吧 Dolly
过来吧 Relly
奇迹音击棒
幻想音击棒
分离
旋律喷涌的奇迹演奏会
Precure 奇迹之心
急速和弦
节奏绽放的幻想演奏会
Precure 梦幻奇想
随心乱奏
三拍子
一二三
终曲！
音符收集到了不少呢喵
给我记好了 Precure们
结果Muse的真身还是不知道啊
Muse等下
我们一直在找你呢
呐 让我们成为同伴吧
还没到时候 Dodo
没到时候......
等到时机成熟的时候一定会在你们面前除下假面现身的
嘛 就算不知道真实身份
Muse也是我们最重要的伙伴
总有一天Muse肯定会以素颜出现在我们面前的
Hummy好想快点和Muse吃杯形饼喵
好 既然这样就没办法了
Muse的那份就由Hummy吃了
两个人 快点回去吧
是 是
明天是王子前辈的生日
Hummy 听说大家要办一个盛大的聚会
真期待喵
只是期待可不行呦
不给王子前辈留下回忆可不行
倾注给王子前辈的奏的感情
怎么倾注呢喵
用这个饱含幸福的勺子吃我做的杯形饼
Suite Precure
魅惑魅惑！奏的Lucky Spoon喵！
让心中响起和声吧