啊
啊呷 呷呷呷
真美味
啊呷 呷呷
也就是说
梦想终于实现了
我真的到了点心王国
呀呼喊
呷呷呷呷
啊呷呷呷呷
哎嘿嘿
啊—
响
啊？
又是这个声音
你是谁？
响
哈啊
爸爸
早安
该起床啦
今天
是与南野她们
一起去郊游的日子 对吧？
郊游？
啊
啊！！
约好了9点
到奏家集合的
只剩下30分钟了
啊~
啊啊
呜~
呜
呀~
让你瞧瞧
我这充满干劲的配方！
呼 耶啊
哆哦
沙沙沙沙
定时30分钟
现在是8：30分
所以烤好的时间
正好是约定的9点！
一切完美！
哼！
咔哧咔哧！30分钟拯救世界喵！
幸亏让你们提升了力量
收集音符进行得非常顺利
十分感谢
区区小事 不足挂齿
只是
之前自称领队的某某人
实在太愚蠢了而已
叱！
你说什么！？
咳咳咳
我宣布
接下来
我会在30分钟内
让世界
被“不幸的旋律”所笼罩
什么！？
用30分钟让世界...
那么
让我见识一下你的本事吧
请放心的交给我们吧
哼哼哼
喵哈哈喵哈哈
赛莲
你准备好了吗 喵？
喵呜
你这一身
是怎么回事喵？
我从音吉先生的书
查了很多
郊游就是
徒步漫游山野
也就是说
是登山的其中一种
说到登山的话
就得露营！
说到露营
就得搭帐篷！
说到帐篷的话
就得自己做饭
自己做饭的话
就会想起火锅
说起火锅的话...
不是啦喵！
郊游是
是轻便的装备
就能玩的很开心的喵！
不需要
这么夸张的行李喵！
是这样吗？
喵
哈喵！！
已经这个时间了喵！
减轻行李后
出发喵
喀喀喀喀哽
嗯嗯嗯嗯
我吃饱了
哦哦哦哦哦哦哦
哦啊啊
沙沙沙
沙沙
哦哦哦
准备完成
8点40分
啊
真不愧是我
哈米不在呢
你们不是要一起去的吗？
哎？
哈米
她是不是已经去了奏的家里呢？
爸爸
那我先出发去奏的家喽
9点在南野家见
为了讨好梅菲斯特大人欢心
说得那么夸大其词
你真的
想好作战方法了吧？
当然
我将它命名为
“特洛伊木马作战”
广播？
你要用它做什么
哼
你就等着看好戏吧
我闻到了
音符的味道
很好！
抓住那音符
实行作战
哈喵 哈啊啊
“特洛伊木马作战”实行
是小调岛三重唱喵
特洛伊木马作战？
她没来？
哈米也真是的
跑哪里去了
会不会
去接艾莲了？
曲调之馆
奏太
帮我看一下烤箱
哎？
可是亚子就要来了
快点回来哦！
呼呼
呼
喵 喵 喵
你还好吧喵？
呼
我会想办法
阻止他们的
哈米
你快去通知响她们
明白了喵！
喵噗
艾莲
哈米
两个都不在
到底去哪了啊？
我们请音调精灵们
也帮忙一起找哈米她们吧
说的也是
大家
出来吧！
响
奏
现在就去Sisi
啊！
你去休息比较好 Lala
没事的 Sisi
前一阵太拼命了
有点用不上力而已Sisi
朵利们的音符
被抢走的事情
还没跟响她们说的 Mimi
怎么办 Fafa？
就靠我们几个
去把音符拿回来 Rere
嗯
并且
为了不让她们担心
在响她们面前
要表现得精神十足 Sisi
Lala Soso
大家？
在这里 Sisi
大家分开行动
去找艾莲和哈米 Dodo
Lala Soso
不愧是音符精灵们
真可靠呢
响
啊
怎么了
之前也听到过
有人呼唤我的声音
快一点
哎
让我快一点
什么快一点呢？
不快一点的话...
嗯？
响
奏
喵噗喵噗
嘿噎
哈米！
喵噗 喵噗
喵噗
嗯？
“特洛伊木马作战”
那是什么
不知道喵
总之
小调岛三重唱
想用这个作战
让世界被不幸的旋律
所笼罩 对吧？
是的 喵！
为了阻止事情的发生
赛莲正跟踪他们喵
艾莲一个人太危险了
走吧
嗯
哈啊
多么巨大的天线啊
我们
就是要将它负向音调化
然后呢
怎么做才能在30分钟内
让世界被不幸的旋律所笼罩
哼
住手！
啊？！
赛莲
你为什么能找到这里
听到你们愚蠢的对话
就知道你们的企图了
“特洛伊木马作战”
对吧？
既然被听到
那就没办法了
就拜托你乖乖的
待在那儿
看着吧！
啊
啊哈哈的哈
赛莲
被打败啦
嘿 啊呵呵
响
喵噗 喵噗
嘿
我是在这里
和赛莲分开的喵
这前面好像是...
加音町天文台？
走吧！
嗯
哼
哈
出来吧 负向音调
负向音调
啊
Nega!
巴利顿
这个负向音调
你要用它做什么？
哼
那就是
Negatone
将它用作巨大的天线
向全世界广播
同时播放不幸的旋律
啊哈哈
啊哈哈哈哈
呜
呜哇
只要这个作战能实现
世界就会被不幸所笼罩
哈哈的哈
而用于作战的不幸的歌就是
我们演唱的“小调岛和声”
头脑真好
真是卑鄙
哦
我才不会
让你们为所欲为
糟糕
被听到了
赛莲！
你就乖乖的
待在那儿看着吧
嗯~呢哼
呼
哈
啊
给我住手！
终于赶上了
啊
啊？
你们几个
每次都这么恣意妄为
别太过分了！
嘻呵
赛莲
你没事吧喵？
嗯
哎
都到齐了啊
呀
负向音调哟
先去收拾她们
Nega
小调岛三重唱
你们总是
折磨无辜的人们
绝对不可以原谅
Dodo
Rere
Lala
弹奏吧 光之美少女 转调！
指尖弹奏的是狂野的曲调
旋律天使
指尖弹奏的是柔和的曲调
节奏天使
指尖弹出的是灵魂的曲调
节拍天使
传送吧 三人的组曲！
组曲光之美少女
Nega
tone
嗯
嘿
Negatone
嘿！
啊
嗯
踏啊
啊
啊！！
哼呜
啊哈哈的哈
就凭你们赢得了吗？
果然
变强了
嗯
啊
嘿
响彻吧！爱情的灵魂
爱心吉他棒！
Lala
节拍 音箭！
Nega...
上吧
嗯
Mimi
奏响吧！
奇迹般的旋律
奇迹指挥棒！
过来吧！咪利
Mimi
印刻吧
伟大般的节奏
幻想指挥棒！
过来吧！法利
Fafa
过来吧！索利
Soso
变换！
灵魂之杖
飞翔吧！和声的高音谱光环
光之美少女
音乐圆舞曲
心灵摇滚曲
3拍子！1 2 3
终曲
哇啊啊
喵噗 喵噗
Mimi
咪利
喵噗
咪利 喵噗
幸福的旋律
很快就能完成了喵
呐
巴利顿
这次的特洛伊木马作战
到底有什么意义啊？
听上去很帅气
所以就起了这个名字
什么！？
就是这么草率
才会失败啊！
失败都是因为你啊
哈！？
为什么
是本大爷的错！？
总之是啊
真是的
什么啊
哦
从早上开始就拼命啦！
快点回去吧
哎
郊游
都忘了这么回事
我们回去吧
嗯
哇啊啊啊啊
啊啊
嘿哮
嘿哮嘿
好慢
啊 呼呼呼呼
哦哦哦
哆哦
时间都到了
姐姐们
到底在做什么啊？
她们肯定很快就到了
亚子
不好意思呢
我来晚了
嗯嗯啊啊啊
嘿
啊呀呀
呀呀呀
嗯哈
早安
哦！
到了
我们赶上了
完成
呜哇
刚出炉的杯蛋糕
似乎很美味呢！
早安
啊
大家好像都到齐了呢
差不多该出发了吧
好
响
走吧！
快点
嗯
响
啊
哎？
响？
啊没事
等我
一大早就那么拼命
所以肚子饿了
真想快点吃到
奏做的杯蛋糕啊！
现在就吃吧
赞成
真是孩子气啊
喵呜
在黑板上
大笔的
写出自己的名字
大声的
向大家打招呼
然后
大声地唱歌喵
哎？
为什么要唱歌？
只要唱歌
就能和大家
成为朋友喵！
确实如此
明白了
我会试着去做的
组曲光之美少女
噗通噗通！艾莲的初次学校生活喵！
让心中响起和声力量吧！