天亮了
早上好喵
早上好Dodo
小鸟们也在说早上好喵
大家 早上...
P酱 早上好喵
响还在睡Dodo 叫醒她Rere
不用喵不用喵
睡懒觉没问题？Milly
今天是休假
前段时间Precure集合四人的力量
将小调岛那班人打得落花流水
你们也辛苦了 偶尔也要悠闲地睡下懒觉
既然哈米你这样说了就这样吧Soso
等她醒了再去收集音符喵
响响响响响
怎么了 哈米
你还这么悠闲地睡！不得了喵
音符...音符都不见了喵
音符...
不见了？为什么
弗加！所有的音符都消失了喵！
音符 消失了？
怎么回事
音符去哪了真的不知道吗喵
不知道Dodo
睡觉的时候 被小调岛三重唱偷走？
这样 怎么也会发现吧
响才不会发现
一旦睡着了 不到早上是不会醒的
才没有...
有！
音符有没有试过自己走去哪
应该是不会的喵
对不起Dodo 都怪我们Silly
不是你们的错
你们一直都很努力 我是很清楚的
该怎么办呢喵
怎么办才好呢喵
失败太多了 搞得没食欲喵
能吃这么多就足够了
平时的话能吃更多喵
一筹莫展喵
放弃了就等于认输
前一阵子替补上场踢足球
3比0的大危机
不过 和队友们努力不懈
最后的最后大逆转
胜负不到最后还是未知之数
这个意思？
对 音符再继续收集不就好了
大家一起协力相助 绝对没问题
没错 响说得对
好的！大家一起再收集音符
哦 喵噗
这个样子怎么能保养皮肤啊
这形态还要持续多久啊
鬼知道
你们 快去收集音符
是
音符不是收集了很多吗
对 对 应该比Precure她们还要多
你这个大蠢才
看！
额 音符呢？
音符排列在前面的 这里为止
只有这么点
后面的 一片洁白
不是吧 为什么
乐谱非~常的长
为了早日让噪音大人复活
收集音符 刻不容缓
音符居然不见了
也许是噪音的把戏
我也感觉到噪音的气息
但是 具体在哪里也不清楚
一感觉到气息就马上消失了
没问题
只要在噪音复活之前 调制完成幸福之旋律就行了
音吉爷爷
麻烦你弹奏下管风琴
管风琴？
以前音吉爷爷弹奏管风琴的时候
躲藏在加音镇的音符们一齐跑出来了
要一次过收集大量音符 只有这个办法
可是这个办法是把双刃剑
双刃剑 什么来的？
利害共存的意思哦
这样做你们收集音符会变得简单起来
对于小调岛来说也是一样
如果音符被大量抢走的话
最坏的情况
可能会让不幸之旋律加快完成
不会有事的 嗯
爷爷 拜托
拜托你了
我明白了
P酱去哪喵
那么 要开始了
犀利啊
加音镇原来还有那么多音符啊
有这么多？哪里哪里？
看不到音符的话 抓不了
哈米 麻烦你
交给我喵
看到了 哇 有好多
来吧 各位
Let's go
一大早开始找 就这么点
好的 Get
你们两个 给我认真点
自己也找啊
突然间音符们吵闹起来
之前也好像有过这种事
难道说...
没错 肯定是这样
大量Get的机会 快来
等等 去哪里 自己飞好狡猾哦
高的地方 就交给我
高也没问题
长靴是 黑繆思的...
亚子真是个逞强的孩子
我们也不可示弱
上吧
大丰收
各位 加油哦
已经收集相当多了
音符还在到处跳 赶紧收集
P酱
P酱 也要帮忙？
谢谢喵
那里 足球上的音符
还是等到比赛结束先吧
那些孩子肯定为了这场比赛努力练习了很久
是呢
真是巧啊
在这种地方相遇
音符啊喵
你们好像有很多
那篮音符 能给我吗
绝对不能给你
出来啦 负向音调
各位
在比赛中 居然...
比赛？才不管呢
居然让努力中的孩子那么伤心
绝对不可以饶恕！
Let's Play Precure 转调！
指尖弹奏的是狂野的曲调！旋律天使
指尖弹奏的是柔和的曲调！节奏天使
指尖弹奏的是灵魂的曲调！节拍天使
指尖弹奏的是女神的曲调！繆思天使
传递吧 四人的组曲
Suite Precure
节拍屏障
慢的我想打哈欠
Precure加油啊喵
是给人打气的时候吗
收集了这么多音符 谢谢
还给我喵
音符
让你们知道我的厉害
无论怎么挣扎也赢不了华丽的我
Precure 注定你们输了
喂 在听吗
战斗还没结束 现在才开始 fight
作战会议开完了吗
弱者无论做什么 结果都是一样的
给我上 负向音调
各位 上
想逃跑吗
不会让你跑的
节拍屏障
做多少次都是没用的
抓人游戏到此为止
让你瞧瞧我充满干劲的配方！
不在此做个了结的话 我就不是女人！
真是的 你没长眼睛啊 你才是
趁现在喵
来吧 一切音调之源头
传递吧 希望的交响曲
Precure 组曲大合奏 克雷仙多
Finale！
音符大量收集
算了
下次再见之前音符就暂且放你们那
双倍奉还
哆嗦 走
成功了喵 大逆转
团队合作的胜利
不只是胜利 大胜利哦
繆思也来
这是什么 好可爱
防灾头巾Mimi
这样音符就绝对不会掉了Fafa
有什么情况就...
像这样报警Dodo
准备万全
是啊
我去做晚饭 有什么事就报警
慢走Dodo
那么大家训练一下Soso
首先是半分区跳
噪音！
接下来是一起跳的训练Soso 预备
怎么了
不得了Dodo 音符又消失了
喵说什么~
爷爷厚大温热的手 一直以来都守护着我
所以 无论是晴天还是雨天 我都能欢心嬉笑
最喜欢的爷爷 今天怎么没来？
Suite Precure
噜噜噜~！雨滴是女神的音调喵！
心心融洽 旋律响起