快看 快看
为了找响喜欢的东西 不注意买了这么多
谢谢 妈妈
明天的圣诞party 爸爸亲自下厨噢
在此之前 圣诞音乐会的准备呢？
那边也很顺利
今天响也是音乐会的幕后工作人员吧
突然想起有事 我去找奏
真漂亮
和平的感觉
对啊
噪音为什么还没有动静
不知道
传说的乐谱明明已经完成了
竟然没有歌颂不幸之旋律
为何？
没有取回心之高音谱号的方法吗
敌人手中的传说的乐谱完成了 已经毫无办法
要是噪音来了 怎样跟他战斗啊
怎么了 大家 愁眉苦脸的
明天就是圣诞节了 忘了吗
圣诞节什么的...不是说这个的时候
不 无须担心
刚刚管风琴修理好了
哆来啦哆~♪神圣的夜晚诞生的奇迹喵！
管风琴弹奏出来的是神圣的音乐
能与一切邪恶物对抗
所以无须担心
没问题吗
能与噪音对抗？
奏太 为什么
音乐会的准备很忙 所以大家来帮手
响
太见外了
也让我来帮忙
和音
南野同学 大家一起努力 努力奋斗
圣歌前辈 各位
装饰物就交给我们
可是...
每年惯例的圣诞音乐会
为了城镇中期待已久的人们 各位
拜托了
是
Merry Christmas
会场入口是这边
请不要心急有秩序地入场
给 请一边品尝美味的甜点一边欣赏音乐会
温热的饮料 请 谢谢
亚子 怎么了
我不能像大家那样笑
因为都不知道爸爸什么时候能醒过来
而且 噪音何时会来袭击...
一点都笑不出
别这样
现在首要任务是让音乐会成功举行
让大家高高兴兴 幸福甜蜜
还没听不幸之旋律 就露出阴沉的脸
正正就中了噪音的计
现在就尽我们所及做能做的事情
揣手向前 呐
大家
嗯 谢谢
有好多人
各位 请做好准备
爸爸妈妈 怎么了
还不快点准备
响 是个很努力的孩子
抱歉 只能做这么点事
要紧记住
爸爸妈妈是世界上最爱响的
爸爸 妈妈
谢谢
那么 各位观众
现在 加音镇年末惯例 圣诞音乐会 正式开始
今天是值得开心的圣诞节
大人小孩都喜欢的这一天这一刻 我等了好久
这个声音是...
弗赛托
在哪
越是开心的时候被打破 悲伤就越大
我送给各位的礼物
请洗耳恭听不幸之旋律
休想得逞
厉害 这就是神圣的音乐
机会
不幸的能源...
那是...
噪音的完全体
可憎的音乐
刺耳的悸动
消失吧 一切都消失得无影无踪
不好
惬意的寂静
爸爸妈妈
爸爸妈妈 奏太 圣歌前辈 大家
何等残忍
抱歉
爷爷
保护亚子你们已经竭尽全力了
音吉 克雷仙多
我不会忘记你们两个
给我消失
亚子
没事吧
亚子喵
爷爷
这正是不幸的最底层
还不够
我的目的是要世界上所有的声音消失
还能听到
刺耳的声音还能听到
只要还没灭绝大调岛的声音
就算不上是完全消去声音
噪音大人复活了的此时 乐谱已经没用了
传说的乐谱变成负向音调
竟然做出这种事
好啦
大调岛所有的声音 消失吧
等等
到此为止了 Precure的诸君
永别了
音吉爷爷
对不起 传说的乐谱
你一直以来都传递幸福的旋律给大家
肯定比谁都要高兴
明明音乐是让大家开心的东西
对不起 都怪我力量不足 让你落得如此...
负向音调
在哭喵
不甘心吧
我也同样不甘心
总是被大家救济
激励、
精力充沛
这样的大家 重要的人们
却保护不了
我...我
不想就这样结束
对 还没有结束
奏
应该还有的救
亚子
心中的节拍停不了
艾莲
只要我们的悸动还铭刻着
就表示还没有结束
所以我们是
绝对不会放弃
传说的乐谱掀开新的一页
那是...难道..
心之高音谱号
各位 要上了
Okay
Let's Play Precure 转调！
指尖弹出的是狂野的曲调！旋律天使
指尖弹出的是柔和的曲调！节奏天使
指尖弹出的是灵魂的曲调！节拍天使
指尖弹出的是女神的曲调！缪斯天使
传递吧 四人的组曲
Suite Precure
Precure复活了喵
音吉
似乎我们要忘记了重要的东西
音乐不是现今所有的一切
能创造出新的萌芽
心之高音谱号是音乐的开始
她们开始弹奏起新的旋律
好像好辛苦
是邪恶力量作怪
等等 现在来救你
来吧 一切音调之源头
传递吧 希望的交响曲
Precure 组曲大合奏 克雷仙多
Finale
传说的乐谱 Get
因为没有音符 唱不出幸福的旋律
虽然大家因为噪音的力量石化了
只要歌颂幸福之旋律就能复原
嗯
那么 开始啦
追上噪音 朝向大调岛
调之馆...
浮起来了
大家
我很快会回来的
前往大调岛
为了取回大家的幸福
大调岛落到如此田地
竟然让无辜的人伤心痛苦
噪音 绝对不可以饶恕
爷爷 你要做什么
克雷仙多 你想做什么喵
停手啊 克雷仙多
爷爷 不行
Suite Precure
噢~哦
不会让噪音为所欲为喵！
心心融洽 旋律响起