Aphrodite!
你看起来好匆忙，发生什么事？
小调岛的三重唱被大调岛的战士捉了
你说什么？！
我看，这两个应该是Baritone 和Bassdrum
告诉我你的名字
我是大调岛的三剑客。。。
Falsettol
我们也是！BARRITONE....BASSDRUM
我们中计了
Mephisto!!
爱人
APHRODITE!!!
亲爱的
还差那么一点点
现在我们只能等待乐器的完成
所以现在的我们必须阻止不幸曲子完成
放心吧
我们有G-Clefs 【音部记号】
光之美少女，你们好
Falsettol
Sniffle!!!x2 .....不幸曲子。。完成！！！
给你们看看好东西
看看吧
妈妈
亚子
伤感的话就在这结束吧
你要对我妈妈怎样
放了她
如果你要她回来，那么，把你们的变身器叫出来
变身器？！
没错
如果你们不答应
住手
巴斯朵拉！巴利頓！
你们邪恶的心灵不是在之前已经消失了吗？
你们没觉得自责吗？
对，你们到最后是在伤害你们自己
NOISE 是在利用你们收集绝望的力量
难道你们都没关系吗？
住嘴
快来小调岛，你们没时间了
妈妈
爸爸
你怎么了
亚子
没事情的
我回去救妈妈
你会？
是的
是我造成这一切
我自己会去小调岛
但是我们要确定愛芙羅黛蒂现在是安全的
还有我们要考虑交出我们的变身器
艾莲
不是的
他们是对变身器里面的G CLEFS吸引
如果他们去了它们，不幸曲子将完成，NOISEye也将会复活
这不能让它发生
一起去小调岛吧
我们会找办法救APHRODITE,不会牺牲我们的变身器
好的
加油啊，传说中的光之美少女战士
她们来了？
妈妈
亚子
你们放心
别将你们的变身器交出来
快回去人类世界
好适合你啊，大调岛女王
但这我都不管
你们都有带变身器吧
我们有
不
住口
NOISE 能分辨出真伪
将它们交出来
快释放Aphrodite先
你们没权利和我谈条件
如果你伤害APHRODITE
我们就破坏G-CLEFS
我们也变不成光之美少女
但你的不幸曲子将不会完成
NOISE说它拿到变身器后，就会释放APHRODITE
好吧
这到底是什么意思
现在变身器就在你我之间
放了APHRODITE然后在那拿了变身器吧
如果你想进行肮脏交易的话。。
我们就会取回变身器而变成光之美少女
然后再打倒你
NOISE说他同意
正如我想的一样
弗賽托！！
你真的。。。
BASSDRUM!BARITONE!杀了APHRODITE!!
快动手！！
不可以！！
亲爱的
我的爱人
MEPHISTO!
哈咪
什么
剩下的就交给你们
大家，现在打败NOISE
好的
LET'S PLAY! PRECURE MODULATIONS
指尖彈奏的是狂野的曲調！旋律天使（Cure Melody）！
指尖彈奏的是柔和的曲調！節奏天使（Cure Rhythm）！
指尖彈出的是靈魂的曲調！節拍天使（Cure Beat）！
指尖彈出的是女神的曲調！繆思天使（Cure Muse）！」
共鸣吧，我们的组曲音乐
组曲光之美少女
巴黎顿!巴斯多啦！
那两个就交给你吧
我赐予你们NOISE大人的力量
终于是我展现我的真正力量
吃这个吧
快避开
何等力量啊
大家，就是时候了
好的
米莉，来这吧
法利，来这吧
索利，来这吧
实利，来这吧
出来吧，TONE RING
实利，闪耀曲
光之美少女 音樂圓舞曲
光之美少女 心靈搖滾曲
光之美少女 閃爍洗禮
三拍子 1･2･3･Finale!
旋律
亚子，大家
快住手！巴黎顿，巴斯多啦
他们变成怪售后就再也听不到我说什么吗？
接招吧
亲爱的
为什么你止住了
他们会变成这样都是因为我
我没告诉过你
我。。
我被NOISE控制了
大调岛的三剑客
是我把他们变成小调岛三重唱
我。。
我能变回来是因为亚子的大家的爱
但是
他们并没有
我对他们做过的。。
亲爱的
巴斯多啦！巴黎顿！
把梅菲时特解决掉
爸爸，快逃！
我做过的事！！
怎么会？！
爸爸
巴斯多啦！巴黎顿！
这是我犯下的罪！
让NOISE邪恶的力量传入我身上吧
这是。。
我们恢复正常了
亲爱的，发生了什么事？！
我应该连同我自己消灭这邪恶的力量
怎可能
如果你这样做，你会。。
但是，这是唯一的办法
好好照顾亚子
邪恶的力量
爸爸
随着这神圣的力量
去吧
爸爸
巴黎顿！巴斯多啦！
恢复你们原来的本性吧
亲爱的
爸爸
哎呀呀
牺牲自己来对付邪恶力量，。。真是笨蛋
竟然对梅菲时特嘲笑。。。他用生命对抗恶势力
绝对无法原谅
是的，如果我们没打败NOISE,和平就不会来
大家，再来一次！！！
好的
你们还不懂吗？
你们是打不到我的
旋律，节奏，节拍，缪斯！！！
大家！！
旋律你没事吧？
光之美少女。。
原来如此
光之美少女和梅菲时特玩完了
巴斯多啦！巴黎顿！
快解决掉APHRODITE!
住手！
不行！
拜托了，快恢复你们以前在大调岛的时候
你们还在那边干嘛？！快下手！
巴斯多啦。。。巴黎顿。。
够了
APHRODITE!
给你这个
巴黎顿！巴斯多啦！
你们两个
保护愛芙羅黛蒂
你们可恶！！
背叛我的就要死
就是，喊吧，真是超棒的音乐
巴斯多啦，巴黎顿
已经够了
大家
不可能
你不能
愛芙羅黛蒂，对不起
要将你们的调音器交出来吗？
世界将遭遇什么，你们都知道吧。。
我知道
但我不能再忍受我的朋友们受伤害
我朋友们在受伤害，怎样才是快乐的世界
朋友。。。
我们吗？
终于
终于不幸曲子完成了！！
*本字幕由kentkenneth翻译*
谢谢观赏
我们再也变不了光之美少女了
传说中的音符变成了负向音调
NOISE也变成巨大化了
加音町的人民全部变成了石头
我们该怎么办
放心吧
我们怎能放心呀
因为是圣诞节嘛
组曲光之美少女
DO.RE.RA.DO.奇迹出现在神圣的夜晚
我们和平就在你心里产生共鸣吧
*本字幕由kentkenneth翻译*