那是一个晴朗的星期天
那一天对于我和响来说都是非常重要的一天
STOP
哎？ 为什么？
抱歉 总觉得途中开始节奏变快了呢
稍微放慢一点吧
不是说了要按着各自的节奏来了吗
该配合的地方不配合的话完不成一首曲子吧
结果还是要按着奏的拍子来？
才不是啊
都这么亲切的给你解释了
给我？？
什么啊
先 先等下喵
吵架的话和声之力可是不会变高的喵
都说练习钢琴只会是起反效果
那 Precure没法变强这样也可以吗
我也没那么说
奏你总是……
但是 两人这么不协调的话是没法拯救世界的
这样下去 Precure岂不是要解散
解散？ 最糟糕了
解散什么的不要说啊喵
被听到了吗？
喵~ 解散什么的不要说啊喵~
我知道了喵~
不会再说了喵~
喵~
音吉先生 您孙子还好吗？
孙子？
当然很精神啦
果然 音吉先生一说到孙子的事情 之前的事就都忘了
是个好爷爷呢喵
那孩子真是善良呢
生日还送了我手制的人偶呢
话说回来 你们两个
刚才开始就想讲了
让你们来帮忙真是不好意思啊
最近因为年纪的原因变得很容易疲劳了呢
喂喂 注意协调
嘿嘿 被提醒了喵
偶尔给两人创造些独处的时间也很重要呢
你说是吧 小猫咪
原来如此
音吉先生？
回去了吗？
那 我也回家好了
这个
孙子送给音吉先生的礼物？
写着“爷爷”呢 果然没错
不能不送回去啊
Hummy
竟然不在
现在的气氛有点糟啊
难道说就两个人去找吗
真没办法
你要去找吗
啊 啊咧？
真没办法 就两个人去找吧
嗯
就这样 我们的漫长旅途开始了
噔噔噔噔！ 迫近音吉先生的秘密喵♪
能找到音吉先生吗？
虽说要去找人 但是除了名字之外就一无所知了
要是开车或骑车的话 也许已经追不上了呢
音吉先生
那自行车怎么回事啊
音吉先生~
跑调了哦
跑调了！
音吉先生~
看我的
音吉先生
好快
不是吧 音吉先生真是……
好怪的人
不行不行 不去找音吉先生的话
但是 完全跟丢了呢
响？
响！
响
肚子饿了嘛
不行 把人偶送到音吉先生手上再说
不要嘛不要嘛不要嘛
再说我们两个 没带钱啊
这里就放弃吧 出发
呐 这个明天再送不行吗
不行 既然决定要做了就要做到最后
我觉得明天再送也行啊
响你就是这点不好
又来了
不能如愿以偿的时候立马就示弱放弃
音乐的练习也是 明明就是能做到的嘛
那是因为你擅长音乐啊
我是为了响着想才……
总之这个明天再说
不行
明天再说
这个人偶 是钱包啊
糟糕了糟糕了
这样岂不是就成小偷了
小偷？
不对啊 不是说要找音吉先生的吗
Oh my god
嗨 打扰一下
Hi, excuse me
邮局在哪里？
where's the post office?
post offi……？
是在问邮局
原来如此
邮局……直走
post office……go straight
啊咧？左怎么说来着
left
转左……然后就到了
and left...the goal
好的 谢谢你
Ok, thank you
Bye
听懂了啊
不..我想是放弃了
骗人
因为响那样子很怪啊
go straight and left
好久没有两个人一起来了
以前经常在这玩呢
奏 来做吧
呐
什么都说说吧 就像那时候一样
说点什么？
比如说 响 有喜欢的人了吗？
哎？
像这种感觉
那么 奏呢？
反正肯定是 王子前辈~ 对吧
因为 人家很帅气嘛
那么 将来的梦想呢
我想成为像父亲一样的甜点师
响呢？
我 嗯……和体育有关的工作吧
然后每天去奏的店里吃蛋糕
哈 响来的话 蛋糕做多少也不够啊
是吗 也对呢
一 二 三
成功了
我们真是太完美了
但是一到练习就不行了呢
话说 我们到底在做啥啊
音吉先生
都跑到海边来了
啊 已经到极限了
果然还是明天再说吧
又要放弃了吗
说什么又要啊
算了 先回去了
等下
好险啊
安全上垒
出局了啊
太糟糕了
已经不行了哟
今天先回去吧
不行
什么?
脚扭了
哎
来背我
哎？
晾干了
好 继续找吧
哎 已经够了
不行
啊咧？
什么？
刚才不说是脚扭了的
刚才是很疼啊
我可是背你了啊
明明那么重
那么重？
啊 快去吧
音乐真是好东西呢
没错呢
虽然已经是爷爷了但是能演奏音乐真是幸福啊
嗯
当我们都是老奶奶的时候
还能一起弹钢琴吗
奏 今天不少事情都抱歉了
我才是 该怎么说呢
音吉先生人偶不见了
那个时候
好不容易才找到音吉先生了
不在了
赶紧回海边吧
找到了~
发现音符了喵~
喂
站住 音符可是我的东西
哎 好狡猾
任性~
不要吵架啊喵
吵死了
出来吧 Negatone
NegaTone！
把孙子送的重要的礼物给
变成那样的怪物
绝对不能原谅
Do Do
Re Re
Let's play! Precure Modulation!
弹出的是狂野的曲调 CureMelody
弹出的是柔和的曲调 CureRhythm
传递吧 两个人的组曲
Suite Precure
Rhythm
这风吹得 没法近身啊
不停住那风的话
怎么做啊
Melody
这样是赢不了的
集合力量吧
刚才变回了像小时候那样的感情要好了吧
但是
如果有想对我说的话就说出来
如果能互相理解的话 说不定就能像以前一样了
Rhythm
不要总是一副高高在上的样子
抱歉
但是 我不该像个孩子一样的闹别扭 对不起
没事 我懂的
因为明白所以才安下心来吵架的
Rhythm
那个公园的钢琴
一 二 三
Negatone
Precure Suite Harmony Kick
Melody
Ok
Mi Mi
奏响吧 奇迹的旋律
Miracle Berthier
过来吧 Milly
Mi Mi
飞翔吧 音符的圆环
Precure Music Rondo！
三拍子
一 二 三
Finale
Do Do Dolly
真是非常感谢
哎呀哎呀 一不小心就给丢掉了
真是帮大忙了
我想你们的话 一定能送到的
难道说 音吉先生
为了让我们俩和好故意丢的？
两人合力去完成一件事
不是很棒的事吗？
我也要把那个完成呢
那个是？
是管风琴啊
我要制作的是能演奏出幸福音色的奇迹乐器
总有一天 待此管风琴完成 其声响彻
人们一定会注意到音乐的美妙之处吧
那就是老朽的愿望啊
你们两个 现在心情如何？
还糟糕吗
不 今天一天和奏在一起很开心哟
我也是
我想着奏的话会原谅我的 所以在撒娇也说不定
我也是 我想响的话会听我说的话的
抱歉呢
我才是 抱歉
让两人独处果然是对的喵
多亏了音吉先生喵
结果 音吉先生到底是个怎样的人还是不清楚
但是 这个加音镇之所以聚集着音符
说不定就是有音吉先生的缘故呢
晚安 响
呐 听说了吗
这次来的转校生
感觉和我很像呢
哎 哪里像了？
喜欢樱草 格斗技 草莓奶油蛋糕和通心粉
惹人怜爱的超级可爱哟
呐 和我很像吧？
是 是
很像 很像
Suite Precure
叮铃铃！Siren的假冒挚友大作战喵！
让心中响起和声吧！