特… 特… 特拉戈利
你…你居然胆敢对王族开枪…
你这该死的蠢货
老师…
看来对于希望死于剑下来说
我活得太长了点儿了啊…
但是 也并不如想像当中那么遭…
儿子他…
还在等着我
和同伴们一起…
陛下…
老师…
じゃ
明日
しょ
特拉戈利大人… 特拉戈利大人…
德恩大人 快给他包扎一下啊
走吧
你们到底是得到了谁的许可 闯入了我的宅邸来的啊
那些演说家和我没有任何关系
让我和路易谈谈
真是好险啊 阁下
皇家宫殿差一点儿就化成一片火海了
布洛里…
召集演说家们的事 也请您有个限度吧
菲利普大人
为什么我没有成为王
拥护那样的王 这么做好吗
你还要继续侍奉那样的王吗
神灵并没有选中你
妈妈
真是好想见见你啊 妈妈
我说 妈妈你勒住了我的脖子
真的是为了想让我死去吗
妈妈你要在凡尔赛生活的话 那我就会碍事的
我也是出于无奈的啊 这一切都是为了法兰西
原谅我吧
妈妈
你讨厌我吗
亚历克山德莉努
译注: 亚历克山德莉努, 小名芳芳, 邦巴图夫人在成为路易十五的情妇前生下的女儿｡ 历史记载
死于腹膜炎, 死时未满十岁｡
太美妙了
嗯?
向你这比任何人都深的忧国之心
表示尊敬与感谢
为了新的世界
妈妈 你在哪儿啊
乖孩子
以报复的名义
神灵啊 请您接受这个旁徨的幼子吧
真是个宁静的清晨啊 圣•日尔曼伯爵
向您问安 玛丽王妃
在下有件事一定要禀报您
什么事呢
对奥古斯特殿下施下的烙印
在下已经做好了消除它的准备
王妃身为殿下的直系血亲 当然是不会怠慢您的
国王陛下一直强迫您与宫廷的繁华隔绝
让您置身于孤独当中
为了法兰西 请您务必帮助我们吧
陛下比我更孤独
啊?
而我却未能慰藉他这份孤独
即便如此
我的心却也是与陛下同在的
您这话真是出乎我的意料啊
真是遗憾
王者们啊 觉醒吧 支配大地者啊…
主的怒火将会突然间燃起
凡投靠主的 都是有福的
主啊 请您施行拯救
清心虔诚者已然绝迹 真理不复存在世人心中
我的口中编织出了你的正义
我举目望向群山 帮助我者何在…
因此罪人便宛如匍匐于地者般充斥四周
卑劣的…
所谓『凡尔赛』便是诗的集合
译注: vers在法文中为“诗句(的一节)”, 亦即英文中的verse｡
也就是说 是一句意味着『诗篇』的话语
现在这片被人所遗忘了的地方
便是王室之诗的诞生之地
这是个最为适合诗人了结此生的地方
强大的诗之力量
你所拥有的 不过只是它的一块碎片而已
真是来得够晚的啊
快把王妃葬送掉吧
为了我们的理想…
你还在干吗 不要再踌躇犹豫了
圣•日尔曼伯爵
邦巴图夫人已经蒙上天宠召了
就像那位达修德卿一样
妈妈 再也别走开了
再也别丢下我不管了
妈妈…
恶人啊 远离我吧 主听取了我的祷告
典出《圣经•诗篇》第6章第8&9节: Depart from me,all ye
workers of iniquity;the LORD will receive my prayer.
敌人将旁徨不已 在转瞬间败退吧
典出《圣经•诗篇》第6章第10节: Let all mine enemies be ashamed
and sore vexed: let them return and be ashamed suddenly.
主啊 请您在他们的头上掷下恐惧
让他们知道自己不过只是区区人类…
因为此人的力量已经断绝
殿下的烙印大概不久就会消失吧
好久不见了
你终于回来了啊
王室之诗正在向着凡尔赛回归
您就亲手去察知真相吧
然后 离开宫廷
连接您与法兰西之间的东西 不久之后便将消失
陛下他时常独自一人伫立于此
他为何不告诉任何人 到这里来呢
我一直无法启齿相询
诚心奉劝您 还是就别问比较好些吧
玛丽王妃
王妃大人说 请您暂且在此藏身
是吗
但是 我却一定要把它送到凡尔赛去…
抱歉
不
我之前都拿不起来的…
虽然无法打开它
但这样一来 我也能运送它了
可是…
我会把它交给王妃大人
然后把安娜大人给带回来的
原本想要大夥儿一起替您俩祝福的
我们四个人是同伴
在伦敦的藏身之处 特拉戈利大人曾说过
可是…
我却亲手…
正因为如此 老师它才保护了你
如果当时老师他没有保护奥尔良公爵的话
那你现在就身负着杀害王族的罪行了
他一直保护着你和奥尔良公爵
还有骑士的战斗与尊严走到了最后
现在我无法做出任何的判断
回首往事也好 思考未来也好
现在就只能 完成王妃大人所交付的任务
皮包里边装的就是那本书吗
现在的话 一个人…
喂 还是算了吧
即使获得了诗也对付不了的
就只能交给大人去办…
嗯?
哼 圣•日尔曼伯爵召唤我们啊
嗯? 真是被人修理得很惨啊 伯爵
力量…
把你的力量…
借给我啊…
该死的马克西米利安
居然反抗曾传授诗之力量并引导他的我…
你还在干什么 快把这诗的力量消除掉
很赢弱
嗯 和计划的一样 不愧是大人啊
你们这群混蛋…
把正义的生祭敬献给主 交给主来处置…
加入同伴
这才正是所谓的『革命』啊
别了 友人
一切都已经安排妥当了
郑中一点
我将代替陛下您列席
您是否有什么要传达的呢
没有
据奥尔良公爵说 已经让德恩•多•波蒙看过了王室之诗
怎么办呢
你觉得那两个机密局人员 会回到玛丽身边吗
恐怕是的
好久没有夫妇共同进餐了 就让她过来吧
你去准备好那酒
嗯… 遵命
别去啊
有没有稍微休息了一下啊
是的
我把安娜叫到这里来了
不要让人看到 把她带到德恩身边去吧
遵命
等时候到了 就一定能回宫廷的
到时候 就麻烦你向奥古斯特尽忠吧
就像对陛下来说 莉雅是个不可或缺的人一样
亲眼目睹了王命与忠诚的矛盾
切身体会到这一点的你
就把在骑士的时代终结之后
新的形式的忠诚 展示给奥古斯特看吧
为了那个迟早一天
都得登上玉座这最为孤独的地方去的孩子
拜托你了哦 罗宾
王妃大人…
我将会亲手把王室之诗还给陛下的
安娜
是 殿下
能在我身边再多呆上一会儿吗
吾知道王妃在召唤你
只要一会儿就好了
是
德恩•多•波蒙 那个人回来了之后
那安娜你不就会无法时常待在吾的身边了吗
没这回事的…
我会像往常一样地侍奉您地
吾很害怕
您怕什么啊
不知道
是因为熟识的人突然去世了吧
没事的 殿下有王妃大人和我们…
吾想一直和安娜你在一起哦
啊…
偶尔夫妇两人独处 感觉也挺不错啊
真的呢
有瓶不错的葡萄酒
是布洛里进献的
简直就像那个时候一样啊
当时我还刚从波兰嫁过来
还不清楚法兰西宫廷的事
您当时对终日惶惶不安的我
真的是照顾备至
你一点都没变 依旧如当时一般美丽
如果可以的话 真想重返那段时光啊
安娜大人?
你看过了吗
是的
我想 要是能稍微知道一下陛下您的孤独
与您一同分担就好了
陛下您依旧是陛下
干杯吧
在那之前 请让我问一问
陛下您是否也曾让忠心的臣下 喝过同样的东西呢
有过
路易十五世 汝身为博爱王深受人民拥戴
将会以沉默与怠惰保持和平
路易十五世陛下
其侧近马克西米利安
搞不懂
究竟在这记述中 有什么我们非死不可的理由啊
祝您有个好梦 殿下
你找王妃大人的话 她方才已经道餐桌那边去了哦
是不是屏退了闲杂人等啊
请您务必允可 不要夺走他们的性命
德恩和罗宾 是为了祖国竭尽心力之人
他们什么都不知情
不管这血缘如何
陛下您都是法兰西本身
一切就按照原本的样子
真相永远都只属于陛下您一人
我爱你 路易
这样一来 朕就真的变得孤身一人了
王妃… 大人…
你在啊
为何…
Cry
Spray
Go other way
I in the sunframe with you
I still believe in your love
Tries to shatter truth into the dark
(This should be the way to be)
Forever
Tears for finishing into the night
If I'm a sinner
Shiver it should mean the way to go
马上就能见到你了
从今以后 永远在一起
就像蓝天和白云一般
就像绽放于原野的花朵 如轻拂而过的微风一般
永远不断地绽放着笑容
总是在你的身边
你就是我永远的祈祷
欢迎你回来
德恩