主啊 在我不幸的时候喜悦的人
抵抗压制我的人 求你给与他们羞辱与不名誉
请赐喜乐予我的正义
奉真实与忠诚之名 我将对你…
展开报复!
去死吧
法兰西会转变
它不能不转变
这正是神灵的旨意
愿荣光永伴未来的法兰西
只是贪图特权的社会毒瘤罢了
这就是当今骑士的面貌
贵族之中 有人谁拒绝对国王阿谀奉承过吗
有人曾经将目光转向饥肠辘辘的庶民
并为自己过去寻欢作乐的空虚时光忏悔过吗
有人真正地为祖国的未来感到过担忧吗
じゃ
明日
しょ
皇家宫殿
不错啊
听说勃隆索夫在今晚八点 会去索邦的裁缝店进行商谈的
译注: 索邦, 巴黎市区之一｡
在正值复活节的这时候?
因为那家伙是个俄罗斯人啊
而且现在这世道 每年只去一次教会的法国人也并不少见
这情报确凿吗
在巴黎布下的眼线中的大半…
是些曾经在秘密警察之下行动的家伙
刚到初春就去兜售皮毛 真是够性急的啊
现在这时代 就连镇上的女子们也都在模仿宫廷中人和贵族
可怜的丈夫们就得不分时节地辛勤劳苦了
可是勃隆索夫应该是知道我们正在追踪他的啊
但如果这是一场奥尔良公爵所谋划的策略的话
那我们倒过来抓住他的尾巴就行了
那么 就趁着白天去看看店里的构造和周围的地形吧
你那身服装很显眼的哦
我去让人给我准备些朴素些的服装
德恩大人
我有话要和您说
侦查裁缝店的事 就让我去好了
嗯?
复活节的圣周 不正是为那个时候的失言去道歉的好机会吗
译注: 圣周, 复活节前的一个礼拜, 期间举行重现耶稣受难与复活经过的仪式｡
失言? 你指的是什么啊
我对谁说了什么吗
是安娜大人
是吗…
当时你就在身边啊
逮捕勃隆索夫的准备工作我会在天黑前准备好
所以…
悄悄话 可是要远离门口一些再轻声说的哦
那四个人似乎干的很不错啊 布洛里
是
虽然暗通奥尔良的人越是明显起来就越是棘手
正是
不过一到这时节 玛丽就会变得絮絮叨叨的
虽然朕觉得忏悔不该是被逼的
正是
要是朕也开始忏悔了话
那光是做这事也得花上一辈子的时间了
正是
还是到皇家宫殿去砍下奥尔良公爵的首级吧
我还以为今年是无法一起到隆香赛马场去了
谢谢你来邀请我 德恩
啊 没什么…
那个…
什么
那个… 我得向你道个歉
我说 德恩
哎?
你并没有失去一切
不是吗
我还有你
还不能告诉我吗
抱歉 现在还不能说
是吗
等一切都明白后 我一定会告诉你的
还在图内雷的时候 我们常常一起去出门去做弥撒呢
译注: 图内雷, 位于巴黎东南方布尔戈纽地区的小城; 弥撒, 基督教纪念耶稣牺牲的宗教仪式｡
圣皮埃尔教会
是我接受洗礼和少年时期教育的地方
德恩每次你一到教会 就进入告解室里老半天都不出来
总是让人等得不耐烦
必须得把自己的罪孽都告白出来啊
你看 德恩
令人回想起迪恩纳的泉水来啊
我杀了人
教会是允许骑士这么做的
被杀害的佣人们 就任其暴尸在那儿好几天
直到现在都还不知事件真相的被害者们
也依旧无法入土为安 然后…
最不可原宥的是 我居然对身为神之宠儿的路易十五世陛下
一时之间 心中抱有了怀疑
这一切 都是因为我的不德而产生
路途已经敞开
把骑士之誓言铭刻在心
然后 遵循圣灵的引导
我的心中很是不安
因为过于不安 甚至无法向神祈祷
我无法相信我最该相信 交换了誓约的人
内心充斥着欲令他放弃所求 甚至抛开骑士本分的愿望
不光如此 我还…
对他的姐姐感到嫉妒…
原谅汝之罪孽
既不来孝敬也不来请安 忘恩负义的俄罗斯佬
最多就替他祈祷一下能够逃脱了
在下认为现在应该忍耐
掌握着巴黎的奥尔良公爵阁下
以及执掌着凡尔赛情报的大人物
成为盟友之日 大概已经不再遥远了吧
在那之前 就…
在那之前 为了双方着想 最好还是不要知道对方是谁吗
就连这种地方都…
怎么了啊 德恩
没什么
换条路走吧
还不住手?
喂 快住手…
停车
德恩?
没事的
绕路回宫廷去
驾
德恩
还不住手?
喂 很痛啊 你们这群混蛋
可恶 你们想弄坏这辆马车吗
先生 您倒是快点想想办法啊
好痛…
勃隆索夫…
先生 来一个如何啊 先生
是她的亲戚吗
就是说 你继承了她的遗志了是吧
话说回来 你长得还真够像你姐姐的啊
你这混蛋…
勃隆索夫!
我很感谢机密局
您回来了
来得正好 你听我说 德恩
我让勃隆索夫给逃了
嗯?
在哪儿
圣米歇尔桥旁 虽然我追上了下了马车的他…
那家伙是乘船逃走的吗
不 这个嘛 之后他又坐上了同一辆马车…
确定了啊
哎?
上次的事情 有情报说
勃隆索夫今晚将会受邀参加梅尔特尤公爵夫人举办的晚宴
除此之外还有三个地方
不管有多少身体 都分身乏术啊
声东击西…
逃亡国外啊
虽然盘问了那个裁缝店的店主
但结果似乎是接受了一个陌生男子的委托而散播假情报
以破格的报酬
大概是奥尔良公爵手下的人吧
看起来似乎是打算扰乱我们
然后准备沿塞纳河顺流而下 直达勒阿弗尔港啊
大概是因为和德恩你不期而遇
所以不得不紧急变更为走陆路了吧
抱歉
不 多亏于此 我们也得到了确证
既使无法赶在前头守株待兔
但或许还是能追上的
向陛下报告一下
准备追踪
今天心情不错 我打算稍微走得远一些
请您路上当心 陛下
啊? 你说我到勒阿弗尔去?
开什么玩笑 看看我的这些马匹吧
既瘦弱又老迈
要死不活 而且还患有腹痛
怎么可能跑得到那种地方去嘛
这是什么
勃隆索夫当时说了一句令人很在意的话
他说 他很感谢机密局
或许意思是说 有人已经倒戈反叛到革命派那边去了
老师
也不是完全不可能
不或许应该说我早就这么怀疑了
那个聪明伶俐心思慎密的莉雅
是不可能轻易就着了敌人的道儿的
如果她着了敌人的道儿的话…
那么已方的…
叛徒
聚集到皇家宫殿的绅士淑女们啊
我们在此分享一起迎来复活节的喜悦吧
然后 再告白出自己众多的罪孽
向主沈痛地忏悔
我们大家一起来祈祷都城巴黎的安宁吧
祝福奥尔良公爵阁下
阁下的庭院正乃巴黎的象征
是国王
是国王陛下哦
国王陛下…
是路易十五世陛下
最敬爱的国王陛下
译注: “最爱王”是法国人对路易十五的敬称, 就好像路易十四被称为“太阳王”一样｡
欢迎到我的庭院中来
虽然最敬爱的国王陛下您能亲自到访 喜悦不尽
但却希望您能赐我时间以享受准备迎驾的喜悦啊
你就不必担心了 叔父
今天朕是代表法兰西 前来说上两句犒劳你的话语的
犒劳? 我吗
正是 最近听说你繁忙于本城居民的事务
今后 多余的辛劳就不必了
如果你收起进行王都战争的打算 那就另当别论了
请吧 在这绚烂的巴黎 与前来聚集在皇家宫殿的人们歌颂理想
祈祷能度过一段美妙的余生吧
和路易十四世比起来 差的太远了
从所有的一切上来看 都远远不及
不 叔父
好色程度可是不输先王的哦
巴黎是个很适合做生意的地方 努力吧
根本就搞不清楚哪艘船是去哪儿的啊
只能一艘艘地抓住船员询问了
大伙儿 等一下
你在那里干吗呢
你们几个 别碰我的马车
喂
你从巴黎送来的客人上了那艘船
问…问我哪艘船… 已经离开港口了啊
嗯?
嗯 就是那艘了
好好好好 太好了
肚子没事吧 好了 多吃点儿吧
嗯 干得好啊
他应该什么都不知道
干了桩好差事啊 大叔
他的目的地 恐怕就是…
俄罗斯
吾乃通往深陷悲伤的城镇之路
译注: 以下这段出自但丁《神曲》地狱篇第三节, 是刻在地狱之门上的文字｡
吾乃通往永无休止的哀伤之路
吾乃通往万劫不复的底层之路
伟大的正义与神的全能创造了吾
最高的智慧与无上的慈爱相互结合
吾终成不朽
抛弃一切希望吧 你们这些由此进入的人们
祖国的大地正在远离
不道个别吗
早就抛弃了
经过审问 查明了奥尔良公爵藏匿革命派和密探之事
尽管公爵的权势遭到收回
但为了法兰西 那罪行却只得不予追究
虽然我们获得了大致与推测相同的供述
但有关杀害了莉雅•多•波蒙 以及俄罗斯人勃隆索夫逃亡国外之事
公爵一直坚决否认参与其中
应该不是谎言吧
毕竟事到如今…是吧
虽然有关奥尔良公爵之事已经告一段落
但这宗与王室秘辛有关的案件 仍未解决
是
那个人似乎已经平安逃脱了 夫人
是吗
辛苦了 普拉斯朗外交部长
今后该怎么办呢
先看看陛下的态度吧
麻烦你逐一向我报告机密局的动向
是 夫人
这治世之道 只会招致碌碌无为和混乱
奥尔良他虽然向民主献了媚 但并未理解其内涵
这样下去 法兰西将会走向灭亡
是 夫人
在那之前 将这涣散的体制解体而后重建就是我的心愿
守护法兰西的荣光 便是我的使命
Cry
Spray
Go other way
I in the sunframe with you
I still believe in your love
Tries to shatter truth into the dark
(This should be the way to be)
Forever
Tears for finishing into the night
If I'm a sinner
Shiver it should mean the way to go
解开真相的丝绳 尚未垂至眼前
为了王室 为了祖国
面对赌上一死的任务的四位骑士
在踏上征程之前 献给心爱之人的衷心话语
秘密的仪式
德恩在那里看到莉雅
晨雾中的凡尔赛 一朵淋湿的花