仪式时在场的人
有我丈夫乔治三世
莉雅和马克西米利安
圣弗朗西斯•达修德
还有… 圣•日尔曼伯爵
他是执掌着散布于整个欧洲诗人们的人
莉雅和马克西米利安也是通过了伯爵
认识了梅多梅纳姆的诗人们的
梅多梅纳姆修道院遗迹
其就是诗人们的都城
我既是王妃梅亚莉 又是她的妹妹
现在我都已经稿不清楚自己到底是谁了
你会变得和我一样的
你也期盼着能变成这样的吧
这一切既是神灵的指引 也是命运
让我见见莉雅吧
见见莉雅
じゃ
明日
しょ
梅多梅纳姆之地
既是我忠实的奴仆 又是我最心爱的孩子
马克西米利安啊
等于失去了我的双眼的这痛苦
就让那四个法兰西人以鲜血来补偿吧
等待着忏悔改过之时的来临吧
卡里奥斯特罗 萝仑茨亚
来结算一下帐目吧
嗯?
如果那一刻真的到来了的话
你们就随意写下自己想要的金额吧
大人…
谢谢 镇定一些了
嗯…
梅亚莉王妃已经答应会去安排保释杜兰的事了
嗯 那有关革命教团的情报呢
他们的根据地 是梅多梅纳姆
据说是一处位于泰晤士河畔的修道院遗迹
梅多…梅纳姆?
而且 还从王妃口中听说了一件对法兰西来说极为严重的事实
诗人们的背后 有圣•日尔曼伯爵在
什么
作为路易十五世陛下的代理人
历访各国…
居然却在幕后协助着革命教团
得尽快通知陛下啊
现在的我们 没有为此的手段
圣•日尔曼伯爵是诗人
这样一来的话 应该认为与其关系密切的邦巴图夫人和外交部
也都在他的掌控之中了啊
那么 也就是说
伯爵他曾经背后与奥尔良公爵暗通…
嗯
当时如果硬从他口中逼问出来了的话…
在接到杜兰之后 就立刻出发前往梅多梅纳姆去吧
除了揭露诗人们干涉着英国议会
好抵销曾经偷看罗伯特辅佐官所持文书的事件以外
就没有其他方法能将这事转告给陛下的办法了
我们活下去的道路 也就只有这么一条了
嗯
然后 夺回王室之诗
除了之外 还从王妃那里获得了些什么情报呢
这些就是所有的情报了
是吗
走动着的表 真是件繁忙不堪的东西啊
磨的锃亮啊
是你妻子送你的吗
那么 是你曾经的恋人吧
不愧是宫廷律师
真是个值得信任的直爽之人啊
这是假释的誓约书和…
那玩意是… 这个嘛
就把它当作是事前释明书吧
如果我在期限之内没有回来的话
你就拆开吧
真够慢的啊 杜兰大人
要是议会没有施加压力就好了
嗯?
梅亚莉王妃
看起来 在手续的办理上稍微耽搁了点时间啊
您不但为我们提供了特别的方便
而且还直接劳您大驾亲往…
这是为了你
为了你们姐弟俩
而且 我还想看看堡垒的牢狱之中究竟是怎样的呢
要对乔治保密哦
是…
要尽可能扩大视野拓展见闻啊
谢谢
你在害怕吧
是不是自己正在消失
还有 如果自己消失了的话
那么和莉雅之间的羁绊不也就消失了吗
别担心 德恩
你是不会消失的 也不会失去任何的东西
由于神灵的指引
你和莉雅之间的羁绊将会成为永恒的
这对你们两人来说 应该是无上的喜悦
迟早一天 你这畏惧之情也会消失的
啊…
嗯?
杜兰大人
梅亚莉王妃 感谢您对我的格外开恩
不 骑士居然失去了挥舞长剑的手臂
真不知该说什么才好
您不必担心
即便如此 最强的人也还是我啊
看你气色不错 我也放心了
你也是啊
恐怕 马克西米利安和莉雅
是在这英国知道了有诗人存在之事的
而当初 他们还打算与革命教团之间建立起友好的关系
把之前德恩所看到的莉雅的记忆
和从梅亚莉王妃那里获得的情报合在一起的话
就能看出这一点
之后 姐姐察觉到了教团的危险性
马克西米利安倒向了教团一方
夺走了打算阻止他的莉雅大人的性命和王室之诗
而此人则离开了祖国
而现在 这男子与革命教团的首魁
处于对立的关系之中
这推测的根据是什么
那家伙两次没有杀我
这就是其根据
如果是这样的话
那么 或许王室之诗依旧还在马克西米利安手中
一切都得到那些家伙的根据地去了解清楚
梅多梅纳姆
诗人们的圣地啊
这距离 并非是一口气就能到达的啊
要是有心的话 总会有办法的
提前更换马匹吧
嗯? 怎么了
没什么…
当时我只是稍微有点醉意罢了
我不是说过的吗
既是我等之父 又是大主宰
达修德卿阁下
深受您的宠爱
马克西米利安•罗伯斯庇尔
从伦敦回来了
为什么要把他杀了
诗人怀特•海德就是我的双眼
为何要夺走我的双眼
就是为了这一刻
请您立刻让出这宝座 达修德卿阁下
可怜的孩子啊
不知自己身份的愚蠢家伙
忘记你一切的生杀予夺都操之在我吗
身份 这不正是联系你我的媒介吗
如同栽种在溪畔的树 时辰到时便会开花结果
叶片亦永不枯萎 所行一切尽皆实现
我已经对你失望了
新的理想 因向我展示了超越王权的价值观的你
我从对王的忠诚之中解放了出来
但是 并非他人 你自己所向往的目标
却不过只是利用王权达成的支配
到头来 只是一场历史的重蹈覆辙
支配之人与被支配之人
如果没有王和奴隶的话 那么这世间也就无法存在下去了
统合所有的皇室 建立起一个不可动摇的世界政府
便是革命教团之理
王权什么的 已经只是过去的遗物了
不久之后就会变得毫无任何力量
我会让它变得如此的
不久之后 王室之诗就将变得与现在不同
与你的主张不同
为了实现正确的理想
译注: NOVUS是拉丁文, 意为“新”｡
译注: SECLORUM意为“时代”, ORDO意为“秩序”, 三词合意为“新时代的秩序”｡
喂 他妈的到底发生了什么
喂 萝仑茨亚…
被抹除了… 或许会被击碎…
击碎? 大人他…
会被杀掉吗
不是的
他…他会被归为乌有的
奇怪啊
完成了一天的使命 大伙儿全都安然入睡了吗
还是说…
准备迎接夜晚的愉悦 所有人都在养精蓄锐吗
如果是这样的话 还真是个够糟糕的市镇啊
神之香柏树覆满了葡萄藤 它的枝桠直至大海
典出《旧约圣经•诗篇》第80章第10&11节: The boughs thereof were
like the goodly cedars;She sent out her boughs unto the sea.
它的幼苗直至大河
典出《旧约圣经•诗篇》第80章第11节: and her branches unto the river.
你为什么拆毁它的篱笆
典出《旧约圣经•诗篇》第80章第12节: Why hast thou then broken down her hedges.
任由过路的人们采摘呢
so that all they which pass by the way do pluck her?
万军之主啊
典出《旧约圣经•诗篇》第80章第14节: O God of hosts.
用你的责罚将烧毁砍坏田地的人消灭净尽
典出《旧约圣经•诗篇》第80章第16节: It is burned with fire,it
is cut down:they perish at the rebuke of thy countenance.
愿你的手庇护你为自己培育的人
典出《旧约圣经•诗篇》第80章第17节: Let thy hand be upon the man of thy
right hand,upon the son of man whom thou madest strong for thyself.
我向着大山举目仰望
典出《旧约圣经•诗篇》第121章第1节: I will lift up mine eyes unto the hills.
我的帮助来自于造天地的神
典出《旧约圣经•诗篇》第121章第2节: My help cometh
from the LORD,which made heaven and earth.
愿你赐吾等生命 并回应一切之想望
萝仑茨亚
嗯?
大伙儿全都是些剑客啊
看来并非是来赐予我们祝福的啊
只能拔剑了啊
正是这诗篇
给予了我更进一步的确信
随时都可能会失去奴仆的忠诚
如王一般
我原本还打算把后事托付与你的
你和路易十五世没有丝毫的区别
微不足道的存在
奉真相与忠诚的名义
莉雅
Cry
Spray
Go other way
I in the sunframe with you
I still believe in your love
Tries to shatter truth into the dark
(This should be the way to be)
Forever
Tears for finishing into the night
If I'm a sinner
Shiver it should mean the way to go
被编织出来的永无终结的报复之诗
另一段深深的羁绊
烈火之中 他们展示在守旧之人面前的
究竟是幻影
还是不久之后即将到来的未来
高高耸立 无人见过的刀刃
在其彼岸趔趔飘扬的理想之旗