杜兰大人…
回去了吗
じゃ
明日
しょ
殉国之人
这样一来 法兰西与英国的条约就成立了
愿两国共享荣光
现在我们的希望还并未彻底断绝
就像在下以前所说的那样
请您把奥古斯特殿下…
这是我最后的请求
是啊 毕竟是她
即使到了这地步恐怕也…
不 大概会比之前更加妒恨的吧
但让殿下成为外交部和那位夫人的傀儡…
如果陛下许可的话
我就会接受的
王室之诗 正准备回到法兰西来
这孩子就是这么说的
真的是个乖孩子啊
依照杜兰的释明书上所写的
有关窃盗对法兰西最终外交决定文件之事
说是与其余的三人没有任何关系
怎么可能 那些家伙可是法兰西国王的密探
听说是盖鲁希伯爵帮忙牵线搭桥的
感觉那家伙应该不会犯这种险的
根本就不是个什么爱国人士啊
或许是被高额的报酬所驱使了
而如果那四个人是路易十五直属的密探的话
那就更是了
总…总而言之 先迅速把那逃亡中的四人…
不管怎么说 盖鲁希都是重要参考人
比起去找那些不知去向的人来
现在还是先到大使馆去走一趟吧
我什么都不知道
总而言之 遵照嫌疑人杜兰留下的释明书
请你接受我们的调查
随便各位好了
伯爵
嗯…
嗯?
这是…
最终外交决定文件的眷抄
这就是你参与了此事的铁证
这就是你的报复啊
那四个人逃走了吗
嗯…
听说他们就是在梅多梅纳姆之地获得了那情报的
说是达修德卿过世了
盖鲁希 快逃
您这表情就像是自己要逃走一样的啊 桑德伊奇伯爵
不管是要遭受审问 还是为了堵住我的嘴而杀了我
嗯 都差不多了啦
一旦不能再回来了 就会感觉变得有些亲切起来了啊
请您务必… 请您务必使用陛下您的力量
这样下去的话 陛下您会被迫退位的啊
既然事已至此 那就堵住盖鲁希和罗伯特•伍德的嘴
由陛下您和我把议会…
桑德伊奇伯爵
达修德现在已经不在了 你有这样的力量吗
这个吗…
可是陛下…
那四个人也没有这力量的
怎么样啊 既然事已至此
就深深地补偿自己的罪孽
之后就作为牧师 心安理得地活下去
陛下 请您留步
陛下 陛下…
您回来了
看来 我将会不再是王了
恭喜你 乔治
感觉就像是获得了解放一样啊
因那些诗人们不复存在
我感到了一股安心
居然能在有生之年从王位上退下来 你真是够好运的啊
乔治
只要有你在身边就足够了
主啊 不要将他打下冥府
也不要将他投入黑暗
请您以神圣的光明指引他
慈祥 慰藉 接受他
赐予他永恒的安息
自己亲手夺走了自己的性命…
德恩大人
所谓『骑士』究竟是什么
归根究底
难道不就是为了将人夺走别人性命之事正当化的一场大诡辩吗
罗宾…
不懂得如何决斗的一代人啊
在我第一次上战场之时
我也曾经这样说着 顶撞了上司
乔治三世将会退位
这情报是从侍奉梅亚莉王妃之人那里得来的
盖鲁希被逮捕
而四处追赶我们的桑德伊奇伯爵
也不知为何 突然间辞去了海军大臣的职位
简直就像是有人在暗中谋划一般
事情不断地进展着
啊…
目前 英国宫廷中已经没有敌人了
但是 或许尽快离开到国外去才是上策啊
就这么扔下杜兰大人不愿了吗
将他带回去 埋葬在祖国的泥土里吧
杜兰大人可是作为法兰西的骑士而死的
罗宾 如果我们呆在这国内的话
马上就会遭到议会的审问的
有关那些梅多梅纳姆的诗人们所梦寐以求的王室之诗的事
也就必须对此做出回答了
这我知道
可是
可是…
要我扔下他回去 这种事…
你们两人做得出吗
我一定会来接他的
罗宾 杜兰的灵魂…
真想像你一样地死去啊
嗯
嗯?
你们先上船吧
嗯
梅亚莉王妃 您又到这样的地方来了
就要分别了啊 德恩•多•波蒙
还有莉雅
感谢你之前为我们所进行的种种谋划 王妃
我不久之后就不再是王妃了
不必道谢
因为这也是为了不让我丈夫乔治三世再继续背荆负棘
是
他的尸骸 我将会以我的名义
郑重下葬的
虽然很可怜
但你却也能感受到的吧
是的
神明已经认可了他所做的事
其灵魂已经上天去了
绝非作为罪人而下地狱去了
那是高洁而值得自豪的死
他说 这就是他的本心所愿
我也能感受到他灵魂的冥福
而莉雅迟早一天也会如此的
虽然我也但愿如此
但就这样与我合而为一
对姐姐她来说 是否能成为等同于冥福的安息吗
让姐姐的灵魂停留于这个世间的
是一股难以估量的悲愤
并非是因像之前的你那样 对心爱之人的深深眷恋而起的
你真的认为 莉雅她只是因为悲愤才停留于这个世间的吗
与此相同… 不
你难道就从未在莉雅身上感觉到超越于此的思念吗
和你的羁绊
它让莉雅停留在了世间
如果你想给予莉雅的灵魂冥福的话
那么首先你自己就要获得幸福
不光只是遵从着天命注定的指引
还要实现原本你自己心中的愿望
而它也将关系到莉雅的冥福
我的…愿望?
为何德恩大人没有留下眼泪呢
为死者感到悲痛 不仅仅只有哭泣一种行为
你觉得杜兰的死很是悲惨吗
但愿并非如此吧
但是
看来我却是注定无法成为骑士的
对路易展开报复
圣•日尔曼伯爵
那个人是否已经解除了莉雅和马克西米利安身上的诗之力量
对外交部进行的秘密调查也已经证实
邦巴图夫人 还有奥尔良公爵
似乎都通过圣•日尔曼伯爵 与诗人有所联系
这文笔 并非出自杜兰之笔啊
估计是德恩•多•波蒙所写
嗯
玛丽怎么说的
是 说是王室之诗正准备回归法兰西
夫人的事呢
交给玛丽去办吧
遵命
安娜 王妃大人叫你
是 啊…
殿下…
真的吗 王妃大人
对 似乎已经和同伴一同踏上归途了
德恩他…平安无事吧
他似乎几乎都没来过什么信啊
是的
原谅他吧
身负王命的骑士…
我能理解
对了 为什么你也会在一起啊 奥古斯特
因为安娜他看起来无精打采的啦
没什么可担心的 没什么的
心爱的安娜
请你原谅我之前一直疏于与你的联系
我们已经踏上了回到祖国的归途
感觉就像是走了一段很漫长的旅途
所追寻的结果 至今也没有找到
虽然付出了巨大而沈重的代价
看来不久之后 就能完成和你之间的约定了
我知道了什么
因此而发了怎样的誓
而又是为何 一定要前赴这样一场旅途
在完成了王命之后
就把这一切全都告诉你吧
安娜
你为何要躲避我
是不是我惹你厌了…
你对婚约有所不满吗
那么…
我 自小就不想为了守护家族和领地而结婚
我知道的
而且 因为我有为早已为之倾心之人
所以 心里的感情有点复杂…
有点不甘心
我的心愿 就是你也期盼的
回复到原本的生活中去
一边祈祷姐姐的冥福 怀念失去的友人
在凡尔赛作为一名贵族侍奉王室
怀着爱国之心走完我的一生
在这没有丝毫改变的和平之中 安娜
我想和你一起生活下去
请你和我结婚吧
我想念你的笑容
嗯?
我拜托人给你们安排前往凡尔赛的马匹了
你们就慢慢消除船上旅途的疲倦吧
他似乎不太愿意和我们在一起啊
麻烦以明早最早的快马把这东西送出去
嗯?
寄给我儿子的
除了那位已经过世了的 您还有儿女吗
你难道就不对任何人报告你已经平安归国了吗
我需要王室之诗
那是应当属于我的
就像杜兰所说的
或许马克西米利安还活着
我能感觉到他的存在
是吗
杜兰他独自一人 担负着我们所不知的王命
你是怎么看的呢
我现在只能想到
应该尽快回到凡尔赛去
把王室之诗上呈陛下
现在就只有这么做
完成自己命中注定之事
罗宾他有没有好好吃饭呢
船上的时候他也没怎么好好吃东西
慢着
只能随他去了
他这年纪 心里有很多烦恼之事的
怎么回事
我们已经到这里三天了
怎么了
直到现在 还说是无法安排马匹
不管去委托哪里 都遭到拒绝
有点不对劲
立刻离开这里吧
别动
还差一个
去二楼搜
老师
等你很久了
干得好 特拉戈利
是 奥尔良公爵阁下
Cry
Spray
Go other way
I in the sunframe with you
I still believe in your love
Tries to shatter truth into the dark
(This should be the way to be)
Forever
Tears for finishing into the night
If I'm a sinner
Shiver it should mean the way to go
我知道这只是一场虚幻
但是 却为何无法认同这份空虚的感觉
现在 就只能用剑来说话了
上古的书卷 不管上边记述着什么
徒弟啊
就把你的忠诚深藏心中 拔出你的剑来吧
对我…
让我此生得全吧