这里节奏要加强点
是 明白了
王子前辈 王子前辈...
是啊 今天是音乐会啊 虽然我们也想参加 王子前辈 王子前辈...
现在可没有这个空 王子前辈 王子前辈...
王子前辈 王子前辈...
对啊 不是参加音乐会的时候
音符只剩下一个
没事的 再加把劲收集就好了
因为今天是音乐会 肯定会引来很多音符
没错 没错
没错喵 要收集大量音符 来个大逆转喵
快看 要完成不幸之旋律 音符还差一个
终于 还差一个
那个音符好像是在黄色音调精灵里
现在马上去给我抢过来
只要那个音符得到手 不幸之旋律就能完成
然后 世界将会被打入不幸的最底层
何等的舒适悦耳
遵命 噪音大人
一定会抢到音符 让噪音大人完全复活
好 上吧 两位
遵~命
不过 冬天坐这个交通工具真难受
但是只需再忍耐多一阵
完成不幸之旋律 还差一个音符而已
目标是黄色的音调精灵
给我等着 黄色的...
听到了吗
音符竟然收集的多到快要完成不幸之旋律
剩下的一个绝对不能被抢走
话说 那个音符...
“哢”
“你哢什么”？Dodo
Fally里面的音符是世界最后的希望
对喵 音符被抢掉的话 世界会堕入不幸的醉底层
醉底层！
啊 醉~底层 醉底层...
是最底层吧
Fally是有点轻浮 真担心Rere
音符放Milly这保管Mimi
没问题的Fafa Fally腿跑得快
这~么高都能跳到Fafa
找到你了 黄色的
被发现了
走过头了
趁现在快跑喵
好险
他们很快会追来的
得想想办法
电影
对了 想到个好办法
Fafa~最后的音符绝对不给你喵！
那班人别小看我们鼻子的嗅觉
的确鼻子是变得灵敏
这张脸 我不要
哭什么 巴利顿
哭了 好可怕
我可不是个好逗着玩的！
怪物
怪物？
镇里的各位 有个通知
现在加音镇要开始拍电影
电影？
没错！
讲述这位可爱迷人的音调精灵Fally
被镇上某处像怪物般的两个坏人追赶着的故事
如果看到Fally请伸出援助之手
镇上的各位也是电影的登场人物
我们？
那么 拍摄 正式开始
拍什么电影
我们当主角的时刻终于...
那就是坏蛋吧？
绝对是坏蛋
吵死人了
当我是笨蛋啊
找到你了 坏蛋们
你说什么
变身 ！正义的英雄 太阳man
什么太阳man
绝不把他交给你 Fally由我来保护
黄色的
上吧
超级冲刺
是要逃啊
把那东西交出来
好险啊
到此为止了 太阳man
黄色的Get
不中？
是假货来的
什么呀 真狡猾
巴斯多拉
在那 黄色的
分身术
哇 有好多 全是黄色的
真货只有一个Dodo
要好好抓住真货哦Rere
既然如此
把全部都抓了
等~等等等
搞...搞什么啊
命名为：“要藏Fally的话 就让Fally流失”作战
要一个不漏地找吗
这个吗？还是这个？
就是这个
不中啊
真可惜
到底哪个是真货啊
我不是Fally哦Fafa
说了Fafa啊
给我等等
不等Fafa
那个是Fally？
是谁做的假货？
好像真的一样
那么真是做不出来的吧
那个是真货的Fally哦Dodo
这个时候
助人为快乐之本 和音 参上！
和音 超高能特殊 射球
好球 和音
好疼啊 混蛋
欺负弱小不值得赞赏
动不了
在那里安分地呆着
好帅哦 圣歌前辈
不要啊 圣歌前辈
必须要救Fally
坏人 捕获
别开玩笑了
王子前辈
受不了 想回家
弗赛托大人
为什么你们连一只精灵都抓不了
那个...是因为精灵全被涂上黄色
假货一大片 哪个是真货完全不知道
我有一个好策略
策略？
只要利用Fally的性格即可
逃脱成功 果然Fally是很厉害啊Fafa
Fally别误会了Rere
Fally得救了是全靠大家Mimi
才没这回事Fafa
Fally是音调精灵之中最强最聪明的
这可不行Rere
三重唱啊Fafa
淡定Rere
真货 完全分不清啊 我作为领队 真是失格啊
弗赛托大人
这下肯定要被噪音大人臭骂一顿
可怕无情地被处分了
事到如今 还是金盆洗手 做个好人吧
就这样吧
对不起 Fally
能否原谅我们至今所做过各种各样的坏事啊
绝对不再做？Fafa
不会了
绝对的绝对？Fafa
绝对的绝对不再做了
绝对的绝对的绝对？Fafa
绝对的绝对的绝对不再做了Fafa
那好吧 原谅你了 Fafa
太感谢你了
这样就告一段落了
你就是真货的Fally啊 轻浮的家伙
你骗我Fafa
Fally
大件事 Fally被...
镇里的各位 电影进入高潮
Fally的大危机 请快去救它
要出场了 各位 上啊
干什么
Fally...
快停手 Fally...
放我下来 Fally...
Fally...
休想得逞
上啊 响
哪边
Fally 已经没事了
什么时候
本大爷赢了
站住 巴斯多拉
做得好 巴斯多拉
这等同于完成了不幸之旋律
然后 世界将要沉堕落不幸的最底层
怎么回事啊这刺耳的声音
逃了 给我站...
停手啊
停下来啊
事已至此
出来吧 负向音调
突然觉得好伤心
那个是Fally？
不Dodo 那个是假货Dodo
假货？
真货的Fally在那里面
要救出Fally
Let's Play Precure 转调！
指尖弹奏的是狂野的曲调！旋律天使
指尖弹奏的是柔和的曲调！节奏天使
指尖弹奏的是灵魂的曲调！节拍天使
指尖弹奏的是女神的曲调！繆思天使
传递吧 四人的组曲
Suite Precure
最近的电影好逼真啊
做得好 负向音调
要上了 Fally救出大作战
Ready Go！
马上来救你
危险Fafa
繆思
死心吧 Precure
你们毫无胜算
就算毫无胜算又如何
绝对不可以放弃
要救出Fally
那就试试吧 给我上 负向音调
Fally 旋律
各位上吧
来吧 一切音调之源头
传递吧 希望的交响曲
Precure 组曲大合奏
Finale
音符回来了 太好了
噪音
噪音大人
骗人的
最后的音符
音符...
集齐了
终于不幸之旋律要完成了
电影拍得真高兴
但是公映是什么时候呢
不知道
都已经假装了是拍电影让大家来帮忙
音符还是被抢走了
要是不幸之旋律完成了 悲伤将会笼罩整个世界
该怎么办才好
别走调
只要有音乐 世界就没问题
我 想要守护
城镇上居民们的笑容
我也是
帮我们保护了Fally
这么温柔的居民 绝不能让他们伤心
我们必须要守护大家的笑容
对啊喵 守护喵
集齐四个人的力量就没问题
绝对 守护好大家
不幸之旋律应该是完成了的
噪音他们为什么不唱歌呢
那是因为 有着不能唱歌的理由
哈米 你知道些什么吗
那是...
那是？
光之调音器 隐藏着的秘密
Suite Precure
皮空皮空！光之调音器被瞄准了喵！
心心融洽 旋律响起