够了 退下
您满意了吗
这可不代表他的嫌疑已经洗清
算了 不说也罢
在下已再三向您表示过
这男的是不会背叛的
你凭什么肯定
这男人与阁下一样 都为祖国的前景忧心忡忡
卡隆啊 授予你报复之诗
身为诗人的你对其意义应该是再清楚不过了吧
主啊 在我不幸的时候喜悦的人
抵抗压制我的人 求你给与他们羞辱与不名誉
请赐喜乐予我的正义
主啊 求你使他们恐惧
愿他们知道自己不过是人
把我的仇敌 攻击我的人全部击碎
奉真实与忠诚之名 我将对你…
展开报复!
じゃ
明日
しょ
革命的信徒
国王…
陛下?
对这份文件有印象吧
是的
你是怎么弄到它的呢
这是在发现姐姐尸体之前不久
指名寄送给我的
你有认识到它是一份重要机密吗
是的
既然如此 那你为何把它给藏了起来
这个嘛…
这是因为…
回答我
是为了亲手揭穿你姐姐莉雅之死的真相吧
朕的骑士德恩啊
你姐姐莉雅是朕派到俄罗斯去的
作为机密局官员
哎?
所谓『机密局』就是处罚反对皇室的革命势力
以处理不可公诸于众的与诸外国之间交涉为主旨的组织
莉雅为了取回对皇家来说的重要机密
以外交部随同秘书的身份前赴俄罗斯
俄罗斯与莉雅之死有关是显而易见的
德恩 继承莉雅的遗志吧
那是…
奋不顾身 发誓只为了对祖国的忠诚而活的标志
即便没有什么标志 但对祖国的忠诚也丝毫不逊于人
就代表众多死去的同伴们接受吧
汝便去承担汝之宿命吧
接下来的事就交给你们去办了
朕就去睡个午觉静候佳音吧
为什么要大费周折演那么一出戏
你是说人质的事吗
没错 当时差一点我就开枪了
你是无法开枪的啦
这话什么意思啊
好了 这恐怕也是为了试探我们的无奈之举
你就别计较了
杜兰 告诉我
姐姐她在俄罗斯都做了些什么
莉雅她是位解读暗号的专家
以我所听所闻的事实来说
防止女皇伊丽莎白的暗杀于未然的
译注: 伊丽莎白女皇, 罗曼诺夫王朝第六代沙皇, 彼得大帝之女, 1741-1762年间在位｡ 对内贯彻
西欧化政策, 对外则曾与普鲁士进行七年战争｡ 为悼念初恋情人之死终身服丧｡
并非别人 正是莉雅
现在我们和俄罗斯之间关系良好
是与她的努力是分不开的
那与奥尔良公爵的关联呢
尽管研判他是文件泄漏出去的途径之一
但我们这边却没有丝毫的详细情报
也就是说 所有的事接下来才即将开始啊
就是这样
怎么样 德恩
害怕了吗
不 不管怎么说 都已经无法再回头了
好 首先去追踪勃隆索夫
赞成
有什么计策吗
那家伙今天将会为了做皮毛生意 出现在宫廷之中
等着他落单 突然把他给拘捕
在复活节之前 把事情做个了断
在那之前 请先去见见玛丽王妃大人
玛丽王妃?　为什么
译注: 原诗全文是在感叹过往在神话与轶闻中的美女们, 皆如昨日白雪般不知所踪｡
恋のあまりに そんあ苦難も嘗めたのだ
因陷于恋爱中太深 而尝到了这般苦楚
译注: 第一句是在讲十二世纪的贵族艾贝劳德苦恋才女赫罗伊斯, 秘密结婚、生子、几经波折的
最后惨遭她愤怒的园丁阉割并因此出家终老于修道院的事｡
译注: 二三句说的则是十四世纪著名学者布里丹（神父, 歌白尼地动说的主要提倡者）与王后
幽会后, 被王后为了湮灭证据装进布袋丢入塞纳河｡
同じく また 何処にいるのか
同样地 再度问君一语 伊人在何方
あの ビュリダンを嚢にあ詰めて
那将布里丹装进袋子里的伊人在何方
好动听…
我觉得在这首诗中 指明了法兰西的未来
虽然曲名叫做《往日丽人们的叙事诗》
译注: 法国15世纪著名抒情诗人维永《遗言诗集》中的作品
不论何时何世 都存在着顽固守旧之人
从那个世间来说 这首诗所讴歌的女性们
大概被看成了恶魔或着魔女吧
但请你们好好听我说
时代变了 如果光是法兰西依旧顽固守旧的话
迟早一天会被诸外国夺走荣光的
所以拜托了 就从你们开始转变吧
文化、艺术 不管什么都好
多增长一些见识吧
如若不然 那法兰西就…
啊 王妃大人
你依旧那么热心学习啊
能有你这样的人来侍奉我丈夫 真是令人开心
光荣之至
继续说吧
如若不然的话 那法兰西就怎么了啊
愿你有个好心情
刚才的事 我会转告陛下的
谢谢您 邦巴图夫人
我还是免了吧
为什么
勃隆索夫不久就会出现 我要去抓他
这是十分重要
即便从查知我们今后将要走上的道路这一点来说也好
哪怕只是一点点 也想请大家理解一下
德恩大人 和莉雅大人的事
勃隆索夫就由我去监视
他是明知山有虎 偏向虎山行的
既然要来探查我们的动静
我想他也不会立刻就回去的
目前应该先放任那家伙行动 静观其变
如果是莉雅大人的话 一定会这么做的
变聪明起来了啊
王妃大人到了
你似乎拒绝接受啊
啊?
莉雅的灵魂
对我来说 实在是难以相信那是姐姐的灵魂…
是否愿意成为迷茫徘徊的灵魂的容器 是你的自由
只不过 也有着只有在接受之后才会察觉的真相
为何莉雅的灵魂被激情所驱使而四处徘徊
目前你就先顺其自然 倾听她的话语吧
机密局有所行动了
但今年却已经…
译注: 复活节前已是入春之际, 不是穿皮草的季节了｡
那么 就明年再穿好了
好的东西不管持有多少 都不会碍事的哦
让你久等了
怎么样了
你这边情况如何
很遗憾 依然是人声鼎沸
怎么办 要抓住他吗
等那家伙落单之后再说
我和老师绕到背后去
这里就拜托你们了
安娜啊
失礼了 请问您有什么事吗
你有什么事闷在心里吧 说来听听
不 我没什么…
撒谎 快说 最近你似乎总是无精打采的啊
因为最近正值季节交替之时
大概是因为身体有点不大舒服吧
是因为你很在意那个莉雅的弟弟的事吗
他是你的未婚夫吧
要是你有什么想法的话 说出来就好了
如果安娜你说不出口的话 就由吾来和那个人说好了
怎能让殿下您去做这样的事…
为什么啊 吾可不想看安娜你不开心的表情
谢殿下
谢谢您 因为殿下您的费心关怀
我心情也开朗几分了
安娜你真是不可思议啊
你一笑 吾的心情也会变得晴朗起来的哦
这就是所谓御用密探的工作吗
接下来就看对方的举动行事了啊
好了 我把两位久等的东西拿上来了哦
哦 不愧是巴黎的女性 感觉就是不一样啊
对吧 硬离开了乡下 不枉此行吧
你说的没错啊 感谢你
好了 为我老师八十岁的寿诞干杯
八十?
你给我记住了
干杯
好厉害…
老爷爷好帅啊…
我可还是一条活龙呢
真是败给你了
来吧 尽管拿上来吧
两人的演技真是精采绝伦啊 对吧
嗯? 德恩大人?
德恩大人
啊 抱歉
有关莉雅大人的事 玛丽大人都说了些什么呢
说是… 那就是姐姐
那确实是… 莉雅大人
或许确实是这样的
但我又能做得了什么呢
那灵魂心中的愤怒 实在是太过激烈
悲伤也深邃得近乎绝望
那正是应称之为悲愤的激情
如果那就是姐姐的话 那我就更不想…
让她握起长剑了
我认为这世上确实存在着心有牵挂而徘徊不去的灵魂
但是 莉雅大人她却找到了德恩大人你这灵魂的容器
说不定这样一来 莉雅大人的灵魂就能得到慰抚
这是从某个角度上来说 难道不是非常地走运吗
莉雅大人确实说过她要报复
但 那却是为了纠正秩序的行为
而并非无谓地发泄仇恨
所以我是相信那激情是以此为出发点的
谢谢你
啊 抱歉 把酒杯给弄掉了
他有所行动了
哦 找到了
那家伙似乎是佯装喝醉 把女性抓在手中做人质
卑劣的手段
我和老师去跟踪
你们两个绕到前面去 挡住他的去路
我知道了
我们也拦辆马车吗
不 没这必要
嗯
这边
主啊 在我不幸的时候喜悦的人
抵抗压制我的人 求你给与他们羞辱与不名誉
请赐喜乐予我的正义
虚伪之人说道 我们必能以舌头得胜
来吧…
姐姐 不能觉醒…
主啊 用这只手和正义 请救拔我的灵魂脱离苦恼
把我的仇敌 攻击我的人全部击碎
奉真实与忠诚之名 我将对你…
展开报复
仅仅为了逃跑 居然做出这么过份的事来
嗯? 她们动了
手脚够利落的嘛
站住!
这就是当今骑士的面貌啊
说自己是法兰西的骑士 所谓的骑士又是什么
在啜饮泥水 苦求一角面包的第三身分的老人剑术之下
译注: 这是18世纪法国相对于第一身分的贵族与第二身分的僧侣, 对平民的称呼｡
轻而易举就能被击败的骑士又算什么
只是贪图特权的社会毒瘤罢了
这就是当今骑士的面貌
贵族之中 有人谁拒绝对国王阿谀奉承过吗
有人曾将目光转向饥肠辘辘的庶民
并未自己过去寻欢作乐的空虚时光忏悔过吗
有人真正地为祖国的未来感到过担忧吗
那里的人全都对皇室阿谀奉承 根本就没有任何人为国家设想过
他们所畏惧的是无聊 根本就不是国家的危机
我已经给了你忏悔的时间了
去死吧
莉雅•多•波蒙…
侍奉国王的母狗
听好了 法兰西会转变
它不能不转变
这正是神灵的旨意
愿荣光永伴未来的法兰西
找到了 德恩大人
德恩大人?
那个人死了
机密局究竟掌握了多少情报 我大致已经清楚了
我现在也已经没必要以身犯险 继续滞留于这个国家里了
和约好的不一样啊 我什么时候才能当上国王
为了你们的教团 我开放了我的领地
而且还提供了资金
请您放心吧
法兰西将会于路易之世终结
你有什么证据
诗篇上就是这样说的
我似乎很难听清PSALMS的声音
这力量要变强 还得再等上一段时间
但它却会切切实实地灭亡掉路易王朝 于奥古斯特这一代消亡的
这样一来 承担下一代的人
就是您
好了 退下吧
失陪了
这里也差不多该收手了啊
哼 不必担心
我已安排好了
您真的打算赐封那个人城堡吗
据我们的调查 邦巴图夫人或许也被那男的收买了
陛下
没事的
现在还没事的
遵命
Cry
Spray
Go other way
I in the sunframe with you
I still believe in your love
Tries to shatter truth into the dark
(This should be the way to be)
Forever
Tears for finishing into the night
If I'm a sinner
Shiver it should mean the way to go
复活节开始 贵族们聚集到了隆香赛马场
译注: 隆香赛马场, Longchamp, 塞纳河滨的赛马场, 为上流社会游憩之所｡
在短暂的幸福时刻 充满了不安的国会
巴黎的民众称赞着奥尔良公爵
目睹贫穷的人们 诗人的话语又再度在德恩耳边响起
俄罗斯人的话语中隐藏着的谜
等同于神之人 出现在巴黎街头