妈妈 雨伞 来 给
给
爷爷
来迟了抱歉
来得太迟了
抱歉 抱歉
咩啊 下完啦
白拿了
谢谢你 爷爷
做梦吗？
早上好 亚子
早上好 爷爷
早餐做好了
噜噜噜~！雨滴是女神的音调喵！
音符 有好多
但是 是谁...?
噪音大人哦
可是噪音大人刚复活不久 应该还没有这种力量
噪音大人暗地里提升着力量
而且已经在Precure的身边有所行动
你说什么
午饭 最棒
对于响来说是一天之中最高兴的时间
比起这 有个不得不解决的问题
什么来着
从音调精灵身上消失了的音符之事件
我知道 的确是严重的问题
果然是噪音做的好事？
也有可能
如果是的话 可能噪音已经潜伏在我们附近
什么呀 是P酱啊 别吓人
下雨了
总而言之要快点找到噪音
王子前辈
好帅
哈米 噪音真的在这附近吗
噪音的目的是抢夺所有的音乐
所以我觉得应该是在与音乐有关的地方
这个理由？
不是的 总觉得相似喵
音符喵
相似的是音符啊喵 好开心啊喵
妈妈 是
亚子刚转学来的时候 也有过这种情况吧
奏太 总是有带雨伞
因为我家妈妈好烦的
我都说不用了 硬要塞给我
是因为担心奏太
不是 我已经是大人了
哪里像？
总而言之 拿着
不用 爷爷来接我
没办法 我也陪你等
不用
说了等就要等
随你的便
我随便等
奏太 很体贴
（我...才...不...）
当真了
下雨了
糟糕 要去接亚子
来不来的啊
爷爷肯定会来的
真顽固
我相信爷爷
一直以来 在我寂寞的时候 爷爷一定会出现在我面前
参加听课的时候
运动会的时候
亚子
加油~
亚子 加油 加油~
我独自落泪的时候
没什么需要担忧的
一切都会顺顺利利
真的？
嗯 亚子感到不安的时候 我会在你身边
寂寞的时候 我也会陪着你
所以不是孤单一人
亚子就安心地等待
爷爷一直信守着这个承诺
但是
等了这么久还不来 是不是发生什么事了
有什么不能来的理由之类的
难道是 噪音？
喂 亚子 雨伞 拿去啊
好像穿了个洞
危险
没事吧
谢谢
啊 是P酱啊
话说这个怎么突然倒下了
难道说...
怎么了？
我曾经封印了的噪音 是鸟类的身形
说不定...
P酱是噪音
P酱是噪音？
怎么会...不会吧
友情 爱情 信仰之心
噪音就是利用这些感情
好吧 让克雷仙多看看
克雷仙多？
克雷仙多和噪音是光和影 正义和邪恶
正因为是正相反的存在
眼里会有到某些不可转移的感觉
怎么了
有东西想你确认下
什么呢
想让你看看P酱是不是噪音
噪音？
音吉爷爷说P酱有可能是噪音
如果是真的话 那就了不得
事不宜迟 确认下
不知为何 不能解读这孩子的心
音吉爷爷
果然有点不同
螺丝？
怎么了 响
音吉爷爷？
响 这是？
刚才 我感觉到P酱的瞳孔里 一瞬间浮现出了邪恶之心
果然是你！
P酱是 噪音
在做什么
P酱
亚子
冷静听我说 P酱的真面目是 噪音！
那家伙为了偷取音符 才接近亚子
利用亚子的温柔 假装受伤
这么说起 前段时间 音吉爷爷正要弹奏的时候
P酱
亚子
爷爷
P酱 你没说谎是吧？
我想相信P酱
但是
爷爷从来都没对我说过谎
亚子
所以 我
我相信爷爷
抓住它！
小调岛三重唱
噪音大人可不能让你乱来
擅自跑出来了Fafa
出来吧 负向音调
负向音调 让不幸笼罩整个世界吧
好伤心啊
做得好 负向音调 继续散播更多的不幸吧
然后让噪音大人完全复活
竟然将我们心爱的钢琴变成负向音调
绝对不可以饶恕
Let's Play Precure 转调！
指尖弹奏的是狂野的曲调！旋律天使
指尖弹奏的是柔和的曲调！节奏天使
指尖弹奏的是灵魂的曲调！节拍天使
指尖弹奏的是女神的曲调！繆思天使
传递吧 四人的组曲
Suite Precure
好 很好 负向音调
无论是多么倔强的心 用女神的曲调隐没它
来吧 Silly
Si音符的 闪耀旋律
Precure 闪耀星圈
负向音调的动作 停止了
趁现在喵
来吧 一切音调之源头
传递吧 希望的交响曲
Precure 组曲大合奏
Finale
音符不会再给你们的
噪音还在 做个了断！
不见了 逃了吗
钢琴回来了 太好了
可是 必须得加快幸福旋律的完成
喂 亚子
果然是在这里啊
奏太
音吉爷爷没事吧
我在这里
什么呀 不是很精神吗
为什么奏太会担心音吉爷爷？
因为下雨了 和亚子一起在等音吉爷爷来接
但是等好久还没来 是不是发生什么事了
这样啊 亚子那时候来调之馆是担心我
总之 大家都没事 肚子又饿了 回家喽
好久没牵着手回去了
不用了
害羞吗
当然啦 都三年级了
亚子刚来人间界的时候 总是牵着我的手回家
总觉得手凉丝丝的 凉丝丝
凉丝丝
今天是特别的
今天没去接你抱歉了
忙着修理管风琴 连下雨了都没发觉
我就觉得是这样
但是 爷爷没事 太好了
喵觉得今天镇里变得橙黄色
那个黄色的 难道全是Fally？
到底发生什么事了
cut cut 各位完全不行 动作太僵硬了
这样拍不了好电影
电影？
Suite Precure
发发~? 最后的音符我们绝不会给你喵！
心心融洽 旋律响起