好刺眼啊！
我想要和哈咪、大家建立聯繫，心連心
我是這麼說
心連心的聯繫究竟是怎麼一回事
艾蓮，早安
我們要去海邊
海邊？
今天天氣很好
讓我考慮下
要是我再去海邊，我會不會尖叫？
我不要再說這了
咦？他們都離開了嗎？
艾蓮
來吧。。來吧
快去準備
等。等等。。。
快點換這件
來吧，我們一起去！
我們是好朋友，對吧
是的。。是的
好朋友？
我們將接受任何提程至今天下午
我們將為他們評分和決定誰是贏家
還有，今年的獎品是。。
Lucky Spoon 杯蛋糕一年劵
要是我不參加，我將讓那群女的失望
她燃燒了
另外，去年的贏家，王子，將會是今年的評審
王。。。王子前輩！！！評審？！
她也燃燒了
艾蓮，我們盡力而為吧
我們要贏
我該怎麼辦才好
第24話
完成與沙之哈咪的友情
開始吧
好的
爲了勝利
我想聽他們的應該不會有事發生
如果發生什麽事，第一時間找哈咪
她。。根本沒當一回事。。。
我想我們應該做個吸引每個人的沙雕
你說得對
我贊成
艾蓮，你認為哪個比較好
你呢？
我嗎？
是是
我想要巨大的漢堡
我也認為這是好主意
喂，等等
漢堡？
那可不行！
這看起來好像蒲团
奏，那你想要的是什麽
我想的是。。。。蛋糕
啊？蛋糕？
你每次都做蛋糕，所以說，今天我們做漢堡
漢堡不好啦
那。。那麼扒呢？
不行
那，牛乳酒呢？
那是什麽？不行，不行！
艾蓮！
蛋糕和漢堡！？ 那個比較好
嗯，，，兩者聽起來都不錯。。
不好意思
你們能告訴我們嗎？你們想做的沙雕是什麽？
是是。。是漢。。
不是的，是蛋。。
請問
你們將會做些什麽？
啊？！ 哈咪？
啊，是只貓？
24號，貓
誒，不是的。。。
等下過來拿你們的名卡
漢堡。。。
蛋糕。。
哈哈，我是模特兒，好高興啊
對不起
沒關係，哈咪也是很好的選擇啊
要不然我們還沒能決定好呢，對吧
那。。我過去拿名卡
我也去
響。
艾蓮太為我們著想了
應該吧
她一直都贊成我們的主意
她并沒有自己的意見
你也太認真了吧
我還在想，她會不會叫我奏啊？
我相信我們會彼此拉近距離的
奏
怎麼了，艾蓮
你又在幻想了。。
我會讓她這麼稱呼我的
奏
你不該強迫她
你不是哈咪
艾蓮是根據自己的決定跟隨我們
所以我們只能等待和相信她
響
你說得對
誒，她們的名？
是的，響和奏
這我知道
但怎麼沒見你這樣稱呼她們的？
因為我害怕她們不喜歡我這樣叫
響和奏不是這樣的人
賽蓮你過度擔心了
但是。。
我愛你們
我想你們一定能成為最好的朋友
你把話說得太簡單了
不管怎樣
在大調島里，我唯一的朋友只有你
賽蓮
一起唱吧
一起？
一起唱比較有趣啊
有趣？
哈咪，我能和其他人成為朋友嗎?
我有個好主意
你就把他們當成是我
誒？
你和我談話時沒任何保留
所以你就把她們當成是我
當成是你？
喂
這是猩猩，不是人魚
什麽？
這叫吸引人群注意
我們可不是讓群眾嘲笑
喂
我採用你人魚的意見，所以讓我決定那個臉
其實呢，那個猩猩好難看啊
你說得
喂，別躲開
你這笨蛋，笨蛋
他們在打架嗎
你們看起來玩的很開心哦
能讓我加入嗎？
那就是開心？
一起打架，一起笑讓人覺得好玩
我只是配合蒼太的級別而已
你說什麼
喂，你這個笨蛋，等我啊
他們兩個玩的毫不保留
爲什麽我射不到你？
他們毫不保留？
我打不到你，爲什麽
這是玩的開心?
她們兩個人的名
他們兩個人的名
響和奏
響。。。奏。。。
就把她們當成我吧
哈咪。。。。哈咪。。。。。哈咪。。。。
那個
怎麼了
你看起來好恐怖啊
我說不出她們的名
把名卡放上去吧
艾蓮，去吧
嗯
艾蓮!
沒事吧
哈咪！
對不起
沒關係
我們再做過
既然是我毀了，就讓我弄吧
沒關係啦，別擔心
我們是朋友嘛，對吧
就只有你一人在擔心
你失敗了，你就改變你自己
爲什麽這裡不同呢
艾蓮
我想成為你們的朋友，但我該怎麼做？
你終於說出你的感覺了
我們等很久了
我真的。。
你不是。。
一個人了
誰理會你做錯事
是的
我們約你過來這是想更瞭解你
我們一起做著吧
我們都是互相幫忙的
所以你只需告訴我們你想要什麽，艾蓮
我們一起談很多事情，一起笑
也許我們會爭吵，但我們每次都會沒事的
我們會成為好朋友的
賽蓮，一起唱吧
一起做事會更開心的
一起。。
我要和你們在一起
我要瞭解你們，成為朋友
一起
三個人
正如我所說的
你們三人會成為好朋友
奏
哈咪太小了
說的是
我完成了
響，沒尾巴啊
好的
加快速度
艾蓮燃燒了
我們也是
好盡責啊
完成了
耶！爸爸，我做好了
很好
沒時間了
pat, pat, pat
全部人都玩得好開心啊
好冷啊
好熱啊
我必須找到它
那個是賽蓮？
字牌（24號--貓【哈咪】）
這是沙之哈咪
啊
音符
真的
好的
小調島三重唱
你們不會的到音符的
哈咪！
得救了
你沒事吧
是的，沒事
BASSDRUM
這音符是屬於我的
出來吧，負向音調
負向音調
去吧，負向音調
哈咪！
好傷心啊
剛才全部人還很開心的說
奪去他們的快樂時光
絕對不能原諒
LETS PLAY PRECURE MODULATION
指尖彈奏的是狂野音調~旋律天使
指尖彈奏的是柔和音調~節奏天使
指尖彈奏的是靈魂音調~節拍天使
共鳴吧！我們的組曲音樂
組曲光之美少女！
哈咪！
就是這樣
消滅那些光之美少女
負向音調
把那些沙雕破壞掉
全部人的沙雕
不可以
節拍
賽蓮
後悔成為光之美少女已經太遲了
太遲了
誰後悔成為光之美少女了
我身邊有旋律和節奏
她們打從心底接受我的
我身邊有珍貴的朋友
我心裡的節拍無法停止
你不幫她們嗎
雙吉他杖
索利，這邊
CHANGE
靈魂杖
MIRACLE BELLTIER
上吧，美利
FANTASTIC BELLTIER
上吧，法利
出來吧，音調之環
光之美少女 HEARTFUL BEAT ROCK
光之美少女 MUSIC RONDO!
3拍子！ 1.。2.。3.。
FINALE
我們很快就能完成幸福旋律
豈有此理，賽蓮
你會後悔的
你會。。。
今年的冠軍是25號Kumai，海豚沙雕
真可惜
是的
但是
我
玩的好開心啊
蝸牛！！！
是寄生蟹
難道。。。
你害怕這。。。
不是的，我並不害怕
艾蓮，你好可愛啊
可愛
誒，我不會原諒你們兩個
我們一起去慶典吧
什麽慶典？
哪裡有好多檔口，遊戲和好吃的食物
好棒哦
還有我們回去鬼屋
不行
不好
爲什麽
我不能說，是賽蓮的緣故
組曲光之美少女 第25話
發現賽蓮的弱點
我們和諧的力量在你心裡產生共鳴吧