梅菲斯特 绝对不能饶恕你
什么
繆思？
繆思
为什么
惊讶！音天使终于脱下面具喵！
旋律你们好辛苦收集回来的音符Fafa
竟然被梅菲斯特抢光了Sisi！
提起精神啊喵
响她们肯定会抢回来的喵
哈米太天真了Mimi
什么？
音符一定要抢回来的
为什么繆思要袒护梅菲斯特呢
繆思明明和我们一样是Precure
却站在梅菲斯特那边
繆思是不是有什么苦衷
我以前也是
因为某些缘故 在正义与邪恶之间迷茫着？
繆思是否被某人操纵着？
是吗？看起来也不像
那是还有其他理由？
繆思想救梅菲斯特这种心情我很明白
但是 再这样下去的话
其他的Precure会认为繆思是敌人
即使这样也没关系吗？
是时候老实地向大家坦白一切了
要去哪里？
人间界
繆思已经忘记了作为Precure的使命
不能再让她迷茫下去...
这可不行
这个时候应该相信Precure
不幸的旋律终于完成了
音符不够
什么！
不幸的旋律还没完成
那就马上给我去找
了解
克雷仙多 请告诉我们
繆思为什么要袒护梅菲斯特
如果繆思再次袒护梅菲斯特的话
我们就不得不和繆思战斗了吗
你们是怎样想的？
我 Precure同伴之间的打斗绝对不愿意
我也是 我认同
对啊
这样的话 Precure究竟是为了什么而战
好好地再想一下
Precure究竟为了什么而战？
答案自己去寻觅
还不快点完成的话...
谁
日安Dodo
原来是Dodolly啊
怎么了？
也没什么
是啊 呐 Dodolly
我最近在想
无论是谁都会有想要守护的人吧
为了守护那个人 多大的代价也肯付出
即使因此 失去了本应一起战斗的伙伴
不过 还是要三思熟虑
真正的守护是怎么一回事
真正的守护 Dodo？
如何才能真正地守护那个人
答案 只能自己去寻觅
音符在哪里
欢迎欢迎 章鱼烧哦
不是章鱼烧 是要找音符啊
要是被梅菲斯特看到的话
已经看到了
音符找到了没
那个...音符的味道和章鱼烧...
借口我都听腻了
算了够了
你们回去小调岛
看守好传说的乐谱和抢来的音符
剩下的音符 我
去找
拜托了
一班蠢材
音符 无论藏在哪里
都逃不过 我的双眼
在那里
出来吧 负向音调
那个是
乘着这个势头把剩下的音符全部收集起来
在这样下去的话 整个世界会被悲伤笼罩的Dodo
都是因为上次繆思袒护梅菲斯特
这是繆思所希望的吗Dodo
音吉爷爷说了如何才能真正地保护梅菲斯特
全靠繆思你怎么做
两位 这边
何等残忍
马上来救你们 要加油啊
如果繆思又袒护梅菲斯特的话...
就算这样 也必须打倒负向音调
用我们的力量
保护大家
Let's Play Precure 转调！
指尖弹出的是狂野的曲调！旋律天使
指尖弹出的是柔和的曲调！节奏天使
指尖弹出的是灵魂的曲调！节拍天使
传递吧 三人的组曲
Suite Precure
Precure和声飞踢
太手软了
看来你的心还不够邪恶
梅菲斯特的光束使它邪恶力量增强了
梅菲斯特还能这样？
那么说来 那时候我也是
我相信哈米
是你逼我的
让我恢复本性的心 再陷邪道的是
那个耳机发出的刺耳的声音
等等...让艾莲的心陷入邪道的耳机
如果梅菲斯特是知道的话
梅菲斯特也可能是被某人导入邪道
在背后操纵梅菲斯特的恶魔
如果是这样的话
真正的敌人不是梅菲斯特
繆思知道了事情的真相？
说不上是救了 我并不站在谁的一方Dodo
我还不习惯有同伴Dodo
是否该与被恶魔操纵了的梅菲斯特战斗
繆思一直在迷茫着
旋律 节奏 节拍 没事吧喵
该怎么办啊
如果梅菲斯特是被恶魔操纵的话
那就不能和他战斗了
我们并不是在和梅菲斯特战斗
我们是在和背后操纵梅菲斯特的恶魔的心战斗
恶魔的心？
Precure是为了什么而战
我觉得是为了守护大家的幸福
尽管对手是梅菲斯特也是一样
和操纵梅菲斯特的恶魔的心战斗
就是为了守护梅菲斯特的幸福
上吧
一切音调之源头
传递吧 希望的交响曲
Precure组曲大合奏
Finale
成功了喵
自己变成负向音调
但是 只要击碎恶魔之心
梅菲斯特也会恢复本性
像你们这样 根本不是我的对手
没事吧喵
不可能没事吧
绝对不可以逃避
堂堂正正地战斗
要击碎恶魔之心
最后一击
住手 爸爸
爸爸？
繆思是梅菲斯特的女儿？
女儿？难道说
繆思的本来面目是
你是...
亚子
繆思的本来面目是亚子酱
爸爸 快醒过来
为何？为何你在这里？
我不想在看到爸爸干坏事
求求你了 变回原来那个温柔的爸爸
即使被恶魔操纵的爸爸 我也想保护
但是 大家告诉了我重要的事情
如果我是想保护爸爸的话
就必须和操纵爸爸的恶魔之心战斗
就算会是艰苦的战斗 也要闯过去
这才是叫真正地保护爸爸
亚子
爸爸 怎么了
不可以听
等等 爸爸
繆思
亚子居然是缪斯天使
怎样才能令爸爸变回原来那样呢
亚子酱尽声呼叫的话 一定能传达到爸爸的内心
我一定会将爸爸变回原来那个温柔的爸爸
亚子居然是繆思天使
Suite Precure
闪闪发光！传达到内心、繆思的思念喵！
心心融洽 旋律响起