疼 疼 疼
部长 头发给扯住了
太天真了
比赛中对手可不会等你哦
头发还是绑一下比较好哦
用这个吧
奏 谢谢
呐 这个直到比赛那天都借我行吗
我会当作护身符的
嗯 我也会去加油的
好 部长 请再来一次
感觉不错喵
两人越是要好Precure的和声之力也就越强
也就是说 两人关系越差和声之力也就越弱
接下来怎么办呢
那两个人就算吵架也马上就和好了呢
カガミオ 全职哦♪
那么 作业就是
下周前完成一篇以朋友为题的作文
安静
说到朋友的话就是非常要好的挚友
还有兴趣相同的伙伴 社团的同伴等等
怀着诚挚的心情去描写朋友吧
原来如此
感情特别好的朋友就叫作挚友啊
也就是说
我只要成为响的挚友就可以了
然后那两人的关系就·此·结·束~
名字就叫 假冒挚友大作战
叮铃铃！ Siren的假冒挚友大作战喵！
呐 响打算怎么写朋友的事情呢？
说到我的朋友的话 果然还是体育吧
什么啊那是 不是写我吗？
奏君你完全不了解我呢
这也算挚友吗
挚友不仅仅是关系好 还要十分了解对方
比起朋友来 奏作为挚友更贴切吧
什么啊 是这么回事啊
那么 社团之后就去点心部
我的那份就拜托了
我又不是响的甜点制造机
好冷淡啊
你不是我唯一的挚友吗
再温柔点嘛
挚友仅有一人 而且要温柔
首先为了充分了解响 做个彻底调查吧
部长 没事吧
哈哈 被这么漂亮的投出去感觉真不错呢
呀 投的人也很爽啊
响 球技之外也很厉害呢
我最喜欢格斗技了 无论是看还是练
无论是看还是练格斗技都最喜欢
我做的是哪个 猜对了的话就给你吃
是这个吧
回答错误
哎 明明是最喜欢草莓泡芙才选了的
我最讨厌乱扔垃圾的人了
响真伟大喵
那明天见喽
嗯 拜拜
啊 是樱草
像这样不显眼静悄悄的绽放这点很可爱呢
总之 调查这样就差不多了
作战明早开始
那个 打扰一下
我是今天转入亚莉亚学园北条樱
和我一样的姓呢
有什么事吗？
好像有点迷路了
这样啊 那么一起走吧
可以吗？ 帮大忙了
我是二年A级的北条响
北条同学呢？
叫我樱就好了
我也是二年级 班级是……
隔壁的隔壁的隔壁班
哎…… 是说D班吗
啊 是樱草
真可爱
你喜欢樱草啊
是啊 像这样引人注目却默默绽放着最可爱了
哎 我也一样
总觉得很高兴呢
决定参加哪个社团了吗
还没有
之前的学校里有练柔道
真的吗 我现在也在给柔道部帮忙呢
真是奇遇呢
那喜欢看格斗技的电视节目吗
嗯 喜欢喜欢
但是这样的女孩很少见吧
很难遇到有共同语言的人呢
如果我可以的话 请务必和我谈谈吧
边吃草莓泡芙和通心粉边谈
那是我最喜欢的东西
怎么了？
出什么事了吗？
这个
我最讨厌乱入垃圾的人了
难道说响也是这样吗
总觉得我对响有着不可思议般的了解呢
我们两个 很合拍呢
我在响身上感觉到了命运之物
那个 请和我的做朋友吧
朋友？
是
我初来乍到没个朋友很寂寞的
说心里话
我到现在为止都能遇上个能称作挚友的人
所以在想如果能和响作为挚友的话该有多好啊
那种事情很简单啦
真的吗 好高兴
首先第一阶段成功
接下来的路我认识
那么再见
早安
刚才那孩子是谁？
说是转校生
昨天看电视剧都看哭了
响真是个爱掉眼泪的人呢
响 借一步说话
樱 怎么了啊
响是我的挚友吧
哎？ 嗯 是这样
那为什么和那个人那么要好呢
是说奏吗
奏也是我的挚友啊
哎？ 响的挚友不止我一个人吗
有多少人都可以啊
奏是挚友 樱也是啊
是这样呢
抱歉说了任性的话
怎么回事
好像哭了的样子
受欢迎的女人真辛苦啊
下手太软了吗
要想夺走挚友之位
还需要加把力啊
喂
是奏啊
怎么了
我说啊 虽然有点突然
和响的挚友关系 能不能就此断绝呢
哎？ 为什么？
我有其他的挚友了
谁啊 我认识的人吗
和响没有关系吧
才不是没关系
再说 和别人成了挚友就抛弃我这样好吗
挚友仅有一人 这是既定事项
是吗 也就是说我只是普通朋友吗
普通朋友也不做了
到底怎么了啊
感觉不错
对我有什么不满吗
当然有啦
响竟然和那爱哭鬼转校生那么要好
不要那么说
樱是个非常好的孩子
真单纯
总之就是这样
以后在学校见面了也别和我说话
也没法再做Precure了
还有我想你也该明白 关于朋友的作文不要写我了
真火大
奏搞什么啊
很顺利嘛
樱是个非常好的孩子
今天的月亮公公
总觉得让人不舒服
早上好 响
响
不是说已经不和我说话了吗
你说什么呢？
因为有了新的挚友结果我连朋友都不是了
你到底在说什么啊？
昨天的电话啊
糟了
啊 那个 对不起
樱为什么要道歉啊
因为昨天我太过任性了呢
说什么响的挚友只有我一个人
但是后来想想
响的挚友果然还是奏
我只要能和响做朋友就很幸福了
樱
所以 从今以后也请做我的朋友
拜托你了
别这样
樱和我还是挚友哦
真的吗？
嗯
好高兴
哎？ 为什么？
连爱哭也是一样的呢
果然我和樱很合得来呢
明明还没有用眼药水
我到底是怎么了
这个 还给你
哎？ 响?
走吧 樱
成功了
真的成为挚友了
哎？ 我的目的只是这样吗？
不好了
惠美的脚扭到了
不对
我的目的是破坏两人关系
使得和声之力变弱啊
柔道部的比赛可是今天啊
如果现在找到音符再变成Negatone的话
怎么办 还少一个人
就可以确实地打倒Precure了
对了 樱有练过柔道呢
是的
拜托了 能出场今天的比赛吗
我？ 但是……
今天稍微有点事情
不 挚友的拜托的话没有推辞的理由
谢谢你 樱
总觉得好奇怪
嘛 Negatone比赛之后再说吧
今天的对手虽然比较难对付
部长和我负责两胜
樱就安心上吧
是
敬礼
话说回来
开始
柔道怎么弄来……
一本
到此为止
好疼
干什么啊
我会当作护身符的
好疼
比起绊倒我让我的脚疼才是目的吗
果然
混蛋
技有
疼
响
没事吧
嗯 没事
很疼吧
好可怜
这样没法再比赛了
弃权吧
说的是呢
这样下去……
响想继续呢
奏
就算是外行我也能看明白
那个人故意只瞄准脚
响不会输给那种人的
嗯
请不要说不负责任的话
真正的朋友的话应该阻止才对
这才是温柔啊
我所认识的响不会因为这点就放弃的
放弃的话之后绝对会后悔的
连朋友都不是的你明白响的什么
作决定的是响哦
我 要继续
响
才不痛才不痛
给 护身符
不在这做个了结的话我就不是女人
开始
响
好疼
一本
到此为止
成功了
奏 我好疼
响
好厉害 努力了呢
响 谢谢你
讨厌 我被感动了
但是 我能找到像这两人般的挚友……
果然挚友是好东西呢喵
轮不到你说 Hummy
哎？ 为什么那么生气喵？
啊 对了 Hummy只是普通的猫咪喵
吵死了
为什么知道Hummy的名字……
糟糕
啊 逃掉了
难道说
Siren
昨晚的电话是你打的吧
竟然全部是你的作战
明明都把樱真的当然自己的挚友了
真是的 我像个笨蛋一样
响
啊 音……
发现音符~
出来吧 Negatone
NegaTone!
Negatone啊 干掉她们
装成转校生套近乎
来破坏我们的友情
绝对不能原谅
Let's play! Precure Modulation!
弹出的是狂野的曲调 CureMelody
弹出的是柔和的曲调 CureRhythm
传递吧 两个人的组曲
Suite Precure♪
这里就交给我了
但是那样
没问题
Melody就在这好好的准备吧 好好的呐
两个人的和声之力又高涨了喵
别嚣张了
接招
不要让我的好朋友流泪啊
就是现在 Melody
奏响吧 奇迹的旋律
Miracle Berthier
过来吧 Milly
飞翔吧 音符的圆环
Precure Music Rondo！
三拍子
一 二 三
Finale
哼 你们的友情总有一天我一定会把它撕碎的
啊 Melody
疼……
这个 多谢了
今天 抱歉了
真是的
在众多朋友中的一人
有一个我称之为挚友的人
那人不仅温柔
而且还明白我真正的心意
时而严厉 时而鼓励
有着这样一个挚友
我觉得非常幸福
好的 谢谢
这样两人的关系就完美了喵
那么下一位
南野同学
是
我的朋友是——甜点
什么啊那是
所以说响是挚友……
我可是好好地写着奏的事情啊
好过分
这样下去不行
不更加努力的话
怎么了 奏
我不想输给响
学习 体育 Precure也是
不要这么拼命啊
像平时的奏就够了哟
我不要再拖后腿了
少女的烦恼大爆发了喵
Suite Precure♪
哈喵喵？
奏缺少的东西是什么喵？
让心中响起和声吧！