两个人越来越有Precure的样子了喵
和声之力也脱胎换骨了
顺着这个势头这次就是奇迹指挥棒了喵
Miracle Berthier？
那是什么？
是什么呢喵？
又说得这么随便 这样下去能顺利进行吗？
总归有办法的啦
奏你别总是太纠结于小事啦
你才是 太欠考虑了
所以每次考试才总不顺利
跟这没关系吧
你才是 虽然学年顶尖却是死脑筋 不懂变通
你说什么？
怎么了啊
碍事
你们堵住路了
耶 姐姐被人说教了
奏太
抱歉呐
有闲功夫道歉的话 不如快点闪开
没你这么说话的吧
虽然是我们不好
明明是后辈却用这种语气说话可是很失礼的
好啰嗦
你啊 不受人欢迎吧
才没那回事
之前的情人节可是有好好的送了很棒的人手制巧克力哦
很棒的人是说我吗？
送你的肯定是义理巧克力啊
难道说是送给王子前辈的？
没错 王子前辈 看上去非常的高兴呢
这次的白色情人节真是让人期待啊
自己送别人巧克力算是受欢迎吗？
哈哈 确实如此
嘛 嘛
那边也是 看上去连个送巧克力的对象都没有
喂 等等我啊
好 好狂妄
同步了喵~
カガミオ全职制作orz
欢迎光临
客人您想要些什么呢？
巧克力四个是吗？
我明白了
喂 奏太
又用手抓着吃了啊
糟了
给我等下
要说多少次才明白这样很没教养啊
来追我来追我啊
喂 奏太 来帮忙啊
奏太
不注意点的话会很危险的
嘿嘿 谢了
拜拜
要去玩的话不如来帮忙啊
真好啊
嘎咪嘎咪！自说教中诞生的奇迹指挥棒喵
响你很羡慕奏喵？
啊 因为我是独生女嘛
稍微有点羡慕有兄弟姐妹的人呢
我明白的喵
作为杯形饼的回礼 今天起Hummy就是响的可爱妹妹了喵~
嘛 好意心领了
刚才的那孩子喵
那孩子 虽然自大 偶尔一个人时也会露出那种表情呐
哟 在做啥呢？
没什么 有什么事吗？
来踢足球吗？
不踢
奏太 喂——
响姐姐
小亚子是个有点难相处的孩子呢
那家伙 在教室里也总是一个人
不能放着不管呢 蛮温柔的嘛
才不是那样
我并不是——
疼
有破绽
行啊你
明天给我记好了哟
白色情人节 有什么要送给亚子的吗？
白色情人节？ 怎么可能会送
我情人节只从姐姐那里收到了巧克力而已
对了 响姐姐
有事情和你商量
能让姐姐吓一跳吧
喂 奏太
到哪里撒野去了
不是说好要帮忙的吗
我又没说要干
是姐姐你随便决定的吧
不能放着你不管吧
玩到这么晚 很让人担心啊
哟 干啥呢
疼
有破绽
奏 奏太他……
响你闭嘴
不帮忙的坏孩子 我们家不需要
对不起
明白就好了
好了 别哭了
嗯 我回来了
今天晚饭是什么？
奏太！
没必要这么吼吧
不好好训一顿的话不会醒悟吧
我们家父母都很忙 只有我才能照看奏太啊
奏太是个好孩子哟
哪里好了
每天每天都在恶作剧
照顾弟弟的苦劳响你又不明白
不明白啊 因为我是独生女啊
回去了
那么明天见喽
嗯 拜拜
我回来了
烤焦的味道
喂 奏太
姐 姐姐
为什么奏太在做点心啊
把厨房搞得那么乱
不是给爸爸添麻烦吗
啊哈哈 那是因为有很多原因啦
对了 收到王子前辈的白色情人节回礼了吗？
嗯 普通的义理回礼
别打岔
反正是在拿食物玩对吧
才 才不是
总是给别人添麻烦
真是没做过一件正经事
奏太
姐姐什么的 最讨厌了
这个是？
是给奏的礼物啊
响？ 为什么在我家？
喵喵 这么近就有一个了喵
响 音符出现了……
Hummy 现在先闭嘴
是……是喵
今天是白色情人节
奏太说了 要瞒着姐姐做杯形饼作为回礼
我是被拜托帮忙才来的
有个为姐姐着想的弟弟 我很羡慕哟
音 音 音 音 音符！
在这里的是 传说的乐谱
里面是空白一片
白得让人吃惊
音符一个也没有 这还算是传说的乐谱吗
Siren 如何啊？
哎？ 天知道……
混蛋
快点给我滚去收集音符去
被训斥啦~
吵死了
明明这么努力了
还被这么骂……
这个味道是……
不论做什么姐姐都会生气
嗯 只不过是把厨房弄得有一点乱
奏太容易动怒了
响 没弄清楚这是情人节的回礼是我不好
但你也别太惯着奏太了
有什么不好的 这是为了奏着想才做的啊
不是为了别人就是做什么事都是好的了
奏你明白奏太的什么啊
呐 奏太
不要再管我了
啊 奏太
得手了
得手了~
Siren
是Hummy先找到的音符喵
这样的话
出来吧 Negatone
NegaTone！
把奏太满怀心意做的蛋糕
变成Negatone
绝对不能原谅
Let's play! Precure Modulation!
弹出的是狂野的音调 CureMelody
弹出的是柔和的音调 CureRhythm
传递吧 两个人的组曲
Suite Precure
Rhythm 上了哟
OK
Rhythm
使不出力量 为什么？
因为Rhythm的心变弱了喵
奏太！
啊啦 哭的声音不错嘛
Negatone！
奏太！
最讨厌姐姐啦！
再也不想见到姐姐的脸啦！
Rhythm
连劲儿都使不出来 怎么可能赢呢
还是逃跑比较好哦
我 可是姐姐
哈？
怎么能因为使不出力量就弃自己最重要的弟弟于不顾呢
逞强也就到此为止了
Negatone 上啊
Melody
我来牵制Negatone
Rhythm去救奏太
快去吧
我明白了
不在此做个了结的话 我就不是女人
把手给我
姐姐一定是讨厌我 觉得我的事怎么样都好
没有那回事 讨厌什么的没有这种事哦
做什么都会被训斥 随便我怎么样得了
真觉得随你怎么样都好就不会生气了
正是因为最重要才会生气
因为最重要？
不会去训斥随便怎样都好的人
你姐姐 很担心你呢
但是 又会惹她生气 然后吵架的
那样的话 再和好就是了
一直以来不是都这样的吗
回去吧 到姐姐那儿去
咯 什么时候又和好了啊
Negatone！
你们休想伤到Rhythm 那对姐弟一根汗毛
那两人很厉害 虽然一直在吵架
一到关键时刻就理所当然的保护着 被保护着 互相着想
那又怎样 再说 你不是外人嘛
是啊 我是独生女 没有这样的对象
那放着不管就是了 和你又没有关系
就算没有关系 我也不希望两人感到寂寞
正是因为觉得重要 我和Rhythm才会生气 发生冲突
想要两个人永远要好的吵下去啊
Melody
啊 完全搞不懂
Negatone 把她们全部给我收拾掉
我要保护两个人的心意 保护相互为对方着想的心意
这是……？
难道说 难道是那个喵
奏响吧 奇迹的旋律
Miracle Berthier
没错喵 是Miracle Berthier喵
过来吧 Milly
飞驰吧 高音之环
Precure Music Rondo
三拍子
一 二 三
Finale
又是新的力量？
不要开玩笑啊真是
这是？
这是由体谅两人
想要保护两人的Melody心中生出的新的力量喵
奏太 没事吧
在这睡着的话会感冒的哟
为什么知道我在这儿的？
当然知道的啦
从以前就是 奏太一失落就会来的地方
也不想想每次都是谁来接你的？
是姐姐
奏太 对不起呢
这个 我能收下吗
嗯
啊 另一个
给
受了响姐姐不少的照顾啦
但是
这不蛮好
响和奏太看上起也好像一对姐弟一样了嘛
谢谢
吃吃看嘛
我开动了
这 这啥啊
成功了 是特制芥茉杯形饼哟
啊 真敢做啊
站住 奏太
姐弟也好独生子也好 大家好好相处喵
好大啊 这个管风琴
听说是音吉先生一个人做的
能感觉到浪漫呢喵
到底是个怎样的人喵？
嗯 只知道名字啊
也不像是什么有名的音乐人
被谜团包围的老爷爷喵
到底是何方神圣喵
Suite Precure
噔噔噔噔 逼近音吉先生的秘密喵
让心中响起和声吧