不能动哟 喵
对~
得手啦
喵？
喵噗
啊呀呀呀呀！失败啦 喵
咕咚~
咕咚
铛
怎么啦？赛莲！
难不成你放弃收集音符了吗？
怎么可能！
我想到一口气使全世界
陷入不幸的究极作战
究极作战？
首先
把一直在哈米身边的音符精灵
音调精灵给夺过来
音调精灵？
是的
哈米它们收集的音符
全都由音调精灵持有着
将其夺过来与我们收集的音符相互结合起来
不幸的乐谱就能一口气接近完成了
然后
我的歌声把音符印刻在传说中的乐谱上面
在一段时间内
会让人们悲伤下去吧
在这一段时间里...
把剩下的音符都收集起来
将不幸的乐谱完成
就是这么一回事！
不愧是梅菲斯特大人
音调精灵在我们这一边的话
光之美少女也无法出手吧！
的确是究极的作战
但是音调精灵有这么简单夺到吗？
利用与过去曾经是好朋友哈米关系的话
但是你至今为止好多次
都被和哈米的友情给动摇了
请你相信我
我已经不会再犹豫了
为此我希望
能再一次对我的心灵打入邪恶噪音
噢
好吧！
我就把至今为止最为强力的
究极的噪音打入给你吧
友情 爱情 相信的心
那种东西全是虚幻的
忘记吧！
哈哈 哈哈 哈哈 哈哈 ~哈哈
哇哈哈哈哈
把所有幸福消灭
使世界被不幸的旋律给笼罩
是你的使命
这样一来
你就不会再被友情什么的给打动了
赛莲哟
成为邪恶的化身吧！
光之美少女 哈米
让你们看看吧
你们居住的世界
将被悲伤的颜色所浸染的样子
呀~
睡得真好 喵
咿哑
喵噗
音符们去哪了 喵？
哈米
哈喵 抓住音符了啊 喵
太好了喵
呵呵
啊啊啊啊！赛莲 最后的作战 喵！
喵噗啦~喵噗啦啦
嘿哟 嘿哟
刚刚的音符也抓住了！喵
Dodo 哈米
哈米是普通的猫
看那个 Dodo
喵
喵噗
是赛莲 喵
赛莲
你怎么了？喵
和你没关系
怎么会没关系 喵
哈米和赛莲是朋友 喵
呃呃
嗯？
梅菲斯特大人对我讲
[我已经不需要你了]
吔！！
为什么 喵？
因为不管多久
也收集不完音符啊！
我头脑一热
和他吵架逃出来了
大事不妙啊！喵
嗯
你想做什么？
我背你 一起逃吧！喵
哈啊？
赛莲可是哈米我最好的朋友 喵
嗯！
呃呃
不好意思
Rere
大家！先回去吧 喵
吭
这里的话 谁都找不到 喵
暂时先休息一下吧！喵
谢谢
听到赛莲的感谢真是久违了 喵
呐 独自饿了吗？喵
我把好吃的东西拿过来 喵
等一下哟 喵
哼！
把珍藏的点心给她 喵
喵~ 哈哈
赛莲会很高兴的 喵
吭
撲
哈米？
喵噗？
响 奏
要去哪里咩？
啊！这个行李难道是要离家出走咩！？
不...不 不是！
稍...稍微散步一下 喵
那再见 喵
真奇怪啊
噢
到底在做什么呢
谁知道呢？
响 对不起 喵
但是赛莲的事
对任何人都得保密 喵
嗯？
喵呜
哼
普通的猫吗？
赛莲 哈米我绝对要好好保护你 喵
呷 呷 呷 呷
多吃点 打起精神来 喵
谢谢
呐 还记得吗？
以前在森林里经常一起练习歌唱呢
嗯
真怀念啊 喵
啊~啊啊
喂！被什么人发现的话该怎么办啊
哈哈 对不起 喵
ReRe
呐 哈米 我想过了
什么？喵
我不做坏事了
哈米 做你们的同伴
嘻~呵
说...说点什么啊
这不是很难为情吗？我可是鼓起勇气说的啊
真高兴 喵
终于和赛莲在一起
没有比这更高兴的事情了 喵
终于能实现梦想了 喵
梦想？
哈米的梦想
是和我一起演唱幸福的旋律吗？
没错 喵
我也是
我真的想和哈米一起演唱哟
真的 喵
那马上开始快乐地练习 喵
啊~啊~
喂！又发出这么大的声音
这次练习歌唱 喵
换赛莲来唱 喵
哎？
啊~啊~啊~
啊~啊~啊
Dodo！
啊~啊~啊~
嗯？
歌声？
喂
是哈米啊
旁边的猫？
谁知道呢 是哈米的朋友吧！
嗯 走吧！
嗯
哈 今日真的好开心喵
哈
呐 我有个请求
什么？喵
用这些音符来实现梦想吧！
实现梦想？
把收集到的音符互相结合
在一起演唱幸福的旋律吧！
哇！
呜喵
啊
但是
即使哈米与赛莲的音符
加在一起也肯定凑不齐的 喵
没事的
只要我们一起演唱幸福的旋律
梅菲斯特他们肯定会慌张的吧
趁此机会
找出剩下的音符就好了
原来如此！
不愧是赛莲 喵
那马上和响她们商量看看 喵
不行哟
好好想想 哈米
喵噗
那两个人是看不到音符的哟
首先得由我们两个加油
但是！
我们遇到危机的时候
让她们变成光之美少女来救我们吧
嗯！
我知道了 喵
呵呵
那明天请把音调精灵给带过来吧！
包在我身上 喵
Dodo
啊~啊~
嗯...
哈米真好啊 没有作业
今日好像心情很好啊！
有什么好事吗？
啊！是秘密 喵
那是什么啊？
真让人在意呀
嗯...
明天一起去赛莲那儿 喵
真期待 喵
嗯?
喵哈~哈~哈~哈
嗯？
哎！哈米的样子很奇怪？
嗯 黑色的
额头上有红色的花纹呢
那是
嗯 是赛莲
那只猫有着可怕的眼神
昨天那个地方
告诉她们吧！
嗯~
嗯！
但愿没有被卷入奇怪的事情
啊！
喵~喵
喵
哈米
响 奏
为什么你们会在这种地方 喵
哈米才是
那么 赛莲在哪儿
你在讲什么啊！喵
哈米 不可以说谎哟
哈米的谎话马上就能看穿的
哦
其...其实 喵
赛莲说想成为我们的伙伴 喵
哦？
这句话一定是骗人的哟
我们无法相信
一定在计划着什么 不会错的
是真的 喵
赛莲讲了 喵
一直想成为伙伴
你不是一再这样被欺骗吗？
是真的 真的真的...是真的喵
哈米我相信赛莲 喵
哈米
啊！！
响与奏都不知道真正的赛莲 喵
赛莲是哈米一起演唱
幸福的旋律歌姬 喵
赛莲是哈米最重要的最好朋友 喵
Dodo
赛莲
喵噗 喵噗
迟到了真的对不起 喵
我相信你会来的
谢谢哈米
嗯喵
好了 到乐谱身边去
演唱幸福的旋律吧！
拿着音符的音调精灵 是哪一个？
嗯喵？
咦？
朵利和瑞利不在 喵
朵利和瑞利拿着回去了FaFa
赛莲很可疑 Mimi
怎么会 喵
喵
怎么了
快点收集音符
一起演唱幸福的旋律吧！
嗯！嗯喵
Rere
响 奏
赛莲盯上了我们的音符 Dodo
哈米被欺骗了 Rere
嗯！
赛莲！等等我 喵
喵~嗯
找到了
你们啊
不会让你逃掉了 赛莲
把我们的音符还来
不行 喵
这是哈米与赛莲的音符 喵
这是我们的东西
喵噗
喵 啊啊
赛莲愿意保护哈米吗？喵
当然
无论如何都不打算交出音符啊
那么这个如何
出来吧 负向音调
负向音调！
啊！
Negative
好厉害的悲伤波动 Rere
负向音调！
为何要让人们这样的悲伤
绝对不可以原谅！
Dodo
Rere
弹奏吧！
光之美少女 转调
指尖弹出的是狂野的曲调
旋律天使
指尖弹出的是柔和的曲调
节奏天使
传送吧！
两人的组曲
组曲
光之美少女
嘿
旋律 节奏
那个负向音调！
是由哈米与赛莲最重要的音符所组成的 喵
请帮忙夺回来喵
哈米
嗯
不会让你们得逞的
去将她们击溃吧！
Negative
喝
光之美少女
和声射击
嘿
Negative
喝！
嘿
啊~
啊
喝！
嘿
喝
呀！
旋律 节奏
赛莲 救救她们 喵
要制伏负向音调
如果不是呼唤它出来的人是很难做到的
哪怕是小调岛歌姬的力量
怎么会这样 喵
哈米
喵噗
朵利和瑞利是跟光之美少女在一起吧！
是的 喵
我来想办法试试
赛莲
要是利用音符聚集在一起的状态
负向音调们啊
扰乱调和 相互憎恨吧！
这到底
光之美少女
就趁现在
一口气解决吧！
赛莲
上吧！
OK
将两个音调力量
合二为一
奏响吧
奇迹般的旋律
奇迹指挥棒
交叉
印刻吧
伟大般的节奏
幻想指挥棒
交叉
飞翔吧！
和声的高音谱光环
光之美少女
音乐圆舞曲
超级四重奏
预~备
终曲
呀...嗯
喵噗~喵噗！
Dodo Rere Mimi Fafa Soso Lala Sisi
朵 瑞 咪 法 索 拉 席利
喵噗
今日大成功啊 喵
成功了 喵
Dodo Rere
赛莲
你看 喵
朵利和瑞利也在 喵
托赛莲的福
音符有好多哟 喵
哈米
什么？喵
喵啊！
赛莲
呐 不是说要一起去乐谱那里吗 喵？
说什么呢？
喵？
去小调岛的是我一个人
你要留在这里哟
为什么？喵
不明白吗？
你啊 又被骗了
哎？
哦 是啊
赛莲
果然
别动
音调精灵会怎么样也没关系吗？
叱~
呵呵
哈米
谢谢了 给我音符
做得漂亮
这样一来
世界将会充满着悲伤
是我们胜利了
哈哈哈哈哈哈哈
音符 全部都到了小调岛的手中
呐
这样一来 如果赛莲
演唱“不幸的旋律”的话
世界会结束吗？
哈米相信着 喵
哎！
哈米
哈米相信着赛莲 喵
绝对不会让不幸的旋律唱起的
我们会保护大家的笑容给你看
赛莲
不要唱了 喵！
什么？那一道光是什么？
有谁要出来了
那是新的光之美少女 喵
新的光之美少女？
组曲光之美少女
嘟咕！奇迹的光之美少女诞生 喵！！
让心中响起
和声力量吧！