哎?
我们要去
"大调岛?"
这是刚刚"克雷仙多音调"
告诉我的
为了拯救音调精灵们
只有这个方法
不过..
这个克雷仙多音调是?
无论是哈咪还是我
都没有听说过这个名字
总之
先去看看喵
爱芙罗黛蒂女王
一定知道喵
说的对 还有这一招呢
嘿咻的喵
呼
啊~~
喵噗喵噗
喵噗!
大家
我们走吧喵
走吧 响
喔
嗯
呜哇
哇!
我们走吧 奏
等..等一下!
哇!
哇~
呜哇
好幸福 飞翔
哇
啦?啦?啦?啦?啦?
Ra? Ra? Ra? Ra? Ra?
加音町变得越来越小
组曲 组曲 光之美少女?
Suite Suite Precure?
就这样
我们继续朝着大调岛
组曲 光之美少女?
Suite Precure?
飞行吧喵
好!
组曲 组曲 光之美少女?
Suite Suite Precure?
组曲 光之美少女?
Suite Precure?
相互扶持 就是家庭
Sasa eaeba FAMILY
满溢着爱的 日记
Ai afu reru DIARY
每个人的力量 联合起来
Hitori hitori ga chikara awasete
连结起 崭新的 一天
Tsunaide yuku BRAND NEW DAY
一步一步也要向前进
Ippo zutsu demo susumou
（Go! Go!）
手牵着手围成圈（跳跃 ! ）
Te ni te ni totte wa ni natte
（Jump ! ）
朝着未来 站起来!（光之美少女 ! ）
Mirai he mukatte Stand Up!
（Precure ! ）
让我们同心协力
Kimochi wo hitotsu ni shite
歌唱吧 ! 现在 大家一起
Sing ! Ima minna de
摇摆吧 ! 我想要唱
Swing ! Utaitai
为了妳（为了我）
For you
(for me)
为了女孩（为了男孩）
For girls
(for boys)
直到 那眼泪干枯
Sono namida kawaku made
梦想! 越过了风雨
Dream! Ame wo koeta
相信 ! 朝气蓬勃的心
Believe ! Genki na kokoro
无限大∞ 笑脸永远是 最棒的!
Mugendai∞ itsudemo egao ga number one!
组曲 组曲 光之美少女?
Suite Suite Precure?
英文翻译: Ladholyman
Timer/QC/Encoder、OP、ED: Maceart Magenta
英文字幕提供:Doremi-fansubs、CureCom
网址:www.doremi-fansubs.com
www.curecom.net
时间轴、BT发布:角川浩良
压制:角川浩良
网页翻译:VIKING 帝台春(校订)
主剧情、预告翻译:帝台春
文稿校对:雪柳
字幕网盘发布:asdfe0
新OP、ED歌词翻译:koyami
歌词校对:雪柳、圣域字幕组 修饰
请下载影片后24小时内删除
新OP、ED歌词采用英中日字幕(以加强翻译日文语气)
若个人私自散布传播造成相关问题 Curefans小队概不负责
本字幕仅供个人试看使用 若你喜欢本小队作品 请支持购买正版
本小队CureFans急需Suite光之美少女动画中文翻译2名 有意愿报名请MAIL至asdfe0@qq.com 应征
想看光之美少女系列动漫请上prcsub.17heha.com
中文字幕制作: Curefans小队
什么
"克雷仙多音调?"
正是如此
那些家伙被音调精灵召唤
前往大调岛了
我说过..
我们应该
立即追赶她们
但巴斯朵拉
却磨磨蹭蹭
闭嘴!
梅菲斯特大人
这是打倒她们的最佳机会!
立即追赶她们
把她们打倒吧!
没有这个必要
我明白了
咦!!
为什么!?
即使那些家伙前往大调岛
也无能为力束手无策
为什么您能如此断言呢!?
因为我知道
那里是个怎样的地方
怎样的..
地方?
总之
我们不需要对光之美少女
采取行动
她们会
自生自灭告终的
你们趁此机会
快去收集音符
是
哼
今天正是
光之美少女的
末日
在大调岛寻宝喵?
29话 危险迫近!
哇!
真漂亮!
这里就是
哈咪和艾莲的故乡啊
这和风的音色
真让人怀念
哦
哈咪
在那里漂浮的是?
是哈咪演唱幸福的旋律的
音乐会场喵
哎
那里是
养育哈咪长大
充满回忆的湖泊喵
这边的山坡是
赛莲小时候 因为迷路
而哭泣的地方喵
哎呀!
哈咪真是的!
那个不要说啦!
哈哈
对不起喵!
吶
哈咪
喵
我们并不是来玩的唷
哈
我忘记了喵
大家
欢迎妳们的到来
爱芙罗黛蒂女王!
好久不见
像我们这样子相见
还是第一次呢
至今为止 哈咪也
很好地帮助了光之美少女
哈咪也是
被表扬了
就会忘形的类型喵
再多表扬我喵
表扬..表扬!
喂喂
哈咪!
真是的
现在不是
说这个的时候吧!
啊
说的对喵
音调精灵失去了活力喵
Fa Fafa
爱芙罗黛蒂女王!
我们是听从
克雷仙多音调的引导前来的!
请告诉我们
到底是怎么回事
克雷仙多音调
克雷仙多音调是
这个世界
孕育所有音符的精灵
音调精灵也是
由克雷仙多音调
孕育而出的
哎~
你说什么!?
哈咪也是第一次听说喵
然而
克雷仙多音调
所栖息的传说之物
那就是
治愈八音盒
"治愈八音盒?"
从远古时代开始
就是在这个宫殿保存的
大调岛的宝物
可是有一天
巨大的黑暗袭击了这个国度
治愈八音盒被夺走了
此中真相
我也不清楚
只是那时候
治愈八音盒
被封印在魔响之森
"魔响之森!?"
艾莲
妳知道它吗?
嗯
据说是
绝对不可以靠近的
禁断森林
曾经
多名勇者
曾试图挑战那片森林
可是..
解除治愈八音盒封印之人
到现在还没有出现
克雷仙多音调
召唤妳们
相信其中
一定有重要的意义吧
请妳们三人合力
取回治愈八音盒!
我明白了
不在此做个了结的话
我就不是女人!
嗯
啊!
哦
光之美少女记号居然..
哇
妳们想要拯救音调精灵的
强大的心灵
让光之美少女记号有了反应!
哎
趁现在
妳们的力量再加上我的力量
就可以变身成光之美少女!
来吧
我们上吧!
传说中的战士
光之美少女!
我们..
没有藉助音调精灵的力量
就能变身!
无论如何
请小心谨慎唷
是
请等我们的好消息吧!
一定要将治愈八音盒夺回来
拯救音调精灵!
哈呀 哈呀
哈呀 哈呀 哈呀
爱芙罗黛蒂女王
那三个人
不要紧吗?
我们相信并且等待着她们吧
这对光之美少女而言
也是巨大的试炼
喵噗
这就是魔响之森的入口?
喵
在大调岛和小调岛间的夹缝中
旋律天使
小心
嗯
旋律天使!
啊勒?
什么都看不见呀
啊啊
里面漆黑一片
什么都看不见
啊
旋律天使!
呀~
喵噗
啊
啊~
喵呀
喵
啊
在哪里?
大家
大家在哪里?
啊
嗯
啊!
传说中的战士
光之美少女
就是妳们吗?
妳们三人
各自被关在不同的空间
来吧
让我见识见识
妳们的力量!
嗯~
本字幕情节为正式发布OX版本 重点标题文都有注记英中
?
Fans
小队
Cure
后半段开始放送
嗯~
嘿
嘿!
嗯
哈啊!
好..好强大!
这里是暗之空间
妳们的力量
个性 还有弱点
已经全都被看透了!
嘿摁
妳们不要天真地以为
能够战胜暗之力量
哈啊!
哎嘿
妳们取得治愈八音盒
哎嘿!
不可能!!
嘿
不试试看的话
根本不知道!
我们不会输!
即便我们相互分离!
绝对
要拯救音调精灵!
啊
哗啊
呀啊
呀啊~
哦啊
过去有很多人
追寻着治愈八音盒
并且挑战魔响之森
我也如此
可是
不管拥有多强大力量的勇士
最终都被黑暗夺取心灵
成为黑暗的仆人!
对光之美少女而言
也是同样的!
嘿
那三个人
啊
一定能够跨越困难的
因为无论相距多远
那三人的心灵
是相通的!
哼!
让我告诉妳们吧!
妳们三人的弱点是
相信伙伴!
你说的
这是哪门子的弱点啊!?
妳们力量的秘密是
合声力量!
也就是说
哈
单独一个人
是什么力量也没有的
来吧
哎嘿
被黑暗的力量吞没吧!
哎嘿~
传说中的战士
光之美少女
妳们完了!
嗯哼
不要太小看我们!
即便彼此分散
相信伙伴的心灵
也会成为我们的力量!
我们心中的节拍
谁也不能
停止!
嗯
啊!
哦!
啊~
哈哈哈哈哈
究极的邪恶噪声
让妳们品尝个够吧!
友情 爱情
信任之心
这些东西是毫无意义的!
通通忘记吧!
然后
在黑暗力量面前
下跪屈服吧!
奏
能听见吗?
响?
我..
好高兴呢
像小时候一样
又与奏重归于好
虽然时不时还会吵架
我与奏一起聊天
一起弹钢琴的时光
是最幸福的
啊
我还想
吃奏做的蛋糕
响..
艾莲
妳在那里吧?
啊
响?
艾莲
比任何人
都更困惑和痛苦吧?
不过
妳战胜了仇恨之心
成为了光之美少女
成为了我们的朋友
只要相信的话
心灵也会相通的吧?
响..
我们大家
不管发生什么
永远
永远..
永远都是朋友!
啊
节奏天使
节拍天使
旋律天使
嘿咿
啊
可恶的
光之美少女!
啊!
喵噗
唏
啊!
快放开哈咪他们!
那妳们就认输
并且
屈服于黑暗!
否则的话..
啊呀 啊呀啊
啊呀呀呀
呀啊~
啊!
住手!
哼哼哼哼
妳们什么也做不到的
既然如此
就在这里灭亡吧!
啊
啊~
唷啊
啊
大家
哈咪不要紧的喵!
哈咪
不管发生什么
我们都不会舍弃你的!
无论是哈咪
还是音调精灵
大家
都要给救出来!
啊~
啊
呜哇哇啊
响
奏
赛莲
大家!
站起来..
站起来喵!!
为了
这等毫无价值的生命
自取灭亡的家伙
真是愚蠢啊
哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈
不可以原谅
嗯!?
绝对..
不可以原谅!
什么?
你刚才说了
"这等毫无价值的生命" 吧?
为什么还能站起来?
在黑暗力量面前
难道不是
毫无力量的渺小生命吗?
努力地..
拼命地生存下去
大家..
生命
没有大和小之分!
随意践踏
无可取代的宝贵生命..
绝对..
嗯
绝对不可以原谅!
呃!
哈喵
怎么回事!?
喵啊
喵噗!
可恶的光之美少女
不要自以为是!
没有音调精灵的妳们
根本不可能取胜!
喝
音调精灵的力量
即使没有
我们还有
合声的力量!
这就让你瞧瞧
我们三人的
友情的力量!
光之美少女
热情 合声
哈哈哈哈
这种东西
怎么可能有用呢
旋律天使
节奏天使
节拍天使
加油喵!
传送吧! 三人的合声力量!
响彻吧!
去吧!
嘿
可恶的
光之美少女
但这并不是结束
而是开始
哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈哈哈
啊
魔响之森..
消失了
耶嘿
喵噗
啊喵
钥匙!
那是什么?
我们去看看吧
嗯
拔出那个钥匙试试 Mimi
哎?
啊
好大的钥匙
哦
啊
那是..
门?
哦
啊
终于来到这里了
传说中的战士
光之美少女
我是
所有音符的源泉
克雷仙多音调
来吧
音调精灵
到我身边来吧
啊
现在
治愈八音盒的
弹奏这边键盘吧!
我重新有活力了 Dodo
哈
喵噗
哈啊
我重新有活力了 Rere
Mimi
Fafa
Soso
Lala
Sisi
哦
那个封印
真的解除了
我相信着
作为光之美少女
妳们有成长了呢
若不是集合三人的力量
就无法克服困难
那..
这个
就还给您了
不
这个就由妳们保存
哎!?
因为克雷仙多音调
选择了妳们
我们?
治愈八音盒内
还有其它许多力量
一定能帮到妳们的
那三人
治愈八音盒的力量
或许能充分运用
叮 咚 七彩音色多么美丽
Ding Dong nanairo neiro kirei
#希望的彩虹#
#kibou rainbow#
不会输! 在心中交响!
Makenai! Kokoro ni hibikiau!
管弦乐 光之美少女?
orchestra Precure?
不能放弃 歌曲! 歌曲! 歌曲!
Akiramecha Song! Song! Song!
听得见吧?
Kikoeru desho?
用手指拨奏的心情
Pizzicato de hazumu kimochi
来吧兴味盎然地 歌唱! 歌唱!
Hora, kyoumi Sing! Sing!
眼泪轻轻弹奏
namida Pianissimo
用笑脸来连奏!
Egao Legato!
只靠一个人 无法奏响
Hitori de wa narasenai
一起重复演奏 精神百倍的音符
Genki no onpu tomo ni Riff shitara
满座的观众 让心不知不觉变得
Ooiri manin de shirazu ni kokoro
Sharp Sharp Sharp
朝着前方 (微笑! 组曲 光之美少女?)
Maemuite
(Smile! Suite Precure?)
迈出步伐 (跳越! 组曲 光之美少女?)
Arukidasou
(Skip! Suite Precure?)
爱映照在无畏的眼睛里 偶像☆
Kujikenai sono hitomi ni ai yadoru idol☆
叮 咚 七彩音色闪耀光芒
Ding Dong nanairo neiro hikaru
#希望的彩虹#
#kibourainbow#
绝对! 明天也 一定要微笑着!
Zettai!Asu mo waratteru!
和大家一起!
Minna issho ni!
抬头望向天空(朋友! 组曲光之美少女?)
Sora miage
(Friends! SuitePrecure?)
一起手牵手 (队伍! 组曲光之美少女?)
Te wo tsunagou
(Team! SuitePrecure?)
合奏起i音符（爱之音）
I Note (Ai no Oto) wo kanadeai
步调! 和睦 爱↑爱↑
Kiai! Waki ai↑ ai↑
叮 咚 七彩音色多么美丽
Ding Dong nanairo neiro kirei
#希望的彩虹#
#kibourainbow#
不会输! 在心中交响!
Makenai! Kokoro ni hibikiau!
管弦乐 光之美少女?
orchestra Precure?
虽然很突然
现在开始抢答!
这个治愈八音盒
到底该怎么用呢?
是!
存钱筒
错了!
是!
惊喜箱
可惜
很可惜啊!
那..
是什么魔法
都能实现的盒子
啊
难道这是正解!?
组曲光之美少女30话(9.11播出)
组曲光之美少女?
不可思议的治愈八音盒喵!
哇哦 !
30话
让心中响起 合声的力量吧!
下集待续