啦啦啦~♪ 让世界回响幸福的旋律吧喵！
大家看 这个
留下了这么多小蛋糕
为什么只有这些没有变成石头留下来了呢
多亏了音吉先生
那个时候 在巴里亚城堡里的所有东西好像都被守护了
艾莲刚才也找到了毫发无伤的吉他
这样啊
来 大家也吃吧
谢谢
哈米 还是醒不过来呢
嗯 明明已经过了一整天了
艾莲 为什么不唱响幸福的旋律呢 Soso
哎 果然还是只能由哈米来唱响幸福的旋律
而且
将挺身而出的哈米置之不理
我是没办法歌唱的
呐 哈米呢？
哎？
哈米
被传说中的乐谱保护着
音符全部集齐了喵
哈米
什么
法尔赛特 巴斯多拉 巴利顿
哈米
振作点 哈米
如果哈米唱响了幸福的旋律
没什么
呐 艾莲 唱点什么吧
能让哈米苏醒的振奋快乐的歌
嗯 知道了
啦啦......
真是随心所欲呢你们
只要有你们在 我就不会消失
有快乐事 也一样会有悲伤的事
从这悲伤中我诞生了 我就是悲伤本身
只要有你们在 我就会永远不断诞生
听到了吗？哈米
那时候哈米也和我想着同一件事吧
所以 快点苏醒
快点将世界用你幸福的声音包裹
哈米
呐 哈米
哈米？
这里到底是？
好像是哈米的梦中呢
艾莲
为什么会变成这样
我也在想哈米 不知何时就...
是不是因为艾莲的歌让大家的心意聚集到了一起
奏 亚子 怎么回事
艾莲歌声的力量对为哈米着想的大家的心意起了反应
那 我们在这里该怎么办才好
不知道啊
好香的味道啊喵
对了
开心的时候就要唱歌喵
赛莲 赛莲 在哪里啊 一起唱歌吧
哈米
赛莲 在哪里喵
响 奏 亚子 大家去哪里了喵
对了 大家在找音符音符喵
哈米也要找喵
明明传说中的乐谱已经完成了
哈米已经没事了
音符已经全部集齐了
大家都等着哈米唱响幸福的旋律
大家去哪里了喵
哈米
大家都在这里啊 哈米
赛莲 在这里 到底在哪里呢
赛莲
歌声传到了
响 奏 亚子 在哪里喵
不要哭泣 哈米
我们因为哈米才在一起
虽然只是有点傻傻的天然呆的小猫
如果没有哈米 什么都无法开始
所以快点醒来
大家 谢谢喵
哈米是第一次感到这么幸福喵
是大家的歌声给了哈米幸福
哈米
大家心连在一起了呢
是托赛莲的福喵
大家可以来真的很高兴喵
谢谢 赛莲
连同赛莲的份 我会唱响幸福的旋律的喵
这是当然啊
好好唱 不把世界变的幸福可不会放过你的
来 走吧 将大家的幸福夺回
嗯喵
开始咯喵
加油哦
是这么轻松的心情么...
多么美妙的旋律
妈妈
亚子
辛苦你了 终于打倒噪音了
嗯 妈妈 妈妈
这里是？
巴斯多拉
你们几个
太好了 都平安无事
我们得救了
弗赛托 你也没事啊
是 安然无恙
彷如梦境
赛莲
好重啊
对不起
烦死了
我们去爸爸那里
嗯
谢谢 哈米很快回来
好靚啊
幸福纷纷而落似的
心情十分舒畅
这首曲子的力量应该已经传达到人间界
这样子大家就能弹奏出新音乐
还有另一个声音也一定会吟诵着新的音乐
然而 我们也演奏起悸动的吹奏乐
朝着各自的梦想
嗯
传说的战士 Precure
一直以来辛苦你们了
全靠你们大调岛得救了
幸福的旋律也顺利地完成了 让所有的人都重获幸福
各位 至今给你们添了不少麻烦 非常抱歉
怎么会...
的确是啊
父亲大人
使我这副老骨头为难至极
真的是感到万分抱歉
梅菲斯特 不要再让亚子为你担心了
是 遵从教诲
哈米 十分美妙的歌声
真不愧是大调岛的歌姬
谢谢夸奖喵 全靠赛莲在我身边喵
Precure 谢谢你们
Precure
十分感谢~
亚子就拜托你们了
大家笑颜尽开
真的是太好了 没有放弃选择继续战斗
嗯
那么回去加音镇吧
响
妈妈
响 还以为你去哪了
没 只是去了下调之馆
奏
原来是去了那里啊
去做什么啊姐姐
是啊 我也是不由得...
没事就好
看起来没什么大问题啊
算是吧 奏太你也平安无事就好
真是不可思议
还以为出现了可怕的怪兽
不知何时就在这里了
通常遇到这种情况就会焦急不安
为什么会没有这种心情呢
犹如满足富有
让人觉得安枕无忧
不可思议啊
响 你听到歌声了吗 其他人好像说听不到
爸爸和妈妈听到了
光听着就感觉非常幸福
那是美妙绝伦的歌声 真想让响你也听听
别搞得太晚
是
怎么了 为什么还不回去
其实...还想再等一会
等？什么？
话说 哈米 还没正式向你道谢
让大家变得幸福美满 谢谢你
谢谢你 哈米
这么郑重地说搞得我有点害羞
但是 完成了幸福的旋律真是太好了
那个声音是
噪音
P酱
来吧 P酱
欢迎回来 P酱
等你好久了
你们这是做什么 那家伙是噪音啊
音吉爷爷
无论是怎样幸福的世界 悲伤和痛苦也并不会消失
我们想接纳P酱并一同向前
因为假装看不见悲伤说不上是幸福
看多几眼还觉得挺可爱的
竟然...
P酱 从今以后也要在一起
音吉 Precure比我们想象中还要成长了
哎 居然说噪音是必要的存在
让我们来看守吧 她们究竟会弹奏出如何的音乐
哎
接下来就是大家朝着各自的梦想进发
嗯
我们还可以改变
面向新的明日 变身噢
Let's Play Precure 转调
指尖弹奏的是狂野的曲调！旋律天使
指尖弹奏的是柔和的曲调！节奏天使
指尖弹奏的是灵魂的曲调！节拍天使
指尖弹奏的是女神的曲调！繆思天使
传递吧 大家的组曲 Suite Precure