NegaTone！
不、不见了
飞驰吧 音符的圆环
Precure 音乐回旋曲！
Music   Rondo
Rhythm 没事吧
对不起 我尽是依靠着Melody
我要是有Berthier的话
Hummy也有Berthier喵~
哎？
我们也有哦
没有Berthier的只有你~
姐姐
我也有哦
我也是
为什么只有我……
没有Berthier啊！！
梦？
好吵啊
梦见被前辈甩了之类的梦了吗？
真啰嗦
嘿～ 我还从没做过噩梦呢
我也是
你们看上去就没什么烦恼呢
烦恼吗
难道说
响姐姐你有烦恼吗？
啊 没有沒有
果然啊
说起来奏呢？
因为是值日所以很早就出门了
我说你
什么时候变回小学生了？
中学在相反的方向啦
响姐姐
啊咧咧……
哈喵喵？  奏不足的东西是什么喵？
Precure 音乐回旋曲！
Music   Rondo
不能再给响添麻烦了
不愧是南野同学
这束花还有这黑板
真是非常干净呢
多谢夸奖
奏真让人羡慕
人长的漂亮 头脑又好
对对 点心制作也是职业级的
我说 奏从小时候就那样完美了？
与其说是完美
不如说奏从以前就是在私底下非常努力的类型
Siren大人 找到了~
嗯？ 什么找到了？
明摆着是音符嘛
再多集中些精神收集音符如何啊？
就算不那样 明明都是一直输音符被抢走的说
什么嘛 不要说的好像是我的错一样
和你们成为好朋友是绝对不可能的
好朋友  好朋友  好朋友
烦死了
你们不是同伴或者别的什么
我是上司而你们是部下
明白吗
是
你们！
我可一直都在监视着你们哦
梅菲斯特大人您来的正好
请看 今天一早就收集了这么多的音符
蠢货
这么一点点的音符连传说中的乐谱的一页都不够
快点去找音符
Precure他们说不定已经聚集更多了
不 一定是这样
好 都明白了吗
绝对不可以输给Precure他们
好了 你们也快点去找啊
明白~
哇~哇~可以吃喵？
当然了
我开动了
好好吃喵~
Hummy 有点事想问你的说
Precure的Berthier是要怎样才……
我尽是依靠着有Berthier的响
要怎么做才能让我的Berthier也出现呢
奏不用太在意喵~
这种事是看心情的喵~
看心情 果然Berthier出现有什么契机吧
契机
那个 一定是响拥有的Precure的力量喵~
力量？
没错 力量喵~
那力量喵～地涌现出来就变成Berthier了
露出这种脸孔的话力量是不会出来的喵
对了喵
吹一下Module看看喵
Re的音符是传奇旋律的Re
LegendMelody
好像力量涌出来了呢
好  既然这样那就寻找响力量的秘密看看吧
就是这个气势喵~
是~
响？
到底怎么回事？
怎么了？
那个
爸爸在演奏会之前好像很忙
今天由我来做午饭
削皮真的好难哦
嘛 之后只要拿去炖 美味咖喱就完成了
啊 等等
哎？
这样是不行的
哎！？
把围裙借我
哎！！？
果然奏好厉害啊
嘛 这种程度的话
关于料理的话随便问好了
奏真的一直都很靠得住啊
哦~~这咖喱感觉不错啊
恩。。。
我开动了
恩 很好吃
不愧是南野同学
不止点心 料理也相当出色啊
能合您口味太好了
再来一碗
接下来就来大碗的
真亏你能吃得下呢
因为我力量的源泉是米饭啊
力量的源泉？
是响拥有的Precure的力量喵~
Hummy 所说的力量也许意外的很单纯
我也是
再来一碗
南野同学也能吃很多呢
怎么了啊 奏
因为这咖喱很好吃啊……
这样就好了
恩 这鞋看起来正好
真的要一起跑吗
吃太多的那部分得运动掉才行呢
要说响的力量的话就是运动吧
响 一直都在练习跑步吗？
不 下周因为要去帮田径部的忙
我不是能跟上响的节奏吗
这样Berthier出现也就是时间的问题了呢
好 准备运动结束
那 从现在开始计时了
先走了哦
Hummy也要
等等
冲刺
好
果然我
Precure的力量不够啊
很厉害啊
正打算回去呢
一点都不厉害啦
发生什么了吗
和平时的奏不同啊
咖喱再来一碗 还这样奔跑
也没什么
尽说谎
不是谎话
那为什么那样勉强把咖喱吃了啊
没有勉强啦
你以为我们做了多少年的亲友了啊
又在吵架了吗
对、对不起 响
哎？
竟会为这种吵架而道歉
果然不是平时的奏啊
我 觉得自己很不像样
奏
哼 Siren 那家伙
从最开始我就不服气了
那种猫居然是上司
是啊 是啊
对我那自豪的声音
说 吵死了啊
是吗 你的上司这么过分吗？
是啊
真是嚣张的黑猫
真敢说啊
Siren 大人
竟敢
说了我的坏话啊
哇~
是什么骚动喵？
竟敢 竟敢 竟敢 竟敢
真的说了我的坏话啊
啊 是音符
抓~~~住~~~
Hummy？
太幸运了
啊……
好 趁现在
出来吧 Negatone
NegaTone!
好 Negatone 用悲伤的旋律让樱花都凋零散尽吧
呜呜。。不要欺负樱花
好悲伤啊
好痛苦喔
好过分
把好不容易绽放的樱花
变成那种怪物
绝对绝对不可原谅！！
Let's play! Precure Modulation!
指尖奏出的是激情的旋律 CureMelody
指尖奏出的是柔和的曲调 CureRhythm
传递吧 两个人的组曲
Suite Precure♪
我得让Negatone变弱才行
我不想给Melody添麻烦
Rhythm！
Rhythm
Melody
不要紧吧
NegaTone
喂 NegaTone 把受伤的Precure先打倒
等一下 等一下 你在随意指挥什么啊
哼
我 我尽是拖后腿
Berthier也没有
给Melody添麻烦
麻烦是指什么？
我们不是同伴吗
同伴
说到同伴的话
那就相当于Rhythm是我 我是Rhythm一样
所以不是麻烦什么的
Rhythm不用一个人烦恼
Melody
胳膊……
Berthier用不出来
Rhythm
虽然我既不擅长运动也没有Berthier
一点都不强
但我并不是孤身一人
和愿意接受我一切的同伴一起
将大家的心保护给你看！
好刺眼
印刻吧 伟大的节奏
那是
幻想  音击棒
Fantastic   Berthier
过来吧 Fally
飞驰吧 音符的圆环
Precure 音乐回旋曲！
Music   Rondo
三拍子
一 二 三
Finale！
巴斯多拉 是你的错哦
别再给我添麻烦了
哼
我想着要保护大家
然后这个就
是啊
这就是Precure的力量啊
Precure的力量
今天而已练习就算了吧
不行 不行
奏真的好严厉啊
好啦 要开始了哦
是
预备
我说奏
一起在幼儿园做音乐老师吧
好像会很愉快呢
不过音乐的老师要做些什么呢？
大家一起唱歌
跳舞
之后呢 之后呢
模仿大猩猩
音乐跑去哪里了啊
Suite Precure♪
哇哈哈！响老师在幼儿园大奋斗喵♪
让心中响起和声吧！