此乃于夜晚之中亦会放出如赤日般光芒的紫水晶
紫水晶我已经看腻了
此乃七百七十八颗珍珠并排镶嵌而成
珍珠太小颗了
今天只要那颗蓝玉和那边的橄榄石就好
今天还是什么都不要了
趁早退下吧
就这种程度 我的情人是不会开心的
宝石商吗
请你让我检查一下你们带入我国的东西
这点恕我们无法答应
因为这些东西是打算要进献给陛下的
你说陛下?
献给女皇伊丽莎白大人
じゃ
明日
しょ
谒见女皇
就此分别了
居…居然能拿到这么多的报酬…
要是再有什么事的话 就拜托你们了哦
说到底 一国的女皇会不会接见我们这些不明身份的人呢
只要获得伊丽莎白的准许
就能堂而皇之地去追踪勃隆索夫了
因此 首先作为宝石商
申请谒见女皇
可是 我们身上根本没带丝毫类似的物品啊
但我们五人却有着一件能和宝石匹敌的东西
俄罗斯所想要的 是座不会冰封的港口
在酷寒之地上
于空无一物之处建立起一座城市的重度劳动
使得宠奴们一个接一个地不断倒下
在尸体之上建造起的城镇
就是这座圣彼得堡了
而我们在这座北方的都城中 知道了什么叫革命
原本以为绝对无法动摇的东西
轻易地便土崩瓦解了
能看到吗 那座建筑
那就是法兰西的大使馆了
建立起现在法兰西和俄罗斯之间的友好关系的人
并非别人 正是莉雅
但是 如果派遣勃隆索夫的人就是俄罗斯女皇伊丽莎白的话
那就根本不能相信他们了
伊丽莎白她究竟是敌人还是朋友
潜入了俄罗斯境内的四名法兰西人
乃是国王个人的秘密外交官
但即便逮捕、拷问他们
或者因任何的情况导致其死亡
与法兰西没有丝毫的关系
邦巴图
比俄罗斯的冰雪还要冷酷无情的女人啊
此外 我已经派遣了对逮捕四名法兰西人的有用之人
此乃成为了『古龙水』的语源–科隆市镇之上最为有价值的香水
男人不需要洒香水
恕在下斗胆
听说伊丽莎白陛下举办的化妆舞会有些与众不同
到时候请务必…
这事就不必谈了
卡里奥斯特罗伯爵是吧
圣•日尔曼伯爵确实帮了我不少忙
但是 我可不记得有向他求援过
求援?　您都说些什么啊
圣•日尔曼伯爵命令小的狩猎逃逸至北边的狐狸
说是不要劳烦高贵的大人您亲自出手 把事情解决掉
闯进了我家庭院的狐狸
我们有率先狩猎的权利
可是…
您说得没错
嗯?
但他们却是一群皮毛质量上乘的狐狸
光是狩猎杀死他们的话 那就太可惜了
皮毛的使用之道 能请您考虑看看吗
既然都入了乡 就要随俗
说得没错
既然到了俄罗斯 就遵照我的命令
这才是正确的选择
您说得没错
真是令人不爽啊
他以为革命教团是为了什么把本大爷派到这穷乡僻壤来的啊
时机不久就会到来的
罢了 也并非完全没有预料到事情会变成这样
只要说是圣•日尔曼伯爵的手下
就会受到如同国家大使般的待遇
就这样在这里待上一段时间也不赖啊
只不过
嗯?
那个叫做勃隆索夫还啥的男子…
诗人?
哼
嗯 是个可以利用的家伙吗
要说的话 更像是被诗所利用
大概不行
嗯 这话尖刻
凯萨琳 凯萨琳
译注: 凯萨琳, 即叶卡特琳娜二世, 俄国历史上声名显赫的女皇, 1762—1796年在位｡
现在凯萨琳大人正在入浴
那又怎么样啊
还不快点放手
凯萨琳
你以为进了澡盆 就可以无视我的声音了吗
凯萨琳 凯萨琳
凯萨琳
凯萨琳…
彼得殿下
译注: 彼得, 即俄罗斯沙皇彼得三世, 彼得大帝的外孙, 1761年—1762年在位, 在宫廷政变中
被妻子凯萨琳废黜, 随后被谋杀｡
奇怪的宝石?
据说是块胡桃那么大的钻石
哦? 有胡桃大的钻石?
立刻拿来
朕还从未见过此等东西呢
是在哪儿弄到的啊
这个嘛
他们说想请您准许求见
直接让您看一看
是些法兰西的宝石商人 您意下如何呢
无妨
让他们把那块钻石带到今晚的舞会上来
如果真的能让朕感到满足
朕就会当场买下
就这么转告他们
听好 我数到三
在我数到三之前 立刻回答我
知道了吗
要不了多久 伊丽莎白就会死于非命
在她和情人在一起之时遭到袭击
死于非命…
而我终于即将成为俄罗斯的皇帝了
但你想要一起陶醉在喜悦中还太早了
说起来这场婚姻原本就非我所愿
如果你不听话
我一即位就立刻离婚
不必担心 凯萨琳
承担暗杀伊丽莎白罪名的人并不是你
是那四个法兰西人
四个法兰西人…
伊丽莎白举办的舞会?
每周二 女皇都会一次不少地举办一场盛大的舞会
够奢华的啊 连凡尔赛也要略逊一筹吧
参加这舞会的话 即使不通过法兰西大使馆
也能谒见到女皇陛下了
不过 那并非一场寻常的舞会
是所谓的『化装舞会』
什么
在那里 男性要穿上女性的服装
女性要穿上男性的服装
各自扮演好其角色
简而言之 就是我们必须打扮成女人的模样
才能踏入会场
没说错吧 我说过老师他肯定会哑口无言的
你们以为我不知道吗
区区一两场化装舞会 咱们法兰西当然也办过的
当时我也曾华丽地翩翩起舞
这是谒见女皇陛下的唯一机会
没理由错过的
德恩大人…
原来哑口无言的是我们啊
但看来这一次我最好还是免了
为什么啊
蓄着胡子的贵妇人 也未免有些太过古怪了
我也不去了
杜兰大人
因为我长年作为密使行动
早忘了怎样参加这等繁华的场面
我觉得对密使来说 社交也是很重要的
四人一起去的话 太过显眼了
你似乎还欠我个人情吧
你说过你会加倍还我的
你装扮成随从的侍女 保护德恩
我和老师在后方待机
如果不愿意的话 我去把胡子剃了也行啊
带到这里来的姐姐的衣服
竟然以这样的形式上派上了用场…
女皇她是否依旧相信姐姐…
法兰西人莉雅•多•波蒙吗
如果已经失去了信任的话…
一场豪赌啊
不 这并非是一场赌博
姐姐莉雅她所守护的
是比一切都重要的国家之间的相互信赖
并非轻易地就能化为乌有的
我只能照玛丽大人化妆的方式有样学样
有些事 是不自己置身烈火中就无法确认的
没想到这烈火居然是一场化装舞会啊
看起来真够像个侍女的啊
看起来只像是个侍女啊
哼
走吧 去见俄罗斯的女皇
这就是白夜吗
直到晚上十一点之前都是白昼
真够奇怪的啊
莉雅 这并非是见你的最后一面吧
只能向神灵祈祷了
那宫廷之中 在莉雅生前认识她的人很多
如果本该已死的人身怀宝石出现的话
即便不是女皇 其他人又会有怎样的反应呢
该由你或我去是吗
嗯?
啊…
时…时至如今 怎么还会发生这等事
德恩•多•波蒙
果然如此行动了啊
莉雅…
嗯?
怎么了
啊…
汝把今日的舞会当什么了
女皇伊丽莎白陛下所举办的化装舞会
居然毫不化妆便踏入了这化装舞会的会场
汝究竟意欲何为
倘若这个由我亲手化妆的他
在陛下您眼中映出的是一位天生的女性的话
那实在是荣耀至极
你说是…『他』?
向您请安 女皇陛下
在下乃是曾经蒙您宠爱的莉雅•多•波蒙的弟弟
莉雅的弟弟?
是的 并无半点虚言
让朕看看此人便是莉雅的亲弟弟的证据
您所说的证据…
朕所认识的莉雅•多•波蒙 乃是位文武兼备的才女
倘若汝便是莉雅之弟
那么身为骑士的身手亦应不同凡响
汝能在此展露一番么
简…简直就是一个模子刻出来的
余兴节目 余兴节目啊
德恩大人…
你退下
可是…
没事的
很不可思议 我现在丝毫没有会输的感觉
您打算如何处置呢
哦…
下一个
抱歉对你们动粗了
从法兰西而来的 就是你们几位吧
有什么事就说来听听吧
哦…
收起剑来吧
听说汝有着想让朕看一看的宝石
便是此物
哦 的确是从所未见呢
过来吧 朕想再靠近点看看
是
再靠过来些
如出一辙的外貌
还有向统治着俄罗斯的朕
献上空空如也的宝石盒的胆识
错不了的 汝正是莉雅•多•波蒙的弟弟
在下德恩•多•波蒙
在这俄罗斯 你们四位法兰西人即将遭受池鱼之殃
有人企图谋划暗杀女皇
在他们得手后 将会把嫌疑推到你们头上
这可真是了不得的池鱼之殃啊
为什么要告诉我们这事呢
这是因为 我也会遭到池鱼之殃
也将… 降临到你的身上?
那么 请问您是…?
他们… 在谈些什么
提议举办这化装舞会的并非别人
正是莉雅•多•波蒙
在这个国家里 女人只因为身为女子
便会遭到男子们的践踏
从男尊女卑之中解放出来
从阶级之中解放出来
朕必为之事 数目众多
最为重要的是 不改变人心的话
就什么都无法改变的
倘若人心是由服装改变的的话
那么换身装束就行了
莉雅当时这么说道
改变吧 陛下
改变所有的一切
莉雅她当时对朕如是说
为数极少…
没错 她是为数极少的…
我的…
朋友
啊…
Cry
Spray
Go other way
I in the sunframe with you
I still believe in your love
Tries to shatter truth into the dark
(This should be the way to be)
Forever
Tears for finishing into the night
If I'm a sinner
Shiver it should mean the way to go
晚黑之中的圣彼得堡
逼近了女皇伊丽莎白的谋杀之刃
因割袍断义的骑士们那悲壮的决意
密会的别墅被鲜血染红
冬日的宫殿
暴露在光天化日之下的企图