王室之诗 上边究竟都写了些什么呢
法兰西的未来
而如果吟诵那首诗
就能够使用巨大的力量
巨大的邪恶力量本身
诗人?
夺走了王室之诗的叛徒
把莉雅大人的性命给…
姐姐她曾经带着密令 前往了俄罗斯
做好了如果让敌人知道了她自己的存在
就将会一死的心理准备
因法兰西的命令前往了该地
如果有个三长两短
连法兰西这后盾都没有
姐姐她当时应该已经做好了这样的心理准备
而那感情却…
她为何会心怀如此的愤怒和悲伤呢
要和法兰西暂且道别了吗
既然是国王的要求 那就没有办法了
老师 陛下的命令书呢
当然已经烧掉了
在一瞬间便烧成灰烬了
这话什么意思啊
没什么太深的意思
じゃ
明日
しょ
石像鬼
又没有敌人 却在这里空放炮弹
是名为演习的威吓啊 老师
哼 战争变了
骑士道不在了
相互之间连见都没见过
便会杀人或被杀的时代到来了啊
虽然陈列在那里的大炮全都朝向着法兰西之外的国家
但一旦越过了国境的话
那就会有朝向我们法兰西的大炮陈列了
我们将要去的地方的所有大炮
全都朝向着这边
不管怎么说 路还长着呢
就让我再小睡一会儿吧
德恩大人 您在想些什么呢
莉雅大人当年也是经过这条路前往了俄罗斯的
您这表情 可是在说我猜中了哦
是啊 没错啊
这是姐姐她当时经过的路
经过了这条路 进入了俄罗斯的姐姐
阻止了暗杀皇后伊丽莎白的阴谋
现在我们和俄罗斯之间关系友好
和她的功劳是密不可分的
而就在这份功绩的背后
被人夺走了性命
如果能见到那位皇后—伊丽莎白的话
那么这谜团也就…?
有这么轻易就能谒见到统治着如此广袤国土的女皇吗
如果那些老迈瘦弱的马匹的腹痛的老毛病犯了的话
或许就能阻止勃隆索夫的脚步了啊
这样的话 那现在早就…
说些什么不切实际的话啊
太轻率了
即便当时我们在那个港口抓住了勃隆索夫
不到俄罗斯走上一遭的话 也是无法拿到王室之诗的
这场俄罗斯之行 不论如何都是必然的
不管谁被卷入其中
事态发展如何
无论如何 我都应该会为了姐姐
这样前往俄罗斯的
即便陛下没有下令也是吗
那些人怎么样了
大概早就越过国境了吧
是的 大概通过了亚琛 不久便将到达科隆了吧
但是 请您不必担心
不管那些家伙走哪条路 怎么走
都是无法走出我们的势力范围的
那就好
反正他们都是走不出我们的手掌心的
真是座好城堡
谢谢您的夸奖
这也是多亏有了公爵夫人您帮忙说好话
但是 如果你这样就满足了的话
那可是很令人头痛的哦
那是当然 我和公爵夫人您都还尚未达成任何目标
一切才正要开始 为了法兰西的未来…
没错 为了法兰西的未来 我…
渡过这座霍亨索伦桥就是科隆了
译注: 横跨莱茵河衔接科隆的这座桥得名于霍亨索伦家族, 此家族即为后来的普鲁士国王及德国皇帝｡
这个城镇上有着两大名物
其中之一是香水
而另外一件就是那座大圣堂了
看上去似乎还没有完工啊
一语中的
虽然这就是科隆市民引以为豪的大圣堂
但经过了六百年的时间 却依旧没有建造完工
真想让他们趁着我有生之年 尽快完工啊
现在连是否能够再次拜见都不得而知啊
只有心理想着还要再看一看 才能再次看到的啊
不管怎么样 都要抱着一定要看到的想法
也是啊 老师
最好在这里兑换一下钱币
你是第几次到这个国家了啊
这是旅行的常识啊 老师
差不多该决定一下今晚住宿的地方了
你不会还有着常住的旅店吧
随便居住的旅店可是没有安全保障的
比起来 住进同样的地方
让一些人认出自己还更可怕
不能相信任何人
怀疑他人 就是保护自身的办法
密探旅行的常识吗
一共四位吗
还有两名车夫
今天正好能为你们准备最好的客房
帮了大忙了
您几位的行李 就只有这么一点儿吗
请您把它们搬到房间里去
真是够少的啊
很在意吗
就单单只告诉老板你好了
我们是宝石商
那些小小的行李之中 塞满了宝石
别太张扬了哦
就算在科隆
大概也有很多不怀好意的家伙的吧
我们的行李这么少 就是这么回事了
原来如此 货物是宝石啊
根本就想不到您几位是往北去的啊
您就姑且当作被骗
试试这种美颜水吧
昆斯坦汀夫人为了诸位
今天才这样提供了这座豪宅
为了变得更加美丽
拿出了巨款 把这种美颜水统统买下了
是吗…
这是用我的炼金术首创的…
好了 诸位
请大家试一试这贵重的美颜水吧
现在立刻就能找回年轻之时肌肤的光泽了
啊 真棒啊…
好想要啊
我说 你看这个…
宝石商吗 居然想出了这么个办法啊
我先过去了
我马上也会去的
在那之前 可别出手哦
我知道了 我会等你来的
您几位的行李 就这些了吧
嗯 辛苦你了
那么 请几位慢慢歇息吧
整天看着旅人来来往往的旅馆人员
或许对旅途之事也会知之甚详的吧
前往北方的话 行李太少了点儿吗
坐了一整天的马车 屁股好痛
现在都还没有适应过来呢
现在可没时间悠闲地休整
快点拿上行李
还没察觉到吗
我们什么时候对这旅店的老板说过我们要去北方了啊
啊…
好好好
好了 今天就到此为止了
多吃点儿 好好休息哦
立刻出发
怎…怎么了啊 客官们
好了 快上好马鞍
当时我确实把他们带到这房间里来了…
到底为什么…
哼
不是都和她说了 让她别出手的嘛
怎么能为了这种弄不到钱的事浪费力气啊
真够可惜的
哦 话说回来
到圣•日尔曼大人写信过来的时间了
告吾等革命教团之使徒
在踏入这世间最广阔的国度之前
一直追寻到找到为止
行动吧
然后狩猎他们
来了
萝仑茨亚
圣日耳曼大人准可了
说是让我们使用诗篇的力量 狩猎狐狸
哼 狩猎狐狸吗
要狩猎狐狸的话…
主啊 在我不幸的时候喜悦的人
抵抗压制我的人
求你给与他们羞辱与不名誉
请赐喜乐予我的正义
主啊 求你使他们恐惧
愿他们知道自己不过是人
奉真实与忠诚之名
我将对你展开『报复』
真是些奇怪的客官啊
居然让我们两人单独投宿
有这么多钱 足够让我们尽尝美味
投诉到特别上等的旅店里去了
但那不适合我们
还是住到便宜旅店去省点儿钱
给宝贵的马匹壮壮膘吧
嗯
嗯?
那是搞什么啊
大哥…
真没想到 居然会在这市街当中露宿啊
不光去北方的事 为什么连这种地方也…
没想到我们的行动居然已经泄露了
是快马传报吗
不 不是的
我们遭到了不明身份之人的伏击
原本打算追踪别人 现在可能已经反过来被追踪了
找到了
大圣堂吗
嗯?
来了吗
怎么回事
散开
嗯
啊…
这些家伙…
对着文字下手!
不必你说
老师
帽子…
喂 老师…
你叫我吗
没
文字 射穿它额头上的文字
我知道 可是…
它来了哦
别在意 就当你欠我一个人情好了
迟早一天会加倍还你的
莉雅大人…
狩猎的醍醐味就在于亲手做个了结
可别搞砸了哦 萝仑茨亚
追来了… 接近了…
现在下车
什么
现在她在 就在那里
通灵吗
错不了的 她就在那里
并且浑身满是强烈的悲伤
力量强大 如此之强的感情…
萝仑茨亚
驾
到此为止了吗
通灵 是通灵啊
虽然炼金术也不赖
但如果能和那个世间的人说话的话 就无所畏惧了
不管走到哪儿 都被当作神一般
多亏了你 终于时来运转了
我 朱泽庇•巴尔萨摩 不 我是卡里奥斯特罗伯爵
我感觉到了
姐姐的存在 比以前更为清晰
并不只是记忆 而是更明确的感受…
趁着今晚 离开这座城镇吧
比想像中传达得更早
我们的事自不必说
还有今后将要秘密着手的事
面对如此数目众多的狗群都没有反应的姐姐
就因为那辆马车接近了 而…
我觉得那辆马车里有诗人
而狗群大概也是那个诗人…
诗人…
追 直到北方的尽头
终于…
哎…?
我和你在这世间所上演的戏剧的演员终于到齐了
也就是说 这世间就是剧场
而悲喜剧就毫不厌倦地重复上演着
之前的是…
是喜剧
一出肤浅而喧闹 令人笑不出来的喜剧
结婚欺诈 炼金术 美颜水 占卜
我都已经腻透了
那么 今后是悲剧…
没错
并非之前那样毫无格调的喜剧
不论是谁 都会为之落下热泪的优质悲剧
要是能顺利演到最后的话
我们就会被起立的观众们毫不吝惜的掌声给包围的哦
棒极了
从今往后 我们四人就必须面对『诗人』这种存在了啊
不是四个人哦 德恩大人
我们是五个人
加上莉雅大人 是五个人啊
Cry
Spray
Go other way
I in the sunframe with you
I still believe in your love
Tries to shatter truth into the dark
(This should be the way to be)
Forever
Tears for finishing into the night
If I'm a sinner
Shiver it should mean the way to go
四剑客跨越了最后的国境 抵达了俄罗斯
昏庸的皇子 饱受凌辱的妻子
还有安排下重重算计的宰相
穷奢极欲的女皇
伊丽莎白的真意何在
能和法兰西相容共存吗
宫廷的化装舞会
莉雅所持有的宝石