妈妈！发生了什么事情呢？
只是盘子不小心掉到地上啦！！
没破掉真是太好了
不做饭也没关系的啦！
难得刚回来一次 就放轻松点吧！
就因为才难得回来一次
才想做点母亲应该做的事情啊！
而且女儿对母亲说不需要客气什么的 这可不好的哟
好烫！
太危险了啦 还是算了吧！
没问题...没问题的啊
对了！！要准备好装汤的盘子
真是的......
让人看了不禁地微微一笑的场景呢
爸爸！
早安哟
真是的......
没破掉真是太好了
嗯...哈...哈...
真的是......够了
啦?啦?啦?啦?啦?
组曲 组曲光之美少女?
组曲 光之美少女?
响彻着的旋律
如今已经开始了故事
风铃声鸣响 聆听的音涌现他们的双脚
将节奏刻印一曲在我身上 愉快的小调
大声地唱歌吧！（OK!)
犬儿大步地踏着柔和音调！（汪！）
一起拍打手拍子哟！音乐！（光之美少女！）
做了这样许多地重复去吧！
唱歌吧！在这个世界内
摆动吧！大家彼此心连地
为了你（为了我）
为了女孩（为了男孩）
八度跳跃地飞过音阶
梦想！往者明日迈进
相信！羽翼双飞翔之间
奏响着 笑容绽放面孔的 音调！
组曲 组曲 光之美少女?
这道菜闻起来真香
谢谢 爸爸 我爱你
我也爱你
德文法文都混在一起搞不懂啦！
说起来 妈妈！
什么时候回法国？
啊！那个呢
因为还要准备下一场的音乐会
要赶搭今晚的班机呢
这样啊！
作为补偿！放学后就带想去你想去的地方吧！
好久不见了 就让你尽情地撒娇吧！
不需要那么勉强的
从学校回来后就送妈妈去飞机场吧
感觉成熟多了
喵 哈噗...
您好！喂喂
啊！校长先生
哎！！可以吗？
喵！嗯...
唔噜噜！妈妈一直都是孩子的伙伴喵?
呐！向妈妈撒娇的话该怎么去做才好呢？
嗯！果然还是说些只能给妈妈听的任性点的话吧
任性点的话吗...说不出口啊
妈妈是认为我很坚强才把我留在家中的
若我要性子的话肯定会被讨厌的
才没有那回事呢
你不认为假如全世界的人都与我为敌
只有妈妈会站在自己这一边不是吗
换做是奏的话 说不定的确是这样
我的妈妈并不是只属于我的
在全世界各地都有崇尚她的人
我觉得妈妈也蛮珍惜那些崇尚她的人吧..
那么响会提出什么样的任性的要求呢？
嗯......
妈妈她啊！在生下我以后就匆忙地去世界巡回了
没有她给我唱过歌的记忆呢
哪首歌？
摇篮曲啊！
说笑的啦~现在说的话太羞人了 说不出口啊
大家！回座位坐好
嘿！今日为大家介绍一位特别嘉宾
喝！？
妈妈！
响同学的母亲！小提琴家北条玛丽亚女士
大家！早安哟
今日破例准许一个人来参观授课
会在后方静静地听课的
请大家容忍一下喔！
校长先生打来的电话吗？
说是[请务必来]呢
还有呢 中午校内的广播要谈一些音乐的话题
好厉害
和响一起呢
哎！？
下一节是音乐课呢！
可以听到响的歌了
在妈妈面前唱歌......有一点不愿意呢
这样一点也不像响喔
这里就拿出觉悟来吧！
嗯！没错呢
不在这边做个了结就不是女人
哟 不愧是响
再来一曲
为什么我在听妈妈的演奏啊？
响与玛丽亚的快乐时间？
假想了一下 响与玛丽亚女士的对话做成了文本
真困扰啊！
嘴巴上虽这么说
到正式时候漂亮地决胜负才是响 对吧！
嘛 你说的也是对啦
啊哈
呀哈！是王子前辈唷
听到憧憬的玛丽亚女士来了
就慌慌张张地前来见您了
嘛 谢谢您
王子前辈脸都红了 好可爱
对了 中午的广播 你也一起来吧
哎？
是的！
玛丽亚的
愉快时间~ ~
请大家在我们的聊天中
充分地享受午餐的时间吧！
首先是提问问题
是的
玛丽亚女士以职业音乐家为目标的契机是什么？
嗯嗯
是呢 一开始就是以演奏音乐为兴趣
第一次参加比赛的时候
发现我的演奏能够让大家都感到愉快
从那之后 就想着能够让更多的人感受到幸福而努力练习
然后不知何时就变成了职业的音乐家了
真不愧是玛丽亚女士
果然玛丽亚女士是很厉害啊！
嗯......！！
话说回来 响同学
响同学也以职业的钢琴家为目标吗？
怎...怎么会？我当不了职业的啦
没有那种事啦 对谁来说可能性都是有的啦
我说啊 不要把我与天才的妈妈相提并论啊！
咳~什么啊 什么啊 这算什么啊
我的心怎么如此地激烈躁动
这是因为赛莲你在忌妒啊
吵死了啊
才不是忌妒
这是对亲子感情而衍生的愤怒
认识到亲子之情只不过是骗人之物的人们 一定会忿忿不平吧！
正是如此
今日就把目标定为一个人 让她倒个大霉吧！
而且还是在母亲的面前呢
喵
喵噗 正等着呢 喵
咳
哈米 刚刚说话勒？！
怎么可能
喵~ ~喵呜...
接下来两个人要一起去购物吗？
平日接下来该准备做什么呢
在曲调的小馆练习钢琴
啊！好想看看你们的练习啊
可以吗？
呃！！
好是好...但有点紧张的说...
怎么样？
睡着了 喵
真是的
很累了吧！
就让她这样小睡一会吧！
嗯！
快睡吧 快睡吧
啊 吵醒你了？
妈妈 飞机航班的时间是？
还有点时间
接下来想去响最喜欢的场所啊！
哎？真是......
被妈妈耍得团团转
结果也没有好好地看着我嘛
响...
不...不好啦 DoDo
噢...啊
嘘！怎么了？
负向音调出现了 ReRe
出什么事了吗？
稍等一下呐
我就是操纵负向音调的小调岛歌姬 “北条响”
负向音调唷 给我使劲地奏响让这些人类悲伤的声音吧！
啊！...啊！！
那是...
赛莲变成响的样子了 喵
来了呢
那个北条响是操纵负向音调的坏家伙
是和平的敌人呢
和平的敌人 “北条响”
不是啊
操纵负向音调的人在那边啊！！
多此一举
上吧！
和平的敌人 “北条响”
响！！
妈妈！快逃...
大家都怎么了
因为混乱的关系而认定响是和平的敌人了
因为负向音调的悲伤之音关系
悲伤之音？
大家！不论谁说响是什么但绝对不是和平的敌人
请清醒吧！！
不觉得假如全世界的人都与我为敌
只有妈妈会站在自己这一边不是吗？
就是现在 喵！
竟然操纵人心
绝对不可以原谅
DoDo
ReRe
弹奏吧！光之美少女 转调！
指尖弹奏的是狂野的曲调 旋律天使
指尖弹奏的是柔和的曲调 节奏天使
传送吧！两人的组曲！
组曲光之美少女?
我们已经把响与奏带至安全的地方了
请您也赶紧逃走吧！
好疼！
节奏
节奏！
没事的
光之美少女 加油！
加油啊！！
加油！
嗯！
将两个音调力量合二为一
奏响吧 奇迹般的旋律
奇迹指挥棒 交叉
印刻吧 伟大般的节奏
幻想指挥棒 交叉
飞翔吧！音调的光环
光之美少女 音乐圆舞曲 超级四重奏
预~备！
终曲
喵噗 喵噗！
幸福的旋律很快地就能完成了 喵
原来这里就是响最喜爱的场所啊！
果然是母女呢
呃？
我也最喜欢这里了
真的吗？
嗯！还怀着响的时候与爸爸一起来过这里
在这里能听到各种的声音
小孩们玩耍的声音
喊着[差不多回家了]妈妈的声音
豆腐店里的喇叭
工作回家的人乘着公车的声音
电车的声音
[我回来了]、[欢迎回来]的声音
日常生活中哪里都有的声音
但是却非常和平的声音
那是大家都活着的声音
听着这些声音响彻 就觉得非常的温柔
把这些话跟爸爸说了之后
于是决定给孩子命名为“响”了
活着的声音响彻着
响的钢琴使人觉得非常温和呢 摇篮曲也是
听到了啊！
妈妈会一直看着响的喔！
不管相隔多远 心永远留在响的身边
妈妈
想哭时哭出来就好了
在妈妈的怀抱呢
这可是专门给响的特别席啊！
抱歉呢 一直让你感觉寂寞了
没事的 即使是现在哭的话
也会立刻恢复笑容的
响真的是很努力呢
累时稍微泄泄气也行喔
不再努力也可以
那时妈妈会尽情地抱着你的
好吗？
妈妈
对了对了 妈妈的梦想决定了
就是有一天能和响在世界舞台上一起演出
当然！爸爸是指挥喽！
在世界的舞台上...
走了呢
呐！爸爸
嗯？
妈妈有给我唱过摇篮曲吗？
妈妈呢 一直以拉着小提琴代替摇篮曲呢
小提琴！？
妈妈 有唱过摇篮曲啊！
妈妈 我的梦想也决定了
总有一日 我也要成为钢琴家
然后 与爸爸妈妈一起 站在世界的舞台上
让我们来快乐地弹奏
美妙 强大的
音乐！！
（呒~！你准备好了吗？）
（是的）
（要上咯！1！2！3！）
组曲光之美少女?
呒 呒 呒 呒 呒 呒
Do Re Mi Fa 到那朵漂浮的天空上（Ryde!)
希望的音调 互相紧靠唷（Dance!)
彩虹色的五线纸上 砰！一步！跳！（愉快！）
一群精力充沛的音符们 元气又活力！（好的！）
来游玩吧旋律
现在的我就是静不下来！
来跳舞吧节奏
传达到未来 让我们挑战！前进！
光明闪亮的音色
并排相互成列 心中便欣然自喜
明白的弹奏也要持续
奇妙 强大的 音乐！！
大家一起来唱完
组曲光之美少女?
哇！今日飞着很多音符啊 喵
你们两个搬箱！带网子！喵
然后一口气去抓音符 喵
哎？就算你突然这么地说...
我们两人也看不见音符的啊
这种事情就是要靠气势
用气势来突破一切
突击啊 喵！！
组曲光之美少女?
呜哇哇！收集音符可不容易喵?
让内心响起和声力量吧！