站住！Siren
Siren？
Siren是......
Precure？
那个可能性很大喵
Hummy所认识的Siren是从内心深处爱着音乐的好孩子喵
那个Siren呢
如果是那样的话 在哪见过的感觉也说得通了
但是为什么一直都在做坏事呢
那是......
说不定Siren是为了响和奏破镜重圆才故意做坏事的
哎？？
说起来两人当上Precure也是以此为契机的喵
给你这么一说......
的确是这么回事
Hummy果然还是觉得Siren就是CureMuse
不不......是希望如此
呒呒呒！Siren和Hummy的秘密喵?
Siren 你来做什么的
真啰嗦呢
不想看见新领队那让人郁闷的脸
来取回行李罢了
从现在起独自行动呦
哼 你这叛徒
叛徒？
明明就是CureMuse
CureMuse？那啥啊？
别装傻了
我也很失望啊
没想到Siren大人竟然是......
你们在说什么呢
Siren
梅菲斯特大人
那么为何要引去行踪
只不过想稍微一个人呆会而已
我可是时刻看着呢 你真的不是CureMuse吗
连梅菲斯特大人都这么说
回答我
真无聊
如果不是的话就多找些音符来挽回吧
是 是
看吧
因为在撒谎所以心虚逃掉了啊
既然受到人类界友情什么的影响的话
不好好再教她一遍小调岛的美妙之处可不行啊
小调岛的美妙之处？
万一Siren真的是CureMuse的话
没有比这更让人高兴的事了喵
Hummy很高兴喵
领队之座被夺 勤恳地找着音符的我真是......
Siren
一段时间没见你很担心喵
去哪里了喵？
去哪里都好吧
我问过别人了喵 Siren就是CureMuse吧喵
又来了
希望你能和我说实话喵
不会说两遍的所以请给我听好了
我才不是MUSE啊
是这样喵
明白的话以后就别再向我搭话了
呐 Siren为什么对Hummy那么冷淡 喵？
Hummy完全不明白理由啊
吵死了 那是因为你是个天然呆啊
谁是天然呆啊 混蛋
没说你啊
谁是糊涂蛋啊 混蛋啊
误会啊 再“你”和“糊涂蛋”的只有开头是一样啊
在小看我吗
快跑啊喵
Hummy？
Siren也在？
救救我喵
得救了喵
Siren？
那个是什么
Siren落下来的喵
问到了吗 CureMuse什么的
好像不是喵
Siren既然说不是了那就应该没错了
因为连假面都戴上了才会否定的吧
Hummy绝对相信Siren所说的话
Siren还留着这份乐谱啊喵
呐 能听听Hummy和Siren一直以来的故事吗
Hummy是出生成长在音乐之都——大调岛的
和Siren自幼就是非常要好的挚友喵
Siren总是认真的练习着音乐
音程 节奏 歌唱力无论哪个都在Hummy之上
在大音乐会上被选为歌姬
演唱一年一度的幸福的旋律的也一直是Siren喵
那副模样仿若女神一般喵
擅长唱歌如女神一般
也就是说 果然Siren是CureMuse？
然后到了今年歌姬选拔赛的发表日喵
今年Hummy也想挑战一下比赛喵
Siren 一起练习吧喵
不行呦
做那种事的Hummy又会只依赖我了吧
想要被选上演唱幸福的旋律的话
凭着之前那样天真的想法是不行的
但是Siren就像是教Hummy唱歌的老师一样喵
不 从现在起我们就是对手了
比赛结束之前也别互相说话了
那样太寂寞了喵
那也是为了Hummy你好
没事的 Hummy的话一个人也能努力的
Siren......
从那天开始Hummy和Siren就分开练习了喵
奇怪了啊 记得是掉在这附近了
然后怎么了呢
领取演唱曲目的乐谱的那一天
Hummy睡过头了喵
的确是Hummy式的展开
到了那的时候乐谱的分类已经结束了
正困扰的时候 歌姬候补的莉巴出现了
给 Hummy的那份也帮你拿了哟
谢谢喵
帮大忙了喵
乐谱直到比赛那天之前好像都不能给别人看哟
还有 练习一定要独立进行
我知道了喵
那么 大家互相加油吧
Hummy就照其所说没给任何人看那乐谱
一个人在练习喵
然后比赛当日
连乐谱是假的也不知道 还那么拼命地练习
莉巴真是残酷呢
好可怕
那是怎么回事
Siren
给我老实招来
啊 Siren 怎么了喵
啊 比赛结束之前是不能说话的对吧喵
用这个乐谱吧
莉巴给你的乐谱 是假的哟
哎 哎？ 哎？
然后拼命地练习直到轮到我
那之后的事情还记得很清楚
那么 有请下一位
是 是喵
开 开始演吧
忘了报上名字了喵
名字是......
哈——喵——
名 名字是Hummy喵
然后Hummy就被选中演唱幸福的旋律了对吧
Siren也是那时候离开的
感觉多少能理解Siren的心情呢
Hummy就是不明白喵
所以才说你是天然呆啊
Siren
现在后悔了啊
那时如果假乐谱的事不告诉你就好了
为什么要那么说喵
Siren应该最讨厌卑鄙的事情了喵
我已经变了
已经不是你所认识的以前的我了
不管有没有变Siren也是Hummy的挚友喵
哼 装出一副天然呆的样子
却只知道利己的你还真敢说啊
Siren
我也不是笨蛋
听了你的歌就明白了
不论我怎么努力都有一个绝对无法胜过的对手存在啊
你的歌唱的就是那么好 好到让我憎恨
那个时候能唱得那么好都是托了Siren的福喵
我的......?
没错喵
希望你能想起来喵
鼓励以前既笨拙 歌又唱得烂的Hummy
一直陪伴着练习的是Siren喵
所以Siren是Hummy最重要的挚友喵
从前 今后一直都是挚友喵
说起来 Siren伪装成转校生的时候也是
被响说成是挚友的时候
是这样啊 那个说不定也是真正的眼泪呢
那样的话Siren可是个好孩子啊
果然Siren应该是CureMuse啊
又是这种讨厌的感觉
为什么会有已经忘记了很久的感觉
眼泪涌出的时候就抬头望望月亮吧喵
月亮？在哪？
喵哈哈 还没有出来啊喵
还是老样子天然呆呢
再说告诉你这个的不就是我吗
是喵 所以见不到Siren的时候
Hummy可是望了很久的月亮呢
如果音符全部收集到的话
希望Siren也能一起来唱幸福的旋律喵
我也一起？
那就是Hummy的梦想喵
Hummy
Siren
不好啦
Negatone在城里肆虐啦
怎么办才好啊
在哪里
我来带路 这边
Siren 我马上就回来喵
小Siren 好久不见
莉巴
那个时候为什么会输就让我来告诉你吧
那当然是因为Hummy的歌最好了
不对哦 在审查之前Hummy对阿佛洛忒迪这么说道
Siren是给了Hummy假乐谱的坏家伙
那是骗人的吧
莉巴所言非虚
梅菲斯特大人
我问阿佛洛忒迪本人听来的绝对不会有错
怎么可能 不 不会那样的
我相信着Hummy
这样啊 那么就这样吧
友情 爱情那些都是骗人的
消灭一切幸福 让世界陷入悲伤的旋律之中才是你的使命
将此身委于恶之噪音吧
这样啊 我在比赛中落选全是Hummy的错
正是如此 那么你要怎么做
现在就去打倒Precure 用悲伤的旋律去包围世界
很好 巴斯多拉 把Siren带到Precure那里去
嘿嘿 Siren那家伙 竟让我如此费神
Negatone在哪啊
是啊 在哪里呢
哎 怎么回事
巴里多尼 法鲁塞特
巴斯多拉
Siren
Hummy 我绝对饶不了你
哎 在说什么呢
哼哼 就让你们充满回忆的乐谱变成Negatone吧
出来吧 Negatone！
Negatone！
等下 Siren不是Precure吗
Siren既然说了不是那就绝对不是喵
Hummy绝对相信着Siren的话喵
再也不会被你欺骗了
为什么会变成这样啊喵
这样的话 只有战斗了
演奏吧！Precure 转调！
指尖弹出的是狂野的曲调 CureMelody
指尖弹出的是柔和的曲调 CureRhythm
传递吧 两个人的组曲
Suite Precure
Rhythm
最后一击
CureMuse
这家伙就是CureMuse吗
果然不是Siren吗
搞错了吗
我的正体现在怎样都好啦 dodo
快点把Negatone打倒吧 DoDo
就是现在 Melody
OK
奏响吧 奇迹的旋律
奇迹音击棒
过来吧 Milly
过来吧 Dolly
奇迹音击棒
分离
旋律喷涌的奇迹演奏会
Precure 奇迹之心
急速和弦
三拍子
一二三
终曲！
音符已经收集到不少了喵
下次就让你变得和那张乐谱一样
给我记好了 我是小调岛的歌姬
恶之妖精 Siren
等一下喵 Siren
拿出精神来
总有一天Siren会变回以前的Siren的
Siren
CureMuse是谁我已经很清楚了
哎 真的吗 奏
有着一颗爱音乐的心
原来如此
总是穿着紧身衣
当我们深陷危机之时便现身相救
到底是谁啊
（耳语）
哎？是那个人？
Suite Precure
啊哇哇哇！Muse对Muse，谁才是真的喵？
让心中响起和声吧