你就是德恩•多•波蒙吧
阁下身负杀害那位佣人与秘密警察官的嫌疑
他们是冒牌货！
忝为一名骑士　可不能视而不见啊
对方又有援兵来了　快
如果凭着奥尔良公爵的权势
要让假警官公然在巴黎街头巡逻　也是轻而易举的
我是杜兰
奉某位大人的命令　前来帮助你
嗯　挺有气魄的嘛
老师…
您这玩笑开的也太过火了
在对官职感到厌倦之时　接到了心爱第子来信而一路赶来
虽然力量微薄　但就让老夫来助你一臂之力吧
石像鬼！
じゃ
明日
しょ
悲愤之剑
石像鬼…
那长枪和近卫兵的一样吗
是和王室有关的人吗
她们来了
住手　她们可是事件的被害者啊
不愧是老师
有什么办法让她们静下来吗
（那些恶人背弃了你而行在恶的道路上…）
诗人？
把她们的项链抢下来
怎么会这样
把项链…
得试探一下那家伙的力量
有人在背后操纵着　请留意
为何我们的田地要被丧心病狂者蹂躏
主啊　求你垂怜
我已疲于哀叹　被悲伤所侵蚀
深陷暴虐的重围之中
你是…
为何石像鬼会被这种程度的家伙给…
你们的目的是什么
你知道我们的事吗
敌人逼迫我的灵魂至黑暗之中
欲迫我永远…　做阴间的…
子民
莉雅大人…
主啊　求你令他们惊惧
令其知晓自己不过是区区人类
别动
德恩
我…　无法饶恕
我将对你…　展开报复
她的剑术是我亲自传授的
那架势　绝对错不了
那么　你是说莉雅的灵魂附到了德恩身上了？
据说没能蒙神宠召的灵魂
会透过信仰虔诚的生者肉体来说话
这种想法现在已经不流行啦
那是教会为了收集捐款而广为散播的故事吧
他醒了
请相信德恩他吧
可是…
是
王妃大人说过
在地上徘徊的莉雅大人的灵魂
终于找到了用来实现她意念的容器
我是姐姐的容器…？
嗯
那原来是姐姐吗…
如果是这样的话
那么就是姐姐她把贝鲁尼斯给…
确实　当时那并非就是我的感情
莉雅未能得到冥福　而处于痛苦之中
死也不轻松啊
客人醒了
密探一旦被抓住　就与被主人抛弃了无异
也该拿定主意了吧
反正雇主也就是奥尔良公爵了吧
为了王室着想　需要有确凿的证据
现阶段最好还是慎重些
你把贝鲁尼斯给…　你到底是什么人
是受谁的命令而做出那种事！？
面对话语　就用话语来回答吧
好香的茶　能给我一杯吗
要是忍不住把他给杀了的话　那可就得不偿失了
冷静一下头脑吧
要施加给他更深的痛苦　你也下不了手吧
不是吗
我有个好办法
这样你一辈子都无法再去品茶了
把脚筋给…
杜兰
剩下的就是等他改变主意自行坦白了
要追寻真实的话　就得用上一切
肉体所能施加的苦痛是有极限的
但精神却不同吗
没错
德恩大人…
杜兰　身为骑士　那种做法实在是…
除此之外还有什么办法呢
好了　就花点时间慢慢来吧
这样就行了吧　德恩
还是去睡吧
如果是莉雅的话　又会怎么做呢
如果是姐姐的话…
你想干嘛？
贵族还真是相信不得　因为他们会若无其事地欺骗同伴啊
真是会惹麻烦的家伙　你到底在想什么啊
看来还是有在提防着我嘛
迟早有一天会和你做个了断的　老师
少年　跟在他后面
身为骑士者　永远在追求尽善尽美
但追求已不复存在的尽善尽美者　却并非尽善尽美
你还记得啊
我是不可能忘记老师您的教诲的
你怎么认为
虽说是个密探　但就凭那份忠诚心
是不会害怕肃清和惩罚　必定会回雇主身边去的吧
我不想开枪　请你别动
不抓我而选择跟踪　很好的判断
大概是老师教你这么做的吧
这到底是怎么回事
你是为奥尔良公爵工作的吗
是为了这个国家
只不过　立场和你们稍有不同
要辩解等回去再说
转告德恩　去获得所应得的东西吧
我会在棺柩之前等候的
既然我还能出入宫廷　表示事情还没…？
卡隆啊
是　那些家伙似乎还不知道勃隆索夫大人与阁下的关系
勃隆索夫？　就是那个男的？
但是机密局已经有所行动了
已经不能继续犹豫不决下去了
公爵在里边
在此被逮个正着的话　他就无可狡辩了
你做好冲进去的心理准备了吗
这就是你的回答吧
嗯？
卡隆啊
在
似乎有些不速之客啊
金雀花的炭火啊　化为救赎的巨大堡垒吧
圣母抱着襁褓中的耶稣逃亡时，曾因擦到金雀花枝发出的沙沙声而差点被发现。
金雀花枝也是传说中魔女用以制作飞天扫帚的材料，其英文名则为 Broom。
这气味是…
不好
老师　请到外边去等候
真是失态啊　圣•日尔曼伯爵
实在是抱歉　阁下
你想做什么？
他们既然放了火　那么这里就应该会有什么的
找到了
德恩！
终于抓住线索了
姐姐
撑不了多久的　动作快
被他察觉到我在跟踪而逃掉了
回来得好啊　罗宾
这是有关巴黎的情报　还有有关俄罗斯毛皮的账本
看来这个叫做勃隆索夫的男子
之前曾假扮成毛皮商人出入于宫廷
奥尔良公爵为何让他国的密探待在自己的领地之内…
详细的情况　迟早有一天会水落石出的
当时　如果被愤怒给冲昏了头脑的我拷问了他
或者把那个逃走的男子给抓了回来
那就无法得到这证据了
嗯…
杜兰并没有夺走人质双脚的行动力
然后　放走了人质
追着那人　我们得到了这个
他已经预想到事态会这样发展了
但你凭什么肯定他并非奥尔良公爵的手下呢
那位大人在逃离之际　留下了给德恩大人的话语
话语？
他说　去获得所应得的东西吧
他会在棺柩之前等候的
棺柩之前？
这就是答案了
若日出后我还没回到这里的话
你就把文件呈递给陛下吧
去确认一下前方是否是个陷阱吧
不必担心　有三个人在
用不着拖到日出时那么久的
我知道有人一直在给姐姐的棺柩献花
是你吧　杜兰
你们所取得的情报　是不能存在于这个国家里的
我很清楚
放走人质　让他在已方的掌握下行动
如果是姐姐的话　她是会得出这样一个答案的
现在回头还来得及
我姐姐莉雅•多•波蒙　深爱着这个国家
如果她壮志未酬身先死了的话
那么就由我来继承她的遗志
这就是我对国家的忠诚
说出这话　不愧是莉雅的弟弟啊
但是　接下来前方的道路
是连那位莉雅自己都在半途倒下了的
但是你却在这里等着我
身后的两人是为了什么而来到这里的呢
我是侍奉王妃大人的
王妃大人的话　就是国家的命令
身为侍奉过伟大先王路易十四世陛下的骑士
是不会对此等事态置若罔闻的
众多的战友为了国家而舍身就义
那么就以我的忠诚来回答你们吧
我教过你　感情和慈悲有时会招来杀身之祸的
愿荣光永存法兰西与诺瓦尔之王…
神之宠儿路易十五世陛下左右
国王…陛下？
Cry
Spray
Go other way
I in the sunframe with you
I still believe in your love
Tries to shatter truth into the dark
(This should be the way to be)
Forever
Tears for finishing into the night
If I'm a sinner
Shiver it should mean the way to go
为了获得莉雅的冥福
德恩成为了机密局的一员　追寻着谜团
四处追逼着俄罗斯人勃隆索夫的四剑客
挡住了去路的诗人卡隆
这诗篇让莉雅的灵魂颤抖不已
德恩知晓了绝无法相容的悲痛志向
他如是说道
愿荣光永伴法兰西的未来