神之恩宠
真是让人怒不可遏
不要…
德…德恩…
译注: 画面上的花市紫色秋牡丹, 花语是“在坚信中等待”｡
德恩… 你回来了…
别再离开我身边了
德恩…
じゃ
明日
しょ
为了至爱…
陛下 王室之诗上并无任何相关记载
是吗
她是奥古斯特大人的随身侍女
就在朕向着神灵祈祷
『但愿玛丽就是我亲手杀害的最后一个人』的当口…
现在还剩下两个人
臣不会再让陛下您玷污双手了
好了 布洛里
怎么会这样
嗯?
王妃大人 安娜大人
陛下
怎么会这样~
快来人啊
我的名字…
这是…
数字1728
我出身的年代
马克西米利安…
比起那个男的来 陛下还要更年轻?
马克西米利安
姐…姐姐…
空前的成果啊
杜兰他大概很不甘心没被派遣到英国去吧
等到我们回国之时
你的弟弟也将作为近卫兵而登上宫廷了吧
他写的论文 在宫廷之中的评价也很高
是个和你很相似 极为聪明的人
等回到凡尔赛之后 务必要请你代为引见呢
德恩他不适合进机密局的
他太过善良了 在各方面都是
但是你也安排好了吧
在有万一的时候将机密文件交付给他
而非杜兰和我
你已经知道了啊
在面临国家改革之际
就连那个勃隆索夫 也无法抛弃掉身为贵族的名誉
从伊丽莎白殿下身边背叛了
比起国家来 还是保全了身为贵族的自己
我是否能避免踏上那条路呢
但是 如果是德恩的话
他肯定是会毫不犹豫地抛弃的
比起身为贵族来 他更以身为法兰西国民之事为荣
正因为他是这样的一个人 所以现在才想让他远离阴谋
我并不想迎接他到机密局中来
只不过 却很想与他谈谈
这对我来说 就是最后的机缘
与你这个人相关联的最后机缘
马克西米利安…
我想与你… 紧紧相连
嗯 马克西米利安
安娜大人 玛丽大人…
王室之诗…
被原本没被选中的人带走了
果然那东西 即将发生改变
你是…
马克西米利安•罗伯斯庇尔
来吧 将紧握在你手中的报复带给世人
为什么 陛下他是知道诗的力量的
可是 不光是革命教团
甚至连王室之诗的存在都否定了
陛下他有自己的想法
迟早一天 他一定会说出其中的原由的
陛下他想要夺走我的一切
怎么会
他下令让我到俄罗斯去
哎?
现在去那国家 没有丝毫的意义
只不过是为了让我远离凡尔赛 远离你
为什么 就因为我不是法兰西人吗
法兰西是我的祖国啊
你果然没到俄罗斯去
在国王寝室的背后 有一间密室
这就是王室之诗 选择人的书
虽然我能翻开它 但却无法阅读
但是 从圣•日尔曼伯爵那里获得了诗之力量的你的话
就能像预言出王室之诗所在的梅亚莉王妃的灵魂那样
不行
不行的 马克西米利安
拜托了 为何陛下否定了我
只要弄清了这一点的话
我就会心甘情愿地抛弃一切
助手啊
拜托了 你不能去
马克西米利安
我…
马克西米利安…
我高声向主叹息
典出《圣经•诗篇》第142章第1节: I cried unto the LORD with my
voice; with my voice unto the LORD did I make my supplication.
在我的灵魂枯萎之时
典出《圣经•诗篇》第142章第3节: When my spirit was overwhelmed within me.
主啊 你知道我所行的道路
then thou knewest my path.
黑夜啊 请你将我覆盖
围绕在我身畔的光芒啊
化为黑暗吧
王室之诗是只有王才能翻开的书卷
我也无法解读它
请你别再违逆陛下的想法
请恢复成从前的你吧
我会把王室之施放回原来的地方去的
最后
我无法回应你的爱
莉雅•多•波蒙
这里是邦巴图夫人为密探们准备的房间
可以在这里暂时避一避风头
为什么把我…
你为什么跟来了
那是因为你和我心理都很清楚
王的美德及其罪恶
我也知道你的罪恶
是你把莉雅大人…
莉雅她是我所怀抱理想的最初牺牲品
她的亡骸 因为诗的力量而拒绝回归尘土
当时我就该察觉到的
察觉到她那旁徨地上的灵魂
但是 我却因她的死而被怒火驱使
追寻着能打开王室之诗的血
充满了暴虐的我
她的灵魂是不可能会造访的
那么…
有关莉雅的灵魂 玛丽王妃都说过些什么
玛丽大人说 通过给予她灵魂的容器
让她完成其报复 来拯救王室
引导莉雅大人获得冥福
让莉雅取回王室之诗 再次让她阅读
然后把它拿回王的身边之后
她也仍旧会在人世间徘徊
玛丽王妃是否知道呢
莉雅是不会得到冥福的
我和那个容器 革命的理想和现在的法兰西
只要其中一方还没有消失
为什么 莉雅
马克西米利安…
你应该已经看过了的 深藏于这其中的事
拜托了 告诉我吧
不
那是本任何人都无法阅读 也不应阅读的书
既然如此 就以我自己的力量…
等一下 你不能走
这样下去 机密局就会把你…
我在老地方等你的连络
我会最后再等一次你的回答
不行 那是我的
找到辆马车什么的逃走吧
不然的话 就拿不到大人的奖赏了
来烤面包如何
让我上车
啊 是客倌您啊
好久不见了
今天您是一个人吧
嗯…
大叔他们呢 大夥儿都还好吧
大夥儿都好
那真是太好了
去追那男的 莉雅•多•波蒙
窃走了王之秘辛的 除了那男的之外便再无他人了
必须立刻将其抓住
朕不想杀他
不想把他杀了
有情报说 他曾经与俄罗斯的反女帝派有所接触
必须确认一下 王室秘辛是否已经泄漏
为了收拾事态 前往俄罗斯去吧
为了神之恩宠的路易十五世陛下
弥撒之后 在国会室里
以真相和真实之名
布洛里
诗有残缺
缺了那页
请您别担心
机密局正在追赶剩下的那两人
玛丽说过 不要杀害那两个人
这是为了法兰西 陛下
现在的话 还能作为法兰西之王而死啊 布洛里
以前 我曾经翻阅过王室之诗
陛下与那男子的年龄
这就是被夺走性命的原因
真相的…
忠诚 现在都铭记于此
打算吊唁王妃大人棺柩之人
请到教堂去
那里还有着仕女的棺柩
听说是王妃大人的侍从干的 然后就逃走了
居然连奥古斯特的侍女都杀了
德恩大人?
德恩•多•波蒙?
安娜
写给我的
安娜…
为什么 德恩•多•波蒙
殿下
为什么不早点回来啊
安娜她一直想念着你 等着你啊
可是 你却到底都为安娜做过些什么啊
实在是对不起…
去见见安娜她吧
至爱的王之骑士德恩
我每天都向神祈祷你能平安 还有能与你再会
但是 现在我已经不再一味地担忧
只是打心底坚信 感谢
过去 我曾听莉雅提起你的儿时往事
听说容易感到寂寞的你 总是不离莉雅身边半步
看着奥古斯特大人 总感觉他很像那样的你
你和莉雅间有着深深的羁绊
同样都是为了对法兰西的忠诚而活的 天生的骑士
或许我永远无法成为你的至爱
但我却不禁盼望着 能将你当成所有 接纳你的一切
即便不在你身边 我也坚信着你
就如同为你送行那时一般
努力绽开最灿烂的笑容 等待着你
我现在回来了 安娜
请你遵循着指引 向着你坚信的道路前进
安娜•罗修佛尔
我可是什么都不会说的
那么 就与我一起到陛下身边去吧
为什么没有卫兵
没有任何人能接近陛下的
因为无法忍受这气味
德恩•多•波蒙求见
你终于回来了 朕的骑士
以真相与忠诚的名义
我想询问陛下您
夺走了玛丽王妃及侍女安娜•罗修佛尔的性命
杀害了莉雅•多•波蒙之人
那就是陛下…
您吗
Cry
Spray
Go other way
I in the sunframe with you
I still believe in your love
Tries to shatter truth into the dark
(This should be the way to be)
Forever
Tears for finishing into the night
If I'm a sinner
Shiver it should mean the way to go
最后的诗所揭明的真相
继承了古老王室血缘之人
于开端之地枯朽
化为揭开明日之人路标的预言之书
所有的相遇 都将伴随着别离的到来
旅途的最后 即便迎来了终结之时
也依旧将留传下去的
它将永远地留传
绝不会消失