求你了 变回原来那个温柔的爸爸
亚子
等等 爸爸
闪闪发光！传达到内心、繆思的思念喵！！
到底发生什么事了
亚子酱居然是繆思天使...
梅菲斯特是她父亲
光站着看也无补于事
说的也是 要让亚子提起精神
亚子酱
原本我是和爸爸妈妈三人在大调岛生活着
亚子的爸爸为什么会在大调岛？
因为爸爸本来就是大调岛的国王
哈米你没跟她们两个说吗
那个...抱歉喵
亚子酱的妈妈是女王？然后...
没错 我是亚子的母亲
艾芙萝黛蒂陛下！
这样说 亚子就是大调岛的 公主殿下
公主殿下...
姑且算是
艾莲？
迄今为止还没察觉公主殿下 请饶恕我的无礼
哪里...
我还是在大调岛的那个时候的公主
还是年纪幼小 穿得华丽高贵
因为没有戴眼镜 完全认不出来
哈米也认不出来喵
没事 我故意打扮成这样的
因为我是从大调岛逃出来的
逃出来？
我们一家原本是过着幸福的生活
直到那一天...
那一天？
是的 一切都是由爸爸去了魔境的森林那天
魔境的森林
没错 是魔境的森林...
作为国王的爸爸
去魔境的森林是为了夺回被抢走的治愈音乐盒
但是 回来的时候...
简直就是变成了另一个人
爸爸说要把世界打入悲伤的最底层 离开了大调岛
然后 用不思议的力量建造了小调岛
我们一家就这样被拆散
我留下来守护大调岛
我因为年少就逃到了爷爷那里
爷爷？
是老夫噢
音吉爷爷
抱歉 没打算隐瞒的
就是说...
艾芙萝黛蒂是我女儿
原来如此？
头脑转不过来
也就是说
这个样子啊
然后那一天
大调岛的第四届音乐会
传说中的乐谱我们小调岛要了
爸爸
在这样下去的话爸爸和妈妈会吵架的
我 我必须要做点什么
我变身成为Precure 为了净化爸爸的心灵
不过 要以爸爸为敌我做不到
爸爸、在操纵爸爸的恶魔面前 不想暴露身份
蒙上假面 思念寄托于Dodolly 一句话也不说
一开始我没想过要战斗
但是 也不忍心眼看着大家陷入危机
然后我想 如果以Precure的身份战斗的话爸爸也许会醒过来
但是 爸爸却毫无变化
我在做些什么...
我是小调岛的国王
用这双手将世界打入不幸的最底层
不对 不是魔境的森林
找某人 我是在找某人
那个时候我就开始想不能再这样下去
大家变得越来越强大 我很害怕
这种力量总有一天会伤害到爸爸
所以那时候我才开始袒护着爸爸
误以为只有我才可以保护爸爸
但是
听了你说的话我明白了
我的？
Precure到底是为了什么而战？
我觉得是为了守护大家的幸福
和操纵梅菲斯特的邪恶之心战斗
就等于是守护梅菲斯特的幸福
我也必须要战斗
为了守护爸爸的幸福
我一直在找 某人
亚子酱 一直以来辛苦你了
公主殿下的思念一定会传达给梅菲斯特大人的
肯定会变回原来那个温柔的爸爸
再邪恶的力量 也敌不过家人之间的爱
对啊
我...我...
停手 快停手
明白了 繆思...繆思 我会亲手
繆思 我会亲手...必定
繆思 我必定会打倒她
给我出来 繆思天使
亲爱的...
爸爸
梅菲斯特
亚子酱 战斗就交给我们
将你爸爸打回原型
大家...
好的 各位 上了
Let's Play Precure 转调！
指尖弹奏的是狂野的曲调！旋律天使
指尖弹奏的是柔和的曲调！节奏天使
指尖弹奏的是灵魂的曲调！节拍天使
传递吧 三人的组曲
Suite Precure
又是你们啊
梅菲斯特变回原来那个温柔的爸爸
为了深爱着你的女儿
闭嘴 女儿什么的我没有
给我消失
梅菲斯特 家人之间的羁绊回想起来
烦死了
旋律
我没事
羁绊？家人？女儿？
一切都是虚幻
我是要将世界变成悲伤的人
那个就是附着在梅菲斯特身上的邪恶力量
爸爸
一次过收拾你们
节拍屏障
这样下去会挨不住的
怎样才能救出梅菲斯特大人
不可以示弱
集合大家的力量
Precure 热情和声
去吧！
怎样
在强大的黑暗力量面前
和声力量
显得毫无意义
看招
动不了
给我出来 繆思天使
害怕了吗
爸爸
亲爱的 快停手
艾芙萝黛蒂陛下
妈妈
快清醒过来
醒过来？我可是清醒得很
正好 顺便把你也一起收拾掉
停手
我不想看到爸爸妈妈打架
亚子
我要战斗 为了保护爸爸
还有为了我而战的同伴
因为 我是Precure
Let's Play Precure 转调！
指尖弹出的是女神的曲调！繆思天使
等你好久了 繆思天使
爸爸 醒醒
谁是你爸爸
我要把你打倒 将世界打入悲伤的最底层
没事的 亚子比你想象中变得更强了
爸爸 要从邪恶的手中救回爸爸
好 来吧
又在躲来躲去
爸爸
又是那个记忆...
繆思
还是不行 和爸爸战斗我做不到 不可以伤害爸爸
我们不是要去伤害对方 而是为了保护他才战斗的
我知道 爸爸是被邪恶的力量操纵着
但是 眼前的是爸爸啊
一看到爸爸的眼睛 我就不知所措
大家是不会明白我的心情
你说得对 是不明白
因为我不是繆思 体会不到繆思所有的心情
但是 繆思的内心 我想了解更多
所以在此我向繆思的内心喊叫
内心喊叫
没错 我们一直都是这样
虽然我们都吵架过很多次
但并不是想要伤害对方
那是为了想要了解对方的内心
所以
所以 不明白对方内心的时候
就向对方的内心大声喊叫
喊叫
公主殿下
向父亲大人的内心 传达出你的思念吧
说够了没
向爸爸的内心
受死吧
爸爸 醒醒啊
家族的爱 想起来啊
不可以输给邪恶力量
爸爸
我最喜欢爸爸了
变回我原来那个爸爸
亚子 找到了
爸爸
亚子
亚子 爸爸哪里都不会去
不会再做坏事
这回
终于
轮到我出场
梅菲斯特
弗赛托？
你已经无利用价值了
Precure
我们要调制出不幸之旋律 让噪音大人复活
噪音？
做好觉悟吧
噪音
使人的内心一瞬间染暗
没有比其更可怕的东西
没关系 无论敌人有多厉害
我们Precure绝对不会输
终于到万圣节了喵
我要变成海贼
我要变魔女
我要变黑猫
哈米要变杯蛋糕
我...
亚子的公主打扮真喵的衬啊喵
变鸟的小调岛也很衬啊喵
变鸟的小调岛？
Suite Precure
欢欣雀跃！万圣节大家都变身喵！
心心融洽 旋律响起