这似乎是侍从的打扮
我是卫兵啊
德恩大人 我们的进展 很顺利吧
或许是我多虑了
但居然能蒙女皇在自己房间接见…
我根本都没有想象到
他们两人大概一定很担心我们吧
为了预防万一 我就在此…
要是二位已经换好衣服了的话
进来
じゃ
明日
しょ
情人们
吾姐莉雅于俄罗斯此地度过了怎样的一段年月
因盼望陛下能够不吝告知 在下特来拜谒
坐下吧
真的是很像啊
这个时候 莉雅的弟弟居然会在我的面前出现
这或许也是神的旨意吧
莉雅给了我改变国家制度的勇气
从法兰西来的贵族千金说
要改变这仿照法兰西而建的宫廷的历史
让俄罗斯变得更有自己的风格
说这才是最重要的
你说你想知道你姐姐是怎样活过她的一生的是吧
是的
不久之后 你大概就能亲眼目睹了吧
看着你姐姐所播下的种子
将会怎样开花结果
在下有件必须禀报陛下您的事
身为贵族 却谎称自己乃是宝石商
来到这个国家的真正理由
我乃侍奉法兰西国国王之人
方才那使剑的身手也好
路易是不可能会放着你这样的人不用的
你接到了怎样的诏命呢 说吧
法兰西国王下令 要揭开我姐姐莉雅之死的真相
不管再怎么重用莉雅
国王也是不会下令让人揭开一个外交官之死的真相的
如果会的话
那也是在其幕后还存在着什么其他的理由
你打算对我坦诚相告吗?
为人诚实 在国与国的关系上未必重要
但是
在人与人之间 却就另当别论了
你们姐弟俩 就连在这一点上也甚为相似
密令之事 我不会再继续深究了
莉雅她曾经拯救了我的性命
可是 我却什么都没能为她做
去追踪那个名叫勃隆索夫的男子吧
他应该和莉雅之死有着很深的联系
我正是追踪着此人 来到俄罗斯的
勃隆索夫是个曾经侍奉过我的贵族
他和莉雅都是深深理解改革的人
可是 那个人却已经逝去了
都怪我当时 整日只和情人待在一起
您能赐与身为外国人的我们 拘捕贵族的许可吗
本来 这应该是我必须得去做的事
在你到这里来之前
但是 为了不让莉雅所点燃的改革之火灭绝
却不得已而放弃了
我会想办法让你能够自由出入宫廷的
去抓住勃隆索夫吧
只不过 勃隆索夫背后
恐怕有着大宰相贝斯图杰夫撑腰
译注: 贝斯图杰夫, 主管伊丽莎白女皇时期之俄国外交, 秉持与英、奥交好, 与普、法为敌的路线｡
是个就连我也无法轻易对其动手的对象
你行动的成功与否 或许将影响俄罗斯未来的存续
抓住那些法兰西的走狗
不就是你的职责吗 嗯?
一边被人怀疑是暗杀未遂的主谋者
一边一味地看女皇的脸色行事
就在终于… 终于把改革之芽给掐掉了的这个时候
竟然就在这个时候
准许了一个和莉雅一模一样的男子谒见
真够叫人不快啊
依女皇那信仰虔诚的个性
或许会认为这是神的旨意
而再一次倾向于进行改革
这样一来 你贵族的身份也会不保
连这都不懂吗
你不会直到现在 都还和女皇暗中勾结吧
绝无此事
说起来 你和莉雅都是曾经拒绝过暗杀女皇的人
我们并没有背叛过贝斯图杰夫大人您
既然如此 那就别让那女人的脸在我面前出现
筑造俄罗斯的明天的人 是我
我不会让那些法兰西人和女人们为所欲为的
俄罗斯的… 明天
要是那两个人明天没有回来的话
那么就按照预定 于黎明时分离开这里
我知道
是谁
是我
晚礼服之后 又变成军服了啊
是伊丽莎白陛下为我们准备的
那就是说…
她和我们是同一战线上的
她允许了我们可以在俄罗斯国内拘捕勃隆索夫
有什么问题吗
其实 我们从某位女性那里获得了一条令人在意的情报
似乎在宫廷之内 有着再次暗杀女皇的动向
而且 最后将会被视作暗杀嫌疑人的
就是我们四个人
你们所说的那个『某位女性』是谁呢
从那些卫兵毕恭毕敬的模样看来…
想必一定是位有着相当身份的贵妇人吧
用纱巾蒙着面 也不清楚其身份
那位夫人她为何要告诉我们这事呢
似乎暗杀女皇之事 也会对她产生不小的影响
可以…相信她吗
虽然看起来并非像是在撒谎
但情报本身的真假却未必可靠
话说回来 我们的目的
是追踪勃隆索夫
是去阻止未必真有此事的女皇暗杀呢
还是完成我们的目的呢
见过伊丽莎白陛下之后 我搞清楚了
建立了现在的俄罗斯与法兰西之间的纽带的人
就是姐姐她
保护伊丽莎白陛下
同时就是遵守姐姐的遗志
我觉得应该阻止暗杀计划
也不能就眼睁睁地看着失去最强的战友啊
这事你是从哪儿打听到的?
是哪一位我并不清楚
但据我那些当时和她直接交谈过的的同伴说
恐怕是一位身居宫廷之内 身份高贵的夫人
那个人是否也说过 让我别去见情人呢
不 只不过 据我所获得的情报
和陛下您的性命一道 那位夫人也会…
在下认为 您的行程最好稍作延期…
不可
只能趁现在这个机会了
伊丽莎白陛下…
现在不行动的话
就会失去所有好不容易才建立起来的信赖的
这点我决办不到
今晚动手
今晚吗…
没错 她的情人是个叫做拉兹莫夫斯基的伯爵
译注: 拉兹莫夫斯基, 哥萨克人, 以俊美外表及优美歌喉赢得伊丽莎白芳心, 并助其在1741年的
宫廷政变中夺权登基｡
虽然不清楚到底是个什么人
无妨 一起杀掉
可是… 现在还没有抓到那四个法兰西人
要让他们来承担罪名有其困难
你就是因为老这样瞻前顾后的
之前才会给莉雅逮到机会趁虚而入
还是说 你有着其他的什么对暗杀犹豫不决的理由吗
没有…
那就动手
但是 既不需要法兰西的诗人 也不需要义大利的炼金术士
只靠俄罗斯人去办
都到这个时候了 居然还执着于情人
看起来对方也不是个简单人物
难道她忘了自己曾经被莉雅救过一命的事了吗
德恩大人…
对不希望外国人插手协助这点
我们并没有异议
不过您是否仍感到迷惘?
葬送女皇 并非为了贝斯图杰夫和彼得之流
是为了实现你和我的理想
就必须需要她的血
不放心的话 就由我来动手吧
不会拖泥带水的
由我来动手
似乎还有位情人大人啊
让士兵们到预定的位置上就位
与暗号同时 冲入里边
真的好吗
退下
是否合您的口味呢 拉兹莫夫斯基伯爵
发生了什么事
非常抱歉 被人发现踪影的士兵自作主张…
因为他们想要从窗户逃走 所以就…
别把这当作是你自己一个人的功劳
这位大人的性命
是因为神和祖国的意志而被斩断的
若非如此 就不吻合这位大人之伟大了
似乎有数名侍女逃走了
撤退
我原本想终生都作为骑士侍奉您的
哦? 死掉了啊
死了?
那么…
是的 大事已成
皇帝陛下
是吗
是的 皇帝陛下
再…再说一次
说什么呢
皇•帝•陛•下
啊 吾… 吾终于…
当、当、当上皇帝了
终于要当上皇帝了…
贝…贝斯图杰夫大人 此事当真?
在亲眼目睹到遗体之前 实在是难以置信
请您再说得详细一些
究竟是谁…
安静
我也是方才才知道的 知道的还不是很详细
现在所知道的 据目击了现场的卫兵说
莉雅•多•波蒙的弟弟似乎和此事有所关联
那个宝石商吗
具体的情况 去调查一下那家伙应该就会清楚了
我已经发出通缉命令了
比起这些来 现在的问题
是和陛下一起被杀的那个情人的存在
当然 这事我并不打算把它公诸于众的
但遗憾的是 这类消息很容易就被加油添醋到处流传
也不想想自己的年纪
居然在耽于情欲之时被人给杀了
这就不光只是陛下她本人
也将会成为祖国俄罗斯的耻辱的
麻烦诸位千万不要失言
在这个为了扩大殖民地
列强正不断发动战争之时
果然 或许我国是无法以一介女子来承担治理重任的
那你就能做到吗
陛下… 是陛下…
陛下?
这到底是怎么一回事…
这里的两位 在袭击前不久
和卫兵相互替换了身份
布置得宛如已将我 侍从
还有情人被刺死了一般
据抓住的卫兵的证词说
袭击之事 乃是你所熟知的勃隆索夫主导的
臣对此人一无所知
更遑论此等刺杀女皇的计划了
而且 还有人曾经悄悄地告诉了我
你正觊觎着我的性命
把他带走
这是陷阱
这是女皇被站在那儿的莉雅之弟唆使
所谋划的陷阱啊
回想一下吧 诸君
伟大的祖国被法兰西小丫头任意摆布的那段过去
连埋骨的资格都没有的小妞之胡言
让祖先们长久传承下来的历史遭受蹂躏
诸君都是伟大的俄罗斯的贵族
不要屈服于外国人和女子的权势啊
放开我 无礼之徒
迟早一天 伟大的俄罗斯 臣民们 历史
都会证明我是正确的
事到如今
虽然我也稍稍理解了
父亲当时为何认为处刑制度必须保留
但由于那制度是在我手上废止的
所以我也无法对其加以处置
朕会进一步裁示
还有什么不满意的啊
你也没想到 勃隆索夫会出现的啊
让他逍遥法外 探查出其中的关系也是一种办法
这话不是您以前自己说的吗
说说回来 居然邀请我们前往曾经威胁着她性命的地方
怎么说呢…
还有情人的事也是 真是位豪胆之人啊
不向任何人屈服的那姿态
正所谓身为王者的楷模啊
结果到头来
还是没有弄清楚到底谁是那位拉兹莫夫斯基伯爵啊
对陛下来说是位极为重要的人这件事
却是毫无疑问的
如果不说危险也会波及到那位大人的话
她也是不会认同我们的对策的
没想到陛下您竟然会亲自来迎接我们
今天我想向你们介绍一下我的情人
什么
陛下…
我来介绍一下我的情人们
『们』吗
真够豪胆的啊
他们从心底里为这个国家感到忧心忡忡
向神灵发誓要成为国家的基石
我宝贵的同志
我现在正在着手和他们一起
为建立起新的议会制度来而进行着准备
如果现在不进行改革的话
在不久的将来 这个国家就会切切实实地灭亡掉的
你们不仅仅拯救了我个人的性命
同时也拯救了俄罗斯的未来
谢谢 我从心底里对你们表示感谢
你在干什么
痛苦的时候 才会知道究竟谁才是真正的朋友
所以我就来解救烦恼万分的你了
我为什么要感到烦恼呢
因为我会被捕
由于暗杀女皇的嫌疑
你也是同罪
我和这事没有丝毫的关系
你居然说没有关系?
你难道不是我的妻子吗
怎么可能会没有关系
您这样的大人 居然会没有注意到这血只是鲜红的假血
怎么样
您还认为我们最好不要出手吗
神灵想要女皇的鲜血
以之前所不曾有过的强烈欲望
Cry
Spray
Go other way
I in the sunframe with you
I still believe in your love
Tries to shatter truth into the dark
(This should be the way to be)
Forever
Tears for finishing into the night
If I'm a sinner
Shiver it should mean the way to go
铭刻在志向高远的女皇心中的 与莉雅间的友情
现在依旧获得着这深厚信任的 法兰西的骑士们
从追寻的对象那里 送到德恩手上的决斗信
俄罗斯的骑士为何抛弃了忠诚
改革的胎动
手持古老书卷出现的身影