做到了喵
第一次没出错弹到最后了呢
嗯
两人的和声之力高涨的证明呢
而且已经能用音击棒了
钢琴的练习看来是不需要了呢
嗯
虽然有点寂寞
一直以来辛苦了
嗯 辛苦了
哎 钢琴的练习不做了
没错 和奏的目的达成了呢
目的是
回到像以前那样要好
所以已经没有必要再练习了
Wir brauchen keinen Zweck in der musick
爸爸，不要突然说德语啊
响 明天有空吗
哎 有空是有空
怎么了
我想稍微请你帮下忙
帮忙
要不要和爸爸一起做幼稚园的老师呢
幼稚园的老师？我来做？
哇哈哈！响老师在幼稚园的大奋斗喵
幼稚园的歌唱发表会啊
抱歉呢奏 让你陪我了
没事
天气不错真是太好了
是 王子前辈
嗯哼哼 是这样啊
奏高兴的一踏糊涂呢
停下 停下
大家认真点做啊
发表会马上就到了嗯
大家不唱得整齐些的话...
喂喂 大家？
响你太温柔了
训斥的时候就该严厉一点
喂——
听人家说话啦
姐姐你的脸好吓人
喂喂喂
我可不是在生气哦
只是想让大家知道音乐是很美妙的...
啊 这位姐姐喜欢王子君呢
说 说什么呢
奏 冷静点
全写在脸上了喵
哎？是猫咪啊
喂 给我住手
我比起唱歌更想玩嘛
姐姐来做马吧
喂喂
响
我的王子大人啊——
爸爸 为什么不生气啊
现在生气说得话就会听了吗
话虽如此
累死了
那些孩子太能闹了
正式演唱的时候能好好唱吗
只剩两周不到了呢
绝对不可能
但是大家齐心协力的话总是有办法的
说的没错 王子前辈
奏真单纯
得手了
给 给我站住
即便是我的话...
好危险呢 小黑
这家伙 确实是...王子
太好了呢 平安无事
这难道就是所谓的温暖吗
说起来自打我出生起还没被人抱过
嗯？发烧了吗
哈哈 再见
在做什么呢
没没什么
那个男人在搞音乐嘛
说不定会有音符粘着
对了 我是在找音符来着
就是这样
何等失态啊
不能再跟随下去了
我有一个好主意
大家 停下
呐 姐姐我什么都会做
作为交换 好好地唱歌吧
那来模仿猩猩吧
哎？猩 猩猩？
大猩猩 大猩猩
我明白了
不在这做个了结的话我就不是女人
作为交换 要好好地唱歌哦
哈哈 那是啥啊
我在做什么呢
今天的我好像很奇怪啊
那这次要好好地整齐地唱歌哦
不要 不要嘛
呐 再做一次吧
嗯 怎可能做啊
大家一起来做吧
大声地做呢
奏也来做吧
我不行的啦
我的王子大人啊——
结果跳了一个小时猩猩舞
那些孩子什么时候才愿意认真唱歌呢
响明天还有比赛的吧
没问题吗
啊 还有这回事啊
有没有问题呢
四坏球
啊 不行啊
因为猩猩舞的关系 胳膊...
没事吧 响
要换人吗
不不不 没问题
交给我吧
这样才行
不过真的困扰的时候就说一声
不论什么时候我都会帮你的
谢谢
好
不在这做个了解的话 我就不是女人
STOP
正式演唱就快了哦
大家不再唱得整齐一些的话可不行
没错啊 如果就这样四分五裂地唱完的话
绝对会留下很无趣的回忆的
响
好 就用那招吧
前辈 伴奏拜托了
哎？嗯
大家也一起来吧
好了！要从猩猩慢慢进化成人类了哟
挺厉害的嘛 响
稍微变得能听了嘛
马上就到发表会了啊
听起来倒是很精神
歌却不能好好唱真是...
还是那么糟糕......
你说谁的歌糟糕呢
奏太 亚子
姐姐 不行的呦
说什么歌唱得糟糕
为什么？
因为亚子的歌唱得一踏...
奏太
亚子也讨厌唱歌吗
喜欢啊
你们还真是单纯啊
就算唱得不好也不至于讨厌啊
原来如此
那些孩子是不是也是如此呢
大家辛苦了
这是一直努力的成果呢
嗯 非常精神真是太好了
怎么了？
没精神呢
呐 唱歌就这样结束了吗
发表会已经结束了 目的达成了呢
我还想要唱歌
我也是我也是
那么我来弹钢琴吧
前辈
好了走吧
嗯
Wir brauchen keinen Zweck in der Musick
音乐不需要目的
音乐是用来享受的呦
是啊 是这样呢
我们看来是被好好唱歌 发表会这些给束缚住了呢
抱着喜欢唱歌 想要唱歌的感情去唱歌就可以了呢
嗯
不过 孩子们变得那么喜欢唱歌也是响你们的功劳呢
哎？
姐姐 这个送给你们
给
这个 是给我们的吗
谢谢
真走运
就让我都收下吧
啊 小黑
啊 是黑猫
又见面了呢
来 过来吧
王 王子
又要抱我了吗
不行 我可是小调岛的歌姬
唱着不幸的旋律让人类陷入悲伤的深渊
这些孩子们也要......
那是Siren
拿来吧
得手了
是巴斯多拉喵
出来吧 Negatone！
噪鸣吧 不幸的旋律哟
王 王子
没事吧
嗯 我们没事的
我现在就去叫人来帮忙
响 奏
把那么令人精神、高兴的发表会
变成这么悲伤的光景
绝对不能原谅
演奏吧！Precure转调！
指尖弹出的是狂野的旋律 CureMelody
指尖弹出的是柔和的旋律 CureRhythm
传递吧 两个人的组曲
Suite Precure
这是什么怪力啊
Rhythm
你这家伙......
谢谢 Melody
Melody
就凭这点怎能输啊
好了 一口气决胜负吧
嗯 就像孩子们教给我们的那样
奏响吧 奇迹的旋律
奇迹音击棒
印刻吧 伟大的节奏
幻想音击棒
过来吧 Milly
飞翔吧 音符的圆环
Precure 音乐回响曲
就是现在
OK
过来吧 Fally
飞翔吧 音符的圆环
Precure 音乐回响曲！
三拍子
一二三
终曲！
巴斯多拉
你擅自做什么？
你已经不是领队了
巴斯多拉
拜拜
一二
大猩猩
辛苦了 奏
响也是
虽然很累但是很开心
嗯
怎么了？
没什么
奏
我现在非常地想弹钢琴呢
嗯 我也想着同样的事情呢
那么走吧
嗯
突然出现的那个人
究竟是谁？
是我们的同伴吗？
还是说是敌人？
哎 那个不是FairyTone吗
胸前的那个是CureModule
也就是说...
那个人也是Precure？
那个是CureMuse喵
CureMuse？
Suite Precure
锵锵锵！谜之Precure现身喵！
让心中响起和声吧！