奏？
在做什么呢？
早上好
在这什么呢？
你说什么呢
不是说了要教响功课才一直在这等的哟
哎？我们没约好吧
和别人搞错了吧
哈？还能把身为挚友的响和谁搞混啊
真是不敢相信 绝交了
哎......不知所云啊
稍微等下啊
哼哼 小菜一碟
哎？奏？
早上好 响
在笑什么呢
说起来 刚才把我甩开去哪儿了
哎？我刚刚才到啊......
等下为什么要骗人啊
在生什么气啊
你们两个过来一下
大家听好了哟
还记得前段时间要大家投票的[最佳朋友大奖]吧
一大早的干什么啊 干嘛那么冲我
因为刚才明明遇到的......
选举的结果今天发表了
现在才刚刚见面的吧
今年的[最佳朋友大奖]是你们两个人呦
什么？
我们两个......
是最佳朋友？
疼——
疼？
乒乓！交换住宿才是最好的朋友喵?
赛莲呦 我现在可是很生气啊
出什么事了吗 梅菲斯特大人
难得让你复领队之职
Precure那两人感情还那么好算是怎么回事
这样下去她们岂不是越来越强了
如您所说 不过两人不再吵架已经是过去式了
从今早开始呢
也就是说......
已经布好局了
请看吧
哎 干什么啊
真是的 听人家说话啊
现在得去练习钢琴啊
为什么啊 不是已经绝交了吗
才没绝交啊
要在颁奖仪式上合弹演奏的啊
父母也会来看的吧
反正我家的不会来的啦
哦——闹着呢闹着呢
那样的话也没办法变成Precure了吧 啊哈哈哈哈
就这个样子放手去做吧
颁奖仪式吗 哼哼
又会有一大群人聚在一起了呢
那么就这样办吧
你们两个 比起在这吵嘴
不如明天的休息日来个交换住宿吧
交换住宿是......？
别一起说啊
你才是干嘛要一起......
别吵了喵——
所谓交换住宿
就是响到奏家 奏到响家
两人交换小住一天喵
哎嘿喵
那个......
为什么会变成这个话题呢
吵架的话就看不到对方的优点了
要说为什么的话就是因为吵架了喵
如果到对方的家里住的话就能看到对方的优点
就会更加地喜欢对方更加得要好了喵
完全没有说明啊
如果不听话的话就再也别想摸哈米的肉球了
怎么这样 不能摸肉球的话我失落的时候怎么办
那就做吧
我是绝对不干的呢
真遗憾啊 在奏家里的话就能随意吃蛋糕了啊
蛋糕
好 就这么决定了喵
哈米它......
还挺腹黑的
看来又要开始做什么奇怪的事情了呢
欢迎光临 小响
欢迎到我们家来
今天就请多多关照了
等着你呢 响姐姐
今天不用像平时那样挨训真是高兴啊
我可没说不会训你哦
让我们好好相处嘛
对了 要尝尝我的手制杯蛋糕吗
这边这边 请坐请坐
奏太你人蛮好的嘛
我开动了
嗯 卡仕达奶油......
好辣——
又是芥末啊
是辣味的呦
喂 奏太
小小心意 不成敬意
呦 欢迎光临 奏同学
那个 这个是......
只能吃一个呦
奏同学
Bltte FU hl dlch wle zuhouse
哎 刚才说了什么
刚才那句是[放轻松点就好]的意思喵
哈米听得懂吗
根本没办法放轻松啊——
好厉害啊
家里开店总觉得很有意思呢
嘛 对我来说倒是很普通来着
这个是姐姐的 说是今天一天的日程表
好详细
的确是奏的风格呢
欢迎光临
好了 午饭做好了哟
总觉得好大胆啊......
我家做饭是轮流制的
晚上就拜托奏同学了
啊 好的
那么响也有在做饭啊
那个......这个是......
难道说不明白吗
怎么会 这种题不自己想是不行的哟
另外姐姐我可是很忙的啊......
7点开始收拾店面？
这个也是奏的活吗
没错
奏太 不好意思能来店里帮下忙吗
OK
啊 我也去
奏每天都很忙啊
很努力啊
差不多到了店里忙的时候了
响有在好好干吗
喂 为什么在这吃茶点啊
有那么多客人呢 不会被发现的
要吃吗
才不要
你们几个去响的家好好看着
切——
啊 多谢款待
奏同学 抱歉 我先吃了哦
哎？
现在备课啊演唱会的准备都积在一起了
嗯 好吃
休息日也那么忙呢
现在是有些忙
下周末还有个彩排
周末？
那就是说来不了我们的颁奖仪式喽
嗯 好想听两人弹钢琴呢
是这样啊
那么 我吃饱了 好好休息吧
别熬太晚哦
有什么事的话就到房间来找我
那么哈米 来吃饭吧
我吃好了喵
哈米也吃过了吗
只好一个人吃了吗
我开动了
多吃点哦
啊 好的
真好啊 那么多人一起吃饭
是这样啊 一直都只是父女两人啊
你母亲下次什么时候回来
不知道 说是马上有演唱会
我想一时半会是回不来的吧
那还真是寂寞呢
但是做妈的即使身在他乡也一定时刻想念着响呢
是这样吗 我家父母都蛮自由的
呐 交换住宿感觉怎样？
找到姐姐的优点了吗
嗯 觉得奏真是厉害呢
教导奏太学习 帮忙店里干活
全部详细的排成日程表并照着做
这个我可绝对办不到
喂喂 你们两个
吃自己盘子里的行不？
小响真是有有趣呢
好像我家里[啪]一下活泼起来了呢
真的吗 好高兴啊
差不多能放开我了吧
因为哈米先吃饭了所以失落了喵？
呐 响在家里总是一个人吗
不对喵 有哈米在喵
说得也是呢 响寂寞的时候就用这肉球来治愈吧
dodo
rere
mimi
fafa
soso
lala
cici
Fa Fa Fa——
啊没错呢
大家也在呢 不会寂寞呢
什么啊 奏寂寞了吗
那么就来聊天吧
嗯？
交换住宿吗
蛮有趣的想法呢
我和响一说起话来最后总是要吵起来呢
没关系的 反正响也不会太过在意的
是吗？那孩子看上去总是挺精神的就不觉得安下心了
果然我总是不在家里肯定给那孩子积了不少寂寞呢
是这样呢
平时虽然不会提起这些
那个 下次有个颁奖仪式
两个人要演奏钢琴来着
这件事您听说了吗
哎？有这事？
那孩子真是 昨天才聊过的
这事连一字也没提啊
在和谁说话呢
响的母亲
现在在法国 看样子暂时回不来
交换住宿？
交换了能明白什么？
明白了不少哟
奏值得学习的地方有很多呢
那不是立马就能和好了吗
话虽如此
大人的事情可不是那么简单的
我知道
但是你们可不是大人
真狂妄啊
没把我的房间弄乱吧
才没弄乱呢
你呢？
太乱了就给你收拾好了
那么交换住宿怎么样？
很高兴啊
太好了 又和好如初了喵
一直摸着哈米的肉球的吧
才没有 对吧 哈米
明明一直在摸喵
看起来好像和好了哟
没问题 还留了一手
呵 就让我好好拜见一下你的秘招吧
哼 这次就让我们好好合作吧
我们可是恶之——
我们可是恶之[最佳朋友]啊
最佳朋友——
哟 最佳朋友
爸爸
展示下练习的成果吧
接下来是获奖者的钢琴演奏表演
请展示出与获奖身份相符的完美融洽的演出吧
恭喜你 响
妈妈
骗人的吧
才不是骗人
是真正的妈妈哟
什么时候回来的？
刚刚回来的
有点在意小奏说的话呢
奏她说了什么
说是响总是说这样的话
[最讨厌妈妈了]
[希望妈妈再也不要回来了]
我没那样说啊
而且奏怎么会那么说......
那么是妈妈在说谎喽
响是相信妈妈还是小奏？
那孩子其实是个坏孩子哟
没必要为了那孩子努力呢
故意弹错来让她出丑吧
那种事情......
没关系的
妈妈会替你表演非常漂亮的演出来让大家幸福的
啊 北条玛丽亚女士
是真人？
哎
请和我握手吧 我是你的崇拜者
怎么了啊 妈妈
是相信妈妈还是小奏？
奏不会撒那种谎的
那孩子是坏孩子哟
妈妈 为什么要说那种话......
我 该怎么办才好
响——
放轻松哟——
妈妈？
没事的 放松点
响的妈妈来看表演了啊
嗯
那么 那边的是......
那是......赛莲
音符喵
怎会交给你啊
闪开
按顺序来啊 大叔
什么？
哎 真烦人
出来吧 负向音调！
Negatone！
把典礼搞得那么乱
让大家那么的悲伤
绝对不能原谅
dodo
rere
演奏吧！Precure转调！
指尖弹出的是狂野的曲调 CureMelody
指尖弹出的是柔和的曲调 CureRhythm
传递吧 两个人的组曲
Suite Precure
Rhythm 一口气解决吧
OK 快点解决继续颁奖仪式吧
旋律喷涌的奇迹演奏会
节奏绽放的幻想演奏会
Precure 奇迹之心
急速和弦
Precure 梦幻奇想
随心乱奏
啊哈哈 真是痛快
Piacere居然被破解了
这时候如果Muse来的话
不行的啊 Rhythm
要靠两个人越过难关
Melody
绝对能做到的
因为我们是最佳朋友啊
通过交换住宿找到对方的优点了吧
嗯 找到了
即使寂寞也不显露出悲伤 而是精神的笑着
我也找到了
总是考虑着周围的事 拼命努力
将这些优点相互交换 变得更强吧
嗯 这样的话 无论什么危机都能突破吧
交换的话 就能变得更强
让两个音调合为一种力量
奏响吧 奇迹的旋律
奇迹铃音棒 混装
印刻吧 伟大的节奏
幻想铃音棒 混装
飞翔吧 音调的圆环
Precure音乐回旋曲 超级四重奏
预~备~
终曲
soso sory
幸福的旋律很快就能完成了喵
妈妈
为什么来了？
那当然是为了我可爱女儿的华丽演出啊
无论身在何处都会赶来的喔
说真的 其实是小奏告诉我的
说是[响肯定希望妈妈来看自己的演出]呢
太好了 响
奏
谢谢你
这样Melody和Rhythm又更强了喵
可喜可贺可喜可贺喵
呐 响
和妈妈久隔重逢很高兴吧
那是一直都想见啦
两个人想做些什么呢？
购物？还是做运动？
但是妈妈想要慢慢来
率直的撒娇不就行了吗
那种害羞的事情做不到啊
Suite Precure
唔噜噜！妈妈一直都是孩子的伙伴喵?
让心中响起和声吧！