是Cure Muse DoDo
Cure Muse？
那到底是
是什么人呢
是新的Precure 喵
为什么你会明白
她持有Cure Module Fairy Tone也在 喵
的确 因为是Precure所以才帮我们的吗？
一定是这样 喵
不过
也并不是要救你们的 DoDo
我不是任何人的同伴 DoDo
那是什么意思
而且为什么戴面具啊
将容貌隐藏起来 就是说真面目暴露的话会很困扰吧
一定是个很害羞的孩子 喵
Hammy说的太随意了吧
才才才没有那种事 喵
话说没听说过那样的人会来啊
Hammy也没听说过 喵
哎？是这样吗
真是靠不住啊
喵喵
不要装作猫咪的样子打算糊弄过去
不是啦 喵
音吉先生
您的孙女还好吗？
嗯？
啊 对了
音吉先生
Muse 是什么意思啊
如果是和音乐相关的词句 音吉先生是不是知道呢
所谓Muse
是指音乐的女神
音乐的
女神
Cure Muse
是的 喵
想着阿佛洛狄忒大人的话是不是知道什么呢 喵
当然了 不可能不知道吧
那什么都行 请告诉我吧
那个 什么来着 那叫Cure什么来的
Cure Muse 喵
我知道啦
所以关于那个Cure Muse 再稍微详细些告诉我吧
真没办法 喵
那再从头开始说明一遍 喵
前段时间Melody和Rhythm在和Negatone的战斗中陷入了大危机 喵
这时突然出现救下两人的就是Cure Muse 喵
那叫相当的强
那个Cure Muse 说了什么吗
那个嘛
她说“并不是要救你们”和“我不是任何人的同伴”之类奇怪的话 喵
难道
其他呢
还有
“你们被Negatone给打倒 这也算是Precure吗”
但不是本人说的 喵
哎？
是在身边的Fairy Tone代替说的 Cure Muse一句话也没说 喵
一句话也没说
知道什么了吗 喵
总之出现了新的Precure也就意味着今后敌人会更棘手
总觉得话题被扯开了 喵
必须得让Melody和Rhythm变得更强才行
这样转告她们吧
好的 喵
那么关于Cure Muse的真实身份
拜托了哦 那么关于Cure Muse的真是身份
拜托了哦
音乐的女神
Cure Muse啊
铃铃 告诉我Cure Muse的秘密 喵
结果什么都没告诉我 喵
没办法 去问问Siren吧
你好 喵
哎呀 Hammy 好久不见
Siren来过吗
Siren最近完全没见到哦
是这样啊 喵
你不是和小黑关系不好吗
Hammy和Siren从以前开始就一直是好朋友
但看不出来呢
没这回事 喵
但是Siren到底去哪里了 喵
Siren变成了Precure？
是的
那个新的Precure的真面目是Siren
这是真的吗？
嘘
有证据吗
最近的Siren样子实在有些奇怪
对人类表现出兴趣
对梅菲斯特大人的命令也持反抗态度
并且在Siren失踪的同时 黑色的Precure就出现了 还自称为Cure Muse
所谓Muse
音乐的女神
这是自称为歌姬的Siren很可能会考虑的名字
但是没想到Siren大人会...
实在叫人无法相信
你们给我住嘴
梅菲斯特大人 不会错的
Siren背叛了我们
总之先将Siren抓住 把这件事情彻底调查清楚
如果这是真的话
就给我击溃她
这样的话 我就会成为咏唱不幸旋律的歌手...
别给我得意忘形了
要说大话的话
先把Precure打倒之后再说
明白了
一定会将Precure打倒 并且将Siren扭送到梅菲斯特大人的面前
我期待你
真是的
女神 吗
然后呢
结果什么都没弄清楚吗
不 所以说那个...
对不起 喵
不过到底是什么人呢？Cure Muse
不知道
但是我 那双眼睛 有种在哪里见过的感觉
奏也是吗
其实我也是
说不定意外的离我们很近呢
我有一个很在意的人
我也是
好
我去那边查查
那到底是
等等 喵
也告诉Hammy吧 喵
响 差不多要走了哦
和音
现在就来
Hammy待会儿见了
怎么这样 喵
Nice 和音
那动作
而且
响 有麻烦的时候随时都会来帮忙的
响
哇
和音
响 没事吧
嗯
怎么了
那个 和音你难道是
什么？
对不起 果然没什么
是吗
喂 和音 在做什么呢
对不起
响也集中精神
是
好再来一次
好
Cure Muse 难不成是
Cure Muse 难道会是
哎 是说我的错？
我按照分量做了啊
那不该变成这样吧
我说你们 到底怎么了？
前辈
这个海绵蛋糕做失败变硬了
我明明告诉她正确的分量
不是你把分量弄错了吗？
那是不可能的
圣歌前辈会相信我的吧
前辈是站在我这边的啦
我不是任何人的同伴
那句话
我不是任何人的同伴 DoDo
因为我哪一边都相信着啊
比起这个 把这个借我下吧
把变硬的海绵蛋糕 像这样
好像很美味哦
就算责备失败的事也是没用的
重要的是要思考能从那里做到什么
对吧
好厉害
一下子就制止了争吵
果然圣歌前辈
怎么了 南野同学
啊
那个 难道说圣歌前辈是
什么
果然没什么
是吗
有什么事的话随时和我商量吧
响和奏都误会了
Hammy是值得信赖的领队啊 喵
对吧 喵
说来 那个叫DoDolly的孩子到底是谁啊？ 喵
说起来 Do已经有Dolly了
Do有两个真奇怪 喵
一定是高音Do FaFa
原来如此
稍微等等
真的啊 少了一个 喵
到底是什么时候没有的
最开始就没有 FaFa
你说啥
现在才察觉到 SiSi
真的靠不住 RaRa
Hammy暂时无法重新振作了 喵
明明吃了cupcake 马上就会振作起来的 SolSol
为什么会知道啊 喵
没事的 ReRe
那孩子也一定是同伴 ReRe
为什么会明白 喵
因为那孩子有着和我们相同的样子 MiMi
是这样就好了 喵
结果还是什么也不知道 喵
Siren那家伙到底跑哪去了
你们也再大声点好好找啊
一副了不起的样子
你说什么
面对领队这什么态度啊
领队的话就请自己先发出大声音吧
你这家伙
够了 不想干的话就别跟来
Siren 跑去哪了 给我出来 你这吃里扒外的叛徒猫
队伍真是复杂啊
结果领队靠不住的话 能办到的事也会变得无法办到了
真的喵 Hammy是差劲的领队
啊 什么嘛 是你啊
是啊 喵 Siren在哪？ 喵
不见了啦
到底是怎么回事 喵
Siren大人可能成为Precure了
什么 这是真的？ 喵
别告诉敌人多余的话
是音符
好 做得漂亮
请还给我
做什么啊
是我先找到的
队伍的东西就是领队的东西吧
领队的话就请不要这么小气
因为吵架才会这样 喵
你这家伙
出来吧 Negatone
响
南野同学
果然问不出口
也是呢
Negatone！
竟然那样散布不幸的声音
绝对不能原谅
Let’s play！Precure Modulation！
指尖弹出的是狂野的旋律
Cure Melody
指尖弹出的是柔和的旋律
Cure Rhythm
传递吧 两人的组曲
Suite Precure
很好 Negatone
给我站住
竟然做这么过分的事
来了啊 Precure
上吧
那家伙好快
Melody 那里
啊 原来如此
Negatone到这来吧
好 过来 过来 过来
Nice Melody
无论脚有多快
将其从地面分开的话
飞翔吧 音符的圆环
Precure 音乐回旋曲
啊啊 不好了
像这样好几次都一样的招术会管用吗
去吧
本大爷可不像Siren那样天真啊
最后一击了
Cure Muse
真会添麻烦 DoDo
好了 趁现在 DoDo
但是Berthier不管用
当然了 DoDo
不管怎样的招术 一直都是一样的话肯定会被打破的
那要怎么办才好
再多用下脑子 DoDo
Berthier为什么会是那个形状 好好想想看吧 DoDo
啊 我知道了
是哪边都拿起来方便吗
不是 DoDo
难道是这边也能放进Fairy Tone吗
明白到这个地步的话 之后做做看就知道了 DoDo
好
来这里 Dolly！
DoDo
奇迹音击棒
分离
哇 断了
就是这种构造DoDo
为什么Cure Muse知道那种事 喵
只不过是棒子变成2根而已 不要给我畏缩不前
虽然不知道是怎么回事
但有种绝对行得通
的感觉
旋律喷涌的奇迹演奏会
Precure 奇迹之心
急速和弦
好厉害
这样的话 一定能行
Rhythm也来吧
过来吧 Relly
幻象音击棒
分离
节奏绽放的幻想演奏会
Precure 幻想
愉悦
三拍子
一二三
终曲
SolSol
Solly
聚集了相当多的音符了 喵
谢谢你 Cure Muse
告诉我们吧 你到底是谁呢
是我们的同伴吧
我还无法成为同伴 DoDo
等等
Siren
Siren！？
难道真的是？
Siren大人？
Siren是Precure？
Hammy和Siren在以前
发生了什么？
在之后的不能说 喵
Suite Precure
噗噗噗！Siren和Hammy的秘密 喵?
让心中响起和声吧！