可恶！
赛莲！
无论身体还是心灵
都变成了光之美少女！
既然这样
演唱不幸的旋律暂时先搁置
先致力于收集音符！
听到了吗！
小调岛三重唱
啊喽
那些家伙去哪里了
噫
呀呼！
喂
别突然跳进来 别乱来！
打水仗
喂
你们几个在做什么啊？
梅...梅菲斯特大人！
因为太热了
所以用水来给身体降温
日晒是褐斑的原因...
暑假真快活！
这样的话
“不幸的旋律”
不管过多久都无法完成
既然
人手只有他们
那除了这个以外 也没别的办法
用“邪恶的噪声”增强力量
收集音符
完成不幸的旋律
上啊！
小调岛三重唱
哦啊
哼
了解
啦 啦 啦 啦 啦
组曲 组曲 光之美少女
相互扶持 就是家庭
洋溢着爱的 日出
每个人的力量 联合起来
连结起 崭新的 一天
一步一步也要向前进
手牵着手围成圈（跳跃！）
朝向未来 站起来！（光之美少女！）
让我们同心协力
歌唱吧！现在 大家一起
摇摆吧！我想要唱
为了你（为了我）
为了女孩（为了男孩）
直到 那眼泪干枯
梦想 越过了风雨
相信 朝气蓬勃的心
无限大 笑容永远是 最棒的
组曲光之美少女
任务开始 Dodo
Dodo
Rere
10分 Sisi
啊~啊~啊
Dodo
已经是早上啦 喵
我还想睡 喵
哈米
今天不是要和大家一起找音符吗？
快点
响真是早起呢 喵
最近
在闹铃响之前就醒了
我真是厉害啊
嘿嘿嘿嘿
早起任务成功 Sisi
枰砰啪砰♪音符精灵的大冒险喵
音调精灵的三个约定 Sisi
小心不要分散了 Dodo
一直要保持微笑 Fafa
苦难的时候团队合作 Lala
OK Sisi
今天也严守约定来行动 Sisi
我们在收集重要的音符 Sisi
不能忘记这一点 Sisi
嗯
哈米 怎么样
闻到音符的味道了吗？
完全没有喵
味道...味道...
在这里！
找到了
这个声音是...
我抓住了！
闻到了
看见了
听见了
发现音符
不能让他跑了
找不到音符呢
艾莲 怎么样？
完全不行
大概是太热的缘故
完全感觉不到音符
Rere
快逃 Rere
什么东西过来了
喵
好疼啊！喵
好厉害
这只猫在说话
没有说话吗？
没有说话 喵
啊
喵噗
逃跑了
快抓住它！
不妙了
啊~啊
哇
站住
不要被抓了！
救救我 喵
喵
那是什么声音？
我也不知道
啊
不见了
Dodo Sisi
喵噗
哈米
你能不能小心一些啊
对不起 喵
排成一列 Dodo
没有走失的 Dodo
啊
活过来了
夏天的刨冰真是格外美妙呢
啊
噢
这...是什么啊
冰淇淋头痛症呢
突然吃凉的东西
就会有这种感觉
啊
风铃的声音
美妙的声音啊
其他的也能做到吗？
是钟声
真厉害！
哼哼哼哼哼
喂！
音符
你在哪里呢？
完全找不到呢
没关系
到时候就会找到的
找到了 Lala
哎呀
喉咙渴了
完全动不了了 喵
哈米 你啊
大家都在努力收集音符
不能不努力呀！
你们两位都不要勉强哟
我们去补充水分吧！
喵哈
去吧去吧
Rere
Soso
我开动喽
列队Dodo
Do Mi Fa So Si
有两个不在 Sisi
瑞利和拉利在哪里啊 Dodo？
在这里 Dodo
大家快跑 Sisi
哼
Dodo
Do ah
朵利
那么
听好了
收集音符最多的人
就是领队
好棒
是我赢了
这怎么可能
我是领队...我是领队...
这场胜负...
是我赢了！
我才是领队
啊
抓住精灵的作战方法
是赛莲曾经做过的吧
模仿别人的家伙
不管是不是模仿
收集了音符这是事实
外加没有这些音调精灵
光之美少女也无法变身
顺便把这些家伙
也收拾了吧
不好了 Sisi
啊哈
重振旗鼓的充电完成
来吧
鼓起劲来寻找音符吧！
哦~
那我去叫音调精灵 喵
啊
拜托喽
给我站住 站住 站住！
so so so 给我站住 站住！站住！
Soso
呜哇
哎
可恶
跑到哪里去了
啊
啊！
你们
小调岛三重唱
残暑...
问候...
问候你们
哎
哼
和往常不一样的感觉
能胜过今天的我们吗？
光之美少女
正好
出来吧 负向音调！
负向音调
这个负向音调
也感觉和往常不同...
Fan hoe ah...
喔哎
呼哇
哇啊啊 啊啊...
孩子们在...
不错哦
负向音调
打不开 Dodo
Fafa
法利
镇定一点 Sisi
大家合力
救出朵利他们 Sisi
Soso Mimi
哇
什么声音啊
喀 喀
呀啊
喂
大家
快趁现在逃跑 Sisi
席利！
你好重啊
巴斯多拉
不会让你们逃跑的！
Lala
席利
你们快给我回来
要不然这家伙
就会遇到可怕的事哦
不...不好啦 Lala
我没关系的！
快跑 Sisi
但是...
快去！
快让光之美少女变身 Sisi
我知道了 Dodo
拉利
我们走吧 Rere
我先走了 Lala
为了席利
和光之美少女
加油！Lala
不错啊
负向音调
把人类带入
“不幸的深渊”吧！
不可以原谅...
嗯
让沉浸在暑假中
的孩子们痛苦这种事情
绝对不可以原谅！！
什么
Dodo！
Rere！
Lala！
弹奏吧！光之美少女 转调！
指尖弹奏的是狂野的曲调
旋律天使
指尖弹奏的是柔和的曲调
节奏天使
指尖弹奏的是灵魂的曲调
节拍天使
传送吧！三人的组曲！
组曲光之美少女
你们在做什么！
况且我不是说过
抓好他们了吗？
啰嗦
那你自己抓好他们
不就行了吗！
什么
你这是跟领队吵架吗
作战计划 浪费了
该拿你做什么呢
你在做什么喵？
啊哈
趁现在 Mimi
嘿啊
好疼啊！
大家都在这里啊 喵
托哈米的福
得救了 Sisi
太感动了 Mimi
哈喵
虽然发生了什么 我也不太清楚
太好了 喵！
叱
负向音调
去打倒光之美少女
嘿！
呼啊
旋律天使！
喝啊
喝啊！
吭哧
安...全...
啊
啊！
疼疼疼
完全不是安全啊
负向音调
比以前更加强大了啊！
电风扇！
哇啊
这样的话
根本无法前进！
哈喵
大事不妙 喵！
这是打倒光之美少女的机会
大家合力上吧
了解
啊
唷啊
光之美少女
快去搭救光之美少女 Soso
哈哈哈哈哈哈
这样一来就结束了
光之美少女
节拍天使
使用我的力量吧！Soso
嗯
要上喽 两位！
嗯！
索利的“So”是
“结合灵魂的So”
集中力上升了喵！
呀啊
唷啊
喝啊！！
喝
呜~哇啊
稍等一下
你快点松手啊
呜！哇啊
做得好
快给光之美少女最后一击
啊~
啊！
过来吧 拉利
Lala
节拍 屏障！
什...什么？
节拍天使！
怎么能输呢
啦~啊~
嘿摁
啦~啊
这样一来
光之美少女也无法反击！
喝啊
什么
趁现在！喵
光之美少女
奇迹指挥棒！
过来吧 咪利！
Mimi
幻想指挥棒！
过来吧 法利！
Fafa
过来吧 索利！
Soso
变换
灵魂之杖
飞翔吧 和声的高音谱光环！
光之美少女
音乐圆舞曲
心灵摇滚曲
3拍子！1 2 3
终曲
像音调精灵一样
很棒的团队合作！喵
Sisi 席利
马上
幸福的旋律
就要完成了 喵
哼
一个音符怎样都无所谓
看吧
哈喵！
一大堆音符 喵
什么时候...
Dodo
收集音符
是我们赢了呢！
啊哈哈哈~
啊哈哈哈
Dodo
Lala
Ah Lala ah
小调岛三重唱
收集了很多音符呢
至今为止
比我们收集的音符还多呢
这样下去...
没关系的 Fafa
是啊 Soso
只要大家一起努力
没
关
系
Dodo
说的是啊 喵
哪怕今天只收集一个音符
每天都有收获的话
也会变多的喵
说的对呢！
大家一起努力的话
一定没问题呢！
嗯！
让大家陷入不幸这种事...
不可以原谅！
不幸的旋律这种东西...
绝对不会让它完成的！
那样还不够的
咦？
哎
谁刚刚说了些什么？
哎？
嗯...
好奇怪啊
是听错了吗？
抓住了~
耶哎？
接下来是响做鬼 Sisi
鬼？
大家快逃啊！Sisi
突然这样太狡猾了
喂~
给我等一下啦！
嘻 哈哈哈哈
哈米也要玩捉迷藏喵！
喵噗
嘿嘿
我抓
我抓...我抓...我抓...
我抓...我抓
嘻呵呵呵呵呵
呵呵呵呵呵
哎呀呀 哑哑
叮 咚 七彩音色多么美丽
希望的彩虹
不会输！在心中交响！
管弦乐 光之美少女
不能放弃 歌曲！歌曲！歌曲！
听得见吧？
用手指拨奏的心情
来吧兴味盎然地 歌唱！歌唱！
眼泪轻轻弹奏
用笑脸来演奏！
只靠一个人 无法奏响
一起重复演奏 精神百倍的音符
满座的观众 让心不知不觉变得
Sharp Sharp Sharp
朝着前方（微笑！组曲 光之美少女）
迈出步伐（跳跃！组曲 光之美少女）
爱映照在无畏的眼睛里 偶像
叮 咚 七彩音色闪耀光芒
希望的彩虹
绝对！明天也 一定要微笑着！
和大家一起
抬头望向天空（朋友！组曲光之美少女）
一起手牵手（队伍！组曲光之美少女）
合奏起！音符（爱之音）
步调！和睦 爱 爱
叮 咚 七彩音色多么美丽
希望的彩虹
不会输！在心中交响！
管弦乐 光之美少女
8点30分 远足的准备开始
8点45分 更衣完毕
8点46分 发现小调岛三重唱！
8点48分 音调精灵消失了！喵
8点55分 负向音调出现了
8点57分 大家 变身喽！
只剩下三分钟啦！喵
组曲光之美少女
咔琦咔琦，30分钟拯救世界喵！
让心中响起和声力量吧