呀！
抓到了
快看 快看
我抓到独角仙了
独角仙？
就像昆虫里的国王一样
这么大只
真厉害
嗯嗯
还好吧
不是这个喵
我们找的是音符喵
虫子先生
再见 喵
哆啊
好不容易抓到的
哈米
哎
抓到音符了喔
OK喵
席利
阿喵喵
怎么没什么精神呀喵
我...我没事 Sisi
是啊 喵
那进行回收吧喵
Sisi
席利
哎啊
席利他们是不是中暑呀
哎喵
大家没事吧 喵
没事 Sisi
好
为了让音调精灵们好起来
我们要收集更多的音符喵
太好了
独角仙
呀
很厉害吧
这么大呢
我刚才抓到的那只吗
开学以后
拿去给班上的同学看
学校啊
暑假已经快结束了呢
嗯
感觉转眼间
就结束了呢
呃！？
暑假
要结束了吗
啊呷
暑假结束后
“垒球大赛”就要开始了
我也要和甜点部
想出新口味的蛋糕
一起为“文化祭”准备
暑假结束了
你们俩都不会寂寞吗
嗯...
虽然会寂寞
但是开学了
也很高兴啊
学校与暑假
有着不同的快乐呢
可以见到同学
还有社团的伙伴等等
各种各样的朋友
朋友...
你的作业做完了吗？
嗯
今年有好好做完哦
哎
真厉害呢
我也是有在成长的
奏君
那个...
啊
我...
我也想去学校
咦！？
艾莲的初次学校生活喵！
今天貌似也会很热呢
确实
真难相信明天就开学了
我们没有音符的事
不能让哈米她们发现 Dodo
这样的话
就只能靠我们几个
用自己的力量
把那个音符夺回来 Rere
瑞利
刚才说了什么吗 喵
什...什么也没说 Rere
对了
说起来
今天要在家里休息 Soso
知道了喵
小心点喵
呐
关于艾莲去学校的事情...
嗯
我想去和爸爸商量一下
但愿
能有什么好办法
响
奏
怎么了
艾莲
那个...
我...
可以去学校上学了
真的吗
其实今天早上...
这些是？
制服和书包
亚莉亚学园中学部的
莫非可以让我去学校？
是啊
从明天开始
享受学校生活吧
音吉先生
谢谢你
让艾莲去学校上学
音吉先生
越来越是个谜了呢
但是太好了呢
艾莲
嗯
有好多不知道的事情
稍微有些不安
那来排练一下吧
我们教你
与中学有关的事情
飞蛾扑火作战
嗯
说来
今天的领队不是弗赛托吗？
巴斯多拉说
要做领队不听我的
喂
听我说
前几天抢来的这些音符
光之美少女们
应该会来夺回
所以
把抢来的音符放在这个瓶子里
引诱她们出来
当光之美少女
靠近这个瓶子的瞬间
笼子从上面
掉下来
呀
救救我们！
这样她们
就没办法逃走了
好棒的作战
嗯哼哼
啊哈哈哈哈
中学是...
从早上开始上课
午休过后
继续上课
或是参加社团活动
上课 午休
上课 社团
午休的时候吃便当哦
天气晴朗的日子
在院子里吃超美味
午休吃便当
天气晴朗 在院子里
美味
然后一年当中
会举办运动会
和文化祭
还有
郊游等很多好玩的事哦
运动会 文化祭
郊游
但是这些
你去了学校
再慢慢开始了解也可以
首先
从自我介绍的练习开始吧
自我介绍
对
第一次进教室的时候
要向大家打招呼喔
嗯
那么
赶快
让你看哈米的示范喵
为什么是哈米？
初次见面喵
哈米的名字叫哈米喵
哈米的名字叫哈米...
这个当然知道吧
哈米
为了完成幸福的旋律
和这些音调精灵们一起
收集音符喵
阿勒
音调精灵不在喵
刚才开始
就没看见她们
啊哈
之前他们说回家去了喵
嘛
别让我们担心呀
还有
哈米最喜欢杯蛋糕喵
每天都想吃很多喵
最喜欢杯蛋糕...
艾莲
这个不用记在笔记
还有
哈米爪子的肉垫
摸起来很舒服喵
奏喜欢摸哈米的
肉垫是最喜欢了喵
那种事不用说啦
奏喜欢摸肉垫...
这个也不用记下来啦
然后
就是为了吸引注意而唱歌
唱歌？
唱歌的话
哈米很喜欢喵
喵呀呀哑
喵呀呀
哈米 不用唱啦！
唱歌...
等下 艾莲
叫你不要记下来
发现音符 Dodo
嗯哼哼哼
好...
比起光之美少女
抓到他们
可以得到更多音符
啊
那树下有好多音符 Rere
大家把音符带走 Soso
Soso
Soso Sisi
成功了！
万岁！
大 大家
快点逃跑 Dodo
Dodo Rere Sisi
喂
等等！
呀啊
Fafa fa
啊嘿嘿的嘿
救他们 Soso
Soso
快跑 Soso
啊~
啊
做自我介绍的时候
首先
为了让大家看清楚
在黑板上将名字
写得大大的
大大的
然后
介绍下自己的事情
自己的事情？
对
什么都可以...
响
嗯？
你叫我了？
不
我没叫喔
阿勒？
又听见那个声音
在叫“响”呢
别说这么吓人的事情
真奇怪
嗯？
难道是音吉先生？
但是
那个是女孩子的声音呀
响是不是也有点中暑呀
比起这个
自我介绍没问题吗
艾莲？
嗯...
感觉越想
越紧张起来了
我能做好吗？
做不好
也没关系啦
重要的是
想要表达自己的心情
对 对
艾莲只要做平时的艾莲
就可以了
大家
肯定会喜欢上艾莲的
嗯
谢谢
响
奏
加油 喵...
我...我的名字是
嗯
哈
我的名字是
黑川艾莲
好久没穿制服了
对了 奏
那个怎么样了？
准备好了
响呢？
勉强算是完成了
啊
艾莲
早安
啊
你的脸是怎么回事？
昨晚紧张得睡不着觉
艾莲
这个
给你
我们送你的礼物
这些是？
手帕和铅笔盒
代替护身符使用吧
好高兴
真的很感谢
好
我心中的节拍止不住了！
啊锵
这也太大了
能给我们做下自我介绍吗？
是！
嘿
好长
初...初次见面！
我的名字是“黑川艾莲”！
声音太大了啦！
我喜欢的食物是...
声音可以
稍微小一点喔
好...好的
我喜欢的食物是杯蛋糕
喜欢的颜色是蓝色
喜欢的动物是猫
哈米的自我介绍
原封不动照抄了
我很喜欢这个
充满音乐风情的城市
很高兴能进入这个中学
对 对
就这样
我很喜欢唱歌
在这里
我想为大家
唱首歌
咦嗯
她们俩
都在为我加油
嗯哼
谢谢
黑川
下次再听你的歌吧
好...好的
哈
叱
作战本来很完美的
让他们逃了
住嘴
既然这样
要收集些音符了
是 是
你喜欢什么运动？
我也很喜欢猫呢
喂...稍等
都没办法接近她呢
嗯
运动的话
也没有特别擅长的
都想试试看呢
然后就是
我喜欢黑猫呢
嗯？
为什么？
因为
我曾经是只黑猫...
啊！
天上有飞碟！
对了
你之前住在哪里？
小调岛
但是
在那之前是大调...
哇 哇哇哇
我...我是住在一个
叫做幸运小勺
的糕饼店里哟
你说你之前住在哪？
我说了
是住在小调...
呀 大家
来为下一堂课做准备吧
正如
响所说
哞
好不容易
能问黑川一些事情
那个...
我...
想和大家好好相处！
所以
请多...
关照
阿勒
啊
艾莲
没事吧？
撑住啊！
啊
艾莲？
我
医生说你是睡眠不足
你说过昨晚睡不着是吧？
我在做什么啊
好不容易做完自我介绍
想和大家好好相处的
没事的
艾莲的自我介绍
很成功
因为
艾莲拼命努力的心情
已经传达给大家了
对呀
证据就是
大家
没事的
啊
黑川
你没事吗？
听说你昨晚睡不着？
对不起
没注意到
你这么紧张
不停地问你问题
不
没有的事
让大家担心了
对不起
嗯
虽然是这样的我
今后
请多关照
我们才是
艾莲
有什么困难
我们随时都会帮助你的
喵太好了 喵
赛莲
喵噗
啊
音符！喵
真的！喵
啊
不要抢我的话 喵
闭嘴！喵
出来吧 负向音调！
负向音调
啊~
Negat
负向音调！？
竟然吓到
我重要的朋友们...
绝对不可以原谅！！
Dodo
Rere
Lala
弹奏吧！光之美少女 转调！
指尖弹奏的是狂野的曲调
旋律天使
指尖弹奏的是柔和的曲调
节奏天使
指尖弹奏的是灵魂的曲调
节拍天使
传送吧！三人的组曲！
组曲光之美少女
上吧
嗯
Negat
嘿
哈
Negat
哈啊！
Wu Negat！
嘿
好
再来一次
啊！！
节奏天使
Negat
啊
哈啊
哦啊
旋律天使
啊哈哈
尝尝升级后的负向音调
的厉害
为
放开啊
Negat
嘿
啊
好啊
哈啊
喝
什...什么！？
喝！！
Wu yan
嘿！
啊
你们俩
没事吧？
嗯！
谢谢
节拍天使！
盲目攻击是不行的呢
这样的话
就一口气打倒他们
嗯
奇迹指挥棒
过来吧！咪利
Mimi mi
幻想指挥棒
过来吧！法利
Fafa fa
爱心吉他棒
过来吧！索利
Soso so
大家都怎么了？
音调精灵
没事吧 喵
对...对不起 Mimi
啊哈哈哈
为了变成这样
所以事先
将音调精灵变弱了
全部
和本大爷的作战计划
一~样
啊
是你的作战吗？
Soso Fafa fa...
真过分啊
Negat
只有我们几个
也要想办法打败他们
喝
哈啊
哦啊
啊
哎
Negat
啊~ ~
啊~ ~ ~
上当了！
做得好 负向音调！
住手 Dodo
缪斯天使！
啊
这是...
趁现在！
哈
Negat
就是现在 Dodo！
嗯
光之美少女
热情 和声！
叱
既然这样...
撤退！
啊
巴斯多拉的作战大失败
吵死了
哎呀
呀呀
喵噗 喵噗
Dodo
朵利
哈喵
喵喵
音符都没有了！喵
对不起 Dodo
被小调岛三重唱夺走了 Dodo
我不知道喵
没有发现对不起喵
朵利他们
为了
从小调岛三重唱那里夺回音符
努力过头了 Dodo
这么说来
一直都没有精神
大家
在我们不知道的地方
一直努力着...
响
啊
又来了
这个声音是什么？
一定是
克雷仙多音调！Dodo
“克雷仙多音调”？
响
音调精灵正在逐渐变弱
已经没有时间了
怎样
才能帮助音调精灵呢！？
你们三人
和哈米一起
到大调岛来
咦啊？！
我们去“大调岛”？
啊！？
终于来到了大调岛
克雷仙多音调在哪里？
一定在治愈音乐盒里喵！
治愈音乐盒？
那是大调岛传说中的宝物哟！
传说中的宝物！？
快点去找到它吧！
究竟在哪里呀？
那个是...
组曲光之美少女
危险迫近！在大调岛寻宝喵
让心中响起和声力量吧