接下来的事就拜托你了 玛丽
还在拒绝啊
你是说 他还在拒绝她的灵魂 难以接受其悲愤吗
是啊 玛丽
她的悲伤是太深了 愤怒也太过激昂了
所以 他有些不知所措
他对逝去的姐姐的思念 就是挽救一切的希望所系
要尽快让他知道啊 玛丽
彷徨于世间的她的灵魂 和身为其灵魂归宿的他
只有他们才能解开王室之诗的秘密
该怎么办才好呢 蓓尔
如果我告诉你的话 你能告诉我谁是我妈妈吗
可以考虑
现在这样子是不行的 需要些道具
让灵魂安定下来的道具
这个的话 我倒是有件好东西
じゃ
明日
しょ
王之骑士
复活节的告解是否已经做完了呢 朕的骑士德恩啊
是的 陛下
那就好
王的骑士们啊
自从受到任命以来 你们四位的表现都相当不错
现在 暂且解除你们身为机密局人员的职务
为什么 是我们犯了什么错误吗
陛下 是因为我们让俄罗斯人勃隆索夫给逃走了吗
恕在下斗胆…
哼
德恩•多•波蒙 先听别人把话说完
哦
只有能进一步遵从王命的人 才能获得新的任务
各人自由行动之后 于今夜十二点集合
哪儿有这样的闲工夫
我们是为了神之宠儿的陛下…
德恩!
杜兰 为什么
好了 你打算怎么办呢 老师
嗯… 我就回去看看我儿子吧
这倒不错 那我就…
杜兰 老师!
德恩 你认为解除我们身为机密局人员的职务 这意味着什么
就是这么回事了
死 或者接受和死同等的密令 两者选一…
即便拒绝 如果运气好的话
或许也会到巴士底狱去生活一辈子的
太令人失望了
德恩大人…
慢着
从一开始我就赌上了自己的性命 还有我的忠诚
别着急 这是陛下的谋划啊
或许这将成为我们一生中 最后的自由时间哦
我要去见见我的恋人
如果我被不愿分离的女人缠住 一起远走高飞的话
就别来找我吧
真漂亮
这衣服是谁的啊
似乎并非是王妃大人的啊
邦巴图夫人?
怎么可能嘛 为什么那位夫人的礼服会让王妃大人来照料啊
我说 穿上试试如何
不行的啦 王妃大人下令叫我们尽快把衣服打整好
安娜你自己还不是很想穿上试试的
虽然很不甘心 但我却配不上这件礼服
如果没有着相当美貌和高贵气质的话
但是 我希望自己有一天也能成为适合穿这种衣服的女性
与死同等的密令…
德恩大人你觉得指的是什么呢
你心里大概也有谱了吧
勃隆索夫是将真相抽丝剥茧开来的最后一丝线索
现在这一点也没有丝毫的改变
虽然我们让他给逃走了
但这条线索并没有断 如果我们再一次将它拉过来…
就只有前往俄罗斯了
虽然这可说是正中我的下怀
但是就现在这样的政治形势 法兰西人要到俄罗斯去的话…
我陪您一起去…
你还是个少年 罗宾
你不也还是个大有前途的青年吗
这或许是莉雅大人在冥冥之中的指引
诉说在俄罗斯存在着能解明一切的真相
如果要解开与王室有关的秘辛
让莉雅大人获得冥福的话 我…
那么 在接到更进一步的王命之后再见了
请向王妃大人转述 说我希望能够谒见
德恩大人
什么事
没什么… 我会转告的
真是够讽刺的
我居然会成为因亚琛和约而成立的机密局的一员
译注: 围绕奥地利王位的继承权, 西班牙、普鲁士和法国三国于1740-1748年间爆发了战争,
最后以签订亚琛和约作为结束｡
从那一刻起 从知道了你的死讯瞬间起
我的时间就已经停止了
莉雅
这或许是我活着见你的最后一面了
好了 动作不快点的话就会碰个正着了
啊 是罗宾
安娜大人 向您请安
你找王妃大人的话 她就在房间里哦
是
啊 对了
我有些好吃的点心 等会儿你过来吧
谢谢您
谢谢你 罗宾 真是够漂亮的啊
那个 请原谅我做出了向王妃您献花这样的僭越行为…
没这回事
不管有多大年纪了 依然有男性送花给我
是件很令人高兴的事哦
其实 那朵花是…
你有这份心意我很高兴
啊 我来吧
真是个温柔的孩子
您过奖了 王妃大人
我现在还什么都做不了
您不光把我这个举目无亲的平民之子捡了回来
让我待在您的身边
还给予了我钻研学问和武术的机会
而我却无法报偿王妃大人您的恩情
我让你待在身边 是因为我看到了你的才华
我没有看错人
你心中对法兰西的那份忠诚
除此之外 我对你已经再无奢求
实在是愧不敢当…
我很期待喔 罗宾
期待与变得更加可靠的你再次见面之日
是 王妃大人
我走了
德恩大人 说他想要谒见您
是吗
我知道了
王妃大人
找我什么事
是 虽然我已经确信了那彷徨的灵魂就是我的姐姐莉雅•多•波蒙
但我该如何应对却毫无头绪
我实在是难以相信那就是我姐姐
也不愿意去相信
德恩•多•波蒙 我在你克律自我
毅然成为了挥舞长剑的王之骑士 出现在我眼前时
也是大吃了一惊
因为我听莉雅说
你是个比起手握长剑来 更喜欢执笔的文静青年
人是会因其使命而改变的
莉雅她既没有把内心出卖给了恶魔
也没有冒渎神灵
但我却不明白 我到底该怎么办才好
姐姐她到底希望我怎么做
如果可以的话 我想确认一下
在出发前往俄罗斯之前
我知道了
这是…
把它穿上 德恩
要倾听莉雅的声音 你自己就得变成莉雅
虽然无法直接聆听到她的声音
却能有秩序地和莉雅共享你的肉体
秩序?
相互期盼之时就会成为莉雅
不期盼之时 就能保持你的自我
姐姐…
我恒行在你所指引的道路上…
主啊… 求你救护我脱离恶人的刀剑…
她已经寄宿到他身上了 玛丽
你赐予了王胜利 求你秉持信义与公正
主啊 对于尘世间的诸多事物 我已不复恐惧
典出《圣经•诗篇》第21章第1节: the LORD is the
strength of my life; of whom shall I be afraid?
莉雅•多•波蒙 你为何要挥舞长剑
为了…报复…
王室之诗被…夺走了
远渡到… 俄罗斯去了
王室之诗里隐藏着什么秘密 为何被夺走了?
叛徒…
是谁 谁背叛了法兰西
回想一下
回想起来啊 莉雅•多•波蒙
为…为什么…
那个人… 为什么…
莉雅 回答我
躯体要坏了啊 玛丽
现在这状况 是无法再继续下去了
因为这灵魂归宿的躯体来之不易啊
请珍惜一下吧
你有没有什么想转告你弟弟德恩•多•波蒙的呢
德…恩…
姐姐…
（我与你同在）
请你和莉雅一起去吧 德恩
不管会有怎样的王命下达
我是德恩•多•波蒙 前来拜领陛下的命令书
布洛里公爵大人
德恩 跟我一起进来吧
接到命令书了吗
是的 陛下
朕期待你的表现
在你立下大功之后 朕立刻就会赐封你一座城堡的
臣并不希求能得到回报
朕只有你了
为了报答陛下的大恩 臣一定会竭力使秩序恢复的
让朕的王国永保安泰吧
是
你可以退下了
这样全员都到了吧
正是
姐姐
抱歉 我来晚了
我特别安排了辆马车
嗯 你是?
前两天真是失敬了
啊 这家伙是我弟弟
我是大哥的弟弟
不知什么原因 不但获赠了飞驰电掣的骏马
而且还获得了不少的运费
所以我二话没说就接下来这份差使了
这样的话 不管是马赛还是尼斯
不论哪儿都能飞奔而去的哦
真是可靠啊
那就拜托你们送我们到圣彼得堡去吧
圣… 圣彼?　大…大哥
罗宾还没到吗
不见见该见的人 不把该告诉她的告诉她的话
可是会后悔的哦
我会帮你把行李搬到车上的
好好珍惜你和她的离别吧
你打算不告而别吗
抱歉
我知道的
你说过在一切结束之前 你是不会把我放在首位的
刚才 我差点把你当成莉雅了
你们好像总是在一起
我也好想能像莉雅那样
那样一来 能变成那样的话
就能和你… 一起去了
我… 原本以为…
笑着目送你离开… 这点小事自己还办的到…
等我结束了这一切之后 我一定会回来的
请你等着我 安娜
我…走了
啊 那朵花你要带走吗
啊…
谢谢你 德恩
保重
你也千万要保重啊
一路顺风
嗯
Cry
Spray
Go other way
I in the sunframe with you
I still believe in your love
Tries to shatter truth into the dark
(This should be the way to be)
Forever
Tears for finishing into the night
If I'm a sinner
Shiver it should mean the way to go
带着新的密令 四剑客从陆路奔赴北方
弥漫着氤氲水气的科隆
译注: 科隆临莱茵河, 是德国最大的内陆港｡
等候着他们的两个蠢蠢欲动的身影
渴望冒险的流浪炼金术士
还有 一位身披诗篇的少女
大教堂里 回响着野兽的嚎叫声