即便不断地懊悔已经过去的事
从中能获得的利益也是很少的
只会让新的懊悔得以萌芽
而且 勃隆索夫…
这我很清楚
贵族荣耀的沈重
而他因此而痛苦不堪的事也是
姐姐把它解放了
在离开祖国之前也是一样的
贝鲁尼斯也是 边赞颂着法兰西死去的诗人也是
在我面前的 总是只有结果
留给我的 就只用这把总是沾满了血的剑
和死去的人们的思念碎片
而从今往后也是…
我并不打算让莉雅动手
不想让她动手…
这…
马上就要抵达伦敦港了
请准备一下
军舰和商船 数目真不少啊
从这英国出发 前往世界各地的殖民地去
不知怎地 脚趾头蠢蠢欲动啊
是想念陆地了吧 我也一样
じゃ
明日
しょ
征 兆
首先该怎么行动呢
为了追寻王室之诗 我想去见见一个人
您在这国家里还有认识的人吗
是从本国派遣过来 于伦敦担任全权大使的盖鲁希伯爵
盖鲁希… 这名字我听过
是位在激烈至极的与奥地利的战斗中
曾经建立过许多功勋的勇士啊
能把王命告诉这个被外交部委以大使馆的人吗
他曾身为机密局的一员
而且还认识莉雅
是我从别人那里得到的
马克西米利安吗…
感觉够敏锐的啊
是莉雅的灵魂告诉你的吗
那家伙曾是个 被陛下称之为无可比拟的忠诚骑士的男人
这样的人 为什么…
不清楚
王权已经不再足以成为维持秩序的最佳手段了
他是这么说的吗
在忠诚这一点上 是个无庸置疑的男子
比任何人都要更忠诚
只能再见上他一次 确认一下了
身为骑士 我会亲手做个了断的
莉雅她会允许我这么做吗
忘掉吧
在俄罗斯遭到了重创
与英国之间的外交 必须要让外交部来主导
再这样被陛下的机密局继续左右外交的话
就会给于宫廷内展开的改革造成障碍的
英国的战力 不久之后就会明了了
将盘据在这个国家的英军 压制回多佛海峡对岸
译注: 当时Southern Netherlands（即今比利时一带）名义上归奥地利管理, 但英国与荷兰
为了牵制法国也有势力存在｡
这就是签订条约的主要着眼点
剩下的就只有那四个人了
外务大臣
在
如果让那四个人介入了对英外交的话
就会重演在俄罗斯的挫败
有关这一点 目前已经选好人选了
哦?
就是我们外交部的盖鲁希伯爵了
不管怎样的工作 只要对其展示出某种程度的金额的话
就会保守秘密的
那么 把我的金库打开
不管多少都给他
要确实地让他成为我方的人
是 夫人
追寻王室之诗 渡海前往英国
掌握重要参考人之行踪
杜兰的文书还是那副老样子 冰冷无味
正是 但是在俄罗斯
他们跟踪了搅乱王政的一方
如果那的叫彼得的登上了那个国家的皇位的话
朕就会被勇敢的邦巴图给推上最前线的
就像现在这样 我们法兰西一片安泰
据王妃大人说 似乎王室之诗即将被人诵读
诗吗
还得撰写上一封给杜兰的回信
朕的秘策手段将会派上用场
整理了昨日听到的音律
在此玩味余韵…
麻烦你拿去眷抄一下
做得只让杜兰一个人能看懂
遵命
陷阱吗 还是天上掉下来的馅饼呢
嗯…
拿不动
让一下
哦
怎么了
不行
真是本棘手的书啊
确实很棘手
毕竟这是您很珍惜的书
所以我们就这样守护了它
这是本众多的人所追寻着的书
它知道该由谁来亲手翻开
等时候到了的话 所有人就都能平等地将它翻开的
这倒真是不错啊
出发去梅多梅纳姆吧
译注: 梅多梅纳姆, 位于泰晤士河畔, 由修道院改建而成的革命教团大本营｡
我们也差不多要谒见达修德阁下了…
开启诗之大门的灵魂到来了
哦 你还活着啊 杜兰
真抱歉啊
我都听说了哦 你在俄罗斯似乎碰上了不少麻烦啊
嗯? 这不是特拉戈利吗
能在这异国之地迎接当世第一的名骑士
乃是身为法兰西军人的无上光荣
此外 作为同乡之民 真是荣幸之至啊
听说在不久之前的战争中 您失去了宝贵的孩子
打心底为您感到悲痛
是侍奉王妃大人的罗宾殿下啊
传闻中那位因少见的才气与聪敏获得赏识
而得以被特别拔擢至宫廷中的十年一遇的神童
能见到您真是荣幸啊
德恩•多•波蒙殿下
原本是巴黎的秘密警察
而现在已经是法兰西的秘密外交官
您也是无畏险阻道路之人呢
真可说是骑士的楷模啊
在得知您姐姐莉雅•多•波蒙的讣告之时
我盖鲁希简直难以相信
那么 请到这边来吧
他就是盖鲁希伯爵了
这是从全世界的殖民地收集而来
也是这个国家里唯一能入口的东西
不必客气 请各位随意品味吧
请
那么 有什么事呢
嗯?
这样一来的话 嗯…
内容也就不能公诸于众了
和重要的外交交涉有所关联
还要担着得知不该获得的机密的风险
而且还需要安排住宿和前往宫廷的介绍
费用可是很高的哦
虽然我很想这么说 但毕竟过去有交情
这样一个金额如何
那个人到底怎么回事啊
面对王命 居然还向我们要钱
有时也会有些对忠诚已经疲倦
希望得到回报之人的
对于收集情报来说 他是个无人能出其右之人
嗯 那么我就来回答吧
首先 是有关法兰西和这个国家的状况
现在在新大陆的殖民地争夺战迎来了错综复杂的局面
为了缓解紧张的关系 两国间打算签署协定
哼 这件事我们也知道
之前 我探查了英国方面的目的
在宫廷中要对付的目标有两个
其中之一就是罗伯特•伍德外交辅佐官
他随身携带的皮包中 装有着最终外交决定文件
而还有一个
就是人称『诗人』的存在了
诗人…
虽然不清楚其真面目
但据说其暗通着议会和国王两方
如果真的存在这样一个人的话
完全可以把他看作是个与这国家所有的机密都有所关联的人
但是 却无法查明
你居然也会有着不知道的事啊
那个诗人是个法兰西人
嗯?
曾经 有一个被送到了英国来的机密局员
他通过诗歌朗诵会
与英国 与乔治三世获得了很强的联系
译注: 乔治三世, 英国及爱尔兰的国王, 汉诺威选帝候（后为国王）, 英国汉诺威王朝的第三任君主｡
他的名字就是…
马克西米利安•罗伯斯庇尔
这么说来 你们曾经在俄罗斯接触过啊
既然是那个马克西米利安 也难怪你们没有抓到
如果能从罗伯特•伍德氏的皮包中拿到外交文件的话
也就能掌握诗人的行动了吧
真的吗
嗯
你们来一下 我有所准备
我已经掌握了罗伯特•伍德的喜好
他对酒的品牌产地似乎有着相当的造诣
特别是对这国内雷产的酒深深着迷
还有这玩意的比赛 可以说是整天都在看啊
所差的 就只有歌剧的女演员了
要用来接近他让他上钩
他可不是位女演员与之亲近便会开心的大人
我来做罗伯特的对手吧
丝毫不输莉雅的美貌
而和女演员不同 还不必花钱
今晚有一场晚餐会
我会安排一下 让所有人今晚都出席的
德恩大人?
德恩大人
该怎么说呢
真和我所熟知的修道院印象大相迳庭啊
感觉甚是令人期待的地方啊
那是什么
嗯? 化为汝等所欲之所
这是达修德卿阁下定作此地的教谕之话
真是位有品味的大人啊
如果圣经里有这样的话语
那我就到教会里去过上一辈子好了
主啊 让我能安宁地休憩的便是您…
真是座风格迥异的宅邸啊
大家全都是达修德卿阁下的信徒
同时也是他所深爱的孩子们
好久不见了 怀特•海德卿
我回来了 我们信徒之父—达修德卿阁下
心爱的孩子 等你很久了哦
阁下您身体依旧如此康健 实在令人喜不自禁
再靠近一些
为何眼睁睁地看着俄罗斯的政变发生?
乃因我发现了要诵读王室之诗所必须的灵魂
优先考虑了开启诗篇之门的事吗
是的 打开王室之诗乃我等之夙愿
你是为此而被找出的存在
但是我可爱的孩子啊 不要忘记
我的诗今后也将继续与你同在
铭记在心
守护着诵读诗篇的灵魂的便是那四个法兰西人是吧
是的
把它弄到手
关于此事 我有一个请求
我想请求怀特•海德卿协助我
要我把我的眼睛借给你?
这也是为了开启诗篇
请阁下您务必借给我
感谢不尽 我一定不会辜负您的期待的
为了赐予了我诗之力量的我父 和圣•日尔曼伯爵
德恩
到了
你们想让莉雅•多•波蒙小姐独自一人步行吗
啊 莉雅
果然是莉雅啊 你什么时候到英国来的
昨天刚刚到达
如果你通知我一下的话 我就会好好地招待你一番了的
没听说王妃和莉雅之间关系很亲密啊
我也不知道
没道理不好好利用
王妃大人 我们打算在大使馆里举行一场晚会
请您务必到场 与她好好长谈一番如何
啊 真不错啊
乔治 说是有法兰西大使馆的晚会
一起去吧
晚会?
日期是下周五 国王陛下
很不巧 那一天已经安排了和诗人们的朗诵会了
真是的 还是诗人比较重要是吧
请稍等
诸位 如果各位要邀请王妃大人的话
请到内政部和我们完成正式的手续
你总是这么古板
这不是外交辅佐官殿下吗
为了英国和法国的长久繁荣
届时请您也务必参加晚会吧
罗伯特 有你在一起的话 那就不需要办手续了吧
我吗
就按照陛下您的意思去办
那么 罗伯特和我就接受了你们的招待了 莉雅
好了 喝吧喝吧
这种机会可是很少的 做的好啊
今天我请客
请客? 这原本不是我们付的钱吗
那已经是他的钱了
居然能直接把罗伯特•伍德给请到这大使馆里来啊
德恩还没有来哦
我去看看
姐姐…
姐姐 是你吗
王室之诗告诉了我
脑中满是这种想法
不能再开启王室之诗了
我感觉上边写着一些不能知晓的事
莉雅 和我一起来吧
不能去啊
莉雅…
必须要有那灵魂
为了让王室之诗获得重生
Cry
Spray
Go other way
I in the sunframe with you
I still believe in your love
Tries to shatter truth into the dark
(This should be the way to be)
Forever
Tears for finishing into the night
If I'm a sinner
Shiver it should mean the way to go
素未谋面之人那确切的目光 那倾诉的声音
这是灵魂的记忆
还是诗人展现的幻影呢
平静地注视着德恩和莉雅的王妃梅亚莉
译注: 梅亚莉, 即夏洛特, 乔治三世的正室, 爱好音乐, 能演奏击弦古钢琴, 在历史学方面颇具
造诣, 对植物学也有所涉猎, 尤其擅长针线手艺｡
其微笑中包含的含义是什么
赌上了法兰西未来的晚餐即将开始