感觉如何？
不行？
好棒 我觉得很好听
太好啦
已经不需要我再指导了
是你努力练习的结果
不 全靠艾莲教导有方 谢谢
不用客气
比赛是下个星期一？
是的 请一定要来听
北条老师也会来听吧
其实还没跟爸爸说比赛这件事
为什么还没说啊喵？
响的梦想是成为钢琴家吧
北条老师绝对会来给你打气的
话虽如此 还有点害羞
瞒着爸爸出场 给他一个惊喜
有谁在说我坏话吗
爸爸 刚刚说什么
星期一的钢琴比赛
别人拜托我当评委
每年都当评委的朋友
因为工作关系怎么都抽不出空来
爸爸是评委
怎么了
没什么
对了 响你不参加吗
我就免了
霍哇哇！大家都梦想得到光之美少女的力量喵！
好吃啊喵 这个也好吃喵
这个也好吃喵
怎样？
我比较喜欢这个
谢谢
响呢？
响
什么...
哪个好吃？
全部都好吃
敷衍我吗
就快要点心比赛了
难道说钢琴的练习进行得不太顺利？
没这回事
下个星期一对于我们来说是迈向梦想的第一步
我是西点师 响是钢琴家
朝着各自的梦想努力进发
两位都要加油哦
不想出场比赛？
都那么认真地练习了 为什么呀？
因为 爸爸是评委
紧张过度 绝对会弹得不好
而且 爸爸他肯定会
响 还没领会真正的音乐
像这样笑我
你不会还没跟他讲吧
就是这样
响！
一点都不像你
无论评委是谁 都要向梦想进发
这才是响
虽然我明白
那么为什么不跟爸爸说喵？
因为 那个
被吓到了
这个声音是奏太？
这算什么
手工课上做的
变身 正义的英雄太阳man
变身？
就是这个
请拿好
谢谢
欢迎光临
请问要些什么
看看先
这个声音...
新作
好像好好吃
这位客人
因为太吸引了 不由得...
打扰了
果然是响
比赛是打算出场
不过 在爸爸面前演奏会紧张的
所以乔装打扮
我说 不是这个问题吧
但是噢 只要爸爸不发现我
就能公平评分
最支持响的梦想是谁？不就是北条老师嘛
叫我做杯蛋糕的是爸爸
多亏我爸爸才有今天的我
如果响不好好地面对爸爸
就会变成从梦想中逃避
一起加油哟
我也要成为西点师 将来在爸爸的铺帮手
我做不到像奏那样
而且
也不是为了爸爸才想成为钢琴家
今天的弹得有点不对劲
是因为明天的比赛而烦恼吗
也不是觉得烦恼
对不起喵
白天的事情跟艾莲说了
响 我觉得你是在逃避自己
逃避？
我很羡慕你们两个
有钢琴家、西点师这样的梦想
而且父亲也表示很支持
真的相当钢琴家的话
就应该与爸爸坦诚相对
逃避
妈妈你觉得应该要和爸爸说吗？
为了这点事烦恼 真是小孩子
这点事？我是认真的
该怎么做 响你是明白的
怎么回事？
为什么想要成为钢琴家
再好好地想想为什么想要成为钢琴家
再好好地想想
熬夜对身体不好哦
爸爸
明天还要早起
早点睡吧
爸爸 我可以问下你以前的事吗？
什么
爸爸为什么要开这家店呢？
为什么 对啊
想别人吃了爸爸做的杯蛋糕觉得好吃
那是指妈妈？
嗯 但是 开店不是为了妈妈
不对吗 那是为什么
奏不是已经知道答案了吗
奏是为什么想要成为西点师的呢
我...
叹一口气的话 幸福就会溜走一大片
音吉爷爷
有烦恼吗
我在想
响和奏她们都有梦想 我却没有
我的梦想到底是什么呀
你已经知道答案了不是吗
看不清楚未来的话
现在去探究也不迟
能让你沉醉的事情
什么时候能感到幸福
想和谁分享喜悦
在那前方就是你的梦想
我觉得是这样
现在去探究
你们令我太失望了
音符又收集不到
又击败不了Precure
而且 那班人得到治愈音乐盒变得更厉害
梅菲斯特大人 下次肯定会
我听腻了
下次再不打败Precure
就不需要你们了
又让大人生气了
肯定是因为抢不到治愈音乐盒而焦躁了
不 梅菲斯特大人是来真的
这次失败了 就没下次了
绝对要打倒Precure 知道吗
响...响
过来过来
奏
怎么 奏 点心比赛呢？
在这之前有东西想给响
什么
响尊享巨大杯蛋糕
对 就是这个
我的梦想
梦想？
被响你这样说我想了想
我梦想究竟是不是为了爸爸？
不是的 我错了
哪里错了
用我亲手做的杯蛋糕
让别人展露笑容
这才是我的梦想
因为 看到别人的笑容会觉得很温馨
笑容？温馨？
响？
好痛
不过 我醒过来了
竟然忘记了最重要的事情
我和奏一样
用我弹的琴声 让别人展露笑容
这才是我的梦想
这才像响的风格
我很害怕
如果搞砸了 被爸爸说没才能
光是想着这些
但是 我不会再逃避
不在此做个了结的话 我就不是女人
14号 北条响
什么梦想 什么比赛啊
旋律天使的梦想
打碎它
今天来做个了断
了解
出来吧负向音调
负向音调！
做得好 负向音调
目标是那座会场
突击！
休想
赛莲
让开
你们在打什么坏主意
打败旋律天使
让她不能再弹钢琴
这就是小调岛三重唱
下一个是节奏天使
不可饶恕
两人的梦想就由我来守护
Let's play
Precure
转调！
指尖弹出的是灵魂的曲调！节拍天使
给我上 负向音调
不可以输
就算旋律和节奏不在
碍事的人不在了
去把她们的梦想打碎吧
休想
那种事绝对
那两个人正在向着自己的梦想努力着
为了让大家展露笑容
那个无比宝贵的梦想
由我来守护
这就是我的梦想
愚蠢至极 我来给你打碎它
收拾她 负向音调
旋律！ 节奏！
让你久等了喵
哈米
但是比赛呢？
完胜
这次由我们来保护节拍
可恶啊 负向音调 一次过收拾她们
趁现在 Precure
一切音调之源
传达吧
希望之交响曲
光之美少女 组曲大合奏
finale
幸福的旋律快要完成了喵
又输了 这下糟糕
Pretty Cure 漂亮的和声
克雷仙多
想要守护大家的梦想 你们的这颗心
产生了强大的力量
等等我 爸爸
响？
那个
瞒着你参加比赛 对不起
你以为爸爸没发觉吗？
你知道了
什么呀 原来都知道啦
你做得很好
响的演奏 在我心中荡漾着
爸爸 有事拜托你
什么？
像小时候那样再教我钢琴
我想弹得更好
像爸爸妈妈那样
向更多的人传达感动 所以
刚刚说什么？
“我很乐意”的意思
两位
不要太晚回来
比赛完美结束 庆功宴！
赞成
缪斯天使？
我也有想守护的东西
等等
想守护的东西？
是什么意思
已经不再需要他们了
由我梅菲斯特亲自
去人间界的时候到了
缪斯想守护的东西是什么呢
缪斯也是Precure 肯定是想让大家幸福的喵
但是她好像没收集音符
到底是想守护什么呀
梅菲斯特你是怎么想的？
梅菲斯特？
Suite Precure
祖多多！梅菲斯特终于来了喵！
心心融洽 旋律响起