我以俄罗斯的名义下令
逮捕国家的叛徒
好久不见了啊 杜兰
马克西米利安…
为什么我姐姐她一定得死
我也曾经作为女皇的骑士
打算彻底投身于改革
为了从怠惰的贵族们手中拯救这个国家
既然如此 那又是为何
为了新的制度
我接到命令 让我抛弃贵族的身份
从先祖那里继承下来的身为俄罗斯贵族的荣耀
要我把它抛弃掉 这命令实在是太过于沈重了
在这宫廷之中 与伊丽莎白陛下互诉衷肠之人
就只有你和莉雅了
如果深信的荣耀将在历史的洪流中消亡
那我也就此消亡吧
作为最后的骑士
じゃ
明日
しょ
沉眠于祖国的怀抱
莉雅… 莉雅•多•波蒙就在那里吗…
莉雅•多•波蒙… 在你出现于这宫廷里之时…
或许一切… 就已经开始变得癫狂了
请你告诉我 在巴黎被杀的那些女性和我的姐姐
还有伊丽莎白殿下之间都有着怎样的联系
失去了荣耀的贵族们…
我知道… 这个国家将会被他们毁灭…
但是 为了革命… 那从先祖那里继承而来的…
俄罗斯贵族的名誉…
却是不能自己主动放弃的…
译注: 地上的血字“ГОРДОСТЬ”为俄语名言, 尊严之意｡
在我旁徨之际出现了…革命教团…
马克西米利安… 罗伯斯庇尔…
失去的希望…
但现在已经… 现在已经…
真没想到居然会在这里见面啊
那么 这又是什么把戏?
你的推测是正确的 杜兰
让莉雅的尸骸顺塞纳河漂流而下的人
就是我
为什么 你为什么要把莉雅…
为了让他…让他认清自己的罪
译注: 这里的“他”是指路易十五
嗯?
还有宣战的布告
对法兰西国王 神之宠儿路易十五陛下所发出的
你背叛了法兰西吗
不过只是改变了忠诚的对象而已
看看俄罗斯吧
王权已逐渐不再是维持秩序的最佳手段了
不断依靠着已经衰败不已的陈旧秩序
对人们来说 没有比这再不幸的事了
必须让它结束
为此 就必须要有一位最后的王
你打算来当那个家伙吗
只要有了王室之诗
就并非不可能
改变世界的不是剑
而是话语啊 杜兰
即便我不去解明 你自己也会找到真相的吧
在英国等你
主说道 你是我的孩子 我今天生下了你
典出《旧约圣经•诗篇》第2章第7节: the LORD hath said
unto me,Thou art my Son this day have I begotten thee.
用铁杖击败他们 如陶器一般将他们击碎
典出《旧约圣经•诗篇》第2章第9节: Thou shalt break them with a
rod of iron; thou shalt dash them in pieces like a potter's vessel.
奉真相和忠诚之名
我将对你展开『报复』
俄罗斯啊…
德恩 你没事吧
伤到哪儿了
我看到了 那就是…
王室之诗…
马克西米利安•罗伯斯庇尔…
你也见到他了吗 看到王室之诗了吗
哎…?
我不知道…
和我无关
是贝斯图杰夫和那家伙自己擅自去做的啊
那个法兰西人手上拿着一本奇怪的书
那是本只有那家伙才打得开的书
说是为了看那本书 就需要伊丽莎白陛下的血
那就是…王室之诗
那家伙他说他是从英国来的
和那个没品的平民男子还有嚣张的小姐一起
总而言之 这都是那些家伙搞的
我什么都没参与 相信我吧
凯萨琳 为什么你会在那里俯视我
开什么玩笑啊
译注: 用小锡兵玩战争游戏是彼得三世的嗜好
你以为你是什么东西啊…
忘记了我曾经温柔对待你的恩情…
如果你是个心地善良的丈夫的话
大概我心里也就不会抱有什么来做女皇的决心了
放开我…
慢着…
你不会是打算把我送到西伯利亚去吧
不
我不要… 我不要啊…
译注: 正史上记载彼得三世退位后死于软禁期间, “原因不明”｡
心爱的德恩
现在凡尔赛已经到了大丽花盛开的季节
你和罗宾 还有你的同伴们
想比都过得很好吧
我和王妃大人、殿下 朋友们安稳地度过着日子
可是 在宫廷中那些我所看不到的地方
似乎有些东西已经开始产生了转变
最近 陛下深居简出
而因此 大伙儿也开始在事务上寻求邦巴图夫人的裁断
布洛里啊
在
俄罗斯的政变 真是一场不错的好戏
你觉得如此有趣的事 是否也会在我们法兰西发生呢
请您放心 陛下
是吗 这倒真是令人遗憾啊
朕要稍微休息一下
遵命
布洛里 让那四个人抓住那个男的
那四个不祥之人
都怪他们 所有的外交势力都化为乌有了
是 夫人
陛下事到如今 就连机密局的存在都没有承认
是
如果能在旧体制下的俄罗斯逮住他们的话
就能通过外交部 察知其盘算了
在下倒是已经做好了利用娼妓们
让她们去探查陛下之心的安排
那后来怎么样了?
是 但却有些鼠辈散播谣言
说如果与陛下同房的话 就会被吸干了血被杀掉等等
事情并不顺利
那该死的俄罗斯毛皮商人
留下些棘手的流言蜚语
向您请安
辛苦了
如果夺走了王室之诗的男子 已经获得了伊丽莎白之血的话
那应该也没有继续待在俄罗斯的理由了
也就是说终于要回根据地了吧
到底能有几个人能从那里活着回来呢
祈祷吧
为了路易的法兰西和那四个人
除掉那四个人 他们会阻碍到法兰西的革新的
是 夫人
我听王妃大人说 在俄罗斯的政变之中
你作为陛下的代理人 尽了不少的力
真的是辛苦你了
可是 我却因为你将会在我所不知道的世界中
卷入到我所不知道的事件当中去
而感到极为不安
我总是向上天奉献着祈祷
为了能让你平安无事
也为了能让莉雅的灵魂能尽快得到安息
还有 为了能与你再次笑颜相会
真是太好了啊 德恩大人
要是这信再晚到上一天的话
那可就收不到了啊
嗯
德恩
信上都写了些什么
杜兰大人
这可是极为个人性质的…
我看他有点呆头呆脑的啊
啊?
要是恋人知道了的话 可是会伤心的哦
我并不打算这么说的
但是 却千万不要怠惰了以机密局的眼光来阅读
或许那里有着陛下所无法听闻到的凡尔赛的情报的
抱歉
来到这个国家之后 发生了许多的事
我也不是不能理解你现在的心情
人们彷佛注入了活力一般
祝福与好奇心
亲近感与反感调和适中地相互交染着
和彼得三世即位时民众间那股只感到无所适从的氛围
完全不同
俄罗斯暂时之间会比较安泰的
欢迎你们 法兰西的骑士们
这身服装真是漂亮 很适合您
谢谢
听说你们无法列席于莫斯科举行的加冕仪式了?
是 陛下下令让我等迅速渡海前往英国去
实在是遗憾
是吗
典礼之上可是无法距离如此之近地与您相见的
我们已经是非常幸运了
德恩•多•波蒙 你的情绪为何如此低落
啊 不…
伊丽莎白陛下之事 没有任何人能阻止它的发生
你就别再责怪自己了
还有 我甚至不惜更改法律 惩处了我丈夫的事
那是为了让宫廷依旧维持宫廷的秩序 而必须这么做的
所谓的王权 长久以来就是如此维持下来的
而从今往后也是如此
在下明白
我作为女皇 将不会去迎合任何国家
打算为了俄罗斯的繁荣昌盛而献出终身
至死背负着杀害丈夫的恶名
向你们发誓 终此一生
都将守护这国家到底
祈愿俄罗斯和法兰西两国之间的友好与和平
留在这个国家…
虽说你们手上有着外交特权
但却并非官方之身
虽说你们要遵从命令
但要是发生了什么事 却是无望得到本国的救援的
而俄罗斯处于第三国的身份
也是无法对身负密令的外国人伸出援手的
千外要小心啊
渡航之时 要尽可能好好地谋划一番哦
愿神灵的祝福永伴你们这些法兰西的骑士们
我就是俄罗斯
只要我还活着 俄罗斯也就会按照我的意愿活下去的
女皇陛下…
凯萨琳陛下万岁…
万岁 万岁…
陛下万岁…
你对“忠诚”的信念有所动摇了吗?
我曾经深信 所谓的骑士的忠诚
是绝对无法颠覆的东西
勃隆索夫从心底里崇敬着女皇
真正地忧国忧民 所以最后他才如此地痛苦不堪的吧
法兰西的机密局里
也有着抛弃了忠诚之人
夺走了王室之诗 成为了革命教团的一员
给俄罗斯唤来了一场血的惨剧和混沌
但他居然却曾经是一位国王的骑士
或着说 我的忠诚迟早一天也会…
您都说些什么啊
德恩大人你是绝对不会做出那种事来的
我们不也是…
马克西米利安•罗伯斯庇尔
我想见见那个男的
见见那个杀害了我姐姐的男子
能见到的
就在我们现在即将前往的地方
Cry
Spray
Go other way
I in the sunframe with you
I still believe in your love
Tries to shatter truth into the dark
(This should be the way to be)
Forever
Tears for finishing into the night
If I'm a sinner
Shiver it should mean the way to go
重叠于伦敦的风景之上的记忆中的情景
莉雅所看到的
还有看着莉雅的无以比肩的忠诚骑士
现在正与心爱之人过着幸福无比的生活
与知道真相的灵魂的再会
这也是姐姐的指引吗
预兆完弄着德恩