繆思也一起来唱啊
好开心的
缪斯迷茫的心情我很明白
但也是时候该迈出第一步
和Precure交涉
她们一定会帮我们的
缪斯 你去哪里啊
呐 巴斯多拉
是时候向梅菲斯特大人报告啦
那你去吧
不要 肯定会被骂的
报告情况是领队的工作吧
那就是你了
你才是领队吧
是你
不 是你
不不 是你
不不不 是你
不不不不 是你
不不不不不 是你
好了 谁去也是一样
那么 你去
在干什么？！
梅菲斯特大人
我问你们在干什么！
那个...
烤肉
蠢材！
已经不需要你们了 我亲自去
你们去小调岛 看守好传说中的乐谱
这点小事能办好吧？
是
由本大人亲自调制不幸旋律
向全世界播撒悲伤之种
烧焦了
祖多多！梅菲斯特终于来了喵！
DoDo Rere Mimi Fafa SoSo LaLa Sisi
怎么了响
愁眉苦脸的
在想些事情...
想些事情？
缪思吗？
我也有想守护的东西
缪思想保护的东西是什么
因为是Precure 所以肯定是大家的幸福
这样说的话那就是想调制幸福旋律
但是也不像在收集音符
到底是想守护什么呢
克雷仙多你认为呢？
繆思想守护些什么
克雷仙多大人睡着了Milly
真是的 睡得真香
亚子
怎样
我踩得不错吧
什么
那你来试试哦
小猫咪 下不来了
好的 等等 马上来救你
好痛
借给我
亚子 犀利
那是
来
没事的 不用怕
小猫在对你说谢谢
很温柔哦 亚子酱
没这回事
还给你
亚子 怎样才能踩得那么好啊 快教教我
亚子
繆思可能其实也是很温柔
怎么了 突然间
刚刚看到亚子酱 不由得这么想
来
想守护些什么的心情也就是温柔之处
有着这种心情的繆思也是个温柔的人吧
对啊 一直以来都向我们出手相助
不过 为什么没有同伴呢
我并不属于哪一方
是不是想变得坦率但不又不行？
好像赛莲
但是繆思告诉了我们有想守护的东西
逐步慢慢地交谈下去的话 终有一日会互相了解的
我也是这样认为
等待吧 直到繆思向我们坦开心扉
无聊
舒缓听者心情的音乐 只会令人不愉快
什么叫真正的音乐 等我来告诉你们
出来吧 负向音调
负向音调 用悲伤之音响震整个城镇
还不够 再大声点
让全人类都听到 响震起来！
这声音
那家伙 来了
做得好啊 梅菲斯特
怎么叫得那么亲热 加上“大人”比较好
太兴奋了 无意中...
上啊 梅菲斯特大人
梅菲斯特大人
梅菲斯特又来了
欢迎啊 Precure的各位
我等好久
什么？
让人类哀声痛哭就必定会出现的
正如你所想的
One pattern
上当了喵
为了调制出这个旋律 就不得不打倒Precure
所以今天就要和你们在这里做个了断
竟然作出这种事
为了将我们引诱出来 为了这种事
竟然令到加音镇的居民变得那么悲伤
好伤心哦
绝对不可以原谅
Let's Play Precure 转调！
指尖弹奏的是狂野的曲调！旋律天使
指尖弹奏的是柔和的曲调！节奏天使
指尖弹奏的是灵魂的曲调！节拍天使
传达吧 三人的组曲
Suite Precure
上吧 负向音调
给你见识一下 我们友情的力量
小儿科
Pretty Cure 热情和声
负向音调 发射负向光束
好强大的力量啊喵
真不愧是 梅菲斯特大人
做得好
最后一击
什么
繆思天使
是你吗 繆思天使
繆思 他是梅菲斯特 怎么办啊
一直以来时常来阻碍我们
你到底是什么 目的是什么？
嘛 算了
无论你是谁 阻碍我的人 都不会放过她
打倒繆思 负向音调
光是躲 不反击吗
好象是叫音乐女神繆思什么的
也只不过是虚有其表
胆小鬼
不像样哦 繆思
不准再耻笑繆思
什么
繆思有想守护的东西 正在努力着
为了重要的东西努力着 拥有颗温柔的心
你再敢耻笑繆思的话
我们绝对不会饶恕你
繆思 Precure为了繆思很生气
守护？无聊至极
这个世上没有任何值得守护的东西
负向音调 一次过将她们打入不幸的最底层
和声的力量在增大喵
趁现在啊喵
出来吧 所有的旋律之源
传达吧 希望之交响曲
Pretty Cure组曲大合奏
竟然将负向音调...
梅菲斯特 绝对不能饶恕你
大言不惭
梅菲斯特 觉悟吧
什么
繆思
什什么 繆思居然会救了梅菲斯特
繆思天使 你...难道...
繆思
为什么
集聚吧 音符
感谢你哦 繆思天使
全靠你才能把所有的音符抢过来了
这下子就能调制出不幸的旋律
休想
繆思 所谓你想守护的东西 难道是梅菲斯特？
为什么不出声
繆思
等等我
再这样下去...
真的...
悲伤会笼罩整个世界？
用黑色面具隐藏面目 别人说的话也不听
还以为是同伴 居然救了梅菲斯特
你到底是什么人
让大家久等了 这就是繆思天使的真面目
不是吧？原来你就是繆思？
Suite Precure
惊讶！繆思天使终于脱下面具喵
让心中响起 旋律的力量吧