别动
还差一个
去二楼搜
老师
等你很久了啊
干得好 特拉戈利
是 奥尔良公爵阁下
怎么回事
喂 是公爵大人的马车啊
这是怎么一回事啊 老师
没想到阁下您竟然亲自前来了
因为我想看看这家伙的这张脸啊
我们还需要让这个人来运送王室之诗
现在不能当场杀了他 真是遗憾啊
特拉戈利大人?
应该还潜伏在这附近的某处
把他找出来
虽然是个小孩 但他手上却有枪
当心一点儿
じゃ
明日
しょ
名誉的代价
合身吗
怎么样啊
啊 真不错
很适合您
怎么…
你很担心你的未婚夫吧
我听说他已经从外国回来了
你不开心吗
不…
安娜
怎么了
有封信给安娜 是德恩•多•波蒙写来的
我有点事 你们自己随意吧
打开让我们看看吧…
快让我们看看吧…
德恩…
这么说来 你的发言不就变成在否定神了吗
没错没错…
那你现在手上拿的书 是为了什么而存在的…
乱动的话我就开枪
来…来人…
解读出来就行了
这样一来就会放了你的
为什么
我只是在克尽自己身为骑士的忠诚而已
对至今依旧活在我心中的…先王的忠诚
那么 老师您从一开始就…
我原本打算把和那位大人一起的骄傲和荣耀铭记于心
安稳地渡过余生的
但是 现在的王 却不断将骑士派遣到毫不名誉的战争中去
将我与先王一同培育的身为骑士者的志节
蹂躏得不成模样
既不赐予冥福 也不称赞
只是一味地维持着凡尔赛的荣华
这就是您与先王之弟的奥尔良公爵联手的理由吗
公爵并非是神灵赐予了这资格的人
国民需要路易十五世陛下
所谓骑士 是为了国家而存在
而非国家为了骑士而存在
骑士只需身为骑士 便已经是件名誉之事
老师您个人的名誉 我也很清楚
赞颂那些尽忠而死的骑士们
并将其诸般英勇事迹流传下去 就是我们的使命
陛下并无开此责任
但现在的凡尔赛 却无法让人有此感觉啊
骑士本身 就是不必要的存在
为什么这么…
喂 你没事吧
入侵者
有入侵者
快搜
下次再会了
嗯?
马克西米利安•罗伯斯庇尔
这是杜兰的遗志
遗志…?
杜兰他为了同伴 选择了死
而如此获得安息的他的遗志 就由我继承了
为什么 抛弃了对国家的忠诚
把同伴逼上死路…
我终于明白杜兰他不惜豁出性命保护你的原因了
这份为祖国着想的不可动摇的忠诚心
正适合来解读王室之诗
正因为有此心意
所以我是不会翻开王室之诗的
不管你要说什么 那只是在白费心机
这是不对的 王的骑士啊
这本书会选择人
没有资格的人 甚至连把它给拿在手中都做不到
王室之诗选择了莉雅
而莉雅选择了你
这是否是件违背忠诚之事呢
你身为骑士的忠诚
应该会更加坚定不移
报复的理由 就在这里
要让莉雅获得安息 这么做也是必要的
你有着看这本书的资格
之所以无法安息 也是因为你…
把姐姐…
你…没有对吧
我们知道的
因此 就只能割舍下宝贵之物了
现在回头的话 一切都将化为乌有
迟早一天 在王室之诗被翻开之后
对那些什么诗人来说
就连『忠诚』也不过是拿来玩弄的话语吗
我也曾经身为骑士
知道『忠诚』这句话是多么地束缚人心
他们也不例外
难道不是吗
你觉得我也一样吗
不清楚
至少 我是个抛弃了忠诚心之人
你难道不也是被报复束缚住了吗
不久之后 所有的国民都被从报复中解放出来的吧
马克西米利安
这样一来 就能干掉那个男人婆了
大人您要去凡尔赛吗
嗯
终于要开始了啊
这两个人就留在这里了
万一的时候 会派上点儿用场的
时机成熟就展开行动
遵命
居然也不跟我打声招呼
要是那个人在这里呆过的事被人知道了的话
今后大概会给阁下您带来麻烦的
由于挂怀这点 那人才离开的
嗯 那个没逮着的现在如何了
这种入侵之后任何行动都没能采取就逃走了的家伙
根本就不值得一提
路易不会就此甘休的
要是有什么闪失的话 说不定还会派兵到巴黎来的
那是位迟早都要剑锋相交的对手
正如所愿啊 阁下
是吗
阁下您已经把王室之诗掌握在了手中
有利的立场并无任何改变
果然 没人能比你更可靠了
收下它吧
那种折断的剑就扔掉算了
让世间见识一下 什么才叫做骑士之战吧
是
那个耀武扬威的人 不像是个王者之器
骑士老爷子八成也是这么想的吧
什么时候动手
万一巴黎打赢了凡尔赛的话
你无法扣下扳机吗
你也学聪明了嘛
悄悄话应该要在远离门的地方细语才对哦
幸亏你平安无事地回来了啊
没有祖国这后盾
在遥远的异国之地 难得你还能如此尽职
我为你的选择而感到骄傲 我的小骑士啊
王妃大人…
德恩大人与王室之诗一起 被奥尔良公爵抓住了
请立刻拜托陛下介入干旋
我会去转告陛下的
你小心别碰到宫廷中的人物
嗯?
陛下应该会出兵追究奥尔良公爵的叛逆行为吧
请你去救出德恩和王室之诗吧
但是 切勿将他给带到这里来
王妃大人?
得知王室之诗秘密的人
将会受到其束缚
我一定会保护你们的
所以… 好吗
王妃大人
我是安娜
夜已深了还来打搅您 实在是抱歉
你到里面去休息一下吧
请进
发生了什么值得开心的事吗
今天德恩•多•波蒙写来的信送到了
啊
说是想要和我结婚
因为这事出太过突然 我…
恭喜你 安娜
他不久之后就会回来的
谢谢您 王妃大人
是吗 奥尔良公爵他…?
但是 他估计却是无法击退陛下的吧
王室之诗已经决定了下一任王是奥古斯特殿下
为了新的国王一同踏上时代的大流
就必须让旧的国王退位
方才已将我们的标志给殿下…
想不到已经别无他法了
看 果然有标志啊 玛丽
让你见见你妈妈吧 蓓尔
诗被带来这世间是为了什么
真相
忠诚
都在其中
拿起武器
让我们获得自由
让贵族们见识民众的力量
没错
奥尔良公爵站在我们这边
我庭园之中 不该会有煽动暴动之人的
恐怕是国王…
这一切都是敌人的策略
现在保护阁下的人身安全万是当务之急
请您与士兵一起 转移到碉堡中去吧
你又怎么办啊
我就暂时先在此迎击敌军
之后马上就会带着王室之诗…
既然如此 那我也留下…
这里是无法充分保护阁下您的
你打算让我只身一人吗
请您相信士兵们吧
我们现在不能失去您
阁下就拜托你们了
是
啊…
罗宾?
现在立刻离开这里吧
趁着特拉戈利大人还在指挥士兵
主乃永恒之王 异邦之民都将从他的地上灭亡
典出《旧约圣经•诗篇》第10章第16节: The LORD is Ring for
ever and ever:the heathen are perished out of his land.
主聆听困苦人的心愿 坚强他们的心志…
典出《旧约圣经•诗篇》第10章第17节: LORD,thou hast heard the desire of
the humble:thou will prepare their heart,thou will cause thine ear to hear.
心怀慈悲的神灵啊
请您原谅我再次犯下的罪孽吧
是谁
王妃大人 有什么事吗
可以打搅你一下吗
啊 是…
这是…
这是你想要越权代替国王的证据文件
普鲁士兰外务大臣已经说出了所有的一切
恕我斗胆 我是打算等到陛下应允此事之后
再来施行的
我可对神明发誓绝无过失
那么 还有一件事
之前你为人母之时 不是曾犯下了罪孽吗
太出有道
以真相与忠诚的名义…
抓住了
漂亮的脸蛋
漂亮的眼珠
把这两件东西都给我吧
敞开永恒的门扉
荣耀之王将要进入
典出《旧约圣经•诗篇》第24章第7&9节: and the King of glory shall come in.
强而有力 在战场上有大能的主啊
典出《旧约圣经•诗篇》第24章第7&9节: The LORD
strong and mighly,the LORD mighly in battle.
万军之主 亦即那荣耀的王
典出《旧约圣经•诗篇》第24章第10节: The LORD of hosts,he is the King of glory.
王的宫殿中满满回荡着颂歌
主君临于洪水之上
典出《旧约圣经•诗篇》第29章第10节: The LORD sitleth upon the flood.
就坐于王位直至永远
the LORD sitleth King for ever.
愿主赐和平… 赐祝福…予子民…
典出《旧约圣经•诗篇》第29章第11节: the LORD will bless his people with peace.
莉雅大人
罗宾 趁现在快逃
是
老师…
我对你表示深深的谢意
为了这国家的未来侍奉我丈夫
一直坚守着法兰西走到了今天
这未来是为了子孙万代
但是你的双手却已经被罪孽所玷污
对为人母者而言无可饶恕的罪孽
离开宫廷吧
在你重复相同的错误之前
王妃大人您有权惩处这罪孽吗
我是绝对不会退让的
妈妈
放
最终还是开始了吗
与陛下的战斗
这是一场我们骑士最后的战斗
抛弃长剑吧
您是打算剥夺我身为骑士的资格吗
战斗…
请稍等一下
您二位战斗的理由究竟在什么地方
这就是骑士的战斗吗
这难道不是一场毫无任何名誉的战斗吗
既然要因身为骑士而战斗的话
那么就根本不需要什么骑士了
一点儿没错啊
请投降吧 德恩大人也是
拜托了
我不想再看到任何人…
罗宾
你这无法成为骑士之人 别来插嘴
来 上吧
骑士什么的…
特拉戈利
阁下…
你这小子…
别动
放肆
要是没有你这小子的话…
嗯?
Cry
Spray
Go other way
I in the sunframe with you
I still believe in your love
Tries to shatter truth into the dark
(This should be the way to be)
Forever
Tears for finishing into the night
If I'm a sinner
Shiver it should mean the way to go
王室之诗 上面所记述的身为王者之人的真相
即便如此 你也同样就是你
深于地底的这份孤独
既然无法治愈的话 那么至少
就将这灵魂奉献给永恒吧
为了你的法兰西
永恒…伴随随着你