弹出狂野的音调 Cure Melody！
弹出柔和的音调 Cure Rhythm！
传递吧 两个人的组曲！
Suite Precure！
诶 我们是Precure？
不是吧～！这么快就是Precure解散的危机了吗！
给我认真一点啊 真是迟钝
说什么迟钝
没有默契是不行的 你们两个要齐心合力地战斗啊
就算你那么说……
响
预备～
你干什么啊
是你太快了啊
不要放弃 再来一次
预备……
你不也是
是你打乱时机吧
危险
Negatone 快把这两个笨手笨脚的家伙收拾掉
Melody Rhythm
Negatone是让世界陷入悲伤的怪物
你们两个不打倒它的话 世界就会变得悲伤
再一次齐心合力地上吧
躲开
快躲开～
好疼啊……
真是迟钝啊！
什么 是我的错吗！
变回原样了
因为你们不够齐心啊
朋友什么的 只是说说而已啊
那么 贵安啦
贵安～
音符被抢走了
唱片被……
奏太没有运动神经了
你要是那么想的话就帮帮我啊
不是有帮你吗
就因为忙着帮你才被干掉的啊
如果是我一个人的话 绝对已经赢了
你们两个和好吧
为什么我们突然变成了Precure啊
是因为你们两个的心里有同样的标记啊
标记？
是有着心型标志的高音谱号
是它变成了Cure Modula
Cure Modula是？
是这个吗
是啊
这个是变身Precure的道具
所以那个高音谱号是Precure的标志
那是传说的乐谱的记号
所以为了复活传说中的乐谱 需要你们两个的力量
传说中的乐谱是？
是从以前一直流传至今的重要的乐谱
如果能唱响那幸福的旋律的话 世界就会变得幸福
而且 今年负责演唱它的就是我Hummy啊
好厉害啊
还好啦
但是Hummy在磨磨蹭蹭的时候 乐谱被偷走了
Hummy难道是天然呆
啊 谢谢你们
没有夸你啦
总之Hummy和Fairy Tone必须要把散落到人类世界的音符收集起来
让传说中的乐谱复活
如果不那样的话 会变成怎么样呢
如果不那样的话
Minor Land的叫梅菲斯特邪恶的国王会把幸福的旋律变成不幸的旋律
那样的话 世界上的人们就会变得不幸
那真是太悲伤了
是啊 所以必须要赶紧把音符收集起来 拯救世界啊
为了这个 响 奏 现在需要你们这两个最好的朋友的力量啊
最好的……
我们是不是朋友……我没有自信
为什么要那么说啊
因为 响和我一见面就吵架
就算变成了Precure也只是吵架
肯定没法拯救世界的
虽然能变成Precure我很高兴
但我肯定会给你添麻烦的
就让我退出吧
别说那种话啊
这样就可以了吧
你没有什么要说的吗
算了 再见
那个唱片怎么办啊
那不是我们两个重要的唱片吗
是啊
但是响你不是也说了吗 一个人就足够了
没有我你也能赢吧
我们……
已经无法回复成那时候那样的好朋友了
你是认真的吗
是认真的
奏……
响
没办法啊
我能不能问个问题啊
为什么你们两个要吵架啊
又不是我的错
发生了什么啊
我们从小就很要好
直到那一天为止
那天？
那是中学入学典礼的那一天
在校门开始数第三棵树的下面
我和奏约好了在那里见面
说好了一起迈进校门
但是 不管我怎么等 奏也没来
让人无法相信
我们两个明明说好的
是不是有什么理由啊
她也不像是不守约的孩子啊
但是 奏让我独自一人
刚才不也是吗
她说我们已经不是朋友 留下我一个人
但是她好像很伤心啊
算了吧 我们已经回不到那个快乐的时候了
别只是因为一个音符就得意忘形
为了复活传说的乐谱 还需要很多很多的音符呢
但是 梅菲斯特大人
叫Precure的家伙们来捣乱
传说中的战士Precure吗
因为那两个人一点也不齐心 音符才没有被她们抢走
什么 不齐心吗 那真是太好了
什么意思
她们的心不能合而为一的话 就无法变身
那么只要让她们两个的关系疏远的话 就再也无法变成Precure了
原来如此 让人心疏远啊
真是最好的工作了
最好的～
怎么了啊
我在等我的朋友
但是 怎么等都不来
是吗……
打起精神来 你的朋友一定会来的
不会来的 我一直都在这里等着呢
你们约好在哪里见面啊
奏
你们约好见面的地方是哪里啊
第三棵樱花树
那就是这里啊
来一下
不行啦 约好了在这里见面啊
等一下
你干什么啊
又在吵架了
那样的话 根本不用我来破坏她们的关系了
奏
这里也有樱花树啊
是啊 而且 一棵 两棵
第三棵
蕾娜
亚理沙
你在这里等我啊
谢谢你能来
奏 难道入学典礼那天
这算什么 摆出一副朋友的样子
我最讨厌这个了
Negatone
让她们听听吧 不幸的旋律
各位
振作一点
不行啊
Hummy
住手啊
你太碍事了
Hummy Hummy
响 奏
和Negatone战斗吧
能够从不幸的旋律中拯救世界的
就只有Precure啊
她们两个一直都在等着对方
一直相信着对方
让这么温柔的孩子们流下悲伤的眼泪
绝对不会原谅
Do Do
Re Re
Let's Play! Precure Modulation!!
弹出狂野的音调 Cure Melody！
弹出柔和的音调 Cure Rhythm！
传递吧 两个人的组曲！
Suite Precure！
告诉我实情吧 入学典礼那天的事情
那天 我也在另一个校门前等着呢
在第三棵樱花树下
但是 响一直都不来
奏 要迟到了
是这样啊……
响在对面等着我
奏在这里等着我
我们互相……
你们要装朋友到什么时候啊
Negatone
奏 你还记得那天的约定吗
当然了
一起迈入校门啊
那么上吧
预备～
干得好
不是能做到吗
还好啦
今后能不能和我一起战斗啊
当然了
现在的我们完全步调一致
上吧 奏
现在不是奏哦
Cure Rhythm！
是吗
上吧Rhythm
OK Melody
预备～
Negatone
快躲开～
上吧Rhythm
OK Melody
Precure Passionate Harmony！
干得好
果然你们两个是最好的朋友
给我记住 友情总有一天会破碎的
响 对不起
入学典礼那天让你独自一人
奏居然会道歉
你这算什么啊
骗你的啦
我才是 误会了你 对不起
真是太好了
Hummy 我果然还是要当Precure
肉球～
这个触感正合我意
超来劲的
等等 奏 你怎么了
对不起……
我看到了
居然是肉球爱好者
快去告诉大家
响！
等一下
肉球～
好棒啊～
超来劲的哦～
真是的 响 绝对不原谅你
响 快点快点
王子队的演奏会要开始了
我不是说了不去的吗
能听到王子前辈的钢琴演奏哦
没有兴趣
响的爸爸也会担任指挥吧
我讨厌音乐
Precure不是需要喜爱音乐的心吗
那我就不当Precure了
Suite Precure！
锵锵～！响讨厌音乐？
让心中响起合声吧