德恩
身为骑士的
无法理解
所以你才是我们的敌人
您要跟我说的事是?
将暗杀我的计划告知法兰西的骑士们的
就是你吧
谢谢你
多亏了他们 我的志向方能结出硕果
拒绝黎明到来之人
不久之后就将会被从宫廷中一扫而空
还有虐待你的人
至今为什么都没能为你做 实在是抱歉
这是为了这个国家…
你思虑深远 聪颖灵惠
大概也能变得和那个莉雅一样的
请你成为我的朋友 这个国家的莉雅吧
凯萨琳
じゃ
明日
しょ
圣都之雨
我是女皇的朋友…
啊 等你很久了
女皇已经成为了不归之人了
嗯?
太好了 终于…
伊丽莎白陛下…
为了… 王室之诗…
我要…
萝仑茨亚
喂…
接下来要怎么办呢
在向伊丽莎白陛下报告过情况之后
再决定今后的行动
那时候的…
嗯
你们不能回到宫廷里去
谒见女皇之事 也已经无法实现了
伊丽莎白陛下她…
嗯?
她她她她她…
她死了
嗯?
那家伙说 他对女皇下手了…
啊! ?
现在陛下的遗体在彼得手中
贝斯图杰夫大概也会回到宫廷之中去的
你为什么会知道这事
大概也该向我们表明一下您的身份了吧
您究竟是谁
我是凯萨琳 彼得的王妃
这样的大人物 为何会向我们提供情报
这个嘛…
请你成为我的朋友 这个国家的莉雅吧
凯萨琳
因为我是伊丽莎白陛下的朋友
就像那个莉雅•多•波蒙一样
我已经准备好一个安全的场所了
我们到那里去详谈吧
我被选上了
我…我… 我是皇帝了
听说已经成功了啊
女皇的血已经注入到那书物之中了
嗯?
这样一来 就能彻底斩断了啊
那个人 他在哭泣
所谓的‘失去了祖国的悲伤’啊
当时 你们几位在我的告知之下
阻止了女皇遭到暗杀
如果彼得继承了皇位
而贝斯图杰夫因此掌握了政权的话
女皇的志向就会遭到践踏
她那打算让这个国家重获新生的
之前的那些努力都将会化为乌有
可是 现在正统的皇位继承人
就是彼得殿下
宫廷的秩序已经崩溃
有些不详之人 正在协助着那些疏远女皇之人
肯定是那些诗人
为了俄罗斯
能请你们几位助我一臂之力吗
那就会导致新坐上皇位之人被赶下台
下一位皇帝…
德恩大人…
这样一来 彼得殿下就将即位了啊
但是 要我去侍奉他 却还是有些于心不甘啊
别搞错了
掌握实权的人 是贝斯图杰夫大人啊
我内心一直盼望着 如果她的死只是弄错了该有多好
尽管就在身边
却什么都… 什么都没能做
姐姐播下的种子 也没能开花结果
一切都化为了泡影
现在… 现在还能尽最大努力的
我坚信 德恩大人也是
翻开被封禁的诗了吗
马克西米利安
错不了的 是有人把那个给召唤来的哦
是谁召唤的呢
强大的力量 并非她和灵魂的容器哦
是吗
可是 王室之诗终于开始述说了啊
时辰正在接近哦 玛丽
比起这些事来 真想早点见见妈妈啊
再过不久就能见到了哦 我的蓓尔
啊 当时赶了过去 打算救出伊丽莎白殿下的人
就是我的卫兵
真令人难以置信…
请肃静
伊丽莎白殿下是由于某些不逊之徒的暴行而去世的
而现在 那四个曾经对女皇阿谀奉承的法兰西人的身影
直到现在都没有在宫廷之内发现
城里大部分的卫兵 都被增派到城门关卡去了
他们是不想让我们逃到国外去
身份一变 成为了暗杀的嫌疑人了啊
如果不把诗人给揪出来的话
那么等着我们的 就是众多同胞曾走过的那通往西伯利亚的路
法兰西的骑士们啊
你们亲手去抓住他吧
为了你们的目的
如果不拯救俄罗斯的话
我们也不会有路可走的
在下与您同行
只要别去西伯利亚就好
就把赌注押到你的选择上吧
诗正在浸蚀着你的身体
大概是强烈的思念 把更强的话语给招来了
就是说 能作为人 作为骑士而死
就只有现在这时机了吗
就看您的了
骑士啊…
承蒙您如此费心 感激不尽
能这样协助你们 这也是最后的一次了
我要为了俄罗斯的未来战斗
为此 就必须要有莉雅那样的骑士
你是否能做我的骑士呢
恕在下斗胆
除了法兰西王之外 在下没有侍奉任何一位君主的打算
我下定了决心 要继承我姐姐莉雅的遗志
而走到了今天的这一步
这个国家里 必须要有人来继承女皇的志向
打算拯救俄罗斯的您
虽然在下力量绵薄 但却打算竭尽全力协助您
我将会继承伊丽莎白陛下的遗志
为了不输给您这位美丽而伟大的女性
我们将把这个国家和这圣彼得…
能像这样一扫胸中的郁闷不平
全都多亏了那些机密局的叛徒和你啊
去向你曾经的主子打上最后的一次招呼吧
…如此打算
嗯… 在我成为了皇帝之后
打算将圣彼得堡建设成为一个更好的国家 还有…
莫斯科大学向您请示该如何进行历史书上的记述
请陛下做出裁断
嗯… 就全权交给你去办吧
是…
因为您没许可觐见
是啊 就交给你代替我去办了
结束了吗
还有一件最后的议题
嗯 念出来吧
打算清除掉俄罗斯的伟大女皇伊丽莎白陛下的人
就是您这位皇帝和那位宰相
嗯?
打算用这种一派胡言的议题
来降低内阁议会格调的蠢东西是谁?
哎呀呀 这不是凯萨琳殿下吗
您这是在发什么疯 穿上了这样一身的打扮啊
你们所叙述之事
已经全都写成了文书 交给了议员们了
基于这封书信 我要求彼得退位
我将会成为俄罗斯的女皇
想…想叛乱吗
不管你想要上怎样的花招
也不会有哪个国家认同你是女皇的
法兰西将会认同
我秉承路易陛下所授予的外交特权
认同凯萨琳陛下为俄罗斯的女皇
我以俄罗斯的名义下令
逮捕国家的叛徒
我来保护凯萨琳陛下
请德恩大人您去追赶勃隆索夫吧
不好意思了
你… 你你你…
不愧是皇帝陛下 真是够英勇的啊
我开玩笑的
一起到您夫人身边去吧
快点来人啊
如果您不介意我是法兰西骑士的话
即便把灵魂出卖给恶魔
我也会让你说出一切来的
好久不见了啊 杜兰
马克西米利安•罗伯斯庇尔…
究竟是谁 让姐姐变成那副样子的
那个名叫彼得的家伙成了皇帝的话
那么和俄罗斯开战也为时不远了啊
我去会转告陛下的
夫人 针对刚刚即位不久的俄罗斯皇帝
其夫人似乎对其举起了反旗
是什么时候接到这样的报告的
在其阵营之中 有着那四人
你说什么
俄罗斯一连串的政变 接下来将会如何发展
真是值得密切关注啊
正是
为什么我姐姐她一定得死
我也曾经作为女皇的骑士 打算彻底投身于改革
为了从怠惰的贵族们手中拯救这个国家
既然如此 那又是为何
为了新的制度
我接到命令 让我抛弃贵族的身份
就连自报家名都不被允许
我实在是无法忍受这样的制度
从先祖那里继承下来的身为俄罗斯贵族的荣耀
要我把它给抛弃掉 这命令实在是太过于沈重了
所以你就在巴黎把女性们给…
而甚至还对姐姐也…
在这宫廷之中 与伊丽莎白陛下互诉衷肠之人
就只有你和莉雅了
如果深信的荣耀将在历史的洪流中消亡
那我也就此消亡吧
作为最后的骑士
Cry
Spray
Go other way
I in the sunframe with you
I still believe in your love
Tries to shatter truth into the dark
(This should be the way to be)
Forever
Tears for finishing into the night
If I'm a sinner
Shiver it should mean the way to go
政变的高潮之中 相互对峙的人们
无法抛弃剑的骑士们 心怀着幻梦殉身
抛弃了剑的曾经的骑士
述说着即将到来的理想世界
庄严的加冕仪式
将祈祷和决心深藏于心底的新的旅途
一望无际的大海尽头 等待着他们的是…