Hummy拜托了
我讨厌这个声音
睡回笼觉最舒服了
好吵啊
爸爸 我不是说过不要一大早就用那么大声音听音乐吗
所以我才用耳机……
才没有 插头都没有插上
哎呀 哎呀 真是失礼
真是的
今天你的运势是最差的
特别是要注意门
会和朋友吵架 简直就是最糟的一天
这是什么占卜啊 真差劲
早上的行动应该富有节奏 带着旋律
那才是充满活力的一天的开始啊
我说啊 平时的对话不要使用音乐用语 我很讨厌这样啦
所谓的讨厌 其实就是喜欢哦
又是这个？不知你在说什么
我出门了
走好啊
锵锵～！ 响讨厌音乐？
走到哪里都是音乐 音乐 音乐
这里简直就像梦一样 是最棒的城市了
哪里啊
我为什么要出生在这个城市啊
响同学 早啊
是王子大人～
王子前辈 早上好
北条老师呢
哇～他说话了～
你们稍微安静一点
哇～他生气了～
爸爸的话 我想他已经出门了
是吗 那么我也要抓紧了
对了 今天我们的演奏会 你也会来吧
那个……
不来吗 你父亲担任指挥哦
所以我才讨厌的……
北条老师的音乐品味是最棒的
我能跟他学音乐 真的很高兴
但是在老师面前总会感到紧张
前辈 你不是还有演奏会的训练吗
不好了 那么我先走了
早啊
响 你可真能干啊
啊 奏 早上好
什么能干啊
能和王子前辈说上话 好羡慕
诶～ 奏喜欢王子前辈啊
说不上喜欢啦……不过他很温柔 学习又好 又会弹钢琴
我讨厌音乐啦
没有那么回事啦
你心中的高音谱号是只有喜欢音乐的人才会拥有的
讨厌的东西就是讨厌
响应该更坦率一点
是 是
真是的……
响？
跟我来
干什么啊
老师 怎么样啊
再从头来一遍
有什么不对的地方吗
北条老师和上课的时候不太一样呢
响？
什么？比起那个奏为什么要来这里
看你的表情就知道啦
嘴上说着讨厌 其实心中还是很喜欢音乐的吧
别随便决定啦
响 等一下
响你决定放弃音乐 是在小学3年级的钢琴演奏会之后吧
你怎么还记着这种事情啊
那时候发生了什么
发生什么了
别管我啦
第一节课就是爸爸的课 真是太差劲了
奏 响为什么会讨厌音乐啊
我也不太清楚啊
刚才说的那个演奏会之后 一直都是那样
真是迷雾重重啊
南野同学
是
今天的演奏会 南野同学也会来吗
是啊 是这样的
响也会来吗
那也不错呢 我会叫响也一起去的
那真是太高兴了
北条老师这么高兴 我还是头一次见到
南野同学 今后也请你多关照响哦
是
我要想想办法
响为什么会讨厌音乐 我要问出个究竟
但是一问这个她就会生气啦
夫人还在国外吗
校长先生 是啊 正在巴黎举行巡回演出
全世界闻名的小提琴家的夫人 和在音乐界被称为天才的北条老师
令嫒虽然没有涉足音乐 但却有着学校第一的运动神经
真是幸福的一家啊
啊……谢谢您啦
响 接下来有空吗
有空啊
那要不要去啊
去哪啊
音乐王子队的演奏会
谁会去啊
为什么
说起来 为什么我必须要去啊
我说要叫响一起去 结果北条老师非常高兴呢
爸爸吗
北条老师果然很介意你讨厌音乐这件事呢
我才不管呢
而且 别擅自决定我会去啊
等一下啦 响虽然说讨厌音乐 但小时候不是经常和我一起唱歌吗
上次不也在我家的阳台上合唱吗
那是……
我说 响 5年前的演奏会上发生了什么 告诉我吧
告诉我吧
好了好了 话已经说完了
再见
响
果然变成这样了
没事的 不会就这么放弃的
适合悲伤曲子的 最棒的展开呢
最棒～
这里虽然是个不错的据点 但这个明快的音乐真让人受不了啊
今天下午6点开始 本镇的偶像音乐王子队的演奏会将在城市大厅召开
演奏会 乐器和人都会聚集 也就是说……
音符也许也在呢
也许也许～
顺便借这个演奏会让大家变得悲伤
讨厌！
那个时候我最喜欢爸爸
想让爸爸妈妈高兴 那么拼命地练习
可是却……
是谁啊
诶 为什么打不开啊
特别要注意门
果然是最糟的一天
响 我是奏 你在吗
别管了 进去吧
打扰了……
快打开啊
响
打不开啊
门锁坏了
什么啊 难得我把蛋糕拿来了呢
蛋糕？
是想用蛋糕做饵 打听演奏会的事情吧
没有那种事啦
果然是这样
我才不会说呢
等一下啊 我是真的不明白啦
那次演奏会上 响完全没有失误地弹完
迎来了盛大的喝彩 不是吗
但是……
但是什么？
还是算了
平时的响去哪了啊
优等生的奏是不会明白我的心情的
怎么可能会懂啊 你什么都不告诉我
告诉你也不会改变什么
是吗 我再也不问了 你就一直这样讨厌音乐吧
我会那样做的
等一下啦 对Precure来说 喜爱音乐的心是非常重要的
是吗 那我就不当Precure了
你说什么！？
响要不当的话我也不当了
随你便
再见
等一下 Precure不在的话 这个世界会变成什么样子啊
这是最后一次 我不会再问了 所以跟你说实话
如果响讨厌音乐的原因是那次演奏会的话
我也想和你一起解决这个问题
因为我最喜欢响弹的钢琴了
我还想再听一次
奏……
明白了 我会说的
那天 我本来约好和爸爸一起去游乐园
但突然要替别人出席钢琴演奏会
虽然我准备不充足 但我本打算无失误地演奏完 让爸爸称赞我的
今天的响没有演奏出音乐呢
怎么回事
这个答案你自己想吧
辛苦了
响？
我再也不弹钢琴 唱歌了
爸爸是音乐界的天才 一定是不想让没有才能的我弹钢琴
没有那种事
就是有那种事
那么去问问看吧 那个时候北条老师的话是什么意思
才不要
那你就这么一直躲在房间里吗
因为 门锁坏了啊
这和现在的响一样
无法走出房间是门锁不好
不再喜欢音乐是爸爸不好
但是 明明是你自己不想打开门吧
不想打开心中的门 倾诉自己的想法吧
我有倾诉啊
没有倾诉
打开了
你们两个的心情同步了
好吧 不在这里搞定的话 就太给女人丢脸了
去爸爸那里吧
太好了 这才像是响啊
怎么样 老师 果然还是有哪里不对吗
刚才的演奏没有奏出音乐呢
又说了
响
那是什么意思啊
王子君 你要是真的想当音乐家的话 就自己去寻找答案吧
那是什么啊
这下明白了吧 爸爸就是这种人
老师 到时间了 快该登台了
王子君
音乐是什么啊？
那是
你
我是Minor Land的歌姬 Siren
今天欢迎大家来到我的演奏会
欢迎～
找到了
先让我收下音符吧
等一下
对不起啦
Hummy
出来吧 Negatone！
让他们听听吧 不幸的旋律
好空虚
好悲伤
居然利用音乐让大家变得不幸
绝对不允许！
Do Do
Re Re
Let's Play! Precure Modulation!!
弹出狂野的音调 Cure Melody！
弹出柔和的音调 Cure Rhythm！
传递吧 两个人的组曲！
Suite Precure！
Negatone 让大家陷入更深的不幸的深渊吧
你快住手
你没有能奏出音乐
居然对Negatone也说这种话……
等一下 你为什么没有变得消沉啊
我的耳朵里只能传进美妙的旋律
居然说得这么肯定……
这才是真正的音乐
我讨厌快乐的音乐
爸爸好像很快乐
对啊 自己无法享受音乐的话 就无法让大家露出笑容了
可是那次演奏会的时候
我为了快点和爸爸去游乐园才不情愿地演奏
音乐明明写作『声音的快乐』
所以 北条老师才想让你明白这一点
Negatone 快让这个声音停下来
这个怪物就交给我们吧
你们？
是的 别看我们这样 其实很强的
明白了 大家快逃吧
我明白了爸爸的用意 力量也涌了出来
Melody打起精神的话 我的力量也涌了出来
Precure Passionate Harmony！
虽然音符被抢走了 但马上就会重新开始我的演出
给我记住
谢谢你
我才要道谢
奏 我如果能够享受音乐的快乐的话 能否再次面对音乐呢
居然睡了……
这蛋糕是怎么回事啊
这样一来 蛋糕大赛肯定能得胜
要用这个吗
你平时做的蛋糕不是更好吗
没有那种事啦 响才不懂味道的好坏呢
你说什么啊 奏的蛋糕我最熟悉不过了
Suite Precure！
嚼嚼！奏的打起精神的配方?
让心中响起合声吧