恐怕现在收集到的音符和precure不相上下
Siren大人 不加把劲收集音符的话
可是会输给Precure的哟
Siren
你好像对人类的男子一见钟情了啊
您突然在说些什么啊 梅菲斯特大人
是本大爷告诉他的
是巴斯多拉发现的啊
恋是错觉 爱是幻影
被尘事所困扰脱离现实算是怎么回事！
但是梅菲斯特大人
闭嘴
作为处罚免去你领队之职
怎么这样
给我好好反省 听见没
喂 Siren
Siren那家伙
梅菲斯特大人
下一任领队怎么办
那么巴斯多拉 任命你为领队
请交给我吧
已经有一口气收集音符的妙计了
那我就等着你的好消息了
Siren的时代已经结束了
今天开始我就是老大啦
老大啦
感觉街上演奏的人比平时要多啊
没错呢 发生了什么事吗
你们不知道吗
是这个
明天在钟塔前举办这个音乐自满大会
说起音乐自满大会
就是表演些唱歌啊乐器演奏之类的大会吧
这样就是稍差一点
这样就是合格啦
就像这种感觉
嘿 要在加音镇举办啊
这个什么时候开始贴着的
从昨天开始的
哎 这种大会竟然突然说办就办吗
加音镇的居民一听要举办大会都坐不住了呢
为了大会的准备都在练习呢
我们也出场演奏钢琴吧
好啊
果然不行啊
哎？
之前和奏一起弹钢琴还蛮愉快的
偶尔这样也不错呢
太好啦
奏你太夸张了啊
真期待两人的和声呢喵
锵锵锵 谜之Precure现身
啊 完全不行
手指不是太听话呢
但是大体上已经不错了哟
是这样吗
总觉得弹得不顺心呢
啊 外面漆黑的
奏 差不多给回去了吧
刚才已经给家里打过电话了
就说今晚要和响一起练钢琴
练到差不多能登台为止吧
好 那么今晚就来特训吧
绝对要合格
哦
哇 好多人啊
大家都准备出场呢
不愧是音乐之镇——加音镇
王子前辈他们也要登台啊
哇 三丁目的大叔们也在啊
那些人可是堪比职业级的啊
果然我们办不到的吧
别人是别人
不去和别人比个高低
只是尽我们所能做个最好的演奏吧
嗯 没错呢
给 请收下吧
谢谢大姐姐
给 请收下
谢谢
圣歌前辈
啊啦 南野同学 北条同学
早上好
在做什么呢
我带来了自制的点心分给镇上的大家尝尝
哇 一个人做的吗
看上去好好吃
哎 听着优美的音乐自然开心
如果有好吃的点心的话就会变得更加幸福不是吗
深表同感
为了镇上的人们
不愧是甜点公主
你们也要出场吗
是
期待你们的演奏哦
给
非常感谢
给 请用
咻咻 有音符的味道喵
呐呐 亚子 出场吧
不要
哎 为什么啊
一起出场吧
不出场
奏太 小亚子
啊咧 是姐姐们
哦 带着竖笛也就是说
奏太也要登台吗
嗯 班上的大家要表演竖笛合奏
但是 亚子 说她不参加
班上大家一起的话
亚子也一起登台不好吗
自由参加而已
太麻烦了，我就算了
小亚子并不讨厌音乐吧
就算吹不好努力去做才是最重要的哦
好啰嗦
这么说来你们要出场吗？
嗯 两个人的钢琴演奏
钢琴？在哪儿呢？
什 什么？怎么了啊？
没有钢琴
哎？没钢琴要怎么做啊
怎么办啊
不陪你们了
喂 亚子 等等我
没有钢琴的话没法演奏啊
奏 为什么没发现啊
响你明明也没发现啊
因为直到早上都和奏在进行钢琴特训啊
响你不是也没有阻止吗
小姐么 要弹钢琴吗
是的 是这个打算没错
但是 最重要的钢琴的准备
那就用我们家的钢琴吧
我家就在那边
能搬过来的话想用就用吧
但是......
想招集人手的话就交给我吧
和音
打扰一下
请帮忙搬一下钢琴
这样行了吗
谢谢你 和音
不用客气
有麻烦的话就说一声
爷爷和大家也多谢了
哪里 能听到优美的演奏的话这点不算什么
嗯
响 演奏要加油呢
嗯 不在这做个了结的话我就不是女人
我也要让大家见识下充满干劲的秘方呢
要开始了哦
嗯
咦 审查的钟在哪里啊
说起来 审查员一个也不在啊
什 什么
奏 这是...
难道说...
测试测试测试
女士们先生们
音乐自满大会
欢迎光临
小调三重唱
你们是来妨碍大会的吧
大会？
根本没有那种东西
哎？
音乐自满大会那是骗人的
是本大爷设下的陷阱
但是 那些海报...
是本大爷的手制海报
为什么要做这种事
传说的乐谱的音符为什么会聚集在这个镇
只要聚集起这个镇里的人
附在这些人身边的音符也就聚在一起啦
出来吧 Negatone！
NegaTone
镇上的大家明明都那么期待这个大会
却为了自己的目的利用挚爱音乐之心
绝对不能原谅
演奏吧！Precure转调！
指尖弹出的是狂野的旋律 CureMelody
指尖弹出的是柔和的旋律 CureRhythm
传递吧 两个人的组曲
Suite Precure
走调了
上吧 Negatone
Melody Rhythm
要制止玩具乐团喵
哈哈 你们得意的配合怎么了
Rhythm 上了
OK
两人加油啊
猫咪抓住啦
放开我喵
音符没有出现
奇怪
本大爷的作战应该是完美的
把人聚起来就能简单收集到的话就不用那么辛苦了
闭嘴 音符聚集在这个小镇不会有错的
Negatone
音符找到一个算一个
住手
Melody Rhythm
哼哼 这样也行
收集音符之前先打倒Precure吧
Negatone给我上
刚才那是啥啊
在上面喵
上面？
是谁？
虽然不知道你是谁但是不会让你碍事的
Negatone上
好快
不只是那样
好有节奏感的动作
完全读出了Negatone行动的节奏喵
给我四处乱窜
四处乱窜 四处乱窜
嗯 没走调
音吉先生 干得好
啊 变回原样了
那家伙怎么做到的
到底是何方神圣
胡子 我的胡子
动作......停住了
就是现在喵
印刻吧 伟大的节奏
幻想音击棒
过来吧 Fally
飞翔吧 音符的圆环
Precure 音乐回响曲
三拍子
一二三
终曲
是音调精灵喵
有音调精灵也就是说
那位也是Precure？
是CureMuse dodo
CureMuse
混蛋 竟敢把本大爷的胡子......
给我记着
谢谢你 CureMuse
多亏你 得救了
并不是特意救你们的
哎？
你们被Negatone打倒了 dodo
这样也算是Precure吗dodo
Muse也是Precure喵？
是Hummy的同伴喵？
我谁的同伴也不是dodo
除了我们以外也有Precure......
CureMuse......
那孩子究竟是......
到哪里去了？
去哪了都行吧
领队可是本大爷
说你去哪儿了 这是命令
为什么非要告诉你啊
到哪去是我的自由吧
真可疑
CureMuse到底是谁
从可能的人里一个一个找出来吧
Suite Precure
铃铃——?
告诉我CureMuse的秘密喵
让心中响起和声吧