欢迎光临！
要不要来一些新鲜出炉的Lucky Spoon杯形饼呢?
哦 可爱的杯形饼们接连不断地出生了
好
让你瞧瞧我这充满干劲的配方
软绵绵的真好吃喵~
Hummy都吃上了 我的份还没好吗?
啊 肚子饿了
久等了 响
正等着呢
我开动了
稍等一下!
先仔细看看这蛋糕的颜色和形状
看出来了吗?
漫长寒冬中银装素裹的森林迎来春之气息的样子
这就是这个蛋糕的主题哟
明白了 非常的清楚了 现在我能吃了吗?
好好尝着味道地吃哦
那 我开动了!
怎么样?
好吃吗?
嗯  普通的好吃哦
哎?
那这些怎样?
呀 好饱 好饱
哪个蛋糕好吃些?
还有 颜色 设计 点缀的水果等等
哎?
有什么不同吗?
我觉得每个都一般般吧
响!
你以为我是为了什么请你吃的啊?
那是…为了慰劳平时照顾你的我啊
才不是!
这是什么?
蛋糕比赛?
没错 而且甜点界的明星
山口洋子第一次参加作品的审查
优胜的话 就那样成为职业的甜点师 这种事情也有可能发生呢
为了优胜 不做出个华丽精致的蛋糕可不行!
莫咕莫咕! 见识下奏干劲十足的菜单喵!
和声之力?
没错
Precure两人变身所需的心意相通之力
那就是协调之力
也就是说如果我拆散她们的关系 让和声之力消失
两人也就没法变身了?
Bin~bon~
就是这样
哼 Precure什么的
让你们再也无法变身
响真是的
吃了那么多都没个正经的感想
我要以比赛为目标做一个更好的蛋糕
优胜 然后成为甜点师  好
哎呀 非常抱歉
没事
啊 啊……
您不是甜点师山口洋子吗
哎 是我没错
好棒 我可是您的大粉丝
啊 带给响吃的蛋糕……
太好了
啊 这是哪家的蛋糕？
这个 这是我自己做的蛋糕
哇 你自己做的蛋糕吗
在巴黎的一流店里也没见过这样的啊
真 真的吗？
嗯！
你有着很不错的才能呢
你还能做些什么样的蛋糕呢？
啊 对了
如果可以的话 要不要来我的工作室参观一下？
哎 可以吗
请进 请进
欢迎光临
洋子
山口 洋~子~
吵死了
啊啦 真是抱歉
这三人是我的助手
初次见面 我是南野奏
初次见面~
但是总觉得不是初次见面……
嘛 比起那个
材料工具随你使用
那个……
我要做个什么样的蛋糕呢？
嗯…… 做个能让我大吃一惊的蛋糕看看吧
大吃一惊？
嗯
嘛 不行哟 不行
白奶油太过平常了
用我特制的黑奶油试试看
好厉害 纯黑的
很漂亮吧？
蛋糕也肯定能给人神秘的冲击感
经你这么一说还真有种神秘感
太棒了
多么美妙的蛋糕啊
多亏了老师您的建议
听好了 想赢得比赛的话 不做出像这般华丽的蛋糕可不行哟
是
话说回来 这城市里居然有像你这样的天才
肯定没人懂得欣赏你的才能吧
大家都有称赞 只是有一个朋友……
那个朋友会做蛋糕吗?
不 响她……
她比较擅长于吃蛋糕
你的那个朋友对于蛋糕可是一窍不通啊
只是嫉妒你这美妙的才能罢了
怎 怎么会
真正的朋友的话 应该会称赞你的蛋糕啊
和她来往的话你的才能只会荒废的
但 但是
奏同学
呃 是……
你可是有着立马成为职业甜点师的才能啊
可别忘了这一点
我能成为职业的……
我这儿随时欢迎你
让我们再一起做蛋糕吧
是
嗯 完美
好棒 我从来没见过这样的蛋糕
好有魄力
果然以比赛为目标得做到这等华丽程度才行呢
南野同学也在为了比赛努力呢
甜点公主……
啊 不对 东山部长
不是说了部长称呼太生硬了别再用了吗
对不起 圣歌前辈
让我们互相努力吧
是 我会努力的
这是什么 奏做的蛋糕？
响……
没错 想尝尝看吗
嗯！
这个怎么样?
不错
真正的朋友的话 应该会称赞你的蛋糕啊
我开动了
呐 怎么样？
这蛋糕 感觉不像是奏做的……
果然吧 以华丽为目标做出来的样子
不是说这个
说实话 一点也不好吃
哎？
我觉得你不要拿这个蛋糕去参加比赛比较好
一点都不好吃？
你骗人
响你只是嫉妒我做甜点的才能罢了
哎？你在说啥啊？
这真的一点也不好吃啊
我更喜欢你平常做的草莓蛋糕
响你……
够了
奏
到底怎么了喵？
我也完全搞不明白啊
继续吵下去吧
这样和声之力就会消失了
做好吃蛋糕的技术——一流甜点师的秘藏配方
孩子她妈 尝尝这蛋糕
是我的新作
店已经关门了的说
嘛
这个杯形饼
停
让我猜猜你想说啥
啊啦 请吧
非常好吃 对吧?
正解
你猜到了？
那是当然
我可是为了看见你的笑容才做的啊
啊 好高兴哦
就是这个 就是这个笑容
为了妈妈的笑容而做……
只是为了笑容的话是赢不了比赛的
啊 真是的 奏那家伙
明明不好吃的你想让我说好吃吗
但是那是在说谎喵~
也是呢 用谎言来博取欢心也不是办法啊
就是喵~
响的优点就是诚实呢喵~
是吗？
没错喵 诚实和什么都吃就是响的优点呢喵~
哎?
这么两个?
嘛 也好
不在这说点什么的话面子上可过不去
奏
我没有对奏说谎
为了奏的话 一百 两百个蛋糕我都能吃下去
好吃的话就会说好吃
不好吃的话就说不好吃
我不是比赛的审查员
但是从幼年时起奏的蛋糕我吃的比谁都多
奏做的蛋糕的头号粉丝 是我啊
再见
搞什么啊
我的蛋糕的头号粉丝什么的
明明对蛋糕什么都不懂
吃的比谁都多 还一个劲的抱怨
再说 吃上一百 两百个蛋糕 就算是响肚子也会吃坏的
啊咧?
这不是草莓蛋糕吗?
真的 这什么啊这是
山口小姐 你怎么在这儿？
比起那个 凭这种蛋糕的话根本赢不了比赛啊
一边想着朋友的事情 就……
我不是说过了吗 别再和那种不懂蛋糕的朋友来往了
但是
我……
嘛 算了
今天我就收下这个蛋糕了
你做什么呢？
其实蛋糕什么的怎么都好
我想要的只是……
音符而已
你到底是……
出来吧 Negatone!
Negatone!
响好厉害
做到了
不愧是响
啊 肚子饿了
Nega!
那是……
是Negatone喵~
我要让这个世界像Minor Land一样充满悲伤
Siren
别再给大家添麻烦了喵~
吵死了 Hummy
快点给我回Major Land去
Siren也一块回去吧喵~
我干嘛要回去啊
Negatone!
竟敢把我做的珍贵的蛋糕……
那么美味的蛋糕给……
变成威吓众人的怪物
绝对不可原谅
Let's play! Precure Modulation!
弹出的是狂野的音调 Cure Melody！
弹出的是柔和的音调 Cure Rhythm！
传递吧 两个人的组曲！
Suite Precure!
被抓住了
没能破坏Precure的友情看来也没什么
肚子饿了
偏巧不巧 又是个看上去那么好吃的怪物
太过分了
没错
那是……
那是我为了响而做的珍贵的蛋糕
我
我一直是为了看见响的笑容而做着蛋糕
奏……
我最重要的顾客……
是响啊
Negatone!
我终于明白了
比起比赛 我更想做出能让人露出笑脸的蛋糕
Nega!
认你见识下我充满干劲的菜单吧
蛮能干的嘛
还好啦
要上了哟 Melody.
OK
Precure Passionate Harmony!
哎
音符竟然被抢走了 给我记好了
这个样子就算是响也没法吃了吧
我开动了
不是吧
都这样了 不吃也行啦
为什么?
非常好吃哟
给
奏也尝尝看吧
好吃
是吧 是吧
好幸福啊
响酱 真是不错的笑容呢
叔叔 阿姨
尝尝看奏的蛋糕
有多好吃呢?
我尝尝……
哇 真好吃
真不愧是孩子她妈的女儿呢
讨厌啦 孩子她爸
不也是你的女儿吗
呀咧呀咧
再来一个
怎么可能还有啊
再说响你吃的太多啦
没办法嘛
我最喜欢奏的蛋糕了
嘛
那是当然的啦
哎? 和奏两人做电视记者?
那可麻烦了啊
响从来都没练习过
这么说奏你太认真了反而无聊啊
我们两人果然意气不投呢
绝对不可能
我们不干了
哈 两人同步了喵~
Suite Precure 咚嗒啪嗒！挑战电视记者喵!
让心中响起和声吧