生日蛋糕？是谁生日啊
是谁也不重要吧
音吉爷爷Dodo
Dodolly
那要鼓足干劲干！
亚子
大家
太冒失啦 掉了这么重要的东西
还给我 谢谢
何等温馨的家庭啊
太夸张了
对了 这么难得不如大家一起庆祝
是啊 音吉爷爷也会很高兴的
不如一起唱生日歌
好主意
大家欢心歌唱啊喵
好的 那明天在调之馆集合
哦
亚子
抱歉 如果是唱歌的话 我就免了
亚子 等等Dodo
啪啪啪！不可思议的相遇会不会是新的开始！！
亚子 为什么不想唱歌呢
话说 亚子是不是不擅长唱歌
所以不想被别人听到
不太可能
这事在大调岛也没听说过
那 为什么
肯定有什么苦衷
至于是什么就不知道...
亚子 我很明白你的心情 但那种语气是不好的Dodo
也没什么好不好的
怎么了你是鸟吗？
受伤了吗
好了 差不多就这样了
干吗 还很痛吗
真没你办法
你也来唱啊 舒缓忘忧
笨拙P
难道是不想唱而故意这样做的？
想不到你和我一样
好 从今天开始你就叫P酱
我叫亚子哦 多多指教
生日会？我的
是 明天大家一起在这里跟你庆祝
谢谢 我很期待
怎么了？
今早管风琴的音色略微有点走音
噪音的复活接近了
噪音吗
想必是前段时间不幸之旋律让其加快了复活
我也感觉到了噪音的气息
不幸之旋律比之前的强力得很
不过 我们这边也有缪斯天使
四人团结力量 对抗邪恶
音吉爷爷好像没精神
明天要让他欢颜开笑
所以说 亚子是必不可缺
她肯来就好了
到底去哪里了
你们在做什么
弗赛托
...大人
噪音大人不见了
什么
噪音大人 您终于苏醒了
醒来不知道去哪了 被抛弃了
噪音大人肯定是有什么想法
现在马上去给我找剩余的音符
了...解
我自己去找可能更快...
亚子
今天是音吉爷爷的生日会？
好像是 我不去
为什么
生日是要家人一起庆祝的哦 亚子不在的话就不能开始了
有响她们就够了 虽然不是家人
你这样说好过分哦
姐姐
我们和亚子熟得像一家人了
因为我们是Prec...
Prec...什么？
我们最喜欢吃布丁了
嗯 最喜欢
哈米最喜欢吃Cupca...
所以啊 亚子 生日会一起去嘛
一起唱歌噢
我说过不会唱的
为什么呀 我觉得音吉爷爷会很高兴的
亚子
不见不散
我们和亚子都熟得像一家人了
Precure的各位是什么样的存在
亚子应该是明白的Dodo
最后只差亚子踏出第一步Ddodo
这种事...
奏太 做什么？
给你吃了后 去音吉爷爷那里吧
歌不唱也没事
特意去买的吗？
什么呀
抱歉 谢谢
我说你啊 怎么就这么不愿意唱啊
之前不是说过你很喜欢唱歌吗
喜欢哦 但是不想唱 还不是时候
这算什么
你也知道我的家人现在在很远的国家
是的
这个八音盒是爸爸妈妈送给我的礼物
只要听了这个 就会想起爸爸妈妈
有种一直都在一起的感觉
那个时候 我们总是一起歌唱
爸爸也是妈妈也是 我们都很喜欢唱歌
那...为什么
和大家一起唱歌的话 回忆便会显得不足
想要见爸爸妈妈
但是 还不能见面
所以现在还不能唱歌
直到能与爸爸妈妈一起生活那天为止 呐
是啊...
是啊
那一天是不会来的
你谁！
奏太
快跑 亚子
碍事
奏太
你来干什么
只是来找音符 不是找你
不过
计划变更
你想做什么
你明明知道的
出来吧 负向音调
竟然将我的八音盒
绝对不可以饶恕
Let's Play Precure 转调
指尖弹出的是女神的曲调！繆思天使
不会来的吧
会来的
亚子 会来的
大件事了 负向音调出现了
喵说什么
站住
竟然利用我的八音盒做出这么过分的事情
我可是正忙着的
没办法 负向音调
我的八音盒 抱歉了 马上帮你恢复原状
稍微忍耐下
有破绽
真不愧是
不过 能否请你高提贵手
什么
有个问题
那是什么？
奏太
还要打吗
放开奏太
给我上
Precure倒下了
太慢了 都在做些什么
什么？不就是去找音符 看
好极了
来 让人类变得更悲伤 不幸的能量奉献给噪音大人
停手
那种事休想得逞
你 为什么要那么拼命
都已经救回梅菲斯特了 战斗的理由不是没有了吗
世上的事情不是已与你无关了吗
当然有关了
我想守护的不单单是爸爸妈妈
这世上还有其他重要的人
有了重要的人
有了说我是一家人的各位
所以
我想要守护这个有我家人在的世界
守护
守护下去
下决心了
无论有多顽强 你一个人能做些什么
奏太
负向音调！
各位
让你久等啦
迟来了 抱歉
可惜 不是一个人
来齐了
一次过收拾她们全部
各位 救奏太
去吧
繆思
放开繆思
奏太拜托你
繆思
什么
别挡着
奏太
奏太救回来了
成功啦
话说 被女生抱抱 不像样子
没这回事
意外地也有很帅的时候
我知道 毕竟是我家人
谢谢 救了我弟弟
不 只靠我一个人是不行的
全靠大家来帮手
说的没错
一个人毫无办法的时候只要团结大家的力量
一定没有做不到的事情
无论何时 人与人之间互相帮助
大家互相支持
那就是家人
这东西 在噪音大人的面前是毫无意义的
因此 四人一起上 我们四人是Precure
四个人的话
绝对不会输
来吧 一切音调之源头
传递吧 希望的交响曲
Precure 组曲大合奏 克雷仙多
Finale
失败了
啰嗦 给我记住
奏太 奏太
姐姐？
我刚刚是在亚子家...
别发呆 要快点去调之馆
要和爷爷庆祝唱生日歌
亚子
对不起 对于这件事...
如果真的不想唱的话 也不用勉强唱
勉强唱是唱得不好的
不 不是哦 艾莲
我 现在非常想唱歌
想和大家一起唱
音吉爷爷 生日快乐
什么呀 不是唱得很好嘛
没走音
什么喵
怎么了 哈米
不得了
总之冷静下来
怎么能冷静下来啊
发生什么事啊
音符
音符怎么了
Suite Precure
弗加！所有的音符都消失了喵！
心心融洽 旋律响起