喵~喵~
太棒了，赛莲成为光之美少女了
我们可以和她一起收集更多的音符
我们可以一起唱幸福的歌和为世界带来和平
大家一定会很高兴的
等等，我并不认为事情那么简单
为什么
因为赛莲之前就是我们的敌人啊
现在却突然要和我们联合？
这也许是她其中的策划
她并没有变身器，却能变身，多奇怪啊
可是她救了我呀
这。。你们没看到吗？
这，也对
和平力量能让我们成为朋友，不只是妖精或人类
我相信，若我和她说明，她会明白的
和她说？我们并不知道她现在在哪儿。
你们在这儿等，我去带赛莲过来
啊，下雨了
岂有此理，赛莲你
但是，她真的是光之美少女吗？
如果她是光之美少女，那她怎样变身？
这到底是怎么回事？
为什么？
为什么我能变成光之美少女？
到底是怎样发生？
那声音又来侵蚀我头了
我被控制了
但是因为我的脆弱心灵
发生什么事？
你看起来很糟，你没事吧？
你这样会感冒的啊
等等啊，喂！
变回猫吧
变成她吧
我没办法变身了
为什么？
我不能再变身了
我该怎么办才好
第22话
ララー♪魂の調べ、その名はキュアビートニャ！！
赛莲
赛莲，你跟我出来
这说明她已从恶魔之声苏醒过来
赛莲，是你吗？？
是我们，梅菲斯特
你们想怎样？赛莲人呢？
我不知道
但意味着现在我是队长了
不是，我才是最佳队长候选人
谁拥有最高音才能当队长
你跟我收声
你们这些白痴
快去找赛莲出来，并带她来见我
为什么
我们让赛莲离开不好吗？
不好
她是唯一能唱出不幸旋律的人
就将唱的交给我吧
不，交给我！
你们太过分了
我有个好办法
好办法？是什么
让我成为队长，然后
好吧，你可以成为队长，快告诉我
好的
让你久等了
哇，草莓蛋糕，我好喜欢啊
哈咪也很喜欢哦
呀， 我不吃了
我决定去找哈咪和赛莲了
找她们？你要怎么对赛莲说？
这个嘛。。
到时再说吧
你好不认真思考啊
再见
等等，我也要去
我没地方可去可从
我该怎么办
这声音是
我的头不再疼了
多么美妙的音乐啊
我以为我会讨厌它，但为什么
你在那儿干嘛？不出来吗
歌声会更美好要是你更靠近
你能听到更好
我没这个权利
享受音乐并不需要什么权利的
不是的，我用音乐干太多坏事了
所以我没办法享受美丽的音乐
是这样吗？你把你双手放在你心上
像这样
听到，对吧？你的心跳节拍也算是音乐
我的心跳节拍是音乐。。。？
你在能那儿听到？
每个人的心都有自己的音乐
旋律在播放时，节奏在闪亮
节拍也跟着起步
当你遇到挫折或烦恼，你只需跟随你心跳的节拍
随时欢迎你来这听
音乐没有歧视任何人
我心跳得节拍？
赛莲！
我终于找到你了，我找得好辛苦啊
好痛啊！
喂，你是存心想杀我吗？
对不起啦
我是很高兴见到你
赛莲，你跟我来
你应该和响、奏谈谈
该说些什么啊
我伤害了太多人了
你要我怎样面对她们？
我们为你准备了派对
你没听懂吗！？
我做了太多
我伤害你，欺骗了你
我都忘了啊
我记得我所做的一切，我让大家哭泣
我带来不幸
但你现在是光之美少女，保护大家啊
不是的，我。我没权利当光之美少女
赛莲，等等啊
一起唱吧！
拉利，你应该自我介绍先
你好，我是索利
我是啦利
这风好清爽啊
大家一起唱吧
叶子也唱了
怎么了？
没什么事
是音符啊
赛莲，我们一起唱幸福的旋律和收集全部音符吧
为什么你不生气？
我做了那么多的坏事
你要我生气吗？
当然
你这笨蛋
好的，我生了气
那现在我们一起唱吧
树和风要和你一起唱啊
真的吗
当然啊，你仔细的听
响，控制你的肚子
我办不到
响、奏，你们在干嘛？
我没吃完我的零食，所以有点饿
赛莲，你饿吗？
别再这样称呼我
啊，对不起
你要去我那儿吃蛋糕吗？
就这样，来吧，艾莲
为什么。。
未填饱肚子是做不到任何事的，对吧？
等下再唱歌吧，好吗？
奏的蛋糕很好吃的
赛莲，我们一起去吃吧
够了
没零食给你
太糟糕了
小調島三重唱！
让我来告诉你，我，巴斯多拉从今天起就是队长
请多多指教
如果你再乱跳，那树就不能唱歌了
这树，在唱歌？
叶子们也在唱歌啊
这个是大自然的音乐
多么的讨厌啊
好过分
你到底在干嘛
我在做这。。
出来吧，负向音调
负向音调
负向音调，去丛林那散播破坏之声
那棵树是活的
就算你这样伤害它
你竟敢扰乱大自然的音乐
绝对不原谅你
let's play Precure Modulation
指尖弹奏的是狂野曲调， 旋律天使
指尖弹奏的是柔和曲调， 节奏天使
共鸣吧，我们的组曲音乐
组曲光之美少女♪
去吧，负向音调
我们同时上吧，节奏
好的，旋律
1,2。。
旋律！
旋律！节奏！
不好了
你想怎样
哈咪！
我捉到你了，你这天真猫
赛莲！
如果你要我们放了它，就跟随我们回小调岛，唱不幸之旋律
告诉你，现在的我是队长
你只是负责唱歌而已
现在，你该怎么做？
如果我唱不幸之旋律，那哈咪就。。
我就放它走
赛莲，不要！
如果你唱不幸之旋律。。
不，我不会唱的
你不理它死活了吗？
你不要你的朋友了吗？！
就是因为这样我不要再让它难过了
如果我唱那旋律，哈咪将会堕入不幸
我要它唱得开心，一直都是
给回我
我现在很不爽
什么？！
我不在乎我会发生什么
但是如果你再伤害哈咪，我。。
我不会原谅你！
我没看错，是心符之锁！
拉利，是时候了
Let's play! Precure Modulation
指尖彈出地是靈魂的曲調！節拍天使
节拍天使。。
节拍天使？！
她真的是光之美少女啊！
节拍天使？
我不管你是谁，但我有人质在这！
哈咪，你还好吧？
节拍天使，谢谢你！
负向音调，除掉她！
好厉害啊
我讨厌这。。。我讨厌这
负向音调，将她捆起来
节拍天使！
你前阵子才散发不幸，但现在你却是光之美少女？！
别开玩笑了
是的，你说得没错
我不能删除我所做的一切，所以我自己知道这是最好
但我不会再散播不幸
我要成为强大，保护我的朋友
我心里的节拍就是这样
出来吧，爱的心灵
愛心吉他杖
来吧，索利
变，靈魂杖
出现吧，音符之环!
光之美少女 心灵节拍锁！
3拍子！ 1,2,3！
Finale!
我们即将可以完成幸福旋律的
又一个失败！
如果我是队长，就不会发生这个状况
你会做什么，告诉我！
如果这发生，我们应该做我们平时做的
我们会记得的！
谢谢你，艾莲！
你救了我们
赛莲， 你好棒！
节拍天使好厉害啊
因为我，那棵树受到伤害
对不起
赛莲，你要去哪里？！
次回预告
我小调岛的歌姬，成为光之美少女。。。
我怎能接受？
那么那灼热的感觉是什么？
那就是你真实感觉！
这不可能！
但为什么我在哭？
组曲光之美少女
泪改变世界最小的海洋
我们的和平在你心里产生共鸣