能听到
还能听到Precure她们的心跳
在哪
终究 只剩下我们
不可以再输了
可是 怎么才能打倒噪音呢Dodo
不可以灰心丧气喵
再集合大家的力量奋战啊喵
果然只能这样
不打倒噪音的话 世界上的声音就会被消去
没有声音的世界啊
建造这样的世界 噪音会怎么做呢
来了喵
噪音
找到你们了 Precure
劈康！让大家听到希望的交响吧喵！
这下子世界上的声音终于要消失了
建造我理想的世界
这样的是世界 不是悲伤的
什么
我说过 世上的一切都销毁了的话 悲伤是无关紧要
寂静的 平稳的
不是很理想的世界吗
不明白
没有声音 没有人 什么都没有 这样的世界
你到底可以做些什么
这也对
迟早 我也会 消失
为什么 不是理想的世界吗
自己却会消失 这算什么 你想做什么 真搞不懂
你到底是 什么意思
那种事 我才想问
真是任意妄为啊 你们
现在也是以前也是 不理会我的发言
不正视我 畏惧 憎恶 意思等于讨厌
仿佛我是个肮脏的存在似的
噪音
告诉你们件事吧
只要有你们的存在 我就不会消失
什么意思
因为是你们创造出我的
你说什么
这个世界绝不是只有开心的事情
只要有开心的事情
同样也会伴随着伤心的事情
从这悲伤之中 孕育了我
悲伤永无止境地散落
最终
我就是悲伤的本体
是你们人类悲伤感情的化身
只要有你们的存在 我就会永远不断地诞生
怎么会
难以置信吗 那么
怎么了
来 站起来 振奋起来变身 尽全力地放马过来
试试把我打倒 将我消灭掉
当然...做不到
响？
可以听到 噪音在 哭泣
怎么回事？
噪音其实是很伤心
觉得自己的声音很丑陋
因为不想再听到 所以才想把所有的声音消灭掉
混账 你在说什么
我不会和你战斗
这样太可悲了 太过悲哀了
噪音是很伤心喵？
噪音 你一直都在哭吧
觉得从悲伤之中孕育出来的自己很可悲
自己的声音 身体 甚至是一切都觉得憎恶
所以才会认为自己、世界一切都销毁了就好
闭嘴 我会感到伤心吗
骗人
好吧
既然如此就让你们再尝尝我所谓的悲伤
作为我身体的一部分
哈米去哪Dodo
哈米有点急事
各位 我希望无论发生什么事都不要放弃 尽力帮助Precure啊喵
哈米？
那么我走啦喵
哈米
休想得逞
什么？
哈米
你...你打算做什么
噪音好痛苦
到底发生了什么...
歌唱着
哈米在唱歌
停手 很刺耳
噪音 你听到吗喵 这就是音乐喵
只要有音乐 悲伤呀痛苦什么的 全部都会烟消云散
哈米也是 不时也会有伤心的时候
但是 只要开心地唱歌 就可以轻易地克服
真是的 差点就忘了
全靠哈米 想起来了
我们都是这样走过来的
要告诉噪音
悲伤只要克服掉就好了
现在哈米在噪音体内战斗着
所有我也要战斗 再次地
嗯 一起战斗吧
但是 这次
嗯 这次
所以 大家请借给我们力量
当然啦Dodo
我们也要和大家出尽全力战斗Rere
谢谢
也许 这是最后一次
各位 上吧
Let's Play Precure 转调
指尖弹奏的是狂野的曲调！旋律天使
指尖弹奏的是柔和的曲调！节奏天使
指尖弹奏的是灵魂的曲调！节拍天使
指尖弹奏的是女神的曲调！繆思天使
传递吧 四人的组曲 Suite Precure
噪音 对不起 一直以来我们只想着如何打倒你
但是 不是这样 并不是这样的
你不是说不战斗吗
战斗哦 通过战斗 这次要把你
拯救出来
救我？身心都是由悲伤构成的
对这样的我 竟敢说出这番话
真讨厌啊 Precure你们
不要啊喵 音符们
不可以输给悲伤喵
哈米的声音停了
我们要相信哈米 现在
嗯 我们几个
噪音
没办法接近噪音
能接近Mimi
Milly？
Precure的思念 言语
由我们
传达出去Soso
噪音
听着
悲伤是可以克服的
就算克服掉 悲伤还是会不断地诞生
那样的话
只要继续克服就好了
这样有什么意义
这样人就会进步
我才不管
因为我知道
我曾经是大家的敌人
多少次欺骗 伤害了大家
但是 大家 让我发觉自己是错的
我可以重新做人
我也曾经因为失去爸爸变得痛苦难堪
独自迷茫 苦恼
但是
因为有大家 我...
变回了原来的自己
无聊至极
我也是
和响吵架了很多次
其实是想友好相处
固执意气用事 不能坦诚相对
但正因为是无数次吵架
对啊
比以前更加互相了解
变得更加更加亲密
我们就是这样成为重要的同伴
那么为什么要哭
因为能与大家一起觉得很开心
什么
眼泪不只是伤心时流
噪音 你也一定能理解这眼泪的意义
闭嘴
我是和你们不相同的
怎么可能和你们
是一样的
对啊 噪音
你就是你
你的声音 翅膀的响声
只属于你的优秀的音乐
对 大家都是不相同的
大家拥有各自的音乐
各种各样的人 各种各样的音乐
时而喜悦 时而伤心
像这样大家联系着 构成了这个世界
这个世界就是一个组曲
噪音 你也是其中一部分
所以我们不能够消灭你
吵死了
你们为什么能如此相信音乐
那是因为 音乐让人绽放笑颜
看到了笑颜 那又怎样
能让人觉得幸福
为何
那是因为心连心
心与心的相连 能给予我们幸福
幸福什么的 不可能
即使现在如此 终有一日会明白
没错 你也能展露笑颜
这一天是不会来临
不要妄做定断
闭嘴
无论是谁一定能绽放笑颜
什么是笑颜
那种东西
只要心灵稍微动摇 一瞬间就会转变成悲伤
正因如此 只要克服了悲伤就能绽放笑颜
既然如此就让我
既然如此就让我们
把这个世界的所有
沾染成悲伤
转变成笑颜
对喵 大家都要笑...
笑颜和 幸福和 音乐都充满着的世界
谢谢你们 Precure
如此相信着音乐
因为这种思念 我们能变得更强
来 再次把心相叠
克雷仙多
这就是 奇迹
噪音 大概我们也是一样
就像从悲伤中诞生的你
从喜悦笑颜中这种力量诞生了
这是为了与你一起克服悲伤
因此才会有Precure的力量
所以 这个时候想你
传递吧 希望的交响曲
Precure组曲大合奏 克雷仙多
Finale
终于能触碰到
你们为什么要做到如此地步
这不是摆明
要守护大家的笑颜
这是Precure的使命
不守护你的笑颜的话 就不叫Precure
真是的
告终
嗯
哈米呢？
唉？
这就是幸福的旋律
美妙的响声
Suite Precure
啦啦啦~♪ 让世界回响幸福的旋律吧喵！
心心融洽 旋律响起