杀害了莉雅•多•波蒙之人
就是陛下您… 是吗
没错
玛丽也是 还有那侍女也是
莉雅•多•波蒙也是
她们全是朕杀掉的
就算杀了国王 民众也会去追寻一位新的王的
只有革命 才会从民众的心底中把王驱逐出去
既然如此 现在所必须的
就是即使是曾惑于『忠诚』之类东西的无力的我
也是能杀得了王的这一事实
那灵魂和容器已经到达了
出发吧 去完成我们的革命吧
じゃ
明日
しょ
太初有道
为何…
陛下下令让莉雅前往俄罗斯
是为了让他放松对机密局的戒备 好掌握其动向
弄得好像很是信任莉雅
我们早已察知那男子与莉雅间有联系的情报
那男子在从宫廷中消失之时
抛弃了自己的剑
与忠诚一起
那男子图谋在俄罗斯的反女帝派与革命教团之间作中介
当时没时间犹豫了
莉雅当时已经下定决心 要将他亲手拘捕的
为什么不继续静观其变
为了王室的秘辛
当时是我去把那男子叫她出来的书信 调了包的
是你?
那男子指示她到卢浮宫会面
如果莉雅被带到海外去了的话
就没法对她出手了
所以 就由我和布洛里
给莉雅设下了圈套
收买了教会的主祭
马克西米利安?
但是 当时我们却估算错误了
莉雅她…
当时已经察觉了自己被我怀疑了的莉雅
也想到了联系的书信已经被我调包的可能
留下了话语
别走…
你不可以去…
马克西…米利…安…
我和布洛里 在那男子与莉雅的亡骸一起离去之前
只有躲藏了起来
那男人避开了追兵
数月之后 莉雅的遗体被送了回来
莉雅的诗和PSALMS（诗篇）
为了将这两者公诸于众
莉雅原本打算抛弃一切 来保护您的
您身上的血缘
果然 王室之诗之所以缺损 就是你吗
是莉雅她和自己的记忆一起封印了的
原以为那悲愤是由于王室之诗成为了革命的道具
但是 有件事却没能封印掉
你就像玛丽一样
察觉那男子和我年龄是相反的了吧
这事可是绝对不能让民众知道的啊 布洛里
朕这被称为『博爱王』的王朝末裔
实际上居然却并非法兰西人啊
为什么…
说吧 布洛里
当时先代之王都对你下了什么命令
王室之诗曾经向路易十四世陛下宣告
下一任的王 将会自己亲手让王室灭亡
要避免灭亡 办法就只有一个
那就是用拥有着某个名子的孩子和王子调包
马克西米利安…
这样一来 或许那孩子就会以沉默和怠惰 来维持和平
法兰西王室因诗而获救 也受诗束缚
虽然朕也尝试过以自身来将其封印
但身体却开始腐烂了
因为朕并非王室的血缘
那么 莉雅呢
那个封印了诗的莉雅呢
她身上继承着王的血缘
是王所无法公诸于世的孩子之一
王室之诗预言了她的存在
预言?
是说被调了包的王子 在得知了自己的血缘之时
就会成为守护王室的盾
陛下您想要把莉雅和那个男子分开又是为何呢
因为他们两人是有着同一个父亲的一对兄妹
太初有道
通过看到了诗之力量
代代的王都将所有的期望与未来托付给了王室之诗
那么 这一切
都变成了陛下您的期盼的那样?
五岁
朕在五岁时坐上了王座 得知了真相
不断期盼的事 就只有一件
想做一个法兰西人 成为法兰西人
你想问的事就只有这些吗
那么 就来实现你的心愿吧
陛下
朕现在就连自己的性命都…
无法随心所欲地去支配了
你去把王室之诗交给下一任王
陛下…
任何人都并非是为了国王一人而丧命的
所有的一切都是为了这个国家
但愿国王在这难以忍受的腐烂中活下去
我向那王座宣誓效忠
这是王命 朕的骑士啊
从这王座上 把朕给拯救出来吧
王座其本身 就是对王的报复吗
果然到头来 你还是选择了与我相反的道路
马克西米利安…
追寻着王的心 已经成为了罪恶
他将会惩处王的罪孽
罗宾?
这是寝室? 简直就跟舞台一样啊
令人难以安心
祝福啊 离去吧
如同衣服一般 披上诅咒吧
那男的就为了隐瞒他虚假的血缘 而让我们展开了旅途
夺走了众多的性命啊
正因为如此 他必须活下去
上吧
哦
永恒之门 敞开吧 荣光之王将要进入
强而有力 在战场上有大能的主啊
万军之主 亦即那荣耀的王
王的宫殿中满满回荡着颂歌
莉雅就由我们来应付 可以吧
嗯
行流血与欺诈者 其生命必无法苟延至中途
典出《圣经•诗篇》第55章第23节: bloody and deceitful
men shall not live out half their days.
你这个男人婆
好痛 好痛痛痛…
…让其吞下愤怒的果实吧
主向着王为自己的怒气拓平了道路
典出《圣经•诗篇》第78章第50节: He made a way to his anger.
不惜其灵魂的死亡…
那柄剑
诗的力量
将所有的一切都化为乌有
主乃永恒之王 异邦之民…
将这容器 还有那阻碍了你冥福的所有事物
全都消除掉吧
大人?
是王室之诗招来的吗
圣•日尔曼伯爵?
你这半死不活之人
给我老老实实地去死吧
你出场的份儿… 已经结束了
王室之诗也预言了你
革命之人 王室之盾
唤醒两人之人 被诗唤来之人
唤醒? 两人?
主啊 将他们掷下无底的深渊
追寻我的灵魂之人
将坠入地底 交付其利剑之刃
以真相和忠诚的名义
我将对你 展开报复
为玛丽大人… 报仇
玛丽大人她想要保护的意志
不能白白浪费啊 罗宾
到底 要保护什么
保护法兰西
你体内的王已经死了
为何王室之诗并没有显示了王室的存续
而显示了革命呢
是为了让我来粉碎你最爱的容器吗
还是为了让你来断绝我这古老王室的血脉呢
大人?
你选择吧 莉雅
为了你的冥福
马克西…
不是你
继承了王室血缘之人 就只有在那里的路易十五世陛下一人
而绝非是你
为何你… 不从一开始就这么做呢
在你调换孩子之时就这样做了的话就好了
是时候该收手了
在起始之处
慢着
拜托了
身为法兰西与诺瓦尔之王
愿神之宠儿路易十五世陛下 荣光永伴
玛丽…
你们先去吧
大人?
您不去吗
我出场的份儿也差不多要结束了
该换别人登场了
我会让法兰西的时间前进的
继承我的名字
到民众的身边去 传诵革命之诗
在所有的人心中 传承新的秩序与生命之歌
终结的时刻已然到来…
只有有着守护历史之人
革命才会引导新的时代吧
并非灭亡
因此 王室之诗选择了我们
这血 救赎了你和我
直到新世界中充满了新的诗
一同…
莉雅
走吧 到他的灵魂前处之地去
罗宾
把王室之诗交出来
你的话 是能回头的
不对
它已经不再是王室之诗了
而是革命之诗了
就这样 曾经一起踏上旅途的最后一个人的身影也消失了
我走向了最后的答案
标志在官柩之上的Psalms
莉雅的遗体本身 就是封印了王室密辛的最后诗篇
这一天 既是德恩又是莉雅的我
踏上了旅程
为了守护王室之诗 以及目睹这个国家的去向
布洛里公爵直到最后 都想把我和罗宾铲除掉
而不断追逼我们
因此 我装扮成了女子
而罗宾则改换了名字
我是马克西米利安•罗伯斯庇尔
是把革命带到这个国家来的人
在奥古斯特殿下即位之后
机密局就被解体
如同历史学家们所讲述的
法兰西迎来了报复接连不断的时代
王室之诗被交到了民众的手上
转生成为了新的理想
我看到了
忠诚所奉献之对象的结局
还有推动革命之人们的末路
王室之血 打开了新时代的大门
我离开了法兰西 拜访了一位老朋友
为了看着那诞生了革命的新诗篇
渡过重洋 拓展到整个世界去
直至今日依旧在梦中看到 那曾经度过的每一天
而我也知道 我所深爱的法兰西 依旧活在我的心中
即便一切都将逝去
也还是会留下话语
在众多的名义之下
译注: 法兰西永恒的话语
Cry
Spray
Go other way
I in the sunframe with you
I still believe in your love
Tries to shatter truth into the dark
(This should be the way to be)
Forever
Tears for finishing into the night
If I'm a sinner
Shiver it should mean the way to go