诗也是很重要的
圣经上不是也写着的吗
太初有道
上天述说着神的荣光
穹苍传扬着他的作为
日日发出言语
夜夜传出知识
既不开口亦不述说
也未闻其声
其话语通遍天下 其语言响彻地极
主的律法是完美无缺的 能予灵魂重生
主的箴言是真实确定的 赐愚人以智慧
主用他的双手和正义
救拨我的灵魂脱离苦恼
把我的仇敌 攻击我的人全部击碎
奉真实与忠诚之名
我将对你…
展开『报复』
じゃ
明日
しょ
最后的密令
亲爱的德恩
自你从俄罗斯寄了一封信过来后便再无来信了
之后你是否还好呢
或许你现在很忙
即便只是简短的几句话 也请你告诉我你的近况
我的信 有没有准确地送到你手上了呢
你真的平安无事吗
能慰藉这颗心的
就只有王妃大人的温柔话语
和奥古斯特殿下的可爱笑容
但是…
亲爱的德恩 我想你大概正在为了重要的任务和你自己的目的
每天都在异国之地努力着
因为我依旧很好地过着日子
请您不必担心
前两天 在伴随王妃大人参加的晚餐会上
我居然接到了两位绅士的邀请
搞不好 或许是因为在你不在的时候
我稍微变得漂亮了一点儿了呢
嗯?
你的笑容原来是这样的啊
哎?
自从在巴黎与你见面之时起
虽然我们一直在一起旅行
但还是头一次看到啊
是…是吗
安娜大人的力量真是厉害啊
嗯 看起来暂时是没事了啊
好了 就出发去把那件事办掉吧
事不宜迟
是
我也…
不需要三个人
为了不让盖鲁希察觉到我们的动静
你就待在这里吧
记得要留神对方的动静啊
这是特拉戈利大人的一番好意
你应该能理解的吧 德恩大人
我是说让你好好给安娜大人写封回信啊
看起来他似乎明白点儿了啊
我喜欢的就是成年人的这一点
不开口的话更好啊
有些人你不说的话 他就不明白的
德恩大人他似乎已经变回原先的那个德恩大人了啊
嗯 目前暂时是的
那么 有没有什么宫廷的情报呢
嗯 说是有关对英的政策
似乎邦巴图夫人的激进发言增多了
还有 近日里
将会展开一场英国大使和皇室的会谈
是吗
杜兰 你坚信是正确而去做的事
我想姐姐她也一定会接受的
疑惑 决心 还有战斗
今后你将会做出怎样的选择 姐姐她都会默默注视着你的
给她写封回信吧
就连你也这么说 我正有此打算的啦
这是法兰西国王寄来的书函
署名是寄给你个人的
你看过里边的内容了吗
开什么玩笑
虽然我会为法兰西工作
但却绝对不想摊上王的秘密的
法兰西就是王 王就是法兰西
你所说的…
虽然或许从你的角度上来看 这是矛盾的
但这就是我的忠诚
虽然就因为我成为了机密局员
而被nqm的三个字玩弄了自己的人生
但却从未恨过陛下
就是说 为了不恨 所以必须要有钱
哦 别在这里打开哦
真够彻底的啊 放心吧
不会给你添麻烦的
就看完了吗
真是条简洁的命令啊
只是首诗而已
诗?
嗯 说是要我评价一下
真是好雅兴啊
当心点儿 虽然你是个比别人要擅辩上一倍
但却是个不会恭维人的家伙啊
虽然陛下不会重用直爽批判的人
但其实…
不必担心
我会在先夸奖上一番之后 再稍微批判一下的
嗯 这就行了
留意要慎重地措辞哦
以向金钱宣示效忠之人而言 倒还有些艺术眼光嘛
嗯 我只是装饰上了一副适合全权大使身份的东西而已
而且 这东西还是稍微有那么一点儿价值的
换了我的话 是不会装饰上这种东西的
会勾起我的乡愁来 让我无法工作的
真想能尽早回去啊
等我回到法兰西之后
我会给你送上一副更大的画来做这一次的谢礼的
嗯? 谢礼我已经都拿到了
别客气 我是不会给你送上张陛下的肖像来
嗯
你变了呢 盖鲁希
我也不是不懂得乡愁
即便它并非是真正的祖国也好
法兰西就是王 王就是法兰西
这份忠诚 会把你毁掉的哦 杜兰
好闲啊
嘁 哪儿都不能去
放这儿了
即使是装模作样的你 也会一口气爽翻天的好东西喔
我讨厌那些酒
只要忍着喝上点儿的话 就会不知不觉地喜欢上的
现在这种时候 其他的酒都不够劲儿的啦
嗯?
哦 我要喝了哦
不错的颜色啊
这玩意怎么回事 感觉就像是要着火了一样啊
暂时烂醉上一段时间也无所谓的
虽然免了费工夫去找倒是值得庆幸
但达修德卿通知上说的那些混入了议会中的诗人
到底什么时候行动啊
一旦确认了莉雅的形迹后
恐怕就在今晚吧
如您所见 由于上次对一部份内容做了更改 改版前的文书
已经销毁了
嗯? 您怎么了 桑德伊奇伯爵
真是失态啊 伍德君
似乎有其他的人打开过那皮包了啊
怎么可能 这东西我可是随身不离的…
你心理应该有数吧
我会去让士兵准备的
士兵?
我将前往法兰西大使馆 前去质问
而你要负责在议会中 对法兰西窃盗文件提出控告
嗯?
近几天的粮食已经确保了
辛苦了
话说回来 还有些更好的房间的啊
虽然一眼看上去只是间破屋
但是从战术上来看 它却满足了一些所期待的条件
啊…
狭窄的玄关 陡急的楼梯
低矮的天花板
而且窗户较少 采光很差的房间
即便在月夜之中 只要把灯熄灭
就是一片真正的黑暗
对于居住来说 简直是再糟不过了啊
而且后边还延伸着一片等同于无数条退路的森林
战术的基本就是逃走
一点儿没错
首先 不能活下去的话 那也就没得可说的了
居然说逃跑才是最重要的
感觉真不像是特拉戈利大人您所说出的话啊
没有例外的
而和同伴间的协同行动的话 那就更是了
杜兰 怎么了啊
不 花了不少时间啊
想必是封热情洋溢的信吧
哎? 啊…
不管怎么说 都是个作孽的男子啊
桑德伊奇伯爵 实在是抱歉
那四个人都不见人影了
嗯 那应该没错了
是
我想估计肯定就是德恩•多•波蒙和他的同行人员所干的
当时你不是也和他们一起同席的吗
虽然那天晚上我也和罗伯特辅佐官在一起
却没有观察到他们的行为 实在是抱歉
跟我一起来
派人去把整个市镇毫无遗漏地找过来
将那四个法兰西人全都逮捕
原谅我 杜兰
作为基地 这里无可挑剔
不愧是老师 找到了个好地方啊
这样一来 不管什么时候被盖鲁希出卖了都不会有事了
他真的会出卖我们吗
如果自身危急的话 那他大概就会不惜这么做的
交给了他的那些不完整的外交文件备份
或许应该利用一下啊
这条路恐怕行不通吧
现在明显地与外交部为敌 对我们来说并非上策
对陛下来说也是
既然那个诗人的标记并非原来的状态了
那么皮包被打开过的事 是迟早会被人知道的
这个嘛
感觉罗伯特•伍德身上并没有诗人的气息
只是个顺从的公仆
你是说那是在他不知道的时候 什么人悄悄伏下的?
这对诗人来说 绝非是件难事吧
要么就是那个马克西米利安 要么是其他的诗人
根据我在俄罗斯所得到的情报
革命教团的根据地 就在这英国
除了他之外 估计肯定到处都有诗人的
那么 王室之诗已经…
或许认为已经交到了教团首脑手中比较妥当啊
他们究竟在英国的什么地方 是从谁那里得到这情报的
梅亚莉王妃
嗯
最近将会再次和那位大人相见
估计到时候能打听出点什么来的
这样没问题吧 杜兰
杜兰大人?
哎? 啊…
不 抱歉 其实我刚才喝了一杯
我出去吹吹晚风
慢着
你把剑忘了哦
嗯
致我忠诚的臣子
夺回了王室之诗时
知道其内容之人 除了你之外
迅速将机密局所有人全员葬送
此外 有关德恩•多•波蒙
不管其是否知道该内容 都将其抹杀
将此事处理完毕之后 带着王室之诗
尽快归还我身边 路易…
为什么 为什么
我去看看大使馆的情形
似乎没这必要了
嗯?
不在二楼
似乎在找我们
虽说和预料中的一样 但盖鲁希他…
居然如此轻易便出卖了我们
我很担心杜兰
杜兰大人他一定能…
虽然往常的那家伙应该是不必担心的 但…
说起来 他感觉有点魂不守舍的
找到了
这边
快逃啊
诗人吗
忍耐 现在不能冲出去
所有人都会白白送命的
而杜兰他也不希望看到这样的
由我来将他处死吧
马克西…米利安…
有福的人 将避开成群之恶人
不就坐于嘲讽者的座席
此外 他喜爱神的律法
典出《圣经•诗篇》第1章第2节: But his delight is in the law of the LORD.
日夜将其默诵
and in his law doth he meditate day and night.
如同栽种在溪畔的树
典出《圣经•诗篇》第1章第3节: And he shall
be like a tree planted by the rivers of water.
时辰到时便会开花结果
that bringeth forth his fruit in his season.
叶片也永不枯萎
his leaf also shall not wither.
所行的一切 尽皆实现
and whatsoever he doeth shall prosper.
恶人们如同飞散在空中的谷糠
在神的裁罚之前
在义人们之前不堪一击
义人们的道路受神的指引
罪恶之道终将走向灭亡
不必叹息 在即将到来的世界中 剑是毫无用处的
法兰西人怎样了
其中一人就在那里
马克西米利安…
其余的三人呢
是 似乎已经逃走了…
那就给我去找
还发什么呆
是
哦 怀特•海德啊
就连你也…
大概是那女人的灵魂拯救了法兰西的骑士
莉雅•多•波蒙吗 居然有着如此的力量…
杜兰…
Cry
Spray
Go other way
I in the sunframe with you
I still believe in your love
Tries to shatter truth into the dark
(This should be the way to be)
Forever
Tears for finishing into the night
If I'm a sinner
Shiver it should mean the way to go
被追赶的人可选择的道路所剩无几
为了查知友人的平安与消息
德恩放手一搏
梅亚莉王妃挂着安详的微笑 迎来了首位访客
那身系一丝希望之人 其笑容的意义即将揭开
无人所知的世界
在那里的 就是真正的幸福吗