哇 看起来很美味啊！
我开动了
好吃
奏做的杯蛋糕果然最棒了！
谢谢
先不说这个 我们为什么在这里集合？
是关于克雷仙多音调！
对 对
没想到克雷仙多音调有那么强大的力量
如果我们能正确使用那个力量
就可以打败所有负向音调了
怎样才能正确使用呢？
直接问克雷仙多音调就好了 喵！
克雷仙多音调 请出来
怎么了？
我们 想要正确使用克雷仙多音调的力量
要怎样做？
才行呢？
那就是
请你们自己思考！
Mimi Rere Dodo
再见 祝你们好运
喂 等等
不可以这样做 Sisi
请更加爱惜些 Mimi
好吧
喵噗！
我知道了 喵！
要正确使用克雷仙多音调的力量
需要提升光之美少女的力量 喵！
光之美少女的
提升
力量！？
也就是说
果然还是特训吧
特训！？
一二！光之美少女的宿营大作战喵！
喔
奏
对不起 对不起
对不起 等了很久吗？
哎呀 你好慢哦 响
呀 要准备很多东西耽搁了
啊？
哼哼
艾莲 你这身装扮
怎么回事？
从音吉先生那里借来的书学习到的
说起露营 那就是青春！
说起青春 那就是吉他！
来 大家一起唱歌吧！
青春歌曲前十名
不对吧
露营是为了
提升光之美少女的力量
对
顽强地克服艰苦的特训
使我们正确使用克雷仙多音调的力量
我不擅长这么热血的
我非常的激动
因为 这是我第一次露营啊
好
我们出发去露营吧
喔
哼 提升光之美少女的力量？
这样的话 我们也要提升力量
嗯 这个嘛
我知道快速提升力量的方法
咦？
呀呀~呀
哈
呜呜 呜呜
啊~呼
大家 我们到了哟
啊~
好累啊！
到这里的路上 完全就是特训了
咦？
那个房子
爸爸作曲时会隐居在这里的别墅
他说今天黄昏的时候也会过来
那就不要露营 就住在那个房子里嘛
那样 就没有气氛了
对 露营才有青春的感觉！
你到底有多喜欢青春呀
那么 把行李放下 开始进行空手道的特训吧！
哎 空手道？
首先是正拳突
喝！
喝~
喂 没有精神！？
是
再来一次 喝！
嗯！
喝 喝
接下来是前踢！
喝！
喝~啊~
怎么回事 腰身这么不稳！？
对不起！
每一击 每一击都要燃烧你的灵魂
吼~
吼~呜
不对！
像这样做
吼~哦
不对！
吼~喔~
吼~哇啊~
吼~ ~
哇啊~
稍微等下！
感觉这样的练法
很辛苦
我想更加开心地特训
怎样才能开心地特训呢？
那接下来 换我来当老师
一二！一二！一二！
好 吸气
好 用力出拳
出拳！
对吧 很开心吧？
开心是
蛮开心啦
好吧
燃烧不起来啊
我也是
不燃烧起来也没关系
因为 有好好地锻炼到肌肉嘛
我说 武道在肉体锻炼的同时也包括了精神锻炼
精神锻炼就交给我吧！
咦！哎？
说到精神锻炼 那就是坐禅
我从音吉先生那借来的书上查到的
哎 又是？
音吉先生的爱好到底是...
我不觉得这样可以提升光之美少女的力量啊
我也这么觉得
啪 疼！
疼！
坐禅 是端正你的姿态在坐着的状态下达到精神统一
舍掉一切的欲望
啊 是
快速力量提升方法
那就是把这里的力量咖喱全部吃光
但是 这么多
超大分量的！
30分钟内吃完就能免费
脚 麻痹了
脚没有感觉了
到底 要做到什么时候？
我不能最先放弃
先提出坐禅的是我！
不知从何时
坐禅比赛变成了忍耐比赛喵
但...但是
已经是极限了
快点 放弃
快点 谁赶快
既然这样
已经
一起 哎！？
嗯 一起
嗯
三人一起放弃！
啊喵喵
大家和谐了喵！
啊哦啊
好 咖喱之后是体力增强拉面！
然后 是巨大鱿鱼盖饭！
接下来 是汉堡包
和猪排盖饭！
最后 是巨大的甜品
吃撑了
力量说不定就提升了
但是变得好困啊
那就睡吧
好美的星星
这也是青春啊！
是啊
明天也要早起 快睡吧
爬山吗？
郁闷啊
别这么说嘛
在山顶上看日出很美哟
哈米也赞成爬山喵
光之美少女之间的羁绊 也会变得更强喵
喵哈！
啊 流星！
大家！
流星 流星 流
大家都累了喵
哈米也睡吧喵
晚安
什么声音！？
啊 是那个
啊 是音符
出来吧 负向音调
负向音调
好！
终于到最难的难关了
奏 艾莲 加油！
加油喵！
我已经不行了！
我也是！
只差一点就到山顶了哟
不行了
响你先去吧
那 让我来帮你们拿行李吧
不行的
不自己拿就不算特训吧
不 重要的是
比起一个人努力 三人的合而为一
嗯？
昨天 坐禅的时候想到的
比起一个人努力
三人的心合而为一！？
这就是 和声力量 喵！
嘿哟
我对自己的力量有信心
那我身体很轻先上去
去寻找最容易爬的地方
呐 我应该做些什么呢？
奏在最后面跟着
但是 要带着你平时那种温柔的笑容哦
像这样？
对 对！
响 奏
那个地方 从左侧爬上来
知道了
左边是吧？
马上就快看到山顶了
加油！
嘿哟 啊
怎么了喵 响？
呀 果然三个背包还是很重的
但是“不在此做个了结的话 我就不是女人！”
哦啊~啊
没事吗 响？
艾莲！
没事
只是稍微有些大意了
奏
还差一点就到山顶了不是吗？
三人一起
嗯
嗯 三个人一起！
嘿哟
哇啊
三人的心连在一起了喵
不好了 Dodo！
负向音调在城里暴走了 Rere！
哎？
奏
嗯
艾莲
变身吧
Dodo Rere Lala
弹奏吧！光之美少女 转调！
指尖弹奏的是狂野的曲调 旋律天使
指尖弹奏的是柔和的曲调 节奏天使
指尖弹奏的是灵魂的曲调 节拍天使
传送吧 三人的组曲
组曲光之美少女
呜~哇啊！
Negatone
住手！
停下停下
真狼狈啊 光之美少女！
打倒她们 负向音调！
Nega
这次的负向音调 很强！
但是 我们不会输的
嗯 我们的力量 也应该提升了！
上吧 负向音调！
Nega
负向音调哟
用你那一个滚筒将光之美少女碾碎！
通过这次的露营 我们发现了
光之美少女的力量 并不是强大！
当我们遇上困难的时候
三个人的心合而为一
互相帮助战胜困难
这就是...
光之美少女力量！
滚筒！
啊喵
和声力量在提升喵！
Nega
做到了
克雷仙多音调
就是现在 光之美少女！
好的
出来吧 所有的旋律之泉
让我们传送
希望的交响曲！
光之美少女 组曲 时光乐团
终曲
喵噗 喵噗
Sisi 席利
幸福的旋律 马上就要完成了喵！
可恶 光之美少女
你们给我记住
这次是特训的成果呢
真不愧是克雷仙多音调 Dodo
但是 那个力量如此强大 莫非
缪斯天使 怎么办 Dodo？
啊 等一下 Dodo！
很精彩的和声力量
我们也多亏了克雷仙多音调
让我们注意到了重要的事情
谢谢你
以后 你们也要同心协力
一起战胜困难！
是
走一走！瞧一瞧！
自由市场开业了哟
有招财猫迎接大家！
现在购买的各位
我们还将超值奉送这个漂亮的宝石盒
不能把治愈音乐盒当作赠品喵~
阿勒！？没有了？喵
治愈音乐盒消失了喵！
组曲光之美少女♪
哦啰哦啰~！治愈音乐盒被偷了喵！
让心中响起和声的力量吧！