muse 你在想些什么
好多摊档
是吧
春季和秋季看展的跳蚤市场
郊游似的好开心
响 艾莲 让你们等了
luck spoon不用帮手吗
嗯 奏太马上就过来
妈妈说来这边也可以
响酱 艾莲酱今天要加油哦
今天要麻烦你了
请多多指教
点心和Cupcake敬请期待
Cupcake和点心好想快点吃到
这只猫能说话？
这个是能说话的毛线公仔
像这样按下头部
Cupcake好想吃喵
好有趣 这样？
Cupacke好想吃喵
我中意 多少钱
不好意思 这不是商品
这样子啊 真可惜
Cupcake好想吃喵
那个精致的盒子怎么卖？
这个也不是商品 很抱歉
真可惜啊
不要不小心卖了哈米和治愈音乐盒啊喵
也不要卖了我们
我知道啦
奏 艾莲 今天要一个劲地多卖点
哦啰哦啰~！治愈音乐盒被偷了喵！
Pretty Cure 组曲大合奏
可恶的 治愈音乐盒
小调岛三重唱
梅菲斯特大人 您心情可好
一点都不好
现在不是悠闲地吃饭的时候
治愈音乐盒的厉害你们也应该知道
现在马上去把治愈音乐盒从Precure手中抢过来
听好 这个命令是绝对的
第一次看到这么生气的梅菲斯特大人
不把治愈音乐盒抢过来 也不知道我们会变成怎么样
梅菲斯特大人终于认真起来了
好可爱啊这个公仔 我想要
这个是不卖的 这里也有可爱的公仔
真的 好可爱的小兔兔
那是我亲手做的
做的好漂亮
妈妈 我想和小兔兔一起回家
那就一起回去吧 这个我们要了
谢谢
这个公仔起名叫美美
要好好珍惜哦
叫美美噢
太好了 艾莲
生意不错啊
奏太 妈妈在找你
为什么？
还为什么 不是叫你今天去Luck Spoon帮忙吗
抱歉 亚子 我要看店
没关系 我也打算回去
这件T-shirt很衬亚子
我很中意的 但已经不够穿了
你喜欢的话 送给你
好意心领了
我觉得很适合你穿
再见
亚子 明天学校见
Precure这班人在哪
那是什么
是祭典吗
居然在这种地方
好漂亮
那个就不能卖给我吗
很抱歉
那个...作为补偿 请欣赏一曲
谢谢 真的是非常精彩的演奏
那是你很珍贵的东西吧
是 不单只是我 对大家来说也是很重要的东西
治愈音乐盒对于我们来说也是很重要的东西
不用这样的变装 直接去抢不是更好吗
那样只会又被治愈音乐盒的绝技打飞
没错
我们扮成客人 等她们放下戒心 再趁机
把治愈音乐盒抢过来
了解
好幸福喵
点心果然是Cupcake最棒
欢迎光...
请...问要些什么
这家店可爱的东西好多哦
真的 我好中意
太太们快看 那个盒子好精致好衬你们
哎哟 这类型的我好喜欢
不好意思 这个是不卖的
真小气 看下又不会死的
没错
难道你们是...
治愈音乐盒入手
收入囊中
小调岛三重唱
再见啦
等等 还给我
抱歉 奏太 那边也麻烦你了
漂亮的治愈音乐盒拿到手
治愈音乐盒？
那...那里
这么难的得到手 丢了就亏大了
糟糕
去那边的喷水池躲起来
了解
去哪里了
应该还在附近
去那边找找看
治愈音乐盒是我们的了
这是什么 这不是治愈音乐盒
可恶 什么时候...
找到了 治愈音乐盒还给我们
这哪里是治愈音乐盒啊
那是假货？
那真的治愈音乐盒在哪
她们在找治愈音乐盒 快点还回去
CureMuse
克雷仙多大人 很荣幸能见到你
Dodolly看到你我也很高兴
CureMuse 不得不带面具这种痛苦的心情我很明白
但是 没问题的
你能够摘下面具的日子 也将在不久来临
快点把真的治愈音乐盒交给我
不然的话...
出来吧负向音调
美美酱 小心
负向音调 让在场的人类品尝下痛苦的滋味噢上吧
何等残忍
原本在开开心心享受假期的人
竟然令到大家变得那么悲惨
绝对不可以原谅
弹奏吧！Precure 转调
指尖弹奏的是狂野的曲调
旋律天使
指尖弹奏的是柔和的曲调
节奏天使
指尖弹奏的是灵魂的曲调
节拍天使
传奏吧！三人的组曲
Suite Precure
上吧 负向音调
Precure不交出治愈音乐盒的话
就让你们尝尝她的厉害
危险
好敏捷的动作
分成三个方向进行攻击
这边 这边哟
就是现在
旋律 节奏
走投无路啦 Precure
旋律 节奏 节拍 为了世界的幸福
拼命地战斗着
和你是同样的心情
说的没错 muse也是为了幸福一直都很努力
但是 今天的muse 不 最近的muse
跟平时的不太一样
CureMuse想保护最重要的人 你这种心情我很理解
她们三人 为了从悲伤中拯救出渴望幸福的人们
拼命地战斗着
这种守护精神 和你所想的是一样的
muse 请相信旋律她们
她们三人和你的内心一定能融为一体
节奏 节拍 出尽全力飞踢负向音调
明白了
好的
趁现在
不行 不要欺负美美酱
糟糕
这孩子是...
在干什么 很危险
快停手 把美美酱还给我
我们不是在欺负美美酱哦
为了让美美酱变回原来的样子
要消灭入侵了美美酱的恶魔之心
放心 一定会把美美酱还给你的
真的？
嗯 拉钩上吊
回忆下 那个孩子是多么爱你
你拥有让那个孩子幸福的力量
奇迹疾音 来吧 Milly
幻想漫奏 来吧 Fally
心灵摇滚曲 来吧 Solly
变换
灵魂之杖
飞翔吧 和声的高音谱光环
光之美少女
音乐圆舞曲
心灵摇滚曲
三拍子 1 2 3
Finale
幸福的旋律将要完成
你丫的 给我等着
等着
谢谢
这么珍惜我做的公仔 谢谢
没...没什么
谢谢信任我们
你这样说 不就暴露Precure的身份啦
不好意思
治愈音乐盒到底在哪里
muse 治愈音乐盒怎么处置
（售完 手指公仔500円）
抱歉 奏太
究竟要让我等到什么时候
不好意思
亚子
亚子酱
不是回去了吗
你掉了 给你送过来
治愈音乐盒
在哪捡到的？
喷水池那边 那是你们的吧
真是太好了 谢谢你
我知道啦
话说回来 真的不见了可麻烦了
是巴斯多拉他们掉了吗
无论如何 能拿回就好
活动结束了 快点收拾东西吧
好的 收拾吧
这个放哪里 这里
克雷仙多 到底去哪里了
被谁带去哪了
今天好累了 晚安 哈米
啊喵喵 又睡啦喵
再见 晚安
我梦想是成为钢琴家
奏 你呢？
我想成为做甜品的西点师
哈米呢？
哈米想要幸福地歌唱旋律和吃饱一肚子的Cupcake
赛莲的梦想呢？
我的梦想是 什么呢
Suite 光之美少女
霍哇哇！大家都梦想得到光之美少女的力量喵！
心心融洽 旋律响起