王子前辈 早上好
早上好
王子前辈今天也是最棒的呢
是吗 和平常不是一样的吗
完全不一样啊
看嘛
比起平常更加闪耀动人
是这样吗
完全搞不懂
南野同学
王子队的......
伯爵
男爵
爵士
无论什么时候听到都是相当厉害的名字阿
南野同学 稍微有个请求
马上就到王子的生日了
是的 我知道
去年知道的时候已经过去了
没能赶上祝贺
所以想和你商量一下
我也有话想和大家说
办个生日聚会吧
异口同声啊
现在正在找举办的地方
可以的话 能在你家办吗
因为要给王子一个惊喜 所以要对本人保密哦
是 请务必光临我家的店——Lucky Spoon
哦？在这里办王子君的生日聚会吗
不蛮好的嘛
那天正好是店里的定休日
就自由的使用吧
太好了
谢谢 爸爸 妈妈
奏 轮到幸运小勺的出场了呢
嗯 是幸运小勺的出场的时候了
幸运小勺的出场？
那是怎么回事？
这个勺子是会带来好运的幸运物
希望用它的人能舀起蛋糕和幸福
这个勺子就是怀着这个愿望做成的呦
哎 舀起幸福啊
如果用这个吃好吃的杯蛋糕而感到幸福的话就再好不过了
没错吧
希望这个能让王子前辈感到幸福
然后......
好吃
这个杯蛋糕......太棒了
能和我跳一曲吗 南野同学
是 非常乐意
要是变成那样的话就好了
疼 疼 疼 奏 好疼啊
哈米
啊哈 好痒啊
也就是说 礼物是杯蛋糕喽
为了王子前辈 要准备最棒的杯蛋糕和生日聚会
魅惑魅惑 奏的Lucky Spoon喵
冒牌Muse作战 本应一切顺利的
真正的Muse出来什么的 不带这么玩的
为什么总是我......这不公平
啊 是咪咪
喂喂 过来过来
喂喂 过来过来 咪咪
咪咪 过来啊
汪汪汪汪汪汪啊
让大家都陷入不幸好了
会场的装饰就由我们当天早上来做
啊 多叫些人来搞得盛大些吧
没错 人越多气氛越容易炒上去
王子也会高兴的吧
大家 直到当天要对王子保密啊
哎
饮料和点心就由我们多准备一些
对吧 响
哎？ 我也要？
王子前辈的生日 大家一起鼓起干劲准备吧
王子的生日
哼 是个让一大群人陷入不幸的机会
哇 这是什么
为了在王子前辈的生日聚会
而想出来的做杯蛋糕的点子
这么多啊
希望前辈多吃些杯蛋糕
用这幸运小勺舀起多多的幸福呢
让你们见识下充满干劲的配方吧
名符其实的充满干劲的配方喵
嗯 我也来帮忙
好好吃喵
这个也好吃
哈米 不给出些具体意见的话算不上试吃啊
但是真的很好吃喵
奏真的很想让王子君感到高兴呢喵
茶果点心 我想100人份绝对够了
哎 有那么多人吗？
嘛 和伯爵前辈商量一下吧
王子怎么了？
居然叹气真是少见啊
有什么烦恼吗
最近不怎么精神呢
我的公主她......
公主是......
对王子来说公主的话
就是恋人了
难道说是王子前辈的恋人？
哎
前辈 怎么不跳了？
因为 我有公主啊
奏
在做什么啊
不是要做杯蛋糕的吗
明天就是聚会了呦
给你摸喵
奏居然不要摸肉球了
这是重病啊
我不做杯蛋糕了
哎
因为王子前辈已经有女朋友了
无论我怎么庆祝都无济于事吧
奏想让王子前辈幸福的感情就只有这点吗
希望用幸运小勺带来幸福
那感情是骗人的吗
才不是骗人的
不是骗人的 但是......
那么就做到最后吧
我虽然不擅长做点心
但是洗碗洗锅还是能帮上忙的
我会不停地洗的
奏你就尽情地做吧
猫的手也借给你喵
奏你那充满干劲的配方也让我们瞧瞧吧
谢谢 响 哈米
王子那边没露陷吧
我告诉他为了下次的演奏会的事在这家店碰头
奏 准备好了吗
哇
好厉害喵
杯蛋糕塔完成了呢
王子前辈会高兴吗
绝对会高兴的
这个味道是......
是音符喵
幸运小勺真的好幸运喵
哼 来了呢
好疼
没事吧
脚好疼......
走不了路了
那 到医院去吧
不能去医院
哎？
送我回家吧
我知道了
家在哪边？
那边
啊咧
刚才那是......王子君
哇
好多人啊
原以为都是女生
男生也来了不少啊
无论男生女生
只要有困难绝不会坐视不管
那就是王子啊
啊咧？这前面是河啊
你的家在这附近吗
哎 比起那个 你累了吧
睡个好觉吧
已经过了约定时间30分钟了
好慢啊
王子前辈遇到什么事了吗
可能又去寻找走丢的狗了吧
[又]......这是很常有的事情吗
王子碰到这种事不会不管的啊
原来如此
但是连个联络都没有太奇怪了
哎哎 这个人 谁来着
讨厌啦 王子队的另一人
骑士前辈啊
我是骑士
好吧 我们去找找看
好
请小心一点
好的
怎么了 看上去慌慌张张的
王子前辈还没有来
哎 王子君的话刚才见到了呦
哎？
是在哪里
好好地睡吧 直到聚会结束
呜 什......
好 好重
救命啊
让开啊
啊 是赛莲
赛莲 不能欺负人啊
是啊 你对王子前辈做了什 什 什么啊
等 等 等下......所 所以说......
所 所以说做了什么啊 做了什么啊
所 所以说为了不让他去聚会......
所以说所以说所以说王子前辈前辈前辈
吵死了吵死了吵死了吵死了
赛莲 不能欺负人......啊
音符
出来吧 负向音调
Negatone
糟了
幸运小勺给......
Unlucky
前辈
被噩梦缠身呢
很好 就这样变得不幸吧
总是卷进毫无罪恶的人们
偏偏让过生日的王子前辈变得不幸
绝对不能原谅
dodo
rere
演奏吧！Precure转调！
指尖弹出的是狂野的曲调 CureMelody
指尖弹出的是柔和的曲调 CureRhythm
传递吧 两人的组曲
Suite Precure
干掉她们 负向音调
Rhythm
两个人太不走运了喵
这种事情 不会是偶然的吧
幸运小勺是带来幸福的东西
反过来 那个负向音调能给人带来不幸的话
也就是说你们毫无胜算
已经不是幸运小勺 而是不幸之勺了
这样王子的生日聚会也要终止了呢
虽然你们好像很努力地准备来着
全都浪费了呢
哼哼 这感觉真不错
就为了这种事而利用王子前辈的生日
吵死了
负向音调 把她们打入不幸的深渊吧
又是不幸喵
不幸算什么？
不过稍微运气有点不好
怎么会输给你
什 什么
不在这做个了结的话就不是女人
Melody
只凭这点小事......
Rhythm
OK
好啊 就是现在
过来吧 Dolly
dodo
过来吧 Relly
rere
奇迹铃音棒
幻想铃音棒
分离
旋律喷涌的奇迹演奏会
Precure 奇迹之心
急速和弦
节奏绽放的幻想演奏会
Precure 梦幻奇想
随心乱奏
三拍子
一二三
终曲
dodo Dolly
幸福的旋律就快完成了喵
可恶的Precure 又是如此
啊咧？ 你的脚不是疼吗
恢复了呢 太好了
你......
王子
真让我们好找啊 王子
抱歉
和约定的时间迟了不少呢
是在LuckySpoon碰头对吧
生日快乐
谢谢大家
趁现在给王子前辈送礼物吧
我也是
我也来
把蛋糕送给前辈吧
啊咧咧
有一半 不见了......
要来一个杯蛋糕吗？
请给我一个
我也要
好好吃
亚子也吃一个吧
很好吃哦
杯蛋糕 虽然一点也不罕见
奏太
啊 姐姐
这个杯蛋糕是......
放在厨房的那些啊
大家说想多吃些杯蛋糕就拿来分发了
奏太
谢谢你 给聚会帮上忙了呢
嘿嘿 小事一桩
作为礼物的蛋糕塔虽然没有了
只是祝贺的话......
说起来 王子 公主恢复了吗
啊 如你所见 很精神哦
哎 这就是公主？
啊 养了条小狗 名字叫公主
没有食欲担心死了 现在恢复了呢
真是让人误解的名字......
南野同学
大家在吃的杯蛋糕是南野同学做的吧
是
收到很多的礼物当然很高兴
但是我重要的朋友们幸福地吃着杯蛋糕
这才是让我最高兴的
好吃的杯蛋糕 谢谢了
不 不客气
太好了呢 奏
让大家用幸运小勺舀起幸福喵
我想到了一个能让响和奏更加要好的作战喵
哎 什么样的作战告诉我吧
那是啊喵......
果然还是不告诉你们了喵
哈米
我知道了 我说嘛喵
快点说吧
让响成为奏 让奏成为响喵
什么意思？
Suite Precure
乒乓！交换住宿才是最好的朋友喵?
让心中响起和声吧