德恩大人
嗯?
杜兰大人
只是点擦伤…
比起这些来 现在还是把莉雅…
我要全心称谢主的正义 要歌颂至高者的名
典出《旧约圣经•诗篇》第9章第1&2节: I will shew forth
all thy marvellous works;I will sing praise to thy name.
主乃是永恒之王
异邦之民将会离开此地
主啊 你聆听了痛苦之人的愿望
让其心变得更坚强
王者们啊 好好领悟吧
支配大地之人啊 好好学学吧
主的愤怒将会突然间燃起
凡是投靠主的 都是有福的
将活祭奉献给主
把一切都交给主
万幸之人 能避开邪恶的集团
不停留于罪人之道
不落座于讥嘲者的座位
此外 作为神灵的愉悦
日夜将其默念之人
将会被种植到河流的岸边
时辰到时便会开花结果
宛如叶片永不枯萎的常青之树
所行的一切尽皆实现
じゃ
明日
しょ
新世界
主啊 请倾听我的啜泣
恶人们如谷糠被风吹散
面对神的审判 恶人们必无法支持
神将引导看顾义人的道路
恶人的道路却必走向灭亡
主如是说
看来果然并非虚言啊
你是我的儿子 今日我生了你
典出《旧约圣经•诗篇》第2章第7节: Thoutart my Son;this day have I begollen thee.
那家伙说你已开启了王室之诗的事
你要用铁杖击打他们 让他们如陶制器皿毁碎
典出《旧约圣经•诗篇》第2章第9节: Ask of me,and I shall give thee the heathen
for thine inheritance,and the ullermost parts of the earth for thy possession.
把达修德卿授予的诗…
看哪 恶人的箭已上弦 要从暗处射内心正直的人
典出《旧约圣经•诗篇》第11章第2节: For;to;the wicked bend their bow,they make ready
their arrow upon the string;that they may privily shoot at the upright in heart.
世界的秩序既已毁坏 跟随主的义人还能怎么办呢
典出《旧约圣经•诗篇》第11章第3节: If the foundations
be destroyed,what can the righteous do?
主啊 求你试探义人与恶人 唾弃喜好暴力的人
典出《旧约圣经•诗篇》第11章第5节: The LORD trieth the righteous;but
the wicked and him that loveth violence his soul hateth.
将炭火与硫磺洒落恶人身上 让众人之命运皆受烈焰洗礼
典出《旧约圣经•诗篇》第11章第6节: Upon the wicked he shall rain snares,fire and brimstone,and an horrible tempest;this shall be the portion of their cup.
主喜爱公义 正直者终必将得以仰视主的容颜
典出《旧约圣经•诗篇》第11章第7节: For the righteous LORD loveth righteousness;his countenance doth behold the upright.
请您快住口吧
毫无保留地将感情诉诸行动这点还是没变啊 莉雅
拯救你的姐姐吧 德恩
老师…
德恩大人
德恩大人…
在召唤…
那个男子的灵魂… 在召唤姐姐
马克西米利安他… 死了…
如果你再稍微等等的话
或许世界就能由你来亲手创建起来了
转告圣•日尔曼
就说王室之诗得由我们再次亲手开启了
但是英国和法国两国间的战争
为了实现我们的愿望 就必然要展开
听到了吗
遵命
喂
告辞
到底在何处旁徨啊
陛下您也看过英国的最终外交决定书了吧
据盖鲁希全权大使的情报来看
英国现在正忙于殖民地政策
而本国的军事却甚是疏忽
要展开攻击的话 就要趁现在这机会
陛下
现在的话 一定能打赢的
请您做出决断吧
陛下还没有做出决断吗
是的 夫人
都已经有着如此多的证据
他到底还在疑虑些什么呢
距离明天的会谈之前 还有时间
现在最好还是相信国王 安静地等待吧
如果换了是先王的话 那根本就不会疑虑片刻的
尽管他最厌恶的就是被人这么说
就等到明天早晨吧
而如果到时候他还没有做出决断的话
那我就直接去说服国王
这样下去 邦巴图成为凡尔赛之主的日子也不远了
嗯…
而如果换了是莉雅的话
大概是会开心地接受的吧
真是遗憾啊
正是
啊…
殿下
您怎么了啊 都已经这么晚了
得赶快去歇息了
好了 安娜我也会和您一起去的
我国要和英国开战吗
英国想把我国给打个粉碎吗
是谁对您说的…
要是开战了的话 那么下任国王的吾就得担任先锋
去指引士兵们了吧
我学过的
这个嘛…
殿下…
吾讨厌战争
根本就不想离开凡尔赛半步
根本就不想当什么国王的
没事的 肯定会的 肯定…
我感觉似乎稍微有点明白了
姐姐和那男的之间 并非仅仅只是憎恨
而是有着很强的羁绊联系在一起的
一股不管是过去还是现在都没有改变的力量
我知道的
所以 那男子的死
对姐姐来说…
甚至连自我都快失去了
就像你所看到的那样
杜兰…
从今往后 倘若甚至连你们都受到了伤害的话…
你就没想过同伴会牺牲吗
所谓守护王命 那就算抛弃了同伴
也要对国王的话语尽忠
莉雅她就算在死了之后 也贯彻了这份忠诚
相信你的姐姐吧
将其贯彻到最后
我们就来完成我们命中所注定的事吧
嗯
他们两人都已经是那副样子了
居然还说非去不可
嗯
是不是该稍微重整一下态势啊
我们已经没有时间了
马克西米利安被杀 王室之诗落入了其他的人手中
不敢保证说王室之诗就在那地方
从今往后 不管是谁倒下了
也只有一拼到底了
是
我居然会参加了这么一场一个铜板都赚不到的赌局中来
真是想都没想到啊
灵魂没有寄宿 到底消失到哪儿去了
除了这里之外…
王室之诗就在那里?
终于到这里来了啊
但或许那里就是通往冥府的入口啊
这样的话 就能见到怀念的故人了呢
马克西米利安在这里获得了诗的力量 抛弃了剑
那里有着一群具备了如此实力的家伙
那么 就让他们见识一下剑真正的力量吧
兵分两路吧
老师和罗宾从背后
我和德恩则从正面过去
嗯
弄到了王室之诗的人 就不必理会同伴的安危
逃离这里
不
我们四个人一起把王室之诗带回法兰西吧
啊…
读到了这灵魂了吗 马克西米利安
不是要四个人一起回去的吗
那是当然
德恩
开始
你没下的这场豪赌
就让我来目睹它走到最后吧
你还是那么美貌啊 莉雅•多•波蒙
没想到 你们两人居然会再次聚集于此
而只有最为年迈的我 却还保持着肉体也确实够讽刺的
现世的话语已经不通了吗
真够可悲的啊
就因为侍奉了一位愚蠢的王
而还因为爱上了一个愚蠢地想急于践踏我身躯的男子
他的口中 已经不会再编织出你所爱的
那滋润人心 让生命欢喜的话语了
就让我来赐予你吧 赐予你灵魂的冥福
赐予你将会带来真正秩序的报复
这里铭刻着你去打倒的真正的对象的名字
来吧 到我身边来吧
就让我们一起来开启这王室之诗吧
嗯?
你也把我对你伸出的手挡开了吗
你果然…真是够可怜的啊
就死在自己产生出的业火中吧
这是什么
我早就知道如果否定了王权的话 就会变成这样的
无意的破坏
而这世界中将会充满死亡之事 是极为明显的
可是 你为何却追求着如此这般的破坏
在获得了王室之诗之时
我应该已经向你明示过了的
不用破坏 镇压这世界的方法
还有那约定的未来
在如此之大的牺牲的前方
真有与此相应的回报吗
怎么能让你破坏这个世界
前进 前进 前进吧
这前方到底有着什么
人在自由与权利之下
作为平等之人出生存在
听不到
所有的王权…
你在说什么
在本质上…
我听不到
在黑暗之中回响的声音中
你听到了绝望
在向着熊熊燃烧的火焰前进的人们之中
你看到了被神所抛弃的送葬队伍
担忧着即将逝去的话语之人
神灵与你约定
被破坏的大地上萌芽的花草
将在沉默后 欢唱生命之歌
就如同光明从黑暗中诞生一般
就像在旁徨的大海尽头
冉冉升起的太阳产生了明日一般
有吗
人们将会获得新的基石
寄托在大旗中的崇高理念
人将在其荣光下再度讴歌生命
在平等分享的权利之下…
也让我看看吧
让我看看充充满了这世界的新诗篇
你…
你就是为了让我看到这个 而把我…
赐予我吧 孩子
赐予我真正的报复吧
陛下呢
正在歇息
结论呢
啊…
Cry
Spray
Go other way
I in the sunframe with you
I still believe in your love
Tries to shatter truth into the dark
(This should be the way to be)
Forever
Tears for finishing into the night
If I'm a sinner
Shiver it should mean the way to go
终于 王室之诗被开启
那是一本宏大的预言之书
不枉无数高贵牺牲的话语
是否点缀其间呢
即将到来的诀别之时
为了完成自己命中注定的使命
心怀果报之念的人们的那灵魂的呼叫