MY MY MY You're MY
我对著你不能说话
내가 네게 못했던 말
在你面前心总在颤动
앞에서면 떨렸던 맘
我太喜欢你了所以
난 네가 너무나 좋아서 그래
又一整天的想著你
또 하루 종일 네 생각만
已经不是第一二次
한 두 번이 아닌 시간
那你大概就知道了
너는 모를 거야 오 정말
我现在紧张得不会说话
나 지금 너무나 떨려와서 말을 못해
这种心情MY MY
이런 기분 MY MY
现在为止 MY MY
바로 지금 MY MY
我的心在微微的颤动著怎麼办呢
막 떨리는 마음 어떻게 해
在我开心时和悲哀时
내가 기쁠 때나 슬플 때나
想给你打电话
난 널 부르고 싶어
MY MY MY You're MY
你总是在我的心中
넌 항상 내 마음속에
在这里不变的
변치 말고 그 자리에 딱
留在这里就可以了
거기 있어주면 돼
这样的爱你
이렇게 널 사랑해
MY MY MY You're MY
你第一次看到我
너를 처음 보았던 날
眼睛第一次告诉我
눈이 처음 내렸던 날
下白雪般的非常颤抖
새 하얀 눈처럼 너무나 떨려와
偶然看见你
우연히 널 마주칠까
思想也在颤抖
생각만 해도 떨리는
我的心意怎麼办呢
내 마음을 어떻게 할까
我真的不知道什麼是真爱
난 정말 사랑이 어떤 건지 모르겠어
这种心情MY MY
이런 기분 MY MY
现在为止MY MY
바로 지금 MY MY
我第一次有感觉的心怎麼办呢
처음 느끼는 마음 어떻게 해
在我开心时和悲哀时
내가 기쁠 때나 슬플 때나
想给你打电话
난 널 부르고 싶어
MY MY MY You're MY
在这里不变的
넌 항상 내 마음속에
留在这里就可以了
변치 말고 그 자리에 딱
这样的爱你
거기 있어주면 돼
说不定在你面前我的心意
이렇게 널 사랑해
会被发现怎麼办呢
혹시 네 앞에서 내 마음
一步步的走远
들켜버림 어떻게 해
现在要把我的心意表现出来
널 보면 내 마음이 설레
一步步的走远
한걸음씩 갈래
现在要把我的心意表现出来
지금 바로 내 마음 보여줄래
Oh Oh Baby
Dear boy I’m fell in love
on a snowy day I will be yours
forever as long as
you’ll be mine
在我开心时和悲哀时
내가 기쁠 때나 슬플 때나
想给你打电话
난 널 부르고 싶어
MY MY MY You're MY
你总是在我的心中
넌 항상 내 마음속에
在这里不变的
변치 말고 그 자리에 딱
留在这里就可以了
거기 있어주면 돼
这样的爱你
이렇게 널 사랑해
MY MY MY You're MY
翻译:CHI 字幕LV冰