不要感到悲伤 No No No
你并不孤单 No No No
不论何时 总是成为我的光芒的你
请牵起我的手
现在就走向我 靠近我
我会永远成为你的力量
当我疲倦的时候
总是走向我的你
悄悄地来到我身旁 亲吻我的你
就像是魔法一般 包容着我的你
这样的感觉 还是我的第一次 Woo Oh
偶尔你会不会也感到疲倦
如果独自悲伤 又该怎么办
在灯火一盏一盏熄灭的空间里
让我来照亮你吧 Oh
不要感到悲伤 No No No
你并不孤单 No No No
不论何时 总是成为我的光芒的你
请牵起我的手
现在就走向我 靠近我
我会永远成为你的力量
有着无数梦想的你
在颤抖的那一瞬间
在无数的试炼中 盼望着奇迹
因为越是向前走 越是吹拂的风
这样动摇的你的模样 还是第一次看见
一直以来 你很认真地忍下了
如果什么话也不说 只是低下了头 又该怎么办
在一个个离开你的身旁世界里
让我来照亮你吧 Oh
不要感到悲伤 No No No
你并不孤单 No No No
不论何时 总是成为我的光芒的你
请牵起我的手
现在就走向我 靠近我
我会永远成为你的力量
成为我的力量的你
总是愿意相信我的你
在大家都要你放弃的那时侯
最后你期待着的爱情 现在让我来成全吧 Oh
不要感到悲伤 No No No
你并不孤单 No No No
不论何时 总是成为我的光芒的你
请牵起我的手
现在就走向我 靠近我 （I love you)
我会永远成为你的力量
校订制作 LV冰