Secret Garden - Apink
코끝이 간지러워
鼻尖好痒
네 곁에만 있으면
只要在你身旁
눈이 감겨와 나른해져와
就想闭上眼 就感觉轻松
잠이 들것만 같아
似即将入睡一样
살며시 널 안아볼까
要偷偷抱你吗
쟈스민향이 가득한
充满茉莉花香味
두근거리는 마음이 들려와
听见我噗通噗通的心跳
어쩌면 너와 나 꿈꾸던 이 시간들
或许这会是你与我梦想的时光
나만 아는 비밀스런
打开只有我知道的秘密之门
문을 열어 초대할게 Yeah
邀你前来 Yeah
닫혀있던 내 맘 꼭 열어준 너를 위해
徹底打开我紧闭的心门 只为你
너만 아는 나의 정원 Yeah
只有你一人知道 我的秘密花园 Yeah
둘만 아는 비밀스런
只有彼此知道的秘密告白
고백들을 속삭여줘 Yeah
在你耳边低诉 Yeah
아무도 모를 우리 둘만의 이야기
没有人知晓 我们俩人的故事
문이 열리면 사랑이 시작되는 곳
门一开启 便是爱情开展之处
손을 잡고 걸어볼까
要握住你手散步吗
쟈스민향이 가득한
你靠近我 充满茉莉花香的害羞脸颊
부끄러운 내 얼굴에 다가와
不知何时 你的唇
어느새 니 입술 내 볼에 달콤하게
甜蜜靠上我的脸颊
나만 아는 비밀스런
打开只有我知道的秘密之门
문을 열어 초대할게 Yeah
邀请你前来 Yeah
닫혀있던 내 맘 꼭 열어준 너를 위해
徹底打开我紧闭的心门 只为你
너만 아는 나의 정원 Yeah
只有你一人知道 我的秘密花园 Yeah
둘만 아는 비밀스런
只有彼此知道的秘密告白
고백들을 속삭여줘 Yeah
在你耳边低诉 Yeah
아무도 모를 우리 둘만의 이야기
没有人知晓 我们俩人的故事
문이 열리면 사랑이 시작되는 곳
门一开启 便是爱情开展之处
가끔은 불안하지만
虽然偶尔会不安
지금처럼 널 믿을래
但会像现在一样相信你
영원히 내 곁에서
永远在我身边
함께해줘 이곳에서 My love
和我一起 在这里 My love
나만 아는 비밀스런
打开只有我知道的
문을 열어 초대할게
秘密之门 邀请你前来
닫혀있던 내 맘 꼭 열어준 너를 위해
徹底打开我紧闭的心门 只为你
너만 아는 나의 정원 Yeah
只有你一人知道 我的秘密花园 Yeah
둘만 아는 비밀스런
只有彼此知道的秘密告白
고백들을 속삭여줘 Yeah
在你耳边低诉 Yeah
아무도 모를 우리 둘만의 이야기
没有人知晓 我们俩人的故事
문이 열리면 사랑이 시작되는 곳
门一开启 便是爱情开展之处
지금 이순간 눈부신 하루와 함께
此刻这瞬间 与闪耀的日子一起
官方中文字幕校订制作：∮浅夏あ蔷薇