人类热情的固有价值
不论身处环境是真实还是虚幻
只要世界对这种热情的实现予以认可
人们就不会脱离自己的现实
现实 作为个体领受社会通念的基础
是一种只属于个人的经验
由此 任何这样的个体现实
在他人看来 无异于纯粹的想象
但若此种想象能流通于某种普遍认知 便不同了
在这个舞台上 它可能被任何人像现实一样接受
如果说虚拟王国的体验让人觉得一场空
其实同样的感觉也适用于现实世界中
所有试图以数据文档来永久储存的努力
实际都局于有限
现实 也同样被制约在每个人类寿命的范畴
在战争和革命的世纪中
有一种思潮否定私有制
代之以计划经济作为人类的大救星
结果自身耗尽并彻底垮台
然而 其对立面鼓吹自由市场 造就地域悬殊
滋生的文明冲突逐步升级 席卷全球 终于演变为常态化
世界被两个阵营夹在中间 你争我夺
无知愚昧的力量暂时式微
但当这场竞赛终于沉淀下来
顽固的民族主义倾向和宗教迫害
又从过去的阴影中死灰复燃
重建秩序与理性的努力失败了
人们自甘成为笼中之雀
一个没有竞争的社会就会停滞发展
稳定的结果就是萧条
不过 尽管宗教和意识形态都失败了 科技却获得了成功
所有制之争和资源的公平分配问题
由于经济的大幅衰退 而事实上得以平息
略为讽刺的是 原始的「乌托邦」概念竟就此成型
又同第二次中世纪 加上工业化
如果说有什么威胁到了这种「技术的和平」
只能是人类无止境满足自我的私欲
想要解除饥饿 远离病痛
想要免于各种自然灾害
又或是留下子嗣后代
这些底层需求 总是无法满足
人类从自身的存在出发 想要探寻生命的意义
谁知无心插柳
人们发现 现实的各种欲望 均可借助想象得到满足
而一项革命性新型技术的引入 令这一选择变得更容易
「Avalon」
原本设计为一种角色扮演军事对战模拟器
这个特殊的游戏 应用了脑科学的顶尖成果
制造一个环境 供人以头脑风暴的方式进行演绎
从社会现象的多样可能性中做出选择
这是死气沉沉的世界中 人欲的最好归宿
玩家无需依赖视觉或五感
他们可以通过低频模拟信号刺激大脑皮层
直接将完整的自我置入游戏
在编写好的脚本中发生战斗
玩家把激情倾注入所操作的人物
做出他们期望的行动
并根据一个评价体系获得奖励
有限的一些基本规则 确保人人机会均等
而且不同于真实世界 它允许重复挑战
令每个人沉迷其中
Avalon立刻在全球掀起游戏狂潮
且催生了大量非法玩家组织 称为「派对」
当然 该游戏也伴随着巨大的争议
它提倡了充满毁灭、屠杀、背叛以及自私犬儒的世界观
每个人都不得不承认
自由地赢得生命的意义什么的
人们要寻找的人性的本质
就在这些暴力的搏杀之中
Avalon还诞生了传说的程序员「九姐妹」
为游戏战场增添新的试炼场
这世界中栖居着孤高的猎手们
徘徊于荒野 搜寻并捕食
人们称这个世界为
Avalon(f)
【藤木义胜 饰 贼鸥】
你今天真是背运
【黑木明纱 饰 格雷】
这个笨蛋
【佐伯日菜子 饰 大佐】
麻烦来了
【菊地凛子 饰 路西法】
（本字幕由 xinghai 翻译制作）
遊戲者乃神
非神不可遊戲
遊戲得自由
正是神之世界
玩家0538 真遗憾你死了
你想要回到游戏战场吗？
当然
惩罚将会从你的经验值中扣去
九姐妹为你指引 玩家0538
我不需要你的帮助
Colonel！
你竟敢插手我的战局
这叫策略
是最明智的狩猎方法
少在那抱怨
在外头 我听说你有两个孩子
那又怎样
听说你要靠玩游戏养家糊口
因为你老公酗酒又吸毒
那我听说你是个跟父母住的死宅
蹲狙还真是适合你
闭嘴 你个偷怪的
-贱货 -八婆
你笑个毛啊
她可能盯上了什么大家伙
是Madara（真鳕）吗
应该是想刷boss
大boss是我的
玩家0538 你可以单刷
不过也许你该考虑购买一项运输载具
我哪有点数去买啊！
步行去打大boss是不理智的
遇敌概率太低 除非你运气非常好
我就赌一把运气
你一定是弄错了 你的幸运值极低
幸运女神站在我的身后
看起来进展顺利
玩家0251 使用载具攻击地形是一个扣分项
只是打个招呼而已
弱鸟 你往哪儿射呢
你的榴弹影响我瞄准
玩家0666 你的变身时间耗尽 状态解除
玩家0266 你用光了所有榴弹 必须撤退
玩家0251 你的载具调用时限快到了
尽快返回基地 否则只能徒步走回去了
不動者乃神
神隱者 神常隱之也
恆問而知其所在
玩家0251 你想要查看成绩吗？
好的
战场等级A 沙漠22 目标04 杀灭5头
.50口径 APSD弹 射击24发 枪械损耗27%
获得点数27500
你想要保存吗？
是
Gray
干嘛
单刷沙漠22是不可能破关的
你应该考虑组个派对
你是说我的状态还不够去挑战吗
的确如此
幸好 战场上还有三名与你同等级的玩家
玩家0266、0666和0538
你的载具的保养费用很贵 要消耗大量点数
如果你继续以现在的方式战斗
要过好几个月才能升到下一等级
我会考虑的
请务必
世間尚無文字
不論貴賤 口口相傳
前言往行 永存難忘
单刷沙漠22是不可能破关的
你应该考虑组个派对
占卜不止於預言
卜兆所示神意
當應之時 其義自現
亦即 卜辭非占卜之終結
而自求其問世
吃得太没创意了吧
游戏管理员
玩家0538 进入营地模式
应玩家0251、0266和0666的邀请
你干什么！
现在不是扮演冒险者享受野炊乐趣的时候
跟我来
有话快说
虽然不想承认
但一个人是没办法打倒Madara的
怎么讲
我们来组派对吧
打算联手了吗 你们这些水火不容的人
战场中使用本地语言是禁止的
别提这个了
现在这是相当微妙的交涉中
网开一面吧
玩家0251 下不为例
谢谢
我在这个战场中已经杀得够多
差不多该收手了
如果不把Madara打倒
是没法从A等级毕业的
这样下去装备也不能升级
还有要讨生活的人呢
多嘴 臭丫头
要打倒它 需要你那个怪物
把20mm的子弹 往致命处灌下去
话说你的枪法没问题吧
不然你以为我凭什么在这战场一个人闯荡
传闻我是听过
把所有点数都用在装备和枪支弹药上
靠一双脚走沙漠的流浪者
只是个大笨蛋罢了
我们来拖住它的行动
你只管射击 如何
笨蛋也能做到吧
得到的点数每人四分之一
大家都高兴是我的原则
点数我要拿一半 剩下的你们三个自己分
这算啥
我的20mm是必需的吧
那不如这样吧
我跟你单挑一场
赢的人说了算
怎么样
我不会手下留情的
你可别后悔
小姐
真巧
我也没打算放水
玩家0538 真遗憾你死了
你想要回到游戏战场吗？
是
Jäger！Jäger！
玩家0538 真遗憾你死了
你想要回到游戏战场吗？
是
玩家0538 真遗憾你死了
你想要回到游戏战场吗？
是
Jäger！Jäger！
玩家0538 真遗憾你死了
你想要回到游戏战场吗？
吵死了
不知好歹
怎样 你是干 还是不干
我干
此乃神之世界
人亦可遊戲
遊戲者 令神不隱而出遊也
这要花不少点数呢
这可不是你想召唤就能来的
就像「融岩大使」
如果我们不好好打
挣的点数还不够花掉的
别婆婆妈妈的了 我们开干吧
你准备好了吗
Gray 我问你一个问题
什么
你的近战技能值多少
我不是告诉过你 我把点数都加到那上面了
我已就绪
时机到了就叫我
Lucifer 别跳了
成功了
万岁！万岁！
你们几个太不要脸了！
笨蛋 战场上就是先下手为强
游戏又没有禁止背叛
谁保存了点数就是谁的
你没看规则书吗
谁叫你自己不用点数买载具
先走一步啦
这些烂婊子
去死！
你干嘛啊 神经病
少啰嗦！
今天起我就是玩家杀手了
一个个都给我下地狱吧！
玩家0538 请克制自己的行为
你给我闭嘴！