你已经到这里几天了
也该明白这社殿的状况了吧
这里只有衣服看上去华贵而已
其实和坐牢没什么区别
说到翼人  是神的使者吧
当遇到饥荒和疫病时
祈祷神的力量来保护大家
是可以直接和神对话的人
本以为会生活的更舒服些呢
有翅膀也不一定就是神的使者
你的翅膀呢
收起来了
平时看起来和一般人一样
干什么！
没什么  看上去形状满好的
你只要看到形状好的就要一个一个上去摸摸看吗！
没用的东西！
里叶  你笑什么
我在笑神奈大人害羞的样子
这些都无所谓
你不要总是隐匿气息地接近我
今天柳也大人也被召见了啊
看来神奈大人真的很喜欢您呢
绝无此事～
我是在教这没用无礼的蠢材呆瓜应有的礼仪！
如此得到神奈大人赏目的  您还是第一个呢
消失的航迹云 我们目送远去
消える飛行機雲　僕たちは見送った
因眩目而逃开
眩しくて逃げた
因懊悔而放手
悔しくて指を離す
尚未抵达之地仍在远方
届かない場所がまだ遠くにある
只有将愿望深藏心中
願いだけ秘めて見つめてる
孩子们走在夏日的铁轨上
子供たちは夏の線路　歩く
手中是将振翅高飞的希望
両手には飛び立つ希望を
消失的航迹云 我们追了又追
消える飛行機雲　追いかけて追いかけて
从越过这山丘的那天起 就不曾改变
この丘を越えたあの日から変わらずいつまでも
总是执着不断前进着的我们
真っ直ぐに僕たちはあるように
一定能坚守像海神般的坚强
わたつみのような強さを守れるよ　きっと
夏
神奈大人  给您这个
我刚才在酒殿后面的地窖里找到了这东西
都已经是盛夏了  没想到还能有冰
我想必须禀告您  所以就拿来了
哦  那真是很奇怪呢
那个地窖是冰室  随便进入可是重罪
哎呀哎呀  真是的真是的
好危险  好危险
…果然是你俩串通好的
好凉啊
柳也你可以尝尝
吃神奈大人的供品可也是重罪的哟
你自己还不是在吃
这样三个人坐在一起吃冰的样子
就像寒冬中无衣无食
坐在屋檐下的积雪上忍冻挨饿的  濒死的落魄一家
真的是非常有趣的比喻呢
家族是什么样的
是啊  非要说的话…
喂！ 大热天的不要靠得这么紧
等等  也不用那么害怕  过来
我不是说了不要贴那么紧的吗
也不用离我那么远
怎么你也过来了
没什么  情不自禁
两个人都从我身边离开
你们在耍我吗…
所谓家族  就是大家聚在一起生活
神奈是从什么时候开始过着这样的生活的
自从柳也大人您赴任以来
神奈大人就变得如此开朗了
不是指这个
我是问她从什么时候开始生活在这个社殿中的
我不知道
因为我来到这里还不到半年
不过神奈大人说过  在她懂事时就已经被这样关着
没有谈话的对象
生活在奔走各个社殿的生活中
柳也大人
到了换班的时候了
你在紧张什么
这个…
自从来到这里后就一直提心吊胆的
接近神奈备命大人的话  会受到神罚吧
据我看好像不会
我听说翼人是不祥与邪恶的化身
我想赶快恢复普通的工作啊
神奈  怎么了
柳也你做梦吗
有时做
怎么  做了恶梦后睡不着了吗
梦到了从前
幼小的我坐在像现在这样的黑暗中
什么也看不见
连自己是否存在都不知道
又是害怕又是寂寞
但即使如此也不能哭
这样的一段日子
在梦中看到过一团温暖的光
那是一个人影
但当我想追上去时就消失了
不止一次  总是重复着这样的梦
柳也知道那人影是谁吗
是你的母亲吧
我不记得自己的母亲了
梦是曾经见过的景象的回放
所以就算你不记得了但却见过
是我的身体记住了母亲的温暖么
如果是的话  那就不是一个恶梦了
好想见母亲
没有比见不到母亲更残酷的事了
「神奈备命须祈祷五谷丰登」
「将迁往北面社殿居住」
安静
出发定在立秋前的大暑
我们也跟随神奈备命一起去新的社殿吗
不  我们全部留下
进行土地开垦的工作
我已经听说了
每年这个时候都有同样的事的
我今天早上才知道的
到时候就和你还有里叶分别了
已经没几天了
你愿意吗
愿意什么？
我在问你真的愿意和我还有里叶分开吗
新的住处也会有怪人吧
但我和里叶不在
别臭美了！
我看起来有那么没用吗
就算没有你  我也可以活下去
到目前为止我可都是这样活过来的
你不是很寂寞吗
你不是想要见到母亲吗
想见见不到也是没用的
你的母亲死了吗
没有死
没有死…
母亲一定在什么地方守护着我
里叶  神奈…
我现在很忙
你在干什么
如您所见  我在做旅行的准备
离开的只有神奈
我们都将留在这里
所以才要在那之前先走
终日过着这样的生活
神奈大人真是太可怜了
可以问一下吗
你为什么那么在意神奈
我也正想问柳也大人同样的问题呢
是啊  非要说的话
没有人比她更值得耍着玩了
的确是呢
喂  神奈
起来了
早上好…
啊！  有可疑人物！
别闹  听我说
你不想见你母亲吗
我受命保护你  绝对不可以违背神奈备命的旨意
所以只要你说想见母亲  我就为你赴汤蹈火
是否赐予我作为主人的命令
你真的愿意吗
一切由你决定
那么  我命令你
将我带到母亲的身边
正八位下左卫门大志  柳也
发誓不违背神奈备命之命
神奈大人！
快走
柳也大人  请稍微休息一下吧
因为似乎还没有被人发现
早晚而已
不久就会大骚乱了
虽然都这时候了
不过想想  我们真的做了很大胆的行动呢
都到这地步了  不要再发牢骚了
看那边
社殿到底发生了什么
不知道
不过看样子最好立刻离开这里
是什么
看来是被包围了
神奈  里叶  准备全力向前冲
冲！
把刀扔了
老实回答我的问题
你们是关东来的吧
为什么要抓神奈备命
不知道
上边是这样的命令
你们想把神奈备命怎么样
是谁让你们这样做的
不知道！
上头这样吩咐的
这样啊…
住手！
你想伤害他吗
不那样做的话  我们的生命就会受到威胁
羞不羞！  你这个傻瓜
你将人命当儿戏吗
神奈大人…
我不想要这样的人保护！
我命令你
只要你还当我是主人
今后就不许再杀人
记住
紧记在心
不过  你真以为不杀一人就能平安离去吗
我想对于柳也大人是很容易的
别说的这么轻松
到底是从什么地方找到这样的衣服的
是从河边晾晒的衣服中取来的
当然  我把钱留下了
挺合适你的  神奈
是… 是吗
真是奇怪的爱好
神奈大人很奇怪呢
换衣服时
说是无法在柳也面前穿这种见不得人的衣服
我没有那么说！
不怎么好吃呢
这样三个人坐在一起吃干粮的样子  简直…
就像是被调往偏僻地方
不甘心地吃着沾满眼泪的干粮的  某处的大官一家
真的是非常风雅的比喻呢
是手包
里叶说是原本放在衣服里的
不过用布做的手包很少见呢
一般是往里填石子
这样做应该是母亲怕孩子玩时受伤吧
我也可以作到吗
我想学习一下就一定会变得擅长的
嘿！
万事开头难
重要的在于不懈努力
刚才只是失手了而已
嘿！
不可以过分用力
要抛到大概齐眉的地方
我知道！
呀！
…没想到会笨到这种地步
神奈大人您真是太可怜了
别说的那么夸张！
呀！
我听到消息  神奈大人的母亲被关在纪州的灵山
纪州是个什么样的地方
离这里很远吗
很远
何况还要翻山越岭
为了不让追兵发现
我们谨慎小心的前行吧
给
好烫
请给我
都过了一个月了  一点都没长进啊
偶尔也成功过的
三天前我连续接住了三次呢
哦？  那可真是了不起
你在拿我当傻瓜
这样三个人在山边围火取暖
就像是拐了公主逃跑时美滋滋
但却对世道一无所知
后悔当初不该如此的某处的大色狼
真的是非常风趣的比喻呢
与其说比喻  不如说就是事实
纪州就在眼前了
像这样的日子也没有几天了吧
为什么大家看上去那么高兴
像那样欢声起舞
世间的烦恼就会消除了
不仅如此
因为大家都相信着
愿望一定可以传达到天上的
谁来把愿望带去天上呢
是…
我虽然有翅膀  但无法飞上天
从小到大试了无数次了
别说飞上天了  想像树叶那样飘都不行
没用的一对翅膀
即使如此  只要祈祷
愿望就能传达到天上吗
会的
只要心里想着愿望就可以了
你的愿望一定可以实现的
是吧  里叶
是这样的
喂  里叶
很痒的
喂
静得让人不舒服
不可大意
我们应该已经进入灵山地界了
好像布有结界  大家安静
我觉得走这边好
你知道路？
不  是感觉
别出声
武者法师吗
这里不允许女人进入
你这个乡下武人来灵山干什么
不安的一个人走着夜路
像是被野狐给耍了
不  应该是野山狸才对
不能放过你
让你走出结界的话我们就无法动手了
柳也小心背后！
今后不允许你再杀人
啊──！
柳也！
别过来！
你们想干什么
不会让你去见八百比丘尼的
八百…比丘尼…
柳也！
您醒过来了！
太好了  好像熬过危险期了
我…  睡了多久了
整整一天了
请您安心  我们已经穿过结界了
那些法师已经无法追来了
是么
我去打水
柳也…
没受伤吧  神奈
我…  曾经让柳也不许杀伤别人
现在想想
那是我…
我可是忠臣啊
只要是神奈的命令一律服从
比如  如果你命令我不许死
我就绝对不会死
那…  我就命令你
不  这不是命令
是我的愿望
柳也  不要死
啊  一言为定
这里吗
是的
我能感觉到一些什么
母亲在这里吗…
很可能
你们闪开
请站住
如果你们想鼓动我去参加战争的话
就别想活着离开这里了
我是神奈备命的护卫柳也
我想您就是神奈备命的母亲吧
神奈…？
是… 母亲吗
我的翅膀
虽然不能拍打也不能飞翔
如果  您也有和我一样的翅膀的话
神奈！
母亲！
那个叫柳也的人
请现在立刻带着神奈下山去
抓住梦境的白色片段
白く途切れた夢の切れ端をつかまえて
少年奔跑着
少年は走る
若放开手
手を放したら
就会消失在不断远去的风声里
どこまでも遠く風の音に消えてゆく
曾见的温柔已不复存在
いつか見えた優しさはもうない
只有看着自己往前踏出的脚步
ひとり踏み出す足だけ見てる
一直聆听着那在早晨消失的歌声
朝には消えたあの歌声をいつまでも聞いてた
我们一直追逐着那残留的足迹
僕らが残したあの足跡をいつまでも追ってた
你们想要我如何
想请您离开这里
然后请您和神奈大人永远幸福的生活下去
母亲…
在某处安宁的土地上建一座小小的庵堂
梦也不全是痛苦的
我很快乐…
神奈！
为什么…
为什么大家…
月
只留下我一个人…