我正在寻找的  也许就是另外的那个你
在这片天空的彼岸
有一位拥有翅膀的少女
从很久很久以前就存在于那里
到现在依然…
在恒久不变的天空中  沐浴着清风展翅翱翔
妈妈还没能更加详细的告诉我  就去世了
从那以后  伴随我旅途左右的
就只剩下天空中的少女的传说
和这个人偶了
往人也是在寻找
你母亲一直在寻找的那个女孩吗
算了  反正你不会是那个女孩
飞上天空什么的
这是谁都会有的空想
那个女孩也会飞是吧
是啊  她有翅膀
真好啊  我也想要一双翅膀啊
消失的航迹云 我们目送远去
消える飛行機雲　僕たちは見送った
因眩目而逃开
眩しくて逃げた
因懊悔而放手
悔しくて指を離す
尚未抵达之地仍在远方
届かない場所がまだ遠くにある
只有将愿望深藏心中
願いだけ秘めて見つめてる
孩子们走在夏日的铁轨上
子供たちは夏の線路　歩く
手中是将振翅高飞的希望
両手には飛び立つ希望を
消失的航迹云 我们追了又追
消える飛行機雲　追いかけて追いかけて
从越过这山丘的那天起 就不曾改变
この丘を越えたあの日から変わらずいつまでも
总是执着不断前进着的我们
真っ直ぐに僕たちはあるように
一定能坚守像海神般的坚强
わたつみのような強さを守れるよ　きっと
我回来啦～
吃闲饭的  给你个礼物
啊  是树懒耶
比起那脏兮兮的人偶  这个可爱多了吧
让你赶快赚到钱  然后就得请你离开了
好可爱啊
小   镇
工作后的美酒果然是再痛快不过了
感觉自己就好像是专门为了这个而活的
来  吃闲饭的
今夜先从感动回忆告白节目开始
自己一个人玩去
怎么了观铃  困了吗
嗯…  可能是
来  来我这  给你睡膝枕
不用了  又不是小孩子了  呵呵
我去睡了
晚安
大家晚安
哎  让她逃掉了
你经常让她睡膝枕吗
傻瓜！  开玩笑啦
那孩子怎么可能向我这么不中用的人撒娇呢？
她今天是否又说「嘎哦」了
是啊  她每次一说我就教训了她
那孩子啊
小时候不知为什么非认为小鸡是恐龙的孩子
所以在夏日祭的夜市上看到有卖小鸡的
说什么也要买
不过那时候我很穷买不起
所以自从那以后
这孩子养成了动不动就「嘎哦」的习惯
我根本不适合做母亲
如果一直是一个人就好了
再有  那孩子很怪
很怪？
不过  她跟你在一起的时候  看上去似乎很开心
可以的话就一直做她的朋友吧
因为我已经无能为力了
来来  有趣的人偶表演就要开始啦
这是什么啊
好恶心的样子
感觉会在做恶梦时出现
走吧走吧
喂  等等！  付了钱再走
根本不行嘛！
…又是你吗
叫土豆来着？
你在搞什么？
您的女儿还好吗
是啊  总是喊着大米好吃
吃了一碗又一碗
这饭真的是没有白做啊
请告诉她不要把肚子吃坏哟
我会告诉她的
告辞了
接下来…
从刚才开始你一直在我家门前干什么呢
好了  回去吧…
喂！  不许如此无视我的存在
这不是土豆么  在干什么
你认识它吗
哎？  是往人
往人在和姐姐说话
哇  真棒啊  很厉害嘛
土豆好像也成了往人的崇拜者了呢
你是叫国崎往人是吧
技术虽然很棒  不过靠这种表演是赚不到钱的哟
到目前为止
我可都是靠着这个旅行过一个又一个小镇的
哎～  这么说在这里也赚了一大笔了吧
哎？  说错了吗
你想不想在这间诊所中打工？
我叫雾岛圣
自从父母去世以后  这里的医生就剩下我了
我一直在找打杂的人
为什么要砍竹子…
好开心  一直想这样来一次的
为什么午饭会是流水细面
在这个家中佳乃说吃什么就吃什么
怎么看这种座位分配都是不公平的
要怪你自己
谁让你看上去那么贪吃
那就明天同样的时间过来吧
工钱呢？  到时候能多给吧
那就作为特别奖金  允许你在我家门前表演人偶
不用担心  午饭什么的还是有的
今天真开心  往人咱们明天再玩哟
拜拜～
…看来我是找错工作了
话说回来真是个冷清的小镇呢
交通事故一定很少…
啊！
啊  对不起
啊…  抱歉
真的是非常感谢
不用在意  撞到了你我也有责任
不过可真够多的呀
因为女儿喜欢吃米
而且吃的很多  忍不住就买了很多
非常感谢
算是一点小小心意吧
不…不用了 并不是为了这个才…
那哪儿行啊  虽然不是什么好东西  但也请收下
香酥饼干
难道在这小镇上钱币是不流通的吗…
不过那是什么样的女儿啊  能吃掉那么多大米
观铃真慢啊
啊  是树懒耶
好可爱啊
简直就像个小版的观铃
你的父母呢
你不会是迷路的孩子吧
吃吗
又好吃又可爱
是好吃还是可爱选一个
又可爱又好吃
啊  往人
这个女孩是谁啊
像是迷路的孩子
你叫什么
六岁
好强的名字啊！
往人你闭嘴
你叫什么名字？
名字是在年龄之前说的那个哟
志野彩香  六岁
啊  是志野家的孩子
拜拜～
嗯  拜拜
她母亲说那孩子不久就要去住院了
生病了吗
很重吗
不  好像没那么严重
还说有了那个树懒陪着她没关系的
哦
我做了一个梦
这没什么奇怪的
我也做梦
那是一个不可思议的梦
是一个天空的梦
自己在天空中
那是一个前所未见的世界
因为这样仰望天空的话  云在头顶
不过在梦中  云却聚集在我的脚下
透过云的缝隙可以看到大海的湛蓝
不过却不知道距离到底有多远
那是一个无限延伸的广阔世界
呐  梦中的那个你  有翅膀吗…
哎？
这个…  没有注意到呢
这种话还是不要对别人说的好
没关系  我只对往人说的
哇～  没想到这么合适
没有别的了吗
剩下的全都是小号的
嗯  很香
这是什么
便当  是我精心做的非常好吃
便当…
是你特意为我…
去把这个送给佳乃
怎么了
没什么…
佳乃今天在学校做饲养员的工作
先说在前头  若是敢在途中偷吃的话
我会给您快速小心地送到
可以跟房东说一下吗
好的
学生还真不少啊
补课的  社团活动的  还有委员会的人吧
在这儿的话也许能赚到钱…
大家！  为我的人偶表演沸腾吧！
YAHOH！！！
国崎最棒！！！
EVERYBODY SAY！
LOVING ME！
国崎最棒！！！
…没有这种可能性的
嗯…？
把这种怪异生物带进学校的话…
没准学校就炸锅了
除非我允许  否则待在这里不要动哦
想请问一下
什么事
我来给一个叫雾岛佳乃的人送便当
知道她在什么地方吗
佳乃？
佳乃可能还在医务室吧
医务室…
不对不对  说是想吹吹风所以去了屋顶
自己嘟哝了几句后就突然倒下了
我想只是有些头晕而已吧
是这样啊  往人为我担心了
真的没关系是吧
太夸大了  只是稍稍头晕了一下而已
哦
天空好高啊
往人不会飞吗
怎么可能会飞呢
你不是可以操纵人偶吗
毫不相干
说起来
你上次说过如果能用魔法会怎样什么的是吧
啊  那件事啊  嗯…
因为我可以使用魔法
啊？
稍稍夸大了点  确切的说是长大后才能使用
不过呢  我已经决定了第一个魔法用来做什么
做什么？
秘～密～  第二个魔法的话可以告诉你
我也不是很想知道
不要嘛  问我啊
你不问我的话怪兽就会从肚子里钻出来
人类会打不过它们而陷入大危机
那个「地球地球！大危机！」是吧
是啊  「要保卫地球！」
…好了  是什么啊  第二个魔法想要做的事
是…
好想飞上天空啊
飞向天空的魔法…
喂！  国崎往人！
不要发动突然袭击！
生什么气嘛  小满特意叫你还不领情
真烦！
…脑浆在摇动
哇！  一个脏人偶！
啊  我的
真烂啊
好可怜啊  要在白痴主人身边受苦是吧
别说的这么伤感！
好  小满来救你出来
哈哈哈  我走啦～
喂！  站住
我在这里哟～
你是摇屁股星人吗！
喂！  你要去哪儿
来追我啊～
你给我… 适可而止吧！
啊  美风～
这不挺好  这样还能让美风帮你补补
还不谢谢我
你骄傲个什么！
锵～
好了
哇～  变干净了
哦  满厉害的嘛
嘿嘿～
非常重要的人偶吧
竟然随时都带在身上
算是吧
看到它就会想起珍贵的回忆
嗯？
不对吗
是啊…
也许就像你说的
哈哈哈  气氛都被你毁了
多嘴！
米票进献
哎？
肚子饿了吧
远野同学真厉害啊
不光是学习  裁缝手艺也这么好
对了  咱们要去哪
人最多的地方
在那里表演人偶的话  会有很多人过来看的
是妈妈
晴子到底是做什么的
秘密
是来神社参拜来了吧
神社？
是啊  咱们要去的地方
一个人都没有啊
马上就是夏日祭了
那时候就会有很多人
会有很多小镇中的小孩子来的
这小镇中的小孩全是些傲慢的家伙呢
哇  等等
怎么了
嗯…
都来到这里了  我想再多玩会儿…
我们来玩捉迷藏吧
啊？
好想和往人玩捉迷藏啊
咱们都多大了啊
那…  那咱们玩抓虫子
嘎哦…
啊  有鱼
我想捉鱼
你倒是什么都行
放暑假了嘛  想尽情地玩
喂！  观铃！
呵呵
嘿～嘿～
我走了  不管你了
你到现在依然相信吗
小鸡长大后会变成恐龙
我已经知道了
小鸡长大了会变成鸡
其实呢
我真正想要的既不是小鸡也不是恐龙的孩子
听说你还为那事哭了一整天呢
什么都可以的  只要是妈妈买给我的东西
好开心啊
是吗  那就好
从没过过如此快乐的生日呢
真是太好了
今天是你的生日吗
嗯
这么重要的事为什么瞒着我
因为…
我若是知道的话  怎么也会送你件礼物…
往人？
你先回去吧
大晚上的  有人会看人偶表演么
哎？  已经结束了吗
稍微表演下给我看看吧
很厉害嘛
不过只凭这个的话  小孩子们是连看都不会看一眼的
多管闲事
这个给你
什么东西
去拜访了一个朋友  不过她不在家
给你了
作为给我表演了难得一见的东西的回礼
非常好吃
真走运啊  拿到的正好就是蛋糕
而且蜡烛的数目和我的年龄正好一样
可能是想去给谁祝贺生日吧
晴子不知道今天是你的生日吗
妈妈很忙的
呵呵
好漂亮
怎么样  满足了吗
嗯  好高兴
那咱们回去吧
佳乃…
喂～  佳乃～
又是神社…
好像是进来了
啊！
如同…星星的数目…
山中树木的数目…
茅草…的数目
佳乃！
抓住梦境的白色片段
白く途切れた夢の切れ端をつかまえて
少年奔跑着
少年は走る
若放开手
手を放したら
就会消失在不断远去的风声里
どこまでも遠く風の音に消えてゆく
曾见的温柔已不复存在
いつか見えた優しさはもうない
只有看着自己往前踏出的脚步
ひとり踏み出す足だけ見てる
一直聆听着那在早晨消失的歌声
朝には消えたあの歌声をいつまでも聞いてた
我们一直追逐着那残留的足迹
僕らが残したあの足跡をいつまでも追ってた
干的活至少也该对得起工钱吧
土豆──
法术…
世界上不可思议的事真多
她不总是做事怪怪的吗
不是说那个
算了  没事就好
你在说什么
我赢了  V～
帮帮我啦  根本做不好嘛
细   语