柳也
什么事？
我有事想拜托柳也
虽然还多少有些难为情
你能看一下吗
消失的航迹云 我们目送远去
消える飛行機雲　僕たちは見送った
因眩目而逃开
眩しくて逃げた
因懊悔而放手
悔しくて指を離す
尚未抵达之地仍在远方
届かない場所がまだ遠くにある
只有将愿望深藏心中
願いだけ秘めて見つめてる
孩子们走在夏日的铁轨上
子供たちは夏の線路　歩く
手中是将振翅高飞的希望
両手には飛び立つ希望を
消失的航迹云 我们追了又追
消える飛行機雲　追いかけて追いかけて
从越过这山丘的那天起 就不曾改变
この丘を越えたあの日から変わらずいつまでも
总是执着不断前进着的我们
真っ直ぐに僕たちはあるように
一定能坚守像海神般的坚强
わたつみのような強さを守れるよ　きっと
我开始了
等一下
那是什么东西？
你看不出来吗
是手包啊
你到底打算干什么啊
不是说过要抛手包吗？
刚才还漂亮地抛起了三个呢
天    地
你不相信我吗
我说的是真的
真的很漂亮地抛起了三个呢
晚安…
别睡啊
你快回去睡吧
我还在放哨呢
主人要给你看拿手绝活呢
做臣子的不是该跪下恭恭敬敬地拜见吗
别胡搅蛮缠了
好  我命令你
啊  等等！ 等等！ 等等！
别在这种时候用主人的命令来压我啊
我可不想再立什么多余的誓言了
疼疼疼疼疼…
别咬人啊！
还不怪你自己太粗暴了吗
好吧
我看着就是了  你快点抛吧
你说的话… 总是这么…
知道了知道了
我想看
我想看想得不得了  你快点抛吧
还是那么一点诚意也没有啊
好吧
看过我的绝技之后  你的态度也就会变了
我终于找到窍门了
哼  学会了之后就是这么简单的事情啊
现在  我已经是不输给里叶的手包名人了
我终于明白  全心全意去学习一件事物是多么地重要了
看吧
刚才那绝对是搞错了
我没说谎
真的已经学会了
谁也没说你说谎啊
我看着呢  你尽管抛吧
这次一定要…
肩膀放松一些嘛
不放松一些的话  名人也做不好的
是… 是啊
我要开始了
怎么样  怎么样
我抛得不错吧
能做到这样已经很了不起了
用不着安慰我的
这不是安慰
能做成这样  是因为你努力练习了吧
不懂得放弃可真是了不起啊
听不懂你到底是在夸我还是在嘲笑我
是在夸你呢
不管怎么说  你干得很好  神奈
我还想做得更好
每天都练习的话肯定会变得很拿手的
真夸张
真的
你还会再看我抛手包吗？
嗯  只要你愿意
趁现在快去睡一会吧
今天还要走很多路呢
嗯
看来必须越过这些群山峻岭才行了
想逃脱追兵的话  在山林里行进是再好不过的了
我去取些水来
怎么了  神奈
疼…
求你饶了我吧…
进不去了… 都说过进不去了…
饶了我吧…
我已经…
已经吃不下去了
喂  这么睡的话会感冒的
喂  别再睡第二觉了
也别睡第三觉了
柳也大人  您太手软了
很疼的啊  你干什么啊
神奈大人  您感觉好吗
你看我像感觉好的样子吗
叫我起床时就不能再温柔些吗
那么下次我就再注意一下力度…
我是让你别再抽枕头了！
你的耳朵可真奇怪啊
跑起来的话不会刮到草木上去吗
耳朵这么长的话  可以听得很远吧
可恶  居然敢耍我
喂  给我停下
给我停下啊
喂！ 停下停下停下停下！
啊  吵死了！
给我安静一点
你一直在看什么啊
前几天在集市上找到的地图
很珍贵的哦
这些像虫子一样的东西是什么呢
是河流的名字
神奈  你不认识字吗
没有人教我
又怎么可能认识呢
里叶居然也不管你啊
我才没有不管呢
因为神奈大人说过「绝对不想跟里叶学字」…
那不是要怪里叶吗
该不会忘了歌集那件事吧
那是为了丰富神奈大人的心灵才…
靠你那种教人的方法  心灵怎么会丰富得起来
你们在说什么？
以前  我曾经教过神奈大人背诵和歌
学习东西当然要付出一点点心血了
可是神奈大人却…
一天要背二百首  还叫什么「一点点心血」啊
一共有四千五百首呢
磨磨蹭蹭怎么行呢
我已经五天没睡了…
还剩下二百首  再忍耐一下吧
你的命还真大啊
是啊
我想这样下去肯定会死掉的
所以把歌集全都扔到炉灶里去了
宝贵的古今六帖一并全都变成早饭的柴火了…
那天的饭  真是充满了风流的味道啊
就是这张嘴在胡说八道吗
快放开… 里叶…
连一首和歌也唱不出来的嘴巴  根本就是没用的东西
太没道理了
我干脆把它缝上算了
你还在干什么
快救救我
可是  我也怕里叶啊
你这没用的家伙
对不起  我有些太激动了
不用在意
为什么你要原谅她啊
你的声音还是很怪啊
啊  够了
我到那边去练习抛手包了
在这里待着心会乱的
那我也陪你一起去吧
用不着你陪
为什么要打我
我在乱发脾气
神奈  怎么了？
是和尚吗？
身上没有伤
看来是累倒的
柳也
能说一会话吗
什么事啊
又要抛手包吗
不是的
你是不是有什么心事呢
心事？
是啊
有什么想说的话不必憋在心里  把它说出来吧
想说的话…
那我就说一句好了
嗯  什么？
你的头顶上有只毛毛虫
你好像很容易吸引野兽和虫子之类的东西啊
别那么冷静啊  就不能救救我吗
刚才就一直觉得你很古怪
本来想作为主人关心一下臣子来着
结果弄得自己这么没面子
抱歉  我说给你听就是了  别走啊
不会再拿我开玩笑了吧
这可是很无聊的事情哦  你真的想听吗？
你尽管说吧
我没见过自己的父母
为什么？
大概  是被扔掉了吧
在路边哭泣的时候  被行脚僧捡到了
行脚僧就是旅行的和尚
所谓的行脚僧听起来似乎很不错
其实也只是无家可归  四处乞讨的人而已
我们俩一起周游了各种各样的土地
北方 南方 东方 西方  去过各种各样的地方
他是柳也的养育之亲吗
也算不上是什么养育之亲
他是个严厉的人  除了诵经之外从不开口说闲话
就连法名最终也没有告诉我
在大约五岁时的夏天
我们在山路上遇到了山贼
行脚僧被一刀杀死了
看到刚才那个和尚
我想起了这件事
原来柳也也没有母亲吗
可是  我却只顾追寻自己的母亲
不用在意
这也是我的希望
那个行脚僧临死前还在祈祷
祝愿杀死自己的人能够往升净土
之后  自己死在了血泊中
我没有被杀
他们说我不值得弄脏他们的刀
就这样  我又独自一人站在路边了
那以后  我一直都是一个人
为了活下去  我什么都干过
偷走过别人的刀枪  参加过战争
也杀过人
每天都只想着自己如何才能活下去
直到最近为止
最近…？
最近发生过什么吗？
这就是所谓的心境转变
只要有一些契机  人都会改变的
那些山贼一定也很后悔吧
他们杀了一位德高望重的高僧
当然会后悔吧
很难说他能不能算得上是德高望重的高僧啊
你在怀疑什么啊
正是因为听到了行脚僧的祈祷
山贼们才没有杀害柳也吧
是吗…
那个时候  我或许确实是被行脚僧救了一条命呢
为什么没有早点注意到这一点呢
那样的话  我就一定会走上另一条道路了
那可不行
那样的话  我不是就遇不到柳也了吗
是啊
我也庆幸自己能遇到神奈
柳也
那个…
怎么了？
我不知道接下来该怎么做才好…
所以…
后边的事就拜托给柳也了
我很难为情的
快点啊
我说啊…
你真的知道接下来要干什么吗？
别… 别小看我啊
我很清楚的
里叶全都教给我了
果然是里叶捣的鬼吗
那个…
柳也对我来说就是…
虽然说不清楚…
但是… 那个…
里叶说过
「柳也说起往事的时候  就别放过那个机会」
男性是一定会对喜欢的女性说起往事来的
她是这么说的
都被她猜中了
「听柳也说完后  就慢慢地解开衣服」
她还说过什么「需要让胸部若隐若现」之类的话
连导演都做好了吗…
我弄错什么了吗？
莫非  柳也只喜欢男色吗？
等一下
哦  对了
有些男性虽然喜欢女性  却很无能
别胡说八道了
果然还是因为把衣服脱得过头了吗
好  我明白了
我就让你知道我也是个男人  你做好准备吧
柳也  你的眼神很怪啊
是你来引诱我的啊
就老老实实让我用毒牙咬一口吧
柳… 柳也有毒的吗？
男人全都是有毒的
而且还有更多你不知道的东西
就让我一步一步教你好了
喂  快住手！ 住手！
住手！
里叶  你藏在那里吧
给我出来
你依然是那么精明呢
神奈大人  您没事吧
不太清楚… 不过似乎不太成功…
柳也…
我惹柳也生气了吗
我没生气
里叶
你是不是看穿我绝对不会出手的了
其实我自己也不是很确定
天下哪还有我这种人畜无害的男人了
也可以说是无能呢
罗嗦！
她睡得很香嘛
今天也热心地做过手包的修炼呢
睡着的时候  倒是很可爱的嘛
在无聊男人们聚过来之前
得教会她色恋之事才行啊
别用我来练习啊
她还是个孩子
连人偶和手包都没有玩过呢
母亲大人…
您醒了吗
我做了一个梦
是一个在其他地方的梦
我穿着奇特的衣装  相貌也改变了
那真的是我吗…？
变成什么样的相貌了呢？
记不清楚了
不过  身边有我的母亲
还有很多善良的人们
我非常地幸福
是个很好的梦呢
只要把这个梦变成现实不就行了吗
你马上就能见到母亲了
那时候  你的梦就不再是梦了
是啊
只要虔诚祈祷  上天就一定能够听到我的心意
看啊  看啊
我做得很好吧
它们没有掉下来
一个也没有掉下来
看来还需要再修炼一段时间啊
不过  真的是很棒啊  神奈大人
只要继续修炼下去  一定会更加出色的
真的吗？
到时候我就可以做给母亲看了吗？
当然了
我们该走了  神奈
怎么了  不和我一起来吗？
那是你的母亲吗？
太好了
要永远幸福地生活下去啊
抓住梦境的白色片段
白く途切れた夢の切れ端をつかまえて
少年奔跑着
少年は走る
若放开手
手を放したら
就会消失在不断远去的风声里
どこまでも遠く風の音に消えてゆく
曾见的温柔已不复存在
いつか見えた優しさはもうない
只有看着自己往前踏出的脚步
ひとり踏み出す足だけ見てる
一直聆听着那在早晨消失的歌声
朝には消えたあの歌声をいつまでも聞いてた
我们一直追逐着那残留的足迹
僕らが残したあの足跡をいつまでも追ってた