想想看  这一切似乎都是
我为了能够成为你真正母亲而要面对的试练
你的脚不能动了也好  记忆失去了也好
一切都是为了能从最初的那天开始重新来过而要面对的试练
妈妈
观铃  观铃振作点
哪里疼  妈妈给你揉
好疼  妈妈我好疼啊
这里吗  是这里疼吗
不是
是腿吗  还是手
翅膀
翅膀疼
那时观铃将会渐渐忘记一切
忘记我  也忘记你
然后  在做完最后一场梦的时候
观铃可能会死去
不会吧
沉睡下去的话  做完梦的话这孩子就…
观铃  去看夏日祭
和妈妈一起去看夏日祭
想去看夏日祭
想要恐龙的宝宝
小鸡是吧  一定有摊子在卖的
可以买恐龙吗
当然  还要吃好吃的东西
让明天成为我俩最快乐的一天吧
所以快点康复起来吧  观铃
消失的航迹云 我们目送远去
消える飛行機雲　僕たちは見送った
因眩目而逃开
眩しくて逃げた
因懊悔而放手
悔しくて指を離す
尚未抵达之地仍在远方
届かない場所がまだ遠くにある
只有将愿望深藏心中
願いだけ秘めて見つめてる
孩子们走在夏日的铁轨上
子供たちは夏の線路　歩く
手中是将振翅高飞的希望
両手には飛び立つ希望を
消失的航迹云 我们追了又追
消える飛行機雲　追いかけて追いかけて
从越过这山丘的那天起 就不曾改变
この丘を越えたあの日から変わらずいつまでも
总是执着不断前进着的我们
真っ直ぐに僕たちはあるように
一定能坚守像海神般的坚强
わたつみのような強さを守れるよ　きっと
观铃  早上了
今天是举办夏日祭的日子哟
嗯
夏日祭
青   空
神啊  求你了
让天放晴吧
姐姐…
我真是个傻子
明知道不可能举办的
奇迹什么的根本不会发生
神灵什么的根本不存在
这孩子究竟有什么不对啊！
她不是一直乖乖地等待着这一天吗！
她不是一直期待着夏日祭的到来吗！
为什么就得不到回报呢！
和那时一样
到头来我无法给你任何东西
妈妈
恐龙的宝宝呢
为什么
为什么会在这里
明明扔掉了
一直在等着我们吧
观铃
观铃  快起来
怎么了妈妈
有恐龙哟
在那里
一起去拿吧  来
来  加油
嗯！
妈妈也来帮你
这就是我俩幸福的回忆
咱们细心地把它养大吧
妈妈我累了  好困
不可以
和妈妈一起努力
你的朋友也在这里哟
大家一起
大家一起变得幸福
嗯！
还差一点
抓住我们的幸福啊
瞧  够到了
抓到了
这是我送给你的生日礼物
虽然从相识起一直没能送给你过
愿意接受妈妈这份心意吗
嗯  好高兴
是吗  太好了  观铃
好可爱  呵呵
嘎哦～
嘎哦—
神啊  谢谢你
妈妈
一直都没有睡吧
为了照顾我
不好
我刚才睡着了吧
抱歉
没关系  睡吧
我想和妈妈一起睡
这该如何是好
你睡觉做梦的话  疼痛会加剧吧
不  已经不疼了
从刚才起就不疼了
不知道为什么
真的？  真的不疼了吗
嗯！ 所以想睡觉
使劲的睡  变得更加精神
这样啊  太好了
真的是太好了  观铃
因为你努力了是吧
得到回报了啊  观铃
呵呵
观铃不可以
那不是螃蟹  不可以吃
对不起  妈妈
我说谎话了
因为我不那么说你是不会休息的
往人…
画绘画日记吧
观铃
我睡着了
身子不疼吗
还记得我吗
妈妈  早上好
真是个大晴天啊
台风已经过去了吧
妈妈  我昨天晚上也做梦了
梦？
你一做梦身体就会变得不好
没关系  哪儿都不疼的
而且  我的梦到今天就结束了
真的吗  真的没有事了是吧
哪儿都不疼了是吧
没事了  V～
这样啊
那个吃闲饭曾说过若是做了最后一个梦的话会大事不妙
看来是他说错了
我担心死了
一直以来简直像是在做恶梦一样
终于结束了啊
妈妈
我都没资格不让观铃哭了
我也是爱哭鬼呢
不可以哭哟
是啊
没有什么伤心的事  不可以哭
昨天晚上的梦
梦到了一只长有翅膀的恐龙
「嘎哦」一声  快乐地飞向了天空
是吗
我在比它更高的地方飞着
我看了看自己的后背
有一对翅膀
洁白的翅膀
我飞在天空中
这样啊  不错的梦呢
不  那是个悲伤的梦
世界上最悲伤的梦
不过呢  这就是我梦的终点了
今后我会待在妈妈身边
一直… 永远…
啊  好舒服啊
嗯  真舒服
充满夏天的气息
嗯  是啊
是种什么味道
海风的味道
是啊  的确是
盛夏的味道
是啊  也有
妈妈的味道
什么嘛  我可不要自己的味道四处发散
很浓的哟  妈妈的味道
真的吗
嗯  这个夏天充满了妈妈的味道
最喜欢的妈妈的味道
要是臭味可就不妙了
不妙了呢
不过是很香的味道
这样啊  太好了
嗯！ 太好了
好热啊
是啊  真热呢
观铃  看我是否猜到了你的心思
嗯
「好想喝果汁啊～」
对了  真棒啊
谁都能猜得到的
我喝这个
还喝这个吗
你可真是喜欢这个啊
呵呵
我喝什么呢
我推荐那个固体果汁
真的好喝吗
浓稠度太硬了
谁喝这种果汁啊！
不可以扔掉
这种果汁要挤着喝才行
这样吗
倒是不难喝
放暑假了呢
只有我们两个人的暑假
不过也不错  两个人一起玩嘛
呐  妈妈
你先走到前边好吗
为什么  你想做什么
嗯  把小空也带上
这个距离如何
嗯  在那等我
啊！
不要勉强
妈妈站在那里
不论发生什么都不可以过来
我要一个人努力
努力试着走过去
因为妈妈就是我的终点
这样啊  我是终点吗
嗯  和小空一起是终点
慢慢走  我会耐心等着
嗯
走得了吗
嗯！
V
V…
来  观铃  我在这里
对了对了  慢慢走
这样努力下去一定会康复的
我们一起努力下去
好吧  观铃
已经… 可以了吧
嗯？ 什么？
我努力了是吧
已经可以  结束了吧
已经累了吗
好  那就结束后回家玩扑克牌吧
不  我的终点
一直向往着的终点
我努力了
已经可以了吧
已经可以… 休息了吧
莫非你还很疼吗
其实一直都很疼吗
不要动
呵呵
骗人  快告诉我这不是真的
今后你会恢复健康不是吗
恶梦应该已经结束了不是吗
对不起  妈妈
不过我要做的事全都做完了
所以… 可以结束了
不可以的观铃
不要过来  不可以结束
才刚刚开始啊
昨天不是说好了要重新开始的吗
我们要重新找回那些失去的
本应从10年前就开始的幸福生活
今后我要与观铃一起找回
我们的幸福不是才刚刚开始吗
不… 已经全部做完了
已经足够了
这个夏天里充满了我一生的幸福
不可以！  还没有！
我还有很多想做的事
还有很多事想和最爱的观铃一起做
这些都才刚刚开始啊
当初我决定了要再努力一次
在这个与往人相遇时开始的夏天里
虽然发生了很多很多
有艰辛  也有痛苦
但我很高兴我努力了
因为我的终点充满了幸福
因为我已不再是孤零零一个人了
所以
所以… 已经可以结束了
不可以！  才刚刚开始的！
我不是说了才刚刚开始的吗！
终点…
あの海どこまでも青かった遠くまで
あの道どこまでも続いてたまっすぐに
终于到达了…
一直以来向往着的地方
幸福的地方
永远… 幸福的地方
一番早く素直に笑った者勝ち
不要
我不要那样
谢谢你… 妈妈…
一番好きなあのひと笑ってる
观铃—！
你教会了我很多很多不是吗
告诉了我人生不再是一个人
誰よりも遠くにいっても
不要走
不要留下我自己
其他的我什么都不要
ここからまた笑ってくれる
没有朋友也好
没有新衣服  无法过奢侈的生活也好
我只想能和你在一起
瞳を閉じればふっと夏の日の匂い
让我们一直愉快地生活在神尾家吧
好吗  观铃
观铃…
あの川  遊んでる  ふたりきり泥だらけ
从那天起  我每天没完没了地哭
最后眼泪都哭干了
あの雲  追っている  届いたら幸せと
啊
家族这东西真不简单啊
无比的幸福与无比的艰辛
一切都蕴涵在里面
是真正的人生啊
所以我真正地活了一次
一番早くこの坂のぼった者勝ち
和那孩子一起真正地活了一次
鲁莽的  遍身创伤的
既坚强  又弱小
我都不知道自己在说什么了
不  我明白
一番好きなあの場所目指して
深切体会得到
是啊  你的话可以明白的
我们都是大人了嘛
我现在依然相信着
我是那孩子的母亲
也许不太称职
但我的确是她的母亲
たくさんの思い出がある
我辞去了以前的工作
在附近的一所幼儿园上班了
他にはなにもいらないぐらい
今后我想在各式各样家族的包围中生活下去
我这样想
瞳を閉じればすぐあの海の匂い
到时候我也去你家那边玩
是啊  我等你
夏天结束了  我的休假也结束了
また夏が来る  銀色に光る
水面に映すふたりぶんの影
你是小空吗
都长这么大了啊
还是其他的乌鸦？
搞不懂
不过如果你是小空的话  我就得教训你了
你到现在了还待在这种地方吗
那孩子已经不在这里了哟
你也得走了
因为你有翅膀
天空永远是遥不可及的
对于我们没有翅膀的人类来说
所以  你要飞起来
代替无法飞翔的我们
将我们的梦和愿望  全部带回蓝天吧
拜托了
那样的话我们一定可以平稳的生活下去
我有这种感觉
有缘再见吧
好啦  多保重吧
不知从何时起  我已经望着天空了
望着这片一直泛着悲伤色彩的天空
望着那无边无垠的蔚蓝
想着回到了天空中的那个少女
现在依然孤零零的那个少女
所以我将踏上继续寻找她的旅途
然后终有一天  我将把她带回到这里
为了迎接新的开始
我的孩子啊
你一定要听仔细
从现在开始要对你说的
是一件非常重要的事
是我们即将开始的
代代相传  永不停息的
一个很长很长的… 旅途的故事
我们将继承星星的记忆
目睹这颗星星上发生的一切
将它们代代相传下去
星星的记忆必须永远幸福
当天空充满憎恨与争执时
这个星球将充满悲伤  最终走向灭亡吧
终有一天将会迎来毁灭这一天
这也是无可避免的结果
但是最后
无论如何请将幸福的回忆
带给继承星星记忆的最后的那个孩子
怎么了
没什么
想起了些以前的事
不久就要天黑了呢
是啊
在那之前我们去确认一下吧
确认什么
你一直想确认的事
「海岸线的对面有些什么」
我有说过吗
可能没有说过
但我觉得你是这样想的
是啊  想去确认一下
现在的话  我知道前方等待我们的将是什么
走吧
嗯
送走他们痛苦的岁月
迎接我们崭新的开始
再见…
抓住梦境的白色片段
白く途切れた夢の切れ端をつかまえて
少年奔跑着
少年は走る
若放开手
手を放したら
就会消失在不断远去的风声里
どこまでも遠く風の音に消えてゆく
曾见的温柔已不复存在
いつか見えた優しさはもうない
只有看着自己往前踏出的脚步
ひとり踏み出す足だけ見てる
一直聆听着那在早晨消失的歌声
朝には消えたあの歌声をいつまでも聞いてた
我们一直追逐着那残留的足迹
僕らが残したあの足跡をいつまでも追ってた
竟然敢在主人更衣之时闯进来
大逆不道！
是“今后不允许任何杀生”吗？
你认为我真的会遵守这个誓言吗？
柳也大人
那个……