什么时候在围墙上作了这种手脚？
很早以前就准备好了
为了能随时逃掉
亏你还是我的护卫  真是尽职尽责啊
没时间说风凉话了
我知道
见到母亲大人之前  不管是什么样的辛酸我都会忍住的
这一段路面很糟  小心点脚下
就这点小事而已  轻而易…
我才刚说完…
神奈大人  您没事吧
里叶你看我这样还叫没事吗？
太暗了  看不见
希望外边的衣服别弄脏了才好
比起主人来你更关心衣服吗！
神奈和里叶都把衣服掀起来
哎？ 两个人一起做吗？ 柳也大人也太坏了
真是的  跟禽兽一样
你们听懂我在说什么了吗
我让你们把衣服卷起来  这样便于行路
追兵应该已经逼近了
柳也大人
消失的航迹云 我们目送远去
消える飛行機雲　僕たちは見送った
因眩目而逃开
眩しくて逃げた
因懊悔而放手
悔しくて指を離す
尚未抵达之地仍在远方
届かない場所がまだ遠くにある
只有将愿望深藏心中
願いだけ秘めて見つめてる
孩子们走在夏日的铁轨上
子供たちは夏の線路　歩く
手中是将振翅高飞的希望
両手には飛び立つ希望を
消失的航迹云 我们追了又追
消える飛行機雲　追いかけて追いかけて
从越过这山丘的那天起 就不曾改变
この丘を越えたあの日から変わらずいつまでも
总是执着不断前进着的我们
真っ直ぐに僕たちはあるように
一定能坚守像海神般的坚强
わたつみのような強さを守れるよ　きっと
别离开我啊
快跑！
山    路
可以动弹了
真麻烦啊
难为你能不叫出声来了
别小看我  我可不是那种胆小鬼
快点动身吧  不然就扔下你一个人走了
那边是我们来的方向呢
看来追兵还真不少啊
里叶  你带着神奈的衣服了吧？
你们俩就坐在那边歇着好了
不要离开这里
柳也大人
不用担心
在那边！ 是个女的！
跑得还真快啊
别盯丢了！ 快追！
女的掉进河里了！
好像掉进河里了
听起来好像就在这下边
看！ 是衣服！
把大家都叫过来  快点！
在下流！ 好好地搜索河的下流！
把刀扔掉
老实回答我
老实一点的话我就饶你一条命
你们是从关东来的吧
为什么要追杀神奈备命？
不知道  只是这样被命令的
你们打算把神奈备命怎么样？
是谁下的命令？
不知道  我们只是在服从头领的命令
是吗
住手
你打算杀了他吗？
不这样做的话  我们的生命就有危险
你不觉得羞耻吗  白痴
你刚才不是说过要饶他一命吗？
你就这么轻易地撒谎吗？
你就这么轻易地违背誓言吗？
这要看时间和场合了
你是说  向我许下的誓言  也会因时间和场合而违背吗？
你就这么轻易地杀害别人吗？
神奈大人
我不想被这样的人保护
我命令你
只要你还当我是主人  今后就不允许再杀生
给我记住
遵命
明白就好
可是啊
一个人也不杀的话  你以为我们还能逃掉吗？
只要有柳也大人在  我想一定轻而易举
别说得这么简单啊
可以放松点了  附近没有追兵
真是的
里叶  不好意思  能取点水来吗？
下边应该有河的
明白了
神奈  没事吧
别跟我说话  头好疼
是中暑了吧  来
你干什么啊
给身体降降温啊
你倒是先打个招呼嘛
那好  我要倒水了哦
我是说你就不能再温柔些了嘛
别那么罗嗦了
你这白痴
哎呀哎呀
神奈大人  已经这么精神了啊
是吧
小孩子恢复得就是快
我才不是精神了呢
是发怒了
可是  真愁人呢
夏天要越来越热了
穿着这身衣服到处走的话  很快就会中暑的
不必担心
我已经准备好了
来吧  神奈大人  到这边来
我这样就行了
哎呀哎呀  再这么不听话  我就…
哎呀哎呀  身上已经出了这么多汗呢
喂！ 别摸那里啊！
啊  果然是呢  连里边都湿了
快住手  很痒的
不是说过快住手吗
怎么了？
神奈大人的衣服被那只猿猴给…
快还给我  不要脸的家伙
闪开
真漂亮  柳也大人
嗯  这才是我的忠臣
傻… 傻瓜！ 快停手
不  我不停手
居然趁着主人换衣服时闯进来
大逆不道
你不是刚刚才说我是忠臣吗
别找那种不讲理的借口了
主人才是不讲理呢！
让您久等了
这衣服到底是从哪里找来的？
看到河边晒着洗完的衣服  我就借来了
当然  留下了衣服钱
很合身嘛  神奈
是… 是吗？
你的兴趣还真怪啊
怎么看都是个很棒的乡村女孩
都有些可爱过头了
就是有点壮实而已
多嘴
一点起色也没有啊
学东西都是开头时最关键
只要学会了基础  很快就会熟练起来了
要用这个练习吗？
手包本来就是用石头做的
打到自己会很疼的啊…
就是要有一些风险  人才会更认真的
我说… 手包可不是这么危险的游戏啊
开始吧  神奈大人
居然不理我…
神奈大人
喂  还好吧  神奈
睡得很香呢
活动一下才会睡得更香
过去一直都被关在社殿里了嘛
是啊
里叶也休息一下吧  明天还要走山路的
柳也大人不是也累了吗
我没事的  这种事都习惯了
是战争吗？
嗯
请您还是多少休息一下吧
我会替您望风的
那就拜托你了
我这里有好货哦
看起来是个很大的集市呢
集市是什么东西？
是买卖商品的地方
可别大声嚷啊  我们都是被通缉的人
我知道  我也没傻到那个地步
里叶  这是什么东西啊？
这叫做乌梅  是治疗腹痛的药物
就是那个酸死人的东西吧
哦  还有年糕呢
从前  神奈大人因为一口气吃得太多
塞在喉咙里了呢
因为太好吃  实在忍不住了
那这是什么？
大概是白酒吧
从前  神奈大人因为喝得太多了
疯闹了好一阵  最后…
别总提这种无聊的旧事了
我说啊  忘了我刚才说过别大声嚷吗
没关系吧
既然这么热闹  多少说笑一些也不会显眼的
况且  在这人山人海里谁又能看出我来啊
反正很壮实的  怎么看都是乡村女孩吧
还在记着那无聊的事啊
知道了  算我不好
你很可爱  可爱得都壮绝了
你引人注目得不得了  所以还是给我老实一点吧
你的夸奖里总是一点诚意也没有啊
这位大叔
这个长着花纹的球是什么东西啊？
是瓜啊
瓜不是那种更软更有水分的东西吗？
这么硬的话会咬不动的
你是哪里的大小姐啊？
从这里步行十天左右的山里…
别在意  这丫头多少有些痴呆  真伤脑筋啊
那可真难为你了
你说谁痴呆啊
除了你还能有谁啊
里叶也说点什么吧
怎么不见了
里叶
你在哪啊  里叶
疼疼疼疼…
别咬啊别咬啊
还不是因为你自己太粗鲁了
整整半天都用来照看神奈了
里叶究竟到哪里去了
我还从来没见过像你这么丑的鸟呢
叫声这么难听  也难怪没人会买了
杜鹃和三宝鸟的叫声都要更好听些的哦
疼疼疼疼疼
一只鸟居然也敢嘲笑我  太无礼了
看我不把你那可笑的尾巴连根拔光才怪
拜托你快停下吧  它可是我最上等的一只长尾鸡啊
接下来要去看什么？
得先去找到里叶才行
武士大人…
武士大人  还请您施舍一点吧
我三天前被人从村里赶了出来  两手空空地逃到了这里
是战乱吗？
不知道
只是一群粗暴的武士们命令我们离开的
屋舍和田地全都被没收了
那可真是苦了你啊
这位姑娘  莫非是哪里的贵人吗？
哦  你看得出来吗？
不  绝对没有的事
我是个普普通通的可爱的田舍女孩
只是多少有些壮实
还在为这个怄气啊
你还发什么呆啊  快施舍他点什么吧
可施舍什么才好啊…
也不是什么贵重东西  不过还是能换点钱应急吧
多谢您了  这个大恩我莫齿难忘
要好好活下去哦
做了件好事呢
这也未必呢
为什么？
就是说  可能都是在骗人的
我若饿得不行了的话  也会去骗人奉承人的
这些遭遇之类的话  真相信才是傻瓜呢
你果然很傻啊
他那一身皮包骨头可不是装出来的吧
是吗？ 原来如此
不过  肚子饿了呢
刚对你另眼看待了  你就这样啊
因为神奈大人还在发育期嘛
要发育的话就别长在屁股上  要是胸部再丰满一些的话…
罗嗦
你好像没精神啊  里叶  怎么了？
你们都不吃惊啊
哇  里叶  你是什么时候回来的？
我一点也没注意到呢
里叶可真是神出鬼没啊
感谢你们毫无诚意的关心了
你到底去哪了啊
这件事待会再说
对了  我给神奈大人带回了件礼物
是胡桃吗  这个季节里还真少见呢
神社附近有一颗早熟的枝条  据说是幸运物呢
又是神奈大人喜欢吃的东西  而且还有营养
真是的  你不在的时候可真苦了我啊
哎呀哎呀  神奈大人
别追了
里叶  你该不是把神奈推给我逃掉了吧
也只有柳也大人才会有如此不敬的想法吧
为什么打不开
算了算了  会把牙崩掉的
让我也做点什么嘛
总让你们干活的话  我会过意不去的
那就去捡点干柴吧
另外  把胡桃放下吧  我给你打开
拜托了
那我就去捡柴了
哦
别跑得太远啊
我知道
刚才那个集市的前边  设立了一个关卡
专门挑选年轻的女孩  检查她们的后背
大概是想检查背后的羽翼吧
那我们就不能再在街道上走了
可你居然也能注意到这个啊
在那里开集市的话  有些不太方便吧
我感到有些奇怪  所以检查了一下
你可真是精通世事啊
多亏你了
这么高明的武艺  是在哪里学来的？
这只不过是杂耍罢了
不过  也不能让手变生啊
可别跟神奈说啊
要是她说什么胡桃也是生命的话可就麻烦了
「今后不允许再杀生」吗？
你以为我真的会遵守这个诺言吗？
其实神奈大人一直不让我说出口
你还记得逃出舍殿那个晚上的事情吧？
那之后  神奈大人听到了追兵的哨声
柳也正在被人追赶
必须快点去  我不去的话柳也就会被杀掉
如果柳也死了的话  我… 我…
即使我告诉她这是策略  她也听不进去
是这样吗
恕我多言  我想柳也大人一定会遵守不杀的诺言吧
为什么？
假如那个时候  神奈大人命令你杀了那个人的话
柳也大人又会怎样做？
恐怕会发怒吧
会训斥她  不可以如此轻贱别人的性命
大人必须给孩子做个模范才行
是啊
柴拾来了
这些够了吗
神奈大人
我不是说过小心点吗
罗嗦
只是没看到路而已
柳也
什么事？
我有事想拜托柳也
虽然还多少有些难为情
你能看一下吗
抓住梦境的白色片段
白く途切れた夢の切れ端をつかまえて
少年奔跑着
少年は走る
若放开手
手を放したら
就会消失在不断远去的风声里
どこまでも遠く風の音に消えてゆく
曾见的温柔已不复存在
いつか見えた優しさはもうない
只有看着自己往前踏出的脚步
ひとり踏み出す足だけ見てる
一直聆听着那在早晨消失的歌声
朝には消えたあの歌声をいつまでも聞いてた
我们一直追逐着那残留的足迹
僕らが残したあの足跡をいつまでも追ってた
疼…
我没见过自己的父母
为什么？
大概  是被扔掉了吧
在路边哭泣的时候  被行脚僧捡到了
天    地