啊
怎么回事…
佳乃！
振作点！
喂  佳乃！
不可以这么粗暴的
嗯…
好疼…
好疼啊… 姐姐…
咦？ 往人…？
这是哪里…？
我到底… 是怎么了…？
消失的航迹云 我们目送远去
消える飛行機雲　僕たちは見送った
因眩目而逃开
眩しくて逃げた
因懊悔而放手
悔しくて指を離す
尚未抵达之地仍在远方
届かない場所がまだ遠くにある
只有将愿望深藏心中
願いだけ秘めて見つめてる
孩子们走在夏日的铁轨上
子供たちは夏の線路　歩く
手中是将振翅高飞的希望
両手には飛び立つ希望を
消失的航迹云 我们追了又追
消える飛行機雲　追いかけて追いかけて
从越过这山丘的那天起 就不曾改变
この丘を越えたあの日から変わらずいつまでも
总是执着不断前进着的我们
真っ直ぐに僕たちはあるように
一定能坚守像海神般的坚强
わたつみのような強さを守れるよ　きっと
能站起来吗？
嗯
啊
谢谢…
没事
到是你  什么也不记得了吗
嗯… 对不起…
用不着道歉的
刚才的那片草原到底是怎么回事呢
你也看到了？
佳乃！
这是怎么一回事？
仔细听我说…
虽然我确实是在抱着她
可是  这绝不是你想象的那种事
我绝对没有用酒把纯情的少女灌醉
再带到荒无人烟的地方来图谋不轨的…
…啊！
少说废话！
等等～  等等～
哇…
姐姐…？
细   语
实在是太对不起你了
我不知道实情  稍微有些暴躁了
那也叫「稍微」吗  你这个更年期妇女
你说什么？
不  没什么
我也得向你道歉呢
对不起  往人
还有… 那个…
我叫神尾  神尾观铃
是吗
以前似乎见到过你
因为我给别人的印象太淡了
和我倒是很熟的
以前曾经多次到这里来看病的
呵呵
也真是的
你的生日都到了最后还碰上这种怪事
不过  这样就更令人难忘了
你也别总是跟我玩
干嘛不去跟佳乃玩啊
说不定你们还很合得来呢
而且正好还是一对怪人
呵呵  是呢
啊…
怎么了
忘了领今天的工钱了
你先回去吧
干嘛不明天去
万一明天被她炒了鱿鱼怎么办啊
喂  把工资…
已经睡了吗
真是太粗心了
啊
真是的  不是说过别突然开灯的吗
抱歉
可是不开灯不是就没法看病了吗
嗯… 佳乃也成长了不少嘛
哇哇哇  快停下啊  姐姐
别碰那种地方嘛
触诊可是正规的诊断方式哦
触诊用不着揉来揉去的吧
哇…！！
咦？  刚才好像有什么声响
什么
喵～
啊  好像是猫
可是家里没养猫啊
是呢  那就是我听错了吧
是啊
佳乃  我们继续吧
佳乃？
喂  你怎么了  佳乃？
是吗…
你又来了吗
好久不见了啊
又是这个吗
你适可而止吧！
不要总是重复那几句话！
这孩子…是我的…生命…
…我唯一的宝贝
不对！
佳乃是我的！
是我宝贵的妹妹！
哎呀？  哎呀哎呀哎呀？
为什么姐姐在抱着我呢？
是你自己睡糊涂了
哎？
因为你突然抱住了我  所以我也反过来抓住你了
哎… 一点也不记得呢
所以我让你快点睡嘛
嗯…
不过  可以再这么待一会吗
爸爸去世的时候  姐姐也是这么抱住我的
是啊
姐姐… 好香…
哇！  知了又从换气扇飞进来了…
哇！  酱油瓶倒了…
哇！  色拉油流出来了…
哇！  往人的咸肉煎蛋大事不好了…
哇…  哇哇哇…
喂！  观铃！
我赢了  V～
往人
有什么问题吗
我说你…  这东西没问题吗…
什么也没有啊  什么也没有
你那「哇  真的吃了呢」的眼神是什么意思啊
没有的事啦  没有的事
往人  好吃吗
啊
真的
没有知了味？
你那是什么意思啊？！
什么也没有  什么也没有的
往人
嗯？
已经到了哦
哦  抱歉
怎么了  在想事情吗
就算是吧
昨晚的事情吗
嗯  有很多事
那待会儿见吧
哦
哇…
嘎… 嘎哦…
喂
干的活至少也该对得起工钱吧
已经都干完了
那就开始干下一个地方
到这边来
你那眼神是什么意思
想说什么就直说吧
只是工资不能涨
不是那个
那是什么
其实是在想昨晚的…
呐…
有没有看到土豆？
土豆？
说来没看到呢
嗯  我从刚才开始就一直在找
可怎么也找不到
土豆──
土豆  快出来
土豆到底去哪了呢
太阳快落山了
怎么了
不  没什么
快去找吧
果然不在这里
已经没有可找的地方了
不能用你的魔法来找吗
哎？
我的魔法不是干这种事的
是吗
送我这条缎带的人告诉我
直到长大为止都要一直戴着它
绝对不可以取下来
那样的话就可以使用魔法了
是谁给你的
那时还太小  所以记不清了
不过从那以后我就一直戴着它
游泳课啦  体检啦的时候曾遇到过不少麻烦
偶尔也曾为这个受过欺负
是吗
可是呢
姐姐总是会来为我解围的
所以我才能够坚持这么久
已经到了学校了
无论如何也不会在这种地方…
哎？ 怎么了？
等等啊
往人  你怎么了
我知道土豆在哪了
真的？
就在这里
这里…  你是说学校…？
啊  应该就在这里面了
哎？
这里面？
真的吗…
啊
土豆
总算找到了
别让我这么担心啊
可是你为什么会在这里呢
还有往人是怎么知道它在这里的呢
那是因为呢… 那个… 什么来着…
对了  就是那个…
是一种魔法
对吧？！
知道了吗  土豆
今后不可以再私自跑掉了哦
你光是嘴上说的好听
不过真是太好了
佳乃
什么？
昨晚的事就一点也不记得吗
嗯… 真是对不起…
啊  无所谓的
往人  能听我说吗
嗯  你说吧
我已经记不清妈妈了
听说她的身体原本就很差
在我出生不久后就病倒了
到我三岁的时候她就去世了
爸爸从前经常说  妈妈和我很像
不过  我无法清晰地想像出母亲的样子
啊  不过我并不是很寂寞的哟
有姐姐代替妈妈来照顾我
还有爸爸也陪在了我的身边
不过… 换句话说
姐姐却一直没有能得到母爱是吧
最近我开始感觉到这样对她是不公平的
爸爸一直忙于诊所的工作
也因此累坏了身子
我只能在旁边看着
现在也是如此
是姐姐在努力工作并且抚养着我
但我却帮不上什么忙
我也没能帮上什么大忙啊
绝对没有的事
如果…
如果可以使用魔法的话
我…
想见到妈妈
然后向她道歉
说很多很多…
不是要道歉  应该是感谢才对吧
哎？
你能来到这个世上  是母亲的功劳啊
听到自己的子女说「对不起  让您生了我」之类的话
我若是你母亲一定会火冒三丈的
这样啊…
是啊
往人的母亲是个什么样的人
已经不在了
很久以前就和你母亲去了同样的地方
这样啊
我妈妈一直在寻找一个天空中的少女
少女？
是啊
在这片天空的彼岸
有一位拥有翅膀的少女
这就是妈妈一直叨叨的故事
我也正在寻找那个女孩
那等我可以飞上天的时候
我来帮你寻找那个女孩
我回来了
可真晚啊
就你一个人吗
那孩子在自己房间
身体有些不舒服吧  一个人睡了
你不去看看她吗
就算去了她也会推拖说没事的
母女之间不会那么见外吧
那也要看是什么样的母女了
观铃  我进来了哟
啊  是往人
听说你不太舒服
嗯  不过没什么大碍
不好意思  今天没能去接你
没事  往人也有很多事要做嘛
是吗
话说回来…
你可真是喜欢恐龙呀
呵呵
她为什么那么喜欢恐龙
谁知道呢  从小就那样了
你自己的女儿  你却一无所知
昨天是她生日  你是不是也给忘了
呐  白天那孩子没什么不正常吧
她做事情不总是怪怪的吗
不是说那个
算了  没事就好
你在说什么
好了  不再说这些没意思的话了
准备开始今天的主打内容吧
色情告白节目～
怎么最后变成了这个！
啊！ 光是想想身体就热起来了呢
变态吧你！
浪漫？
是啊  浪漫
因为恐龙曾经繁盛了很长一段时期
但最终绝灭了
是迎来了自己的终焉的动物哟
一想到这就会心中阵阵悸痛
那个梦  你还在继续做着吗
是啊  还在做
我正在逐渐追溯着那个梦境
什么意思
说不清楚…
不过我自己明白
梦中风的气味啦  被风吹拂的感受啦
还有风的流向以及季节的变换
通过这些我知道我正在追溯着时间
从未听说过有那种梦的哟
往人…
我的梦…  会向着什么地方去呢
好了  要开始了哟
土豆  小心不要被误伤哟
今天是玩砍西瓜吗
是啊  因为佳乃想玩的
不觉得过于溺爱了吗
一  二…
嘿～
明天见～
没人呢…
在这赚不到钱吧
国崎往人！
呜哇！
往人！
不用每次都打我吧！
昨天你怎么没来
昨天？
让人白等了半天
美风很寂寞的哟
没关系的
又在强作笑容了
不好意思
昨天稍微有点事
作为惩罚  从今天开始你就给我在这住下
啊？ 说什么呢
你不是一直希望我离开这个小镇吗
这是两码事！
哇！ 站起来了
根本看不出名堂
哼  赢了
真是不可思议呢
国崎先生身怀绝技呢
鼓掌…
啪唧啪唧啪唧
我会点法术
法术…
世界上不可思议的事真多
那就献上特别礼品
锵～
国崎先生？
拥有翅膀的… 少女
是啊
我也在寻找母亲一直寻找的那个少女
觉得很奇怪吧
小时候  我家里有本画册和你描述的一样
画册？
在那画册中 有一位长着洁白羽翼的少女
在我幼小的心灵中
也想着有朝一日能和她一起飞上天空
没有什么奇怪的
即使旅途的目的只是为了寻找一个传说中的少女
因为不论是谁  都会有自己想要到达的地方
今夜… 也会繁星密布吧
美风～
帮帮我啦  根本做不好嘛
我来了  小满
想要到达的地方… 吗
今天的作业做完喽～
往人
嗯？
来玩扑克牌吧
扑克牌～
啊？
怎么突然又要打扑克牌？
我一直想和你玩扑克牌来着
一个人玩去
啊～  我们是来自遥远星球的…
好想玩扑克牌啊
国崎君  在吗
佳乃又不见了
她不在这里吗
哎？
没在神社吗
神社找过了  我去学校那边看看
你们去那边找
好
往人  有头绪没有
总之想到哪找哪
佳乃～
雾岛同学～
土豆
是想让咱们跟过去吧
又是神社…
可是刚才圣说找过了
啊  佳乃！
喂  没事吧
…是我唯一的宝贝…
佳乃
既然如此…  还不如…
就由我来…
喂  佳乃…
抓住梦境的白色片段
白く途切れた夢の切れ端をつかまえて
少年奔跑着
少年は走る
若放开手
手を放したら
就会消失在不断远去的风声里
どこまでも遠く風の音に消えてゆく
曾见的温柔已不复存在
いつか見えた優しさはもうない
只有看着自己往前踏出的脚步
ひとり踏み出す足だけ見てる
一直聆听着那在早晨消失的歌声
朝には消えたあの歌声をいつまでも聞いてた
我们一直追逐着那残留的足迹
僕らが残したあの足跡をいつまでも追ってた
我想往人会相信我的  所以才写了这个
我还是决定到天上去了
那样的话  我想大家就都会幸福的
感觉也会碰到往人正在寻找的那个女孩
虽然不知道是什么时候
但我一定会把她带回来的
在那之前  希望你能帮助我的姐姐
羽   毛