那么… 还不如…
我亲手…
喂  佳乃
啊…
观铃！ 佳乃！
消失的航迹云 我们目送远去
消える飛行機雲　僕たちは見送った
因眩目而逃开
眩しくて逃げた
因懊悔而放手
悔しくて指を離す
尚未抵达之地仍在远方
届かない場所がまだ遠くにある
只有将愿望深藏心中
願いだけ秘めて見つめてる
孩子们走在夏日的铁轨上
子供たちは夏の線路　歩く
手中是将振翅高飞的希望
両手には飛び立つ希望を
消失的航迹云 我们追了又追
消える飛行機雲　追いかけて追いかけて
从越过这山丘的那天起 就不曾改变
この丘を越えたあの日から変わらずいつまでも
总是执着不断前进着的我们
真っ直ぐに僕たちはあるように
一定能坚守像海神般的坚强
わたつみのような強さを守れるよ　きっと
这伤痕恐怕要留下一段时间了
给你们添麻烦了
对不起  国崎  神尾
啊  不…
我们倒是没关系
那是佳乃小时候的事了
羽   毛
我们的母亲去世后的第一个夏天
看啊看啊  姐姐  是气球
那边那边
买了那个的话  是不是就能飞上天空了呢？
要是一个气球就能把人带上天的话
那个摊子不早就飞上天了吗
哦… 这样啊
姐姐真聪明
但那就是说  只要有很多气球就可以飞起来了吧
嗯… 大概能吧…
不过  只能买一个
就算只有一个  只要把它吹得很大就可以了
那样的话  就算再重的东西也可以带起来了哟
那样一来可就买不了别的东西了哟
嗯
给你
哇  谢谢姐姐
佳乃一直想飞到天上去
因为她相信那样就可以见到母亲了
我告诉过她  妈妈在天上注视着佳乃
父亲和我都不忍告诉她
妈妈已经不在了
佳乃
接下来  发生什么事了
什么也没有发生
是谁在这里胡闹
于是我们把羽毛放回原处  回家去了
我已经去不了妈妈那里了吧
从第二天开始  佳乃就变得有些异常了
有时会害怕强光
有时会不知不觉地走到外边去
而且有时还会嘟囔一些莫名其妙的话
有一天夜晚  我醒来时发现佳乃不见了
我慌忙去找她
才发现她在这间诊疗室里用手术刀割伤了自己的手腕
好在处理及时  才没有大碍
那时候我就想  这不是佳乃
而是其他什么人在扮演着佳乃
就是所谓的多重人格吗
也许吧…
这是一条神奇的缎带
只要一直把它戴到长大为止
你就可以使用魔法了
所以  无论碰到什么事都不要把它解开
是这样啊  送给佳乃缎带的原来是你啊
在她失去理智想要割伤手腕的时候
看到这条缎带就会找回自我了吧
我小时候这样想来着
佳乃也并不记得多少吧
从一开始就不存在什么魔法的
我那时候下定决心要继承父亲的工作
因为我认为  成为医生就可以治好佳乃的病了
佳乃碰过的那根羽毛到底是什么？
不知道…
好像是从很久以前就被供奉在那所神社里的
但管理人也并不知道更多的事
会不会是那根羽毛的诅咒呢
作为医生是不能认同这种理由的
不过那有可能是诱发心病的契机
那个时候的佳乃刚刚失去母亲  心理压力很大
我想这才应该是根本的原因吧
今天也要去雾岛那里吗
啊  而且还有零工要做
我过一会儿也想去看看呢
你也去吧
交到新朋友不是很好吗
昨晚  我又做梦了
是一个在天空中飞翔的梦
自从那之后  我就在梦中渐渐地追溯着时间
在昨晚的梦中  我在天空中很悲伤
悲伤？
我像从前一样在天上飞翔着
而且我在那里感到很悲伤
在那么清爽的微风中
为什么我还会那样悲伤呢
那不是梦吗
与你无关的
嗯
你要是不笑的话就会连我也…
哎？
所以  你还是笑一笑吧
V
什么也没有啊
啊～！
找到了！
你在搞什么呢
哇！ 国崎往人？！
你怎么会来这里？
我还想问你呢
你捡那种玩意  难不成在搞废品回收吗
真烦
我的兴趣就是在这种地方捡东西
真是世上最无聊的兴趣啊
你少管
真羡慕你啊  每天只是玩就行了
国崎往人还不是和我差不多嘛
我可是要干活的
今天也正要去工作的地方干活呢
嗯…？
嗯？ 上厕所吗？
不是  看那里
那是
那莫非就是远野的母亲？
怎么了？
没什么
美风  看上去很寂寞呢
呐  向美风打个招呼吧
我想她一个人一定会很寂寞的
是啊  我去打个招呼
远野
国崎先生在这里做什么？
啊  和小满一起散步来着
哦…  哎？
那家伙去哪了
和小满在一起的吗？
嗯  刚才的确是在一起的
关于刚才和我在一起的那个人  小满说过什么吗
什么也没说
是吗  那就放心了
那个人是你的母亲吧
哎？
我从前帮她搬过东西
说起来  你们俩给人的感觉的确很像呢
我对那个人来说  是梦的碎片
啊？
别逃啊  土豆
来  让你凉快凉快
挺有精神的嘛
啊  往人  早上好
对不起  昨晚又给你添麻烦了
没什么大不了的  别在意
哦  你来了  国崎君
今天也有很多工作要做哟
佳乃还在睡午觉吗
啊  考虑到昨晚的事  我让她休息去了
也该起来了吧
我去看看
佳乃
嗯？
我想往人会相信我的  所以才写了这个
我还是决定到天上去了
那样的话  我想大家就都会幸福的
感觉也会碰到往人正在寻找的那个女孩
虽然不知道是什么时候
但我一定会把她带来的
在那之前  希望你能照看我的姐姐
其实  姐姐很勉强自己
另外  脖子的伤真对不起
佳乃！
振作点  佳乃
没有外伤
那这血是…？
没有出血的迹象  看来没有生命危险
到底发生了什么事
她要从这里到天上去吗
这是什么
怎么了  往人
不知为什么  心境很乱
好像很熟悉  又好像很悲伤
让佳乃躺下
国崎
我的名字叫白穗
无论如何请听我说
我记得那时的秋天是很美丽的
他是我们夫妇的第一个孩子
在他的右手腕有一块天生的痣
村民们都说这不吉利
但我们却并没有在意
八云哭闹起来的时候
我便会将母亲教给我的摇篮曲唱给他听
听到这个八云便会平静下来  但只有这一天不同
我本想  这根羽毛一定是神赐给我们的护身符
带走！
战争开始了
我的丈夫再也没有回来
这个村子里有没有人捡到了发光的羽毛？
羽毛是邪恶的东西  碰过那个的人都给我站出来
我趁着那个夜晚逃了出去
就这样  我来到了这个村子
神社的宫司热心收留了我们母子
我本以为在这个安宁的小村子里
我可以和八云一起开始新的生活了
可是  在那一年的夏天
村子里流行起了瘟疫
很多人死去了
宫司先生  这孩子怎么样了？
已经渡过危险期了
天亮后烧也就会退了吧
可是  村民们认为是你们母子带来的瘟疫
怎么会
我不该让你们住到这里来的
这里祭奠着「巫女神」
「巫女神」会给为这片土地带来灾难的人刻上烙印
如果知道这孩子有痣的话
他们一定会逼着你将孩子献给神的
难道要将这孩子作为活祭品吗
这片土地就是这样平静灾祸的
这孩子是我的生命
是丈夫留给我的唯一的宝物
你还是放弃吧
不然连你也会被杀的
那么  还不如我亲手…
做不到
我做不到
世上怎么会有杀死自己孩子的母亲
就算是自己的孩子会使世界毁灭
也不会有杀死自己孩子的母亲的
让我来… 代替他吧
请无论如何
救救这个孩子吧
别做傻事！！
妈妈？
妈妈你在哪里？
在这里
妈妈
有什么想吃的东西吗
已经吃过很多了
有想要的东西吗
没有
嗯  我要回去了
因为姐姐在等着我
还有土豆
和我的新朋友们
是吗
他说他在找天空中的少女
我也想过如果自己是那个少女就好了
如果悲伤的话  就同我一起来吧
那个… 妈妈
谢谢你
虽然我已经记不清妈妈了
虽然妈妈可能因为我而过早去世了
但是
谢谢你生下了我
我一直想说出这句话
佳乃  你是没有翅膀的
所以  就在那里寻找自己的幸福吧
要说我的孩子有多么可爱
如果用天空来形容的话  就如同那星星
如果用山来形容的话
就如同那树木  如同那萱草
芒草  稻草  胡枝子  风铃草
比起那无数的七草千草还要可爱
睡吧  我的小宝贝…
刚才那是…？
神尾也看到了吗
嗯
醒了吗
佳乃
往人
姐姐
佳乃
那根羽毛  究竟是什么呢
谁知道呢
姐姐  我见到妈妈了
啊  我也看到了
虽然我没能到妈妈那里去
但是我照往人所说的  感谢过她了
多亏了往人
不… 不是的
那是你的魔法啊
嗯！
就让它代替你到天上去吧
嗯
抓住梦境的白色片段
白く途切れた夢の切れ端をつかまえて
少年奔跑着
少年は走る
若放开手
手を放したら
就会消失在不断远去的风声里
どこまでも遠く風の音に消えてゆく
曾见的温柔已不复存在
いつか見えた優しさはもうない
只有看着自己往前踏出的脚步
ひとり踏み出す足だけ見てる
一直聆听着那在早晨消失的歌声
朝には消えたあの歌声をいつまでも聞いてた
我们一直追逐着那残留的足迹
僕らが残したあの足跡をいつまでも追ってた
肥皂泡真美
透明的  就像天空一样
我是个多余的人
所以才总是自己玩
小满… 做错什么事了吗
妈妈失去了心灵的寄托
所以选择了在梦中生活下去
无法飞翔的翅膀  还会有意义吗
羽   翼