为什么
为什么要下山去
请恕我失礼  作为神奈大人的护卫
我无法违背她的意思
你们想要我怎样
想请您从这里出来
然后与神奈大人一起永远幸福的生活下去
如果世界上像你们这样的人能多些的话
我们翼人的命运  也许会改变吧
请后退
母…
不要过来
我早已是不净之身
不净…
不可以接近我
母亲…
消失的航迹云 我们目送远去
消える飛行機雲　僕たちは見送った
因眩目而逃开
眩しくて逃げた
因懊悔而放手
悔しくて指を離す
尚未抵达之地仍在远方
届かない場所がまだ遠くにある
只有将愿望深藏心中
願いだけ秘めて見つめてる
孩子们走在夏日的铁轨上
子供たちは夏の線路　歩く
手中是将振翅高飞的希望
両手には飛び立つ希望を
消失的航迹云 我们追了又追
消える飛行機雲　追いかけて追いかけて
从越过这山丘的那天起 就不曾改变
この丘を越えたあの日から変わらずいつまでも
总是执着不断前进着的我们
真っ直ぐに僕たちはあるように
一定能坚守像海神般的坚强
わたつみのような強さを守れるよ　きっと
月
你是叫里叶吗
穿越结界  找出道路的是你吗
是的
感觉有什么指引着我
你好像拥有着一种力量
力量
安静
鸟吗
响箭
是战斗开始的信号
不知是哪的军队  正在进攻灵山
趴下！
母亲！
危险！
干掉了！
什么嘛  是我射中的第一箭
不要看！
这就是翼人的力量吗
母亲！
不要拔箭
你说什么
血会喷出来的
母亲…
不可以… 碰我
不要
不要  不要  不要
神奈
神奈大人
母亲  母亲
真是个不听话的孩子呢
都说不要碰我了
母亲
已经忘记了很久了
人的肌肤是如此的温暖
如果这就是因果报应的话
神奈  仔细听我说
这是本应与我一同消亡的远古的祝词
现在就教给你
我原本希望
如果可以的话不再让你背负翼人的命运
而是作为一个普通的女孩活下去的
母亲
力量… 风…
我们的… 现在…
继承万物的… 星之梦
星之梦
什么意思
十层… 悠久的…
对应的… 羽翼…
把全部… 注入灵魂…
完了
请原谅妈妈
因为这才是我们翼人要做的
母亲
神奈啊  下边该轮到你了
你是如何来到这里的呢
可以说吗
是这样的  我一直住在深山里的社殿中
我从来没有过那样快乐的旅行呢
多亏了柳也和里叶了
神奈大人
母亲大人似乎有些累了
您不是有东西要让母亲大人看吗
为了见到母亲时表演给您看
我一直在练习
真的  我真的可以的
这回一定会抛好的
这回一定
接下来一定
接下来一定表演好
为什么转不起来
母亲可在看着呢
为了着一天  我一直在努力的练习
为什么  为什么转不起来
很精彩
真的做得很好
母亲
继续抛
我会一直看着的
知道了
里叶
请一定不要认为我是个薄情的母亲
是
柳也  不用为我送葬
一定不要碰我  把我留在这里就可以了
这样我就可以了无牵挂的走了
只是想… 和她一起
和这个孩子一起  伸展翅膀
尽情地翱翔在夏日的天空
母亲…
母亲  母亲
母亲
神奈  结束了 已经结束了
放开  放开我
母亲不会骗我的
母亲说了我表演的很精彩
我若不把抛手包表演好
妈妈岂不是成了在说谎
我一定要作到
母亲  母亲正在看着呀
母亲
神奈大人
竟然被这种粗糙的箭…
柳也
保护着我辛苦你了
虽然是段短暂的时光
我… 我…
柳也
母亲
柳也大人  给您水
我没事  给神奈吧
这是我的命令  喝了它
就剩这些了吗
知道了  三个人分了吧
把剩下的全喝了吧
这样三个人靠在一起  简直
就像是一个和睦的家庭吧
「真正的家族就是紧密地靠在一起」
这话不是你说的嘛
的确是那样的呢
你们两个有什么愿望吗
怎么突然问起这个
是啊 突然被你这么一问
就算拼了命  也要冲出包围
至少也要让神奈活着逃出去
我的话有个愿望
我想和神奈大人与柳也大人一起
永远生活下去
也许是个不错的愿望呢
在某个宁静的地方  搭建一个小小的庵堂
养家糊口的话  我是可以想办法的
种地也好  打猎也罢
如果是在海边的话  还也可以打鱼吧
海吗
非要去的话  西边的暖海应该不错
海  是什么样子
怎么你不知道吗
听人说是一个宽广无尽的大水池
不过没有亲眼见过
虽然是一个水池
不过里面的水都是盐水哟
又在骗我了吧
是真的  神奈大人
而且  海和天空一样宽广
什么～
鲷鱼和鲍鱼也可以随便吃
真的吗
那就要看我能捞回多少了
海边的小村中也会举行夏日祭吧
是啊  在哪都会有的
下回我们三个人一起跳舞
是啊
光看没有意思嘛
这是梦啊
是我的梦
梦也不全是不好的
我很高兴
神奈
你们两个绝对不可以离开这里
与柳也在一起  我都忘记了自己的翅膀
神奈…
这是我最后的命令
你们要永远的…
幸福的…
活下去…
神奈！
不要怕！放箭！
这是什么声音
是降魔的咒语
法师们正在向神奈大人施法
一直念下去！
为了消灭翼人  保卫这个世界
不要怕牺牲！
神奈 再飞高点
再高点
再飞高点
神奈！
柳… 也…
神奈—！
柳也大人 您要干什么
不管是谁
把神奈弄成这样的家伙…
我死前能杀一个是一个
拦着我的话就杀了你
那就请杀了我吧
我可不是在吓唬你
我也是认真的
看到变成恶鬼的柳也
神奈大人会高兴吗
神奈已经不在了
不  我还能听到神奈大人的声音
你说什么
虽然很微弱
不过我可以听到
可以听到神奈大人的哭声
神奈她…
我想你们是神奈备命的护卫吧
奉师傅之命  来迎接你们
召见我们的  是一位叫智德法师的高僧
智德对神奈的事大概都已经知道了
在这做寺院中也曾经住过翼人
从那以后  这个寺院就成为了看护翼人
时而也会援助翼人的地方了
按照智德的解释
翼人们代代相传着星之梦
从很早以前就开始  传授了人类很多知识
其中的一种
就是现在我们所说的法术的起源
什么叫继承梦？
这个  我们无法理解
正因为翼人有这种力量
所以经常被掌权者控制起来
渐渐成为了战争的工具
神奈的母亲
就是一个人承受了在战争中杀死的人们的诅咒
所谓的「不净」就是这个含义
攻入灵山的是朝廷的军队
说是为了毁灭「翼人」这种信仰
统一人们的思想
智德说
也许神奈就是这个世界上最后一个翼人了
智德大师  我有一个请求
请您无论如何将法术传授给我
于是我们便在这个寺院中住了下来
据说里叶是百年一见的奇才
这样过了很久
那么  开始了
招魂的咒语
使用这个咒语后
就应该可以看到神奈大人在做什么样的梦了
柳也
柳也你起来
这是我的命令
为什么不动  为什么不抬起头来
不允许
不允许把我留下一个人离去
为什么
为什么大家  只留下我一个
不是的
不是的神奈
我没事
我在这里啊
刚才那就是
神奈在做的梦吗
是的
是说她正在天空中的某处
一直做着这样的梦吗
灵山僧侣们施展的咒语
现在依然折磨着神奈大人的心灵
此外还有她从母亲那继承下来的诅咒
这些都会另与翼人亲近的人渐渐衰弱
不久便会死亡
我的伤口总无法复原也是这个原因吗
是的
我自己可以施法避开那些诅咒
但柳也大人…
我的死期是什么时候
从现在开始  撑不了一年
是么
禁锢着神奈大人的咒语终有一天会瓦解
那时神奈大人的灵魂会回归大地  轮回转生吧
不过  把翼人的灵魂注入人类的身体
就好比让一个小的容器去承受大海的水量
水还没有注完  容器就破裂了
所以神奈大人的灵魂还无法得到复原
就再次轮回转生了
我已经没有多少时日了
没有什么解救神奈的办法了吗
办法只有一个
请留下一个孩子吧
哈…？
有了孩子
柳也大人的意志就可以传乘下去了吧
如果我们的孩子依然没能完成  还有孙子
孙子也没能完成的话  还有曾孙
他们都会继承柳也大人的意志吧
然后终有一天会找到解救神奈大人的方法吧
我来帮助您…
明白了
但我生命中剩余的时间会全部用在你身上
好的
时光缓缓流逝着
石屋里有我编写的「翼人传」
不久即将出生的我们的孩子  寻找神奈的灵魂时
这本书一定可以成为他的帮助
然后里叶会教他法术
如果是继承着里叶的血统
一定会成为擅长法术的人
也许可以最终找到我们没能想到的办法
只要时光流逝
我的旅途就能继续下去
为了寻找那对无可取代的翅膀
为了能再次与她相见
我已经别无所求
已经没有什么可留恋的了
鸟在飞啊
是啊
就算忘记也没关系
忘记神奈也忘记我
幸福的生活下去吧
我不要
因为我不是一个人
神奈大人和柳也大人
今后也会在身边为我指引道路
我很幸福…
是… 么…
这才是我的妻子啊
是的
谢谢你… 里叶
下雨了吗…
明明是晴空万里
柳也大人
好  里叶我们走吧
神奈在天空的彼岸等着我们呢
好的  我陪着你
海角天涯
这是哪里
我为什么会在这里
是了
刚才为止我一直在什么人的身旁来着
在一个重要的人的身旁
不行
脑子空空的想不起来
喂  你是从哪来的
你妈妈呢
妈妈？
还不会飞吧…
呵呵  真可爱
嗯… 留下它就这样走了吧
好吧  走几步回头看看
没有跟过来的话就拜拜了
哇！ 跟过来了
要和我一起走吗
这样啊  那一起走吧
呵呵
走喽～
抓住梦境的白色片段
白く途切れた夢の切れ端をつかまえて
少年奔跑着
少年は走る
若放开手
手を放したら
就会消失在不断远去的风声里
どこまでも遠く風の音に消えてゆく
曾见的温柔已不复存在
いつか見えた優しさはもうない
只有看着自己往前踏出的脚步
ひとり踏み出す足だけ見てる
一直聆听着那在早晨消失的歌声
朝には消えたあの歌声をいつまでも聞いてた
我们一直追逐着那残留的足迹
僕らが残したあの足跡をいつまでも追ってた
明天开始就放暑假了
这东西还和你真亲呢
我给他起名字了
叫小空
就没有别的吗
不许
总不能一直这样生活下去吧
一个人的话
就无法努力了
该怎么办才好
观铃  我出去一下
光