2048年
技術發展不再循規蹈矩
YYeTs人人影視
■
本字幕由
人人影視字幕組
翻譯
禁止用作任何
商業盈利行為
危險的技術進步讓犯罪形態從此改變
■
面條打包子
阿包包
胖兔純
七七
CS小明漫畫家
■
翻譯
警察未做好準備
執法機關建立新的防線
與罪惡進行斗爭
■
圈圈
青椒
早先森
校對
但他們生來并不平等
■
阿阿阿包
憑陵新月
雪貴人
■
時間軸
DRN系列的設計理念是希望盡可能像人類一樣
他們基于一個叫合成靈魂的開發程序
■
MythCreator  吉吉
特效
是那批瘋狂機器人吧
-我打頭陣  -行動
■
壓制
如今所有警察  包括人類和機器人
共同投入戰斗  保衛我們
總監
紫玉
機器之心
第一季  第十二集
♬They sleep♬
♬And sleepwalk♬
♬They dissolve to dreams♬
♬Hear children crying♬
♬They're losing everything♬
歡迎來到第十七洞
布萊恩·巴羅準備開球
球徑直飛向了...
♬For all we know♬
♬There's nothing changed♬
媒體關閉
你不接電話嗎
不接
薩曼莎來電
是薩曼莎的電話
沒錯
別接  多里安
我替約翰·肯尼思接的
他現在不想跟你說話
他正在揮手做手勢
意思是"不要"
是的  我明白
我也很煩他那么做
對  我知道
他的毛病還多著呢
好的
你保重
你需要我轉達她的留言嗎
不用  我猜得到
謝了
你想跟我談談嗎
昨晚薩曼莎和我一起吃了晚飯
作伴的還有她室友  她媽媽
和她的理療師的全息影像
每一通打來的電話她都要接
她把你全息屏蔽掉了
沒錯  兩個人就不能
好好地吃頓飯聊聊天嗎  你明白嗎
-我明白  -你才不明白
為什么我要問你  你知道就怪了
好吧  我只是假設
說不定是因為你太悶了
我悶  你說我悶
我們得談談男人間的相處之道了
這種事不應該...
我需要你們幫我查一宗疑似謀殺案
沒問題  什么時候報的警
沒人報警
也沒有強行進入的痕跡  沒有打斗
看起來完全沒有犯罪痕跡
急救人員認為是心臟驟停
我不明白
為什么你認為這可能是謀殺案
受害人是個改造人
我們的基因被改造過了
我們不會英年早逝
死者名叫布萊恩·巴羅  28歲
凱恩資產管理公司的證券交易員
怪不得家里是這樣的  丟什么東西了嗎
據報告看  沒有
排除搶劫這一可能動機  他的病歷呢
他是典型的改造人
沒有健康問題
世界級的運動員  是個游泳健將
他參加了2036年的底特律奧運會
他暴病而死在邏輯上是說不通的
他怎么可能以這種方式死去
我們應該做個毒物學測試
說不定急救人員說的沒錯呢
他是心臟病突發
不可能  當一個改造人被設計出來時
他的每一部分都被仔細檢查過了
健康情況  外貌  智商
我知道改造人不應該有什么先天性缺陷
他們的一切都是完美的
但是改造人一般也不會來當警察啊
萬事總有第一次
瞧瞧這個
這兒有個半毫米的穿刺傷口
在他的顱腔底部
直接穿到了他的大腦皮層
你能提取一些DNA嗎
有什么問題嗎
假如兇手是通過這個傷口將其謀殺的話
那DNA顯示
布萊恩·巴羅是被七個不同的人殺死的
亞力克·戈文  菲利普·摩西  七個人了
我們在兇案受害人的傷口里
是找到了這七個人的DNA嗎
沒錯
不管殺害布萊恩·巴羅的武器是什么
它都被所有這些人的DNA污染了
你找到他們在哪里了嗎
他們都已經死了
他們都被注明是自然死亡
他們的心臟停跳了
你覺得這到底是怎么回事  約翰
我不知道
但我懷疑他們并不是自然死亡
這些人是改造人嗎
他們不是  但他們被選中一定是有原因的
你覺得我們是無意間發現了一個連環殺手嗎
是的  要不是他殺了那個改造人
我們永遠都不會發現他
脖子后面的一個小針孔
是很容易被忽視掉的
他們有什么共同點
他們都住在市內
除此之外  我們的算法還沒發現其他的共同點
我倒是發現了一個共同點
他們都很有吸引力
再來一次
我們得停手了
你照我說的做  不然我就報警
那樣你下半輩子就只能待在監獄里了
你這可是被吊銷營業執照后非法營業
你自己選吧
有人向媒體泄露了改造人謀殺案
你開玩笑吧  已經泄露了
"警方在追捕一名疑似專門獵殺
市里年輕俊男美女的連環殺手"
洛杉磯時報  紐約時報  美聯社死亡專線
我的通訊設備一直響個不停
我們都還什么都不了解
他們就已經開始報道了
這種新聞很受關注
改造人在全城都有耳目
他們很關心自己的同類
我有條線索
在死者被害前兩個小時
他去過雷明頓的伊萊克特斯俱樂部
兇手可能是從俱樂部開始跟蹤他的
我去查一下
其實  應該我去
我一個人去
伊萊克特斯是個改造人俱樂部
好吧  你去合適
我們去魯迪那邊看看
其他死者的遺體正送去他那里
如果他們的脖子上都有相同的傷口
我們或許就能知道是什么害死了他們
你確定要去改造人的俱樂部嗎
是的  他們可能并不尊重我的人生選擇
但他們應該尊重我為他們做的事
布萊恩·巴羅死后他們第一個打電話給了你
這只是因為他們希望那是謀殺
如果布萊恩·巴羅是自然死亡
這些改造人就要面臨一個
他們認為不可能的情況
改造人最大的賣點就是壽命長久
還有十分健康
他們為此可是花了很多錢的
你有什么需要隨時告訴我
羅伯特  維奧萊特  歡迎
很高興見到你們
很抱歉
這是私人俱樂部
我也很抱歉  不過我是會員
瓦萊麗·斯塔警探
我要看一下你們昨天的監控錄像
你是一名警察
你可是改造人啊
是的  我已經給你看過我的警徽了
我知道你視力正常不近視
其實我視力比一般人要好  但我恐怕幫不了你
我正在調查一名叫
布萊恩·巴羅的改造人的謀殺案
我相信你在新聞里也看到了
作為總經理  我有責任保護
我們所有會員的隱私
可能我說得不清楚
我們認為兇手是從這里跟蹤他回家的
這樣的話  他應該出現在
警察的無人機視線里  對吧
再說一遍  這是私人
俱樂部  是的  我知道  我想你也知道
我只要45秒就能拿到搜查令
那你也應該知道
我能讓索恩首席法官
10秒鐘之后就把它撤銷
-他也是會員  -那我就迫不得已
要減少你們一半的巡邏警力了
-你是想嚇唬我嗎  -是的
根據統計模型  這會使
這個區域的暴力案件上升32%
罪犯們發現巡邏警察不像以前那么多了
他們就會利用這個機會
很快這里就會成為案件多發區域
這個道理你懂的
我們不需要警察
我們有私人保安
你是說走廊里的那個人
違反了《武器管制法》第49條第二款嗎
這個即使是索恩法官也不好辦吧
-打擾了  有什么問題嗎  -有啊
你們就沒有個更難對付的人嗎
別看我
我一碰就傷
改造人可沒那么容易受傷
你真是個不錯的警官  我是這里的所有人
想進來坐坐嗎
當然
我叫杰克·貝爾曼
你覺得是改造人
把我們的調查泄露給了媒體嗎
有這個可能
他們的影響力可不小
你知道每年這里會發生
多少起謀殺案嗎
-756起  -那可不是小數目
結果有個被害人是改造人  突然之間
世界都停轉了
恰好證明了我的觀點
什么觀點
案子里的那種技術
改造人不斷地挑撥大眾
將改造人和普通人對立起來
科技  就好比跟人約會被晾在一邊
都是因為你這個人很悶
所以約會才失敗的對吧
你就是沒法接受
科技也是問題的一部分這一事實
進步太快讓你難以適應
才不是  我也很喜歡這種反科技的
-嶄新的生活方式  -真的嗎
回警局的時候
我們把你的機械腿換成木頭腿吧
或是換個實用的鐵鍬什么的
換成鐵鍬就好了
我十八歲的時候是個律師
所以我知道警探
無權削減巡邏人數
我總會找到方法拿到那份錄像的
一個改造人被殺了
是你俱樂部的一員
也是你的同類
我們想知道前因后果
我也想知道你的往事
為什么  就因為我是個警察
讓你好奇了嗎
不是因為那個  但我的確好奇
我的故事說來話長了
我有時間
是嗎  你不用回去嗎
不用
當警察并不是改造人所選的
最匪夷所思的生活方式
我哥哥是個雕塑家
想知道他的雕塑手法是什么嗎
當然
你聽說過鏈鋸嗎
-聽過  -鏈鋸和廢木頭
就是他的工具和原料
沒幾個畫廊喜歡那種東西
我覺得他們把他的創造力基因改造過頭了
我相信你想象得出改造后的孩子
與期望不同時我父母的感受
你同情他嗎
不  他同情我們
他很驕傲地自稱雕刻家
他很快樂
那你呢
你會驕傲地自稱警察嗎
是的
哪怕在其他改造人面前
我告訴過你  說來話長
你快樂嗎
是的  我很快樂
每次抓到壞人都很快樂
那我們去幫你弄那段監控視頻吧
頭條新聞最新進展
警方拒絕承認
對"美女殺手"的調查
但是據相關人員透露
對一個潛在連環殺手的搜捕
正在緊張進行中
克萊爾·張為您報...
魯迪
你們來了
可算來了
一小時前陵墓送來了三具復原尸體
還有
你說對了
虛擬解剖證實他們七人
在脖子下方都有一樣的傷痕
他們的確是被謀殺的
看一下
知道是什么造成的嗎
我也許知道
有什么不對勁嗎
你們知道外頭有個"美女殺手"
可我卻是從新聞里得知的
你們就沒想要警告我一下嗎
我跟這七名被害人有什么區別
說啊  我來告訴你吧
他們都死了
你是在擔心自己可能成為目標嗎
我小時候當過模特
長著羅思柴爾德家族的鼻子
我祖母是第六位堂親繼承人
是我疏忽了  魯迪
我們很抱歉
下次一定注意
你有什么發現嗎
傷口有線索
頭一厘米是非常干凈的貫穿口
與針刺特征吻合
但之后就奇怪了  毫無規律
-看起來像小爪印  -就是
納米機器人造成的
納米機器人
你是說機器人被注射進他們的脖子里
在他們腦子里一通亂搗  導致了死亡嗎
對  跟布萊恩·巴羅一樣
其實  他們發現其中兩個還殘存在他體內
我管它們叫麥克與艾克
你知道麥克與艾克是用來做什么的嗎
我正在努力
在伊萊克特斯俱樂部干得漂亮
我很驚訝他們沒有反抗就交出了帶子
謝謝
你在想什么
我在想也許跟改造人打交道
也沒有那么糟糕
上次你跟改造人打交道
你在射擊場待了三個小時
可憐的靶子都不知道自己被什么打了
是啊
也許有時候人是會變的
我太過執著于不滿自己的出生
卻忘了他們也是人
其實  跟一些相似的人
懂自己的人聊天  感覺挺好
所以你把肯尼思留在身邊
不
因為我打賭輸了
隊長
面部識別取得搜索結果
看來面部識別找到匹配對象了
斯塔
我拿到了伊萊克特斯俱樂部的監控錄像
我發給你
有什么發現
布萊恩·巴羅五點半離開了俱樂部
繼續看..
-這里  -穿著外套的家伙
對  我覺得這就是我們要找的人
他跟蹤巴羅到了雷明頓
在第六大道附近
我從街對面的比特幣交易所
拿到了面部識別的畫面
結果顯示此人名叫亞力克·戈文
這是其中一名死者
對
還沒完
他在下個街角出現了
出租車停車場的攝像頭拍到他了
這次的面部識別顯示他是托德· 帕克斯頓
另一名死者
一個人怎么會有兩種不同的面部識別結果
我好像明白了
-給你  -謝謝
需...  需要什么嗎
一大杯尼多樂
馬上就好
這些納米機器人內部的程序功能在于
讀取信息之后重建面部組織
他在說什么
他說這位殺手會竊取受害人面部的一部分
有人說過你的眼睛很漂亮嗎
這叫作納米機器人整形手術
完美的你
我們找倫道夫·阿米爾博士
不好意思
等等  你們不能進入...
倫道夫·阿米爾博士
是
我們知道你參與了納米機器人
面部重建的研究
我等下打給你
這個想法是項新技術
納米機器人去皺術已經達到原子層面的水平了
不會再有激光損傷
微小機器人按照設定程序
從內部重建面部構造
沒有疤痕  至少外面看沒有
-然后  -后來...
進展得不是很順利
我沒有參與實驗
不過我得承認我是
第一批真正對它有信心的人
我們至今仍弄不明白
不明白什么
它為什么會使人心臟驟停
在受害者身上  我們找到了一個傷口
就在頭骨底部
用來從頸部植入納米機器人的儀器
叫做實現器
打個比方
你想擁有他的完美鼻梁
實現器會將納米機器人
注射進指定區域
它們的作用是收集他的遺傳藍圖
然后通過實現器提取出來
再注射進你的體內
即客戶體內
將你的鼻梁重塑成他的樣子
這一切都在人體內進行
唯一的問題是
由納米機器人引發的電流
不知為何會導致基因捐獻者心律不齊
甚至完全停止跳動
基因捐獻者會因此死亡
研究中一些接受改造者
也發生了嚴重的毀容
在哪里可以獲得實現器
用來進行這項手術
納米機器人完美地復制了他們的遺傳藍圖
你馬上就能獲得夢寐以求的面孔了
我們繼續吧
就是現在
你何時才會滿足呢  艾瑞克
你知道我很清楚這事的風險
你也知道我根本不在乎
你對我做過的事比死亡還可怕
你可是自愿參加試驗的
動手吧
我不喜歡那東西帶給我的感覺
你很清楚我需要讓你體內充滿腎上腺素
以增強你的體能
否則你絕對扛不住
在這么短時間內進行兩次手術
它們真漂亮
知道嗎  有缺陷是正常的  約翰
你說什么就是什么吧
據說  缺陷越多
才說明你越像人類
我最近有夸過你很有人味嗎
知道嗎  有時候你的嘴巴動啊動啊
但我根本沒在聽
我的缺陷還真不好找
你的左眼比右眼
高了1.5毫米
你的鼻子比正常水平寬了將近一英寸了
那是因為我臉上挨過一拳
這樣更有性格
你那兩條濃密的眉毛都連在一起了
收拾它們得花不少時間吧
至少這是我自己的臉
是我與生俱來的
你是人工合成的  誰知道你是從哪來的
好好想想吧
我是肯尼思
約翰  你在哪
我正在去唐人街的路上
在隔離墻附近
我們發現了另一名受害者
你有什么發現
我有一個線人
對黑市了如指掌
我們正在試圖尋找實現器
實現器是什么
就是兇手用來殺害這些人的東西
我試試能不能找到一個購買者
看看他是從哪兒弄到的
最新的受害者也死于相同作案手法
心跳停止
頸后有細小傷口
約翰  之前的七次謀殺是每月一次
而最近兩次是在48小時內
這個人加快了速度
我們得阻止他
你咀嚼東西的時候張著嘴
你不承認在頭發上用了發膠
你睡覺還打鼾
你怎么知道我睡覺打鼾
你的智能床告訴我的
沒想到你跟我的床這么有感情
它還告訴你什么了
我不知道
我已經從我的數據庫中刪除了
顯然不是我想要記住的東西
很好
這個線人長什么樣
如果見到他我會認出來的
我討厭見到機器人被用于這種娛樂
你認識一個叫迪卡羅的人嗎
不認識
你在干什么  老兄
你好  迪卡羅
該死  肯尼思
我還以為你死了
見到我高興嗎
你知不知道這些東西有多貴
多里安  這是迪卡羅
迪卡羅  這是多里安
那是我最喜歡的偽裝外套
里面超級舒服
外表又超級甜美
我需要你幫我個忙
我要找一個叫實現器的東西
外表是這樣
看圖
-我在看呢  -認真看
它被用于非法的高端整容手術
整容手術
就是你想要誰的臉  就得把他殺了
你知道在哪兒能找到這種東西嗎
幫你我有什么好處
你要么出于善心幫助我們
要么我就讓我的機器人把你
和你的套裝扔墻上
好吧  聽著
有這么一個人  只要把你的臉加熱
他就能改變你的臉
讓面部識別系統無法認出你來
這人是醫生嗎
我不知道  也許吧
在哪兒能找到他
就在東站
警察  開門
-警察  開門  -不  不
需要幫忙嗎
他心跳驟停了
他死了
好像注射了合成腎上腺素
他力量大得嚇人
我以為他要拼命闖出去
不管他干過什么  反正他死也不愿被抓
可不是嘛
他是柯蒂斯·麥肯醫生
那是生前了
他是參與納米機器人試驗的二十個醫生之一
因為隱匿副作用
而丟掉了行醫執照
多里安  這就是我們要找的人
這張臉是幾個被害人的
相貌特征復合而成的
面部構造包括十個部分
都來自他想要的特征
而目前只有九位被害人
意味著他還有一個目標
你能推測出下一位受害人是誰嗎
根據面部識別記錄  應該是他
兇手好像在找合適的顴骨結構
斯塔  我覺得
我們找到兇手的下一個目標了
別動  警察
全面搜查房間
喬納森·格迪斯
什么情況
我們是來保護你的
有什么收獲嗎
還沒有
我們在樓下安排了便衣警察
就算他能繞過便衣上樓
樓上也有人等著他
還有兇手身份的其他信息嗎
已經傳喚保險公司
調取試驗對象的名單
搞定那些繁文冗節估計要花上幾天時間
但我們來不及了
我知道
等一下
來電
誰打來的
-號碼被干擾了  -接起來
-我說什么  -不知道
模仿他的聲音
就像以前你模仿我的一樣
我從沒聽過他的聲音
我只聽過他揍你時發出的低吼聲
這下好了
喂  我在聽了  抱歉
只剩下最后一塊拼圖  他不會就此罷休的
他選擇受害人非常細心
他總會找到其他人  有他想要的面部特征
這是早晚的事
他是怎么選擇受害人的
他心里有個完美的構想
然后去找擁有這些特征的受害者
還有一個共同點
他們都住在下城區
這下能把范圍縮小到50萬人口了
怎么了
你們看我的駕照  發現了什么沒
駕駛許可證
一張丑陋的證件照  你應該重拍一次
對  我試了  不過得排隊等好幾小時
才能拿到新的3D照片  就是這些人用的那種
也許他們的居住地址就是模式所在
交叉對比一下車管所的轄區
他們都屬于同一轄區
你認為那個家伙在車管所工作嗎
這是我們唯一的線索了
我們去查查看吧
嗨  在嗎
你好呀
亞利桑那州天氣怎么樣
又曬又熱
我很期待你下周來城里
我也是
真不敢相信我們終于要見面了
有點緊張:)
警方宣稱納米機器人手術謀殺案件獲得了進展
對不起我得走了  回聊
好的  么么噠
伙計們
我有發現了
什么情況
我想我找到他了
他確實在車管所工作
駕駛許可證
他叫艾瑞克·萊瑟姆
能確定就是他嗎
他受傷致殘的時間
是一年前的9月9日
正是測試開始的時間
你認為他還能獲取車管所文件嗎
可以  嚴格說來  他還是職員
過去七年中他接受了32次手術
他為什么要志愿參加這些測驗呢
看起來完全正常
在他的醫療記錄里
也沒有說他被毀過容
也可能是得了畸形恐懼癥
他看周圍都是完美的形象
他越把自己和那些形象相比
對自己感覺就越糟
然后他就被迫采取行動
來改善他在鏡子中
所看到的丑陋形象
長得丑不算什么災難
對他來說就是
他希望成為自己眼中的完美形象
去抓住他
做得好
臥室沒人
浴室沒人
沒人
他跑了
四號代碼  本區域安全
他的電腦終端加了密
你找到什么了
他用了一張合成的
理想面孔作為他的替身
唯一的交流對象是一個女人
現在在線  他們每天都聊天
她是誰
她的網名叫朱蒂
他們今早聯系過
他們通信有幾個月了
他聲稱自己住在亞利桑那州
但從沒見過面
不過他用的是真名
我想她不是受害人
他是為了她才開始完善自己的臉
有她的地址嗎
只有網名
再給我點時間  就能通過她的
網絡地址追蹤到她
她的頭發是深褐色的嗎
是啊
沒錯
我想我找到她了
餐盒在第三個包里
要我幫忙嗎  朱蒂
不了  謝謝你菲爾
好吧
下次見
朱蒂
朱蒂  我是艾瑞克
艾瑞克
我不是故意嚇你的
你的  你的門沒關
我想給你個驚喜
我是說  提前來看你
你真美
這繃帶真不雅觀
實際上
我不想讓你看見我這個樣子
但我向你保證
我很快就能拿掉這玩意兒了
我想你一定很帥
就像我們一起聊天時
那種感覺一樣美好
但我有事瞞著你
什么事
你是個盲人
我應該告訴你的
每每想到這里我都很掙扎
可我就是
我就是這么的喜歡你
而且你也喜歡我
我不希望這段關系就此結束
我真的很怕
如果你能愛上我
就會知道我和你一開始認識并關心的人
沒有任何區別
我就是覺得
你和我
一樣孤獨
我沒說錯吧
沒錯
我不在乎你的長相
也不在乎你現在是什么樣子  我就是
我實在太高興了  我們找到了彼此
你哭了
-艾瑞克  艾瑞克  -警察  不許動
警察  伍德女士  呆在原地
嫌疑人在樓里
到此為止  艾瑞克
下來  艾瑞克
我明白你的感受
沒必要走到這個地步
你叫什么
我叫約翰
你可曾被人愛過  約翰
有的
那你是不會明白的
我們都有被愛的權利
你沒事吧
沒事  我很好
你認為在這座城市里的人
甚至說整個世界
總有一個人是屬于你的嗎
我想是的
思想真夠老派的
我就是這樣的
思想老派
就算是我的機器人也有停用的時候
你要我和你一塊去酒吧
看你喝酒嗎
不
不用了
上次那樣有點奇怪
晚安  約翰
約翰
嗨
你要回家嗎
是的  剛剛還在考慮呢
我可能會去喝一杯
你聽說過一個叫獅子宮的酒吧嗎
我現在正準備要去呢
我很喜歡那間酒吧
你開玩笑吧  說真的嗎
-真的  -斯塔警探
你好
抱歉  我沒打斷你們吧
沒有  完全沒有
杰克  這是約翰
你好
-收拾好了嗎  -好了
一會酒吧見咯
好  我一會自己晃過去吧
不過...
我還有幾份報告要寫呢
你倆玩得開心點
工作別太辛苦哦
*Worlds away*
*With memories*
*Of killing time and dreams*
*Think of me*
*It was so cold*
*We burned*
*And as they leave*
*They cross my mind*
*No time*
*I think it's over*
*This life inside I seem to mind ?*
*Look in your eyes, you're worlds away... ?*