五强凯旋归来
只剩五个人了
能走到现在
我非常感激
但几周前
我不该满身酒味出现在评委面前
那是不专业的表现
第11周
我闻到你呼吸中有酒味
我明白  要想成为专业的模特
我必须要戒酒了
绿茶婊终于走了
真是谢天谢地
走好啊绿茶婊
上周
再见了  大家
Chantelle走了我很开心
她不怎么友好
别带着你的小脾气来找我
Lenox  以后请别再和我说话
虽然大家都是竞争对手
但也很团结
我们之间没有隔阂
好样的  Keith
"如新星般闪耀"
上周赢得了最佳硬照
我超开心  是二连胜
我一定要赢
我还在这里有因为我有实力
真好看
我希望给外甥做个榜样
要积极向上
他们正接受政府救济
我要改善他们的成长环境
他们是我最大的动力
我们来做个交易如何
Keith你的Tyra特供是啥
你们打开吧
我要开  走着
哇塞
巧克力脆饼
走秀的话我必胜
但从没赢过最佳硬照
真是伤心
像石头一样诶
是巧克力吧
从小我家条件就不好
爸妈在我三岁的时候离婚了
在那之后我就很少见到我爸
我妈一生都勤勤恳恳
为了我们能有地方住
能解决温饱
她会为我们做任何事
我想为她赢下比赛  真的很想
Keith  我们沾光啦
- 大家好啊  - 嗨  Miss J
早上好
- 那么  - 完惹...
一开始就完惹嘛
Miss J一般都不是小天使
总之  我们将要观看
我最喜欢的当地电视节目之一
韩国肥皂剧
我就知道
《急诊男女》
你不准备在家休息几天吗
是啊
干得不错  Yong-gyu
哪里
韩剧在亚洲非常火
因为他们能和观众产生共鸣
你们猜怎么着
今天你们要参与韩剧的拍摄
我讨厌演戏
想着就压力山大
被那么多人看着我会慌张死的
我这里准备了一些剧本
对了
有些是韩语
我了个去
我知道这肯定不简单
因为要说韩语
我记忆力不是很好
但我很自信
一定能让他们喜欢我
你们是五强选手
每个细节都不能掉以轻心
硝烟四起
这个节骨眼上你们不再是朋友
- 祝你们好运  一会儿见  - 谢谢
没人帮助我们练习韩语部分吗
别跟我说话  我在吃东西
天呐  这可怎么办
这是我第二次演喜欢妹子的直男
我们有个计划能救你出去
第7周
这种事不好演
肯定会非常非常困难
我记忆力超群
拿到剧本之后  我花了20分钟
把所有词都刻在脑子里了
你不是韩国人吗
不是
我以为你知道呢
怎么可能
你用韩语发的短信太地道了
我已经蓄势待发了
太尼玛好笑了
这对我来说简直小菜一碟
对我来说太特么简单了
- 你不能烧了它  - 我就要烧了它
Adam变得傲慢起来
真的没必要
我在努力准备我的台词
不需要剧本
我们都觉得他疯了
你凭啥表现得这么屌啊
Adam对他自己过于自信了
我觉得这会影响他
或许他的表现不会很好
你会后悔的
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
■
翻译  不二兔子  水水
翻译  CS小明漫画家  S很爱笑
翻译  S樱叶A  Tom.
校对  七七布  水水
演员们要出门了
时间轴  草鱼禾生  信徒  薛定谔的猫
我们要参与韩剧的挑战赛
我还有很多要进步的地方
后期  8T     总监  水水
上回的表演挑战赛
我搞砸了  只得了5分
第7周
明天我将被任命为新的财政大臣...
我要让评委看到我的进步
我们来到N首尔塔
塔的高度简直让人难以置信
我站在平台上望去
到处都挂着锁
N首尔塔是大热的旅游景点
最有特色的是情人锁
人们来到这  挂上一把锁
上面写着他们爱人的名字
模特们  你们好
欢迎来首尔南山塔
今早我们一起看了
由Clara和Jong-Hoon参演的
非常火的韩剧《急诊那女》
很高兴见到你们
非常期待今天的合作
大家好
你好
希望能留下美好的回忆
非常有名的韩剧演员
要有模特的相貌和演员的天赋
这就是你们今天的任务
开工吧
Clara和Will  准备开拍
天呐  我要见网友了
他叫David  我的David
今天他们需要记住一些台词
非母语的台词
还要保持美资
故事是讲一对网络恋人的初次见面
他们彼此吸引
但发现与想象的有落差
你不是韩国人吗
我以为你知道
怎么可能
你用韩语发的短信太地道了
谢谢
我说话的方式
我只要一开口说话
人们就很自然认为我是基佬
再男人一点  Will
相比其他两位男选手
我没什么优势
我觉得你喜欢我
我试着让我的声音更深沉点
我希望我们能互相了解
我也不知道  我只能假装...
我就向Adam学习
你原来这么以自我为中心
我可是听得懂你说韩语的
能从Will的表情看出他很受挫
这是个好兆头
我将台词背得滚瓜烂熟
不需要剧本
我已经准备赢了
重要的是我对你的感情
我全力以赴了
十指交握  祈祷着
因为上帝知道我多么想赢
停
Shei  到你了
开拍
上周我是倒是第三
进入这场挑战
我知道我要证明我的实力
我必须要全力以赴
我以为你是韩国人呢
"你说这话什么意思"
我也不知道我说了啥
肯定就是胡话
我是Seong-Jae
"你的名字是Seong-Jae"
请告诉我你就是David
我知道这听起来很荒唐
但是...
我不想离开你
好  停
Shei演得很自然
但是她没有想过如何配合搭档
我完全就是在编台词
摄像  开拍
如果我不好好完成挑战
很可能影响到以后的成绩
现在离冠军仅几步之遥
我不想回家
但是演戏让我很紧张
我很恐惧
很希望能像乌龟一样缩进壳里
很高兴终于...
结果和我预料到的一样
我一句台词也想不起来
- 很...  - David
"很高兴认识你"
很高兴认识你
大家都看着我一遍又一遍问台词
台词
真的很难堪
天呐  他居然不是David
Lenox一脸沮丧
我好开心  太好了
大家都表现得很差
我很有胜算哦
那就要和我一起锁心的人又是谁
请告诉我你就是David
Lenox基本上全忘了
她是很优秀的模特
但是她不是个好演员
台词
"那就要和我一起锁心的人又是谁"
那就要和我一起锁心的人又是谁
真想就这样离开  好好哭一场
我感到好沮丧
我犯错越多就越害怕
- 现在说什么也没用了  - 的确
下一组
Adam和Clara
开拍
嗨
我感觉很好  非常放松
我要拿下这场挑战
如果不是我赢
一定有猫腻
你不是韩国人吗
不是  我以为你知道
你比我想象中高很多
我也很高兴认识你
很高兴认识你
我是...
Bob[韩语]
抱歉
我也很高兴认识你
很多人都在看着
大众瞩目下更容易看起来傻乎乎的
或是一身不自在的样子
我不觉得我们的差异有什么大不了
我以为我们的感情
我对你的感情才是最重要的
此时此刻  结果比我想象中恶劣百倍
现在我终于找到了你
我不想再失去你
我不想失去你
"这话很荒唐吧"
这话很荒唐吧
Adam很自信
过分的自信给他人一点自傲的感觉
他还没赢过最佳硬照
他没赢过任何挑战
Adam  求求你认真对待比赛吧
Adam演得不是很如意
我看着他拍摄
他演得并不好
可他比我们更需要好成绩
请告诉我你就是David
不  这和我想象中的首次见面差远了
Adam有些经验
可是他的小动作太多了
我觉得你喜欢我哎
他像抽筋一样
摄像师根本没法对焦
停  好了
我演得太差了
真的很难堪
Keith  轮到你了
开拍
你不是韩国人啊
我...
我一站在镜头前
就什么都忘了
台词
我马上就意识到我必须变成"K-songs"
我读了你第一条短信后就喜欢上你了
我看到你第一条短信后
我就爱上你了
K-songs是另一个我
我觉得你喜欢我哦
K-songs  他...
他很油滑
说话温柔  性感
我的情感  你的情感
我以为我们的感情  我对你的感情才是最重要的
这才是最重要的
我试图分散Clara的注意力
舔舔嘴唇
让她不要注意我到底在说什么
很有效哦
别玩我了
请告诉我你就是David
我不是  但现在我找到了你  我就不想再失去你了
我不是  亲爱的
台词
我不认为Keith演得有多好
这可是韩剧
可是他把剧本演成了喜剧
是不是很荒唐
Keith
我被他所吸引
他亲吻了我的手
他很有个性
好了  停
你们都干得很漂亮
Keith  你的情感传递很不错
- Adam  - 动作太多
他们一直都说我太僵硬了
所以这次我试图多动一动
放松放松
Shei  演得很自然
Will
韩语说得完美  可是...
没事  说出来吧
- 更多...  - 多点情感
亲  我不喜欢女生
你要我和你情感传递
这不可能嘛
Lenox
你的记忆力有待提高哦
你看起来有点紧张
我觉得你可以更自然一点
这次挑战的胜者会获得
价值1000美元的太阳镜
胜者是谁呢
- Keith  恭喜你  - Keith
大家都很惊讶
发生什么事了
Keith怎么可能赢
看着Keith演戏就像是在看喜剧
你领会指示
而且
我感觉到了你想传递的情感
我咋一点不奇怪呢  妹子
Clara  宝贝
我想好好谢谢你
好想再见你一面  宝贝
恭喜
- 谢谢大家  - 谢谢
才7分
- 我得了9分  - 天呐
挑战得分才6分  好差劲
这对接下来的比赛很不利
我必须拿下这场硬照
我以为我演得没那么糟啊
Keith
又
赢了
我得了第二
我好生气
胜者应该属于我
Tyra来信啦
"谢谢  非常感谢"
爱你的犀利Tyra
唱K吗
我可是孟菲斯人
我知道硬照是什么了
只剩五人了
挑战得分不能改变了
这意味着硬照拍摄极其重要
我赢了挑战
各位同学们都不想再见到我了
恭喜Keith
这两周我赢了两次最佳硬照
事情进行得很顺利
从头到尾
你根本就是在编自己的台词
大家都有点嫉妒Keith
你当时就像这样
"你的想法  我的想法"
- 你还来一句  "亲爱的"  - 亲爱的
- 是啊是啊  - 我当时都傻了
神啊
这个比赛对我来说很重要
能够帮助我的家人对我来说意义重大
Keith却一直不停在赢挑战赢硬照
那我得怎么做
我必须想办法把他拉下来
我得把他打道回府
你当时是这样的
"我觉得你很喜欢我哦"
感觉就像在夜店和女生搭讪一样
比赛进行到这里
显然每周都有很大压力
但我做好了百分百的准备
成为真正的男模
我要坚强起来  不再喝酒
模特们  模特们  模特们
欢迎来到江南区
太阳一落山
这里就会灯火辉煌
这里是首尔真正的脉动
和心跳之所在
这就是你们今晚拍照的场地
好耶
- 兴奋吗  - 兴奋
更让人兴奋的是
今晚我们有位特殊客人
欢迎Evilyn Presroe
你们好
你们能来这里  太让我激动了
这里太美了
我太出名了
有时候我真想这么走路
猜猜今天的主题是什么
女生们要化身梦露
而男生们化身猫王
美国流行文化在亚洲很受欢迎
而梦露和猫王是最杰出的代表
我很激动
我是孟菲斯人
猫王的感觉渗入了血液
这个挑战正中下怀
这两位巨星至今仍然
影响着我们的流行文化  音乐
和最重要的时尚
所以今天我们要结合老式好莱坞
和灯火辉煌的韩国城区的风范
我根本不懂如何才能性感点
可他们居然选了全世界最性感的女人
作为拍照的主题
我不想看到老套的造型
像这样
要做到...
模特风范十足
- 准备好了吗  - 时尚
好的
- 准备好了吗  - 准备好了
去做头发  化妆吧
谢谢  十分感谢
- 你没问题吧  - 没问题
我有些想法
- 你们好  进展如何  - 很好
准备好扮演猫王和梦露了吗
迫不及待了
猜猜今天的摄影师是谁
- Massimo  - Massimo
很期待今天和你们一起拍照
这里还有几张照片想给你们看
那么首先是
- Lenox  - Lenox
你拿到的是梦露最著名的一张
出自电影《七年之痒》
这简直是最难做好的一张
我怎么可能做得到
而对手又是Shei
她可是被称作"性感女郎"的姑娘
所以我好害怕
Shei  这是梦露最具代表性
最受欢迎的姿势
我爱死这张了
我知道你也特别喜欢小翘臀
今天正是表现小翘臀的时候
- 好吗  - 好的
下面是Will
你要表演舞蹈中的猫王
抓膝
Keith
在
- 知道这张的出处吗  - 《Jailhouse Rock》
猫王的著名歌曲
有时候你的肢体语言有点僵硬
这是绝好的机会来给我们展示
你能在照相机前灵活自如
我得到的照片上
猫王像迈克尔·杰克逊一样踮起脚尖
所以我要做得更有一点迈克尔范
这样更贴近21世纪
- 最后是...  - Adam
这张是猫王去维加斯之前
但还是非常酷
我觉得我能把猫王演绎得非常好
比赛中Will和Keith表现得比我好
如果这周我能赢得最佳硬照
那就太酷了
要演绎得夺目又美丽
我们拍摄现场见
好了  Will
- 准备好了吗  - 好了
来到现场
到处是灯光  车辆  人山人海
我需要粉丝
一定会很疯狂的
每张照片都要照到你们
我是舞蹈老师
我要证明自己
这可是我的专长
我感觉很性感
没问题的
要有活力  来吧
别忘了脖子
对  跳舞
动起来
面部变化
我们为什么总是重复着同样的话
Will有舞蹈底子
谁都以为他今天会有优势
可会跳舞不代表能拍出好照片
表现出猫王危险的一面
做出点险恶的感觉
Will表现不太好
这很危险
只要你错误  甚至是最小的错误
你都有可能被淘汰
扭臀  来呀Will  臀部动起来
臀部动起来  动啊
他的节奏感尽失
Tyra来帮我了
而不是这样...
我做得不太好  好丢脸
- 懂了吗  - 懂了
- 我可以的  - 好  继续
用心去感受  危险的表情
危险的表情  对  对
- 对了  - 就是这样
很好
一开始我很纠结
但后来表现得好些了
我希望我拍到了好照片
性感的表情  对
做得很好
我经历过的挫折和艰辛
成就了今天的我
我曾经用烤箱在公寓取暖
有时候我没衣服穿
必须穿姐妹们的衣服
赢得比赛对我非常重要
因为这是给我的家人
赢得好生活的机会
这是我唯一的机会
- Keith呢  - 来了
开始吧
来完成拍照吧
我现在状态绝佳
因为过去几周我一直得冠军
能否换掉那件衬衫
势头很好  我想保持这种势头
小心点套头
天啊
你托衬衫的时候
看到那边的情况了吗
看到那边的姑娘们这种表情了吗
准备  一二三  起
拉长  像照相机倾斜
我和Yu Tsai的关系一直上上下下
Keith   醒醒
那时那地你会有点不爽
但我今天必须克服
脸呢
你忘了表现脸部
Keith赢得了多次挑战赛
连续两次得了最佳硬照
还以为他今天一定能拍好
可你一直敲他的门
他就是不开窍
- 你的脚趾什么感觉  - 麻木了
你这样跳
希望摄影师能抓住你跳起的瞬间
所以看起来你好像是踮着脚的
动作小点  小店
不要完全离开地面
Keith  Keith  Keith
我说他消化不了就是指这个
Keith  我的话你没听进去
你是这样做的
动作小点
看到我的脚尖了吗
我要做的是  让照片看起来
好像是你的脚尖轻触地面
所以你跳得要轻
脚尖向下  就像这样
谢谢  Tyra
Keith纠结于那双鞋了
有那么难吗
他太依赖他那张英俊脸了
他的脸确实性感
可一加上动作
他就不知道如何调整面部表情了
现在跳跳舞
用力点
抬手  手臂
注意脸部表情
完全心不在焉
这次拍摄  我滴天啊
太难了
一夜回到解放前了吗
我知道可能拍得不是很好
- 但是我姿势可是摆好了  - 你没有
如果你做得好  Tyra就不会站出来
一遍又一遍地示范给你看
如果你做到了  我就不用在这喊了
你做得非常不好
这是个很大的麻烦
离决赛仅几步之遥
我没见你在这里如此累过
我很抱歉
橄榄球运动员出身让我懂得
人生就是一场咫尺攸关的游戏
让我闹心的是看到自己
可能会在此失足
拍完了
翘臀Shei
- 我觉得你能驾驭  - 我喜欢
- 亚洲版玛丽莲驾到  - 必须的
玛丽莲属于所有种族  亲爱的
作为热辣舞者
我有时候给人感觉太过性感
连Tyra都告诫我要少些性感
第3周
臀部不要太翘  注意臀部
高端大气一些
所以我得收敛一下
太过性感可能会让我处于不利之地
感觉怎么样  Shei
我知道我能做得更好
我准备好拿出我的本事了
- 搞定了  - 谢谢
- 你们准备好了吗  - 好了
好了  开始吧  Shei
我是模特的料
我只需要摆出高时尚的姿势
而非俗艳感
Shei  把力量放在脚尖上
- 要复古一些  - 秀秀侧面轮廓
Shei时时都是香艳的舞者
这个姿势做过很多次了
换一下吧
Shei的性感得收敛一点
有些乏味
她现在完全是LaBeija的感觉
Pepper LaBeija  变装皇后兼舞者
是啊
看起来像个亚洲版GaGa
没有亮点  一点也不出彩
我觉得我是那种
心理防线很强的人
我的童年不太幸福
最后一次见我爸爸可能是
十岁的时候吧
所以有时候我很难真正打开心房
Massimo  请停一下
有时候我觉得
你没有在拍摄中展现出真实的你
明白
你太过专注于造型了
- 内心的情感  - 嗯
没有流露出来
克服那些困难成就了今天的我
所以我心怀感恩
- 漂亮  - 好太多了
Shei绝对是当模特的好苗子
但她得找准方向  使对劲儿
很好  这就对了
- 拍到了吗  - 好了
没关系  没关系
- 谢谢  - 谢谢
我一点都不适合做性感模特
这绝对是我的短板
我在想该摆什么造型
你们是在取笑我吗
我知道他们希望我放得更开
所以我要全力以赴
- 看看这位玛丽莲   - Lenox
- 天气很冷  - 是的
- 还得向你吹风  - 好的
我要你把思绪抛向远方
- 你领会她了吗  - 是的
- 玛丽莲上身了吗  - 是的
- 我准备好了  - 来吧
Michael  大风吹起来
玛丽莲·梦露的性感是史诗级别的
这对Lenox来说可是个很大的挑战
Lenox不懂如何呈现性感的一面
换个姿势  多动一动
你的腿闭起来要比打开好得多
你在Lenox身上找不到性感的影子
不是让你拢腿  是紧闭双腿然后半蹲
她好天真无邪
Lenox需要很多指导
要是我会因为没展现出性感而被淘汰
那就太糟心了
换姿势  给我们惊喜
我感觉很好  拍得还不错
我拍得很开心
大家让我感觉很激动也更有自信
就这样  不错
- 微笑  微笑  - 眼神
刚刚挺不错的
开始很困难  但后来我玩得很开心
感觉我表现得还不错
- 拍到了吗  - 拍到了
请坐吧
当我闻到你满嘴酒气  Adam
你当时有何感想
当Tyra在评审时将我逮了个正着
我觉得很羞愧
我闻到酒气了
第11周
你拍摄的时候饮酒了吗
Tyra滴酒不沾
她很担心我
我以为你是想给我个吻让我放松
我当时可紧张了
- 要是真亲了可是醉酒亲吻  - 结果从...
- 从欣喜到...  - 很悲催
表现专业很重要
同时你也要照顾好自己
喝太多酒  派对太多
对你的皮肤  对你的健康系统都不好
可能工作时迟到  无法集中
所以懂得收放自如是很重要的
即使放开的时候  也要有限度
我道歉
我也不想这妨碍到...
- 对啊  - 我赢得比赛的几率
自从Tyra跟我谈了此事
我有注意到要少喝酒
我真的相信自己有可能赢得比赛
来吧  Adam  你准备好了吗
拿上你的吉他
这是观赏性活动
你得让观众嗨起来
好了  来吧
我来自孟菲斯
同猫王一样自傲  一样帅气
哥就是猫王化身
尖叫啊  妹子们  尖叫
非常好  放开手脚  不再僵硬
我好蠢
用酒精来放松自己
- 这家伙是谁啊  - 不晓得
这货哪儿来的啊
我希望评委不要小看我
他进入状态了  好棒
Adam今天表现太棒了
他很放松  在舞动
猫王是史上最具娱乐的表演家
Adam终于找到能发挥所长的地方了
娱乐大众啊
很棒  Adam
完全清醒的状态下  我搞定了拍摄
我不需要酒精帮助我放松
我证明了这一点
Adam  你的表现爆表了
谢谢  谢谢  十分感谢
骷髅信
明天你们将面见评委
只有四位能继续角逐全美超模
- 四个哦  - 只有一个被淘汰
会是谁呢
我是这里的黑马
我还没拿过最佳硬照
要是这周能拿到  就太棒了
但我在韩剧挑战赛中只拿到7分
Lenox总是在社交媒体拿到高分
估计这周我还是会垫底
就要见评委了  心情如何
就跟特么第一天见评委的感觉一样
是啊
- 害怕  - 紧张  太对了
进入五强  感觉这是动真格了
我感觉这周我要遭殃了
希望能再多待一个星期
你觉得谁被会淘汰
我觉得这问题我很难回答
仅一步之遥了
马上就是决赛了
这个比赛对我来说意义重大
我想为我妈妈而赢
我想成为她的超级英雄
她一直在支持着我
很多人都得不到这样全力的支持
所以  我想回报她
回报她给予我的一切
我不能让她失望
剩余的五位选手们
欢迎来到首尔艺术中心
介绍一下我们的评委
Kelly Cutrone女士  时尚公关专家
Miss J. Alexander
首席天桥教练  出色非凡
注意他的发型哦
偏向10年的造型
有Nicki Minaj的感觉吧
看看我们丰厚的奖品吧
冠军将登上《Nylon》杂志
和Next模特公司签约
以及赢得Guess提供的十万美金
这周  你们在硬照拍摄中
扮演了玛丽莲·梦露
还有猫王
你们需要时尚地演绎
这两位备受欢迎的传奇人物的经典造型
准备好了吗
好  开始吧
首先是Adam
Adam  扮演歌王是什么感觉
我觉得很有趣  很放松
甚至忘了聚焦镜头
有的时候就像这样
有点走火入魔的状态
好吧  Adam  这是你的最佳硬照
太棒了
头稍微倾斜  下巴的线条  都很棒
你和观众的互动
还有造型重现都十分完美
在我看来没有任何缺点
每一个细节我都喜欢
你模仿得很像  非常出色
谢谢
Adam  我上周给了你什么"头衔"
还记得吗
全美"不醉"超模
除了这个
我还说你是"僵硬人"
因为你的动作实在很僵硬
不过此次拍摄时  你不再僵硬了
你在台上又扭又舞  情绪高涨  十分自如
我都惊呆了  不敢相信自己的眼睛
他当时就一直这样
不停在跳  很疯狂
但你并没有忘记你是模特
LaurenLichterman:Adam猫王  给你最火热的爱
你给出了拍摄的好角度
不只是为了显得疯狂而疯狂
太感谢了  你的评语
所以你给Adam打几分  Kelly
这张照片对我来说是10分  太爱了
我给你9分
Adam  你表现得很出色
动作不再僵硬了  我给你十分
这张给孟菲斯当地报纸作封面再合适不过了
作为一个公关  我得说
如果他们不拿这张照片当封面
- 我就要打电话投诉  - 我很乐意
- 谢谢你  Adam  - 非常感谢
Shei
你扮演的是身着黑色连体泳衣的梦露
这是你的最佳硬照
我觉得这张像电影预告片的海报
你像是周末去爸爸那儿度假的小孩
喝了些小酒  到街上拗造型
你的身体显得过于成熟
Danie2246:她从头到脚都在拗造型  我看不出一点表情
我还认为你并没有显得时尚
这张硬照我很喜欢的一点是
你很好地重现了梦露的美臀
我需要你展现更多一点性感
我很喜欢这张照片
虽说不上惊艳
但是我认为很不错
我希望你能再展示出一点梦露的娇艳
梦露的这张照片中有火花产生
她根本不是模特
- 可是她  - 先别说了  两位
Shei  怎么了
出什么事了
我非常努力了
但是在这张照片中一点没有显现出来
我明显可以做得更好
我不认为这张硬照很糟  一点也不
只是你需要再多表露一些性感
你已经在比赛中走得很远了
在《Nylon》杂志的挑战赛中
Marvin很喜欢你  我也说过
你非常漂亮  记住我的话
只是在这张照片中  你有些显老
并不像正站在我面前的女孩
- 我没看出老态  - 没有啊  Kelly
在我看来  她显得有28到32岁
你给Shei多少分啊
- 7分  - 我也给你7分
你们怎么这样狠心
我给你8分  你的表现不止7分
- 谢谢  - 谢谢你  Shei
Will
你演绎的是在拉斯维加斯的猫王
这是你的最佳硬照
看看你身后的粉丝们  为你痴狂啊
你的头在你肩膀上显得巨大
拉斯维加斯是赌博的天下
在我看来  你像是输了很多钱的样子
FabiolaGandolini:Will  我很遗憾可这绝不是我心中的最佳硬照
我不认为这是一张好的模特硬照
- 拜托  - 是事实啊
它很糟糕吗  并没有
它很出彩吗  也没有
我认为还算出彩  只是不算他的最佳表现
我觉得你表现得不错
对舞台的控制力很好
但我不喜欢你耸肩
这已经变成专有名词了  亲爱的
你做得太多了  可以成话题了
#Willie式耸肩
来看看粉丝怎么说
这次硬照任务很艰巨
大家表现得都很好  不过Will最棒
评委们  你们看着办呗
除了批评你的耸肩  我还想指出
你不应该让我上台
给你一个舞者做舞蹈示范
你是一个专业的舞蹈演员
你不能让顾客觉得
他跳舞就这个水平吗
好比有人和我说  Tyra你是怎么当模特的
你得上点心啊  我可是付了钱的
你打几分  Kelly
我给你7分
猎犬Will  我给你8分
我给你9分
- 谢谢  - 非常感谢
Lenox
你要演绎的是
梦露在地铁站中拍摄的那张经典照片
这是你的最佳硬照
你把脚抬起来似乎没起什么作用
你在这张照片中并没有展现出性感
你没有驾驭好这个造型
我认为这张照片的动态造型很棒
但是好的硬照不只需要造型
你这明显就是在挑刺
我身为全美超模的评审
这就是我的职责
我认为你拍摄时的表现很棒
这只是其中一张
我也觉得这个造型有点超出你的控制范围
MauriCamargo:我爱死Lenox了  她就像变色龙一样  百变无敌
所以不能说是张完美的硬照
但是我看到了一个现代时尚版
弗朗名戈式的玛丽莲梦露
我给Lenox8分
我给7分
- 我给你9分  - 谢谢
最后一个是  Keith
你扮演的是《Jailhouse Rock》中的猫王
猫王经典曲目
这是你的最佳硬照
上帝啊  你的脖子呢  能让我看到吗
JohnnyLezama:Keith  我喜欢照片中的一切除了你的面部表情  因为你看起来像在发脾气
脖子呢  你得把脖子露出来啊
天呐  没有脖子
我认为你表现得不错
他的照片真的能让我联想起猫王
- 你说啥  - 我认为能做到这样不容易
这是张很有活力的硬照
他带入了很多能量与共鸣
天哪
听我说  毫无疑问他展示出了活力
我很高兴你们喜欢这张照片
因为我差不多花了两个小时教他跳舞
Keith  你是怎么了呢
你退步了  看你上周
那么坚毅的眼神  脸部张弛有力
自拍  超级赞
但在这次拍摄中  我说"Keith  这样做"
"Keith  这么摆  加油啊"
你始终在神游
感觉像是Adam戒酒之后轮到你开始酗酒
如果你来到片场
一点模特样都没有
别人还要告诉你好多次怎么做的话
不是告诉  是演示
一次一次又一次地演示
成堆的帅哥都排队等着呢
你可能就会被刷下去
但事实是  Keith
你并不是你做不了这个动作
你一来到片场
脚尖立刻就可以踮起来  毫无难度
问题是你表情死板  没有回应
还一直模仿Willie式耸肩
看看粉丝们怎么说的
他的眼神显得他很疯狂
邪恶  还有点像僵尸
我这可不是在夸他
她说的"疯狂  邪恶  还僵尸"
- 是啊  - 她说的很到位
你给Keith多少分
我还是给你台阶下  让你有个好开头
- 我给你9分吧  - 开玩笑呢吧
我真的感受到了有猫王的感觉
并且我觉得你拍出这张照片不容易
这是你的最佳硬照吗  不是
我觉得你拍的比别的选手好吗
那是肯定的
Kelly  帮我个忙
既然你开口了  帮我给个分吧
帮我给个8分
Keith  Miss J.要给你8分
那我的分你也帮忙给了吧
我感觉她会给你个7分
天啊  太棒了
这就对了
感谢参与  稍后再见
分给的真棒  Kelly
好了  是时候把你们的
挑战赛得分  观众评分
以及我们可爱的评委分数相加
待会回来之后
我会告诉你们谁将会被淘汰
五位帅气美丽的模特们站在我面前
但我手中只有四张照片
这四位俊男靓女将参加
李相奉的时装走秀
李相奉是韩国的Alexander McQueen
Rhianna  Beyonce和Lady Gaga
都穿过他的作品
你们中的四位将会在走秀上
穿上光鲜亮丽的时装
因为你们四位是21季的决赛选手
我们已将你们的观众得分
挑战赛得分和评委打分相加
结果已定
我第一个叫到的名字是
Adam
这张并没那么性感
告诉我你怎么想的
性感点说
我还没得过最佳硬照
在猫王主题赢得最佳硬照真是太赞了
你让孟菲斯为你骄傲
恭喜  你入围决赛了
并且你将继续角逐全美超模
谢谢Tyra
下一位是本周的第二名
Keith
- 小伙  还好你赢了挑战赛  - 是啊
这张照片在我看来
还是差强人意
你能做得更好  因为我见过
恭喜  你将继续角逐全美超模
你是决赛选手了  Keith
下一个叫到的是
Will
你是第三个也是最后一个
被叫到的男生
- 也进入决赛了  - 太惊讶了
恭喜  你将继续角逐全美超模
- 十分感谢  - 不用谢
还有两位姑娘
我两位美丽又漂亮的姑娘
Shei和Lenox请走上前来
两位美丽的姑娘站在我面前
但我手中只有一张照片
这张照片代表着能晋级的选手
这个女生将有幸走上李相奉时装秀
对抗三位帅气的男选手
有趣的是  你俩站在我面前的原因
是截然相反的
Shei  本人惊艳美丽
挑战赛屡屡夺魁
面试被预定  客户喜欢你
也会很好地展现自己
但说到硬照呢
就没有Lenox的厉害
她每周硬照都所向披靡
但说到性格和展示自己的方面
实力就相对弱下来了
你们两人中  到底谁将成为
本季唯一进入决赛的女生呢
Lenox
恭喜  你将继续角逐全美超模
你入围决赛了
- 谢谢  - 不用谢
来抱抱
你在比赛中走的很长很远了
我很喜欢你的照片  那么漂亮
但他们不这么认为
观众们也不这么认为
做模特不只要让一个人满意
而是要让更多的人满意
但你要知道  你注定该走模特这条路
- 还有  别换发型  - 不换  我很喜欢
如果你换了的话
我就派几个Tyra警察去你家敲门
质问你"你是不是疯了"
"这才是你与众不同的地方"
- 是你的招牌发型  - 是的  我很喜欢
感谢您
走到这里然后被淘汰  心里很不舒服
我不仅是为了自己而参赛
也为了我的家人
我想为了我妈妈赢得比赛
Will和Lenox  他俩人真的特别好
也很有实力
我知道他俩会有很好的表现
你俩得赢啊
《全美超模大赛》下集预告
最终四强了
我最近创办了化妆品牌
叫做"Tyra"
你们的任务是拍第一个视频
我天啊
今天  你们要为Guess拍照
Yu Tsai  一轮到我拍他各种不满意
天啊  都到这个节骨眼了
你应该知道不能把手肘往左倾