駆け落ち無くしてしまった
记忆渐渐恢复
最後のコンポーネント
最后的部分
探して遥かな星を辿り
寻找探寻遥远的星空
虹色に染まる空の果て
染着彩虹色的天空
隙間から零れ出す　小さな日に囚われ
囚困在从空隙中溢出的阳光
白日夢に見た道
白日梦里的小路
歩き　歩き
走着 走着
加速する引力が　繰り返す動力が
加速的引力 反复的动力
私の心ごと
我全心
離さない
不要分离
このまま連れ出してよ
如此牵引着我
塵屑と粒子の橋
碎屑和粒子之间的桥
繋ぎ合わせて
紧紧相连
創り出す輪を
创造出的戒指
覗き込めば
窥探
そのために形を変え
因此改变了姿态
周り始める
开始循环
もっと私にそう出会うために
更加期待如此和我相遇
那个 你到底是谁？
我的名字叫Ukyo
你可能已经忘了
我是你的恋人
Ukyo是我的 恋人？
突然这么说很困惑吧
虽说是恋人
只不过刚刚开始交往而已
刚才的斜道
和你和我初次相遇的地方很相似
和你的第一次相会
是在我住的城市里
也有这样的斜道
来旅行的你迷了路
我来帮你指路
那之后　我开始在这儿工作
在你上学的大学里我们又见到了
真没想到我会再见到你
我看见你的时候
真的非常高兴
而且
又这样和你相会了
这一定是最后一次了
这次一定
天已经黑了
快回去吧
太危险了
呐 Ukyo说的
这个世界要杀了你
到底是怎么回事啊
那个 这个世界要杀了我
啊
那个
比如说
刚才在路口发生的事
一定不是偶然的
今后也一定
所有的危险都会降临到你身上
脸上一副难以置信的样子呢
对了
你知道这附近有个古井吗
不知道
听好了 那个井很危险
浓密的杂树林里
即使白天也很黑暗
不是一般都会不知不觉的偷窥一下井里的东西
是吗？
那个井里全是泥巴和臭水
就好像是沼泽一样
越挣扎身体就越下沉
掉下去过吗？
又阴又冷
掉下去过吧
Ukyo先生 那个
不不 抱歉 没什么的
总之
注意一下那个井
好的
这个世界瞄准了你
今后我也会尽量地
告诉你逃避危险的方法
希望你能相信我
为了让你平安无事的渡过8月25日
那个 为什么是25号呢
对不起 我不能回答你
那个 Ukyo先生知道刚才发生的事情吧
不是 我并不知道未来的事
但是
不是凭借预言和灵感
我就是知道
因为经历过
嗯？
天黑了
这样 和我两个在一起很危险的
在你遇到的危险中最危险的
其实是我
啊？
说是25号之前你会遇到很多的灾难
很多奇怪的事情
现在看来就像Ukyo说的那样
你因为遇到了那些危险
还是听从忠告的好
不是预知未来
而是知晓
的确
他好像说经历过是吧
之前和Kent说的话还记得吗？
嗯？
看
说我和你在平行世界里移动
说过的吧
嗯
这虽是我的推测
Ukyo也和我们一样
逆时而上 在平行世界里移动
在那里 说了经历过的事
但是
平常的人很难经历那些事
总之
很有必要调查一下那个人
是啊
就因为8月1日那天救了她
所以 这个世界不是要杀了我而是要杀了她
这不是很好嘛
从来只是自己被排挤
现在终于轮到那女的了
不用我出手就能杀死她
倒是省事了
你闭嘴 消失吧
绝对不会让她被杀死的
这次绝对不会让她死的
才一天的时间就恢复原状了
真的 那个状态能恢复到这种程度
店长 您辛苦了
店长
啊 抱歉
刚想起来昨天的惨状
和业者一起往外清理积水
用抹布擦地板和墙壁
给店里消毒
为了祛除湿气把除湿器的马力开到最大
到开店的时间了
啊 是呢
喂 你也是
是
您辛苦了
先走了
Waka先生 好像很累的样子
貌似是很惨的样子
但是 店里能恢复到原来的样子真好
嗯
那个 不是Ukyo吗？
嗯？
为什么在这个地方睡觉呢？
要困了的话就回家睡好了
嗯
感觉不像在打盹
睡的也太熟了吧
叫他起来好了
嗯 对啊
那个
这里是
该死
啊 那个
我还逃脱不掉这个世界
没事吧？
都是你
你　要是不在的话
这样的话 我
能在这个世界生存下去的就不是你
而是我
请 停下来
没事吧
你 为什么 那个
我没让你受伤吧
没事 的
抱歉 真的很抱歉
我 有点 睡晕了
你说你睡晕了？刚才？
我也对你说过是吧
对你来说 我很危险的
这个
喂 我开起来就很奇怪吧
啊
总之
接近我的时候不要大意了
听好了
那个人难道是双重人格
而且 也说了很奇怪的话
能在这个世界生存下去的就不是你
而是我
怎么说
感觉为了自己生存下去就要杀了你死的
我在的话 Ukyo先生就会
不明白
但是 绝对是个危险的家伙
但是 Ukyo先生也帮了我很多
是不是有什么原因呢
小哥
在这个地方休息很危险的
对啊对啊
因为有我们这样的坏人在哟
给点零花钱吧
好了 快拿出来吧
我不应该死在这里的
我已经不能把这个身体交个他了
未接电话
昨天 吓到你了 真抱歉
我的事情
想和你仔细说说
我们能见面吗？
我在附近的神社等着你
很危险的 我觉得还是不去的好
你觉得呢？
他在哪呢
四周很暗   要留心哦
怎么了
你来了啊
我很开心
还以为你不会来的
因为  之前让你害怕了
那个  有话说是
哦  那件事啊
过来
你这女人真是傻瓜
都说了不要靠近我了
还天真的跑来 结果被骗
住手
没人会来帮你的
我要杀了你
我之前告诉过你   这口井很危险吧
越挣扎 身体反而下沉的越厉害
最后连呼吸都没有了
那种时候的心情  你了解么
我已经不知道多少次　体会过死神的恐怖了
现在  也要让你尝尝这种滋味
快走
快点
你的伤口
那家伙再出现的话
不知道又会对你做出什么事
从我身边  离开吧
逃吧
快啊
我已经　不能再见她了
UKYO的身体里  有双重人格
其中的一方   想要杀死你   这下水落石出了
果然  不可以再见UKYO了
嗯　可是　另一个UKYO先生
现在好像很痛苦很痛苦
最近没见UKYO先生来呢
说的是啊
发生了什么了吗
之前不是说过  要去摄影旅行吗
这样啊  没遇到事故就好了
果然还是因为之前的事
信息
UKYO先生
今天要避开马路的十字路口走
走天桥比较好
别从高架下面过
这样走是有些绕远
可是 还是避开那里吧
这样很危险哦
看吧  怎么能在这种地方玩耍呢
UKYO先生
好久不见啊    没遇到危险吧
没有
太好了
那个  UKYO先生  你最近都没到店里来啊
你在惦记着我吗
好高兴
什么啊  开始得意忘形了
明天就是25号了啊
明天  世界一定会拼尽全力毁灭你
请问
在迎来26日零点之前
我希望你不要从家里跨出一步
UKYO先生 你没事吧
现在在哪里呢
好美的月亮啊
你也能看到的吧
嗯  是的
这样的夜空  该拍下来纪念的吧
我想  能这样与你说着话
今天大概是最后一次了
我就在这里说出来
最后一次  是什么意思
不管怎样  希望你不要死
无论如何    希望你跨越死神的那道坎
嗯  那个
挂断电话后 就请不要再相信我了
UKYO先生
我已经邂逅你多少次
又失去你多少次了呢
虽然已经数不清楚
可我现在
直到现在  也一直爱着你
UKYO先生
好大的暴风雨啊
在家里呆着      虽然 不能说绝对会没事
但总比外面安全吧
UKYO先生
能救你的方法只有一个
那就是   我从这个世界消失
我的心愿就是你能够活着
请一定要为我实现它
我想在和你再会的大学里
安静地度过最后的生命
难道说  UKYO先生  打算一死
好啦  快回到屋里去
外面多危险啊  再说你不可以去见UKYO
我知道
可是  怎么能放着他那个样子不管呢
等等      等等我啊
危险    还没完呢    这边来
好险啊
ORION
真是拿你没办法
就像你不能不管UKYO的事
我也不能对你不管不顾啊
ORION  谢谢你
快走吧
为什么要来
我都那样的提醒你 我很危险了
看了短信 怎么能无动于衷啊
原来是担心我
真开心
你这么为我着想
真是脑子又呆又笨的家伙
竟然自己把自己送来被杀
干什么呢    快逃啊
你逃不掉的
还有30分钟25日就结束了
真可怜啊
你那所剩无几的生命
这次　我一定要亲手杀了你
揺らぐ景色　夢
摇曳的景色 梦境
虚ろな瞳が浮かんだ 微かな色彩と光
空洞的眸中倒映出朦胧的颜色与光芒
I will in a lie on
遠くで鳴り響くチャイム
远方回荡的钟声
溶けてゆく　焦る夜の中
融化在 焦灼地黑夜之中
手を伸ばして　 触れられないのにもう
即使努力伸出双手  也无法触碰
ここは何処 目覚めたのに始まらないの
我身在何处 现实亦或梦境
呼び覚まして 今 頬擦った日差し
亲吻我脸颊的阳光 请现在就唤醒我吧
暖かい風が誘う 窓の向こう側で
窗的另一侧  暖风在向我招手
わからないよ 嗚呼 また閉ざした扉を叩いて
朦朦胧胧中 啊 再次叩响那扇封闭的门
小さな声 意識を超えて
恍惚之间 又听到谁的喃喃细语
Recall a missing to my mind
呀呀  外面暴风雨好大啊
这种天气   虽然很想悠闲地在家度过
也有不得不出门的时候啊
像不能取消的要事啊 重要的见面约定啊
好啦 AMNESIA下周终于要迎来最终回了
就是说 预告的话 今天就是最后一次了
会寂寞哟