駆け落ち無くしてしまった
记忆渐渐恢复
最後のコンポーネント
最后的部分
探して遥かな星を辿り
寻找探寻遥远的星空
虹色に染まる空の果て
染着彩虹色的天空
隙間から零れ出す　小さな日に囚われ
囚困在从空隙中溢出的阳光
白日夢に見た道
白日梦里的小路
歩き　歩き
走着 走着
加速する引力が　繰り返す動力が
加速的引力 反复的动力
私の心ごと
我全心
離さない
不要分离
このまま連れ出してよ
如此牵引着我
塵屑と粒子の橋
碎屑和粒子之间的桥
繋ぎ合わせて
紧紧相连
創り出す輪を
创造出的戒指
覗き込めば
窥探
そのために形を変え
因此改变了姿态
周り始める
开始循环
もっと私にそう出会うために
更加期待如此和我相遇
那个？我…
kent先生的电话…
我在冥土之羊
我们谈谈吧
我会一直等到你来
谈谈… 谈什么？
又？
说要谈谈
谈什么呢？
怎么感觉 像在生气似的
我不会读心术
不好好说出来我是不会懂的
啊？
我知道你抱怨
我对你的态度
但是 这样的话
我希望你能把你的要求说得更清楚
什么事情啊？
关于和女性交往的事
我也是在调查之后才采取行动的
交往？
此外要是还有不足的地方
我也会好好改正
但是 首先
要先说出你的不满
怎么办啊？
你在听吗？
你说点什么不行嘛
对不起
我 不是很明白
为什么道歉？
你可别说
没什么原因就想道歉什么的
这可绝对不会发生
那 那个
没想到 你会向我道歉
这个世界的不解之谜
还真是数不胜数啊
那个 感觉 我也有不对的地方
唉？
因为不明白你的不满
不知不觉就说了许多孩子气的话
抱歉
没什么
虽然感觉就这么敷衍过去了
但是谈话完全对不上
稍微走一下吧
好的
唉？怎么了吗？
有点累了
那个 我们这是要去哪儿？
我问朋友刚刚开始交往的男女
必须做的事时
说漫无目的的在车站前之类的地方散步就不错
难道是 打算约会？
但是 这有什么意思呢？
果不其然 这里是另一个世界
现在 你所在的世界
可能是你以前所在的世界
但是事实上可能这个世界才是对的
也就是说
现在的你在一个十分不安的状态里
晚安
kent先生每天都会发来短息
但 都是早上好晚安之类的
啊
明天一天都在大学研究室里
你要是没事的话就过来吧
随便坐啊
冰箱里有饮料
想喝什么就喝吧
好
好像是数学系的研究生
在做什么研究呢
因为有什么事
才叫我来的吧
试和他说点什么吧
打扰到他就不好了吧
那 那个 有什么事情吗
嗯？事情？什么事情？
以前你不是希望在一起的时间
多一点嘛
所以 今天才一天都在一起的
但是 我有事情
就叫你来这里了
那个
有什么问题吗？
想 想和你说点话
那说吧
即使这么说
听说男女恋人之间
这种动作对交流非常有效
那个 抱歉
有点疼
啊 抱歉
我力度掌握不好
指头上该用多少力气
总是算不出
那里也应该确认一下
那么 各自开始工作
还真是沉默寡言啊 Waka先生
呐
啊
今天你一定是穿和服吧
嗯？
和kent一起去缘日啊
亦是进行祭祀及奉养的日子。）
啊 是啊
嗯 是打算穿的
你相当期待这一天呢
是啊
今天的事短信上也有说
约定好了的
没来啊 时间错了吗
对啊
今天打工到几点啊？
打工已经结束了
约好了一起去缘日的
现在 在约好的地方等着呢
喂
对不起 对了
今天约好了一起去缘日的
因为完全不感兴趣
所以忘干净了
现在就去还得让你再等一会
没事 不要紧的
下次再约
不 不行 现在就去
在那等着我
嗯？
久等了
不要紧吧？
啊
你这么凉的天你穿和服来的吗？
是
难道
这是…　特意为了我才…
不 觉得是为了我也太自恋了
走吧
Kent先生和那个未知的“我”也有一段回忆啊
像上次一样 什么话都不说
我…
就算下雨 也很热闹啊
是啊
注意不要走散
你如果不介意的话
把手放我伞上就好了
我是怕走散了
别无他意
还有
前提是你不讨厌
如果你讨厌　我再想别的办法
这样啊　那就好了
你之前说“答应我一件事”
一件事？
今天来缘日就是刚和你交往时约定好的
对于我这种不会约会的人来说
你说“答应我一件事” 之后说起今天这个缘日的约定
这样啊
不知不觉雨已经停了
今天对不起
因为对缘日没有兴趣
完全忘了和你的约定
那个 来了之后发觉还很好玩
太好了
刚开始我以为没什么希望和你交往
没想到这么开心
真是不可思议
我也很开心
谢谢
怎么了
没什么
因为你太诚实的缘故吧
橘汁啊
你上次拿来的摩卡咖啡呢
是
果然啊
诶？
今天是你第一次带咖啡来这里
所以
有话要对你说
我在这几周里感觉你和以前不一样了
我试着自己分析理由
从女性普遍有的细腻的情感波动
到外星人作乱之类 做了很多的推理
然后除去各种想到的可能性
剩下的理由只有一个
直接说结论吧
你丧失了一部分记忆
啊
什么样的程度还不太清楚
但是 从和我交往以来的各种事情
估计已经全部忘记了
怎么样
有异议么
还是说说看吧
Orion？
怎么了
那个　那个
那里有什么东西吗
那个
我好像看出点儿什么了
他可能会好好听你说呢
原来如此
大概了解了
哇 懂了？
理科的人比起欣赏烟火的绚丽
更注重思考构成它的化学物质 一般人都是这样认为的吧
实际上不是那样的
解读公式 也需要浪漫的一面
诶？
就现在的情况分析
假设精灵付在你身上
别把我说的和凶灵一样
那么 精灵的形状形态是什么样？
别把我说的和东西一样
外表就是个普通的男孩
头上有长者类似角的东西
衣服也怪怪的
别把我说的和怪物一样啊
画个图给我看一下
那个
啊 这什么
完全不一样
抱歉画得不好
只有你能看见
而且没有实体
无法进行物理性干涉
也就是说 隐约浮在空中的东西吗
是的
莫非我被当成废物了吗
那么 我想和他对话
没关系吧
诶？想和我交谈
可以是可以  怎么做到呢
他说可以
我想记录下精灵的话
你记录在纸上
是
哇哦 好紧张
那个初次见面我叫Orion
好像智商不太高的样子
什么嘛
普通的打招呼而已
他说了什么
好像生气了
很像人的反应
那么我也用人类的态度来对应吧
初次见面 精灵
除了她之外我是第一个和你打招呼的人吧
是啊是啊
真的吓死人了
“真的吓死人了”啊
好像是个很开朗活泼的精灵
也就是说原本精灵和我们生活在不同的世界
是啊
好聪明啊
你刚刚说的麻烦的事儿
具体地说是什么事
嗯
我和她联系不上了
怎么会这样呢
我也不太清楚原因
她进入到了和原本不一样的世界
彷徨无措才变成这样的吧
什么意思
她自己没有什么变化
但是周围的环境却一点点的变成了另一个世界
也就是说有平行世界
她会在平行世界里移动么
如果假设这个结论是正确的
现在在这里的她不是我之前认识的她
有可能啊
那就解释的通了
你态度的转变 是因为
我也想过 是不是因为你并不想慢慢告诉我你的心意 但是
但其实不是这样吧
她还会在平行世界移动么
嗯 有这个可能
感觉好寂寞呢
相信我们的话
努力听我们说话
感觉对他做了不好的事
不过呢 我觉得啊 在这个世界里
怎么了
他消失了
是么
还想和他多交流下的
以前的你经常和我吵架
总是对我不满
想要我多理解别人的心情
我总是用大道理伤人
或许 这就是我们争吵的原因吧
但其实不只是大道理和理论才是正确的
表达感情也是很重要的
让我明白这个道理的人 就是你
谢谢你
Kent先生
这个世界的我 只是不够坦诚
其实我是喜欢Kent先生的吧
是吗
嗯
一定是
希望下一次
我也可以和你敞开心扉地聊天
明天还能见到你么
是
发什么呆呢
揺らぐ景色　夢
摇曳的景色 梦境
虚ろな瞳が浮かんだ 微かな色彩と光
空洞的眸中倒映出朦胧的颜色与光芒
I will in a lie on
遠くで鳴り響くチャイム
远方回荡的钟声
溶けてゆく　焦る夜の中
融化在 焦灼地黑夜之中
手を伸ばして　 触れられないのにもう
即使努力伸出双手  也无法触碰
ここは何処 目覚めたのに始まらないの
我身在何处 现实亦或梦境
呼び覚まして 今 頬擦った日差し
亲吻我脸颊的阳光 请现在就唤醒我吧
暖かい風が誘う 窓の向こう側で
窗的另一侧  暖风在向我招手
わからないよ 嗚呼 また閉ざした扉を叩いて
朦朦胧胧中 啊 再次叩响那扇封闭的门
小さな声 意識を超えて
恍惚之间 又听到谁的喃喃细语
Recall a missing to my mind
看到Kent研究室里的矿泉水瓶了吗？
虽然生产厂家都不同
味道都不一样吗？
虽然这么说 我也喝不了
下次你喝了之后比较一下哦