駆け落ち無くしてしまった
记忆渐渐恢复
最後のコンポーネント
最后的部分
探して遥かな星を辿り
寻找探寻遥远的星空
虹色に染まる空の果て
染着彩虹色的天空
隙間から零れ出す　小さな日に囚われ
囚困在从空隙中溢出的阳光
白日夢に見た道
白日梦里的小路
歩き　歩き
走着 走着
加速する引力が　繰り返す動力が
加速的引力 反复的动力
私の心ごと
我全心
離さない
不要分离
このまま連れ出してよ
如此牵引着我
塵屑と粒子の橋
碎屑和粒子之间的桥
繋ぎ合わせて
紧紧相连
創り出す輪を
创造出的戒指
覗き込めば
窥探
そのために形を変え
因此改变了姿态
周り始める
开始循环
もっと私にそう出会うために
更加期待如此和我相遇
怎么样？想起来了没？
下次就不是这么简单的事了
那些人
你的 头发
做得好的话
感觉也能掩饰下去
所以 也不是不好
太可怜了
果然 你还是暂时别出门的好
太危险了
我不会轻饶那些人的
今天我没能阻止她们
下次绝不会放过她们
无论如何我一定会保护你的
Toma？
喔…　啊…抱歉
那么 我马上回来
乖乖呆在这儿
嗯
千万别一个人出门
知道嘛？
嗯
那些人… 是Ikki先生的拥护者
为什么会对我…
这么说来
（和Ikki先生在小巷子 16点）
“详细报告在小巷子那告诉我吧”
好像 约在今天…
如果去问Ikki先生可能就会知道些什么
嗯？
谁啊？
打不通
不能再给Toma添麻烦了
得想想办法
你
不是叫你乖乖的嘛
都那么说了
在干什么
啊…　那个…
去见Ikki先生是吧？
和他有约是吧？在小巷子里？
是…　是的…
算了 总之 先回去
我…
自己一个人摇摇晃晃的出去
你觉得就会没事吗？
要是想出去的话就和我说啊
这也不行吗?
下次可不是光剪头发就能完事的
说不定会遇上更过分的事呢
为什么不听我的话呢
不惜冒风险出去有什么意思吗？
我有事想问问Ikki先生…
什么事？
对不起
到最后 不管我怎么阻止
你都要从这出去
不管我说什么
你到底让我…
Toma 那个…
闭嘴
给我点时间　让我冷静一下
先别和我说话
过来
我…不想看见你的哭泣的脸
也不想看见你悲伤的痛苦的脸
我希望你一直微笑
我想逗你笑
但是 为此
即使你憎恨我也没关系
我决定了
但是 很幸苦的
我明明是最想对你好的
但却做不到
早上好 给你
今天我要在家里写报告
我 睡着了？
你午觉真的睡了很久
怎么也不起 这吓了我一跳
你看上去睡得很舒服
没叫醒你
但是 幸亏如此 我报告写得很好
睡美人也不错了
再过一会儿就吃完饭了
赶快起来吧
给 咖啡
你昨天晚饭的时候也睡得很深呢
对身体不好了
也要好好吃早饭
嗯
给
谢谢
起来 呐 你
起来啊
Orion？
嘘 别出声
Toma会听见的
怎么了吗？
呐 听好了
Toma做的东西不能吃
好像加了什么东西
就是因为这样
所以你才会每天都这么嗜睡
Toma一定是想让你从家里…
早上好
话说 已经是晚上了
最近真的是很嗜睡啊
做晚饭了
该起了
不行
不能喝
怎么了吗?
没 还想睡
不用勉强的
我马上去做饭了
有事叫我啊
说了不能喝
这儿 扔这儿
怎么回事啊？
听我说
先装睡
不好了 不好了
啊 吓得我都出汗了
呐 想找个借口说肚子不饿不想吃晚饭
不能吃啊
嗯
呐 你
看Toma
以为你睡着了 疏忽了
就趁现在走吧
回家吧
但是
呆在这儿太危险了
不管怎么想Toma都不对劲了
咦 那不是你的手机吗？
嗯 说是坏了
没坏啊
你活着就让人讨厌
快消失吧
笨女人笨女人笨女人…
这是什么
分手分手分手
绝对不会原谅你的
今天6点
初次见面
在论坛上看见你的照片了 好可爱啊
什么啊？这些恐怖的短信
而且 你的邮箱和照片
都泄露了
Ikki先生的短信
8月1日的事怎么样了？
解决了吗？
8月1日的事？
我很担心你是不是身体不好
我想去看你的
但是Rika说这样不公平被阻止了
抱歉了
Rika 不公平？
喔 等等
等等啦
Shin
为什么你会在这里？
真是的 不要随随便便就进来啦
这是怎么回事？
出了点状况？
在我家里可以保护她
什么保护？
我可什么都没听说
你难道不是强行的拉她来么？
这是为了避免危险
再说她也同意了
就算真的发生过什么事
有必要谁都瞒着 带她住在这里好几天么
有没有必要谁知道呢？！
Toma
你难道不就是只想把她关在自己身边吗？
我不会解释的
不过  我的沉默是有正当理由的
这次的事  我谁都不会去相信
也是啊　你就是这种性格嘛
什么事情都这样  任性的一人决定
就是这样   所以请你别管了
她的事　就交给我一个人吧
啊　你在说什么啊
已经说过了吧  我谁都不相信
Sinn  你也是
你这家伙
Toma
住手
Sinn  我们到外面去商量吧
你以为我会老老实实的听你的话么？
你不是不信任我么
我和你一样　也不信任你　不能把她托付给你
再说你是她的什么人啊
又不是恋人  什么都不是吧
Sinn　有话到外面去说
要不然  我就什么都不解释直接把你赶出去了
怎么回事　Toma　不是我的恋人
Sinn呢
啊　那家伙已经回去了
真是的  出现了意想不到的麻烦啊
本来以为会挺顺利的
刚才说的  你都听见了吧
被你这么看着  我还真有点心疼了
对了 之前因为你遇到了危险  我们才相遇
说不定都是我一手策划的哦
就是为了逼得你无路可逃  然后囚禁在这间屋子里
呐 我很可怕吧
反抗也没用哦
抱歉　现在说什么都晚了吧
还是说　我自己过分忍耐了呢
我只是不想让你再哭泣
就连这么唯一的心愿
都无法实现
我　究竟怎么了
早上好
睡得还好吧
不冷吧
Toma
别害怕
我说　为什么　做这种事啊
不这么做的话　你又要跑出去了吧
给　替换的衣服
其他还有什么需要的就说
对不起　我明明就在你的身边
可什么都不能为你做
看着你被这样过分地对待
Toma究竟为什么这么做啊
说是为了保护我
把你关在这是要保护你？
没这个道理吧
还撒谎说和你交往
Toma到底想干什么啊　完全不能理解他的想法了
这什么都没有　很无聊吧
我拿了一些东西   你应该会喜欢的
不过　我也不知道你最近对什么感兴趣呢
是不是太孩子气了
要是不喜欢的话
就这样放着就行
这样看起来
你就好像被囚禁起来的公主呢
可是  这样一来就可以保护你了
真受够了  这就是Toma所谓的爱情？
还是叫罪恶感更合适呢
估计两个都有
不过 这样就好像处在玩具箱里一样
啊  难道说  你也是玩具之一？
我也
是这样吧
你就和他喜爱的玩具人偶一样
抱歉　弄醒你了吧
晚饭好了
想要什么或者想做什么
尽管和我说
说你想出去啊
我想从这里出去
抱歉　只有这个不行
怎么了　睡不着么？
不知怎么  这幅景象  还挺震撼我的
不禁让我想  自己在做什么啊
为什么你一直都睡在地板上呢？
诶　你不也是　几乎都是睡在地板上嘛
我也不能自己睡床吧
出来吧
一直在里面呆着很难受吧
为什么要说在和我交往呢？
因为我看你　对自己的事情记不太清楚了
所以　就设定为是我的女朋友
就趁着现在
我都告诉你吧
你一直都故意被人找麻烦吧
犯人究竟是谁  我是知道的
是Ikki先生的粉丝们
信箱里的垃圾   还有那些短信也是？
你知道的啊
本来不想让你看见的
Toma 你就是为了隐瞒这个
不过  恐怕只要你还是喜欢着Ikki先生
这些麻烦就不会消失
我对Ikki？
我会首先考虑怎样能保护你
为了这样      我什么事都愿意做
不管别人会怎么想我
不管怎样
不管你怎么想我　我都决定
要按我自己的方式保护你
Toma 竟做到如此
怎么 想讨好我
还是觉得我可怜
别这样  我会以为  你原谅了我
我　就连碰你的资格
表白自己感情的资格
梦想幸福的资格
都已经没有了
怎么会这样
回去吧
气氛好像变得严峻了
我也是男生啊
你在里面的话 我就没办法了
你也不喜欢被自己不喜欢的男人袭击吧
教授  是我
什么 　数据有误？
好的  真是对不起
我马上就到
我去趟学校
会尽可能的早点回来
Toma 最然做得很过分  但不是他的本意
做这样的事　其实
是啊
Toma做的事确实不合情理
但是  我想  这也许是因为  想要保护你的心情
太迫切了吧
嗯　我也这样想
不过 如果说Toma没有在和你交往的话
你究竟是怎样看待Toma的呢？
啊　难道说
答案在那里
对　看就是现在
一定　写在那本日记里了
看路啊
你流血了
马上就到了
没关系的
或许可以弄明白　我真实的心意
所以　一定要去确认一下
揺らぐ景色　夢
摇曳的景色 梦境
虚ろな瞳が浮かんだ 微かな色彩と光
空洞的眸中倒映出朦胧的颜色与光芒
I will in a lie on
遠くで鳴り響くチャイム
远方回荡的钟声
溶けてゆく　焦る夜の中
融化在 焦灼地黑夜之中
手を伸ばして　 触れられないのにもう
即使努力伸出双手  也无法触碰
ここは何処 目覚めたのに始まらないの
我身在何处 现实亦或梦境
呼び覚まして 今 頬擦った日差し
亲吻我脸颊的阳光 请现在就唤醒我吧
暖かい風が誘う 窓の向こう側で
窗的另一侧  暖风在向我招手
わからないよ 嗚呼 また閉ざした扉を叩いて
朦朦胧胧中 啊 再次叩响那扇封闭的门
小さな声 意識を超えて
恍惚之间 又听到谁的喃喃细语
Recall a missing to my mind
蜘蛛 猫咪 羊 狗 兔子 熊猫 还有
诶  就是把你团团围起的那些布包动物玩具啊
虽然每个都很可爱
不过收集了这么多还是有点受不了哇
到了晚上好像要和我说话
啊  对不起  不是故意搞的这么吓人啦