找到你了
去死吧
你逃不掉的
你今天注定死在这儿
啊 难道
你 怎么在这里
警告过你好几次不要外出的
因为 Ukyo先生给我发的邮件
邮件？
这样啊 又是那家伙
喂 你听好了
你
你在8月1日在这所学校遭遇到了爆炸事故
嗯？但是 8月1日那天
事故之后 直到25号为止你一直处于昏迷状态
也就是说 今天 你已经死了
这就是 在这个世界发生的第一次大事
第一次？
对
我在这个世界
失去了你
我不能接受你的死
不知道多少次行穿梭在许多世界之间
寻找你活着的世界
啊？
我唯一的愿望就是希望你活着
但是啊
你死了的话我就可以活着
就像刚才那家伙说的
曾经失去过你的我
穿梭到在你还活着的其他世界里之后
但是 你活着的那个世界里
是没有我的存在的
原本就不应该存在的人硬要闯入这个世界
这就形同异类
就像现在的你一样
啊？我？
在这个世界的你今天就应该死了
所以 为了合乎逻辑
这个世界为了除掉你
很厉害吧
世界排除异类的力量
不管你怎么逃也没有
唯一的方法就是杀了我
听了我的忠告 你躲过不少危险吧
这全都是我的经验过的事
为寻找你不断移动
那时死了那么多次终于明白了
我和你一起生存的世界
根本就不存在
我们必须活一个
所以 我这次
要从无意义的死的循环里解脱出来
我要杀了你
啊？
呐 我警告过你的
不要相信我
啊？
快逃
为什么要阻止我
我不会让她死的
我要让她好好的活到明天
你是傻子嘛？
就是因为这个女的
你不知道多少次体会了死的滋味
很痛吧
是地狱吧
就是从那里才有了我这个人格
闭嘴
世界不允许你和这个女人共存
先杀了这个家伙
不是这么做了很多次了吗
对啊
我至今为止亲手杀了你
为了使自己死里逃生
强制的死亡很残酷的
根本就没有快乐的死法
又恐怖又痛苦
实在受不了了
我把你 把你 亲手杀了
Ukyo先生
但是
即使好不容易把你杀了
愚蠢的我一边哭
实在忍受不来罪孽
又去了别的世界
Neil已经没有力量了
Neil？
快逃
但是
走吧
Ukyo能在世界之间移动
Neil大人有关系
Neil大人是？
我们　精灵的创造者
eil大人靠实现人的愿望得到力量
为了实现见到活着的你的愿望
eil大人让Ukyo移动
好热啊
火越来越大了
那是　出口？
但是 锁上了
好了 时间到了
快选吧
你是在这儿烧死
还是被我刺死
哪个都不好受啊
这些我都经历过哦
快 选吧
还是 你希望被我刺死之后
再被烧死
快逃
游戏到此为至
我要杀了你
不能放弃
你要是放弃了的话Ukyo的愿望就不能实现了
即使你挣扎也是白费
到此为止
去死吧
什么啊 这眼泪
愚蠢啊 这就是我最后所做的抵抗吗
为什么
怎么能？
没事吧？
受伤了吗？
我没事Ukyo先生呢
呐 快点逃出去
Ukyo先生也
我的话
你不用担心
真是不可思议啊
感觉不到痛苦
这是我第一次希望自己死
所以
一起离开这儿
快走
但是
虽然心里知道不得不放弃你
但还是想见你
想要看见你的笑容
我这个任性的愿望
让我亲手杀死了你
我应该在这儿终结
请不要说那种话
你果然很善良
每次穿梭在不同的世界
即使找到了你
对你来说 我完全是陌生人
我只能在远处看着你
你的笑脸 笑声
即使不是对我
而是对其他的人
只要你能幸福
但是 我真的很寂寞
所以 在这个世界能够和你相会
即使很短暂的一段时间
我们一起度过了
我很幸福
还有 只要你能活到今天
好了 快
这是报应
我多次伤害你的报应
不是
Ukyo先生曾经多次帮助了我
我对你做的事
绝对不能被原谅
没有那回事
所以 一起走吧
谢谢
我最爱的你一直活下去
从现在开始 一直
我的愿望
实现了
我
得救了哦   你和UKYO都是
NNeil之神有话对你说
我来传达
你实现了UKYO的愿望
借此  我也恢复了力量
谢谢
先在此道谢
人类是怎样的一种存在
期待着什么
我想知道这些
一直在实现人的愿望
但UKYO的愿望可不是那么容易的
因此 多让他经历了一些痛苦
同时 我也觉得很对不住你
你会失去记忆  我的存在是主要原因吧
怎么回事
就是说  我与你不是偶然的相遇
NNeil之神在无数的世界里寻找你
你是我的造物主所追寻的存在
我会在你身边也是必然的
我和你在平行世界移动的事
Neil之神的缘故
还是从你掉下悬崖上的事说起
那个时候 UKYO在附近
本想对你见死不救的
可是  已经无数次经历过你的死亡的
另一人格UKYO
承受不住现实
Neil之神
把你送到另一个世界
可是 说到底只是临时的处理
光运送你的精神已经到极限了
Neil之神失去了对力量的掌控
结果 你就在无数的世界里飞来飞去
无数世界的8月1日
这一天  是和UKYO的愿望相连的 决定你生死的日子
关键之日
是这样
Neil之神力量能够重回
是你的功劳
我的
正因为你实现了UKYO的愿望
不输给命运   拼命向前
Neil之神要恢复你的记忆
这样  就可以回到原来的世界了
可是
怎么  不开心么
那个 太突然了
也是 会不安啊
不知道恢复的记忆是什么样子
记忆里的自己 周围的状况 和迄今为止的体验完全不同
或许是你无法想象的事情
可是 试着回想下
你在许多的平行世界里 经历了各种事情
就算不知道对方是谁
鼓起勇气相对
就能相互理解
现在的你
不管在哪里 都没问题的
ORION
事实上  我不在的时候 你也一个人在努力着
就是说 我完全没起什么作用
本来 让你遭遇这些事 我也有错
真的对不起
陪伴 自己真是很幸运
不安的时候会鼓励我
陪我一起烦恼
我一直觉得 有你在 就有了依靠
在是时钟台的时候也是  要放弃的时候
对我说
不可以放弃
不在的话
我一定 谢谢你陪在我身边
我也是  能相遇真的觉得很幸运 谢谢你
虽然有很多辛苦的事情  可是很快乐呢
是啊  真的很开心
Neil之神说的没错  人类是有趣的
通过你 我经历了很多很多事
从今往后   还想知道更多东西
作为精灵  不能独当一面  不加油不行啊
嗯  两人一起努力吧
ORION
那个  有些话必须要对你说
你恢复了记忆  就意味着我会从你的精神体内离开
这样一来  你就不会再见到我了  声音也听不见
怎么这样 以后不能在一起了么
是的
还有 你的记忆回来的时候 我的存在就会从你的记忆中消失
Neil之神这样说的
如果  如果哦 在哪里再看见我的时候
能不能叫住我呢
的存在的
明白了  就这样做吧
说好了哦
嗯
好了 面向那里吧  应该回去的世界在等待着你
再见 ORION
目の前に広がる星の海を渡ってゆく
默默凝视着鸟儿们
鳥たちの影　そっと地上見送る
飞越浩瀚星河的姿态
綺麗な箱にぎゅっと　詰め込んだ昨日までの思いを
漂亮的盒子里  装满了 我们过去的回忆
運んで　どこまで旅しよう
带上它们  去旅行吧
それぞれに違う行き先を決めって
每个人都有不同的未来
淡い言葉 未来に変えるための軌道を探してる
回首再见 各自去寻找自己的人生轨道
変わらない心を握り締めて
坚持自己的初衷
めまぐるしい日々を駆け抜けていく
向着灿烂的明天奔跑吧
覚えていよう　ずっと
要永远记得
そうして 懐かしい記憶になるまで
然后 在一切美好成真之前
飛ぼう
尽情地飞翔
欢迎回到  属于你的世界