駆け落ち無くしてしまった
记忆渐渐恢复
最後のコンポーネント
最后的部分
探して遥かな星を辿り
寻找探寻遥远的星空
虹色に染まる空の果て
染着彩虹色的天空
隙間から零れ出す　小さな日に囚われ
囚困在从空隙中溢出的阳光
白日夢に見た道
白日梦里的小路
歩き　歩き
走着 走着
加速する引力が　繰り返す動力が
加速的引力 反复的动力
私の心ごと
我全心
離さない
不要分离
このまま連れ出してよ
如此牵引着我
塵屑と粒子の橋
碎屑和粒子之间的桥
繋ぎ合わせて
紧紧相连
創り出す輪を
创造出的戒指
覗き込めば
窥探
そのために形を変え
因此改变了姿态
周り始める
开始循环
もっと私にそう出会うために
更加期待如此和我相遇
不留下来吗？
唉 我？那个…
没事了
我对女生还没饥渴到那种程度
我睡在地板上也可以
你要让我什么都不做我就什么都不做
但是信不信我刚才的话由你
欸？我…那个…
怎么了？这副表情
开玩笑的 那么严肃的表情
对不起
我送你
在交往?
公寓的密码没变打工的地方是一样的
感觉那家伙只是玩玩而已
据说那个家伙是抱着玩玩的心态和女孩子交往的
嘛 差不多也该分手了吧
至今为止的Ikkyu
为何与对方交往3个月就分手呢
还有一个月
也就是说…
又是这邮件
日报呢？
日报到底是什么?
早上好
怎么了吗？
为什么那些女生
明明知道我有正在交往的女朋友
却还毫不犹豫地横刀夺爱呢
说什么和自己交往更开心
虽说是半开玩笑的
有时我真的
觉得我很讨厌女孩子
Ikki先生
没事的
我只是觉得女人的心思真是让人猜不透
也包括你
快开点了
那个…
干嘛？
那个…日报是什么？
日报？什么东西？
对 对不起 没什么
要是还没醒的话
开店前做基础训练吧？
不 不用了
昨天
回归前线的Mine
因为身体不适 再度离队
因为事出突然
今天只能请你们俩加油了
拜托了
是
Waka先生
别说了
作为我个人深表同情
抱歉
有事我…
真的
觉得我很讨厌女孩子
哪个才是真实的Ikki先生呢？
呀 晚上好
初次见面
还是 要说好久不见呢
你是…
你 在这里和Ikki交往
嗯?
所以 给你个忠告
小心不要招来怨恨
抱歉 耽误你时间了
再见
疼
喂
怎么了？
嗯?
病假是怎么回事？
啊 从早上开始身体就…
没事吧？
有点头疼…
现在就去你那
我啊
坐立不安的
Ikki先生？
带来了药和好多东西
那个 刚才…
啊 那个啊 是变装
因为不想让女孩子打扰
为了不让人接近
全副武装出门的
呐 没事吧？
虽不是高烧
但也够热的
好好量一下
但是比我想象中精神多了
是
那么 早上什么都没吃吧
总之 先做点什么吃吧
能吃什么呢
任性的对我
撒娇都可以的
谢谢
顺便一说
要是喜欢上我的话
我就更开心了
早上好
希望早上烧就退了
早饭放在冰箱里了
要是能吃的话就吃吧
那么各位 开始早间例会
首先
要注意自我的健康管理
尽管平时都那么说了
还发烧的那位
今天要给我好好地做基础练习
啊 是
前辈 身体没问题了吧
嗯 给你添麻烦了 抱歉
不
我又没做什么
我 向对前辈说的那样
和Ikki先生告白了
华丽丽的被甩了
说你知道我有正在交往的女孩子吧
没想到Ikki先生这么专一啊
现在已经完全放开了
总之 先向你汇报
因此
我会去信浓合宿的
嗯？合宿？
台球同好会的合宿啊
前辈感冒好了的话也会去吧
啊…是
希望有帅哥来
又是？信浓？
Ikki先生的大学部员
不全是他的粉丝嘛
但是
粉丝俱乐部的会长不是这次的干事
是啊
你啊
先做好觉悟吧
嗯
那…那个
嗯？
之前抱歉了
多管闲事了
欸？
Ikki先生和你的事
没有
完全没什么多管闲事
你以前说打工的地方有个很糟糕的人
非常讨厌他
但是又突然加入了粉丝俱乐部
我？加入了粉丝俱乐部？
说什么 有想调查的事情
听到交往的事情的时候
我真的非常吃惊
啊 说了不多管闲事的
接着又这么干了
真的 很抱歉
但是 不管发生了什么随时和我说啊
嗯 谢谢
再见
我加入了粉丝俱乐部？
你 破坏约定了吧
怎么回事啊？
喂
身体怎么样？已经没事了吗？
嗯
呐 说点什么吧
要是听不到你的声音可能会死的
真的
难道 你喝酒了？
嗯 但没事的
我醉了的话就想和谁说说话
那个？
之前也给你打过类似的电话吧
那个时候你很讨厌我
算了 说点什么吧
说什么都行
想听你的声音
没事吧？
啊 没事
因为
我自己一个人好好的走到你这来了
嗯？到这儿？
啊 Ikki先生
Ikki先生
我 好像是个跟踪狂啊
抱歉
等等
就这么听我说
心里一直有什么沉重的东西堵着
很痛苦
但是听到你的声音，看到你的人
那些疙瘩仿佛就解开了
心里就平静多了
今天又有女孩子向我告白了
我拒绝了　她哭了
但是 即使看到她哭
我也不觉得抱歉或是可怜
只是觉得沉重
啊 早点结束吧
想着早点见到你
很过分吧
但是我明白
只要这双眼睛还在
我就无法从这份沉重感中逃脱
所以我选了游戏的态度和女孩子交往
结果 仍旧过得不开心
但是你不一样
你是唯一
君だけは違うんだ
不同的
什么不同
因为对你不起作用
最希望能对你起作用 但是你却不受影响
所以你是特别的
谢谢你能听我讲这些
能和你讲这些真好
没什么
有点儿冷了呢
感冒复发就不好了
你还是回房间吧
那　我先走了
晚安
啊　晚安
呜哇　男生只有三个
而且其中一个人是Ikki先生
女生比例很高
全员都到齐了
Rika小姐 拜托你了
各位早上好
欢迎参加茗荷大学 圣智大学
台球同好会共同合宿
由我来担任干事
请大家多多关照
又来到这了
好
哇 Ikki 好帅哦
比起打桌球我更喜欢看Ikki呢
好啦好啦    谢谢
但是再安静一点呀
我会打偏的
Ikki的话没关系吧
呐 一会儿教我怎么打吧
不要啊
Ikki不会介意这种事吧
嗯？我教你打台球
为什么要在意我女朋友呢
是啊
看着
呜哇　好帅
Ikki先生？
那个 大家呢
请他们玩游戏呢
打进７号球的人
能够在大厅里同Ikki先生一起喝茶
过来一下
是
好漂亮的星星
是呢
流星！
许愿了么？
诶？
我以前　对着流星许过愿
是小时候呢
也是望着这样的星空许愿
想要成为受女孩子欢迎的人
是个无可救药的孩子吧
我自己都在想难道就没有其他的愿望了吗
但是 从那之后周围女孩子的态度就变了
仅仅目光交汇
就会对我很温柔
我很吃惊
随着年龄增长
女孩子的反应更明显
中学的时候我就确认了
那个愿望已经实现了
不过 不知是不是因为许下这个愚蠢愿望而付出的代价呢
我无法与那些女孩子心灵相通
只要交往时间过了三个月
女孩子就会和我分手
女孩子提出分手
我周围总是很多女孩子
她们也会给我交往的女生很大压力
一定很讨厌
这样的事情发生几次
反正总会分手的
我就以三个月为期限
轻松的去交往更好
所以真正的恋爱
或许不会再有了
我自己也已经放弃
直到你出现
诶？
确实最开始是因为你对我的眼睛没反应才对你感兴趣
但是现在不同
要怎么才能让你了解我的心情
我一直再考虑这个问题
找不到什么语言来形容
这么说
你不会相信吧
不会
我好想误会你了
被误解也没办法啊
我给人的印象就是如此
但是有一点想让你明白
我想让你永远在我身边
我喜欢你
啊 流星
希望你能爱我
希望你不会因为
我擅自吻你而生气
可以的话
可以的话 希望你能再让我吻一次
有点儿太贪心了
回去吧
如果说女孩子主动
离开Ikki先生的话
为什么都是三个月呢
来一下可以么
诶？
Rika小姐
不好意思
把你叫到这种地方
没事
你大概忘了吧？
啊？
我在入会的时候告诉过你
不允许独占Ikki大人
不是约定过了吗
你说的　约定？
别装傻
和Ikki共度的时间不是只属于你一个人的
要和大家分享的吧
啊　你说的什么
啊咧 不是拜托过你吗 日报的事
每天与Ikki大人都是如何度过的
详细的列出来交给我
这是允许你和Ikki大人交往的条件啊
如果你背弃这些的话
就要付出相应的代价
这些人
以后
お気を付けください
请你注意
回去后尽快把8月1日开始的日报交上来
那　祝你愉快
明白么　遵守好约定
我们和Ikki 都只能交往三个月
明白的吧
为何Ikki会提出和你这种
老土的女生交往呢 真是难以置信
反正 马上就到3个月的期限了
不过若是你不能遵守承诺
就要你立刻同Ikki分手
这也是为了Ikki好啊
那不是很奇怪么
还敢顶嘴？
别太嚣张了
让你脑袋稍微冷静下吧
真是的 太过分了
太粗暴了
Orion 你回来了？
嗯！
太好了
刚刚那些人是谁
应该是之前找你麻烦的人吧
听她们说什么和Ikki平等的交往3个月？
她们是Ikki俱乐部的人
好像规定只能和Ikki先生
交往3个月
或许 为了不让一个人独占Ikki先生
大家都轮流与他交往
诶　什么嘛
我之前误会Ikki先生了
受人欢迎的男生也真不容易啊
不过 他仿佛很在意你呢
误会解开 太好了
恩
诶？
水！
糟了怎么办
这样下去要沉了啊
喂  你努力游啊
可恶 为什么抓不到呢！
揺らぐ景色　夢
摇曳的景色 梦境
虚ろな瞳が浮かんだ 微かな色彩と光
空洞的眸中倒映出朦胧的颜色与光芒
I will in a lie on
遠くで鳴り響くチャイム
远方回荡的钟声
溶けてゆく　焦る夜の中
融化在 焦灼地黑夜之中
手を伸ばして　 触れられないのにもう
即使努力伸出双手  也无法触碰
ここは何処 目覚めたのに始まらないの
我身在何处 现实亦或梦境
呼び覚まして 今 頬擦った日差し
亲吻我脸颊的阳光 请现在就唤醒我吧
暖かい風が誘う 窓の向こう側で
窗的另一侧  暖风在向我招手
わからないよ 嗚呼 また閉ざした扉を叩いて
朦朦胧胧中 啊 再次叩响那扇封闭的门
小さな声 意識を超えて
恍惚之间 又听到谁的喃喃细语
Recall a missing to my mind
如果你可以实现一个愿望的话
你希望是什么呢？
恩 我呢 希望你的记忆可以完整的找回来
然后希望你不要遇到危险的事情
嘛 这样愿望就是2个了啊