駆け落ち無くしてしまった
记忆渐渐恢复
最後のコンポーネント
最后的部分
探して遥かな星を辿り
寻找探寻遥远的星空
虹色に染まる空の果て
染着彩虹色的天空
隙間から零れ出す　小さな日に囚われ
囚困在从空隙中溢出的阳光
白日夢に見た道
白日梦里的小路
歩き　歩き
走着 走着
加速する引力が　繰り返す動力が
加速的引力 反复的动力
私の心ごと
我全心
離さない
不要分离
このまま連れ出してよ
如此牵引着我
塵屑と粒子の橋
碎屑和粒子之间的桥
繋ぎ合わせて
紧紧相连
創り出す輪を
创造出的戒指
覗き込めば
窥探
そのために形を変え
因此改变了姿态
周り始める
开始循环
もっと私にそう出会うために
更加期待如此和我相遇
喂 又要说别不敲门就进来
竟然没生气
啊
还在发呆啊
啊 没事了 伤 伤口在疼
吃止痛药了没？
药？
怎么了？ 你忘了每天都要吃的
快吃 傻瓜
难道 在找钥匙？
嗯
放我这保管着呢
嗯？
又忘了？
啊
疼吗？
不疼
你倒下的话 我会把你抱到床上
我在的时候 做一下康复治疗吧
嗯
那 帮我倒茶
你喝什么
说什么 甜味苏打水
但是 你说是茶啊
说什么呢 我不喜欢苦的东西
是啊
你 要是怎么了的话就说啊
如果身体不舒服 就回医院吧
啊
不行啊 去医院
什么？
没事 不用去医院
的确 大家一起 去了山庄 之后 发生了什么来着
去信浓看流星群 之后
杀 人
杀了人
那个时候 我 从悬崖上掉了下来
喂？
啊
溢出来了
从早上开始就什么也没吃
吃点什么吧
谢谢
我 该走了
今天 早点睡
嗯
我明天再来
嗯？
怎么 那么意外？
啊
不是 算了 那么 明天见
有混乱了吗？
失去记忆 和Orien相遇
之后的事 都记得的
这 难道 是梦
啊 为什么 shin会做那种事？
难道？ 是我的梦？
不 这冰冷的感觉是毫无疑问的事实
睡着呢
早上好
到今天我们交往了一年了
啊
什么都不做好吗？
是 是啊
什么？
忘记了？
嗯
果然
抱歉
顺便一提 我们交往到现在才三个月
从昨天开始 就拼命附和我说话
再继续装傻  也是白费
记忆混乱了 你
露馅了
昨天 在病房接吻的时候 如果是平时 明明会害羞到抓狂的
对话也是答非所问 怎么回事？
什么 我不知道 怎么解释好
然后 我不想回医院
知道了 绝对不回医院
真的
那么 已经没有隐瞒的必要了吧
还有 想要隐瞒的话 才奇怪呢
你就算记忆混乱了 还一样是傻瓜啊
傻瓜 出门了
去哪？
不要问 走了
从昨天开始就没有叫我的名字
嗯？
忘记了？
啊？嗯
那么 我再从头介绍一遍
我叫shin 和你是青梅竹马
还有 刚才说过的 我们三个月前开始交往
我和shin在交往
果然 什么都不记得了
能够成为取回记忆的暗示就好了
这就是你敬爱的大学
我是你的后辈 同一个高中的三年级学生
大学和高中在一块
大概 你记忆最深的就是
社团活动了
从高二开始的乐队 负责
我 唱歌？
开始的时候真的很烂 三年级的时候一般般
上了大学之后 就没怎么听过你唱歌了
那时很热衷呢
这就是社团活动室 面熟吗？
不
受伤之前 每周2次练习
我也是课后经常来这的
看着你努力的样子 很快乐
社团活动结束了之后 两人在这谈天说地
我向你告白也是
第一次问你也是 在这个房间
从那之后 不知多少次的吻了你
想不起来吗
嗯
抱歉 再也不会了
在这里接吻的话感觉你会想起来一点吧
对现在的你来说 我只是一个不认识的男人
对不起
这样道歉的话 反而
这么说来 你明天要回去打工的
打工
难道说 那家店？
这里？
咦？去哪里啊？
通用口
傻瓜 你想错了
这里不是打工的地方
嗯？啊？
toma
你没事吧？
说是记忆混乱了
这是toma 打工的时候没有可以来的人
觉得很困惑的时候
只和他说话
那 忘记到什么程度
我的事也全都忘了
貌似什么都不记得了
啊？貌似？什么 好好告诉她啊
自己能调查的事情自己调查不是更好
又开始了 这家伙从小的时候就是这样
忘记了吧
你从以前就太娇惯她了
怎么感觉这两个人没有变啊
打工的时候就拜托你照顾她了
这还用说  我本来就这样打算的
恩
任性的弟弟把可爱的妹妹托付给我
作为你们的大哥 这件事就放心交给我吧
谢谢
你真的打算从明天开始上班吗
欸？恩 我……应该是这样打算的吧
帮她保守失去记忆的事是OK啦
不过你带她去过医院吧
啊
恩？
打工什么的其次  最重要的还是先好好休息吧
万一发生点什么事
就算休息也没办法保证会好起来啊
啊 你打工的地方叫“冥土之羊”
事故的事你都不记得了吗
欸？
比如事故发生的原因
些许 记得一点
比如为什么会掉下去
我想或许是失足滑下去了吧
是吗
意外发生的时候 shin也和我一起吗
算了 那段记忆 也许只是梦而已
呐
什么？
算了 没事
什么 他刚刚想说什么呢
８月１日  出院
８月２日  shin带我去了大学
然后和toma三人一起吃了饭
睡太久了
好好调整一下自己的生活规律吧
对不起
有时间道歉 不如快点去准备啦
那就送到这里了
shin呢？
我啊 一会儿去补习班
你打工快结束的时候 我会来接你
太麻烦你了吧
这事就不用你操心啦
谢谢
对了 “那个”还记得吗
恩？“那个”是什么
昨天不是教过你吗 打招呼
不是说“欢迎光临”
而是要说“欢迎回来 主人”
恩
那送客人走的时候呢
恩？
还不好意思说吗 笨蛋
慢 慢走 主人
看起来没什么问题呃
早上好 好久不见
咦 waka先生给人的感觉 好像变了些
怎么了 发什么呆呢
身体还没好全吗
没 没事的
别太勉强哦
话说 光是听到绷带女仆之类的就会有很多人蜂拥而至吧
不过 没有在你那粉嫩可爱的脸庞上
留下伤痕 真是太好了
如果你的脸蛋受伤了 我们店的招牌可就…
不要啊~光是想想就已经很可怕了哦
你啊 是真的在担心前辈吗
早上好啊 mine酱 今天也很可爱呢
别拿我打趣了
前辈 今天开始上班了吗
恩
早上好
嗷呜 说了要看好你的
居然比我先到了
店长 这家伙很久不打工了
拜托你手下留情啊
我说toma啊
人家只是说些鼓励她的话而已嘛
早上好
啊~sawa酱
呀  真是好久不见呢 已经没事了吗
恩 让你担心了
更衣中 男士止步
真是糟糕的经历呢
不过比我想象中要精神些 太好了
事故发生的时候 大家都慌了不知所措
是啊 吓死人了
果然 那时候我和sawa mine在一起呢
我  是从悬崖摔了下去吧
欸？shin什么都没对你说嘛
具体什么也没说
好吧 那我把那天所知道的都告诉你
恩
我们和你  还有shin  toma  waka先生一起
去了信浓旅行
啊？恩 那个 是店里组织的聚会吧
是的
都有谁去了呢
所以说 店里的同事们啊
那ikki先生和kent先生呢？
欸？哦 那两个人是我们在山庄偶然遇到的
前辈认识他们吗
恩？
前辈 你还好吧
看来我们说的不像同一件事呢
关于旅行的事 脑子里还是一片混乱
是住院期间有关那个梦的故事吗
晚上的时候 本来和你一起出去shin
脸色发青的回来
然后跟我们说 你失足落下悬崖 下落不明
听他这么一说 我们大家着急的不得了
欸？大家都在山庄吗 不是说去看流星雨
一起出去了吗
恩？你在说什么呢
欸？
然后 在山庄的客人们也和我们一起好找你了
那时 ikki先生 kent先生还有一位
虽然我想不起名字了 不过好像说过是摄影师来着
那个人也一起帮我们找你了
大家找了1个多小时以后
终于 在崖底找到昏倒的你
这样啊
不过 发现前辈时候的shin
说实话 很吓人啊
恩？怎么回事
非得问我怎么回事 我也说不上来
就是感觉冷静的有点过分
同非常焦急的toma前辈相比
实在是太冷静了 怎么说呢
去信浓旅行是事实
不过去看流星雨 却又不一样
我受伤的原因 还是向shin确认一下比较好吧
啊？这个人 请问
你能主动和我说话
恩？
真是太开心了 好久不见
啊？
咦 这是我们的初次见面吗 的确
我们应该在山庄见过一面的 伤已经好了吗
关于那次事故
喂 你在干嘛呢
去接你的时候 听说你已经走了
不要一个人随便乱走啊
万一出什么事 怎么办
恩
虽说是8月 不过很凉快呢
听天气预报说 最近会有异常的气象呢
就这样入秋也说不定啊
差不多吧
你还记得吗 第一次live时的事吗
live？我的live吗？
恩
不记得了
是吗 live后我对你说了很过分的话
什么live啊 你是只唱给自己听的吗
声音几乎没有 这让人怎么听呢
说了之类的话 把你狠狠教训了一顿
然后把你弄哭了 不记得了吗
虽然我现在说话也不怎么好听
不过现在想来 丧失记忆
或许比我想象中要严重的多
那个 我能问一些关于那次事故的事吗
什么
那天去信浓旅行的晚上 究竟发生了什么
对不起 都怪我
是我害你受了伤
怎么回事
关于那次事故 对不起
我心里也很乱
那个
我没办法冷静地和你说那件事
总之 都怪我
现在我只能说这些
对不起 饶了我吧
我惹他生气了吗
怎么办
呐 你 能 听见 我的声音
揺らぐ景色　夢
摇曳的景色 梦境
orion
虚ろな瞳が浮かんだ 微かな色彩と光
空洞的眸中倒映出朦胧的颜色与光芒
I will in a lie on
遠くで鳴り響くチャイム
远方回荡的钟声
溶けてゆく　焦る夜の中
融化在 焦灼地黑夜之中
手を伸ばして　 触れられないのにもう
即使努力伸出双手  也无法触碰
ここは何処 目覚めたのに始まらないの
我身在何处 现实亦或梦境
呼び覚まして 今 頬擦った日差し
亲吻我脸颊的阳光 请现在就唤醒我吧
暖かい風が誘う 窓の向こう側で
窗的另一侧  暖风在向我招手
わからないよ 嗚呼 また閉ざした扉を叩いて
朦朦胧胧中 啊 再次叩响那扇封闭的门
小さな声 意識を超えて
恍惚之间 又听到谁的喃喃细语
Recall a missing to my mind