駆け落ち無くしてしまった
记忆渐渐恢复
最後のコンポーネント
最后的部分
探して遥かな星を辿り
寻找探寻遥远的星空
虹色に染まる空の果て
染着彩虹色的天空
隙間から零れ出す　小さな日に囚われ
囚困在从空隙中溢出的阳光
白日夢に見た道
白日梦里的小路
歩き　歩き
走着 走着
加速する引力が　繰り返す動力が
加速的引力 反复的动力
私の心ごと
我全心
離さない
不要分离
このまま連れ出してよ
如此牵引着我
塵屑と粒子の橋
碎屑和粒子之间的桥
繋ぎ合わせて
紧紧相连
創り出す輪を
创造出的戒指
覗き込めば
窥探
そのために形を変え
因此改变了姿态
周り始める
开始循环
もっと私にそう出会うために
更加期待如此和我相遇
啊
发什么呆呢？
Toma
没事吧？
现在 正在去医院的路上
那个？为什么是Toma．．．
最近 有没有身体不舒服？
有没有什么老毛病？
应该没有的
昨天还打工呢
大概是贫血吧？
你和家里人一起住吗？
那 那个
不是 一个人住
这样啊
总之 先住院检查吧
住院？
知道了
啊 又这样了
说是检查结果明天出
那个 请问有没有带医保卡？
啊 我明天带来
那 我先走了
如果有什么事的话 就给我打电话
我的电话．．．
你的好像坏掉了
打给我的话 我马上就会赶来的
没必要那么担心
有事可以喊护士
放心吧
嘛 虽说如此 我还是有点担心
那么 明天见
嗯
难道 Toma是
医生说这两三天还是静养的好
但是 你出院了 我终于松了一口气
到了啊
先上去
我要把邮件拿上去
辛苦你了
对了对了 这个
你的电话
不是说坏了嘛
给你用这个代替吧 用这个吧
已经输入数据
嗯？但是
不要客气了
不过
这是你今天第一次好好地说话呢
一直很安静啊
果然 还没恢复吗
没这回事
为什么用敬语？
感觉很奇怪 就像平时一样说话吧
因为倒地产生的撞击 有可能会造成记忆模糊
你没事吧
现在自己感觉如何？
那个 我也不是很清楚
不清楚？
喂喂 骗人的吧
我一直以为你是在发呆呢
所以
还是去医院的好啊
啊 已经没事了 大概
嘛 检查的结果倒是没什么问题了
暂时看看情况再说吧
对了 不介意我喝杯咖啡吧？
厨房 我随便用了
你也一起喝吧？
嗯
我多加了一点糖哦
谢谢
不用一直道谢啦
晚饭呢
你也个状态在外面吃的话够呛啊
我去买些吃的东西吧
冰箱是空的呢
谢谢了 啊
那你就乖乖呆着吧
果然 是白纸
啊
是日记？钥匙呢？
冥 难道是冥土之羊？
啊
和Ikki先生在小巷子里？16点？
Ikki先生？
啊 也在这里
在干什么呢？
看看日程什么的
那样啊
那么 咱们来做意大利面吧
意大利面就交给我了
说实话
我坚信我做的意大利面比冥土之羊的要好吃
看起来很好吃的样子
看起来？是真的很好吃啦
那么 吃吧
啊
呐
也吃点沙拉
补充点营养
那么 我就回去了
虽然有很不安的地方
明天 再来看你
那个 今天真的非常感谢
都说了的 这样的话就算了
再见
有Toma在真好
下雨了？
这是什么？
今天没有吗？
早上好
起得真早啊
我害怕你会不会半夜来电话
一直提心吊胆的
没事吧
嗯 醒来就天亮了
有什么奇怪的事情吗？
没什么
果然 今天没事吧？
好吧 身体没问题的话
去散散步吧
那个 小巷子在哪 你知道吗？
小巷子？
为什么想去那里呢？
嘛 算了 小巷子
大概是那里吧
一起去吧
当然了
你想去的话 我一定带你去的
雨停了 真好
话说 今天真够热的
嗯
刚才开始就没怎么说话
这样 这样啊？
你不说话的时候
虽然也开玩笑说很可爱
实际上你这样 我有点不知所措
你说的小巷子的话 只能是这里了
你以前不是经常来吗
是个充满回忆的地方啊
嗯
Toma 你真的很了解我的事
那个 我 是在和Toma交往的吧
啊 是啊
终于 起来了
感觉相当累了呢
昨天真的有点热啊
还是 身体还不舒服？
不 没有那回事
你 记得昨天的事吗？
确实 去了小巷子
对啊 那之后 你身体突然不舒服
然后 一直睡到现在
嗯？
总之 现在家里休息
如果病情恶化的话 就叫救护车
整晚 都在这看着
你没事真是太好了
对不起 让我睡10分钟
已经是极限了 真的 好累
那么 明天见了
这里面都写了什么呢
好啦 快点
店长？
啊
在这
哇 别吓我啊
你都已经离开这里了
为什么又回来呢
抱歉 突然来打扰您
我想请您让这家伙暂时休息一阵子
欸？
明白了
是这样啊
我也觉得她先休息下比较好
好好休息吧
谢谢您
（请慢用）
听说你不太舒服
没关系
是的
还好
一号的计划进行很顺利吧
详细情形到小巷子里再说吧
早啊 Ikki先生
店长让她先休息一阵子
是嘛
希望你早点恢复啊
嗯
走啦
恩
拜拜
我擅自决定
让你休息 不好意思啊
不过你身体还没有完全复原吧
所以我觉得还是不要太勉强的好
嗯
那个
Ikki先生
啊
在这等我
有人 想要把我…
啊
抱歉
被她逃掉了
喂
你没事吧
嗯
今天到我家吧
诶？
你是第一次来这里吧
在老家倒是总过来玩的
抱歉啊
拉你来我家
实在是太担心你了
没关系
鞋子随便哪里放一下就好
我去弄一下电脑
嗯
对了 那边的书和游戏随便看就好
Shin
果然是青梅竹马
从那时起就没变过呢
在看什么呢
好怀念啊
我去学校取些资料
顺便买些东西回来
有什么想要的么
没什么
这样啊
那 乖乖等我回来
嗯
混蛋 又来么
（谢谢光临）
有些东西真的不能拜托toma买
别让他担心
还是早些回去
哟
又见面了
你是？
不用烦恼
你不认识我也没关系
啊
话说 我是个可疑的人呢
看来 你是和Toma在交往呢
呃？
看起来是如此呢
幸福美满多好啊
真是遗憾
你会被杀死的
生命最后的几分钟
好好享受吧
哈哈哈
怎么回事
不懂么
真可怜
喂 你这家伙
站住
没事吧
怎么到外面来了？
我说过很危险
来买东西
可以跟我说啊
抱歉
不用道歉 被吓到了吧
不过 已经没事了
这么说是完全不认识的人
嗯
那家伙
是谁呢
累了吧
今天就睡吧
嗯
还有 出去的话一定要告诉我
一个人的话太危险了
嗯
你会被杀掉哦
太好了
有Toma在
怎么了
一个人睡不着么
啊
这样就好
你一个人真的不行啊
Toma？
额 这 啊
抱歉
睡迷糊了
我梦到了在幼儿园午睡的事
以前你总是一个人睡不着
就来我这里
我说 你也反抗下嘛
用不着这么老实的让我抱着啊
嗯
你好温暖啊
所以
诶
我也是男人
不能保证哦
啊
好的 结束了 走开啦
很好
今天去买东西吧
嗯
我本想让你在我家呆2天就回去的
不过考虑到上次花盆事件和昨天奇怪男子的事
我觉得你还是暂时住在我家比较好
怎么样
这样的话太谢谢你了
日用品啊住宿必备品什么的
去买吧
这里
我还是在外面等比较好
嗯
那边的客人
你是她男朋友吧
请进请进
一起来选吧
啊 我不是…
那个
这是现在的畅销品
啊啊 不过你女朋友
用这种外秀胸罩也很适合哦
啊 这个
所以说
还有这种高贵冷艳的小恶魔系胸罩 多性感啊
快点选吧
那个
要试穿么
试穿？
真是各种打击啊
真是的 你真是太没有自觉了吧
要是没住在一起
多少都会陪你选的
只有内衣
留在脑子里挥之不去啊
抱歉
没事
话说回来 平时很少一次性买这么多东西
累了吧
抱歉
让你陪我来
为什么
我说出来的嘛
我去买些饮料
恩 拜托了
啊
这是
揺らぐ景色　夢
摇曳的景色 梦境
虚ろな瞳が浮かんだ 微かな色彩と光
空洞的眸中倒映出朦胧的颜色与光芒
I will in a lie on
遠くで鳴り響くチャイム
远方回荡的钟声
溶けてゆく　焦る夜の中
融化在 焦灼地黑夜之中
手を伸ばして　 触れられないのにもう
即使努力伸出双手  也无法触碰
ここは何処 目覚めたのに始まらないの
我身在何处 现实亦或梦境
呼び覚まして 今 頬擦った日差し
亲吻我脸颊的阳光 请现在就唤醒我吧
暖かい風が誘う 窓の向こう側で
窗的另一侧  暖风在向我招手
わからないよ 嗚呼 また閉ざした扉を叩いて
朦朦胧胧中 啊 再次叩响那扇封闭的门
小さな声 意識を超えて
恍惚之间 又听到谁的喃喃细语
Recall a missing to my mind
哈
终于又见面了
最近两个人连好好说话的时间都没有
在你遇到危险的时候明明担心的要命
所以
今天我就借这里大说特说一番
呃
从何说起呢