駆け落ち無くしてしまった
记忆渐渐恢复
最後のコンポーネント
最后的部分
探して遥かな星を辿り
寻找探寻遥远的星空
虹色に染まる空の果て
染着彩虹色的天空
隙間から零れ出す　小さな日に囚われ
囚困在从空隙中溢出的阳光
白日夢に見た道
白日梦里的小路
歩き　歩き
走着 走着
加速する引力が　繰り返す動力が
加速的引力 反复的动力
私の心ごと
我全心
離さない
不要分离
このまま連れ出してよ
如此牵引着我
塵屑と粒子の橋
碎屑和粒子之间的桥
繋ぎ合わせて
紧紧相连
創り出す輪を
创造出的戒指
覗き込めば
窥探
そのために形を変え
因此改变了姿态
周り始める
开始循环
もっと私にそう出会うために
更加期待如此和我相遇
啊 开了
明天就是决战日了
至今为止和Ikki先生
商谈了很多
明天 要向Toma告白
不再做他的妹妹了
向Toma告白？
明天？
8月1日？
是那天
Ikki说的计划
是这么回事啊
和Toma一直是青梅竹马
事到如今才告诉他我的心情
真的很让人不好意思
从小的时候开始 Toma就把我当作妹妹
来疼爱
我对这样的Toma…
说是不要外出
我都说了多少遍了
就那么想离开我吗？
不 不是的
不管我怎么做
你都不会听我说的话是吗
听我说 Toma
啊 受伤了
膝盖怎么了？很痛吧？
啊 这里也受伤了
痛吗？
就像你不知道我的痛一样
我已经不会再在意你的痛了
我一定要把你变成我的
只属于我的
或者是把你毁掉
Toma是不会做那样的事的
如果不能守护你的话我就把你全部毁掉
即使你被毁掉 我也会继续爱你
对不起
再也不会松开你的手了
这是什么？
我的日记
嗯？
看看吧
小的时候
我的玩具坏了的时候
Toma就会一直抚摸
我你的头
Toma的手很温暖 我
总是装着一直哭
Toma哥哥不在的话
我就不睡午觉
一直哭…
睡不着吗？
牵着我的手
这样就能睡着了
过来 和我一起睡
就不会寂寞了
Toma总是在我身边
Toma
怎么样了？
很努力了呢
可以和Toma上同一所大学了呢
从春天开始又可以在一起了
Toma说要庆祝一下
请我吃了蛋糕
真开心
但是 果然
Toma还是把我当作妹妹来对待…
从小的时候我就喜欢Toma
那个时候的喜欢和现在的喜欢有些不一样
我喜欢Toma
明天就是决战日了
至今为止和Ikki先生
商谈了很多
明天 要向Toma告白
不再做他的妹妹了
你喜欢我
7月31日
你晕倒住院的前一天
嗯
那天
你说想见我
去了决定的地方
就变成那样了
（我喜欢Toma）
我　一直以为你喜欢的是Ikki
所以
才会受到粉丝俱乐部的骚扰
总之
我只想把你从Ikki先生那里抢过来
为了这个
就算骗你
被你憎恨也无所谓
我已经这么决定了
我完全不懂你的心情
Toma
对不起
我知道即使我道歉你也不会原谅我的
但是 还是让我道歉吧
不要道歉
因为Toma不是一直都想要守护我吗
但是
至今为止Toma所做的事
都是为了保护我的
我懂的
也许现在说已经晚了
但我还是想说
我　喜欢你
给
谢谢
痛的话 就说吧
不要忍着要说啊
嗯
我也和Shin联系了
我全和他说了
嗯
又要住院了
对啊
不要担心了
我明天也会来的
嗯
请进
Ikki先生
真抱歉
对你做了很过分的事
对不起
这些孩子们太鲁莽了
说是想向你道歉
真对不起
都是我监管不严
没想到这些孩子竟会采取这么过激的行动
Ikki先生总和这个人说话
说话又怎么了？
你们是想把接近我的人都除掉吗？
友情和爱情都区分不开
眼睛都不好使了嘛
好了 快道歉
请原谅我们
喂 你们也一起
真的很对不起
那么明天见了
真的很想和你呆在一起
不能陪床
没关系的
乖乖睡吧
嗯
好美的夜晚啊
真好啊
最后能看见真么美得夜景
我明明都那么警告你了
真傻啊 你
但是 我爱过你
Toma
不是
不是的 是我
呐 没事吗？
Orien？我？
果然
又来到一个新的世界
嗯
要好好调查这个世界的事
画圈的冥是 你打工的地方
今天也画了
上午要去大学
怎么办？
是啊
光呆在家里 什么都不会弄清楚的
好大的风啊
嗯
啊
谢谢你了
见到你真是太好了
在干什么呢  快跑啊
请等等
不行　接近他是危险的
难道说  那家伙又
那家伙？
听着    我对你有非讲不可的话
今天不能去大学
请问  是怎么回事
突然说些奇怪的话
肯定很难接受吧
但是　希望你尽可能的按我说的去做
虽然不是很明白
还是快点头然后飞快逃走吧
知道了
太好了
到了晚上  在人少的地方自己要小心哦
大学的事怎么办　果然听他的不去了
是的
太好了　Sawa在
早上好
我担心死了
什么啊
诶 你不知道吗
事故呀 事故啊
刚才大学实验楼发生的爆炸事件
你不是说今天要去大学的嘛
前辈  你没事啊
哎  没去就真是万幸
是啊
一模一样 和那个时候  果然这里是
可如果真是如此   她为什么
早上好各位
今天开始就要进入夏季的火锅活动了
各自都请提起精神为客人服务
欢迎光临　尊贵的客人
那个鬼祟的人  就然跟着你到了这里
店长兴致很高啊
一谈起照相机　就滔滔不绝的止不住呢
平时明明那么严厉
话说店长那是接待客人
和Sawa你的聊天不一样吧
（没想到您还用这种相机 虽说职业摄影师不喜欢用这种相机）
坐在这里的人  完全看不出对你可恶过分的那个人的影子
恩
好险　还好赶上了
啊  对不起  这条路可是很危险的
你没事真是太好了
要是能把你亲自送到家就最好不过了
记得选明亮的  人多的路走
回去的路上小心点
那间路口太危险了 最好别走
最近故意绕远路回家比较好
这个公园也不安全　不要随意从这里穿过
听好　绝对不要靠近这里　绝对
这就是引发异臭骚乱的公园
越想越奇怪　这一周里发生的事情　还有之前的交通事故
那位鬼鬼祟祟的人说的话全部都应验了
是啊
大学的爆炸事故  还有铁管掉下来的事都是    就像知道会发生什么一样
莫非是高级占卜师什么的
可是  他为什么要告诉我这些呢
如我所料　这个世界果然是想把她
啊　漏水了吗
让您特意过来一趟  真是对不起了
本店今日休业
回去的时候　顺便帮我把这个贴在看板上好吗
（今日停业）
这样啊  水管坏掉了
啊啊  出现了
请问  为什么水管的事
啊  不是  那个   真的是水管坏了啊
哈哈  我又猜中了啊
才怪  加上之前那么多事  你早不是猜的级别了
请问  你一会儿是要回家吗   如果可以的话  一起吧
选人多的大路走就会很安全的
我也会注意和你保持距离的
这个人怪的很　我虽然很想搞清楚你和他的关系
自己可要小心点啊
那个  你家不就是在这附近吗
嗯  其实　我想买点东西再回去
这样啊　怪不得走这里
荒川的烟火大会马上就要举行了呢
从这看　也能很好的欣赏到
到时真想来拍照啊
之前和店长聊了关于照相的事情吧
自己经常摄影吗
是啊  别看我这样  也算个专业的摄影师呢
好美  夕阳下的天空
我拍的第一张照片 就是天空
我还是小学生的时候   就偷偷的拿父亲的相机出来玩
想着  拍些什么好呢   不经意间抬头注看到天空
没有一丝云彩   澄蓝清澈的天空  如此辽阔
回过神来时    已经按下了快门
我什么不能留下　什么也不能选择
即使是这样    无论走到哪里    八月的天空都是那么美丽
并且一直如此
看到天空的时侯　感到无比轻松
抱歉    光说些奇怪的话
天要黑了　快走吧
啊 抱歉　因为你在我身边  不知不觉就牵了你的手
那个  之前  我们也有牵过手吧
是的
对不起  我
你和我　曾经多少次手牵着手  走在这条路上
可惜　你已经不记得了
这个人知道我丧失了记忆的事
曾经牵过手　难道说
怎么了
我的脚
刹不住车　怎么回事
危险
没事吧
嗯
那个  刚才谢谢你了
从现在开始我讲的每一个字  你都要认真听
我已经不是第一次
在紧急的时候帮助你了吧
是的
如果我的推测是正确的话
这个世界　是想把你彻底毁灭
现在开始到8月25日为止
也就是说  到26日零时为止的这段时间
各种灾祸会铺天盖地的袭向你
你可以不相信我
但是  希望你听进我的忠告
我想要你活着
那个  你究竟是
我的名字叫UKYO　你也许已经不记得了
我是你的恋人
揺らぐ景色　夢
摇曳的景色 梦境
虚ろな瞳が浮かんだ 微かな色彩と光
空洞的眸中倒映出朦胧的颜色与光芒
I will in a lie on
遠くで鳴り響くチャイム
远方回荡的钟声
溶けてゆく　焦る夜の中
融化在 焦灼地黑夜之中
手を伸ばして　 触れられないのにもう
即使努力伸出双手  也无法触碰
ここは何処 目覚めたのに始まらないの
我身在何处 现实亦或梦境
呼び覚まして 今 頬擦った日差し
亲吻我脸颊的阳光 请现在就唤醒我吧
暖かい風が誘う 窓の向こう側で
窗的另一侧  暖风在向我招手
わからないよ 嗚呼 また閉ざした扉を叩いて
朦朦胧胧中 啊 再次叩响那扇封闭的门
小さな声 意識を超えて
恍惚之间 又听到谁的喃喃细语
Recall a missing to my mind
晴空  乌云密布  金黄夕阳   夜空
天空的表情还真是丰富多变呢
什么 想以天空为背景给我拍照
太遗憾了  照片上拍不到我
喂喂  好过分啊  叫人家怪物什么的