駆け落ち無くしてしまった
记忆渐渐恢复
最後のコンポーネント
最后的部分
探して遥かな星を辿り
寻找探寻遥远的星空
虹色に染まる空の果て
染着彩虹色的天空
隙間から零れ出す　小さな日に囚われ
囚困在从空隙中溢出的阳光
白日夢に見た道
白日梦里的小路
歩き　歩き
走着 走着
加速する引力が　繰り返す動力が
加速的引力 反复的动力
私の心ごと
我全心
離さない
不要分离
このまま連れ出してよ
如此牵引着我
塵屑と粒子の橋
碎屑和粒子之间的桥
繋ぎ合わせて
紧紧相连
創り出す輪を
创造出的戒指
覗き込めば
窥探
そのために形を変え
因此改变了姿态
周り始める
开始循环
もっと私にそう出会うために
更加期待如此和我相遇
Rika
貌似她们让Ikki先生为难了啊
没有 没那回事
这个人 在哪里...
啊
对不起
因为我们
让女朋友久等 真是抱歉
那么 祝你们愉快
真的 等了很久 抱歉了
呐 作为我致歉的补偿
看着我的眼睛说
你想让我干什么
不管什么愿望都满足你
啊
呐 这么近距离的看你也没什么想法吗
好了 算了
事到如今 我也不期待这会对你起作用
啊？
走吧 看电影不错吧
啊 我帮你拿着包
人真多啊
人很多不会头晕吧
没事
为什么和Ikki先生…
从刚才开始就很安静
怎么感觉和平时不一样
咦？怎么办啊？
要怎么说才好
那 我去买票了
那么 你不是我的丈夫吗？
啊 我是第一次见你
骗人 不可能
但是 我…
奇怪
记忆并没有混乱
时光倒流了？
不 不是的
Ikki先生他…
啊
恢复意识之后 发现自己所在的地方完全不同
那里和我一直以来所在的地方
有一样的地方也有不一样的地方
啊 和我一样啊
不是梦
那么 究竟是…
啊
嗯 没人在了呢
终于能看见你的脸了
老是被带到一片漆黑的地方
我还担心你会不会觉得我别有用心呢
也想摘掉眼镜和你面对面
一下就摘了的话
人群聚集 我们就没法行动了
不用在意周围的好地方
很有限啊
抱歉 都是因为我的体质
让你不自在
但是 最希望对你有效的这招
却一点效果也没有
体质？
抱歉
换场了 请离场
不可思议的电影啊
没什么意思啊
不喜欢这样的编剧？
因为是我自己擅自选的
要是个更圆满的爱情故事就好了
不
啊
回去吧
我和你明天早上开始都得打工
明天？我也要打工？
怎么办啊？
还一头雾水呢
怎么了吗？这么不安的表情
是想和我再呆一会嘛
啊
开玩笑 骗你的
我就没期待你会说出
这么诚实的话
打工的地方
啊 这样啊
今天迟到的补偿 你希望我做什么
嗯？
还没决定吗？
啊 那 那个
明天能送我去打工的地方吗
送你 早上吗？
倒是没问题
明天 我也是一个时间
一起去吧
但是 你怎么了吗？
什 什么？
真少见 你居然说出这样的话
那么想和我在一起吗？
啊 那个
愿望的话 我非常乐意效劳
啊 我和Ikki先生到底是什么关系啊
难道…
但是 这样的话昨天之前的事又…
Orion在就好了
啊...啊...啊...啊...
果然我很起很怪啊
呐 你 起来了
呐 起来了
啊 Orion
太好了 你认识我
好不容易在你面前现身
你要是问 你是谁啊
对我来说绝对是一大打击
是梦吗？
不是 不是 不是梦
现在没有闲聊这个的时间
虽然想办法像这样来到了这里
但是不知道什么时候又会和你说不了话了
啊 我有事想问你
等等 等等
我也有事必须对你说
呐 尽量先听我说
那个  我想你已经发现了吧
你遇到我的时候和现在的状况
大不一样吧
现在 你所在的世界
可能是你以前所在的世界
但是事实上可能这个世界才是对的
也就是说
现在的你在一个十分不安的状态里
这啊那啊都是因为和我相撞…
所以 那个…
我不太明白你在说些什么
我也不知道我在说什么
呐 我至今所经历的事都是
梦吗
不是 不是梦
那么 什么事
那个 变得复杂了
现在 你所在的地方是…
Orion 等等
啊 Ikki先生
今天迟到了 很抱歉
再有空的话再去吧
另外 今天的你和平时不大一样
身体不舒服吗
我有点担心
果然 我令人感觉很奇怪
日报 怎么样了
谁呀？
日报是？打工的地方？
啊 不行
不明白的事太多了
喂
早上…好
我已经到你公寓前面了
出来吧
啊 好
抱歉
来的有点早
如果按约定时间的话 怕又像昨天一样
可不能再让你等了
好了 给我包
走吧
这儿
怎么了
没 没什么
早上好
喂 想什么呢
我不是总说在我来之前要整好队嘛
啊？是
你竟然和他那么友好的说话
客人是敌人 客人是敌人
啊 又变了
有客人点女仆手制的圣代哦
手制？
啊 制作方法一样吗
要帮忙吗
啊 不 那个…
又要挨骂了哟
看着
玻璃杯中放入玉米片
上面放鲜奶油
之后 摆水果
乘上冰激凌 就完成了
这个
久等了
谢谢
啊 那个
我喜欢你　请问有女朋友吗？
好厉害
仅仅是看了一眼而已
就这样
Ikki还真是受欢迎呢
Ikki
老地方等我
啊  那个
老地方
是哪里
啊
是
喂
你在哪儿
我已经到了
抱歉
那个
我还在点的后门
诶  为什么
马上回来
在那等我
是
怎么了
对不起
呐
果然你从昨天开始就很奇怪
没有什么瞒着我么
啊
昨天啊
你说想让我送你的时候
我的确很高兴
所以没有开口问你
换做以前的你
不会这么说的
那个
多多依靠我这个男朋友不好么
这
果然Ikki是我的恋人
但我对Ikki没有一起交往的记忆
根本不知道真相
怎么了
突然不说话
没
没什么
哦
那走吧
嗯
包包给我拿
到了呢
包包还你？
欸？
想要我还你包包吧
过来一下
啊
你 不把眼睛闭上嘛
这样 不好接吻啊
或者说 你这是反抗喽
Ikki
你如果讨厌我不会硬来
真的讨厌么
我原以为你也许会喜欢我呢
看来又是我自作多情了
那 闭上眼睛
我不会做可怕的事
还不行啊
这位公主大人 真是难追啊
住 住手
我还以为这次能成功呢
还是第一次经历这么久的苦战
哎？
「哎？」 不是你让我陷进苦战的吗
你或许是第一个
我没有追到手的女孩子
哈 开玩笑的啦
骗你的
一定要让你成为我的俘虏
我绝对不会认输的
晚安
是
还有一个月吗
诶
明天打工再见
一个月
日报 怎么样了
又来了
喂
那边的女仆
啊
Sawa
今天你是作为客人么
诶  真是的
不是客人还能是什么
嗯
难道Sawa也不一样
啊 好可爱
下次一起拍写真吧
嗯
呐
一会儿来一下
嗯
我就开门见山的说了
你知道你男朋友的真面目么
男朋友？是说Ikki吗
真面目是指？
看你的样子还没有经历什么痛苦的事情
诶
听好哦
今天我是直接看到了
谣言或许未必是假的
谣言？
我以为你知道
那个家伙是抱着游戏的态度和女孩子交往的传言
一般玩过三个月之后
就无情地将对方甩掉
总之
他不是真心交往的对象
我好像有点多管闲事了呢
你最了解他了吧
但我还是担心
我先走了
嗯
那个
谢谢
嗯
前辈
早上好
早
好久不见
我去旅行了
没说过么
前辈
怎么感觉像变了一个人
啊
难道和Ikki分手了
诶？
唉哟
也差不多到了分手的时候了嘛
问题是下一个人是谁
我可以去试探下Ikki么
很期待结果呢
大家今天辛苦了
诶？Ikki和Kento都在
Ken 没想到会和你呐
好久不见啊 Ikkyu
感觉好奇怪的样子
Ikkyu 没关系吗
你女朋友貌似有点跟不上我们的对话呢
啊
抱歉
啊 吓死人了
是么 终于到了这个时刻了啊
真遗憾
想求饶的话就赶快吧
为了打败你我制造了最顶级的武器
哈！就凭你也能打到我？
虽然分别是令人珍惜的　但是就到此为止吧
接招！
来吧！我要让你败兴而归！
不要
啊
对不起
没想到你会冲过来
你摔的也太夸张了
还疼么？
真抱歉
没
差不多好了
今天本想和Ikkyu一起玩数学智力游戏的
其实我也找到了一个难度不亚于Ken的题哦
决一胜负吧
求之不得
不过
把你也带到Ikkyu的屋子来了
从你刚刚的反应来看
难道是第一次来这里么
是嘛 你竟苦战至此啊
原来如此
终于出现了Ikkyu追不到的女孩
别随意下定论哦
还有三周呢
我去拿些饮料
Kento和Ikki
果然关系很好呢
刚刚的事情 要不要问一下呢
那个
我和Ikki
怎么回事
至今为止的Ikkyu
为何与对方交往3个月就分手呢
Sawa的话果然是真的
不过
你在这些人里
可以说是特殊的存在
诶
久等了
解开了
诶　这么快
还想难为你一下呢
还是对付不了你啊
咖啡怎么样
你还是如此酷爱咖啡啊
是啊
为什么是三个月
那么
我先告辞了
谢谢你的智力题
我试试
一定要试一下
你放弃的时候 要给你些什么惩罚 我得好好想想
我送你
啊
拜拜
不留下过夜么
欸 我
那个…
揺らぐ景色　夢
摇曳的景色 梦境
虚ろな瞳が浮かんだ 微かな色彩と光
空洞的眸中倒映出朦胧的颜色与光芒
I will in a lie on
遠くで鳴り響くチャイム
远方回荡的钟声
溶けてゆく　焦る夜の中
融化在 焦灼地黑夜之中
手を伸ばして　 触れられないのにもう
即使努力伸出双手  也无法触碰
ここは何処 目覚めたのに始まらないの
我身在何处 现实亦或梦境
呼び覚まして 今 頬擦った日差し
亲吻我脸颊的阳光 请现在就唤醒我吧
暖かい風が誘う 窓の向こう側で
窗的另一侧  暖风在向我招手
わからないよ 嗚呼 また閉ざした扉を叩いて
朦朦胧胧中 啊 再次叩响那扇封闭的门
小さな声 意識を超えて
恍惚之间 又听到谁的喃喃细语
Recall a missing to my mind
呐 喜欢什么类型的电影呢
劲爆的动作片啊让人内心充满温暖的爱情故事啊都很好
不过我呢 喜欢可爱又聪明的精灵
为了帮助失去记忆的女孩 用智慧和勇气
进行斗争的电影
开玩笑啦