駆け落ち無くしてしまった
记忆渐渐恢复
最後のコンポーネント
最后的部分
探して遥かな星を辿り
寻找探寻遥远的星空
虹色に染まる空の果て
染着彩虹色的天空
隙間から零れ出す　小さな日に囚われ
囚困在从空隙中溢出的阳光
白日夢に見た道
白日梦里的小路
歩き　歩き
走着 走着
加速する引力が　繰り返す動力が
加速的引力 反复的动力
私の心ごと
我全心
離さない
不要分离
このまま連れ出してよ
如此牵引着我
塵屑と粒子の橋
碎屑和粒子之间的桥
繋ぎ合わせて
紧紧相连
創り出す輪を
创造出的戒指
覗き込めば
窥探
そのために形を変え
因此改变了姿态
周り始める
开始循环
もっと私にそう出会うために
更加期待如此和我相遇
能听见吗
我的声音 呐 你
啊 Orien
什么？
Orien  听不清楚啊
喂 怎么了？
啊 什么也没有
嗯
走了
谢谢你送我回来
那么  我回去了
啊?  是吗
为什么这幅表情？
啊
你 是怎么看我的
青梅竹马？ 像家人一样？
还是认为我是男友？
让你认可我是男友
所以有些事我才会硬来
不过现在你并没认可我 所以我不知道该怎么办
我可不想继续这样下去
否则你又会把我当成家人一样对待
好不容易才开始交往
一点一点的构筑我们的关系
我知道因为你失忆了　所以没办法
虽然知道 但是我做不到
啊
我不能恢复记忆的事让Shin很苦恼
总之 是我的错
对不起 原谅我吧
为什么不告诉我事故的原因呢
有什么不能说的理由吗？
啊 已经拆了绷带了
脖子变清爽了
是 让您担心了
视觉上看有点可惜啊
还以为会增加核心顾客呢
早上好 店长
看这个
咦？烟花大会？
本来是想让大家一起去的
可是 这孩子貌似不太适应人群
今天 我们在附近开烟花大会吧
啊 　　好主意啊 　　　非常赞成
给toma和mine发信息
啊 也叫上Shin吧
在准备考试 很忙吧
马上 联系
欸
啊 通了
喂
sawa 什么事啊？
那个
怎么是你
那个 今晚 大家想开烟花大会
如果可以的话 Shin也一起来吧？
今天有补课 不行
那样啊
说过了啊 我是准考生
嗯 是啊
说来吗
不
啊 真少见啊
你直接邀请他也不行
toma和mine说会来
Shin呢
说不行
啊 这也没办法嘛
那么 这个话题结束
开始营业 迎接客人吧
那么 先是 礼花
那个 sawa前辈
为什么 一上来就放礼花啊
一般不都是留在最后放的吗
嗯？ 从华丽的开始嘛
啊 感觉手拿的烟花和礼花
一起放也不错啊
很危险了
啊 奇怪啊
我明明是被打工的伙伴邀请放烟花
不知不觉
怎么感觉 变成保育员了
好想放礼花
啊 sawa前辈
好好 放吧放吧
怎样都行 但是要小心火啊
mine 别激动
toma前辈 想想办法了
唉 mine也一起放礼花啊
真是的 waka先生
来 我帮你点
sawa酱 别玩过头哦
什么嘛~
啊 Shin
我不来比较好吗
怎么会
过来
Shin
事故的事
真的不记得了吗
嗯
把这当成信浓的森林听我说
可能 会想起什么来
那天夜里 也是这样只有我们两个人
我责备你为什么和sawa住一个房间
为什么和sawa住一个房间呢
我说我不会住在安排好的房间
让你也出来
啊
这样 你说今天的旅行不是这么打算的
大家都来了
想起来了
什么都没有吗
你为什么总是这么对我说
你故意让我害羞　　故意取笑我吧
不是开玩笑的
我是认真邀请你的
你有认可我是你男朋友吗
难道你要一直用远足的心情和我交往吗
我可是一匹饿狼 随时准备把你吃抹干净哦←节操请无视
我回去了
等等
住手
不用怕
我不会做任何让你感到害怕的事
那个时候的你 也是这么跑走的
从悬崖上摔下去 受伤了
所以 事故都是我的错
我 那个时候 不知怎么的 很着急
只想堵住你的去路
想让你快点把我当成恋人所以太过冲动了
昨天也是一样
花了那么久才有交往的感觉
终于
我刚以为好不容易才脱离青梅竹马的关系
就变成这样了
Shin
对不起
现在不是我这么想的时候
现在 你一定比我
要不安多了
这次我必须要守护现在的你
感觉 真难为情啊
在我无助的时候
是你帮助了我
是你拯救了我
我
这个也不记得了嘛
真好啊
我们也玩吧
在这个角落里玩小烟火？
不过 真是你的作风啊
好漂亮啊
我不知道有什么可高兴的
但是 你从以前就很喜欢
这种
看着你为这些小事开心的样子
我并不讨厌哦
刚才 说我救了Shin
咦？不想说就算了
但是 为了以后
我想 或许还是听一听的好吧
是啊
我父亲 杀了
杀了人
啊
想起什么来了吗
没有
错了 不是Shin
父亲 被喝醉的人缠上
推开了那人
这样 碰到了要害
对方就死了
当然
对于对方和他的家人这是不好的
但是　对于还是孩子的我来说
就是不能理解父亲被人称作杀人犯
从那以后  周围人看我的目光变了
以前的好朋友 也有了距离 都很怕我
不过即使那样
你和toma也没有变
如果没有你们
我想我不会像现在这样和人相处
哇 好漂亮
很感谢你
不过 这也是 Shin在努力的缘故啊
我没有努力啊
那时已经放弃了
但是现在我会努力
好 下一个
老实说，toma也有很烦人的时候啊
也是你告诉我　因为不幸而放弃只是一种逃避
所以 我不会再放弃你
shin 谢谢你能告诉我事故的事
喂
你们也来啊
走吧 到那个啰嗦大哥那里去
嗯
啊 过去了哦
呃 什么这是
老鼠烟花啊
啊
哇
哈哈
喂 Shin 我还以为会死呢
太夸张了  你肯定能避开的
能听他说这些 真是太好了
很久没放烟花了
仿佛又回到了童年的感觉
嗯
话说toma你反应也太大了吧
你那个太出其不意了
真开心 要珍惜这些回忆
虽然不想失去
但我为什么什么都想不起来呢
失去的记忆再也找不回来了么
不过
这里 还记得么
诶
小时候 经常在这里玩
在这
呃 我们给它起名叫小龙虾公园来着
是啊是啊
有段时间 这里小龙虾特别多
所以有了这个名字
那个 现在想起来
那些螃蟹应该是谁放进池塘里的
我们还总是去抓蟹呢
嗯  爸爸妈妈生气的让我们换回去
肯定怕得要死　对吧
啊 没错
啊
想要用这些令人怀念的事
让这家伙把之前的回忆一点点想起来啊
哦   Shin也会说这么温柔的话
要你管
toma那家伙是想给我们制造机会么
拜了  电灯泡可以消失了
下面就都是年轻人的世界了
今天累了吧
帰るか回去吧
嗯 不过 再呆一会儿
我啊 总是说很过分的话
也时常蛮横无理
我 会守护你 不会再让你受伤
Shin
嗯
谢谢
诶
那个 我的记忆没有了
之前的是怎么也想不起来了
非常的不安
而且 Shin你说的和你交往的事
我完全感觉不到
那个 真的是 很难相
是啊
不 那个 现在 那个
现在 安心了
不要勉强哦
之前我和你告白之后
一直到交往
用了很久的时间
现在对你 重新告白
我们交往吧
我不想在和你维持青梅竹马的关系了
啊
和我交往
现在的距离感很快会忘记的
Shin 不过我 对你 现在 还
没关系
之前向你告白时你也是这样回答的
啊
(*/ω＼*)
啊  别这样硬来嘛
这样 你就会记得我是男人了
随时可能会吻你的
你要有紧迫感哦 傻瓜
诶  真过分
走吧
嗯 明天见
恩
找回我失去的记忆吧
为了自己
为了Shin
对着流行许了个愿
啊
那个
我
诶 ikki
那个
终于接了 是我啊
今天 我们都不去打工了好吧
嗯 出去吧 随便去哪
你想去哪里都行 今天可以慢慢玩
呃
那么 30分钟后 到你家
啊  那个
啊
怎么这样 我明明记录下来了
８月１日  出院
８月２日  shin带我去了大学
然后和toma三人一起吃了饭
怎么回事
是
喂   没事吧
诶
刚刚 你听起来状态不好
我有点儿担心
啊 不好意思
我刚刚起床
啊 那就好
大概10分钟之后到
知  知道了
嗯 待会见
是
无论怎样先准备吧
ikki突然这样是怎么了
啊 是那些人
差不多我该走了
不要  ikki   别这么说啊
但是 今天不行啊
已经有约了 不要勉强
诶  怎么这样
不好意思
啊 怎么了 难道你吃醋
诶  我
还真是少见呢
啊  对我来说很刺激                 我很开心的
那么  作为道歉
你的愿望无论什么我都会听
对我而言色色的要求是最好的了
诶
想要什么
啊
ikki为什么
啊  难道
这
是那样么
可以打扰一下么
rita
揺らぐ景色　夢
摇曳的景色 梦境
虚ろな瞳が浮かんだ 微かな色彩と光
空洞的眸中倒映出朦胧的颜色与光芒
I will in a lie on
遠くで鳴り響くチャイム
远方回荡的钟声
溶けてゆく　焦る夜の中
融化在 焦灼地黑夜之中
手を伸ばして　 触れられないのにもう
即使努力伸出双手  也无法触碰
ここは何処 目覚めたのに始まらないの
我身在何处 现实亦或梦境
呼び覚まして 今 頬擦った日差し
亲吻我脸颊的阳光 请现在就唤醒我吧
暖かい風が誘う 窓の向こう側で
窗的另一侧  暖风在向我招手
わからないよ 嗚呼 また閉ざした扉を叩いて
朦朦胧胧中 啊 再次叩响那扇封闭的门
小さな声 意識を超えて
恍惚之间 又听到谁的喃喃细语
Recall a missing to my mind
烟花真好啊
在夜空下绽放的又大又漂亮的烟花
拿在手里放的线香烟花 火花噼啪噼啪地散落开来 有种淡淡的忧伤 也好喜欢啊
啊 乱扔老鼠烟花什么的
好孩子不可以随便模仿哟