人人影视
YYeTs.com
■
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
好了  诺兰来了  我想捉弄他一下
应和我一下
翻译： 重案组李Sir  青椒  Hannah小颂颂
大家好
嗨  诺兰  今天星期几
翻译： 愤怒团  MicroG  安sim
星期二
不  是星期四
你睡了三天了
时间轴： 魔人jo
是啊  我有时会这样
我有个好消息
校对： holyzch
我被随机抽取得了一台免费iPhone
总监&后期： 孤帆
-多偶然啊  -天呐  太偶然了
就好像是  艾玛  好偶然
我白为这国家打仗了
等下  免费的iPhone  我想要
抱歉  这是个市场营销
你得有这个邀请函才能去那酒店去领
我有  而你没有
你要咋办
拿回来呗
我不太会欺负人
我是那种在背后说坏话
破坏你名声的那种人
我们为什么不复印一下这玩意
然后去拿免费手机
道德
是啊  把酒放进汽水瓶里的酒鬼还谈道德
这不说明我是酒鬼
我放的是"摩根船长"朗姆酒
这说明我是
海盗
把脚拿下去  摩根船长
你怎么才来
抱歉  我一直在说服监狱董事会
重组我的治疗小组
那里有五个人非常需要我的帮助
但是新上任的典狱长把治疗小组取消了
你一定气死了
是的  但是我一直运用我教你们的
愤怒工具让自己冷静下来
所以我现在没事了
有人想要核桃吗
没有  只有我吗  好吧
所以你很平静
可能核桃不管用
椰子呢  有人要吗
你和典狱长熟吗  可以走走后门吗
你们是什么关系
我们的关系
你比以前的典狱长友好多了
我只和那个家伙吃过午餐
你只是想吃午餐吗
我可能有点越界了
不不  你没有
我从来没想到一个典狱长可以这么
性感还有"水陆两栖"
你是想说"左右逢源"吧
不  水陆两栖
你刚才在浴缸里简直太厉害了
我还以为你要溺水了
是啊  我挺厉害的
我觉得  你要是把刚才的一半录下来
你就发财了
其实没有你想象的那么多钱
是啊  等等  你说什么
这是个秘密
我上大学的时候
我和一个闺蜜自制了一个色情视频
赚点假期的花费
那也太棒了
大多数的孩子都是在快餐店打工
我们的关系相当专业
但是她想要竞选检察总长
她觉得为重犯提供心理治疗
让她显得对犯罪很手软
但我很难受  我不想去告诉
这些囚犯他们的小组解散了
你一直对女人有一套  查理
可能你把她弄上床  就能让她改变主意了
我说的上床  是指  跟她睡觉
我有很强烈的预感  应该行不通
愤怒管理
第二季第七十集
各位今天感觉如何
我很好
我没有问题
你觉得有问题吗
如果是的话  那我们就有问题了
你怎么这个调调
我听街坊传言说
进了监狱  必须得挑一个黑帮
我不太喜欢雅利安纹身帮
所以
打算加入拉丁之王
拉丁之王
兄弟  你这么白
拉丁之王会直接把你拆了吃掉的
不会的  我告诉你
我是波多黎哥保姆养大的
我知道他们的行为习惯
思考方式和说话语气
是吗
他们怎么说话
就是这样
可以把r的音卷得厉害点
我把你的脑袋砍了当球踢  好吗
这次的发音非常完美
我觉得现在应该转移下话题
我有坏消息要宣布
典狱长决定取消这个小组诊疗活动
所以今天大概是最后一次
-不  查理  她怎么能这样  -我才刚来这里
操啊  查理
这是我有生以来最失望的事
除了我妈妈在法庭上告发我那事之外
我知道你很生气  恩内斯托
不过你已经进步了很多
我很为你自豪
也为我自豪吧  查理  我也进步了
我以前可闹腾了  要求很多  你快为我自豪
-你也很不错  -这不够
你做得极其好
极其呢
作为一名心理咨询师  我很同情你
失去了这个小组  查尔斯
-谢谢你  -不过介于你在法庭上揭我的短
还把我送进了这么个鸟不拉屎的破地方
所以我很开心
我有预感  你的墨西哥兄弟会
也会跟你玩得很开心
祝你好运
为什么典狱长要这样  查理
她想去竞选州检察总长
她是政治家  他们都是骗子
我不知道她能这样骗多久
她可是拍过A片
她也许觉得取消这个小组
能够显得她雷厉风行  从而得到更多投票
等等  慢点说  慢点说  前面那句
慢点
查理  你刚刚是说典狱长拍过A片吗
你怎么知道
她告诉我她在很久以前拍过一本
我不是故意说出来的  不过管他呢
反正也没什么大不了
查理  我收到了短信
典狱长要见你
我去  那婊子耳朵真灵
告诉她  我这就去
查理灰常勇敢
是非常
我他妈用刀子砍死你
请不要这样
-你想见我吗  -请坐
我不想坐下
那你就站着吧
我又想坐下了
我知道你很生气  感觉我背叛了你
所以我才叫你来这里
因为你想看看生气和被背叛是什么样子吗
不  因为我准备把集体治疗还给你
这样啊  那我让你看看什么叫惊讶吧
真的吗
只要你不把那晚我和你说的
黄片的事说出去
当然可以
那是什么意思
意思是"伙计  我说那做毛线"
你不知道我有多轻松
有些人会生气  会报复
来搞垮别人
我对自己的标准可是相当高的
如果没事了  我去告诉他们这个好消息
还有点别的事
是的  我要在15分钟之内
进行一个紧急集体治疗
好的  谢谢
听着  我有些好奇
你最近在狱中有没有听到什么八卦传闻
我  他们说我什么
不是后来植入的  我的小腿就那样
把他们叫下来
我的小谣言传开啦
是你说的
那么你欠我个人情
你介意我和大家说你拍过黄片吗
黄片  你什么意思
听着  典狱长把集体治疗还给了我
我把她拍过黄片的事说了出去
所以现在我得告诉大家  其实是你拍的
想都别想
别担心  这事挺简单的  也很雅致
比如  你和几个男的在泳池里嘿咻
那一点都不雅致
那泳池的确不错
还有喷泉呢
你太恶心人了
你不许和别人说我拍过黄片
再说
如果我真的拍成人电影
背景应该是意大利的文艺复兴时期
我是米开朗基罗的助手
他刚刚和教皇大吵了一架
恭喜你  你成功把黄片演没劲了
好吧  我去和大伙儿直说
让他们别说出去
他们也不想失去集体治疗的机会
我还是不相信典狱长拍过黄片
我们都犯过错误
她的错误是把这事告诉了我
艾德  你来这里我有点惊讶
你根本不喜欢智能手机
反正不要钱啊  就算是霍乱我也排队
你这人真虚伪
你总是鸡婆说人们如何
过于依赖手机  但事实不是这样的
听着  我刚刚用我的...
天啊  不见了
我手机不见了  死了死了
活不了了  天啊  在这呢
伙计们  咱们没戏了
前面的人说只发了50份邀请函
那意味着  只有50部免费手机
-那又怎样  -我数了队伍里的人
诺兰是第50个
我赢了
诺兰  如果你是第50个
我可以插你前面吗
那样我就是第49个  你是第50个
没问题
我还在50人里
那么  蕾西
我和艾德可以站你前面吗  我们是47和48
好的  等等
可以  没事的
太棒了
我们都有手机拿了
等等
你是第50个
意味着只有你才能拿到手机
天哪  你真是太对了  我觉得糟透了
我一拿到免费手机就给你发道歉短信啊
帕特里克 把诺兰的位子还给他  你个混蛋
-谢谢  蕾西  -不客气
诺兰  我对你这么好
-我能再排到第49吗  -当然
谢谢你们这么快就过来了
非常感谢  查理
大多数人不肯承认我们也很忙
我只是想让大家知道
我们的治疗小组重新开张了
太好了  太好了
还有一件事
我今天好像说过
你们谁都不能告诉的事情
是哪件事  查理
就是典狱长拍过色情小电影这事
对了  我完全忘了
典狱长  她拍过色情小电影
谢谢你提醒我们啊
我就知道我想告诉别人什么事情的
千万别  我可是认真的
如果你告诉任何人  典狱长肯定会知道
是我说出去的  然后她又会解散小组了
别担心  查理  我们会替你保密的
没错  在监狱里第三坏的就是告密
排在猥亵儿童犯和警察杀手之后
是"杀手"
好  谢谢你们了  周四见
查理
虽然你毁了我的生活
但我想让你知道我也不会告密的
-你要我做什么  -没什么
你要不帮我干件事
要不我就全都告诉典狱长
这就是"要求"  这就是"要求"的定义啊
我正要敲诈你呢  查理
你真的想玩文字游戏吗
-你想要什么  -三样简单的东西
一包乌兹别克斯坦进口野杏仁
一个做成温斯顿·丘吉尔模样的蜡烛
还有6.5盎司[200毫升左右]的
正宗日本乌贼墨
如果只有8盎司装[约240毫升]也行
我不想显得不可理喻
你想做什么  在丘吉尔融化的脸
所发出的亮光下吃杏仁写俳句吗
也许吧
你只是想故意找事为难我吧
哪有啊  如果我真想为难你
我就会让你在24小时内搞定
等等  现在你只有24小时了
下午好  女士
这是领免费手机的队
还是选美国小姐的秀场啊
让我猜猜
你是阿拉斯加小姐吧
我要问你芳龄几何
但我知道我会听到你说30岁
额滴神呐
你介意我和你站在一队吗
给我滚出去
很高兴见到你
你至少70了吧
搞定了吗  他们要开始发手机了
没有  没人想让位
我们不可能骗这些人让我们排到前面去的
我们得唬他们  我喊失火了然后你们一起尖叫
这蠢爆了  没人会信你们的
我会纵火然后你们再尖叫
这高明多了  这是我的打火机
真无耻  你们晓得你们做坏事
坏事也会缠上你们吧
-你是诺兰·约翰逊吗  -是的
好了  50个人了
所有人听着  这是个骗局
所有拿到传单的人都因未交违停罚款被逮捕
这免费手机最好值这个价
快走
-您好  您需要什么  -你好
我是打电话问温斯顿·丘吉尔蜡烛的那个人
哦  是的  就在那
哦  太好了  多少钱
哦  这不卖
但是我打电话的时候  你说你有一个
我是有一个  在这
但是你从来没问这个卖不卖
我怎么会大电话问蜡烛但是又不买呢
人们有时感觉寂寞
他们打电话因为他们想要跟别人说话
我不知道  我也不批评
这个皮帕·米德尔顿的烤箱手套怎么样
-我需要那个蜡烛  -你还没看看它呢
她在弯腰呢
好吧
我买了
但是你不懂
我有了坚果  也有了墨水
就差温斯顿·丘吉尔了
你要的东西真是丧心病狂
这是一个无价的传家宝
我父亲在诺曼底海滩上雕刻了这个
这上面有个标签写着"中国制造"
是吗
也许是他在中国的沙滩上刻得吧
不管如何  都是在战争时期
听着  你父亲没有做这个
-你要多少钱  -500美元
-我给你100 -真的吗  我卖了
你为什么不一开始就要价呢
人们有时感觉寂寞  想要跟别人说话
那么  告诉我  你来自哪里
不好意思  哥们  我要走了
再见
诺兰  我们因为你被抓感到很抱歉
所以我们给你弄了个东西
哦  上帝  一个新手机
太感谢了
你们还刻了字啊
帮我  我叫长富
我14岁  我被逼在全天黑暗
没有厕所的工厂里做手机
上帝  哥们们
这太完美了
谢谢  这是我写的
不好意思  我迟到了  朋友们
真是个疯狂的早晨
你又把钥匙丢在在一堆脱衣舞女下面了
不是一堆脱衣舞女
正确的术语应该是一群脱衣舞女
但是那还不是疯狂的部分
我在城里转了一圈了
买乌兹别克野生杏仁
日本乌贼墨水
和一个雕成温斯顿·丘吉尔的蜡烛
我以为是一队脱衣舞女
不是  是一队妓女  一群脱衣舞女
和一窝熟妇
查理  你要那些东西做什么
你要越狱嘛
什么
你为什么这么说
你可以用野生杏仁里的氰化物
来制造假昏迷混进监狱医院
蜡烛的蜡可以用来塑造一个钥匙
然后你只需要跳着华尔兹
穿着用床单缝纫的
和乌贼墨染成的牧师服
就可以离开前门了
哦  上帝啊
他就是要这么干
你是怎么想到的
想到什么
我要从他那里把这些东西要回来
好了  你们呆在这里
让诺兰给你们解释一下世界经济形势
我极大程度的低估了那个人
看  他是在伪装昏迷
他已经离越狱成功不远了
你是怎么推断出
他会吃杏仁造成氰化物中毒
然后用温斯顿·丘吉尔蜡烛塑把钥匙的
乔丹  你真是又傻又天真
是人都能想到吧
好了  兰迪  起来  戏唱完了
回你的牢房去  兰迪  起来
游戏结束了  你个狗娘养的
快起来  兰迪
你到底在干嘛
-病人已经昏迷了  -他才没有
他用丘吉尔做了把钥匙
就藏在他屁股后面
护工
他随时都会醒  瞧好了
住手
这人就因为几颗杏仁差点被狱友捅死
你还使劲晃他
他才不是  这是个骗局
别跟他一般见识
我们觉得这是他小腿种植体的不良反应
不  不  我说的是真的
如果他被捅了  应该浑身都是刺伤
的确都是刺伤
知道了  谢谢  好消息
他们要把兰迪医生转到
其他监狱的医院去
顺便提一句  我是对的
在他的内裤里的确找到了蜡制的钥匙
显然丘吉尔花了一整晚才逃出生天
我外公曾经说过--
说真的  就这你还能想出至理名言来
我能
如果负鼠偷了你的巧克力蛋糕
别管他是睡着了还是死了
负鼠的特征是擅长装死
拿上蛋糕走人就对了
你外公真是喝多了
那倒是
他在哪儿都能看到负鼠和巧克力蛋糕
查理
你没告诉过我恩内斯托的中名是西维亚
这是私人档案  克罗
你不该看
不过这事我也不知道  太诡异了
打扰一下  谷德森
-能私下聊两句吗  -当然
我只是想说你病人兰迪医生的事我很遗憾
谢谢  我们都很震惊
但我也听说你不断地摇他还扇他
对  我是那么干了
我只是太悲恸了
顺便告诉你  "悲恸"这个词
是从德语"悲痛"来的
意思是悲痛大发了
这周对我俩来说都不好过
但我想我们能从头来一遍
你有没有兴趣--
德语里是怎么说来着--
"重赴巫山"
那真是棒呆了
不好意思打扰一下
医务室的人刚刚送来了这个
我猜兰迪医生醒了过来
写张字条  然后又昏过去了
"典狱长没出生"  什么意思
"典狱长没出生"  说不通啊
不是不是  写的是"典狱长拍三级"
他失血过多了  把P写倒了
不对  写的就是"典狱长没出生"
克罗  继续归档去
-你个混蛋  -不  不  不  不
写的是"乔丹"
"乔丹拍三级"
对吧  乔丹
告诉她你跟神父搞上的事