人人影視
YYeTs.com
■
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
大家今天怎么樣  有什么讓你們生氣的事兒嗎
今早我把一個停車表女管理員給罵了
翻譯： 重案組李Sir  青椒  胖達
-給了你多少錢的罰單  -我沒接到罰單
但是我以前接到很多
翻譯： 胖兔純  Hannah小頌頌  安sim
我覺得她是自找的
看到了嗎  就是這個
時間軸： 魔人jo
我覺得這就是你們都面臨的問題
在事情并沒有真的發生之前
校對： holyzch
你們就都往壞處想
所以我就想出了一個小游戲
總監&后期： 孤帆
來幫助你們解決這個問題
喝酒
我七歲的時候就玩兒這個游戲了
不不  不是喝酒
有點像是用啤酒罐子玩的俄羅斯輪盤
我叫它"啤酒獵人"
先別管我們喝不喝  你就非買國產貨嗎
我剛把其中一罐啤酒給搖了
但是我忘記是哪一罐了
你們都要把啤酒拿到下巴處  然后打開
就會有人濕身了
這里有六罐啤酒我只搖了一罐
可能沒人會濕身
從你開始吧  諾蘭
你怎么一點都不緊張
我看過很多電影  第一個都不會中
好了  蕾西  你是下一個
氣死我了
我剛弄完頭發  要是弄得我全身都是
就會是你另一個平常的周六而已
看吧  蕾西  還什么事都沒發生呢  你就生氣了
而且  可能什么都不會發生
但是我們知道不會是諾蘭
只剩下四個人和六罐啤酒
就是說有百分之五十的幾率會是我
百分之百的幾率我以后不會讓你幫我做賬了
謝謝你給我上的課  查理
但是你們都錯過了好戲  因為我濕身的時候超美的
帕特里克  把你的啤酒給她
不不  艾德是下一個
我的沒事
天吶  那就是我了
該死的  再給我一罐
不不  抱歉  游戲結束了
我知道你的把戲
你一罐都沒搖
不  事實上  我搖了四罐
我不知道到底是怎么回事
好吧  如果我們大家都完事兒了  蕾西也不會濕身
那我來宣布點事
你們還記得上禮拜我得到的那份開車的工作嗎
還沒被開除呢
-太棒了  諾蘭  -是啊
我邀請大家坐我的豪華禮車兜兜風
我們就能面對面坐著聊天了
太激動了
事實上  我有個超棒的客人給了我一百美元的小費
我帶你們去馬里布吃午餐
這是一個很好地團隊協作訓練
我聽說有家新的塔可鐘和冰雪皇后店
就建在水上
謝謝你破壞驚喜
我去  我從不拒絕免費午餐
或者是家裝中心前面的
那幾袋子上層土一樣
艾德  那些袋子不是免費的
放到門前了就是誰搶到算誰的
這個國家欠我的
抱歉打擾了
-沒關系  -很好
你們知道我放在我家門口的
花園澆水管嗎
-不見了  -也許你不該放在門前
好吧
好了  大家  手指交叉[祈禱]
-為什么  -快點
狗娘養的
感謝上帝  居然成功了一罐
我還以為今天倒霉到家了呢
大家好  我來介紹一下小組的新成員
-蘭迪·沃倫  -是蘭迪·沃倫醫生
不  心理協會已經取消了你的頭銜
因為你騙了很多人
可是已經把我的真名改成了蘭迪·沃倫醫生
所以你活該丟人現眼吧
我媽媽一定會很自豪
她兒子要嫁給一位醫生了
這只是時間問題  親愛的
你這位親愛的心理咨詢師
告發了我  還把我送去了監獄
我只是害你被吊銷執照而已
因為你聲稱有靈媒能力
是你自己綁架了心理協會的董事
開車去了墨西哥  車里還全是迷幻藥
車還是偷來的警車
可是第一張多米諾骨牌是你推倒的
查理  關于蘭迪醫生你說錯一件事
他確實有魔法
我們還沒說話
他就知道我參加了什么黑幫
你脖子上寫了
可他是倒著讀出來的
因為我把他倒吊在了欄桿邊上
-查理  能跟你聊聊嗎  -我正在做診療
就是這事  典獄長要取消這個活動
-天啦嚕  -什么
如果你想把名字改成
"失業的心理咨詢師查理·古德森"
我可以幫忙
算了吧
真遺憾  我們沒來得及聊聊
你為什么那么討厭黑人和墨西哥人
憤怒管理
第二季第六十九集
我做集體診療做了四年
那些人恢復了不少
為什么典獄長會不滿意呢
不知道  發來郵件說要取消了
你的金屬餐叉實驗也得結束了
與餐叉有關的刺傷事件很難以承受
金屬餐叉的事情無所謂  但是
-我的小組診療不能取消  -查理  等等
你要是惹毛了典獄長  診所也會有危險
來使用一點憤怒管理的技巧吧
深呼吸幾次
好點了嗎
不  我現在不僅暴怒  而且頭暈
好吧
來做點蠢事
降低一下逐漸上升的憤怒指數
-比如  -我不知道
-拿走了你的鼻子  -不好玩  還給我
還給我
好吧
抱歉
以前去家庭野餐
我叔叔喝醉了  拿走了我的鼻子
結果在踢足球的時候心臟病發死了
沒有把鼻子還給我
這是我二年級同學蒂米·威爾遜的鼻子
所以不喜歡別人碰
諾蘭  你讓艾德坐下行嗎
我只是讓附近的女士們
飽飽眼福
她們確實很享受
卡羅  你看  好像是一只特殊的海象
還用大型豪華轎車送去動物園呢
我是諾蘭
威廉斯先生您好
當然可以  我就在附近
馬上就過去
抱歉
你們得下車了  我要去接客人
下車  這里可是荒郊野地
這里是貝弗利山莊  你從小住這里
我知道  但我不能別別人看見和他們混一起
就是因為車窗不透明
我才過來的
抱歉  但我的顧客
不希望車里有其他人  他小費也給得多
放松點  諾蘭
你就說我們是洛杉磯豪車巡查委員會的
我們的工作就是在車上坐一天
-給你的服務質量把關  -那我干得如何
我們不能向外透露
此次報告的內容
那好吧
我馬上回來
他沒拔車鑰匙  我們去拉斯維加斯吧
拉斯維加斯就是個臭水溝
我們去盧博克[得克薩斯州城市]吧
等等  那家伙挺帥的
等等  諾蘭  這是搞錯了嗎
我應該早點告訴你的
今天洛杉磯豪車巡查委員會
會蒞臨監督我的工作
希望你能接受
我們巡查豪車  給你非凡的乘坐體驗
就像剛熱蠟去毛一般的絲滑
我是奎恩
我的身體就像體操運動員一樣靈活
宅子不錯
還行吧  這是西海岸的
我在馬沙文雅島的別墅更棒
那我就開門見山地問你吧
你有沒有可能是同性戀
不  完全不是
你的語氣里好像有些許猶豫
明晚八點你有什么安排嗎
可能會在做完裸體瑜伽后
泡一個泡泡浴
并渴望有一個人來按摩我酸痛的身體
干嗎這么問
諾蘭  你明天能載我們去約會嗎
當然  沒問題
能等我一下嗎
喂  是我  諾蘭
沒錯  我確實想跟他去約會
剛剛檢查了一下胎壓
我們可以出發了
我要見麥克拉斯基典獄長
抱歉  典獄長不在
三點四十五就下班了嗎
他真是兢兢業業呀啊
他會回來嗎
周二他被金屬叉子捅了之后就辭職了
還有什么能幫你的嗎
那我要見新的典獄長
-請問你的名字  -查理·谷德森
讓他給我解釋清楚
為什么終止我的監獄治療組
哈特利典獄長  查理·谷德森來了
先提醒你  我待會兒會罵一些臟話
就算你在最高戒備的監獄里工作
也可能沒聽過這么粗俗的語言
-我是哈特利典獄長  -你好  我是查理·谷德森
很榮幸見到你
請原諒我的用詞
我下班了
周末愉快
好的  等等
你見到麥克拉斯基典獄長了嗎
他恢復監獄治療小組了嗎
對了  麥克拉斯基典獄長走了
但我和哈特利典獄長說了
然后哈特利典獄長會考慮一下的
我要和哈特利典獄長一起共進晚餐
來討論治療小組的更多細節問題
-周一見  -你為什么用這種語調
我的聲音就這樣啊  喬丹
為什么你的語調聽著像卡通片里的花栗鼠
不不  你故意不用代詞
你一直在說 "哈特利典獄長"
我這么叫哈特利典獄長
因為這就是哈特利典獄長的職位
就像史密斯參議員  或者瓊斯警官
又或者卡通花栗鼠醫生
-再見  -我的天
哈特利典獄長是個女人
沒錯  哈特利典獄長或許是個女性
但我是個女權主義者  向來不關心性別
怪不得你不告訴我
她是個女人  因為你想跟她滾床單
作為一個女權主義者  你簡直讓我震驚
查理  你不能跟她睡
總有一天  你們倆之間會出現問題
你們就會開始吵架
然后她就會把我們整得生不如死
別緊張  我不過是帶她出去吃個晚餐
用我的男性魅力征服她  讓她恢復我的治療小組
看  你還是想在床上征服她
我是說"用魅力征服她"
不管怎樣你都吃定她了不是嗎
這女人是典獄長
我們工作地方的頭頭
我不會跟她睡的  我還沒這么蠢
沒錯  你的腦袋是不蠢
但通常做決定的是你的老二
那玩意小學就一直沒畢業
我知道  我名聲在外
那也是我辛苦掙來的
但我能控制自己
好吧  或許你可以
畢竟你面對我時就控制住了
沒錯  那還真是艱難
我很期待這次約會  諾蘭
謝謝你介紹蕾西給我認識  她還真是惹火
真高興能看著你們倆出來約會
而且我還得開車  所以不能喝酒
更好不過了
這么說  你是她朋友  對嗎
她最喜歡哪間酒吧
她最喜歡的地方不是酒吧
是間免費診所
我整天載她去那兒
不管她得的是啥  看來不太好根治
諾蘭  你好啊  昆恩
你真美
天哪  我們真是心靈相通
我有東西送你
鉆石耳環
太棒了  你跟我想得一樣有錢
我是說  謝謝
-諾蘭  -抱歉  路上有松鼠
抱歉  還是松鼠
諾蘭  你是有什么毛病
又一只松鼠  或許一大隊松鼠正在向我們襲來
如果我們分開  或許能增加生存的幾率
昆恩  快下車
請慢用  你們是在約會嗎
不  這只是場商務會議
她是我工作那監獄的頭頭
那就好  有次我跟老板睡了
后果很嚴重
那是個小型家族生意
我老板就是我妹夫
可能就因為這樣后果才這么嚴重
她居然跟她妹夫睡了
可能是因為她把表兄弟都睡光了吧
查理  我就跟你直說了吧
我撤銷你的治療小組是因為許多人覺得
這些罪犯應該接受懲罰
而不是圍圈坐在粉色的房間里
談論他們的情感
那我們就給房間重新刷個漆唄
問題解決了  你要甜點嗎
查理  我做典獄長只是暫時的
幾個月后
我就會競選州總檢察長
我所提到的許多人都是競選捐助人
但是如果你現在中止集體治療
我之前的努力就都白費了
留給你的是一群易怒的罪犯
你知道還有什么也完蛋了嗎  其他罪犯們
抱歉  查理  這對我沒什么好處
你知道什么才真正對你沒好處嗎
當那群易怒的罪犯發起動亂
擊落一架警用直升機
然后大家都會問你  為什么會這樣
罪犯們究竟是
如何能擊落一架直升機的呢
這些家伙們用什么都能造出武器來
我見過有人用內衣彈弓射死了一只老鼠
所以我覺得擊落個小直升機應該不在話下
我真的很佩服你對工作的熱情  查理
鑒于此我向你保證  我會考慮一下的
好的  謝謝你
很有意思  我搭檔還挺擔心
-咱們今晚的談話不順利呢  -為什么
我猜想  她那么覺得是因為
你是個女的  我又控制不了自己
我會勾引了你  然后又把你睡了
太埋汰我了吧
就好像我沒有發言權一樣
就是啊
就算我覺得你超有魅力
也不意味著  我非得像動物一樣占有你
就算我們有那種感覺
也不意味著我們真的會做
我覺得挺生氣的
我也是
她太煩人了
明天我就和喬丹說  讓她別多管閑事
她為什么會談論我呢
她根本不認得我
我和你說  她得和咱們兩人道歉
-沒錯  -就是
-你屁股打得不錯  -多謝夸獎
這是我逛得最爽的一天
所有東西都免單的感覺太棒了
不是免單的  蕾西  是我花的錢
我知道  但是沒花我的錢
神啊  你太可愛了
要不然你去我那里
我會扒了你那件新睡衣的
諾蘭  回我家
不行  我做不到
什么
威廉姆斯先生  你認為你可以來這里
給蕾西買這些漂亮衣服
讓她高興得飛上了天
在我眼皮子底下不可能
去找別的司機吧
聽著  諾蘭  我明白了
你不開心因為你喜歡蕾西  她這么招人愛
是啊  看看姐
但是你不可能追到她的
她可不想找個窮酸邋遢的小伙子
不能給她買那些奢侈昂貴的商品
她和你不是一類人
她這樣的女孩是要跟我這樣的人在一起的
天啊  你真是個混蛋
給我下車
不  不是說你  諾蘭
你不能和我朋友那樣講話
這輩子再也不想見到你了  再見
-但這是我租的車  -我說了再見
拿上你的...  得了你走吧
真沒想到你能這么做
我跟你有戲了
沒有  不可能
他說的沒錯  我不是你的類型
但他也不能這么赤裸裸地講出來
多讓窮人難過啊
那你可瞧好了  我現在有工作了
有了工作  錢就來了
有了票子...
我還是送你回家吧
你好  你卡車后面有行號碼
寫著我有意見就打電話
我想說你的車技棒極了
不客氣
搞什么飛機
這叫正能量激勵  白癡
換個說法
作為一個閑的蛋疼的波莉安娜
小說《波莉安娜》主人公  為人積極樂觀
你是頂級的
多謝夸獎
和新典獄長談的怎么樣了
小組保住了  我很有說服力
搞定這事根本不用睡她
抱歉  小看你了
你的確小看我了
事成之后我才睡了她
查理  你知道接下來會怎樣  對不對
對  對  對  整個下午
你又要翻來覆去說個沒完
但晚上我還是會睡她
你好  谷德森先生
下午好  哈特利典獄長
你們倆認識嗎
典獄長  這是喬丹  喬丹  這是典獄長
典獄長  喬丹
很高興認識你  有空我們應該喝杯咖啡
你該知道雖然我是查理的合伙人
沒有他我一樣也能把診所搞得有聲有色
你要體諒喬丹
她對這個世界充滿了惡意
她最愛的《動物星球》節目被取消了
世界上唯一以動物為主角的電視頻道
而她的社交生活九成都在聊天室里
上次是你請我吃飯
我過來想看看
今晚你愿不愿意讓我做飯給你吃
棒極了  我要帶點什么嗎
甜點
或者再來場云雨
都要
沒問題
等著我的巫山云雨
還有巧克力奶油派
作為你放過我們小組的小小謝禮
這個我們得談談
查理  對不起  我得撤了你的小組
-什么  -我和顧問談了談
他們覺得從公關的角度出發
那對我的形象沒有益處
那昨晚有事怎么回事
我們談了那么多
也喊了那么多
等等  你覺得我們倆上床之后
你就能控制我按你說的做
我沒覺得能控制你
但覺得你能聽我的話
你居然覺得我欠你什么實在讓我很惱火
你感覺憤怒的話應該到我的小組來轉轉
差點忘了  你把我的小組撤了
我沒時間跟你糾結個沒完
是嗎  可我每天時間多的是
就因為你撤了我的組
你又干了什么好事
她撤了監獄治療組
我就知道你一旦睡了她
你們的關系就會變得緊張又奇怪
我睡沒睡她和這沒有半毛錢關系
我跟她的關系本來就夠緊張奇怪的
現在診所也要關門大吉了
淡定點行嗎  我會有辦法的
你和她糾纏不清
然后又和她大吵一架
用不了多久
事情就會糟得連狗屎都不如
我就知道我是對的
那真是恭喜了
真希望你屁股上也有個號碼
這樣我就能打給所有人
告訴他們你干得棒極了