24. 僕じゃない
「並不是我」
TV動畫『革命機Valvrave』ED1
作詞：atsuko
作曲：atsuko、KATSU
演唱：angela
We can be forgiven but we can't change the fact!
不是我　不是我　這不是我
僕じゃない　僕じゃない　僕じゃない
只願有朝一日能原諒過往的「錯誤」
いつか「過ち」を許せるなら
後半戰angela要上嘍
再來
懂得如何「去愛」之前　已經學會如何「去戰鬥」
「愛し方」を知る前に　「戦い方」を覚えた
笨拙的我的武器是　什麼?
不器用な僕の武器は　何?
明明是死路一條的人生　為何還想要變得強大呢?
ただ死ぬだけの人生なのに　なぜ強くなりたいの?
「所有的思慕」始終受困於狹小的箱內
「想いの丈」は小さな箱に仕舞ったまま
珍重地　明明是如此珍惜著
大事に　大事にしてたのに
卻是如此輕易地被踐踏破壞了
簡単に踏み壊されてしまった
不是我　不是我　這不是我
僕じゃない　僕じゃない　僕じゃない
尋找借口　受到傷害的機率是
言い訳を探して　傷つく確率は
不是零　不是零　不會是零
ゼロじゃない　ゼロじゃない　ゼロじゃない
只願有朝一日能原諒過往的「錯誤」
いつか「過ち」を許せるなら
只願有朝一日相信自己能的「改變」
いつか「変われる」と思えるなら
We can be forgiven but we can't change the fact!
還能繼續嗎
OK
We can be forgiven but we can't change the fact!
滿是不得不去做的事情　一個接著一個步步逼近
やらなきゃいけない事ばかり　次から次へと押し寄せる
真正想做的事情卻什麼也無能為力
やりたい事は何にもできてない
儘管如此　倘若「不去不行」的死板規則
それでも「行かなきゃいけない」と　暗黙のルールだけで
將「責任」與「我」束縛在一起時
「責任」と「僕」をがんじがらめにしたいなら
抹殺掉「臨陣逃跑」的這種念頭
「逃げたい」　それも押し殺して
反正將「心」封閉的方法　簡單至極
「心」は閉ざしてしまう方が　簡単だ
不是我　不是我　這不是我
僕じゃない　僕じゃない　僕じゃない
何時　曾幾何時說出了想成為大人的話?
いつ　いかなる時に大人になれと言うの?
好想知道　又不想知道　其實是想知道的
知りたくたい　知りたくない　本当は知りたい
明明是自己的身體　卻無法掌舵
僕の体なのに　舵をとれない
明明是自己的內心　卻無法駕馭
僕の心なのに　制御できない
跟KATSU一起
再來
若能再多了解自己一些
もう少しだけ自分を知れたら
希望可以學會　「去愛」的方法…
「愛してる」の使い方を　覚えたい…
一起唱吧
預備
不是我　不是我　這不是我
僕じゃない　僕じゃない　僕じゃない
尋找借口　受到傷害的機率是
言い訳を探して　傷つく確率は
不是零　不是零　不會是零
ゼロじゃない　ゼロじゃない　ゼロじゃない
總有一天　總有一天　只願有朝一日能原諒過往的「錯誤」
いつか　いつか　いつか「過ち」を許せるなら
只願有朝一日相信自己能的「改變」
いつか「変われる」と思えるなら
We can be forgiven but we can't change the fact!
謝謝
大家好
現在是休息時間噢
OK 這裡是angela
謝謝
我們終於在今年迎來了出道十周年
嗯嗯 說到十周年
真的是能像栗林桑(栗林みな実)丶fripSide桑
埼玉桑丶angela一樣的並列
是吧
嗯嗯
雖然老是說著要登上ASL
十年前 angela就在距離埼玉超級體育館25米的街對面
Keyaki hiroba(一個公園廣場)那裡 進行了街頭演出
(atsuko)我們是這樣來的啊 嗯嗯
(KATSU)這個25米還真是雖近猶遠啊
雖近猶遠啊
我們就是這樣出道 走過了十年
而出道曲
因為現在想要唱
有簡單的應援動作
說到angela就能聯想到應援動作
我們來練習一下吧
舉起右手
舉起左手
轉三次
握緊
收回胸口 咚咚
請用這個動作在副歌的時候一起做出來
就這樣而已
大家學會了嗎
嗯嗯 500LV(最上頭的座位)的大家 我在看著你們呀
那麼，開始吧
angela的出道曲
也包含著的
angela
AniSummer-FALG NINE-特別組合曲
開始
仰望天空 星漢燦爛
空を仰ぎ 星よ満ちて
奔跑著去向明天的光明大道
飛び立つの 明日への brilliant road
用這雙手 擁抱心中的蔚藍 去向遠方
心の蒼さ この手に抱いて go far away
25-1. 明日へのbrilliant road
「通往明日的璀璨之路」
TV動畫『宇宙星路』OP
作詞：atsuko
作曲：atsuko/KATSU
演唱：angela
跳起來
如果習慣羨慕什麼的話
羨む事に 慣れてしまったら
那麼自豪就會越來越遠
誇れる自分が 遠ざかってく
以看不見的翅膀 飛得更高
見えない翼で羽ばたくの fly higher
因為我們是「人」 所以才會描繪夢想
夢を描くのは「人」に生まれたから
一起唱
仰望天空 星漢燦爛
空を仰ぎ 星よ満ちて
奔跑著去向明天的光明大道
飛び立つの 明日への brilliant road
用這雙手 擁抱心中的蔚藍
心の蒼さ この手に抱いて
和你在一起 就能夠暴露我弱小的一面 讓我能夠奔跑前進
あなたとなら 弱い自分をさらけ出して走りだせるの
希望未來能夠無限延續 去向遠方
未来よどうか 無限に続け go far away
25-2. Beautiful Fighter
TV動畫『屍姫 赫』OP
作詞：atsuko
作曲：atsuko/KATSU
演唱：angela
用這雙手斬斷不可逆轉的命運
逆らえない運命をこの手で切り裂いてく
以此胸膛接受無法逃避的現實
ごまかせない現実をこの胸に受け止めて
嘆息的終末 讓蠢蠢欲動靈魂 朝著光的方向
嘆き苦しみの果てに 蠢く魂の行方は 光差す方へ
呼喊著 實現著 毫不動搖的執著的那一邊
叫んで 叶えて 揺るぎない執着の彼方へ
包括我在內 包括我的心在內 哪怕一瞬也好
あたしごと 心ごと一瞬でもいいから
為了抓住名為喜悅的溫暖
喜びとゆう温もりを掴みとる為
破壞著 嘗試著 只是拚命地活下去罷了
壊して 試して 精一杯生きて行くだけなんだ
寂寞就把它扔到一邊
淋しさならどっかに置き忘れてきたままで
現在不需要溫柔和同情
優しさなら 同情なら今はいらない 照らして
25-3. gravitation
TV動畫『英雄世紀』OP
作詞：atsuko
作曲：atsuko/KATSU
演唱：angela
遙遠而輝煌的星球 我多次向其祈禱
遠く煌めく星に幾度もあたしは願う
彷徨的心跳 互相吸引 譜寫一段戀愛美曲
彷徨える鼓動 gravitation 惹かれ合う story
如果神說在過去的夢裡爭吵是不可避免的話
在りし夢に 争いは付き物と神が云うなら
即使粉身碎骨 我也要將它找出來
この身切り裂いてでも looking for
心花怒放般的感覺 誰也無法阻止
花を胸に 動き出した鼓動は誰にも can't stop
命中注定心靈相通
触れ合うが運命
暑假作業做完了嗎
喊出聲音 要開始咯
25-4. 蒼い春
「青澀青春」
TV動畫『妄想學生會』ED
作詞：atsuko
作曲：atsuko/KATSU
演唱：angela
hi hi hi
pappa pa shua
再來
hi hi hi
pappa pa shua
再來
第一天太累了嗎
第二天沒力氣了嗎
還能繼續的吧
再大聲點吧
OK、再來
hi hi hi
哈! 不好早上了 現在什麼時間? 呼 還不要緊 還有5分鐘
はっ! やだ朝だ ひぃ! 今何時? ふぅ.. まだ平気 あと5分
唉？要快點了 喝瓶熱牛奶就上路！這一天萬無一失
へっ? 急がなきゃ ホッ!トミルクで GO! 1日は断然万全
咬著吐司麵包 轉角遇到愛
トーストくわえ曲がり角 ゴッツンコで I fall in love
不會吧 我是不是動畫片看多了
ちょw アニメの見過ぎじゃない?
我喜歡幻想 我是平民(Yeah!)
妄想が趣味 I am 庶民 (Yeah!)
是的 開學也是某種修行（青春的歲月）
ハイハイ! 始業 ある種の修行(青春の日々よ)
是的 第一節課是游泳課 怎麼可能（GJ的日子）
ハイハイ! 1限プール ありえね(グッジョブな日々よ)
問問谷歌
ググったり(ハイハイハイ)
查查維基
wikiったり(パッパパッシュワ)
情報社會
情報社会(ハイハイハイ)
游泳會花力氣水滴也會飛濺 青澀的青春
泳いで 無駄にね 体力使うわ 滴もはじける 蒼い春
是的 去談一場戀愛吧
ハイハイ! 恋愛 恋に恋して
是的 借我筆記嘛 互惠互利
ハイハイ! ノートを貸してよ ギヴ＆テイク
想見你！他發來簡訊似的
アイタイ! 彼からメール来た的な
是的 謙虛地驕傲是一門技術
ハイハイ! 謙虚に自慢はテクニック
笨就笨點唄 空洞地不知在望著什麼
愚かでいいのだろう 見渡す夢の痕
再見 青澀的歲月
さよなら 蒼き日々よ
拿出毛巾
25-5. Shangri-La
TV動畫『蒼穹的法芙娜』OP
作詞：atsuko
作曲：atsuko & KATSU
演唱：angela
慢慢變成了大人 學會了隨波逐流
流れに身を任せ いつか大人になってゆく
也就是說漸漸受到污染的意思?
少しずつ汚れてゆく事なの?
跳起來
只會選擇成熟的果實
熟した果実だけ 選ばれて
在吞下之前 用刀子將其切開
ナイフで裂かれて 飲み込まれる前に
我們的目標是香格里拉 慾望無法抑制
僕等は目指した Shangri-La 欲望は抑えきれずに
不斷渴望著充斥著空想的自由
空想にまみれた? 自由? を求め続けた
現在可以說了吧 這裡就是樂園
今なら言えるだろう 此処がそう楽園さ
再見了 青澀的日子
さよなら 蒼き日々よ
喊出聲音
hi hi hi hi
hi hi hihihi
hihihi hihihi
hihihihi hihi
繼續繼續
animelo animelo
summer live summer live
flag nine flag nine
Animelo Summer Live -FLAG NINE-
燦爛的天空 天真的打扮
輝く空は 無邪気さを装い
掌握著一切...
全てを知っていた...
如果大家能一起唱
我會超開心的
我們的目標是香格里拉 慾望無法抑制
僕等は目指した Shangri-La 欲望は抑えきれずに
不斷渴望著充斥著空想的自由
空想にまみれた? 自由? を求め続けた
謝謝
需要保持距離 才能知道自己的分量
距離をおいてこそ 自分の大きさを知る
尚未成熟的心 連這一點都不明白
未熟な心は それさえ分からないまま
現在可以說了吧 這裡就是埼玉超級體育館
今なら言えるだろう 此処がそうさいたまスーパーアリーナさ
再見了 青澀的日子
さよなら 蒼き日々よ
OK、謝謝
扔起來吧
謝謝，大家一起跳躍
預備
謝謝
angela回到Anisama啦
終於在Anisama唱了組曲
那麼現在請讓我介紹一下樂團成員
鼓手JIMBO醬
然後是貝斯手Buono
然後吉他手是
(KATSU)
聲音真不夠呀
「宇宙世紀"WO79"丶
你們所愛戴的丶
卡爾馬·薩比逝世了丶
這是什麼原因使然的！」
因為他太不成熟了！
起身奮戰吧！國民們！
起身奮戰吧！Anisama！
吉翁勝利！
對於敵軍
只要有KATSU在
回來吧 快回來唄
回來吧
然後 angela的主唱
這裡是黑白小姐(Miss Monochrome)
抱歉 是STAR CHILD的梗
想說試著做 嗯嗯
這裡是angela的主唱 Atsuko
剛剛胡鬧了下
下一首歌就是angela的最後一首歌了
說到angela就能聯想到應援動作
就是
想唱「KINGS」這首歌
B段旋律時
會有「Big bang」
的合聲
這裡大家就像世界末日的孤獨感一樣跟Big bang一起跳起來
OK嗎
練習一下
1, 2, 3, 4... 1, 2...
Big bang
不錯呢 可是500LV的觀眾一掉下來就真的玩完了呢
完了
請小心呀
然後這個到第二輪的時候
會變成「Big wave」
說到wave的話 在棒球場常常能看見
依序把手舉起來的那樣
就是那個 想在埼玉超級體育館這裡玩一下
請不要理會後面的顏文字
嗯嗯 從中間最前列的大家開始
然後從二樓最靠近舞台這裡的大家
從這裡開始 到500LV穿黃色衣服戴眼鏡的你那裡
嗯嗯
400LV跟500LV也一起
嗯嗯 只有一次
從前面到後面 想來練習一下
這個也是 1, 2, 3, 4... 1, 2... Big wave後開始
嗯嗯
大家在做wave的同時 也請喊出聲音
「呼~」之類的
嗯嗯 「Anisama~」之類的
「Anisama~」之類的
那開始練習咯
只有一次噢
1, 2, 3, 4... 1, 2... Big wave
不錯吶 好漂亮吶
真是一片藍海
哇 好厲害
再來再來
再拿出些聲音來
拿出些聲音來
嗯嗯 站著起來咯
起來羅 200LV
開始咯 來咯
謝謝 OK
400LV上咯 然後是500LV
達陣
成功
到此為止 這裡是angela 今天謝謝大家了
不行嗎
真完美呢
非常有達成感
真的
嗯嗯 這個在第二輪會做兩次
大概在第一波的中途 曲子又到wave時會再來第二波
總之最前列跟200LV最靠近舞台的大家
當然400LV和500LV的大家也是
不准懈怠呀
不准推卸說鬆懈的不是我噢
OK嗎
行嗎
做得到嗎
請聽「KINGS」
Worries slowly come and kiss
Tell me what's your name?
26. KINGS
TV動畫『K』OP
作詞：atsuko
作曲：atsuko
演唱：angela
為什麼既要互相吸引
また惹かれ合っては
卻要去作比較和蔑視
比べ合う事でけなして
不管經過了多少個黑夜
何度夜が巡ろうとも
仍蹉跎在黑黝黝的某個角落 掙扎求存
真っ暗闇のどっかで欠けた　自分のpieceだったら
search and kiss and destroy
跳起來 預備
Big bang 野蠻的熱情冷靜的衝突 灑熱血豁出去不管一切？
Big bang　野蛮な情熱　冷静な衝突　血を見るまで容赦はしないの?
再一次 預備
Big bang 想肯定連繫在一起真的感到不安？
Big bang　確かめたい　繋がっていたい　本当は恐いの?
一股勁地揮舞不完整的愛
未完成な愛をぐっと振りかざして
想明了卻不了解難以明了
分かりたい　分からない　分からず屋
渴求愛而蜂起 心生猜忌
相反する正義に集う輩さ
就倚偎於剎那之間的安寧
一瞬の安らぎに　寄り添って
真行呀 Tamaari(埼玉超級體育館的簡稱)
繼續繼續
說著極其相似的程度
似てると言われる程
無法幫助我們的心情
気になって仕方なくなる
移開視線的敗北
目をそらしたら負けさ
未來充滿不確定性知曉過去是無法再改變的
未来はあやふやで　過去は二度と変えられないと知っているさ
search and kiss and destroy
wave要開始咯
預備
Big wave 扭曲的衝動焦急的餘音 感到顫動的嗎？無法逃離
Big wave　歪んだ衝動　歯痒い残響　ゆさぶってんの?逃げたりはしない
再一次 預備
Big wave 想相互競爭興奮的在一起真的感到不安？
Big wave　競い合っていたい　高ぶっていたい　本当は恐いの?
即便不適合的愛銘刻在歷史當中
不格好な愛さえ歴史の中じゃ
此刻之後的瞬間
瞬き以下の瞬刻だろう
互相舔拭無法癒合傷痕
舐め合う為の傷なんて無いさ
自尊在那旁微微歡笑
プライドがあっち側で笑ってる
謝謝
謝謝大家做出wave
KATSU要上咯
Worries slowly come and kiss
Tell me what's your name?
預備
Worries slowly come and kiss
Tell me what's your name?
大聲的說
Worries slowly come and kiss
Tell me what's your name?
再來再來
Worries slowly come and kiss
Tell me what's your name?
還能繼續對吧
Worries slowly come and kiss
Tell me what's your name?
最後一次了
Worries slowly come and kiss
Search and kiss and destroy
跳起來 預備
Big bang 野蠻的熱情冷靜的衝突 灑熱血豁出去不管一切？
Big bang　野蛮な情熱　冷静な衝突　血を見るまで容赦はしないの?
最後 預備
Big bang 想肯定連繫在一起感到不安真的感到不安？
Big bang　確かめたい　繋がっていたい　本当は恐いの?
一股勁地揮舞不完整的愛
未完成な愛をぐっと振りかざして
想明了卻不了解難以明了
分かりたい　分からない　分からず屋
渴求愛而蜂起 心生猜忌
相反する正義に集う輩さ
就倚偎於剎那之間的安寧
一瞬の安らぎに　寄り添って
Can I feel? Can you feel?
Life is a moment
想緊緊擁抱打破的惰性
惰性を打破して抱きしめたい
互相舔拭無法癒合傷痕
舐め合う為の傷なんて無いさ
自尊在那旁微微歡笑
プライドがあっち側で笑ってる
OK
謝謝 這裡是angela
預備
謝謝
夏天到了
開祭典了
娛樂部
是Anisama呀
27. ゆりゆららららゆるゆり大事件（お祭りVer.）
「百合搖啦啦啦啦搖曳百合大事件」（祭典Ver.）
TV動畫『搖曳百合』OP
作詞：三弥
作曲：イイジマケン
演唱：七森中☆ごらく部
百合搖啦啦啦啦
搖曳百合大事件
百合搖啦啦啦啦搖曳百合
ゆりゆららららゆるゆり
百合搖啦啦啦啦搖曳百合 出大事啦！
ゆりゆららららゆるゆり 大事件
好了，開始吧，yeah
1, 2, 3, 4... 炒熱氣氛吧
開始咯
來到AniSummer了
手忙腳亂滴今天，明天偶要大爆發~
てんてこまいの今日明日大爆発
要是這樣還不長高怎麼辦？
そんで身長伸びないやああどうしよ
主題公園裡 甜食吃多了
甘いもの食べすぎテーマパーク
哎呀遭了，那我裝得淑女一點怎麼樣？
ほいじゃ隠せよ乙女でどうじゃろ
社團活動開始啦
部活動本番
還好還好 木有遲到
しめしめ無遅刻
本職和學業
「本業学業」
那是什麼東東？ 完全完全完全不能吃嘛~
なにそれ? そんなのぜんぜんぜんぜん食べれない
櫻花開（櫻花開）
桜咲き (桜咲き)
櫻花落（櫻花落）
桜散り (桜散り)
為明天也如此美好而歌唱吧
明日もいい日と歌うよ (歌うよ)
喜歡你（喜歡你）
君が好き (君が好き)
就是你（就是你）
君がいい (君がいい)
明天也想和你在一起（在一起）
明日もいたいと思うよ (となりに)
偶有最終手段 那就是...打盹
最終手段で居眠り
百合搖啦啦啦啦搖曳百合
ゆりゆららららゆるゆり
百合搖啦啦啦啦搖曳百合 出大事啦！
ゆりゆららららゆるゆり 大事件
唱著伊呂波的歌謠為你求籤 I Love You
いろはにほへとでおみくじGet you! あいらびゅー
喵嗚~喵嗚~老的喵~小的喵~男的喵~女的喵~
にゃん! にゃん! 老にゃん! 若にゃん! 男にゃ!女ん!
拚命地學習讓密信百發百中
必死に密書を発射で必中授業中
但是哎呀呀 粉筆才是超級飛彈
でもねあらららチョークがミサイル
不去闖虎穴
虎穴に入らない
下雨就“哈利路亞”
雨ならハレルヤ
卡拉OK 貴得不行 這算什麼？
「カラオケ割高」なにそれ?
絕對絕對絕對不能吃嘛~
そんなのぜったいぜったいぜったい食べれない!!
櫻花開（櫻花開）
桜咲き (桜咲き)
櫻花落（櫻花落）
桜散り (桜散り)
為明天也如此美好而歌唱吧
明日もいい日と歌うよ (歌うよ)
喜歡你（喜歡你）
君が好き (君が好き)
就是你（就是你）
君がいい (君がいい)
明天也想和你在一起（在一起）
明日もいたいと思うよ (となりに)
和隔壁的狗狗玩格鬥嘍~
近所のワンコと格闘
百合搖啦啦啦啦搖曳百合
ゆりゆららららゆるゆり
百合搖啦啦啦啦搖曳百合 出大事啦！
ゆりゆららららゆるゆり 大事件
大家在Anisama還玩得開心嗎
-FLAG NINE- 開始吧
埼玉超級體育館，＼kyu pi~n／
大家～＼a ka ri~n／
下課鈴響 起床啦~
チャイムが目覚まし
一閃一閃 傲嬌哦
KIRA☆KIRA☆TSUN-DELE
鮮奶油的星球耶~這...這是神馬！？
「生クリーム惑星」なにそれ?
這真滴真滴真滴停不下來嘛~
それならほんとにほんとにほんとにやめれない!やめれない!!
停不下來嘛！
やめれない
櫻花開（櫻花開）
桜咲き (桜咲き)
櫻花落（櫻花落）
桜散り (桜散り)
為明天也如此美好而歌唱吧
明日もいい日と歌うよ (歌うよ)
喜歡你（喜歡你）
君が好き (君が好き)
就是你（就是你）
君がいい (君がいい)
明天也想和你在一起（在一起）
明日もいたいと思うよ (となりに)
偶有最終手段 那就是...打盹
最終手段で居眠り
和隔壁的狗狗玩格鬥嘍~
近所のワンコと格闘
發起革命直接畢業喲！
革命起こして卒業
百合搖啦啦啦啦搖曳百合
ゆりゆららららゆるゆり
百合搖啦啦啦啦搖曳百合 出大事啦！
ゆりゆららららゆるゆり 大事件
謝謝... 謝謝...
大家有High起來嗎
嗯 這裡是飾演赤座燈里的三上枝織
如果我喊a ka ri~n的時候大家能一起喊 我會很開心的
大家～＼a ka ri~n／
謝謝
嗯 這裡是飾演歲納京子的大坪由佳
那麼那麼 大家
等我喊出Anisama
請一起喊kyu pi~n吧
要上咯
Anisama ＼kyu pi~n／
謝謝
今天請多多指教
嗯 這裡是飾演船見結衣的津田美波
大家可以跟我一起喊yat~T嗎
那要開始咯 預備
＼yat~T／
謝謝
嗯 這裡是飾演吉川千夏的大久保瑠美
大家 如果手上有的話
請一邊揮著橘色的螢光棒
然後一起喊hap~P好嗎
謝謝 那要開始咯
預備
＼hap~P／
謝謝 好漂亮
好漂亮
真的好漂亮呢
嗯 雖然是娛樂部
今年卻是出場ASL的第三年了
謝謝大家
今年也是大家的功勞
真心感謝
說到今年
跟山本正之桑
還有Afilia Saga的大家一起合唱了
超級開心的
Yeah
那麼
差不多該唱下一首歌了
真的嗎 真的嗎 真的嗎
在兩萬七千人面前 來唱第二首歌吧
真的嗎 真的嗎
請聽「魔法大☆大☆大冒險!」
28. マジカル大☆大☆大冒険!
【魔法大☆大☆大冒險!】
TV動畫『彩虹小馬〜友情就是魔法』片頭曲
作詞：Funta3
作曲：白戸佑輔
演唱：七森中☆ごらく部
啪 啪呀 啪啪 啪—呀啪
パ　パヤ　パパ　パーヤパ
啪 啪呀 啪—呀 啪呀啪呀
パ　パヤ　パーヤ　パヤパヤ
啪 啪呀 啪啪 啪—呀啪   oh yeah
パ　パヤ　パパ　パーヤパ　Oh Yeah
每天都有太多有趣的事
毎日楽しい　ことありすぎて
不論做什麼  不論怎麼做  都很激動
何しようか　どおしようか　ドキドキしちゃう
快樂的時間  馬上就過去了
楽しい時間は　すぐ過ぎちゃうよ
但是明天  還能見面
でもまた明日も　あえるよね
一個人的話   好無聊好枯燥↓
一人ぼっちでいると　つまらないよ退屈↓
來吧來吧      就在這裡
ほら来てきて　ここにいるから
來吧 1 2 3 4 5 6
さあ　いち　に　さん　しー　ごー　ろく
7 8 9 趕快出發
しち　はち　きゅうで急発進
來一起飛翔吧（YEAH）
さあいっしょに飛び出そうよ (YEAH)
去吧 happy happy☆magical  朋友是魔法
いくよ　ハッピーハッピー☆マジカル　トモダチは魔法だよ
在身邊的話 就會變得有精神
そばに　いたら　元気になっちゃう
大☆大☆大冒險    用盡全力100%
大☆大☆大冒険　全力で100%
oh yes☆   期待快樂吧♪
オーエス☆　楽しんでハッピーになろう♪
加油加油YOU 加油加油大家
フレフレYOU　フレフレみんな
加油加油加油加油加油加油朋友  加油加油  I yeah
フレフレフレフレフレフレフレンズ フレフレ I yeah
開始的信號   聽到就來了
はじまりの合図　聞こえて来たら
大家 圍成一圈  聊天吧
みんなで　輪になって　おしゃべりしよう
好看的料理    最喜歡的東西
おしゃれにお料理　大好きなこと
通宵至早上    最棒了！
朝まで夜更かし　もう最高!
有時迷茫  沒有自信↓
迷うこともあるよ　自信なんてないもん↓
不行不行    一起來吧
でもダメダメ　力合わせて
來 吧 1 2 3 4 5 6
さぁ　いち　に　さん　しー　ごー　ろく
7 8 9  直線上升
しち　はち　きゅうで急上昇
來一起張開翅膀吧 (YEAH)
さあいっしょに羽ばたこうよ (YEAH)
去吧  lovely lovely☆magical    微笑是魔法
いくよ　ラブリーラブリー☆マジカル　スマイルは魔法だよ
如果看到你   瞬間變得幸福
きみを　みたら　幸せになっちゃう
最☆最☆最喜歡了     用盡全力100%
大☆大☆大好きよ　全力で100%
oh yes☆   一直支持著你♪
オーエス☆　応援しているからね♪
hi hi
yeah
happy 1 2 let's let's fly
1 2 3 go
happy happy happy
來吧 1 2 3 4 5 6
さぁ　いち　に　さん　しー　ごー　ろく
7 8 9 趕快出發
しち　はち　きゅうで急発進
來一起飛翔吧  (YEAH)
さあいっしょに飛び出そうよ (YEAH)
去吧   dreaming dreaming☆magical  朋友是魔法
いくよ　ドリーミンドリーミン☆マジカル　トモダチは魔法だよ
在身邊的話 就會變得有精神
そばに　いたら　元気になっちゃう
大☆大☆大冒險    用盡全力100%
大☆大☆大冒険　全力で100%
oh yes☆   期待快樂吧♪
オーエス☆　楽しんでハッピーになろう♪
加油加油 you 加油加油大家
フレフレYOU　フレフレみんな
加油加油加油加油加油加油朋友 加油加油 I yeah
フレフレフレフレフレフレフレンズ フレフレ I yeah
謝謝
因為有大家的聲援 今年的夏天也好開心呀
請繼續享受接下來的Anisama吧
以後也請繼續支持七森中☆娛樂部和搖曳百合
有緣再會
預備＼a ka ri~n／
29. Vanguard Fight
TV動畫『卡片戰鬥先導者
Link joker篇』OP1
作詞：YOFFY
作曲：YOFFY
演唱：PSYCHIC LOVER
來吧大家 接下來是「Vanguard Fight」
wow
Vanguard Fight!
太陽的光線  照射著身體
太陽のビーム　体中に浴びて
Stand up  來吧
Stand up さぁ
Soul 充能  奔跑吧
Soul チャージして　走れ
Vanguard Fight, ready go!!
Ready go!!
新的generation
新しいジェネレーション
掀起 revolution
巻き起こせ! レボリューション
向著未來  navigation
未来へ　ナビゲーション
開拓明天  break
明日を切り拓いて　ブレイクする
去吧！就算不完美也無所謂
行けよ!パーフェクトじゃなくてもいいさ
(Drive check Vanguard)
飛吧！ 向著青春的天空
飛べよ! 青春の空へ
Vanguard Fight!
太陽的光線  照射著身體
太陽のビーム　体中に浴びて
Stand up  來吧
Stand up さぁ
Soul 充能  奔跑吧
Soul チャージして　走れ
哎呀呀呀呀呀呀
アイヤイヤイヤイヤイヤイヤ
Vanguard Fight!
Ride on the wave
不要害怕什麼
何も恐れないで
高舉勝利的卡片    出發吧
勝利のカード振りかざせ　さぁ行こう
Vanguard Fight, ready go!!
Ready go!!
過剩反應 reaction
過剰反応リアクション
無論何時 high tension
いつだってハイテンション
世界  slow motion
世界はスローモーション
向著我們的夢  attack
僕らの夢に　アタックする
聽吧！ 新時代的歌聲
聞けよ!新しい時代の歌を
(Drive check Vanguard)
乘上吧！青春的浪潮
乗れよ! 青春の波へ
Vanguard Fight!
友情的火焰  熾熱地燃燒
友情のフレイム　熱く燃やしながら
Hands up 來吧
Hands up さぁ
用自己的方式   決定
自分のやり方で　キメる
哎呀呀呀呀呀呀
アイヤイヤイヤイヤイヤイヤ
Vanguard Fight!
Ride on the wave
只有勇氣是  王牌
勇気だけが　切り札
最後的卡片大逆轉   最棒
最後のカード大逆転　最高
Vanguard Fight, Ready go!!
去吧！就算不完美也無所謂
行けよ!パーフェクトじゃなくてもいいさ
(Drive check Vanguard)
飛吧！向著青春的天空
飛べよ! 青春の空へ
Vanguard Fight!
太陽的光線  照射著身體
太陽のビーム　体中に浴びて
Stand up  來吧
Stand up さぁ
Soul 充能  奔跑吧
Soul チャージして　走れ
哎呀呀呀呀呀呀
アイヤイヤイヤイヤイヤイヤ
Vanguard Fight!
Ride on the wave
不要害怕什麼
何も恐れないで
高舉勝利的卡片    出發吧
勝利のカード振りかざせ　さぁ行こう
哎呀呀呀呀呀呀
アイヤイヤイヤイヤイヤイヤ
Vanguard Fight, Ready go!!
wow yeah, wow
Thank you
三年不見了 埼玉超級體育館
PSYCHIC LOVER 回來了
這裡是主唱YOFFY
然後是
這裡是負責吉他的JOE 請多指教
oh yeah
我們家的吉他 為了這個LIVE
瘦了200公斤
那 好久沒來了
PSYCHIC LOVER 的"PSY"是
埼玉的"埼"呀(讀音相同)
那麼 想繼續下一首歌
可以讓我聽見大家的拍手聲嗎
開始咯
30. 侍戦隊シンケンジャー
「侍戰隊真劍者」
特攝『侍戰隊真劍者』OP
作詞：藤林聖子
作曲：YOFFY
演唱：PSYCHIC LOVER
chanchanbara chanbara
come on
Anisama Anisama
bokusa sama bokusama
come on
dokudoku sama dokusama
all right
chanchanbara chanbara
最後、chanchanbara chanbara
come on
侍戰隊真‧劍‧者
戰鬥戰鬥　戰鬥
チャンチャンバラ　チャンバラ
チャンバラバラ　チャンバラ
武侍戰隊真劍者　幹得漂亮!
侍戦隊シンケンジャー　あっぱれ!
時光流逝　從古到今
ながれながれ　昔は今
日本精神　開始覺醒
ニホンのスピリッツ　目覚めてゆく
真刀真槍　輕視就危險
魅せる真剣　ナメたら危険
露出破綻　就沒有明天
スキを見せたら　明日はないぜ
一筆上奏　天下無敵!
一筆奏上　天下御免!
掌聲雷動　真打登場
拍手の嵐　真打登場
櫻花爛漫　璀璨
花吹雪　キラリ
上吧　武士
いざ行け　サムライ
為了守護陛下的生命
その命を守るため
斬啊斬　舞啊舞
斬り斬り　舞い舞い
最後大喊萬歲
最後にバンザイ
言語的力量　爆發了
言葉のパワー　爆発する
讓我們一起武士道　決一勝負
レッツ武士道　勝負しよう
武侍戰隊真劍者　幹得漂亮!
侍戦隊シンケンジャー　あっぱれ!
所謂武士　不會背叛
サムライとは　裏切らない
曾誓約過的朋友
一度誓った　仲間のこと
總是如此認真　時而懊悔
いつも真剣　ときには無念
不服輸的精神　正訓練中
負けない気持ちも　訓練中
一筆上奏　天下無敵!
一筆奏上　天下御免!
掌聲雷動　真打登場
お祭り騒ぎ　真打登場
月光皎潔　燦爛
月明かり　キラリ
上吧　武士
いざ行け　サムライ
拯救這沉淪的世界
沈む世界　救いたい
斬啊斬　舞啊舞
斬り斬り　舞い舞い
折神準備
折神スタンバイ
5個人的心　匯聚一處
5人の心　ひとつにして
讓我們一起武士道　披荊斬棘
レッツ武士道　斬って候
武侍戰隊真劍者
侍戦隊シンケンジャー
chanbara chanchanbara
為了讓偉大的夢想接受陽光的沐浴
大きな夢を照らすために
今朝也爬上埼玉
今日も朝日が埼玉のぼる
戰鬥戰鬥　戰鬥
チャンチャンバラ　チャンバラ
come on
戰鬥戰鬥　戰鬥
チャンバラバラ　チャンバラ
劍藏愛與勇氣
愛と勇気　剣に込めて
戰鬥戰鬥　武士
チャンチャンバラ　サムライ
戰鬥戰鬥　劈砍
チャンバラバラ　斬り裂け
劈砍阻擋的黑暗
立ちはだかる　黒い闇を
讓我們一起武士道　決一勝負
レッツ武士道　勝負しよう
武侍戰隊真劍者　幹得漂亮!
侍戦隊シンケンジャー　あっぱれ!
謝謝 跟著埼玉超級體育館一起到最後
我不會忘記大家的
謝謝
給我等一下
Ri~yo~! (博多腔的語尾助詞)
久違的登場 這裡是T-Pistonz+KMC
咦 好像是裸體的氣味
說笑呢
哈哈哈
欸 PSYCHIC LOVER
我們才剛結束了呢
我說呀 PSYCHIC LOVER
喂 T-Pistonz
你到底是誰啊你
哈哈哈
你在搞什麼
你耍寶耍過頭了
給我收斂點
我們是休息室破壞者
對啊
氣氛這麼高昂
嗯
你怎麼可以獨佔這個高昂的氣氛
糟糕
閃電11人不應該也是越來越燃嘛
哪裡哪裡
那啥 YOFFY桑
我說如果
你不會忘記那天的約定了吧
咦
啊 那是在新宿的深夜裡的事情嗎
IMAJO君剛剛說的話一半是玩笑
對啊 那個時候啊
嗯
有一天 PSYCHIC LOVER會跟我們T-Pistonz+KMC
哦
那啥 你看 就是那個啊
一起在這個Anisama上
如果兩者都有演出的機會
就來組合一下吧 是這麼說過的
有說過
因為你這麼說過
明年絕對會跟你們組合的
明年絕對會
誰跟你明年 我說的是今年啊今年
是說今年能在這裡出演的話啊
我也不知道明年能不能出演呢
這麼說來 我們也是
你給我出場啊
哈哈哈
那種事好難辦嘛
所以啊 所以啊
現在開始 就在這裡
跟我們一起
組合起來好麼
Ri~yo~!
喔 這聲Ri~yo~!真爽快
喊Ri~yo~!很爽快吧
再來一次
再一次
那 如果大家一起大聲喊出Ri~yo~! 的話
你會跟我們合唱嗎
來啊
OK 大家請借給我你們的力量
要上咯
跟我們一起合唱好麼
Ri~yo~!
OK 音樂開始
好欸
特搜戰隊刑事連者
31. 特捜戦隊デカレンジャー
「特搜戰隊刑事連者」
特攝『特搜戰隊刑事連者』OP
作詞：吉元由美
作曲：宮崎歩
演唱：PSYCHIC LOVER ＆T-Pistonz+KMC
光芒啊 傳遞到城市的天使那裡去吧
光よ　都会(まち)の天使たちに届け
為了實現光輝的夢想
輝く夢をかなえられるように
鳴叫的警笛 立馬出動
叫ぶサイレン　いざ出動だ
不要放過惡勢力
悪の匂いを逃しはしない
come on
1！　緊急事態
1！　エマージェンシー
再來
2！　刑事連者
2！　デカレンジャー
3！　Action!
4！　Perfect!
5！　Get on!
Ready to go
追逐至銀河的邊際
銀河の果てまで追いかけてゆく
用靈魂的熱血 踩著加速器
魂(ソウル)の血潮で　アクセル踏み込む
Ready to get
5宗力量融合 沒有敵人能阻擋
5つのパワー合わせ　向かうところ敵なし
為了奪回平靜的地球
静かな地球(ほし)を取り戻すために
來吧 Get up! 是機會 Get up! 刑事連者
さあ　Get up!　チャンスだ Get up! デカレンジャー
wow 裁決! 擊中了
wow　ジャッジメント！決めるぜ
裁決! 刑事連者
ジャッジメント！デカレンジャー
特搜戰隊刑事連者
特捜戦隊デカレンジャー
儘管遭受邪惡慾望的吞噬 wow wow wow
悪の欲望が渦巻く限り wow wow wow
只要是為了和平就能再戰
平和のためならいつでも戦う
緊急事態 整備出發
緊急事態　走るテンション
緊握住炙熱的拳頭
熱い拳を今握りしめ
1！　緊急事態
1！　エマージェンシー
2！　刑事連者
2！　デカレンジャー
再來
3！　Action!
4！　Perfect!
5！　Get on!
Ready to go
潛入銀河的黑暗之力
銀河に潜んだ闇の力よ
在正義的面前就此滅絕
正義の前では息の根は止まる
Ready to get
合而為一的心 頓時化為無限大
ひとつになったハートは　たちまち無限大
為了早已忘卻微笑的天使們
微笑み忘れた天使たちのために
來吧 Get up! 將覺悟 Get up! 刑事連者
さあ　Get up!　覚悟を Get up! デカレンジャー
wow 裁決! 擊中吧 裁決! 刑事連者
wow　ジャッジメント！　決めろよ ジャッジメント！デカレンジャー
特搜戰隊刑事連者
特捜戦隊デカレンジャー
什麼都聽不懂 單單注視TPK 無須多言 太過麻煩
請聽我一言 如今和PSYCHIC LOVER一起 就是今夜的一等獎
Let's go!
比起夢想
夢より
更遠之處
遠くへ
3！　Never
4！　Ever
5！　Missin'
Ready to go
追逐至銀河的邊際
銀河の果てまで追いかけてゆく
用靈魂的熱血 踩著加速器
魂(ソウル)の血潮で　アクセル踏み込む
Ready to get
5宗力量融合 沒有敵人能阻擋
5つのパワー合わせ　向かうところ敵なし
為了奪回平靜的地球
静かな地球(ほし)を取り戻すために
來吧 Get up! 是機會 Get up! 刑事連者
さあ　Get up!　チャンスだ Get up! デカレンジャー
wow 裁決! 擊中了
wow　ジャッジメント！決めるぜ
裁決! 刑事連者
ジャッジメント！デカレンジャー
特搜戰隊刑事連者
特捜戦隊デカレンジャー
wow
A~ NI~ SA~ MA~
wow wow
再來再來
謝謝
上面的大家也謝謝
大家一起跳起來噢
預備
Anisama最棒了
謝謝
PSYCHIC LOVER
T-Pistonz
+KMC
遼闊的宇宙(天際)　化作漂流的光芒　行走於這個時代(道路)
遥かな宇宙(そら) さまよえる光だって この時代(みち)を走り続ける
Anisama~~~
32. AURORA
TV動畫『機動戰士高達AGE』OP
作詞：Eir & Ryosuke Shigenaga
作曲：Ryosuke Shigenaga
演唱： 藍井エイル
啊啊　世界為何是如此地　映照出搖擺不定的幻想(夢想)
ああ 世界はどうしてこんなにも 不確かな幻想(ゆめ)を映してるの
是啊　黑暗的深淵之中亦同　以眼眸訴說出道別
そう 暗闇の中でもがいてる 言葉なき瞳がサヨナラ告げた
劃開雲朵　紛紛墜落的惑星(繁星)們　願能因此而拋開迷惘
破れた雲の隙間 落ちてゆく惑星(ほし)たち ためらいを消し去れたなら
遼闊的宇宙(天際)　化作漂流的光芒
遥かな宇宙(そら) さまよえる光だって
搶在一秒一步之前　證明自己終能尋獲
あと一秒一歩先に 見つけ出してみせるから
沐浴著月光　真摯的思念必將能
月が照らす 確かな想いならきっと
確切地傳達到未來(明日)　延續著這個時代(道路)
未来(あした)まで手が届くから この時代(みち)を走り続ける
啊啊　靜止的世界正在崩壞　逐步邁開的步伐不禁顫抖
ああ 静かな世界は崩れてく 踏み出した足が震えている
是啊　若能忘卻傷痛地前進　便能不受躊躇(迷惘)影響
もう 痛みを忘れて走れたら 躊躇(とまど)う気持ちさえ恐れないのに
滿是哀傷的遠方　若能在黎明到來之前　跨越眼前的黑暗
哀しみに染まる彼方 夜が明ける前に 暗闇を追い越せたなら
無止無盡的時代(道路)　儘管不留下任何足跡
果てない時代(みち) 足跡見失ったって
只要一步一步重新積累　記憶鮮明地顯於胸前
一つ一つ積み重ねた 記憶が胸にあるから
勇敢向前進　真摯的思念必將能
走り出した 確かな想いならきっと
確切地延續到未來(明日)　永遠刻劃內心之中
未来(あした)まで続いてくから この胸に刻み続ける
沉浸於淚水的每個黎明　在太陽升起之前(此刻)將這雙手…
泪に暮れた夜が明ける頃に 暁の刻(とき)までこの手を…
遼闊的宇宙(天際)　化作漂流的光芒
遥かな宇宙(そら) さまよえる光だって
搶在一秒一步之前　證明自己終能尋獲
あと一秒一歩先に 見つけ出してみせるから
沐浴著月光　真摯的思念必將能確切地傳達到未來(明日)
月が照らす 確かな想いなら きっと 未来(あした)まで手が届くから
浩瀚的宇宙(天際)　化作微弱的光芒
煌めく宇宙(そら) 一筋の光になって
遠方的虹彩碎片 將會指引下一步
彼方にある虹の欠片 導いてみせるから
編織出來 如果是確切的思念 那麼必定
紡ぎ出した 確かな想いならきっと
令未來(明日)永續著光芒
未来(あした)まで輝いてるから
永遠照耀這個時代(道路)
この時代(みち)を照らし続ける
晚上好 這裡是藍井艾露
Anisama的大家有high起來了嗎
開心嗎
讓我們繼續炒熱氣氛吧 「INNOCENCE」
原已掩飾的感情沸騰出悲鳴　將真切的誓言緊握於手中
隠してた感情が悲鳴を上げてる　確かな誓いを手に
開始咯
33. INNOCENCE
TV動畫『刀劍神域 ALO篇』OP
作詞：Eir & Ryosuke Shigenaga
作曲：Ryosuke Shigenaga
演唱：藍井エイル
僅只祈求奇蹟的發生　於無盡地黑暗之中徬徨著
奇跡だけを求め　消えない闇を彷徨う
只要是困在這裡　就無法再次看見未來
ここにいれば二度と　未来見る事出来ない
今夜的輝月宛如在謀策什麼　雖然未能吐出任何話語
今宵も月が誘って　まだ言葉出せないけど
內心卻持續地在吶喊著
心の中叫び続けた
原已掩飾的感情沸騰出悲鳴　將真切的誓言緊握於手中
隠してた感情が悲鳴を上げてる　確かな誓いを手に
若只差這一點點就能變得更加強大
あとほんの少しだけ強くなれたなら
竭盡全力地跨越眼前的這片天空吧
目の前にあるこの空　越えてゆくから
向著不遠的未來伸出雙手去爭取吧
この先にある未来に手を伸ばすから
迴響起真誠的心聲　流竄在鼓動的胸前
素直な声響いて　はやる胸の高鳴り
藉由你所描繪的地圖　尋找著夢想的行蹤
君が描いた地図に　夢の在処(ありか)を探す
穿透雲層的微光照耀　內心開始隱隱作痛
雲間に射し込む光　微かに走るこの痛み
願能再次翱翔在這片天空
あの空にまた飛び立てたなら
無邊無際有如桃花源般的世界　無法直視般璀璨奪目
果てしなく広がった澄み渡る世界　眩しさに目を細め
如果緊抱著這份可靠的堅強不放
信じられる強さを胸に抱いたら
在這萬里無雲的天空中　肯定能肆意翱翔
雲一つないこの空　飛び廻るから
跳起來吧
再來
沒有什麼可以再失去了　緊握著你正顫抖的手
無くすものは何も無い　震える指握りしめ
希望再一次映出你純潔無瑕的笑容
君の無垢な笑顔だけを焼き付け
若抓住看似結束不了的情節結局
終わらないエピソードの果てに掴めたら
與你相伴的感情將存於現在
君との想いが今
拼湊出過往的記憶碎片　並將之點綴上生動色彩
幼き日の欠片を繋ぎ彩って
這一切都將遵照著彼此曾描繪出來的心之軌跡而行
ふたりで描いた心の軌跡辿るから
原已掩飾的感情沸騰出悲鳴　將真切的誓言緊握於手中
隠してた感情が悲鳴を上げてる　確かな誓いを手に
若只差這一點點就能變得更加強大
あとほんの少しだけ強くなれたなら
竭盡全力的跨越眼前的這片天空吧
目の前にあるこの空　越えてゆくから
向著不遠的未來伸出雙手去爭取吧...
この先にある未来に手を伸ばすから…
再來
謝謝 這裡是藍井艾露
請大家繼續享受Anisama到最後吧
34. Rose
TV動畫『NANA』OP
作詞：ANNA
作曲：宮崎歩
演唱：土屋アンナ
When I was darkness at that time顫抖的雙唇
When I was darkness at that time震えてる唇
瑟縮在房間一隅 I cry
部屋の片隅で I cry
越是掙扎擺脫 越是疼痛不已的傷痕
もがけばもがくほど 突き刺さるこの傷
破碎的承諾hurt me
破られた約束hurt me
Nobody can save me
唯有神明能助我
神様ひとつだけ
忽然間停止分裂的my love
止めて裂くようなmy love
I need your love. I'm a broken rose
飄零飛舞的悲傷your song
舞散る悲しみyour song
毫無容身之處孤獨似地my life
居場所無い孤独なmy life
I need your love. I'm a broken rose.
Oh baby, help me from frozen pain
with your smile, your eyes, and sing me, just for me
I wanna need your love...
I'm a broken rose
When you are with me at that time追逐著你的背影
When you are with me at that time貴方の影を追いかけて
赤裸的腳足奔跑著stop me
裸足で駆け抜けてstop me
欲蓋彌彰的隱藏 反而帶走這份愛
閉ざせば閉ざすほど もつれてくこの愛
輕緩且溫柔地kiss me
緩やかにやさしくkiss me
Nobody can save me
宛如凍結的薔薇一般
凍える薔薇のように
願能安穩地睡去my tears
やさしく眠りたいmy tears
let's go
I need your love. I'm a broken rose
凋零墮落的悲傷my soul
枯れ堕ちる悲しみmy soul
逐漸崩壞且孤獨的little girl
崩れてく孤独なlittle girl
I need your love. I'm a broken rose.
Oh baby, help me from frozen pain
with your smile, your eyes, and sing me, just for me
I wanna need your love...
I'm a broken rose
come on
go go go
nobody can love me
nobody can help me
I'm a broken rose
I need your love. I'm a broken rose.
飄零飛舞的悲傷your song
舞散る悲しみyour song
毫無容身之處孤獨似地my life
居場所無い孤独なmy life
I need your love. I'm a broken rose.
Oh baby, help me from frozen pain
with your smile, your eyes, and sing me, just for me
I wanna need your love...
I was a broken rose
大家好 這裡是土屋安娜
好厲害的人潮啊
哇
有high起來嗎
yeah 那麼下一首歌
跟著「假面騎士Fourze」一起炒熱氣氛吧
let's go 「Switch On!」
Wow wow wow(FOURZE!) Wow wow wow(開始行動!)
Wow wow wow(フォーゼ!) Wow wow wow(行こうぜ!)
35. Switch On!
特攝『假面騎士Fourze』OP
作詞：藤林聖子
作曲：tatsuo
演唱：土屋アンナ
Wow wow wow(FOURZE!) Wow wow wow(OH YEAH!)
Wow wow wow(フォーゼ!) Wow wow wow(OH YEAH!)
High! School 正在播送 拿著漢堡 感到飢餓的每一天
High! Schoolから放送中 バーガー片手 ハングリーなエブリディ
遠遠不足夠 夢想無限大
まだまだ足りない 夢はラージサイズ
Come On Switch On
Come On スイッチ On
老舊的刻板印象 不需拘泥於此!
レトロフューチャー そんなのは不採用!
一閃而過的想像 通往未來 Blast Off
思いつき イメージ 未来へ Blast Off
遵從公式是毫無意義的
公式なんか意味がない
他人的流言蜚語 不理不睬就好了
人の話だけで 知った気にならないで
勇敢果決地迎向挑戰吧
果敢にタフにチャレンジ
界線什麼的 一股氣地擊破吧 就靠自己的雙手
限界なんて ぶっ壊してやれ 自分の手で
(Wow wow wow Switch ON)
比起昨日更加 Step Up
昨日より ステップアップ
Go-Win! Go-Win! My Friends
Go-Win! Go-Win! マイフレンズ
突破雲霄貫徹天際吧(Wow wow wow Switch ON)
大気圏だって突破して(Wow wow wow スイッチ ON)
旅程開始前的倒數計時
旅立ちのカウントダウン
停不下腳步了 Growing 超刺激的School Days!
止まらないGrowing 超刺激的スクールデイズ!
Wow wow wow(FOURZE!)
Wow wow wow(フォーゼ!)
Wow wow wow(OH YEAH!)
Yes! 青春的進行式 毫無畏懼 這正是 My 能量來源
Yes! 青い春 I-N-G 怖い物ナシ それが My エンジン
No one 都不能阻止我 別這麽不識相
No one 止められない 空気は読まない
Come On Switch ON
Come On スイッチ On
未知才是有趣 So Good 情緒越來越高昂
未知って So Good キモチ高ぶる
阿波羅　宇宙火箭　速度　哈伯望遠鏡
アポロ スペースシャトル はやぶさ ハッブル
教科書內提到的 Rocket
教科書 落書きの Rocket
不想只是看著 希望能親自乘坐體驗
見てるだけじゃなくて 参加型アトラクション
一起來吧 Boys Girls
付いて来な Boys Girls
常識什麼的 隨便怎樣都好 身體力行吧
常識なんて 誰かが勝手に 決めたこと
(Wow wow wow Switch ON)
擺脫束縛 繃緊神經
はみ出して ランクアップ
Go-Win! Go-Win! My Friends
Go-Win! Go-Win! マイフレンズ
你是唯一的 Only One 相系相伴
キミと言う オンリーワンと つながって
(Wow wow wow Switch ON)
通往自由之路的 倒數計時
自由への カウントダウン
日漸煩惱 Growing 令人陶醉不已的School Days!
日々悩み Growing 超シビれる スクールデイズ!
yeah
go go go go come on
come on go go
開始的事物 總有一日也將迎接結束
始まったもの いつか終わりが来るから
come on (因此對於當下有限的「今日」用盡全力… Run Up)
come on (限られた「今」という 月日 全力で… Run Up)
everybody
界線什麼的 一股氣地擊破吧 就靠自己的雙手
限界なんて ぶっ壊してやれ 自分の手で
(Wow wow wow Switch ON)
比起昨日更加 Step Up
昨日より ステップアップ
Go-Win! Go-Win! My Friends
Go-Win! Go-Win! マイフレンズ
突破雲霄貫徹天際吧(Wow wow wow Switch ON)
大気圏だって突破して(Wow wow wow スイッチ ON)
旅程開始前的倒數計時
旅立ちのカウントダウン
停不下腳步了 Growing 超刺激的
止まらない Growing 超刺激的
日漸煩惱 Growing 超完美無缺的 School Days!
日々悩み Growing 超スバラシき スクールデイズ!
Wow wow wow(FOURZE!) Wow wow wow(開始行動!)
Wow wow wow(フォーゼ!) Wow wow wow(行こうぜ!)
Wow wow wow(FOURZE!) Wow wow wow(FOURZE YEAH!)
Wow wow wow(フォーゼ!) Wow wow wow(FOURZE YEAH!)
謝謝
接下來也請玩得開心點啊
yeah
36. crossing field
TV動畫『刀劍神域 SAO篇』OP
作詞：渡辺翔
作曲：渡辺翔
演唱：LiSA
深知著不堪回首的過去
認めていた臆病な過去
因為不明所以的懦弱而心生畏懼
わからないままに怖がっていた
自己的身影如今映照出了現實
後ろの自分が現実を今に映す
描繪出無數個理想天空
いくつもの空を描いた
此處定將　擾亂已蕩然無存的心
ここはきっと　儚い心　乱して
夢中展翅高飛的身軀
夢で高く跳んだ躰は
無論多少的不安纏身都一併揮之而去
どんな不安纏っても振り払っていく
沉睡的微小思念逐漸蔓延開來
眠る小さな想い拡がり出して
無能為力的自己　只要有你陪伴
気付く弱い私　君がいれば
面對黯淡世界也能堅強面對
暗い世界強くいれた
長眠夢中的心境將永久銘刻
長い夢見る心はそう永遠で
let's go!
I want always stay with you.
I give you everything I have.
不斷尋找指路光芒
探していた導く光
一旦觸碰回憶瞬間湧上心頭
触れればすべて思い出して
是你賜給了我刻骨銘心的珍重片刻
掛け替えのない大切な今をくれる
闔上雙眼感受現今世界
目を閉じ世界を知った
明明應是溫暖和煦卻伴隨著傷痛
それはいつも暖かいのに痛くて
將切實且緊系的冀望逐一交織
繋ぐ確かな願い重なり合って
眼前的迷惘開始混雜鼓噪
見える迷いは動き始めた
一心想去守護你
君を守りたくて
背負的傷痛　漂流在無盡的沉眠之中
背負う傷は　深い眠りの中　漂った
這正是無可取代的承諾
代わらない約束だった
彼此堅信的羈絆是如此深刻
二人信じた絆はそう鮮明に
Anisama不只有這點本事對吧
let's go!
再來
在聲音傳到前持續呼喊你的名字
声が届くまで名前を呼んで
想更深切地感受　令彼此邂逅的奇蹟
出会えた奇跡 感じたいもっと
夢中展翅高飛的身軀
夢で高く跳んだ躰は
無論多少的不安纏身都一併揮之而去
どんな不安纏っても振り払っていく
沉睡的微小思念逐漸蔓延開來
眠る小さな想い拡がり出して
無能為力的自己　只要有你陪伴
気付く弱い私　君がいれば
面對黯淡世界也能堅強面對
暗い世界強くいれた
長眠夢中的心境將永久銘刻
長い夢見る心はそう永遠で
let's go!
I want always stay with you.
I want hold you tight right now.
I swear I will wipe your tears.
I give you everything I have.
謝謝
讓大家久等了 這裡是LiSA
真厲害吶
大家有在等著我出場嗎
真的嗎
Anisama的大家果然好溫柔呢
雖然LiSA我呀今年已經是第三次站上Anisama
能再一次站上這個舞台
真的真的 好開心
謝謝
呀 可是
一直想著如果站上這個舞台能看見什麼樣的景色
一邊想像的同時
今天一直待在後面看著
所以最後的觀眾 從一開始就舉著雙手喊著聲音 我都是知道的噢
當然前面的觀眾也是啦
可是今天的Anisama 不只這點本事而已吧
還在等著接下來的吧
即將進入尾聲的Anisama
從這裡開始就與我LiSA一起
盡情的炒熱氣氛吧
OK 那就照著這個狀態開始羅 「träumerei」
Anisama
37. träumerei
TV動畫『穿透幻影的太陽』OP
作詞：HIDEO NEKOTA
作曲：HIDEO NEKOTA
演唱：LiSA
1, 2...
遭到剝奪丶呈現緩速動作而卧倒的夜晚
奪って、スローモーション倒れ込んだ夜
忽然胸口的一陣緊縮悸動　旋律逐漸地開始削弱
ギユッとした僕の胸から磨り減ったリズム
與殘影徘徊躊躇的同時　得手的視野是
残像と彷徨いながら手に入れた眼は
為了將清晰可見地愛意　一同映現而出
透明な愛を濁して映し出して行った
儘管得獨自背負孤寂的未來　也得咬緊牙關繼續前進
廻る孤独な未来背負っても奥歯を鳴らして進め
突進劃破天空　化作一道光　向星辰起收集碎刃
空を突き剌す光になって星に刃を溜めて
將層層剝落的一切傷痛丶朝向遠方揮之而去
零れ落ちそうな傷を全部、彼方に拭い去って
若能重獲新生　時間的漩渦將會
生まれ変われば時の螺旋は
指示出相異的道路
違う道を示す
豁然貫通
解けて
凝聚力量並繫上羈絆
包み込まれて繋ぎ合って
再次輪迴轉世並重揭序幕
また結ばれて始まる
搖曳的舞蝶背後　是若有似無的命運
揺らいだ蝶々の後にぶら下がった運命
依附著幻想而活　卻與現實背道而馳
幻想に取り憑かれたまま見失った現実
嚮往著太陽　只因為想成為你
太陽に憧れたのは君みたいだから
遮蔽了太陽　不願重蹈你覆轍
太陽を遮ったのは君みたいだから
張開雙手順由風吹　將失去的羽翼以想像具現化　展翅高飛
風を両手に受けて無くした羽根をイメージで広げ
劃破黑暗　掠奪明月　隨之飛舞飄揚的碎片則是
闇を切り裂き月を掠め舞い上がった欠片には
猶如生鏽剝落的碎屑殘骸　記憶之砂如今正無盡地流散
錆びて消えそうな瓦落多だけ記憶の砂が溢れる
知曉了切實的自由真諦
本当の自由の意味を知った
合而為一的身體與內心
ひとつになってく身体と心
曾放逐的失望與希望
放たれた失望も希望も
如今近在咫尺
今は触れられる
突進劃破天空　化作一道光　向星辰收集起碎刃
空を突き刺す光になって星に刃を溜めて
將層層剝落的一切傷痛丶朝向遠方揮之而去
零れ落ちそうな傷を全部、彼方に拭い去って
若能重獲新生　時間的漩渦將會
生まれ変われば時の螺旋は
指示出相異的道路
違う道を示す
豁然貫通
解けて
凝聚力量並繫上羈絆
包み込まれて繋ぎ合って
再次輪迴轉世並重揭序幕
また結ばれて始まる
來吧
さぁ
Anisama
還能繼續對吧
還覺得不夠對吧
拿出你們更棒的表現給我看吧
OK 就這樣繼續咯 「Crow Song」
yeah
38. Crow Song
TV動畫『Angel Beats！』插入歌
作詞：麻枝准
作曲：麻枝准
演唱：LiSA
背後是百葉窗的牆壁
背後にはシャッターの壁
指尖散出鐵的氣味
指先は鉄の匂い
前進  彈奏  哪條道路人多擁擠呢
進め弾けどのみち 混むでしょ
要開始咯
find a way 從這裡
find a way ここから
found out 發現你
found out 見つける
一起演奏搖滾歌曲
rockを奏でろ
目標定向遠方
遠くを見据えろ
在人山人海的街道中
息継ぎさえできない街の中
星空是至高的舞台
星空が最高の舞台
烏鴉們嘎嘎地叫個不停
カラスたちカーカーと鳴くよ
我一直在想  是在何時睡著的呢
いつも思うよ  いつ寝てるんだろう
find a way 我也來
find a way あたしも
song for 高歌一曲
song for 歌うよ
讓搖滾音樂迴響
rockを 響かせ
與烏鴉同場共唱
crowと歌うよ
你何時開始就在這種地方？
いつまでこんなところに居る？
感覺那傢伙也是這樣說道
そう言う奴もいた気がする
要是只說讓人討厭的話
うるさいことだけ言うのなら
你就給我消失在漆黑的羽毛中別再出現
漆黒の羽にさらわれて消えてくれ
Anisama
用盡全力彷彿支撐不住了
全力でもう倒れそうだ
手指也隱隱作痛
指もすり切れて痛い
可是呢  我會繼續演奏  今晚也要轟動一場
でもね  演るよ  今夜もビッグなストーリー
最後
find a way 從這裡
find a way ここから
found out 發現你
found out 見つける
一起演奏搖滾歌曲
rockを奏でろ
唱出幸運吧
luckを歌うよ
無論何時我都在這裡哦
いつまでだってここに居るよ
人來人往的人群中
通り過ぎていく人の中
站在被黑暗掩蓋的舞台上
闇に閉ざされたステージで
此刻唱出希望之歌
今希望の詩歌うよ
哪怕是你也會疲憊的對吧
あなただって疲れてるでしょ
我想觸碰到那身背
その背中にも届けたいよ
為了讓如此黑暗之中
こんな暗闇の中からの
照出希望  送上光之歌
希望照らす光の歌を
送上這首歌
その歌を
let's go
謝謝
這裡是LiSA
接下來也請玩得開心點吶
一起跳起來
預備
謝謝 這裡是LiSA 掰吉(LiSA習慣說的BYEBYE)
39. 偏愛の輪舞曲
【偏愛的輪舞曲】
TV動畫『黑色嘉年華』OP
作詞：谷山紀章
作曲：飯塚昌明
演唱：GRANRODEO
在這無數種類的愛里
見える愛の種類は果てなく
以孤獨為代價而編織的 lie
孤独とひきかえに染まる lie
透過這多彩的音樂
色採々の音をつらぬいて
身體散發出的甜美的溫度
身体が放つ美味なる温度
時而涌動卻又迷茫
たまに溢れるくせに迷って
依賴於尋找到的那份嶄新
見つけた新しさに頼って
如同等待夜到來的花
夜の訪れを待つ花のように
對光畏懼著
光を畏れてる
轉動著直到逝去
回れ消えゆくまで
將身體燃燒的所有
その身を焦がす全て
優美地展現出
さらけ出せしなやかに
透過水滴注視著
雫は見つめる
我知道闡釋愛的話語
愛を聴かせる為の言葉を知ってるのに
卻無法講出愛
愛を語る為の言葉はない
滿臉淚水顫抖不止
泣き濡れて震えたって
遙遠的素顏
はるか遠い素顔は
講述了這份戀情溫暖的故事
恋い焦がれる温もりのストーリー
縈繞在耳朵里的是偏愛的輪舞曲（rondo）
その耳に残るのは偏愛の輪舞曲(ロンド)
苦惱後剩下的碎片
苦悩に導かれた欠片は
散落為無數的殘渣
無数の塊に零れて
心是在朦朧間看到那束光的
心は儚く見える光の
忠實的共鳴板
忠実な共鳴板
點亮吧溫柔的手撫摸著直到入睡
灯せまどろむまで甘やかな手触りで
熱情如果無法冷卻舞動吧
熱冷めぬなら踊れ
影子搖動著
シルエットは揺れる
可以看到這短暫的樂園
仮初めの楽園を魅せる術はあるのに
卻無法到達那裡
その場所へ行くチケットがない
抓住幻想
幻を掴み取って
對現實哭訴著
それも真実と泣いて
這份思念的比重已經歪曲
偏ったこの想いの比重は
只是不斷增加著悲痛嗎
悲しみを増していくだけなのか
就算對飛散的花瓣傾訴虛幻的思念
舞い散る花びらに儚い想い馳せても
花也不會有所感動
舞う花は感じはしないだろう
緊抱著顫抖著
抱きしめて震えたって
只是一般的秘密
人並みな秘め事
世人皆知的無罪的故事
罪なきありきたりなストーリー
我知道闡釋愛的話語
愛を聴かせる為の言葉を知ってるのに
卻無法講出愛
愛を語る為の言葉はない
滿臉淚水顫抖不止
泣き濡れて震えたって
遙遠的素顏
はるか遠い素顔は
講述了這份戀情溫暖的故事
恋い焦がれる温もりのストーリー
世人皆知的無罪的故事
罪なきありきたりなストーリー
縈繞在耳朵里的是偏愛的輪舞曲（rondo）
その耳に残るのは偏愛の輪舞曲(ロンド)
40. DARK SHAME
TV動畫『CØDE:BREAKER 法外製裁者』OP
作詞：谷山紀章
作曲：飯塚昌明
演唱：GRANRODEO
為什麼？解開繩索的謎題  最後的一個碎片
Why?　紐解くパズル　最後の一欠片
竟是沒有 在尋找的所在中膽怯飄蕩
無い　探す場所に怯えて漂う
在無法動搖的毀壞里
揺るぎない破滅には頼りない自尊心を
依舊存在著無法倚賴的自尊心 無法緊跟著
still alive　追いつけない
在隱藏的記憶殘影里
隠した記憶の殘像に
釋放那無止境的DARK SHAME
限り無い　DARK SHAME　放て
在溫柔的這個世間盡頭
優しきこの世の果て
就連想要遺忘的希望也是寂靜
忘れたい希望も　silence
在眼前擴展的污穢
目の前に広がる汚れ
就葬送在黑暗裡
闇に葬って
被試煉的我
試されてる EGO
在一剎那的迷惘當中見えた　ecstasy
束の間の迷いの中で見えた　ecstasy
謊言 抗拒的痛苦(pathos) 迷失孩童的終點
Lie　抗うパトス　迷子の終着点
在想要被愛的本性里呆滯回頭
愛されたい性に呆れて振り向く
捨棄在只是朝前謊言的替換
ただ前を向く嘘の替わりに置いてけぼりの
去拾起 寄託於我自己的夢境滲出鮮血
pickin'up　僕自身に託した夢の流血は
即使愛你  也是DARK SHAME  害羞
愛しても　DARK SHAME　恥じらって
再次來臨的虛假的 真實
また訪れるニセモノの　truth
在藐視而來的孤獨
ないがしろにしてきた孤獨は
如同見到背後的另一方
背中を見せた彼方のように
也許會寧可希望厭惡吧
いっそ嫌って欲しかっただけだろう
在黑暗當中悄悄地渲染的羞恥心
暗闇の中で密かに染めた羞恥心
釋放DARK SHAME(依舊存在著  所以  塗成黑色)
DARK SHAME　放て（still alive　だから　paint it black）
葬送在黑暗(拾起  世界會是讓它滲出鮮血)
闇に葬って（pickin'up　世界は　let it bleed）
釋放那無止境的DARK SHAME
限り無い　DARK SHAME　放て
在溫柔的這個世間盡頭
優しきこの世の果て
就連想要遺忘的希望也是寂靜
忘れたい希望も　silence
在眼前擴展的污穢
目の前に広がる汚れ
就葬送在黑暗裡
闇に葬って
被試煉的我
試されてる EGO
在一剎那的迷惘當中
束の間の迷いの中で
在黑暗當中悄悄地渲染的  ecstasy
暗闇の中で密かに染めた　ecstasy
DARK SHAME
oh yeah
Hello Anisama baby
埼玉超級體育館
心情如何呢
感覺不錯呢
啊 忘了自我介紹
這裡是GRANRODEO的主唱KISHOW 請多指教
Anisama baby
Tamaari baby
啊 忘了自我介紹
GUITAR iDOLM@STER MILLIONSTARS
這裡是飾演e-ZUKA的e-ZUKA
請多指教
搶你風頭了對不起
這不用在意
已經是六年連續的第六次了
可是六年完全沒有改變
這是e-ZUKA桑第一次的招呼語 謝謝
謝謝
紅紅一片吶
整片紅呢
一整片呢
呀 大家累了嗎
Anisama這次舉辦三天呢
今天是三天中間的第二天呢
對吧 已經要進入尾聲了
雖然是大家都已經放鬆下來的時間了
真的啊 也有興奮到已經開始想明天第三天的人吧
不會讓你有空這麼想的
還要更加炒熱氣氛
由我們GRANRODEO
想向大家製造出會場的一體感
就是這樣想著
請多指教
來吧 那麼
我們GRANRODEO會繼續熱場
吶 想介紹一下支援的樂團成員
哎呀 第二次了
第二次
換了個髮型呢
貝斯手Isamu Takita
請多指教
鼓手Ichiro "VAL" Nagai
還有我們GRANRODEO 一起演出
一如往常的四人組呢
希望今天也能獻上充滿GRANRODEO風格的音樂給大家
大家能不能等到夏天的到來啊
看來我問了個愚蠢的問題呢  大家都很厲害呢
一直讓我見識到了你們的熱情
雖然要等很久
而大家的 呵呵
不能輸給大家的熱情
今年也想要傾盡全力的表演給大家看
現在就像剛突破臨界點一樣
像是大家的那般potential
potential知道嗎? 好像就是潛在能力之類的意思
像是那樣
現在是這樣想的
然後 MANA桑(口誤)
大家 還能繼續嗎
真的還能繼續嗎
大家的 大家的 大家的 請讓我看見你們的全力
can do 可以唱嗎
我們的心情才不像相同廉價的東西呢
只有這點絕對不會削減
那麼請聽 「Can Do」
41. Can Do
TV動畫『黑子的籃球』OP
作詞：KISHOW TANIYAMA
作曲：MASAAKI IIZUKA
演唱：GRANRODEO
所以 我不是說過了嗎
だから言ったじゃないか
捨棄脆弱又怎能 繼續向前進呢
弱さをウリにしたって前になんか進めやしないんだぜ
吶 即使扮演虛渺的自己
ねえ　儚い自分
也無人會感動
演出したって誰も無感動
儘管黑夜充滿孤獨與苛責
孤独が苛む夜にだって
明天仍會存在一絲久等的朝陽
明日待ちわびる光がある
承認自己愛逞強很脆弱的那份堅強
強がる弱い自分を認められる強さを
由此開始 定能成為
始めるんだ　やれるモンさ
從那裡開始直面前方
そこから前を　向いちゃって
走起來（走起來） 奔跑吧（奔跑吧） 無論幾遍
歩け（歩け）　走れ（走れ）　何度でも
就算走調的聲音
調子ハズレの声だっていいさ
再響起又怕什麼
それがどうしたんだって
繼續吶喊 輪到我出場 can you do it?
叫ぶんだ　俺の番だ　Can you do it?
放手一搏又有何不可
するとどうだろう何だって
完全不覺得害怕
怖くなんかなくなってんぜ
今天是我大顯身手的日子 I can do it
今日が我が身だ　I can do it
You can do it
come on
We can do it
足以讓人窒息的
息が止まるほどの
大逆轉投籃成功的話
大逆転シュート决めたら
那女孩也會一展微笑
あの娘だって微笑むぜ
吶 再墜落下去
ねえ　腐ったままじゃ
連勝利女神也不會看你一眼
勝利の女神も振り向かんぞ
倒不如嘗試捫心自問吧
試しに問いただしたらど
問問自己能做到哪個地步
うだいどこまでやれそうかって事を
自暴自棄的昨日也不浪費一絲勇氣
諦めてきた昨日も無駄にしない勇気を
鬥志激昂 我的心裡頭
ハジケとんだ　胸の奥が
立即衝刺 縱身躍起
今すぐダッシュ　とび出して
wake it up！break it out！勇往直前
Wake it up! Break it out!　迷走でも
總是擅自主張 旁觀者卻胡言亂語
勝手ばっか外野なんか言ってばっか
別太得意忘形
調子こいてんな
會贏的是我才對吧 Can you do it？
勝つのは俺だろ　Can you do it?
管他什麼 baby
知ったこっちゃねーぞ　Baby
讓四周的人都閉嘴
周りなんて黙らせてやるぜ
明天也是我大顯身手的日子
明日も我が身だ
come on
I can do it
yeah
You can do it
We can do it
I can do it
do it
要上咯
再一點點的反省
これっぽっちの内省で
讓到處都燃起鬥志
あっちこっち　火をつけて
汗流浹背 全心全力
汗まみれになって　全身全霊
只要有你 無論何時
キミがいれば　いつだって
不管幾遍 都能重新站起來
何度だって　立ち上がれんだ
沒錯 no surrender
そうさ　No surrender
就算走調的聲音
調子ハズレの声だっていいさ
再響亮又怕什麼
それがどうしたんだって
繼續吶喊 輪到我出場 Can you do it?
叫ぶんだ　俺の番だ　Can you do it?
放手一搏又有何不可
するとどうだろう何だって
完全不覺得害怕
怖くなんかなくなってんぜ
今天是我大顯身手的日子
今日が我が身だ
所以說定能成功吧
だからやれるだろう
I can do it
You can do it
We can do it
Can do it
yeah yeah
Anisama baby
Go For It! Go For It! Go For It! Go For It! Come on!
用盡所有力量燃起來吧
Anisama~~~
42. Go For It !
TV動畫『IGPX』OP
作詞：mavie
作曲：飯塚昌明
演唱：GRANRODEO
yeah
yeah yeah
哪裡都能到達 比任何人更快更遠
どこまでだって行けるさ 誰よりも速く遠く
界線何在? 至今還未看見
限界一体どこだ? まだ見えない
只管向前進 如無畏的勇士般戰鬥
前だけを向いて進め ガムシャラになって戦え
直到取得勝利為止
勝ち取れるまで
無論如何都想奪到的話
どうしても奪いたいなら
到最後為止都不可放棄 (Get Through Night)
最後まであきらめるな (Get Through The Night)
凝視著沒有盡頭之處時
果てない場所を見つめた時
將夥伴的心情 與自己融合
仲間の想い ひとつになる
come on
I-G-P-X
Go For It! 爽快地 將終點視為目標
Go For It! 豪快に ゴールを目指せ
為了迎接明日而衝刺
明日に向かって走り抜け
I Got! 暗號來了 暗語是
I Got! 合図だ 合言葉は
與信任的夥伴一同生存到最後 Show Fight!
信じたヤツが生き残るだけ Show Fight!
I'll Rock You! I Can Rock You! I'll Rock You! I Can Rock You!
撞擊的同時拉近距離 被追過就再次超越
ぶつかりながら近づけ 追い越されたら追い越せ
馬力全開才稱得上 一種自尊
全力全開だけが プライドさ
漸漸擅長殘酷冷漠 對著為了生存的我而言
賢いフリして上手く 生きようとしても俺には
是作繭自縛
窮屈なだけ
比起找尋逃脫的出口
逃げ道を探すよりも
直視面對擊毀障礙吧(Just Go Away)
当たって砕けてしまえ(Just Go Away)
即便一切失而不復
たとえすべてを失っても
只有夢想不願放棄
夢見ることをやめはしない
I-G-P-X
alright
久等了
看來有些人情緒不高呢
我們GRANRODEO今天負責壓軸出演(壓軸跟雞同音)
忠實粉絲們大概已經知道了吧
嗯 這個GRANRODEO的I-G-P-X Go For It! 之後 今天就結束了
所以請拿出全身 今天一整天 這個暑假最棒的聲音
不管接下來還有秋天還是冬天還是“已經發不出這樣的聲音了”
今天就在這裡 能讓我聽見嗎
做得到嗎 Anisama baby
那麼讓我聽一發吧 鼓手come on
預備 I-G-P-X
維持這個狀態
感覺大家越來越熟練了
真厲害呢 在這個舞台上
男生們 因為我們是第一次壓軸
多少會有點不知怎麼做
只要有大家的那份聲音 就能鼓舞我們
可以再讓我聽一次嗎
鼓手come on
預備 I-G-P-X
呀 真厲害 e-ZUKA桑
飯冢老師 來吧
謝謝
我們擔當了壓軸演出
這裡是ZUKA雞 好啦不鬧了 對不起
嗯 說到夏天的產物有好多呢
煙花之類的 或其他的什麼
可是對於今年的夏天 依然覺得Anisama才是最棒的人
請喊I-G-P-X
請多指教 拜託了 VAL桑(鼓手)come on
預備 I-G-P-X
知道了 雖然我知道了
你們真厲害呀
果然是最棒的
昨天
叫做「FLOW」的五人樂團的大哥們
第一次踏上這個Anisama的舞台的時候
說是非常開心
Anisama的舞台是最棒的
還有 Anisama的觀眾是世界第一的
稍微興奮了起來
稍微交談了一下
非常的開心
於是覺得 不想要輸給「FLOW」 要更盡興
要比「FLOW」 要更盡興
可以來四發嗎
讓我聽見Tamaari的聲音 鼓手come on
預備 I-G-P-X
OK 我完全明白你們的感覺了
那 Anisama boy 男生們
男生們好多 像那邊的 讓我聽見你們的聲音
鼓手come on
預備 I-G-P-X
好厲害
為了讓大家值回票價 我可是非常的激動呢
Anisama girl
有女生在的吧
女生們喊喊看吧 鼓手come on
預備 I-G-P-X
哦
這是慣例的黃色嗎
一片黃啊
內褲的顏色 啊不對不對
一片黃
黃色應援 謝謝
大概覺得 但現在確信了
我們GRANRODEO應該是最後一次壓軸了
感覺不敢再把壓軸交給我們了
嗯 真不錯
是嗎 我知道了
還能繼續吧 可是呀
我知道的 I-G-P-X
還是有沒喊的人吧
一定 好像是那邊的
雖然去年也是第一 難道是BIG BLUE的意思麼
直到一人不剩的全喊I-G-P-X為止 今天我們不回去了
拜託了
將I-G-P-X試著吶喊出來吧
Tamaari行嗎
可以讓我聽見全部人的聲音嗎
鼓手come on
預備 I-G-P-X
好像有人在那竊竊私語什麼的
怎麼躲在那裡 這樣不行啊
再來一次吧 最後就連續三發
最後三發連續
讓我們聽見 今天一天之中大家最棒的聲音
然後讓Anisama第二日成為最棒的一天吧
鼓手come on
預備 I-G-P-X
再一次 鼓手come on
最後一發 上咯
預備 I-G-P-X
Anisama Anisama 最棒了
Go For It! 除了傲慢還有固執
Go For It! 傲慢に 強情つらぬけ
決定的路就不再回首
決めた道なら振り向かず
來吧出發吧 到最完美的盡頭為止
さあ行こう 最高の 最果てまで
一旦停下那裡就是終點 Show Fight!
立ち止まったらそこが終わりさ Show Fight!
Go For It! 爽快地 將終點視為目標
Go For It! 豪快に ゴールを目指せ
為了迎接明日而衝刺
明日に向かって走り抜け
I Got! 暗號來了 暗語是
I Got! 合図だ 合言葉は
與信任的夥伴一同生存到最後 Show Fight!
信じたヤツが生き残るだけ Show Fight!
I'll Rock You! I Can Rock You!I'll Rock You!
謝謝 Anisama
今天果然也是最棒的
I'll Rock You!
yeah... yeah... yeah...
等等 等等呀等等
有一件事忘了說
明年的1月5日 GRANRODEO即將在這舉辦單獨演唱會
拜託大家了
謝謝 這裡是GRANRODEO
馬上就能再見
43. Secret of the EARITH -epilogue-
44. The Galaxy Express 999
來吧　抬起胸膛　邁步前行
さあ行くんだ　その顔を上げて
沐浴嶄新微風　洗滌心靈
新しい風に　心を洗おう
拋開過往夢想　專心直行
古い夢は　置いて行くがいい
重揭篇章　寫下嶄新的故事
ふたたび始まる　ドラマのために
雖然那個人　已成回憶
あの人はもう　思い出だけど
卻在遠處　凝視著你
君を遠くで　見つめてる
The Galaxy Express 999 Will take you on a journey
A never ending journey A journey to the stars
是啊　你已經察覺到了吧
そうさ君は　気づいてしまった
比起安和樂道　更美不堪言的的東西
やすらぎよりも　素晴しいものに
消失於地平線的眼眸
地平線に　消える瞳には
是如今璀璨奪目　男子漢的光輝
いつしかまぶしい　男の光
那個人眼睛　示意出了一個眼色
あの人の目が　うなずいていたよ
訴說著離別　也是愛的一種表現
別れも愛の　ひとつだと
The Galaxy Express 999 Will take you on a journey
A never ending journey A journey to the stars
大家謝謝 真的謝謝
雖然三天中的第二天要落幕了
如果能成為大家這個夏天最棒的回憶的話
我一定會超開心的
明年再見 這裡是GRANRODEO
期待下次相見
嗯嗯 這裡是Afilia Saga
連續兩年回到Anisama這個舞台上
超幸福的
然後 請大家聽一下
決定擔當10月新番動畫的主題曲(我的腦內戀礙選項)
那麼  我們將會對現場的觀眾施加魔法
預備 Afi-ri-ri-ru~~~
謝謝
這裡是七森中☆娛樂部
嗯嗯 因為有大家的熱情
度過了一段非常美好的時光
搖曳百合 七森中☆娛樂部 今後也請多多指教
謝謝
大家好 這裡是Gero
謝謝大家給予了這如夢一般的時光
以上是Gero
初次見面 這裡是上坂堇
擁有的槍枝是aks74u
是俄羅斯的槍噢
謝謝
這裡是T-Pistonz+KMC
雖然是第一次登上Anisama
感覺已經是 最棒中的最棒
為了明年也能登上Anisama
我們會努力Ri~yo~!
謝謝大家
大家好 這裡是PSYCHIC LOVER
今天謝謝大家「幹得漂亮!」的應援動作
幹得漂亮! 幹得漂亮! Thank you~
謝謝
這裡是Zwei
要上咯
哇咻
最後 哇咻
大家好 這裡是土屋安娜
大家超熱情的 太棒了
謝謝
這裡是LiSA
我不論是作為這個Anisama的觀眾
還是站上這個舞台的其中一人
都非常的開心
今天真的謝謝了
今天也是個好日子(LiSA的名言)
能夠看見大家的笑容真的很開心
謝謝
以上是栗林美奈實
這裡是OLDCODEX
謝謝大家讓我看見了未曾見過的風景
這裡是fripSide
一整片的UO(橘色螢光棒)真是太漂亮了
真的謝謝大家
然後
這裡是MOTSU 謝謝
要上咯 去死 看招 fripSide
謝謝
這裡是angela
現在情緒太激動了
把你們都做成蠟像好了(小暮閣下的台詞)
知道的人知道就好了
我前面的話可能多餘了
我會以一名10年選手的老藝人繼續努力的 今天謝謝大家
這裡是藍井艾露
今年也看見了如此美好的景色
真的很感謝
謝謝
這裡是春奈露娜
今天真的很謝謝大家讓我看見了如此美好的景色
Anisama最棒了
這裡是中島愛
這麼棒的「我洗我洗!」應援 我從來都沒看過
謝謝大家
這裡是THE IDOLM@STER MILLIONSTARS
今年能跟這麼多新的夥伴和製作人相遇 覺得好幸福
今後也請繼續製作我們
謝謝
這裡是Aiu♥Rabu
第一次參加Anisama 雖然非常的緊張
大家用紅色的螢光棒一起做著螃蟹的動作
真的好開心 謝謝
然後昨天 還有今明兩天
不得不鼓勵一下的 Anisama樂團
吉他手e-ZUKA
The Galaxy Express 999 Will take you on a journey
A never ending journey A journey to the stars
Anisama live 大家加入這個party yes come on
The Galaxy Express 999 Will take you on a journey
A never ending journey A journey to the stars
動漫flag nine, 為何呢that's right
螢光四射 整齊劃一 we all good
A never ending journey A journey to the stars
The Galaxy Express 999 Will take you on a journey
We love 動漫歌曲對吧
The Galaxy Express 在這個party上要say
今年的Anisama也好棒 謝謝
A never ending journey A journey to the stars
The Galaxy Express 999 Will take you on a journey
來吧 大家喊出聲音
Let me hear you say"Yeah!"
Say "Yeah!"
以上是Anisama, oh yeah!
謝謝大家
最後 大家一起跳起來吧
跳起來吧 要上咯
預備
辛苦了
給Anisama舞者們一點掌聲
聲音有點小啊
辛苦了
最後了
也給Anisama樂團一點掌聲
嗯嗯 那啥
難得在這 該怎麼說
因為舞台也有凸出的關係
想靠近一點跟大家打下招呼
你們給我等一下啊
謝謝
Vmoe字幕組
歌詞翻譯：哈吉bye，夏川秀雨，
全力少年，尤文
（大部分譯詞摘抄自網路）
校對：哈吉bye，Spacelineify
MC翻譯：哈吉bye，Manaka
全力少年
時間軸：bunny， 哈吉bye，芥末,
mikv，Spacelineify
監製：Spacelineify