Vmoe字幕组
翻译：Haven, 哈吉bye, 全力少年
时间轴：Haven, 哈吉bye
你好 我是越前 多多关照
你好 我会加油的
早上好
今早的状态如何
非常地……感到非常清爽
早上好
今早的状态如何
毫无问题
睡了五小时 毫无问题
早上好
今天状态怎样
正兴致高涨着呢 今天我只是彩排
还没有看过舞台 真想快点站在舞台上
早上好
我会加油 炒热气氛去咯 yeah yeah
早上好 请多关照
今早的感觉如何
希望今天能好好享受一番呢 嗯嗯
我是首次参加ASL 所以想和大家一起享受 我会努力的
我会加油唱得比去年更投入的
总感觉还是没有实感呢
太厉害了 她一点也不紧张
不 别这么说
不过快上场时肯定会紧张的
上场前吧
早上好 请多关照
现在已经是最佳状态了 睡得很足够
不过天气有点不好呢
是啊 刚才还下雨了
因为我是放晴女 所以希望天气能好起来呢
请多指教
你好
早上好 请多多关照
早上好 我是三泽纱千香
现在还没化妆真不好意思
我很期待 现在我非常激动 我会加油的
你好
怎么了
正在拍摄特典花絮
原来是这样
今天状态如何
完全没问题
请多多关照
在我瞳中的宇宙...(歌詞)
OK
因为发饰的关系 站在这边比较好吧
啊 是吗
太好了
要拍咯
毕竟是好紧张的第一位出场嘛
是啊 第一个上场很紧张呢
嗯嗯
不过这个很棒吧 是亚莉华大人亲手做的发饰呢
还是成对的
怎么样好看吗
很不错的 嗯嗯
很合适
非常感谢
真的好开心
一起加油吧
嗯嗯 请多关照
待会见 bye-bye
我们会加油的咻~~~
一起加油吧咻~~~
咻~~~
我们要上场了哦
yeah 要上场咯
辛苦了
是亚莉华大人
我会加油的
好开心
真是太漂亮了
果然还是会紧张的呢
总觉得
因为会场的观众让我心中充满了温暖
像这样
唱的时候感觉非常幸福
一下子站在那么高的地方 看上去像星星一样
啊
太好了
从旁边看实里感觉非常漂亮
唱得时候心都快被她吸引过去了
灰姑娘女孩
我们是NO.1
我们会加油的
我没想到能连续两年登场ASL
嗯 从以前到现在
前段时间还非常的期待
一来到这里 不知怎么地
就紧张得心都要蹦出来了
不过去年也很有趣 想必今年也会热闹非凡吧
我也会好好享受
然后把这份快乐也传达给各位观众
要拍咯 来咯
茄子
谢谢
嗯嗯 感谢
我会拿来当待机壁纸的
设为待机壁纸吧
当然
太好了
马上就要上场了吧
所以现在非常的激动
纱千香也是啊 哈哈哈
糟糕了
马上就要上场啦
怎样 可爱吧
你们很羡慕吧
可爱 太可爱了
我们是两年连续组 去年到今年都是一起上ASL
是吧 一起喊着紧张吧
是啊 去年没怎么能说上话
是的
我们是好朋友哦
经历了各种各样的事情
别说那么令人误会的话呀
不好意思
什么都没有发生哦
越说越可疑啦
啥都没有太寂寞了吧 总之发生了各种事情成为了好朋友
我很高兴能一起演唱
先上场的是Ray 我会一直关注屏幕的
要加油哦
嗯嗯
我会加油的
要加油哦
我也会加油的
预备
我们是矮个子NO.1
一起加油吧 请多关照
矮个子 大家都是矮个子
请出发吧
请多关照
我上了
太开心啦咻~~~
咻~~~
辛苦了
好热
有好好唱啦
很开心吧 很开心
虽然觉得唱得还不算好
大家都那么兴致高涨
阔别两年又回到了这个ASL 我觉得很高兴
非常感谢
真是太开心啦咻~~~
ASL最棒了咻~~~
拜拜了咻~~~
桃草咻~~~
辛苦啦 非常感谢
太开心了
非常感谢
荧光棒太漂亮了 上台的一瞬间就兴奋起来了
像宇宙一样
太漂亮了
辛苦了
实在太开心了 非常感谢 太棒了
全场荧光棒的感觉真好
去场中央时候 观众们
都非常高兴
观众们
大家都能high起来真是太好了
太开心了
拜拜 非常感谢
三 二 一
首次参加ASL虽然很紧张
难得在大舞台登场我想要好好享受一番
我会努力的
请多关照 麻烦各位了
我要上了 我会努力的
现在听的是我最喜欢的Ray的歌曲 开心到了极点
哈哈 离题了
我马上就要上场了
去年也非常的开心 今年我也会好好享受的
各位敬请期待吧
准备上了
辛苦了 谢谢
太开心了
辛苦了
谢谢
感觉怎样
热死我了
会场的热气也是一部分原因
大家的活力不停地传了过来
我也情不自禁地兴奋了起来
太开心了
yo yo yo yo yo
太近啦 太近啦
马上就要轮到我出场了
我想要好好享受一番
我会努力的
(所以唱吧 为了这我什么都可以做)
什么都做吧
(我一直想在很大的地方)
(在很多人面前唱歌)
(这或许就是我现在的梦想)
请多指教
好了
今天是首次在ASL登场 憧憬至今的舞台 要好好享受
知道了吗 噢噢噢
辛苦了
感想怎样
虽然很紧张 不过转眼间就结束了
上场的时候 发现基本都是绿色的荧光棒
和这个少女与战车的绿色搭配 绿色的荧光棒显得灿烂夺目
让我非常感动
紧张死了
辛苦了
非常感谢
三泽纱千香的表演结束啦
哎呀 真的觉得
虽然表演前兴奋得很
表演的时候依然激动得无法自拔
唱歌真的很幸福 大家能享受我的歌曲让我充满了感激之情
真的太幸福了
谢谢大家让我有了如此美妙的经历
愿能再次与大家见面
非常感谢
太感动了
没有放弃唱歌真是太好了
太好了呢 嗯
我要离开这里了
站好呢 站好
回不去了
谢谢
怎么会 怎么会
没事的
我一生最大的梦想就是演唱动漫歌曲
能在ASL这个最大的祭典唱歌实在太幸福了
想对10年前的我 不 儿时的我 不 前世的我
没有任何日子可以比得上今天 如此激动的想传达
今天也实现了我梦寐以求的合作演唱
幸福得让我都怕唱歌的同时
我会小心不要恍神 我会努力的 无怨无悔
这是自2009以来 第二次实现了我的梦想
为了能再次站在这个舞台
我会把今天作为目标 竭尽全力去努力
请多多关照
燃烧吧小宇宙
大家好 我是NoB 这次是我首次参加ASL
今天我是作为秘密嘉宾登场的 所以非常迫不及待
我想在舞台上发泄出来 我会努力的
请多多关照
这次有特别合唱吗
这个啊
这只能在这种场合才能发表 总之我会尽情地享受的
那么 请站在最中间
非常感谢 请多多关照
是啊 请
大家都是白衣
真的 请拍一张吧
非常感谢
这次是首次参加ASL 说真的 我们也兴致高涨呢
观众也是 太厉害了
情绪已经到了最高潮了
我们为了能让会场更high起来
今天也要愉快地去演唱
请多多关照
要加油哦 噢噢
我是首次参加ASL
果然想把会场的气氛推向最高潮呢
请多多关照
辛苦了 非常感谢
好热
我每年都是作为观众参加ASL的
今天是首次作为演唱者登场 不知道眼前会呈现怎样的景色
比想象中还要暖人心房呢
而且我昨天发了一条「希望荧光棒是红色的」推特
没想到所有人的荧光棒都是红色的
身心体会到了网络的强大
总之我很高兴 非常感谢
糟糕了
要毁妆了
毁妆也没事的
我努力了呢
这种样子不能被拍到
辛苦了
辛苦了 辛苦了
感想如何
棒到极点了
真的转眼就结束了
荧光棒之海呢
荧光棒以及观众的笑容 传来了很强的力量
还是第一次站在那么棒的舞台上呢
为了能继续参加ASL
我们会努力奋斗的
我们是earthmind 请记住我们
拜托了
呀 真是太高兴了
辛苦了
时间过真快
状态绝佳
准备运动
多多关照
感觉非常兴奋
这个年龄段听到「天马座幻想Ω」
棒极了呢
感到非常地非常清爽
感觉真好
小宇宙燃烧啦 心情真好
时间过真快呢 非常感谢
去到达那地球的尽头吧! 冒险者 (歌詞)
Ready Go!
糟糕 好嗨好嗨
好想去听 真的想去听
说真的作为一个动漫歌的粉丝
真的由衷感到开心
非常感谢
还想继续上场啊
谢谢
感想如何
非常感动
这是我首次参加ASL
虽然上场前的采访时已经说过了
因为我是作为秘密嘉宾登场 所以至今没有公布
我把所有的情绪都发泄在了舞台上
我很开心 非常感谢
和中川小姐的组合感觉如何
呀 不 这已经几次了呢
我们俩都是忙人嘛 所以一起演唱的机会很少
大约有三到四次吧
不过正因曾有合作的经历
才拉近了彼此间的距离
我们要上场咯
要上场咯
糟糕 鼻子也张太开了吧
吵死了你们 超吵的
要上场咯
好大啊(鼻子) 比想像中还大
因为我们是首次参加ASL 所以特别的期待
也是首次站在埼玉超级竞技场的舞台
真的很想和那么多的观众们一起high起来
我们会好好享受的
请多关照
现在感觉如何
很紧张 不过也很期待
紧张紧张~ 紧张紧张~
好热(好热) 已经好热啦~(已经好热啦~)
已经开始流汗了
是啊
就那啥 你快做
嗯 你自己干 你自己干
啊 什么什么
Fight了哦
这次是μ's LoveLive! 第二次参加ASL了
上次只唱了一首 不过这次居然能唱两首
而且还有MC呢
μ's全员9人都会齐心协力去努力的
请多关照
好想炒热气氛
贯穿大家的内心 Love Arrow Shoot!
包子人
拉面人
但是不要加酸菜哦
成功了
非常感谢
太开心了
棒极了呢
点赞
还想继续上场
合唱感觉怎样
合唱很棒啊 非常开心
和那种年轻人一起演唱太棒了
像这样很自在很开心
太棒了
不好意思我忍不住去看了
NoB先生和串田晃先生他们
简直热血到爆了
汗流浃背的
第一天很棒 非常热闹
辛苦了
辛苦了 辛苦了
谢谢
棒极了
大家一起作出大大的波浪的光景 非常的漂亮
波浪超漂亮的
实在太合拍了
简直无与伦比
第一次能够站在这个埼玉超级竞技场的舞台上
在那么多观众面前演唱真的很高兴
那么多人却有那么强的一体感 我衷心地感到佩服
让我充分地享受了一番
脑子没问题吧
非常感谢
要把气氛推向最高潮哦
μ's Music S.T.A.R.T!!
Fight了哦 一起加油吧
Fight了哦 Fight了哦
Yeah
我会加油的
(Love Arrow Shoot!)
走好 加油
我们会加油的
这是我首次站在这个ASL的舞台上 虽然紧张到不行
我还是会尽心尽力地去唱的 请多关照
请多关照 藤田桑
谢谢
三 二 一
非常感谢
不好意思 挑在这么个出场前
哪里哪里 没事的
多多关照
辛苦了
非常感谢 太开心了 呵呵
热死了
是啊
开心得都记不清刚刚发生什么事了
今年有很多支持LoveLive!的观众
虽然比去年的首次登场要紧张很多
不过非常开心
大家来了
辛苦了
谢谢 谢谢
太开心了
怎么了 感动哭了吗
不 搞错了
汗水流进眼睛里了 难受死了
很痛吧
超~痛~的~
真开心呢
热死了
呀 果然很开心呢
太开心了 好燃呀
还想再来一次
转眼功夫就结束了呢
是啊
非常感谢 非常感谢
辛苦了
结束啦
真是转眼功夫呢
非常感谢
到底怎么了呢 这一瞬的时间
让我们看见了短暂 却无比美好的一场梦
非常感谢
说实话还想继续观赏这幅景象呢
明年后年当然也还想继续参加ASL
希望也能让全场挤满nano.RIPE的观众
非常感谢
Kiba of akiba的主唱Futoshi
还有ZAQ
最后还有铃木木乃美
thank you
OK 没问题了
这个要用力喊出来
虽然去年也有参加ASL
不过我会努力比去年唱得更好的
哑语吗
这身衣服想必都认不出我了吧
这次突然想走一下哥特古风又摇滚的淑女路线
乱七八糟的 呵呵
我会好好享受的
ZAQ 加油吧
好 上场吧
辛苦了
荧光棒太漂亮了 我很感动 非常感谢
有趣吗
实在太有趣了 很满足
!@#$%^&* (颜艺三森出现)
这样就好
这其实是我们第四次参加ASL了
得让会场的气氛比以往更high 我们会努力的
是第一次轮到后半场吧
以往我们基本都是前半场就上场的
还得抱着焦急的心情等着
很困扰啊
是啊 肯定会紧张的啊
毕竟要等那么久呢
而且今天第一次演唱新歌 我们会努力的
做那个吧
预备 Go! Go! Powerful!
好 出发吧
啊~~~ 等等我
非常感谢
感想如何
心情突然开朗了起来
中途掉了耳机 然后能够听到了观众“哇”的声音
感觉实在太好了
非常感谢
谢谢 辛苦啦
呀 真是太有趣了 全场一片朱红
好燃
努力唱了丧女和中二病呢
还合作演唱了呢
合作的不错呢
太好了
真是太有趣了
这次多亏了你在我身后弹着钢琴
才能让我放心去唱
哪里哪里
是因为木乃美酱的表演太出色了
谢谢
非常感谢
请多关照
因为我要躺在沙发上登场 所以我搞不好会下不来呢
但是我必须要下来
我会加油的
我们回来啦
辛苦了
非常感谢
终于能喝上水了
太好了
感觉怎样
呀 太开心了
不过热死了
汗一下子冒出来了
已经汗流浃背了
一旦看过去旁边的徳井桑
已经全身都湿透了呢
只有我湿成这样
湿透了 湿透了
我现在正在擦汗呢
大家都努力了
不过ASL好壮观呢
太壮观了 太好了
这股热气
热气太强了
不过观众的脸还是能一览无遗呢
荧光棒太漂亮了
棒极了 太高兴了
非常感谢
我马上就要上场了
我还想今天会有很充沛的准备时间
不过没想到回过神来就轮到我了
我也在屏幕上观赏了许多艺人的表演
让我的兴致也高涨了起来
由于艺人们给力的演唱把会场推向了最高潮
我也希望能盡力的 達到能將氣氛炒得更燃的表演
我会加油的
那么大家 带着愉快的心态和笑容努力去表演 一起加油吧
请多指教 M·a·y
May'n
一起加油吧
出发咯
辛苦啦
热死了
很开心 谢谢
好了 谢谢
好热 好热
辛苦了 辛苦了
第一名 辛苦了
因为气氛非常热闹 所以我迫不及待地想要上场呢
现在终于轮到我了 终于能放声歌唱了
我很期待
打头阵时也有大量的荧光棒
看上去就像是光之海一样 非常暖人心房
所以作为回报 我想压轴就用我的歌唱把气氛推向最高潮
紧张还是会的 不过我会尽情去享受的
请多关照
我上了 呵呵
麻烦了 这边请
Stand by, Go!
感觉特别热
唱了三首歌流了那么多汗
真的每年都被粉丝们的热情给震撼到了
非常开心 谢谢
看 摄像机
这里是μ's
那里有摄像机哦
我们会加油的哦
加入他们 加入他们
偶... 不 预备一起
我们是偶像大师灰姑娘少女
非常感谢
居然 还真的跟他们走了
出发了
拜拜 出发了
出发了 嗨呀
谢谢 谢谢
谢谢
好高兴咻~~~
飞起来了咻~~~
辛苦了
谢谢
绊倒了 很开心
辛苦了
谢谢
非常感谢
辛苦了
好热呀
好开心
非常感谢
太开心啦
谢谢
今年的ASL也非常的热闹 实在太棒了
果然我茅原实里不参加ASL就感觉不到夏天的结束
我很高兴今年也能参加ASL
演唱的同时也身心体会到了粉丝们对ASL的喜爱
这两年的ASL都是你压轴的
压轴的感觉如何
这个啊
去年压力是挺大的
因为去年已经经历过一次了
最后阶段会场里的观众看上去非常的满足
让我感觉非常的舒心
尽管如此
为了让一起演出的各位好不容易制造出来的气氛持续下去
坚持全力以赴带着愉快的心情唱到最后
感觉压轴这个位子对我来说实在是太奢侈了
果然还是希望明年还能继续参加ASL
有完全燃烧吗
嗯嗯 整个燃起来了
辛苦了
非常感谢 拜拜