Vmoe字幕組
翻譯：雨螢, 哈吉bye
時間軸：天佑, 哈吉bye
早上好
我們是Afilia Saga 我們會努力的
早上好 ASL
今年為了能成為ASL大家族的一員
我們會全力以赴的
我們會努力的
我是上坂堇 請多多關照
今天的狀態如何
今天的狀態嗎
早上喝了一杯咖啡 所以很精神
我很精神
我現在是熱情告（咬）…高漲啊
好好乾吧
讓大家久等Ri~yo!
早上好
我會加油的 請多多關照
早上好 我們是angela
請多多關照
狀態怎麼樣
是 很精神
拿反了啦
早上好
請多多關照
作為fripSide 這是相隔兩年後再次參加的ASL
咦 atsuko桑 早啊
請多指教
嗯嗯
這裡是angela 請多指教
啊 這裡是fripSide的atsuko
我是angela的KATSU (團名互換)
說得真溜
我會加油的
請多多關照
夏天快要結束了呢
是呀 就是這麼一回事
就只剩三天了
請多多關照
我終於到了這個程度
如果用紅白歌合戰來比喻的話
就像三郎一樣 (北島三郎，日本著名演歌歌手)
我會全力以赴的
我是LiSA 請多多關照
我會加油的
Ei ei ru~ (艾露的call)
ru~
我們是あいう❤らぶ
請多多關照
太可疑了啦
早上好
請多多關照
今天看起來狀態很好呢
嗯嗯 簡直是完美啊
早上好
請多多關照
ASL啊
早上好 你好 我是Gero
ASL第二天
一大早開始…
就有攝像機等著了
狀態怎麼樣？
準備很充分
請多多關照
早上好 我會加油的
一心希望能夠炒熱現場氣氛
所以略感壓力
如果大家能夠喜歡我的表演就心滿意足了
請多多關照
……的時候就升上去
嗯嗯 這裡是是愛和勇氣的魔法少女Afilia Saga
嗯嗯 我是上了年紀還出來拋頭露面
只唱氣氛嚴肅的歌曲的angela的atsuko
好可愛
集合一下吧
嗯 那Megu呢？
Megu的話...
哈哈 等一下
你的拍檔在做什麼？
攝影師請拍一下那邊
不要拍這邊
讓我一個人靜靜
要出陣前打氣喲
啊 對不起
啊 原來是這樣啊
對不起
我什麼都不知道 對不起對不起
各位 我們是首發出場
是
讓大家看看十年組的實力
讓大家見識一下這就是ASL的精神吧
是
Zwei、angela上吧
哇咻！
請多關照
想不到會有今天
是啊
太高興了
願望都實現了
真的嗎
真的 真的
變得太厲害了
我們去暖場了
上了
fripSide相隔兩年再次出席 ASL
作為首發出場要好好努力
第一首歌就獻上Oricon第一位的歌曲
我會加油的
作為ASL的開場有各種層面上的意義
必須把現場氣氛炒熱 我們不得不更加的努力
還請大家一起努力
請多多關照
上吧
好可愛
太棒了
謝謝大家
辛苦了
謝謝
感覺怎樣
滿場藍色(螢光棒)啊
藍色的
真是漂亮啊 都說不出是什麼感覺了
嗯嗯
呀 這真是
能夠創造出誰都想像不到的驚喜
這就是ASL
從第一首歌開始就製造出最高的熱情
真是想沉溺在這片藍色的海洋中 已經沉醉了
關於合唱部分感覺怎樣？
合唱太好玩了
Megu和Ayumu真是太有趣了
真是厲害啊
那兩個人
為了不輸給她們 真是用盡全力的跟唱著
一二
我們是愛和勇氣的魔法少女
Afilia Saga
請多多關照
愛和勇氣的魔法少女
就是Afilia Saga
清除
斬月
壓迫
這個孩子叫做「AKS-74」
它會帶給我勇氣
嗯 那啥
這個孩子是我的朋友
所以我帶著這份信念去努力的
我只相信我的朋友
其他人都是騙子
今天我們會帶上螃蟹的頭套
敬請期待
好緊張啊
啊 耳朵還是不擋著比較好吧
我們上了
預備
螃蟹✩Do-Luck！
我們會加油的
辛苦了
感覺怎樣？
嗯嗯 不錯
呀 真開心
結束了
真是一下子就過去了
啊 motsu桑呢 在這在這
是今天的驚喜嘉賓
不好意思
真是太好玩了 ASL真是太棒了
熒光棒普通橙色和超亮橙色 真是滿場都是
UO是吧
會場都被UO照亮了 (超亮橙色的螢光棒)
每每看著fripSide演出時
總是抱著「我也想一起演出」的心情
在這一點上 今天真的是夢寐以求般的舞台
真的很高興你能來一起演出
謝謝
辛苦大家了
真是太棒了
ASL第二日 要讓現場燃起來喲
是
上了
我很緊張
出場前嘛
大家好 我是Gero
正式出場前 還有幾首歌就輪到我出場了
我會在後面那個升降梯上
一邊裝帥一邊翻白眼登場
我就是緊張成這樣
2萬7千3百人對吧
我會用盡全力給大家帶來歡樂的
使出超越自己界線的能力去努力
我覺得
我覺得嘛
真是好多人啊
全場都是紅色
還有…
水真的很好喝
AK是…
AK真的是我的好朋友
正因為那個孩子在我身邊
我才因此
能一直努力到這裡
這21年的人生實在感謝AKS-74醬的支持
謝謝你
今後也請你多多關照
好熱
結束了
感覺怎樣？
很高興看到現場染成一片紅色
熒光棒真是太漂亮了
謝謝大家
很紅啊
好高興啊
什麼呀
開場很帥吧
真的…
接下來也會很帥吧
接下來也會很帥
更帥了
我會更帥
那就請你表現更帥的一面
這是我們在ASL上第二次出演
邀請了我們出演開場
和angela合唱真的讓我們非常高興
接下來Zwei的出演也會繼續努力的
今年也讓我們在ASL上出演 真的很高興
我們會努力讓今年的氣氛比去年更加高漲
也希望Zwei能用哇咻讓現場氣氛high起來
請多多關照
麻煩了
結束了
結束了 結束了
感覺怎樣？
結束了
真是一下子就結束了
真是超級高興
太感動了
看到了小宇宙爆發
小宇宙 小宇宙
謝謝大家
好緊張啊
結束了
好高興啊
好高興
去年忍不住哭了
今年也哭了
ASL現場喜歡動漫歌曲的人都很溫柔
去年我們定下的目標
「希望大家能接受我們成為ASL一員」已經達成
我們現在深切體會到這一點 實在非常感動
謝謝大家
我們今後也會努力的
又有一隻哭了
你們這些愛哭鬼
雖然這次是第一次參加ASL
剛好5年前我作為觀眾來過這個會場
我會用上 連同能傳達給當時的自己的氣勢 來努力的
用盡全力的唱歌
請多多關照
辛苦了
終於結束了
太高興了
就像做夢一樣高興
真是太漂亮了
從舞台上望下去實在是難以想像的漂亮
我才能
儘力的與大家一起完成歡樂的演出
ASL真是最棒了
太高興了 真的太高興了
大家沒有做嗎
感覺怎樣
謝謝 謝謝
今天真的很高興
聲援真的超厲害
聲援（千円）不是指錢的那個
聲援…
咦 千円!?
聽到大家的聲援 真的非常感激
還想再次出演
是
謝謝大家
我們很高興
如果大家也能覺得高興就好
還有 哇咻CALL也玩上了呢
太好了
謝謝
謝謝大家
好了 上吧
一二 一二 預備
太好了 太好了 小雙俠 (歌詞)
到此為止
謝謝
現在要好好鍛煉一下
是啊 正式出場時要使勁用力
真是活潑啊
多多關照
請多多關照
來之前就非常期待了
玩得非常高興
謝謝
我們會加油的
她們是我的好朋友
那邊也是我的好朋友
請多多關照
重新介紹一次
預備
我們是
愛和勇氣的魔法少女
Afilia Saga
請多多關照
被問候了
謝謝
事實上
我們Afilia是全靠Lucky老師的創作
不不不
抱歉 打斷一下
那啥...
你們說的是我朋友(同名)的Lucky
原來是另有其人呀
等等 那啥...
是另外一個設定
好像啊
像吧
是很像的
因為跟我們的老師太像了
因為非常像 而被認錯了
認錯了嗎
我的朋友Lucky說你們演得很好
謝謝你
接下來就到我上場了 我也會努力的
請加油
我們為Lucky老師施展魔法吧
為很像Lucky老師的這位
祈求演出成功
一二 阿比莉莉露
準備好了吧
出發 Ri~yo!
還沒看過觀眾席的樣子
有可能一上場就看到
最少也有50人左右在場下吧
50人 不不不
應該會更多一些
以前沒見過比這更多的
50人以上的場面對於我們來說是未知數啊
超級緊張的
就像擠早上全滿人的電車那種感覺
我們會讓ASL熱情燃燒起來Ri~yo!
請多多關照
充滿幹勁上場 (歌名)
真的非常感謝 (歌名)
拜拜
辛苦了
感覺怎樣
雖然稍微冷靜下來了
可是像這樣
能站在ASL的舞台上實在非常高興
觀眾都熱情高漲嗎
真的非常高漲
能清楚的看見大家舉起拳頭
真的非常高興
辛苦了
結束了
今年也很熱情啊
好厲害
今年又再次站在舞台上 真的很高興
謝謝大家
接下來會好好享受ASL的
加油吧
我上了
再見
出發咯
太好了 (歌詞)
一發人 (歌名)
我會加油的
現在的情緒怎樣
情緒很高漲
非常高漲
看起來不太像
出乎意料會緊張吧
有點發抖
5分鐘前其實很緊張
因為有些觀眾是第一次看我們演出
有人只看過我們這場演出
但是昨天沒怎麼睡好
可能緊張過頭身體會動不了
請多多關照
太高興了
辛苦了
謝謝 謝謝
謝謝
感覺很好
有種解放的感覺
就像在宇宙船中唱歌一樣
大家都有這種感覺吧
就像遇到未知場景一樣
很漂亮 觀眾席真的很漂亮
觀眾漂亮的內心
化作熒光燈閃耀
讓我看到了非常漂亮的東西
謝謝大家
跳完舞了
謝謝
真的非常情緒高漲
得到了觀眾的力量
觀眾的熒光燈真的非常厲害
謝謝大家
有點…
感動得不知道怎麼形容
真是太棒了
接下來呢
不知道還有沒有明年
我不知道明年能不能參加
但是希望明年也能叫上我們
謝謝
你們是最棒的
ASL最棒 要再叫我們出演哦
Ri~yo!
明年也絕對會來的
謝謝 謝謝
太好了
thank you
謝謝
咦
這裡
原來如此
我會加油的
就是那樣
把臉稍微轉過來
IDOL
對 就是那樣
完全看不懂 完全看不懂你在做什麼
變身嗎
不是啦
一發人的感覺嗎
這樣
安來節嗎 (日本民謠)
不是啦
預備 撈起土壤 (舞蹈動作)
我是中村
真耶子拜託你了
是
IDOLM@STER MILLIONSTARS
為ASL全力以赴吧
IDOLM@STER Fight!
咬了咬了
這次是真的要上場了
我上場了
請多關照
和往常的成員在一起 感到非常安心
希望能夠安穩的盡全力演出
請多多關照
栗子
辛苦了
感覺怎樣
很高興 謝謝大家
對於哪方面覺得高興
全部
真的過的很快 一下子就結束了
謝謝大家 我們很高興啊
感覺很棒
這是IDOLM@STER MILLIONSTARS在ASL的第一次演出
真的非常感謝大家
謝謝大家
就像歌詞所唱的
這真是充滿汗水和笑容的舞台
我們會為下次繼續出演而加油的
看到了
等等 我也來
大叫了
我們做到了
辛苦了
謝謝
好厲害
那種融為一體的感覺是至今為止最棒的一次
真的非常感動
謝謝大家
不是我 (歌詞)
那是誰
是你吧
不如在換氣時講點趣事吧
不如把中學暑假的回憶加上吧
那個太長了
那麼 要講難波老師的故事嗎
難波老師出現了
難波老師是中學二年級的數學老師
angela後半場第一個出場
作為STARCHILD(唱片公司)的十年選手
就這樣出發咯
敬請期待
這是大家期待已久的舞台
我也…
如果說我會加油這有點奇怪
只希望我能高興演出 大家也能盡興享受
讓這個舞台留在大家記憶里
請多多關照
回答用「不是我」吧
angela上了
欸?!
我剛才就想有點怪啊 用「噢」吧
用「噢」
angela上了
是
我上了
上了
那麼 是時候進入下一首歌了
真的嗎
在2萬7千人面前
我覺得「真的嗎」這句不要太硬
是嗎
準備好了嗎
準備完美
這次是穿浴衣登場
還會敲太鼓
太鼓
穿這個不會活動不方便嗎
完全不會 很輕的
很輕的
你們肯定練習很久了吧
我們能行的
完全沒問題
我們會加油的
第三年參演的ASL一定要全力以赴
燈里
和京子
和結衣
和千夏的
搖.曳.百.合 好 上吧
我們會努力的
我們上了
上了
謝謝大家
這裡是fripSide
你不吐槽嗎
我是南條愛乃 (fripSide的主唱)
好慢啊
我已經是完全放鬆的狀態了
在後半場中 作為首發登場
不不 不是我
首發不是嗎
啊 那就是我了
希望能順利完成使命
這真是很重要的事情
是啊
連心臟都已經「搖曳百合」了起來呢 (背景的歌)
謝謝大家
快要吐了
壓力太大快要吐了
有點噁心
如果能看到超亮橙色的話
就能冷靜…
不 應該是情緒高漲起來
完全沒問題
只要一唱出聲音 緊張感就會沒了
原來如此
要有點氣勢 「哈」的一聲
哈
加油Ri~yo!
不錯
真的很好
加油Ri~yo!
別做了 別做了
我們想看JOE桑的Ri~yo!
JOE也一起吧
一起吧
王也一起來
對不起
等等
把緊張感解放
Ri~yo!
請多多關照
我上場了
Ri~yo!
請多多關照
我們上場了
今年也能參演ASL
現在能夠再次站在埼玉超級體育館這個大舞台上
就快輪到我上場演唱了
雖然現在跟去年一樣的緊張
但是我會盡全力去努力的
Ei Ei Ru!
辛苦了
演唱結束了
好熱啊
但是真的很高興
謝謝大家
辛苦了
太鼓敲得怎麼樣
很厲害
升上去的一瞬間
大家都發出「哦？哦？」的聲音
真是很熱情的舞台啊
謝謝大家
真的很高興
ASL最棒了
首先作為神秘嘉賓登場真的很高興
現在已經正式開演了  大家的情緒都十分高漲
我應該能得到觀眾非常強大的力量
我也會用盡全力唱歌 希望大家情緒能夠更加高漲
請多多關照
太棒了
琦玉最棒了
大家最棒了
T-Pistonz最棒
最棒的組合演出讓人太感動了
果然這個手銬讓大家的心成為一體
雖然立刻就解開了
就算沒有手銬 大家的心也是一體的
琦玉 V.S. T-Pistonz+KMC最棒了
真的很高興
一直都是兩個人
今天來了這麼多專業歌手 真的很高興
擦出火花了
很高興 ASL最棒了
辛苦了
那個
好厲害
被無法用語言來形容的漂亮的熒光棒包圍著
雖然這次是第二次來這裡唱歌
就算看到多少次都會覺得很新鮮  以後也一定是這樣
今年也是超級漂亮 讓我很感動
謝謝大家
辛苦了
要加油啦
把你的力量都給我
辛苦了
我有聽你唱歌噢
太高興了
好帥啊
很帥吧
上場之前真的非常緊張
但是開演至今所有歌手的力量
不能到我這裡斷掉 所以我會用盡全力去努力的
請多多關照
出發咯
要加油啦
走吧 Let's go
(Wow wow wow Switch ON)
(Countdown)
我上了
跑了
跑了很多吧
跑了很多 連鞋子都脫了
鞋子扔一邊去了
觀眾怎麼樣
真是非常溫柔的觀眾
大家會給我回應
會跟著我的感情一起走
雖然現場有很多人 但是每個人儘力的給音樂投注的熱情
把一切都連結在一起
我們的舞台能創造出如此華麗的效果全靠觀眾的支持
真是非常感謝觀眾
腳扭到了 腳扭到了 救命
說實在的 是很緊張
壓力真的很不同
至今為止的壓軸表演
都是JAM Project
或者水樹奈奈之類的大人物
如今全部交給我們負責了
想做什麼就做什麼
但是像這種大會最後結束的工作
就會想搗亂一下
開玩笑而已
我們是品行良好的搖滾樂隊
僅限今天
如果能夠把心意傳達給觀眾就好了
當然能做到
在ASL一定會努力的
這裡是我們的家
連續6年 這已經是我們第6次了
我們會好好努力的
What time is it
Show Time
請多多關照
壓軸壓軸
我們是壓軸
請多多關照
辛苦了
跑了
第一次跑這麼多
雖然說 本來是什麼都沒計劃的
突然想跑到那邊去 大家就真的給予了我歡呼聲
真是非常的熱情高漲
讓我忍不住想要到那邊去
有點跑過頭了 想說反正是最後一首了 沒事的
因為跑太多了 所以現在都還在喘氣
但是真的非常高興 謝謝大家
請以後再叫我出演
請多多關照
今天也是個好日子 bye-chi (LiSA的名言)
謝謝
Ri~yo!
交了好多朋友呢現在
這裡是4STARS
我們去安可了
不是安可吧
辛苦了
戴上了喜歡的熒光棒
上場了
辛苦了
我們是あいう❤らぶ
我們去安可了
安可
我會加油的
FLAG NINE
好熱
KMC最後會非常活躍的
請注目
加油吧
是啊 那個...
我會加油的
落合 請發表
我們要玩咻咻啵啵遊戲 (火車的鳴笛聲)
對吧 麻美
嗯
咻咻啵啵 對吧
她就是發起人
不對 不是我
是嗎
那是あいう❤らぶ想出來的吧
那個 責任...
是啊 就是あいう❤らぶ想出來的
還說請一定要玩
她們說想要一起咻咻啵啵
Nice
很風雅的感覺
哦呵呵呵 哦呵呵呵
有點美人的感覺
這樣好嗎
準備好
我們是愛和勇氣的魔法少女Afilia Saga
這身很帥啊
我是盟主
沒有人穿吧
不不不
圖案不太一樣吧
辛苦了
謝謝大家
我們是 IDOLM@STER 努力了
辛苦了
很高興
辛苦了 很高興
辛苦了
最棒了
最棒
結束了 謝謝
辛苦了
很高興
謝謝大家
辛苦了
Ri~yo!
感覺真好
把全部人驅逐出去了
Ri~yo!
有時間差 Ri~yo!
好熱
謝謝大家
我是第一次在MC說漏嘴了
我終於看清壓軸這個大怪物了
以前5次都說得特別溜
壓軸住著一隻大怪物
讓我記住了2萬7千人能同時沉默下來的
暫時做壓軸也挺好的
說笑的
但是只要什麼時候需要我們
我們隨時都做好壓軸上場的準備
下次就堂堂正正扭到腳好了
辛苦了