Vmoe字幕組
翻譯：ZSK, 脫線の時尚, 哈吉bye
時間軸：ZS深, 哈吉bye
呀 好緊張
我第一次來
大概是最年長的新人了
雖然時間還沒到
我們會加油的
我緊張得肚子都疼了
呵呵 都說了多少次了
果然還是有點不習慣
第二年也叫上我真是謝謝
上次超緊張的
這次大概能放鬆一點了
希望能讓大家燃起來
我會加油的
請多指教
我是在第三天
也就是ASL的最後一天的演出
好像還在做夢一樣
我會盡全力的
遲到了遲到了
啊 喜多村妝還沒化好...才怪
請多指教
其實我昨天來看了一場
氣氛非常高漲
已經預習過了
希望自己演出的時候氣氛能比他們都high
我也會加油的
上個周末的巡演剛剛結束
這一周身體都保持在巡演時高漲的狀態
能被ANISAMA邀請真的是很開心
嗯嗯
也太遠了吧
不覺得遠嗎 我說你呀
站得太遠了吧
腰
別這樣 別這樣
你很閃亮啊
看到奈奈桑的亮片裝飾 再看看我的
啊真的有亮片
他在發出宣言呢
我也想發光啊
真的誒
我的亮片裝飾
第一次和水樹桑合作
太正式了吧
我是宮野真守 請多指教
我會盡全力的
怎麼樣
剛才的發言
總感覺果然還是很緊張啊
對啊
好緊張
我和宮野真守桑首次的合唱
果然兩個人互相唱對方的歌曲……
呵呵呵... 可以這麼唱... 呵呵呵...
如果能讓觀眾們開心就太好了
對啊這樣就太好了
我們會加油的 加油
SCARLET KNIGHT (水樹奈奈的23單)
還有5分鐘開始
好了
最後一天 請多指教
請多指教
嗨嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
好緊張
一人じゃないかな~♪（我不是獨身一人）
感覺真好呢 真的好美妙
鬥志都來了
我們會加油的
請多指教
觀眾們好厲害
謝謝 謝謝
呀 身為第一個出場 全場已經燃起來咯
燃爆了
非常開心
從一上場觀眾就都“喔——”地為我們打氣
真是太好了
他們也非常喜歡我們演唱的兩首歌
這真的真的
真的是這樣呢
好高興
謝謝
真的很開心
謝謝前輩 真心的
哪裡哪裡
我的老弟啊
姐姐大人（笑）
今後也請多指教哦
今後也請多多指教哦
出場準備
請多指教
啊啊一下子就竄上台了
這創意真不錯
晚上好——
這種感覺嗎
晚上好 晚上好
哪個比較好
請多指教
辛苦了
覺得怎麼樣
SAN值危機
好多好多熒光棒 好漂亮
通紅一片呢
即使是戴著耳返也能很清楚地聽到
大家的SAN值危機 (歌詞的call)
好高興
變成在前方潛行了呢 (這個組合叫“後方潛行隊G”)
嗯嗯
真高興
感覺一下子爆發出來了
謝謝大家
真的很開心
大家太棒了
大家辛苦了
謝謝
後方潛行隊 辛苦了
辛苦了
今天是這個夏天最重要的祭典 加油吧
i☆Ris YEAH!!
海夏！
梓希！
未夢！
早紀！
有希！
優醬！
Haba桑！
那麼走吧
請多指教
說得不錯嘛
那個 雖然離開了8日 不過心還是火熱的
真厲害
雖然站位有點遠
可是內心卻...
大家耳機
是  是
加油
出發了
請多指教
加油吧
待會見
我會加油的
加油吧
這裡嗎
這裡
這裡 這裡
請多指教
會緊張嗎？
比起去年 比較不緊張
比起緊張反倒更期待呢
我呀 在這次
第一次有獨唱的部分 這方面比較緊張
但是因為練習了很多次
我想我要抱著愉快的心情自信地上台演唱
作為唯夏織的成員
去年來這裡的時候超緊張
這次要是能開心地
唱出唯夏織的風采就好了
嗯嗯
這次唱的是很歡樂的歌曲 希望大家能盡情享受
也希望我們自己能開心地演唱
如果大家能附和著我們就太好了
這樣想
我們會加油的
一、	二 ゆい かおり
ゆいかおり、ゆいかおり——！
Yeah 我會加油的
走好
呀
謝謝 好開心
好開心
呀 真的好開心
謝謝
超漂亮的
好像在太空里漫遊了一圈
時間真的好短
是啊 一眨眼的功夫就結束了
感覺好像只演了30秒
我懂我懂
真的好短
還想再多唱一陣呢
以上
我們是i☆Ris
拜~ 啾啾
謝謝 謝謝
我會加油的
請多指教
怎麼了 緊張嗎
是啊
冷靜下來 計劃行事 享受過程
我會加油的
請多指教
呀~你們倆真可愛
是這樣嗎？
是啊
跟我結婚吧
真的啊？
什麼時候？ 明天嗎？
太快了吧！
擇個良辰時日
擇個良辰時日 務必
加油 加油~♪
特別有趣
這樣說“大家high起來！”
請多指教
辛苦了
覺得怎樣
發生 發生了
發生了很多事情啊
心裡有點沒底
但還是high到爆
可是呀 這次
去年我上台時候把其中一隻耳返摘下來 想聽聽台下的聲音
今年我是兩隻都帶上了
還是能微微聽到大家的叫聲 這讓我勇氣倍增
真的很開心
啊 來吧來吧來吧！
因為今天是第一次唱情歌
反倒是有點緊張
想著能不能唱好啊
但我一定會為了讓大家高興而唱好每個音符的
我會加油的
耳機聽得見聲音嗎
前面的人稍微蹲下點
然後我就這樣
一、	二
嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟……
好了stop（笑）
謝謝 請多指教
要上台了哦
上台了哦
要去唱了哦
要大幹一場了哦
嗯嗯
我們走啦
我們走啦 加油
緊張緊張
走咯
請多指教
哇 好帥
辛苦了
儘力了
瞧 是大家最喜歡的攝像機哦
啊 是攝像機啊
我們上了Da☆ze
你一個人干吧
大家好我們是ST☆RISH
又來一人了
最喜歡的攝像機Da☆ze
那個 那啥 稍微左邊一點
攝像機前哦 太沒防範了
我們會盡全力的
加油
不好意思
比起去年進化到了2000%增到兩倍了
那天我們的事項也急劇增多
我們覺得這個舞台會變得很快樂很有趣
去年開始也增加了一位新成員
又多了一位大叔真是對不起
平均年齡36歲的ST☆RISH 加油！
加油！
星を夜空へ~♪（將星星送向夜空）
星を夜空へ~♪（將星星-----）
你這衣服真煽情啊
可有兩萬人要看你呢
幾個人看著?
嘛 你是很厲害的嘛
這麼一說我還有點害怕
反效果
我們也差不多
你們從剛才開始都在幹嘛啊！
那麼ST☆RISH馬上要出場了
加油
好了
出發咯
要開始了嗎
開始了可就又要結束了哦
請多指教
不不不 請到這裡
不不不
辛苦了
Yeah
太好了 跳得真爽
大家都大汗淋漓了呢
真開心
流了汗
太好了
我會加油的
再高一點
向前傾
嗯嗯 OK
侑香醬 我走咯
請多指教
要成功啊
合唱要成功啊 合唱
請多指教
加油吧
我會加油的 我走啦 請多指教
我走啦
辛苦了
哇
覺得怎樣
緊張死我了
果然好緊張啊
清唱的部分真的是
清唱
很緊張
不過該怎麼說呢
在報上曲名的時候
大家都“哇——”地驚嘆 我真的很高興
不過真的能清楚的看到大家的臉
真的是讓我印象深刻
這是我第三次參加ANISAMA了
真的很謝謝大家
最喜歡ANISAMA了
這回是今天第三次登場
我是宮野真守 請多指教
已經看膩宮野真守了嗎
宮野真守這回要塑造自己的舞台
我會讓大家high到極點的
所以大家
應援
就拜託你們了
話是這麼說
跟後台的攝像機說這些也沒啥意義嘛
請多指教
我走啦
啊~好棒
啊~結束了
啊~哈哈哈哈
覺得如何
唱出和聲了
唱得漂亮
100分！
哈哈不好意思 自誇了一下
謝謝大家
結束了
到現在
到現在是第四次參加ANISAMA
雖然這次是第四次出演了
但這次是最開心的一次
嗯嗯
觀眾們
在座位上這樣 揮著熒光棒的身姿
還有
聲援也是
都在我心裡留下了非常深的印象
謝謝大家
合唱怎樣？
本來覺得要是緊張了
會不會聽不到伊藤桑的聲音
但在場上的時候倒是很冷靜
聽著伊藤桑的聲音和她一起唱下去了
非常感謝她
幫大忙了
好緊張
現在已經
緊張的 想回家了
糟糕
還有我把劉海剪短了
糟糕糟糕
我還是會加油的
請多指教
怎麼樣
超級棒
雖然很累 但是超開心
嗯嗯
逃走了
怎麼了
等等 等等
拍下來拍下來 這個有趣
辛苦了
太好了 太好了
快去換衣服吧
加油啊
我會加油的
那我回去了
辛苦了
儘力了
糟了糟了糟了
再來就要輪到我了
好燃啊
好羨慕
好害怕
（這裡是Sphere）
我也想那麼玩
要走了哦
一、	二 加油由佳莉
請多指教
糟了糟了糟了
上咯 請小心
請多指教
啊啊果然很緊張
這跟唱開場的時候又是不同的感覺
兩年不見了
去年休息了一次
那個 像這樣
為了讓大家看見我的成長 我會努力的
但是在開場登場的時候
大家非常熱情非常溫暖地迎接了我
我要火力全開地上啦
請多指教
那麼大家 要上咯
我走啦
還看得見 看得見
好熱啊
辛苦了
怎麼樣
大家都燃起來了
真是得救了
謝謝
都是大家的功勞
嗯嗯
那麼我去為返場演出做準備了
一眨眼就到最後了
又寂寞又緊張啊
我會加油到最後的
我去啦 最後的演唱
想偷偷混進去啊
這樣有損形象啊
Yeah！
就這樣要去圓滿收場的返場了
然後這個 這個是我自己的東西
加油
辛苦了
跟這麼多厲害的出演者們一起唱歌什麼的
怎麼說呢
很期待
對吧 侑香桑
是啊
之前有跟真音醬 像下一首跟伊藤桑一樣合唱
聽著真音醬的聲音總覺得想哭呢 太感動了
辛苦了
謝謝
真帥啊
怎麼看都很帥啊
你說啥呢！
是說帽子麼
不不不 瞧這胸脯
啊 是說胸脯啊
真厲害
謝謝 辛苦了 請多指教
最後一起加油吧
一起加油吧 最後
加油
因為和鈴村桑一起唱嘛
因為一起唱 還偶然穿了一樣款式的衣服
是偶然
有種非常哀傷的感覺
為啥啊！
我把袖子剪成這樣子了來著
真是的啊 為什麼搞這個啊
鈴村桑要不要也試試弄成這樣
現在？
很快能弄好
很快？
很快能弄好 能弄好
才不要 才不要 才不要！
配對什麼的 才不要呢
不要 不要
來這邊！來這邊！
不要啦！
嗨
好了好了 乖乖
怎麼突然走了
返場咯
再多享受一下吧 請多指教
你的衣服沒整理好啊
啊整理好了
笨蛋
什麼笨蛋啊
辛苦了 要結尾了
今天謝謝你們為了俺聚集在此
這傢伙是這樣的聲音嗎！？
是的
說笑的吧
由加莉
不是吧 後面呢？
嘛ANISAMA也馬馬虎虎的請多指教了
是這種聲音嗎？！shock！
Fighting！
等著我們最後的表演！體育場
加油到最後
我是領隊所以要加油
雖然要結束了很不舍
但還是想和大家一起歡樂到最後
我會使盡全力努力到最後的
啊啊
我們會快樂地參加完最後的返場
加油
Yeah 燃起來吧
一直燃到最後
TOMMY桑 呼
日笠桑 耶
加油
期待返場
攝像機來了哦
便裝 完全便裝
這是大家一起設計的衣服
真可愛吶
這個 這下面旗幟的感覺
旗幟吶 這次是旗幟飄揚的感覺
果然是呢
啊 這個旗幟飄揚的感覺
健一呢 健一的呢
我的是
自然的新生冰原
偶然 最真實的三人
就這樣壓軸
不會改衣服
那麼ANISAMA最後一曲 拜託大家了
請多指教
誒誒 就要分開了嗎
難忘的夏天！
Yes！
結束啦
呀
辛苦了
超開心的
真開心
出了好多汗啊宮野君
辛苦了
ANISAMA最高
ASL 2013 -FLAG NINE- 最後一天 第三天也順利結束了
在這裡對長時間出演的各位說聲辛苦了
謝謝
大家都融為一體 一起燃起來了
這是這個夏天最棒的結束方式
說到時隔兩年再次登台的話題時
大家都對我說著“歡迎回來”
感覺好溫暖
一下子快融化了
覺得能在這唱歌真的很幸福
還有 畢竟從大家那裡得到了那麼多的力量
只能用繞場來回報了
就全力地“唰——”
然後我就大暴走了
已經像是真的生出翅膀一樣變得很輕盈
好像可以一直邊飛翔著邊唱下去
明年就是ANISAMA10周年了…
時間還真快啊
原來已經這麼久啦
覺得非常驚訝
對於節目的周年來說
好像又是要朝哪裡跨向下一步
感覺一定會發展出什麼嶄新的事物一樣
關於這點
如果再次邀請我出場
覺得還能再次登台唱歌也不錯
到那個時候之前
我也要更加地磨練我自己
謝謝
（還能繼續燃起來嗎）