魔龙院
我要在此处取你人头
必须要取你项上人头
作为忠于圣龙神阿斯塔洛伊的圣骑士
不 作为深爱故乡的一名战士
我要在此处讨伐你
魔龙院啊 你为何要背叛
这就是你的回答吗
既然如此
接招吧 「魔兽咆牙」
秘剑「七式」
不可…能…
圣骑士巴尔扎克
我不会向你道歉
但若有一天 我完成了自己应做的事情
那想必就会是我去往你那边之时了吧
若我手刃圣龙神阿斯塔洛伊那一天到来
往日的战友啊 在那之前先暂作告别吧
胜者离去 留下的尸骸毫无前兆地燃烧了起来
苍蓝的火 将血肉燃烧殆尽而不发一丝烟尘
不会残留下哪怕是一滴血
此乃是魔炎之誓言 为了不残留死者之痕迹
「镜面界」让启程的骑士所承担的义务 所结下的魔术誓约
因此没有人知道
在现代日本这现实界的背后
展开着如此残酷的斗争——
自「魔龙院传承 九之卷」摘录
高中生活的开端给人留下了不错的印象
花费的时间绝对不短
我付出了开学前几乎整个暑假的时间为代价
才得到了这成功
早
早啊 阿一
早 时间刚好呢
睡过头罢了 说来你们在聊啥
在讨论进哪个社团呢 你决定了吗
但是进了社团就没空玩啦
是啊
早上好
川合同学 小林同学 佐藤同学
啊 早上好
啊…啊
早上…
川合同学你们三个总在一起呢
因为我们结成三人组了
Trio
Trio:意指三重奏
是这样啊 恭喜
你们不也组成了六人组了吗
Sextet
Sextet:意指六重奏
Se…Se…Se…
Se…性…行为？
不是啦 是六人组的意思
子鸠
我先走啦 川合同学 小林同学 佐藤同学
下次再见
今天大家也很有精神哦
先不说这个…
说起来 佐藤她是怎样的人呢
叫我？
不是啦 是说坐你左前方的佐藤啦
Ladies' 佐藤
哦哦
她一次都没来过学校吧
不如说她应该不会来了吧？
入学典礼都过了一个星期了
怎么样
有什么想要的吗
我没戴过这种东西 不是很清楚
这个不错呢
是吗
要说能戴着上学的…这个怎样
那个…
你在这种地方干什么？
来了
探寻者 确认完成
Researcher
对比结果 相似度99.8%
是…是谁？
虽然受到现象界的影响而产生奇化
但仍应视作情报体
物理干涉等级3
全权持有者要求探求者做出即时处理
什么处理 要做什么
菲露拉 Shamanic Field Driver Stand by
要…要战斗吗 真的要打吗
是要打吧
你要轰飞学校吗 住手 别在这里发射啊
还要命的话就退下吧 现象界人
现象界人？
攻击开始
作战失败
暂时撤退
那边的现象界人 跟我一起来
就算你叫我…但我有事要干
这边
我说 把窗子拆下来的也是你吗
那么做没问题吗 被发现的话可就糟了
不必担心 别说魔力转换器了
Mana converter
就连魔力都不存在的这现象界
谁都无法看见探寻者的身姿
Researcher
我能看见你啊
什…什么啊
你的眼睛…
我的眼睛？怎么了
难不成你想说这是魔眼吗
你为何知道魔眼一事
不是 我随口说说的
我明白了 听说现象界以前也曾有过魔术
探寻者从此将现象界人A视作魔眼保有者
Researcher
这倒是没问题 但是我有着叫佐藤一郎的名字
别叫我现象界人了 总觉得不舒服
明白了 从此将现象界人A称作佐藤一郎
叫我佐藤或者一郎就可以了
一郎
你叫…
喂 是谁
不好了
哇 怎么了
在警备员撤退之前 在此处潜伏吧
说来 你的名字是？
探寻者
Researcher
这是名字吗 听上去像是代号
准确来说 我是属于探寻者这一职阶的个体
探寻者为了回收龙端子
Researcher
而被派来这个世界
龙端子？那是什么
龙吗？恐龙吗？
和所谓的爬虫类不同
是指一切拥有智慧的高次元存在
可以在不同次元中穿梭 能适应一切环境
也就是说是特别厉害的部件吧
差不多该移动了
一郎 暂停状态解除
suspend mode
没事吧 你可以扶着我肩膀的
接受此建议
在此分别吧
不能继续把现象界人卷进探寻者的任务中了
Researcher
一郎应该安心 可以回到现象界的生活中了
是吗…
我会帮你的
你应该亲眼看到了 寻找龙端子的工作伴随着危险
你的判断非常轻率
这我明白 但我并不能接受你所说的现象界的生活
并不是什么事情都接受了 才能进行生命活动
也可以说是现实
现实 和虚构成对的单词
一郎盼望虚构和空想吗
并…并不是这样
我想的是 现实应该可以更自由啊
所以 看到你这样的人我也并没有那么动摇
因为我能接受
接受 一郎接受探寻者了吗
Researcher
是啊 我没有拒绝过你吧
你既救了我 而且…
如果接下来还有不可思议的事情发生 我想亲眼目睹
如果有激动人心的非日常体验存在 我想要亲眼目睹它们
不行吗？
我回来了
你去哪了 这么晚
回学校了 有东西忘那里了
是吗 学校怎么样
没问题 今天也和同学们去玩了
买了个便宜的手表
太好了 太好了啊
这可是件好事啊
抱歉
不用道歉啦 没事 钱够吗
妈妈
没事 不需要每月零花钱了
当时说好的嘛
有麻烦记得和我们谈谈啊
这是久米先生店里的？
嗯 昨天和齐藤他们去的
佐藤君买了个表啊
不错啊 我觉得非常好 很休闲
佐藤同学 今天我们要去车站那买东西
要一起来吗
我可以去吗
可以啊 完全没问题
那等下告诉我手机号码吧
再见啦
我也去买个表吧
呜哇 不是吧
居然被高桥同学搭话了 真厉害啊
正好啊 你会不会就这样进了那个圈子啊
那群人始终与众不同 那群人也有气场一类的东西
气场…吗
还能再会吗
佐藤一郎 果然和资料上一样 属于这支小队吗
不 我虽然是佐藤…不过现在不是很懂你在说什么
什么啊 那种打扮
佐藤的熟人？
Cosplay？
不是吧--
你想要的是这个吧
Make miracle Dress up
我说 我知道那个东西
什么什么
那是周日八点半播的小女孩向的动画
我知道那个 小时候看过
说来男生拿着那东西 不是吧？
好恶 佐藤居然是动画宅
个体名佐藤一郎
设定为龙端子搜索任务中的奴隶
Slave
网络中的思想将传达给所有活动体
全部…
是爱啊 佐藤
咦 老师你在说什么啊
没听说吗？是我把晕倒的你送到医务室的啊
啊啊 听说了 非常感谢
不必感谢 这只是作为教育者的我基于爱的行动而已
那个 你果然是因为早上的事情而把我叫来这里的吗
那事也有点关系
有点？
好的 那么就像个男人一样开门见山吧
昨晚学校有侵入者 没想到居然是佐藤啊
不是这样的 我是回来拿教科书的
然后…
我就知道是这种原因
然后 关于另一个侵入者
是说那个Cosplay女吧
是的 就是她
她是我们班里的 和你一样姓佐藤
你知道的吧 有个女生一直没来的
啊 说起来是这样
其实啊 关于你们昨晚的非法侵入 我打算不问责了
但是作为交换 我有一事相求
一事相求？
希望你能成为她——佐藤良子的朋友
我不要 因为我很讨厌那种Cosplay
我没有与您做交易的打算
这可不是交易 是请求啊 佐藤
Men's佐藤和Ladies'佐藤 十分般配
那么我先失礼了
调查书 佐藤一郎 附录
啊 弄掉了
啊啊 这份文件的内容可绝对不能让学生看到呢
如果被看到了 我可爱学生的过去就会暴露了
你会接受的吧
是你
检测出了龙波动 看来这所建筑物里果然有一个端子
别胡说八道了 早被戳穿了
数秘预测确实观测到了龙端子的存在
别说这种话了 找一些根本不存在的东西
真无聊
确认到一郎的品行有显著的劣化
都怪你吧 我就直说了
你才不是什么异世界的魔女
只是个高中生 随处可见的普通平民
名叫佐藤良子的人
一郎好像受到了波长变换
出现了呢 专业用语
觉得随便把很厉害的单词排列在一起就能骗到人就大错特错了
波长变换用这边的语言来说就是洗脑
通过干涉碳素型活动体的脑波…
啊啊 够了 别说了
探寻者只要对一郎的脑波进行再变换
Researcher
应该就能解决问题了吧
那要是没能解决的话 你就承认自己是妄想女是吧
准备施术了 坐在这张椅子上闭上眼睛吧
算了吧 根本没有意义 而且我要走了
若是处理好 你的想法还是没有改变的话
我就承认刚才一郎的话
你说的啊 承认的话就别再玩那蠢到爆的Cosplay了啊
我认同一郎的话
知道了
搞吧 做你那个啥再变换
别动
什…什什什什什
看来是再变换造成的暂时的语言混乱
你就把它看成是施术成功的证据吧
真卑鄙
那是什么啊
Cosplay？
要搞什么摄影吗
能和我们拍照吗
诶？不要啦
啊啊 喂 别闹了吧
求你了 求你了啊
在龙端子探索中
探寻者是主人
Researcher
Master
而一郎则是奴隶
Slave
宣誓完成后 一郎就有听探寻者命令的义务
Researcher
注意人群啊 至少也到没人看到的地方吧
安心吧 探寻者的身姿由于进行了光学隐蔽
Researcher
一般人是看不见的
不不 看得见 看得清楚到死
你这设定也太胡来了吧
别闹啊 站起来
都叫你别闹了
喂
求你别闹了 那种地方什么都没有的啦 够了啦
你们在干什么
不 这是…
你这身是怎么回事
啊 喂 别跑啊
昨天在车站附近好像有剧组的人在摄影哦
佐藤同学
子 子鸠同学？
早上好
今天来得有点晚呢
昨天对不起呢 班会结束后等了你五分钟左右
因为你没有回来 所以我们先走了
是 是这样啊
所以下次再一起来吧
一郎
什 什么时候来的？
上午七点四十二分
也就是说比学生们来得都早
别扯谎了
我说你该不是想穿着这身上课吧
大家早上好
你终于来学校了呢 佐藤同学
初次见面 我是班主任鸯老
鸯老当然只是昵称
本来是「鸳鸯夫妇老师」 不知道什么时候被略称成这样的
佐藤同学？
一郎 成年的男性在叫你
在叫你啊
探寻者并不叫佐藤
Researcher
算了 你今天来了就是好事
课本…看样子是没带呢
佐原同学 能麻烦你和佐藤同学换一下位置吗
啊 好的
喂 你要去哪啊 那边是…
这里是禁止进入的 以免有人自杀
检测到在这里面有极高浓度的「地灵」
genius loci
也就是说是个适合建造神殿的地方
不可能的 你重新想个设定吧
魔法开锁器
哪里魔法了啊
根本就没有半点使用魔力的打算吧
就算一脸不满也没用的 回去了
怎么了
喂喂 你要去哪
探索
不行 马上就要开始上课了
好痛
原来是这样…
又要燃烧我了吗…「逆十字」
Anti Cross
宙斯赫尔姆发来联络了
给我让开
佐藤啊
让为这世界担忧的我们 一起干涉世界的选择吧
看来要发生不得了的事情了
不懂你们在说啥
佐藤 看这个
无礼之人
居然无视求救的妇女
你这样也算是个武士吗
根本就不是
原来如此 你将他们称为「妄想战士」吗
Dream soldier
你取名字的品位不错嘛
您知道我们班里有多少这种满脑子妄想的人吗
不好说呢
有一半
一个班32个人 有一半不正常了啊
这说法真过分呢 他们是喜欢你才接近你的吧
大概是因为我和良子在一起吧
虽然这只是误会 但是我好像被认为是对妄想很宽容的人了
也就是说他们喜欢佐藤吧 这不是很好吗
别开玩笑了 最喜欢说什么前世啊转生啊战士啊的
对现在的人生是假的 前世才是真货一事深信不疑
这已经不是妄想癖太强的问题了
这种人…
不愧是你 很了解呢
但是确实不能让他们这样下去呢
我知道了 我也思考一下对策吧
今天我打算调换大家的座位
就这样吧
喂
好啊 佐藤 是我 鸯老
老师？为什么你会知道我的手机号
因为爱啊 佐藤
那么那个座位表是怎么回事啊
明天你能到车站附近吗
明天可是星期天啊
我想召开能让佐藤今后安心生活的会议
哈…
为 为什么是你 鸯老呢
电话是探寻者打的
Researcher
哼 你说谎 那确实是真正的鸯老的声音
因为爱啊 Men's
说来我还是问一句吧 为什么叫我出来
而且你这是什么吃法啊
探寻者仍然在进行单独搜查
Researcher
效率非常低下
一郎应该马上加入探索 支援主单位的行动
Master Unit
I have control I have control
果然吗…
我说啊 只在学校里进行探索就够了吧
虽然学校里也有龙端子 但在街上也确认到了其存在 所以不行
啊 刚才那句「不行」有点像人话了
发现你演技的破绽了
喂 等等 别推啊 你这家伙
不好了 走吧
所以说 你很恶心啊
给我说人话啊
别开玩笑了 你在小看我吗 喂
山本同学
佐藤同学
子鸠同学 这是怎么…
喂 你听得到吗
那个 刚开始是小弓提醒她没穿校服
织田 你戴什么眼罩
但是被佐藤同学无视了
在下…
所以大岛就心情不好了
什么在下 恶心
给我脱下来
然后就针对她不好好说话的问题
那奇怪的法杖的问题 越说就越生气
别无视我啊 混蛋 摘下来
最后不止针对佐藤同学一个人 发展到了全员…
两位都是 不要生气啦
子鸠 跟你没关系 一边去
我还没能接受呢
但是
我又不是在欺负她
只是提醒她要穿校服而已
子鸠你没必要这么慌张 去小秋那里吧
总之 穿着违反校规的衣服的家伙
全给我脱了
只有自己能够爱怎么穿怎么穿 很不公平吧
就是啊 我也这么想
织田 首先是你
我帮你把眼罩扔了好了
不要
住手啊 山本同学
居然对妇女使用暴力…
好了 一条杂鱼屈服了
痛
混蛋 别开玩笑了
我真的杀了你啊
混蛋 佐藤
别开玩笑了
明明是个杂鱼 还敢动手吗 啊？
杂鱼是你吧 我吃的盐比你吃的饭都多
你…
你有口臭啊 山本
你这混蛋
你们在干什么
山本 笨蛋 快住手啊
你在干什么
喂 没事吧
这可真过分 来人把他送到医务室吧
啊 我来
我也…
怎么了啊 这是…
那孩子明明已经没有罪过了
告诉我是谁打你的
还有他的地址
好可怕啊
早上好
早…早上好 怎么了
佐藤同学是什么特殊组织的大人物吗
哈？为什么啊
因为你很有人气啊 而且被打了也若无其事的样子
很有人气？我吗？
没这种事啦
是吗 我也觉得佐藤同学很厉害啊
整个班大概有一半人 都有种很喜欢佐藤同学的感觉呢
因为他们在身为人类之前 首先是一名战士啦
所以不算在人数里头
而且 我觉得做那种事会被讨厌也是理所当然的
比如你们集团的山本同学
啊 山本同学 听说要停学一段时间了
经过这次事件 大家对山本同学的评价低了很多呢
啊 上课了哦 佐藤同学
佐藤同学 你带便当了吗
那 那就是午饭？
进食意味着补充能量
是碳素型活动体的整备…
怎么了 别人看不见你的设定呢
通过光学的微调整 扩大了可视范围
通过这样 一部分的人…
是是是
开吃吧
不如吃我的小菜吧
夹你喜欢的就好
好吃吗
探寻者通过生体升级
Researcher
Upgrade
去除了不需要的味觉 所以感觉不到美味的成分
这个设定是刚想的吧
真的很厉害呢 佐藤同学
但是都叫佐藤同学很难分辨 能叫你良子同学吗
可以吧
那也用名字叫佐藤同学吧
诶 要叫一文不值的我的名字吗
才不是一文不值呢
良子 借我课本看看
喂 今天也要去探索吧 快点搞定吧
怎么了
鞋呢？
不明
今天早上是放进去了的吧
放进去了
被偷了…吗
三件事接连发生 没跑了呢
别在意了 你没有被孤立 没事的
探寻者为了单独完成任务 接受过特殊的训练和调整
Researcher
知道了知道了
但是别勉强自己哦
有麻烦的话 要跟我说哦
现在就有想和你讨论的事
哦 有吗 说吧
探寻者需要一个咒术的触媒
Researcher
希望一郎提供
你就算这种时候也坚持自己的设定啊
好啊 只要是我能做的事都没问题
你需要什么？
下半身的体毛
我会努力用暴力以外的方法杀了你的
刚刚的杀人预告已经由全权持有者录音了
将成为物证
随便你说
但是 没有鞋子真是麻烦了啊
在这等等 我去给你买双
你有多少钱？
所持金
别带这么多来啊 会被偷的
我要跟你同行
为什么
店内探索
没有的没有的 绝对没有
而且会弄脏脚
我不想看到那种事
这样就不会弄脏了
你是叫我这样走吗
这种时候的法则 是穿便宜的鞋子上学
包括预备的 多准备几双鞋也不会亏的
你在听吗
一郎…
太不设防了啊 真是的
佐藤…
这是…那个
我说啊 不用干这种事的
你也会被卷进去的
你在说什么 佐藤
平时都是你在守护我们的性命
这种程度的回礼算不上什么
我才没有守护
没事吗 要和我的交换吗
没什么问题
很有问题啊 这必须得在班会上报道
啊啊 应该不用吧
一郎君真冷漠 明明这涂鸦这么过分
怎么能原谅这种行为
你们两个可能不知道
但是自己的事情被拿到班会上报道 是件很不舒服的事情
总之得先洗掉
不用稀释剂洗不掉的哦
稀释剂是吧 我去美术室借回来
喂 佐藤
良子
什么啊 你其实不还是受伤了嘛
你在干什么啊
为为为…为什么 工作呢 不用去理发店吗
休息
你…你要洗澡吗
本来是想带去医务室的 良子她又说不要
想送到家也不知道家在哪里
能处理的地方也就只剩这里了…
你这家伙啊 是我弟弟的什么人
什么啊你 找打吗
饶了她吧
虽然不想对一郎这么说
但是我不希望你背叛家人
我知道的
你这家伙 就饶你这一回
但是 赶快和一郎分手
出去
那个…我说…嗯
等等
别管她
和那种人扯上关系的话 你又会…
我知道的…
但是…我要追过去了
姑且我也算是负责照顾她的
我在中学的时候也被欺负过
和姐姐 父母的关系变成那样 也是因为这个
所以我觉得她们是很担心又会变成那样
走吧
走…是要去哪
那一边
你是说我也能去那边的世界吗
我能把和我一样的人带过去
这个世界已经没有价值了
走吧
我说啊 如果你把钉子…龙端子全部集齐
注：良子在收集的龙端子其实是钉子
然后要回去的时候
如果 那个时候也…
今天状态不是很好的样子 我先回去了
是吗
再见
就算不能抵抗 至少也拨掉吧
一郎
谢谢你
佐藤同学 你知道你在干什么吗
是你先动手的吧
闭嘴 和这没关系吧
有关系 而且是班主任拜托我照顾良子的
这我可不能坐视不管吧
而且我还能向班主任报告这事的
你想退学吗 想在家里爽吗
烦人
我才觉得烦呢 要无视的话就无视到底
要是还继续干这种事的话 我定以牙还牙
真是的
怎么了 良子同学发生什么事了吗
不 什么事都没有
要吃午饭是吧 能等等吗
我先去洗个手
「飞灵」啊 君的思念并非仅是君之物
绝不要忘记…
等等 佐藤 我们不能只让你一个人战斗
我们也已经做好觉悟了
别说这种自己做不到的事情了
休出无礼之言 在下可以一战 此次定要…
让开
我并不是那边的人
那待会再见咯
佐藤 跟我来一趟
佐藤啊 你知道自己为什么被叫出来吗
我怎么可能知道
今天啊 有想让佐藤看的东西
看到了吧 理解没？
那是…为什么…
拜托朋友找了和佐藤一个初中的女生
然后呢 我全部都听说了
还找到了留着照片的女生
这可真厉害啊
要是这个暴露了 会有人从佐藤身边离开的吧
比如子鸠
别碍我们的事
知道了吗？
只要不是良子 我是不会管的
你是笨蛋吗？
我是在叫你别再帮那个家伙了
今后你们两个佐藤永远别扯到一块去了
别包庇她了
你就这么讨厌良子吗
佐藤良子被欺负是理所当然的
不如说包庇她的人比较神经病
什么COSPLAY的 是得到了谁的许可？
这明摆着违反校规了吧
难不成我们抽烟也不会受罚吗？
肯定会的吧？别开玩笑了啊
所以说啊 滚一边去
知道了吗？光牙同学
佐藤那个照片 真的好过分啊
一郎 今天我想去探索
不可能 我有事干
明显违反了规定
不可能的
但是 如果无法发现并确保龙端子的话
世界说不定会陷入前所未有的危机
不好意思
不好意思 我已经不能和你一起行动了
就算你跟我搭话 在学校我也没法正常地和你交流
你约好帮我探索的
那件事我会帮忙
但是要分开行动
我自己会找的 所以你也自己去找吧
一郎在说欺负人的话
是呢
如果无论如何都忍不下去的话
就扔掉你这身 穿上校服吧
那样不仅会降低防御力
探寻者还通过隐蔽式而使现象界人无法视认
Researcher
所以穿校服是没有意义…
你为什么要那样说啊
就不能努力保护自己吗
演示与众不同的自己就那么重要吗
你够了吧
正是因为发觉了自己有多么愚蠢
正是因为察觉到了
所以才回不去了啊
你 还有那群「妄想战士」
Dream soldier
说到底都是幼稚地想引人注目而已
本来是想要让光彩照人的自己受到注目的 但却做不到这一点
所以才通过这种捷径让自己看起来很帅气
你就这么讨厌普通吗
生为一个普通人有这么让你不满吗
想要引人注目的话
那就努力让自己成为一个受人关注的人啊
去花时间啊
不要跳过这些过程光是追求结果
我啊 最讨厌这种人了
被欺负也是理所当然的
一郎你的压抑感…
你为什么不能率直一点 让我想要去帮助你啊
给
金属棒 龙
听说拥有可以实现一切愿望的金色之力…
这不是都市传说吗
一郎 吃饭了
真的有啊…
等等 叫你呢
这表你有戴着啊 我很高兴
是
虽然对你的女朋友很抱歉 但这我得回收
回收？
我负责维护这个传说的道具
要是有了污迹啊锈迹之类的 神秘性就会减弱了吧？
维护传说…这说法真是厉害呢
几年前 我偶尔在网上看到了这枚钉子的传说
就是在那之后开始的 虽然没有任何人拜托我
有一半是依靠兴趣做的
第一个做这件事的是谁
不知道啊
都市传说就是这种东西吧
是呢
你也对这种东西有兴趣吗
不…我没有
不如说…很讨厌 不喜欢
讨厌…呢
这又是为什么
以前 有个朋友…有个蠢朋友
那家伙 觉得自己是被选中的异世界的战士
真正的双亲被圣龙神阿斯塔洛伊所杀死
…创造出了这一类的设定
真帅气呢
虽然平时假装成现代人
但那只是虚假的身姿
如今的双亲只不过是虚假的双亲
和他们只有表面上的联系
有一次 他为了把这件事告诉留在异世界的他钟爱的艾琳娜公主
而写了一封信
我…那家伙把那封信投入信箱中了
信箱…是真正的信箱吗
因为寄送地是莫名其妙的异世界住所
所以信理所当然地被打回来了
然后两亲读到了那封信
分别被父母两个人打了一顿
全部都是我亲手毁坏的
不管是和家人的关系 还是在学校的生活
所以我…
想要变得普通？
虽然这东西不能给你 不过作为交换 我可以告诉你别的地方
我也只是偶然发现的 所以不知道是谁画的
到车站附近的小巷里的古书店里来。
在非卖品栏那儿，大概有你要找的东西。
但是这枚钉子一定是依照那个图解做出来的吧
我在干什么啊
最近怎么了 没受伤吧
我很担心啊
为什么休息了 因为身体不好吗
你…
一郎 我仔细思考了那篇文章后
明白了龙端子的生成法
根据全权持有者的预想
中央集积机关因为这个发现会得到绝大的利益
因此探寻者暂时冻结了所有任务
Researcher
商讨马上归还的事宜
是吗
「神殿」的构筑已经在暗中进行了
构造已经完成了
我不会帮忙的
我不会再帮忙了 不管是探索 还是神殿的建造
建立神殿所必需的是适当配置能带来咒术作用的固有震动音
一郎同学？
为了求出那个数值 需要运用在这个世界被称为Gematria的数秘术
因为不需要居住区 所以偷工减料也没问题
就算使用耐震伪装物件也可以
一郎 我理解了
什 什么啊
我确实考虑不周 为此道歉
来得真是晚啊 不用道歉了
探寻者多少也理解现象界人的价值观
Researcher
这都是一郎的东西
所以 再来帮我吧
你是认真的吗
通货我可以筹集到 就算不是无限制…
等等啊 这是你父母的钱吧
探寻者不存在父母
Researcher
住手 别开这种玩笑
这是事实 我在这个世界没有肉亲
虽然有虚假的父母 但那也不过是拟态
说起来 对于现象界人来说 肉亲这种概念…
你是笨蛋吗
滚出去 不要再和我说话了
就是说…
为 为什么 怎么了
为了赞赏光牙同学的奋斗送你一件礼物！
赶快到以往的那个地方来
在被人看到之前 赶快！！
呐 那是什么
好大 真厉害啊
那是什么啊
禁止进入 请快点回去
一郎同学
子鸠同学 这是…
不好了 听说良子同学把自己关在屋顶了
佐藤 你回来了吗
老师 良子在屋顶是真的吗
门应该是锁着的才对…
看来她是用某种手段侵入了
警察呢？
要是惊动警察的话 她就不能来上学了
真的假的啊
良子
神殿已经建好了
楼下已经乱成一团了啊
没有关系 与我无关
等等 现在马上到你那去
这就是你的理想世界吗
为什么要做这种事
别过来
要是不和我一起归还的话 就别过来
什么啊 为什么要逃避啊
因为一郎你成为了那边的人
是啊 我就是这边的人
你一开始就明白的吧
不对 一郎是不一样的
还隐藏着另一个一郎
我知道这件事
所以…
想要和你一起归还 想要让你看到
想要让我看到…什么？
我的世界
没有那种东西！你也明白的吧！
这座神殿是为了举办仪式归还而建造的吧
确实这神殿很厉害 这点我承认
但是 但是啊
要是回不去的话
要是仪式完成后 等待着的还是无聊透顶的现实的话你要怎么办
你能够忍受吗
仪式之后就不存在现实了
你在说什么啊
你…你想要死吗？
不是死 而是为了归还
Convert
需要转变与这个世界之间的相差
要启动这个仪式 最适合的便是自由落体
你真的相信吗 这种蠢话
别归还了啊 一直呆在这里也好啊
一郎才是 你真的觉得这个世界很有趣吗
这…
没错 我确实是个无法融入普通高中生之中的人
可是 我才像这样努力着啊
我无法努力
为什么啊
因为无法接受与众不同的想法
谁啊
这个世界
一郎到最后还是没有给我看到
我还以为你拥有和我一样的东西
一郎的心中已经不存在战士了
这样的话我…我…
明白了自己只能一个人回去了
ATAH·MALKUTH·VE-GEBURAH
进入归还准备状态
要归还了 回到应有的世界
不会错的 明明绝对不会错的
一郎绝对是这边的人才对
为什么…
我要归还了
良子
等我一下 我马上回来
五分钟 知道了吗 等我五分钟
良子 正如你所说
世界无法接受与众不同
我们大家都努力着变得狭隘
要不是这样的话 就会害怕得不得了
我们想要墨守成规 以此求得安心
因为引人注目的话 就会被贴上恶心的标签
但是我 我们
真的想把神 魔法 怪物 神秘 奇迹 传承 终末
想把这些东西作为我们生活的忠告
不想去自己并不喜欢的卡拉OK
不想对着自己不喜欢的人摇头摆尾
但是没有办法啊 为了平凡地活下去
不管现在的我说什么
恐怕也无法摇动良子的心
但就算这样 也还有一个方法
能将语言传达到良子心里
所以就这一次 最后这一次
我可以试着去战斗吧
啊啊 真正的力量
「飞灵」真正的力量！
居然…这就是那家伙的最终形态吗！
很帅气啊 加油
所有责任由我来负
佐藤 尽情上吧
了解
必杀 秘剑「七式」
良子
你很寂寞吧
听着啊 良子
我是出身于异世界「镜面界」的最强战士
魔龙院光牙
虽然拥有魔属性 却听命于绝对善的圣龙神
是最帅气的黑暗英雄
失去家人和伙伴 孤独地旅行着的我
与亡国的艾莉娜公主相会 紧接着堕入爱河
但是却受到了过去的主君阿斯塔洛伊的袭击 我丢掉了性命
但是艾莉娜公主用自己的性命作为交换 将我的灵魂送到了现世
让我在这个世界转生了
但是她失算了 刚好在那里的阿斯塔洛伊的军队也转生到了现世
我为了守护这个世界 和他们战斗
他们转生为了欺负人的家伙
我战斗了三年 最后活下来了
战斗结束了 现在的我作为普通的高中生生活着
对了 良子 你收集的龙端子
那是阿斯塔洛伊的碎片
是绝对不能带到别的世界的东西
所以 你要把它带回去的话
我就算赌上性命也要阻止你
那算什么啊
良子 你想要去的那个地方啊
以前我也想要去过
一郎也…？
嗯 当了三年的「妄想战士」
Dream soldier
在那段时间内饱受欺凌
因为很痛苦 所以加深了妄想
最后和家人也发生了争执
想要逃往自己的世界
所以我知道
你的目标是一条死路
去不了任何地方
但是我讨厌这个世界
我明白的 因为很无聊嘛
学校什么的 真的很无聊啊
但是 想想吧
在这既没有魔法也没有魔物的世界
却偏偏存在着敌人
随便你想怎么战斗都行
虽然全是看不见的敌人
不可能的啊 我无法和那些东西战斗
可以的 因为你不是都和看不见的敌人战斗至今了吗
这个世界也存在英雄和魔女的
所以 不可以迈入死路
但是我…
那么要怎么做？
不知道 我只能慢慢地从头做起
但是你的话 也许能做到什么
做不到的 在那之前我就会被击溃的
两个人一起的话 就不会被击溃
看啊 我抓到你了
这样你的Guilty-M就解除了
你从梦中醒来 已经回不去了
你只能在这个世界上 伴随着痛苦活下去
像我一样
过分 欺负人
因为我是黑暗英雄啊
作为交换 我会负起责任的
就算是这个世界 我也会带你去冒险的
做不到的 这个世界无法冒险
可以的 首先要带你去营业到早上五点的促销店里
那里真的是个迷宫 因为50英寸的电视机
跟只是要穿也会令人害羞的内衣放在同一层卖呢
即使有卖传说的圣剑也不奇怪吧
只是啊 高价的东西都放在玻璃橱里
不叫店员的话就无法把道具拿到手
真是让新手头大的设计呢
那算什么啊 像个笨蛋一样
笨蛋 仪式失败了 都怪一郎
你们就不能别把他当成是个犯了错的人
而把他看作是个成功改过自身的人吗
你们真的是亲生父母吗
一郎
你不是不喜欢这种的吗
不 我本来是挺喜欢的
虽然现在无法正视
那为什么没有扔掉？
我也不是很清楚
大概是因为我想要成为坚强的人吧
现在虽然因为心灵创伤而看不下去
但是如果变得坚强之后 说不定就能若无其事地读轻小说了吧
我想成为那种人
成为尽可能正常的自己
那要怎么做？
和现实战斗…之类的吧
每天都穿那身剑士服
我会死的啊
魔龙院光牙 新的敌人
那可不对 是「魔龙院光牙最后的战斗」才对
「最后的战斗」不是副标题 而是主标题的一部分
这可是单本的小说哦
真无聊
喂 又是这种态度
转向这边 听到了吗
继续刚才的话题
剑士很帅哦
骗人
そのままの君が好きだと
「我喜欢着现在这样的你」
溢れた言葉の先で
在这脱口而出的话语前
ゆっくりと開かれたセカイ
缓缓地展开一面世界
心の瞼開けていく
紧闭的心也慢慢打开
いつからか聴こえていた
超越那不知何时
絶望の音は超えて
听到的绝望之音
不確かで眩しい
虚无缥缈而又耀眼
愛しき微笑み
那惹人怜爱的微笑
守りたい...そう思った
不禁让我想要保护它
もう泣いたっていいんだよ
哭出来吧 已经没有关系了
声に出してしまおう
把悲伤化作声音吧
ありのまま　この弱さを持ち寄って
汇集这与生俱来的软弱
踏み出す　明日へと
朝着明天踏出脚步
一緒に行こう
让我们一起前行吧
始まりの先へと
朝着那开端
手を繋げたなら
若能双手紧握…
抱歉 这些好像都是良子的存货
真光荣啊 因为这个传说是我创造的
強がりの壁をなぞって
沿着那名为逞强的墙壁
我总是在想啊 这个世界上不会有那么多不可思议的事情
届かない未来を探してた
寻找着无法到达的未来
但是 有人去相信这些事情也未尝不可
我明白的
戸惑いは「寂しさ」になる
迷惑将会化作寂寞
因为我 是剑士啊
我鸯老太感动了
急いで答えを求めるよ
焦急地去寻求回答
我那被封印的灵魂终于苏醒了
我要坦白了 其实我鸯老
ただそこにある優しさ
存在于你心中的温柔
是「光辉骑士」！
你也是「妄想战士」吗
Dream soldier
愛しくて閉じた願い
美丽却又沉寂着的愿望
一郎同学 我也会有前世吗
我觉得有也没什么不可以的吧
泣きながら　痛みも分け合う二人で
让哭泣着分享痛苦的两个人一起
其实我能感受到灵哦
其实我是超感应能力者
我能看到别人的寿命
いつかは辿り着こう
朝着目标前行吧
这是…什么回事…
そう　僕らのセカイ
我们的世界
ここから目覚めよう
在那里醒来吧
温もりを信じていたいよ　まっすぐに
想要率直地相信那份温暖
強くなれるの？
能够变得坚强吗？
届いた瞳
投向我的眼神
壊れぬようにそっと抱きしめて　永遠に
永远地 轻轻地抱着你
どうしようもない気持ちに
那因为无可奈何
ただ涙溢れる日も
只能泪流满面的日子
振り向かないで行こう
前行吧 不要再回首去看它
独りじゃない
你不是一个人
見つめている　いるから
因为我一直在注视着你
もう泣いたっていいんだよ
哭出来吧 已经没有关系了
声に出してしまおう
把悲伤化作声音吧
ありのまま　この弱さを持ち寄って
汇集这与生俱来的软弱
踏み出す　明日へと
朝着明天踏出脚步
僕らのセカイ
我们的世界
どこまでも一緒にね
不管天涯海角都在一起
手を繋ぎ行こう
牵着手 向前行吧
一郎
你是…良子对吧
怎么办 怎么办啊 一郎
没事的 没有奇怪的地方
我保证
穿着这身的话 防御力会变成0的
完全没治好啊
一郎
告诉我 变普通的方法