偷吻
《安托万的生涯》第三部
制作 SlimChen
法国电影资料管
几点了？
三点五十
现在几点了？
三点五十一
去你的 基佬
三点五十二
杜瓦内尔呢？
（书为巴尔扎克《幽谷百合》）
我在这 怎么了？
出来
我可以去撒尿吗？
六点才行
贱人！
谁让你袭击那个守卫
杜瓦内尔 为我们撒尿
为我们做爱！
五点整
我们会在五点的时候想你的！
杜瓦内尔列兵带来了
你们用刺刀来侦查地面
然后你觉得
“我好像发现了什么坚硬的东西”
这也是在你们休假回家的时候
你女朋友所说的话
地雷和女人一样
你必须温柔对待
面对女孩的时候
你不能立刻感觉到她的肌肤
你只是乱搞一气
遇到地雷 你也是这样
你们自学一下
你终于做到了
这对你对我们都一样
有些人已经不抱希望了
他们只是当个兵 混日子
你的档案在这
列兵安托万·杜瓦内尔 从军三年
因不宜服役而退伍
有一些人不喜欢军队
他们是被选上来的
但不是自愿的！
你为什么要参军？
我有个人原因
肯定是女人！
军队不是收留所 而且你已经
花完了你的补贴
他们应该让你还清
我打算...
你是有一群贫穷的共产党朋友吧
他们现在什么都缺
分配到维多邦* 擅离职守
*法国城市
分配到斯特拉斯堡* 擅离职守
派守杜布雷军营 擅离职守
你总是擅离职守
你的平民服还被偷了
到时候 你得把你的制服寄回来
由将军亲自发布的
不光荣退伍命令
这意味着...
你再也不能为政府或者
任何国企工作了
你可以去卖领带...
但是我会怀疑你的销量
希望我们不再碰面 解散！
你得付房钱
八法郎
吉内特又被点了
别累着她了
今天已经是第三次
我们会给她带三明治的
我可不带
不能碰嘴
不能和客人亲嘴
停！我嘴里有喷雾
我得穿着衣服 我感冒了
过来 我给你洗洗
你去哪儿？
我一直在巴尔托
要是不在 等我十分钟
礼拜六怎么样？
好的
你是出去还是进来？
随便 我跟着你
你是我今天的第一个军人顾客
你会给我带来好运的
你是什么兵种？
炮兵
太好了
我喜欢大炮
吕锡安 看看谁来了！
好久不见
你休假了吗？
不是 退役了
- 你吃过了吗？
- 是的 不用麻烦了
你肯定没吃吧 坐
克里斯汀不在这 真可惜
你是生病了吗？是临时休假吗？
不 是永久的
心理不适 打仗的时候也适应不了
那也好
军队就像一个电影院...
是一个美丽的 时代的错误
我们根本不知道你为什么参军
我看过《服役的伟大》...
我觉得那本书说的有道理
那现在...
你在找工作吗？
我是打算找份差事
夏皮罗那里怎么样？
阿尔西纳旅馆
对！我去打电话给他
他在蒙马特大道上有一家旅馆
值夜班的保安刚过逝了
你可以去吗？
没问题
你想见见克里斯汀吗
我明天会打电话给她的
她和朋友滑雪去了
一个礼拜以后才回来
音乐学院来了一位新院长
但是学生更喜欢以前那个
所以他们罢学了
夏皮罗先生要跟你说
我听到你说克里斯汀了
你跟他说了什么？
事实
不然还能说什么？
好吧
他让我现在就过去
我得走了
把奶酪吃了吧
去吧 做个保安也不差
你会有时间读书
夏皮罗人也不错
你回来的时候 我会通知克里斯汀的
你好 克里斯汀
你好 安托万
看到你真好 你一点儿都没变
- 所以 你退役了？
- 终于退役了
爸妈是这么跟我说的
你回过家了吗？
嗯 然后我就直接来了
你喜欢这里吗？
这很安静
我爸妈怕你着凉了
让我带这个来
维他命 这个应该你吃才对...
现在就吃点 一会儿你就会忘了
你想喝点什么吗？
这里有什么？
什么都有 矿泉水 可乐...
可乐吧
我以为再也见不到你了
你已经六个月没有写信来
我要么是在监狱 要么躺在病床上
而且刚开始的时候
你也不怎么给我回信
我回了！可是你写的太多了
我数了数 有一周来了十九封
我还在想你哪儿有这么多时间写信的
我也在想
而且也不全是甜言蜜语
你什么时候休息？
礼拜三
来我家吃晚饭吧
妈妈让我叫上你
当然...一定去...肯定去
科林太太下来了吗？
我没看到
我应该在六点见到她的
现在已经迟到了
我们要错过去伦敦的火车了
轮船也不会等我们的
她没让你早上叫她吗？
你自己都睡着了！
我看看
六点 十八号房 六点十五...
在这！ 她在二十四号房
走 我们上去 拿上钥匙
我了解她 她应该是吃了安眠药
快点！
- 几层?
- 三
如果我们错过火车
我们就会错过客船
开门
她吃了安眠药
把灯打开
朱利安 你在做什么？
这是你老公？
跟我无关
朱利安！你太过分了
我妈说的对
你这个可悲的人
无药可救！
看看你自己
不 不 别这样！
这有什么意义？
我们得闹大了 这样！
你疯了！
不是花！是花瓶！
对 就是这样 继续
快去叫警察
他在砸东西 他疯了
快报警！
说很紧急
跟他们说事件很严重
让他们快点
很好
消防局吗？
不是！警察局 拨十七
这是给你的 拿去买糖吃
你好 警察吗？
这是阿尔西纳旅馆
在三楼...
说他们在砸东西
他们在砸东西
钱拿着
怎么回事？
一个男人发现他的妻子...
二十四房的女士和十九房...
你让他进来了？
他让我赶快开门...
你是个私家侦探 快离开这！
你也是！
这是你的酬劳...
还有圣诞礼物
你想喝什么？
我点过了
你抓到了他！
你真的是私家侦探？
我在布莱迪政府机构工作了三十年
你没看到杂志上的广告吗？
你昨晚没有看到我在旅馆里
但是当科林太太和她的情人上楼时...
我知道他们会睡一起
但是我需要证据
那你为什么要叫警察来呢？
他们不会来的
我的代理人要先向地方检察官提起诉讼
他们才会派警察去
警察到了之后会怎么样？
他们会注意到科林先生
在某个时间点...
进入了一家旅馆的房间...
接着攻击了躺在一张床上的两个人
而其中一位还是他的太太
通常 警察只会为扰乱治安而来
但现在  我们有了通奸的证据
- 厉害！
- 工作而已
我得走了
我要去打个电话
我还是去办公室打吧
你因为刚才失业了 是吗？
妈妈呢？
火车罢工了 她明天才能回来
但是我们准备了三个人的饭
看看谁在你后面
我以为你是礼拜三过来
他不在旅馆工作了
他被解雇了
- 所以你又在找工作？
- 不不 我已经找到了
他现在干什么？
你猜猜看
送报纸？
比那个好
-  奥利的搬运工？
- 那是力气活
- 画家？
- 那得有天赋
作家？
那赚不到钱
品水师？
那是个好工作
我在电视上看到过
不 要轻松些
出租车司机？
接近了
诗人？
不那么费脑子 但是更危险
- 我放弃了
- 我说了很危险
要不要给你个提示？
他需要用枪？
不 是小望远镜
我放弃
我来给你个提示
治安官？
对 你进来时看到他的马了吗？
我是个私家侦探！
没错 安托万·邦德
FBI
你知道布莱迪政府机构吗...
"调查各种..."
那太棒了！
我想听你说说
过来帮我一下
我不能待很久
我还要去见朋友
你介意吗？
你确认？
我一点儿也不介意
如果你介意 要跟我说
我不会的 我也不介意
你来唱首歌
我又不是金丝雀
吱吱吱 我反对
你说什么我都不会唱的
凯瑟琳 你在伦敦做的不错
但是客房服务怎么回事？
伦敦的希尔顿酒店有两个门
我得从窗户那照顾到两边
纺织品案子怎么样了？
女售货员没有偷店里的东西
我们已经跟了三个礼拜了
她不可能把东西藏在外套里
她的包也很小
她不是小偷
那就结案吧 我先吃中饭
我觉得是她的老板编造出来的
他和她相爱...
寻找着接近她的方式
他不敢告诉我真相
就像三年前的那个案子
但那是一个悲剧结局
对 他上吊自尽了
不 他是饮弹自尽
他是把自己吊死在房间的横梁上
上吊不会让他脑浆飞溅
他是用睡衣上的带子吊死的
你总要争个不停 亨利
你还不会说话的时候...
我就跟你父亲争论了
杜瓦内尔 你留下来
我父亲很有耐心 我可不像他
你应该像！
奥尔巴尼先生来了
让他进来
你在这等着
请坐
这是关于一个和我同居的朋友
一个月前
他消失了
他留下了一些东西
我想还给他
你想知道他的住址？
对 但是不仅如此
我想知道他过的怎么样...
他最近在做什么 他见了谁
好的 我们会查出他的地址
跟踪他
调查他
价格是...
三百法郎一天
好的 你们会调查很久吗？
那取决于你的朋友藏在哪儿了
他的职业是什么？
魔术师
他用彩绳变魔术
我总能解出谜题
带上你的书
我马上就会处理这件事
几天后打给我
杜瓦内尔？
你确认你了解自己吗？
因为我需要了解你
记住 我们不是FBI
我们从不扮演政府检查人员
我们发挥主动性和狡猾行
每个周二 在那边
他们会提供鲜肉和扁豆
我来看看克里斯汀
她出去了
来喝点咖啡吧
我可以今晚去找你吗？
不 我说了礼拜六
要是不能来就再也别来了
好的 礼拜六
你不开心？怎么了？
凯瑟琳太倔了
她不肯结婚
我已经和她恋爱两年了
我也知道和她没有结果
为什么不去叫鸡？
她们太脏了
我在你这个年龄还在街上吃薯条
和那些戴着假胸的丑女们睡觉
而现在 我不需要她们了
我现在和一个高挑女郎约会
如果你女朋友比你高 你怎么办
凉拌
我是说非常非常高
你们一起出去 但是她却比你...
淡定就好
跟那个女的怎么样了？
一开始很无聊
后来 简直棒极了
地动山摇 太疯狂啦
我祖父死的时候...
我和表妹哭的死去活来
在晚饭后 我们一起去了阁楼里
我和她在地板上做
如果被人发现 就完蛋了
但是
做爱就是对死亡补偿的方式...
也是证明自己存在的方式
克里斯汀很快就回来
你们今天去干什么？
我们去一个夜店
是关于我的案子的
那肯定会很嗨
没错 比如今天
一个女人让我们调查
为什么她家的保姆
每天都带孩子出去玩
可孩子看起来 还是闷闷不乐
因为她要上班
不能跟踪保姆
他们就让我去做
而今天下午
我在她家门前侯着
保姆带着两个小孩出来了
她把他们带到了公园里
我追随着
那个东西放哪儿了？
噢对 你来找克里斯汀
公园里发生了什么？
她很快的穿过公园
从另一头出来
走进了一幢楼里
她把孩子丢给了脏屋子里的房东
接着 她走了出来
穿过街道 走进了一家脱衣舞俱乐部...
开始了"保姆脱衣"的表演
她脱下了制服
用孩子的奶瓶表演
而由于表演十分劲爆
她每次都被要求加演十五分钟
然后她再回到那个楼里
把孩子们接回来
她每次都是把孩子关在屋里
难怪他们看起来病怏怏的
我做了报告之后 就报警了
太棒了！
你等我很久了吗？
两小时了
你在找什么？
我忘了朗文的地址了
我打算寄点鲜花给他妻子
打给他呀
我们有他的号码
我要怎么说？
"给我你的地址
我寄给你鲜花"
你有他的号码
还会弄不到他的地址？
朗文...525 5573
这很简单
看我的
你在干什么？
请问这是525 5573的机主吗？
朗文太太？
如果我说"Chiquita"* 您想到什么？
*美国以香蕉出名的水果店
没错！香蕉！
恭喜您赢得了五箱香蕉！
请问您的收货地址是？
里贝拉街 六号
好的 再次恭喜您！
太机智了~
生意诀窍而已
我们是要去看电影吗？
不 我们去夜店 是一个案子
那儿很好玩  有个表演
你不想去吗？
不是 如果那儿亮的话
你可以更好的工作
我也放心一点
以前 有一个老水手...
他会讲故事 会变魔术
他是一个活着的传奇
孩子们会在码头上围着他
看他用编织绳表演
讲着童话故事
他有着各种各样的绳子 各种长度...
各种颜色
白的 红的
绿的 黄的
橙色的 紫色的 天蓝的 紫红的
他会假装没看见我们
但是我们却可以看到他
他把金色绳子卷成一团
放在一边
他的表演就像一种神圣的仪式
好像他在寻找什么
在仔细寻找一门失传的科学
我们看到他 在蓝色绳子上打结
然后缠绕在手上
接着 蓝色绳子上的结
会跑到金色绳子上
再从金色绳子上
回到蓝色绳子上
然后就没人听他讲故事了
当他把蓝绳绕在手上的时候
绳结从蓝绳子上
到了金色绳子上
然后又回来
又在蓝色绳子上
蓝色绳子上的结 就会跑到
金色绳子上
不好意思 我得走了 工作原因
安托万！
*此女为克莱特
即《安托万与克莱特》中的女主角
也是安托万当时的追求对象
艾尔伯特当时被克莱特用来打发安托万
亲一个！
艾尔伯特 你记得安托万吗？
这是我丈夫
你在这做什么？
我在等朋友
你肯定在想他是男孩还是女孩吧
有空来吃饭
你有我的号码吗？
嗯 有
最近你都没有打给我
你以前话可多了
就这样 下次见
我打电话是因为...
之前把你一个人丢在那
希望你没生气
这是我的工作 没办法
我必须跟踪一个人
那个魔术师
你真的没生气吗？
没有 你们侦探...
你虽然这么说 可是听起来...
你很生气
不 一点儿也没有
我们可以今晚出去
或者吃个饭什么的
我也想 可是我有点儿累
我上街游行去了
你是说和警察在街上对峙？
你知道玛丽吗？
她受伤了
警察们太过分了！
他的父亲已经提出了控告
我这电话坏了！
克里斯汀 我听不见
电话线路出故障了
别把脏纸往我玻璃上贴
六点五十五分
他们关上了邮局的门
六点五十八分 对象没有出现
七点零四分 跟踪结束
根据这个...
对象在邮局待了一晚上！
你在开玩笑吧
我跟丢了
魔术师把自己变没了！
他是在什么样的夜店表演的？
很文艺的地方...
桌上有蜡烛 厕所里放着维瓦尔第
你说的雕塑是什么？
他指定使用圣女贞德的雕塑
是骑马的那种吗？
塔巴尔先生来了
让他进来
我觉得魔术师注意到你了
我得让其他人处理这个案子
真不知道该拿你怎么办
你很有志向
但是你搞砸了
老实说
我来这里没有什么特别的原因
没有人因为好奇心来这
你结婚了吗？
是的 很幸福
和一个优秀的女人
这没什么问题
我身体也健康
很高兴你这么说
你的职业是？
我的店生意也不错
利润每年翻一番
什么店？
我的鞋店
男人女人穿的 小孩穿的
尤其是小孩
每个人都要穿鞋 不是吗
而且交通越来越堵
更多的人选择步行
既然你是一个没有挂念
没有敌人的男人...
也不是没有敌人
自我童年开始 到大学 到部队
人们一直嫉妒我
并不是说我总是顺风顺水
我也失败过...
我说真的
我懂你的意思了
但是我不知道你为什么来这里
你想从我这得到什么？
没有人爱我 我想知道原因
我知道你会说什么...
我应该去看心理医生
不是我付不起费用
我不愿浪费时间
坐在沙发上说着我的人生经历
我都这么大人了！
而且我的店里很忙
一个鞋匠有着做不完的事
如果你认为所有人都不喜欢你
也许因为...
你总看不起别人
不 肯定不是！
任何在我店里买鞋子的人
犹太女人 阿拉伯人...
甚至中国女人...
当然 我是说那些穿高跟鞋的中国女人
我总觉得自己被轻视
但是说不出来被谁
我感觉到在我的周围...
饭店 电影院
在拳击赛看台上
比如说 我的管家
当我和她对话的时候
她总是耸肩
我的妻子总是在笑我
除了我讲笑话的时候
还有我的售货员们
他们最过分了
只要我评价他们的表现
他们就顶嘴
和我吵
你有朋友吗？
一个也没
刚好我也一个都不需要
我也交不到朋友
你有多少个售货小姐？
四个 还有一个收银员
我们可以在你的店里进行调查
我可以安排一个线人
我给你引见一下
让杜瓦内尔进来
杜瓦内尔 老板叫你
他说现在
今天我又没工作！
你知道我当年离开家乡的时候
父亲跟我说什么吗？
"对你的老板要尊重！"
这就是我们的线人
很年轻
没错 也有为
让他周一去 我会雇佣他
不 那样不行
我们不能引起别人的怀疑
你去贴个启事:招打杂一名
听我命令
三 二 一 开始
让我看看你们的成果
就是你了
我们要他
过的还好吗？
还行 我在鞋店工作
我过得也不错
在电视台当编导
我把剧本带给导演看
他们很喜欢 很有兴趣
他们肯定会接受的
所以我还不错
- 那下次见
- 再见
这附近有餐馆吗？
跟我们一起吃吧
我们都是自己做的
我不想打扰到你们
没关系的
来帮我搬桌子
关于塔巴尔先生...
我挺喜欢他的
你不了解他！他就是个恐龙！
找不到路易十五鞋子 你就别想走了
还没送到！又不在我脚上
你在学校学了些什么？
工厂那边已经确认送过来了
你签了收据
我今天签了很多纸条
我不知道放哪儿了
顾客已经付了定金了！
我已经检查过这些盒子了
它们都放错了
翻个底朝天也要把鞋子找出来！
明天早上我要看到！
你不该在这里
我们已经打烊了
- 要是所有顾客都这样的话...
- 那她们就都是法比耶娜·塔巴尔了
我是老板的妻子
噢 不好意思
没事 你是那个新来的？
你觉得这双怎么样？
对裙子来说太亮了
你说的对
给我拿一双类似的...
黑色鞋头 四码半
塔巴尔还是一如既往的没耐心
你去接
我听不懂
"I don't speak...moment moment"
(我不会说...稍等一下)
他说的是英语
帮我把这个带到我家
你会锁门吧？
你很勤恳
关于辛德瑞拉的案件...
雇员们叫塔巴尔先生"恐龙"
我见到了塔巴尔夫人
她的声音很迷人
她还会说英语
描述一下她
她简直完美
很时尚 很温油
她的鼻子很高
身材呢？
苗条
我是说有多高？
一米...不穿鞋一米六
她的脸型呢？
鹅蛋脸
有点儿棱角
皮肤白皙
像会发光！
我要的是报告 不是爱情宣言！
你说什么？你在店里监视我？
你既不打电话 也不来我家
我爸妈很担心你
代我向他们问好
你没理由给我脸色看
没有理由？
如果我做错了什么 跟我说
你没错
我以为我是你的朋友
我们是朋友
所以我们回到去年那样了？
不 比那还早
这是谁的错呢？
可不是我的
你写的信我都记得
但是有一次你写到...
现在我觉得你只是我的朋友
- 那是你写的吗？
- 我当时就是那么想的
但是爱情和友谊需要钦佩 赞赏
我可不钦佩你
就算我认为爱着你的时候
我也不钦佩你
我不想一个人回去
让安托万陪你呀
我不介意的
虽然我被他迷住了
但是他只对塔巴尔夫人有感觉
那天 塞尔维叫她"恐龙夫人"
安托万抓狂了
他说 她是个独一无二的女人！
他还说 她不是女人
她是个女幽灵
你没注意到吗？
当她出现的时候
安托万的脸跟床单一样白
不 不在那一堆里
看看上面的绿色盒子
它们是空的
顶上的
我明天可以休息吗？
不
那我能早点儿走吗？
你想听一个故事吗？
不
从前有一个疯子 他只会说"不"
他就是你！
* % & # \
你过来
她刚才那样你看到了吗
你调查的怎么样了？
我不能说
但是我每天晚上都做报告
布拉迪先生每天都分析它们
如果你想知道的话...
鞋子基金协会谁给的钱最多？
当然是你
你回来太晚了 乔治
菜都凉了
没事 我随便吃点儿就行
那些女员工把盒子都弄乱了
以后让安托万点货
- 你吃过中饭了吗？
是 在楼下吃的
跟女孩子们？
有本书不见了
坐
过会儿我找到了再给你
你喜欢吃奶酪吗？
这个闻起来很好
我还是喝个酸奶吧
迪克和珍妮特打电话来了
我让他们打到店里去
他们要上第一节法语课
你会说英文吗？
我在跟着...唱片学
唱片就是个笑话！
要学英语 只能和女孩子
在床上学
我是和澳大利亚人学的
她丈夫是个室内画家
就像希特勒*
*希特勒画画很好...
瞎说！
那是诽谤
希特勒是个风景画家
我要的东西送到了
等我一下 安托万
我来吧
你不坐过来吗？
你喜欢音乐吗？
喜欢 先生
安托万 怎么啦？
我生病了！
我要回家
那个新来的 安托万呢？
他生病回家了
让我看看记录
红色的那个
给我一个"说"的同义词
我已经写了十个"说"了
"曰" "语" "道" "讲" "言"...
你知道的还挺多
我还是用"说"吧
塔巴尔先生真是把我累坏了
但是我已经有线索了
他老婆有小三
不可能！她是那么的高高在上
我看到她在卡丁店里买了三条领带
塔巴尔先生并没有戴出来
那就对了 塔巴尔只戴领结
我得让布拉迪给我换个案子
我必须跟你说清楚
现在不行 奥尔巴尼先生在这呢
你不能等几分钟吗？
不行 我很急
我一会儿再找你
关于你的案子
我们真算是走运
我们跟踪了你的朋友
那个魔术师
罗伯特·艾斯普特 三十五岁
自去年九月起 他就在金马夜店
进行魔术表演
他的地址是...
共和街四十二号
但是由于妻子怀孕
他搬家了
妻子？！
对 他是在十一月十二号结婚的
你们肯定弄错了！
不会 婚约是由...
来普特起草的
你这个卑鄙的骗子
还给我！
去楼下把牙医叫来！
办公室里有个疯子！
把他带走
我接受不了
他的东西都在我那
出去散散心吧
我没地方可去！
把他送上出租车
你肯定对自己引以为豪
早知道让他先付钱
我的一位老师曾经解释过
机智和有礼貌的区别
一个男人无意打开了浴室的门
看到了一个裸体的女人
他跑出去 然后说
"抱歉 女士" 这是有礼貌
同样场景下 如果他说的是
"对不起 先生" 那就是机智啦！
安托万 我知道你为什么落荒而逃
在过去的四个小时里...
我一直在盯着这些领带
可是 我不会戴它们的
这是一封告别信
你的大度 我配不上
你也不会再见到我了
我要辞职了
我是世界上最坏的骗子
我想我们之间也许有感觉
但那是不可能的 就像
费利克斯和莫瑟夫伯爵夫人*一样
*《幽谷百合》中的男女主角
再见
我把你吵醒了
我早上被邮差叫醒
但是没关系
起床就能看到你的信 很开心
我准备给你回信
但是我意识到...
我必须立刻当面跟你说
我读过《幽谷百合》
*塔巴尔夫人的扮演者
在1970年的电影
《幽谷百合》
中担任女主角
我也觉得它是个很美的故事
但是你忽略了一件事
莫瑟夫伯爵夫人爱着费利克斯
这不是一个美丽的爱情故事
这是个悲剧
因为伯爵夫人死了
他们无法相爱
而且 我也不是幽灵
恰恰相反
我是个女人
证据就是 今天早上我出门前
我化了妆
鼻子打了高光
眼睛画了眼影
当我走在街上 我注意到
所有女人都做了同样的事情
无论是取悦自己还是他人
你说我是个例外
没错 我的确是
每个女人都是例外
躺着的你
也是个例外
你的指纹是独一无二的
你是独一无二的
我们都是独一无二
而且无可替代
在我父亲死之前
他把医生叫过来
对他说
"人是神奇的动物"
然后他就去世了
你什么也不用说
但是我希望你看着我
你昨天写了信 答案是...
我
我要提出一个
一个约定
对你我都公平的约定
既然我们都爱例外之人
我也来找你了
现在
我们要度过一段美好时光
之后 无论发生什么
我们都不再见面
你同意吗？
我要把门锁上
故事里都是
女人把钥匙扔出窗外
但是我要把钥匙扔花瓶里
震惊！今天早上
从来不在十一点之前起床的
塔巴尔夫人
八点十五就出门了
我跟着她到了一座公寓门口
她在那儿待了一个半小时
然后她才回家
她进的是哪一幢？
我不知道 那儿有很多
门口没有保安 我会再去调查的
我知道她在哪儿
我必须单独跟你说
你们先回去吧
不好意思打扰一下
我现在是高中校长
我需要了解...
你们的老师 迪皮伊女士
没什么重要的...
就是关于她生活 为人的一些事
我在调查一个新案子
布拉迪:我要怎么跟塔巴尔解释？
他付了两千法郎却买了个绿帽子？
这是真头发吗？
不错吧
我去叫布拉迪
挂了吧 亨利先生挂了
再给点儿我会跳的更劲爆
给你 但是你要穿着衣服
你可以多看一会儿
我不想
傻X！
你不会踩刹车吗！
- 你是安托万？你好
- 你好
你在干什么？
我是电视维修员
不不 责任在我
真是"碰"见你
还好没什么事
周末愉快
你不跟我们一起吗？
不 我得学习
你可以找同学一起玩
没事 我还能看电视
别整天待在家里
电视维修吗？
可不可以来爱德瓦扬街44号？
电视坏了
哦 是这个坏了！
谁把它拿出来的？
这是什么 像出租车里的
拜托！让我好好工作行吗！
不是那样吃的
我来教你
怎么不压断面包来涂黄油
你拿两块 像这样
然后再涂
上面那块就不会断了
我会把我知道的一切都教你
你也把你知道的告诉我
这不重要
这重要
但是我更喜欢写下来
你有笔吗？
我手帕忘带了 能把你的借我吗？
我只有面巾纸
那算了 我不用面巾纸
别看 那儿有个奇怪的人
我觉得他一直在跟踪我们
他是谁？
不知道 他来了
我知道你们不认识我
但是我已经偷偷注意你很久了
现在我不躲了
时机已经成熟
在你之前 我从未恋爱
我不喜欢短暂的爱情
我了解生活
我知道人们之间只有背叛
但是你我将会不同
我们会长相厮守 不离不弃
我没有工作 也没有欠债
你是我的当务之急
我知道...
这一切太突然了
你不会立刻答应我
也不会立刻和他分手
但是你们长久不了
我等你
我很快乐
疯子
肯定是
=感谢观看=
翻译 SlimChen