信徒
*就算知道世界是黑暗的*
*也要試著喜歡它*
■
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
*不要東躲西藏*
翻譯：阿飄    木淺薰薰薰    持久久久君    Silence    筱妤
*獻出我的心*
*它就能有節奏地*
翻譯：青椒    北灣    燕窩窩窩頭   MythCreator   衛衛衛老哥
*永跳不止*
翻譯：七個柚子醬    香茗小焙    瀟湘月影    DDDustD
*生命如此短暫*
校對：sienna   某羽   飄雪的天空   somehacker  王小麥
時間軸：阿丹  雪貴人  后期：魚骨頭  總監：sienna  某羽
菠  你唱的什么歌
我夢里的歌
-很好聽哦  -*為什么...*
特蕾西發了郵件
新沙發來了
比我想象中更綠一點
可能是照片的緣故吧
走開
這家伙
天吶
怎么了
菠  你還好嗎  菠
他還在跟著我們
趴下  抓牢車子
抓緊了 抓緊
美琪
你還好嗎
帶菠走
帶她走
打電話給錢寧
告訴他他們找到她了
-我來了  -她失去意識了
別擔心  我來了
天哪
你還好嗎
傷到哪里了嗎
我需要急救
也許這能讓你舒服一點
別傷害她
她還是個孩子
求你了
我不在乎
把她放下
別移動她
我是醫生
快打急救電話
救護車來了
謝天謝地
你可以告訴救護員  你還好嗎
金斯蘭監獄  佐治亞州
請
謝謝
醒醒  塔特  伙計  你的神父來了
我們總這么玩
你在里面沒問題吧
沒問題  謝謝
晚上好
我沒要求見神父
你有相當長的暴力史  塔特先生
第一次被捕是十四歲
之后還因為搶劫和傷人多次入獄
現在  你因兩起謀殺罪
將在半小時內被處決
而你沒什么要懺悔的嗎
我是無辜的  我是被陷害的
不過貌似沒人相信吧
從來沒人相信過你
今天行刑  卻沒有家人朋友來看你
你服刑這七年  也從未有人來過
維持活下去的希望都是很難的吧
包括想要記住曾經的你
我不需要懺悔
那就最好不過了
你生存的世界里
每個人都在尋求寬恕
但是無人尋得
你想怎么樣
我是來幫你逃獄的
主要是割傷和挫傷對吧
沒錯  但她還沒恢復意識
我們要確保沒有內傷
停下
請停下
她醒了
那是她的大腦圖嗎  出錯了吧
-大腦系統確實在運作  -再測一次
停下
忍耐一下  馬上就好
機器沒問題
很奇怪  對嗎
停下
快關掉
謝謝
我要是答應了  你有什么要求呢
我來不僅是為了還你自由
還要給你份工作
昨晚一男一女死于車禍
他們是一個叫菠的小女孩的養父母
這行不通的
溫特  小心信號聲
但那不是場意外
有人想要綁架這個小女孩卻失敗了
她現在在圣安妮醫院  我們得在別人之前
趕過去
跟你說吧
我不是個綁匪
我沒有要你綁架她
我來請你救她
這個小女孩非常重要
而你還有4分54秒的時間逃出去
你他媽在說什么
你覺得這很好玩嗎
你有考慮嗎  還是只是固執己見
我可在給你一條出路
離牧師遠一點
4分28秒
我憑什么相信你
不能相信那些所謂的朋友
-夠了  -你以為我為什么在這
-好了嗎  -好了
沒有心跳
給我一支腎上腺素  一支阿托品[含顛茄]
-好了嗎  -好了
醫生  可以結束了吧
不
醫生
死亡時間  晚上11點58分
你已經盡力了
很遺憾  醫生
我雖行過死蔭的幽谷
出自舊約圣經《詩篇》第二十三章
通常是為死刑犯最后的禱詞
也不怕遭害
你還有五十秒
什么意思  他們說只是打砸搶
他們陷害了我
不關我的事
四十秒
二十秒
為什么是我
因為我信任你
好
哈利路亞
關燈  關閉系統
手呢  把你手給我
還有腳鐐
很好  現在打他
-來  打我  -賤人
接著
往左邊走  左邊
快點  我們得快點
麥斯奇
聽5
他  他往那邊跑了
他往那邊跑了
愿平靜與你同在
開始行動
住手  住手
我也"很高興"見到你
好了  住手  關了它
早上好  我叫溫特
我們要飛幾個小時  飛機上聊吧
這計劃如何
我沒讓你們銬著他
她有點過于"積極"了
你根本不了解我
解開他的手銬
為什么選他  他是個殺人犯
為什么不選我
這個我們晚點再說
你叫菠對嗎
我是庫里安醫生  是這里的住院醫師
這烏龜很可愛
他叫斯坦利
是我媽媽送給我的
我的親生媽媽
可我不記得她了
你還需要做幾項檢查  但是
你不會有事的
還有其他的事情
跟我說就好
那場車禍很嚴重
他們死了
對此我很遺憾
他們才做了我兩個星期的父母
他們那么和藹
另一個房間的病人
那不是你的錯
你說什么
你不能辭職
你是個好醫生
你救了絲尼格
誰是絲尼格
拜托  你還照顧過他
你累了  菠
我晚點再來看你
Senga怎么樣了
抱歉  我不認識叫絲尼格的人
好好休息一會吧
我是斯古洛斯
斯古洛斯  你好
那個小女孩現在圣安妮醫院里
知道了  我明天就回去
明天就太遲了
溫特會保護她的
-彌爾頓·溫特嗎  -是
他已經死了
他就想讓大家這么認為
我說得很明白
我今晚不工作  今天是我媽媽生日
據說是在圣安妮醫院的八樓
抓到她后聯系我  謝謝
我很榮幸將今年的人道主義獎頒給
羅曼·斯古洛斯
自打菠出生  就一直有神秘現象發生
這些現象無法預測
似乎是和她的情緒有關
現在她還控制不了那力量
她會長大成才的
有個被冤入獄的人
他能掰彎勺子
塔特先生  這是很非常真實的
被冤入獄的那位也是真的
他還可以掰彎小刀
我們想在適當的時候
讓她為世界所用
有權勢的人會試圖綁架她
他們想把她全部天賦都據為己用
他們覺得控制了她的能力
就控制了世界
就算這都是真的
為什么選我
最新科技  全球定位追蹤裝置
我們能確切地知道你在哪
那只是為了保證你做完任務會回來
如果想脫下它  只能砍掉自己的腿
或許我會咬掉它
請自便
五分鐘后降落
你會給我配槍吧
塔特先生  你和好人共事
用不上槍
是真的嗎  你辭職了
不只是因為這件事吧
我為你感到遺憾
祝爺爺早日康復
她應該在重癥監護病房
穿過急診室
帶她回來  然后跟桑托斯會合
讓他躺下吧  開始行動
行動  現在正好有機會
什么狀況
從梯子上跌落  受力兩臂有挫傷
不過還算穩定
還算好  還有情況更糟的  走吧
走吧  快點
-抱歉  -不好意思
打擾一下  里面那個女孩去哪里了
狀況穩定了  轉移到了普通病房
你好臭
我摔進了下水道
不過他們給我洗過了
還是好臭
我不臭
很臭
你叫什么名字
塔特
你剛才在哭
沒哭
肯定哭了
我撞到頭
你臉上的傷是假的
你怎么知道
因為  你根本不覺得疼
我能摸一下嗎
不行
你看  我很疼的
該走了
你是我的新養父嗎
不是
很好  你太臭了
這已經說過了
我不會跟你走的
你就得跟我走  溫特說了你必須跟我走
彌爾頓嗎
是溫特
他叫彌爾頓·溫特
他在哪里
我帶你去找他
好
你知道你為什么哭嗎
跟你說過了  傷很疼
不  那是因為你想起來了你是個好人
好了  我們快走
急什么
你們要去哪兒
帶她去拍個片子
那好  我跟你們一起去
你感覺怎么樣
挺好的
別擔心  我會帶你過去的
還是我來吧
醫院規定
還是我帶她去吧
你會害我丟了工作的
艾蘭醫生
你還好吧
你臉色有些發白
我可不想良心不安
我就如你所愿
小孩子別這么調皮
快跑  快跑
從那邊走
快趴下  別開槍
這邊  快點
停車
麻煩停車
她會平安無事嗎
-誰  -追我們的那個女人
我在她屁股上狠狠扎了一針
她會沒事的  我才不在乎
-我們這是去哪  -我不知道
-彌爾頓在哪  -我說了不知道
能不能安靜一會
城市理發店
我知道絲尼格是誰
你說什么
絲尼格
她不是普通病人
我們得告訴特里醫生  這樣他就不會辭職了
你女兒下車了
她不是我女兒
這下好了
你回來晚了
-我自己也有安排  -很抱歉
他吃飯了嗎
我盡力了  可他沒吃多少
你可以周日再付我錢
謝謝你  卡門
嘿  爸爸
有個今天病人死了
我想救他  但沒成功
這是第一次
我也不知道  以前也看過人死  但
這個人  我真的很想救他
我想你說得對
還記得你以前總跟我說的話嗎
不記得了嗎
我記得
你說就算我是地球上最后一個醫生
你也不會來找我看病
你是對的
你永遠是對的
你總是那么強壯
有那么多想法
所以你生病后
我總想著要治好你
我總是  總是想讓你恢復健康
我要讓你知道你錯了
而你會感謝我
如果知道我今天辭職了  你會很開心吧
你總是要爭到最后做贏的那一個
現在你卻沒法再說了
你在干什么呢
我要找地址
你不能像那樣直接跑掉
我們要去奧斯維奧街14-22號
你在胡言亂語些什么
我得告訴特里醫生關于絲尼格的事
你這個小屁孩能閉嘴聽我講話嗎
沒有人在乎
你那21任養父母也不在乎
你真刻薄
而且你很傻  英語說得也不好
你們倆  快進來  我們走
-錢寧  -我們得趕快走  快
開車
你們去哪兒了
我們應該回救護車上的
但我們回不去
有個家伙把我打了個半死
不是家伙  是個女的
-我就是說  -一個女的把你打了個半死
好吧  是的
但那個女的  長得很高大
她一點都不高大
在這兒
我來吧
彌爾頓
過來讓我抱抱
你又重了
才沒有  我兩周之前才和你見過
錢寧  帶菠去看看新衣服  好嗎
我有些很漂亮的
做得好
-塔特先生  -我的腳環
-把它拿掉  -沒那么簡單
我們有過協定
我說的是你為我工作
你的工作我已經做完了
你的工作才剛開始
我相信你已經注意到了
菠是個非常特殊的女孩
你的工作是保護她
確保她的安全
不要讓那個女人傷害她嗎
那個女人  以及她所效力的那些人
他會成為我的新養父嗎
稍等  寶貝
他很兇  而且身上很臭
我掉到下水道里了  我都告訴你了
你看  她也不想和我待在一起
我們會幫忙的
不過最重要的責任  例如她的健康
以及她的教育  那是你的任務
溫特  我想和你待在一起
過來寶貝  過來
聽著
我們已經談過了  還記得嗎
如果我接受的話  這工作需要幾個星期
幾個星期
難道要幾個月嗎
這會是你一生中最精彩的幾年
我們用了五年時間才找到線索
而你只用了一天就跟丟了嗎
你夠了  蠢貨  發現什么了嗎
巴爾的摩地區僅有的相關資料是
溫特在死前一年購買的房產
地址是新柯克街
16-105號  看上去像個倉庫
我現在把坐標發到你的GPS上
很好  轉一圈
你看起來真漂亮
-謝謝  -你喜歡嗎
對方的本事大得很
盡量避免使用電話和其他電子設備
錢寧會監控你的行蹤和進展
你知道我還沒同意吧
你當然同意了
滿世界都在通緝你
聯調局  警察  所有人都在找你
也許我可以碰碰運氣
你出去之后十分鐘都堅持不了
他們一看到你就會射殺你
但是有了我們的幫助  你就不用擔心了
我們不是超級英雄
但我們是勤奮努力的人
我們可以保護你
你還沒有回答我的問題
為什么選我
這是給你的
我要你好好照顧她
教育她  給她吃有機食品
讓她住舒服的地方
你從現在開始要撫養她
我需要一把槍
你已經說過了
塔特先生
你第一次看到她時就有所感覺  對嗎
你什么意思
你感覺到了什么
我不知道
我不喜歡小孩
怎么了
帶上菠
他們怎么找到我們的
請問要去哪一層
快
-斯坦利  -別管了
-別撿了  快走  -不  斯坦利
-快點  -快走
-不  -塔特
塔特
快過來
斯坦利
科里  他們之前在這里  現在走了
他們還能去什么地方
查查別的房子  別的人
任何別的地方
再查查
我等著
不過快一點
你好啊  拇指姑娘
放開她
溫特
我以為你不打女人
現在打了
塔特
過來
幫幫他
不
快走  快走
快走
-錢怎么辦  -別管錢了
快走  快走
怎么回事  我不明白
沒事了  沒事了  寶貝
就是鬧鬼而已
只是有點嚇人  不過沒事了
-溫特  -再快點  快走
塔特先生
我們所有的據點都不安全了
你們得不斷轉移
我們會拖住她
你們現在就得下車
我們要去哪兒
菠知道
快下車
別相信任何人  我們會去找你們
彌爾頓
快走  帶上錢
帶上錢  躲那兒去  快走
14-20
120美元要過三年
真不錯
還沒到嗎
到了
剛才那事兒  你怎么做到的
你指什么
就是剛才那群鳥  很詭異  到底是怎么回事
那經常發生嗎
我不想提那事
這里還有嗎
你說餅干嗎
什么
-特里  -不行  咱們走
菠  你在這干什么
我需要跟你說絲尼格的事
我朋友需要幫助
發生了什么事
一個壞女人開槍打了他
-你受了槍傷  -不算什么  我沒事
他是個醫生
一個非常出色的醫生
如果你中了槍  我們必須報警
能先幫我止一下血嗎
非常感謝
好吧  進屋吧
我這沒有麻醉劑
縫上就行
好吧  坐到桌子上
掀起你的襯衫
小心
他是你父親
不省人事了
時日不多了
他很為你自豪
不  他不會
你不能辭職
絲尼格怎么辦
我告訴過你我不知道那是誰
-我知道  -抗生素
我以為你認識絲尼格
我有時會弄錯
再深呼吸一次
你現在還不認識她
但你會認識的
這可能會有點疼
請盡量不要動
有一天她會病得很厲害
但你能救她
因為你她才能活下去
她是個歌手
絲尼格是個歌手
對  她非常棒
人們難過的時候
她的音樂能讓他們開心起來
你會治好她
好樣的
你會治好很多人
就像你救治他這樣
再縫一針就沒事了
你父親認為你是個好醫生
他知道你努力想治好他
他知道他之前錯了
他很抱歉從沒說過
他愛你
他相信你
只是擦傷
別沾水  盡量別搬東西
-要報警嗎  -算了
她怎么知道這些事
我也不知道  伙計
她就是這么討人厭
特里
好的  先進行胸外按壓  準備好手術室
我十分鐘內趕到
醫院人手不足
他們需要我
穿上運動衫  快點
卡門  我是亞當
我知道事出突然  但你得過來一趟
我被叫去醫院了
謝謝  非常感謝
-再見了  菠  -再見
謝了
好吧  我們到底去哪
費城
我脾氣不好
但如果你想跟我走  去另一個城市
就得定幾條規矩  好嗎
好吧
第一
那個醫生不關你的事
你多管閑事了
-是他把你治好的  -我知道
他是個好人
但到了別的地方  你少管別人的事
聽明白了嗎
有姑娘掉進河里怎么辦
我不在乎  快向我保證
如果我看到有人在路上逆行
然后那天特別熱
熱到掉個硬幣
都能直接融化在路上
他去撿硬幣手被黏住
而一輛卡車正迎面而來
-這根本不可能  -如果真的發生了呢
來電  媽媽
-她叫什么名字  -艾格尼絲
艾格尼絲
溫特  手背怎么樣了
她又被保護起來了
你沒機會了
被塔特保護著
我得說這有點出人意料啊
你知道這事早晚會出岔子的
斯古洛斯越逼越近了
我真不敢相信咱們以前居然和那種人一伙
過往總是
很神奇的  親愛的
我們得不斷地讓他們在各城市間轉移
不行  那太冒險了
但是我們向好處看
想想那些她一路上能夠幫助到的人吧
可你找了個死刑犯當她同伴
不  那個人
是她父親
如果有月亮的碎片砸到了一間房子里
那里他們把蜘蛛關在籠子里  籠子壞了
然后尼桑姆那里有個種田人
對蜘蛛過敏呢
你這句話槽點太多了
第二規矩是什么
-一切照我說的做  -好的
但是  如果我們正呆在冰屋里
而你患上了寒冷腫瘤什么的
然后你叫我點蠟燭  可我聞到了瓦斯味
這樣啊  一定要點蠟燭
艾格尼絲
絲尼格
一切都會好起來的