人类不知何时开始学会的潜行呢
本片为幻之×囧夏字幕组共同制作仅供试看使用，不得将本片用于商业用途，请于下载24小时之内删除
有着不同物理规律的另外的宇宙
将坐标统一与宇宙空间重叠
如果您喜欢本作品，请支持购买正版，一切利用本片进行商业违法的行为与字幕组无关
是的 亚空间
翻译：AI、黑猫的泪痣、阿白 校对：AI  时轴：琴音、蓓蓓、格子、naru@TVBT  后期：断弦、逝雪  片源&压制：MGRT
一切从这里开始
彼方 向着自己信赖的道路前进
要相信什么才好
相信什么
上船
银河护照
请
好
怎么了
还在放春假呢吧
白天好想要睡一觉呢
讨论社团新刊的事
晚上要到辩天丸上去 有.活.要.干
是呢 最近感觉有点不景气啊
不好好干的话
嗯 真的很辛苦呢
好好加油吧
那么我出发了
啊 果然呢
我觉得增加传感器的数量最重要
还要加么
想想看啊
巨大太阳能电板装满雷达天线的奥黛塔二世
探测能力和战舰媲美
用这个的话能做些什么呢
做什么是指什么
是呢
打捞沉船什么的
好 这个行
行什么啦
为什么新人招募会变成奥黛塔二世的话题
主页更新呢
哎呀忘了
挺好的不是吗
驾着奥黛塔二世去寻宝
这可是极佳的宣传噱头哦
风帆部也是可以寻宝的
回报丰厚的社团呢
话说前辈们
放心 宇宙大学的入学是在夏季
暂时还早
我离大学很近
一样
前辈们也很关心
风帆部的新刊
凛议的团体性和公开练习
部员越多越好
是呢
可是为什么大家都这么害怕风帆部呢
的确最近几年内风帆部的入部成员变少了
要是今年不设法制止这个节奏
奥黛塔二世的维护就进展不下去了
那样的话才不要
我也是
爱衣酱这一代风帆部垮掉的话
杰尼前辈会追悔不已的
爱衣酱放心
我和你是一起的
还没有垮掉啊
莎夏 作战收尾 还有海报以及传单的修正 拜托了
了解
展示用的模型要维护
很乐意
之后就是奥黛塔君的打扫
以及设置纵管
然后是
没事的
交给我们
茉莉香忙你的事去吧
走好
我叫加藤茉莉香 17岁
即将成为白凰女子高中三年生
给宇宙风帆部部长打短工
而且
还是宇宙海贼
为什么要撤销
为什么
明明想帅一把的
为什么撤销
事发突然呢
船长坐穿梭机到达的时候来的紧急联络
关于那个去听听保险公司的说法吧
呀
呀真是对不起
船方片面的决定呢
综合考虑后的结果 决定另寻出路
另寻出路吗
可是以前迅速高效的辩天丸不是很愉快的吗
确实呢
但是最近的超高速跳跃经常不达呢
虽然不是你们的责任
但是客人还是聚集到更快捷的运输渠道去了
是的 你们太背了
可是
嘛嘛 作为替代有别的活儿来了
是你们最得意的营业秀呢
多指教咯
那么拜拜
真是的 什么意思嘛
这周已经撤销了3件了啊
有了 这样那样的事全都是亚空间问题吗
这边也确认了
事故持续发生中 银河回路内的超高速跳跃请加以控制 之类
撤销之后的工作方向呢
该说很幸运吗
这是什么
漩涡吗
把那个隔舱抛弃后引爆
利用反作用力离开
准备紧急加速
所幸并未发生重大的事故
真的吗
NEWS BBB
不管什么样的行李不管到那里 无快捷安全rasil物流飞跃银河
话说这个时期还真算是极富挑战的广告呢
亚空间变得不稳定之后行船变得不那么方便了呢
哪里的船都一样啊
果然还是无法接受呢
为什么要撤销
把那份劲用在别的活儿上面去吧
往好处想想吧
好好
什么啊 丢下我擅自的发展话题
感谢各位的迅速处置
啊 指挥这个旅行团的是杰妮前辈的公司呢
那个前辈有联系船长你
接过来
好久不见茉莉香
感觉见面很及时呢
感谢你的工作
嘛最近也不景气
相互扶持吧
关于这个相互扶持我有一事相求
我想要追加一场即兴演出
即兴演出
是的 即兴演出
本船完成了第四次超高速跳跃
银河回路 西侧37处回归
稍后即将再次跳跃
大厅稍后即将举行宴会
敬请乘客们期待
啰嗦闭嘴
对这艘船的电子攻击已经完成了
大家不许动
快看是辩天丸
广播 辩天丸在附近
这里是宇宙海贼船辩天丸
这艘船被辩天丸控制了
茉莉香
船长
辩天丸船长 captain 茉莉香
来抢劫了
若是老老实实听我们的话
各位乘客便可确保平安
并带着被海贼袭击的稀有传闻回家
请各位务必配合
亚空的水流
它的终点是什么颜色
极具挑战性的眼神
看见海贼也不畏惧的态度
相当自大的少年呢
喂海贼 不许对客人们对手
作为交换 抓我做人质吧
没问题吗
别逞强
谢谢 你们的担心
不过 能坐上海贼船实在是少有的体验
吼吼 我在意你
少年 你叫什么
无限
无限彼方
好的我知道了
金钱的掠夺 看在无限少年的面子上就不实施了
只是 对少年安微的担心还是很欢迎的 以防万一
丰厚的礼物呢
都是大家给船长的
喂 快点
抱歉呢 这么狭窄
没事 已经习惯了
你知道宇宙船上的通道很狭窄的原因吗
无法趾高气昂的行走
宇宙中没有高低之分
什么的
可你是船长吧
难道不是伟人吗
有名
啊 弗林特住手
嘛 好可爱
我是 弗林特弗林特
多指教 弗林特
多指教
我在找有银河护照的人
名字叫无限
无限彼方
护照的话 请吧
我的事 你知道吗
爸爸的事你知道吧
知道
我受你父亲所托
进来
情况
敌人马上就要追来了
舰艇反应有三艘
怎么办船长
速度保持不变 不知道来的会是什么家伙
了解
失礼
请吧
彼方君 坐吧
后方 6毫秒距离舰艇三艘
正朝着这边过来
依据颜色分析 是米拉星系军的145 166 167号舰
这么说是阿克维斯特所属的林克顿级和HH级呢
不说最新但也是好船
我是米拉星系来的
果然呢
那边的目的很可能
就是你
所以选择辩天丸啊
你会帮我的吧
什么
「即刻停船 释放人质」的事
船长 电话
米拉星系军所属船舰弘亿
我是舰长吉尔瓦特·尼科尔大佐
宇宙海贼船辩天丸
你们的行为是犯罪行为
立刻停船放下武器
我是辩天丸船长加藤茉莉香
人质少年安全吗
是的 安全
我们这也是工作
工作
抢劫金银也算是工作吗
哎呀您不知道吗
就算是驰骋于宇宙的军人
居然会不知道宇宙海贼
什么
我们的营生是以军务为准的
依据私掠许可证规定
宇宙海贼船辩天丸
海贼绝赞营业中
克里埃 怎么样
是是
于是于是
米拉星系军第三舰队所属
吉尔瓦特·尼科尔大佐现在正在休假
正在享受度假时光呢
哎呀 哎呀哎呀
那么那么
不知道是哪里来的家伙说的话
我们可不会听
如此这般 拜拜
敌船 进入超高速跳跃
哼
超高速跳跃 顺利航行中
那边的 好像没追来
也是呢
最近亚空间也不稳定
要是能放弃也好
啰嗦
不 没事
怎么了
亚空间发生异常
异常
看到了
亚空间航道的流向混乱了
这样下去的话
涅槃
船长 怎么办
其他航道呢
是呢
下潜200左右会进入几乎未被使用的其他航道
辩天丸 出发
了解
亚空间内的航道变更吗
好久没玩了
卢卡 速度和坐标发来
已经发过去了
切合亚空间深度
引擎出力提升30%
舰内通知 使用相较平时更深的航道
各员准备应对外壁损伤
替换材料待机
重复 替换材料待机
再计算完成
肯 可以了
哦 各位 准备应对冲击
舰内 对冲击防御
真是够呛啊
辅助天线折断了好几个
涂装层也有点弯了
之后有得修了
亚空间深度200
亚空间线路接近842
线路突入成功
现在速度2000
高速5600前稳定
彼方君 没问题吧
已经没事了哦
差不多也到时间了
哦 来了
好好 9点了
船长开工开工
总算是赶上了
那么大家辛苦了
接下来拜托了
了解
辛苦了
来吧
嗯
未成年的就业规则
校规里也是有的呢
而且小孩子要是不好好睡的话
我也是吗
嗯
我今天最后一件事
就是带你上床
别把我当傻子
你们要把我
也许是疲劳了吧 也还有点晕宇宙
也可能是之前相当紧张现在放松了
海贼船 F线亚空间航行确认
目的地计算中
线路中突然进入别的航道了吗
难以置信
弗兰维 回收快
了解
辩天的海贼挺厉害的
还有办法
和预定的航道不同
到港要绕远
归还预计时间+8小时
挺好啊 船长正好也还在春假期间
没办法呢
不过航路没法使用这还是第一次
这个 是刚才线路内的可视化数据
你怎么看
放大咯
星星
水流是时流
水流终将流向星流
亚空之流
它的尽头是什么颜色
你要去哪里 彼方
我
去哪里
彼方 向自己相信的道路前进
相信的道路
彼方 早 彼方早
那个 这是
早
怎么样 睡好了吗
这究竟是哪里
彼方早
这里啊
到了港彼方你还没醒
就带过来了
不 所以说
早
2位都醒了啊
早 格里埃尔
多亏了一个不错的闹钟
Ryozo Carlie Bhaskara Molinari Brandon
请尝尝
嗯嗯 我开动了
那么赶紧尝尝这个蛋糕吧
没放奇怪的东西
毕竟是公主的膳食
没事的
公主
嗯 这两位是塞雷尼提的公主
我是塞雷尼提联合王国星王室第七正统王女 格里埃尔·塞雷尼提
这位是妹妹
格琉希尔德·塞雷尼提
多指教
彼方 无限彼方
彼方君是无限博士的儿子
无限博士
那个探险家吗
是啊是啊 很厉害的
船长
你真的知道我父亲吗
嗯
啊 果然
知道是知道
直接知道他的是我的父亲
我有朝一日会消失在亚空间里吧
那时希望你帮我传个话
你的梦吗
不 我的儿子彼方
他的未来
他的未来 他祈求什么
那个选项中的一个
我知道了
会告诉的
2人那样的约定
嘛 我的父亲也死了
完成约定就靠我来了
船长的父亲也是
嗯 在我不知道的宇宙的哪个地方
所以我才当宇宙海贼
权左卫门船长 是个很棒的人
不不 以前是
因为父亲的遗言当的海贼吗
要不要当海贼交给我决定
我决定 并承认
现在作为辩天丸的船长
我出现在你面前
我不知道你的父亲
也不知道父亲
真的不知道
但是不完成任务不行
以为是工作吗
怎么说呢
算不上什么了不得的事
彼方和我都是因为父亲的约定而联系起来的
完全不知情的情况
这一点你怎么看
怎么看
那样不觉得很有趣吗
有趣
你看是不是
不知道的地方建立了不知道的契约
而对此毫不知情的我们要为此做点什么
这不是自说自话吗
就是这样自说自话
我才
遇到坏事啦
一直都是这样
大家都擅自做决定 强加于我
米莎 白衣真合身
春假限定的保健老师
话说没问题吗 彼方君
嗯 在Guest House里可以放心
陪彼方的是格琉希尔德
唯一的不安也就是那一点
今天那孩子很有干劲呢
没事的
咦是吗
真的很感谢
多亏了那个即兴演出
客人们对旅行团好评如潮
有很多人都在期待下一次的旅行
话说能允许把彼方君带上船我们也要感谢
最近妖精杰妮和哈罗尔德·罗伊德的工作也被抢掉了
这点事要是不帮个忙的话
果然
上代船长和无限博士的约定
作为正式依赖能让保险公司使不上力气
妈妈啊
有什么能帮忙的要说哦
对了袭击辩天丸的家伙是什么人
现在辩天丸正在调查
感觉会消费点时间
意外的难攻呢
那时候以为马上就会跟上的
服了
还以为是哪里来的叛军
结果是货真价实的米拉星系军
至少里面的舰长是假的
不只是舰长冒牌吧
至少是舰内组员对冒牌舰长没有异议的人
或许不是军队的
真的会有线索的
三艘集合正好三年吗
是的 米拉星系的宇宙船舶起航后有三年返厂维护的义务
也就是说 本来那3个军舰应该在厂家的船坞里
是吗 那个厂家就是犯人！
厂家啊 好的好的
总之算是有线索了呢
看到了
好！擦干净的最棒
拜托你了 麻美酱
嗯 今天也要干劲十足的工作
是吗 听说这次附近开业的店是中央非常有名的连锁店
稍微有点威胁呢
没关系的哟
我们店是靠气氛的
而且还有很多年的信赖
请再拿出点自信
嗯…
乡巴佬的店什么的 根本不足为惧
修 开始了
诶？
Lerads新奥滨市店明天开业 请多关照
明天开店哟 大家要来哟
明天开店 请多关照
在那边
等等 小姐姐
真厉害呢
不妙了
诶？
大危机了
远藤麻美的
麻美酱？
质量太高了
那边那样的话这边就这样！
麻美酱 差不多该开业了
不管什么样的行李不管到那里
快捷安全rasil物流飞跃银河
飞跃银河什么的真夸张呢
像我们一样的真想加入连锁企业啊
最近亚空间情况也不太好
束手无策呢
Brandon Molinari Yrjana
意料之外的喜欢睡觉呢
确实打瞌睡的话这是最合适的房间
很久没有过了 像这样睡觉
这里很安全的
请按照您的喜好随便睡吧
虽然我很倔强 你也差不多
在你睡着的期间 我调查了关于你父亲的事情
无限博士
亚空间航行技术的专门人士呢
曾几何时创造的技术潜入亚空间
发现了新的超高速通道
亚空间潜行者
才不是那么了不起的人呢
抛弃很久以前沉没在亚空间的宇宙船
剩下的罪恶则被作为宝物 蒙蔽他人
没什么不好的吧
是小偷啊那种行为
而且还发现了亚空间的路径
而且那只是偶尔为了大家
爸爸才不是那么厉害的人
很讨厌呢 自己的父亲
啊 很讨厌啊
从小就被迫躲起来
周围人的一直说无限博士的儿子儿子儿子儿子！
我就是我！
终于…
终于进了学校 和亚空间没关系了
「无限博士 在亚空消失了」
在调查
大深度亚空间时
无限博士
失去了
联系
在调查
大深度亚空间时
无限博士
失去了
联系
在调查
大深度亚空间时
无限博士
失去了
联系
在调查
大深度亚空间时
无限博士
失去了
联系
在调查
大深度亚空间时
无限博士
失去了
联系
生还希望渺茫
你不会明白的
有陪伴的人 周围很安全
嗯 我不懂 说到底我们根本没有可以称为父亲的人
是吗？你的父亲也死了吗
不是 是没有父亲这个概念
诶？
我们塞雷尼提王族是借助人造子宫生育的
我们走吧
诶？
让你痛苦的东西 那到底是什么
一定有什么办法的
来吧
等…等等
Kanata Bhaskara Brandon
嗯？会议？
救救我
在干什么啊大家
不是突然的 拜托过了的
嗯嗯
抱歉 明明想表扬的
那孩子 是海贼的人质？
什么都会帮忙的
若是为了茉莉香部长就算到宇宙的尽头
话说回来今天风帆部不是要休假吗
希尔德你向大家说明
彼方请吧
不是
我想联络大家结果都在活动室里
诶 大家这么热心于活动吗
噢 集合了呢
前辈
噢？美少年
抱歉茉莉香
是我召集的
是前辈？
嗯 稍微有点在意
让大家以活动的名义来了
恐怕不止在这里的大家
这个城市的网民全部都被搜集了情报
诶？
大家被某人盯上了
请选择联系人
期待您下次使用 谢谢
不行啊 为了什么直接到这里来的
是我的halubon告诉我的
蠕虫进来了
bon
顺带一提这就是halubon 我的电脑
蠕虫是病毒吗
正确来讲是恶意程序malware呢
不怀好意的软件 看起来是将计算机信息外传的类型
如果halubon的防火墙不是我自制的话就不会知道了
快看 这就开始了
怎么了吗？
没什么 稍微想起点糟糕的事情
诶？前辈做的吗？
嗯 为了看到对方的攻击
趁着没暴露悄悄的
啊 被抢走了
这里面只有无所谓的文件
总之对对方来说应该什么意义都没有
啊 我的…
前辈好过分啊
我觉得为了让敌方大意还是挺好的
但是从昨晚到今早 大家电脑可能都中招了
诶？
让一让 这次是这边了
软件正在正常运行
嗯 不错不错
追踪了这个区域的数据流之后
从活动室到学校 学校到城市
真的呢 大家的情报被偷走了呢
全部漏掉了
偶尔会有时间差
在这个瞬间复制文件 然后放到网上
有人在静静的收集 并实施盗窃
也就是说 对方可以完全监视线路
不然这种程序暴露了也没意义了
茉莉香和彼方
为了知道两位在的地方 辩天丸回港后就离开了呢
就算这么说我昨天没回家呢
稍微有点担心
要组装电脑了
加油组装哟
为什么会这样
总之就是组装
七种语言
7人
彼方
请问
噢 是茉莉香的朋友呢
好像是巴巴罗萨号的
是的 我是栗原千秋
好了 快站起来
袭击了这栋房子还能活着你们真幸运呢
辛苦了
怎么回事 这个骚动
还以为是光天化日结果就这样了
大意了呢
不…
茉莉香 茉莉香怎么了
没回来呢
没错呢 说不定在格里埃尔那里
不错的选择
这次怎么看都是预想之外呢
那帮家伙开了杀戒了
恐怕我们的个人情报已经全给敌方知道了
虽然如此 但是敌人想知道的不是这些
不能反击吗
找到敌人的本体之类的
不行
就算是梨衣前辈也不行？
那家伙监视着全部线路
就算要实施数字战数据没法自由利用啊
搞不好会利用中间服务商权利实施遮断
就像茉莉香和彼方在这里一样
如果能在线路上想点办法的话
怎么了？
有呀 线路的话
哦呀 来自船长的邮件
直连
啊？
检索最近的一百米
说是要抓住敌人的尾巴
尾巴？
好 这样halubon就和辩天丸的主计算机连接上了
不管怎么说都是海贼的专线 对方不好下手的吧
于是要怎么办呢
以毒攻毒
让敌方感染蠕虫的程序呢
感染蠕虫的计算机让其将数据发回来
从开始感染的时间计算已经过了30分钟
真不错呢
真不愧是破解帝琳
很庆幸是自己人呢
是呢
好了来了！
借用线路得到诸位海贼的助力
真不愧是 病毒已经完成了
好快
真不愧是琳前辈和辩天丸团队的协作
好了前辈 放手去做吧
去吧
小病毒
早零点几秒感染的地区
那个中心就是蠕虫的发信中心
看来蠕虫是从复数的地方发信的呢
就是说敌人有很多？
接下来该怎么办呢
怎么了
看了文件之后发现了一些有趣的事情
有趣的事情？
刚才想要对军舰的线索进行调查
这下查了个清楚
清楚？
清楚到可能知道是谁在盘算你们呢
安全电脑里装着一样的杀软
ohma电脑产的
是吗
难怪安全软件不弹窗
ohma电脑反病毒软件
升级文件是什么时候来着
果然
怎么了吗
最早感染蠕虫的电脑就是在升级文件的同时感染的
也就是说
蠕虫是 我们的杀软服务商...制造的？
诶？
真是过分的情报收集手段呢
还好吧
但是这样线索就浮现出来了
是呀
听好了 大家
嗯
诶？
接下来就交给辩天丸
我们就重新来过
就是这样 被托付了
到现在的线索足够了
亚古屋造船 ohma电脑
果然如此吗
ohma在生产军用的安全软件
最近全都是和米拉星系军的合约
还不止如此哟
这里的安全软件最近有很多公司都大批购入了
折扣便宜得惊人
2折？
而且是全套折扣
只有一次的销售活动
利用这次机会...
喂喂那不就是说…
监守自盗
都到这一步了后面会很快的
筛选一起购买的公司
异口同声
停车了
诶？
前方事故无法通行
不快点和茉莉香会合的话
说到底 彼方的父亲无限博士 到底委托了海贼什么呢
那就是 彼方君的未来
选择的未来是我们之一
选项
来自未来的遗产 好浪漫啊
但是 彼方不愿意的话就没办法了
父亲他 讨厌我出现在这个世界
就是因为讨厌 到死都在妨碍我
姑且是从格琉希尔德那里取材的
嗯
稍微有点复杂
被付托要把遗产交给他的是
这个打火石
能变成书籍能变成鹦鹉
但是仅仅如此
Ryozo Carlie Kanata
但是 真的是仅仅如此吗
Bhaskara Ryozo Molinari Carlie
Kanata Brandon Yrjana
这是这个鹦鹉弗林特一直在说的话
是人的名字？
是吗 是彼方的祖先们
大家的想法都不一样呢
也是呢
呜哇 是船是船
好帅啊 谢谢你爸爸
嗯 这就是你最初的船
呐 名字呢？
嗯？
爸爸 取个名字吧
自己取吧
诶？
爸爸的伙伴们呢 自己做的船全都是自己取名字
哦？
比如说这个家伙的船叫龙王
这个精神的家伙的船叫奥克多
然后这个活力十足的小姐的船叫…
船
诶？
是潜航艇
好的
完全没有呢
不是船的名字
是船主
造船的人的名字
噢！
原来如此
好的 从船籍数据检索对应的名字
原来不是简单的吵闹
是吗
大家都是爸爸的朋友
现在明白了呢
Kanata Kanata
弗林特的胸前
对了 那是…
原来如此呢
我按
是谜题
现在是谜题大会
填入的空格是这些
填入的文字在这里
谜语大会啊！
被称为谜题大神的我的实力现在就展露出来
话说文字数每人都不一样 只是填进去就行
轻松轻松
彼方先生
哦？
稍微说了些生硬的失礼的话
那个…我是
谢谢你
虽然有点生气
还是谢谢你
都是托你的福
好像少一个呢
十个字的船？
是什么啊…
我知道答案了
茉莉香？
彼方君
嗯
是我的船
你的船？
但是那种东西…
彼方丸
琳前辈快一点
别急别急
很严肃的
好了 完成了！
然后横竖斜找一下能连起来的词
了解！
解开谜语了呢
有了 霍金斯星系的中继彗星 哈比克-奥田
住在彗星的亚空间潜航员
有过这样的传说呢
谜语非谜语
哦？
恐怕是博士给彼方君的念想呢
然后稍微做了点小动作 结果想的复杂了点
但是 托大家的福
然后然后 差不多该去了吧
诶？已经找到了吗？真不愧是
敌人的真面目有很多 有很多但是只有一个
敌人的真面目是巨型综合企业 世界树集团
积极的说虽然不是统一的
综合股市所持和业务提供
ohma电脑 狄奥多拉集团
将军为中心之后就是各种重复
拥有3大金融计2897下属的大型混合企业
这便是世界树集团
如果是那么大的集团的话
不是会更有名一点吗
该不会是害羞吧
事实上的子公司会更多吧
王城太大 统一就难了
啊 顺带一提这是别的公司的
妖精杰妮
比如说亚空间航道里我们这样的船只试图潜行
世界树系列的运输公司就会妨碍
当然系列旅游观光公司也有燃料供应商
最终都会流入世界树集团其他所属公司
当然潜行船也是世界树集团的
也可以看作是那三家的马甲吗
但是呢 那些家伙为什么想要无限博士的遗产？
不是足够垄断了吗
遗产到底是什么 如果知道的话就会解开所有的谜题了
那本书不错呢 下次借给我
嗯
总之 高层潜行船 之类的就是那个吧
请用
诶？那个…
外面米莎在等着我们
你在说什么呀
来了油灯咖啡馆的话必须要吃麻美小姐特制的巴菲
因为现在很闲
难得来一次 要是带着风帆部其他人来就好了
大家来电子战
购物团归还
来自新奥滨市的邮件
慢慢多起来了
然后 假情报假情报
到校时间稍微改改
带那么点不自然刚刚好
了解
茉莉香去山上演出
彼方君去河边寻找
这样做有多大效果呢
说不定有说不定完全没有
诶？
敌人是很多公司的合体
情报搜集肯定不只是线路上的
这一点那边的孩子就更熟悉了
和王宫中设置的东西作比较的话
简直就是小孩子的把戏呢
虽然我也是孩子
我也是哟
姐姐大人？
放手去干吧
好好珍惜相逢
格琉希尔德·塞雷尼提
那是由他人所创造的
命运注定的我们的宝物
相逢
姐姐大人！
接下来我就要去做我力所能及的事了
和你一起
到这里的话 油灯咖啡馆就很近了
怎么会老是中同一招
可恶的世界树
没关系吗
好可爱
啊找到了
在这里
哇 大家
山羊
诶？
真是慢呢 敌人要来了啊
欢迎光临
哈 破破烂烂
千秋酱
没有酱
去学校了说在家里 去家里了说在这里
为什么在这种地方悠闲的喝茶啊
抱歉…
一点都不悠闲
是来接收的
接收？
这个这个
让您就久等了
约定好的物品 茉莉香船长
谢谢你 远藤麻美
海贼服？
嗯
你这家伙！在和什么对手战斗你知道吗！
我知道哟
是世界树吧
诶？
刚才调查了
多亏了大家的协助呢
什么啊 要是知道的话我就不必到这种地方来了
甩开敌人的各种堵截 迷路 被泼水 被蹂躏
那不只是运气不好吗
原来你在担心我啊
谢谢你
不是！
我只是被老爹这么说了
见城先生？
我们家的船 在亚空间工作的时候被他们干掉了
彻底的大破
在这里的中继站里修理
啊…
所以说我是为了特地提供巴巴罗萨的情报来的
线上通知会被敌人知道的 老爹特别吩咐了
谢谢
欢迎光临
我是附近的 请多关照
多谢您跑一趟
那个…
家庭餐厅Lerads
近年在银河帝国内急速成长的瞩目股份
世界树集团  没错吧
碍事了碍事了
新奥滨市关于加藤茉莉香的不可侵条约
我知道你在这个城市悠闲生活的理由了
这个城市有保护你们的机能
那是到我高中毕业为止呢
边境行星有很多东西呢
甜的和辣的
热的和凉的
想试试吃点什么吗
怎么样呢
小哥
我叫彼方
你要选什么呢
谢谢光临
辛苦了
茉莉香她们也是 世界树也是 在等着我的选择
没错吧
我想看看我的未来
虽然想象过 果然是这样吗
准备从外到里全部破坏掉吗
那也没办法了
各位 对不起 没想到奥黛塔君会被安装窃听器
送到平时总去的干洗店就好了
说好便宜好棒的是我
非常抱歉
什么时候从干洗店拿回来的
彼方君来这里之前不久 来社团活动室时顺便拿来的
谜题和希望也都被听到了
快联系一下茉莉香前辈吧
那可不行
千秋酱
没有酱
很多地方都被安装了 我就猜到可能会这样
丢人了 对不起
没办法 这种窃听器专业人士也经常中招
那个 为什么不能告诉茉莉香前辈呢
恐怕她已经早就猜到会变成这样了
但是
弁天丸的热线在茉莉香手里
我们的线路是连在世界树上的
她恐怕早就知道这一切 故意将计就计
她可是海贼船弁天丸的船长
不要啊
我们能帮上什么忙吗 只要不添麻烦的话
是吧
我是茉莉香的前辈
我们是一起的
一起的一起的
我是可爱的后辈
你们什么都做不到
已经没有什么是靠你们就能做到的了
现在开始就是海贼的工作了
即便如此 即便如此我 我们也想帮助茉莉香和彼方
比起什么都不做 我 我虽然并不强大
我也是 我也是 拜托了 拜托了
我知道了 知道了啦
也是 你们早就是海贼了
与船长茉莉香共同战斗的海贼
千秋酱
没有酱
损管就由你来检查准备
一定要好好确认 亲手确认
更新完成
好的 总之这样一来传感器的灵敏度就提高百分之十了
虽说如此也只是在亚空间里
果然还是得用大天线
也不是要潜入亚空间
能看到世界树的潜行船的影子就够了
抗高速跳跃去在亚空间中快速流动的通道
也就是能明确分析宇宙的东西
正在获取程序库信息…
上层 航路层
绳结状的能量流。
大型的可长达数万光年，
宽达数光年。
中层 乱流层
受航路层影响，
高能量块像暴风雪一样无规律乱飞。
一般的宇宙船不能突破。
下层 高压领域
乱流层的碰撞变小的能量块降落。
死航路层
现在推定的最下层，
没能变成航路的能量流的残渣，
也有说法称在此之下还有更大的超能量领域。
亚空间深度概念图
弁天丸虽然跑得快 但不能做到像潜行船一样
那是当然 毕竟是海贼船
船长好像说 要潜入
死也要完成 死也要
辛苦了
你的评价很高哦 见习君
哪方面
各方面 不说话也太狡猾了
第一天就有人说了哦 你在船外的活动不是盖的
因为受过爸爸训练
无限博士？
上学之前一直在船里生活
从小就穿宇航服
茉莉香...船长呢 为了成为海贼船长学了各种东西吧
完全没有
嗯 完全没有
只是梨理香 我妈妈总对我说 自己的事自己决定
让它变成对自己来说最好的决定
对自己来说最好的
怎么了
没 你越长越帅了
船长你也是
也是？
新船长服 超级好看 超级帅
谢谢
上吧 目标是哈比克-奥田彗星
是超高速通信的光 经由高速和无边界的亚空间的信号就是快到看不见的
爸爸说这是生命地图
原来如此
真像亚空间潜航员的说法
没有亚空间航道干涉的影响
上咯 各位
进取的灵魂
前方5708 确认弁天丸的踪迹
Transporter发射 区区海贼而已
避开了普通线路过来的吗 真中意
通往彗星的航线
彗星前进路线
消耗物资的剩余量
已参照相关各所
备注：
敌人行动
弁天丸最短线路
有点棘手哦
彗星方向正好是最长的距离
接近的话会有麻烦啊
从远处眺望是遇不到宝藏的
从远处眺望觉得很美丽 想接近吗
弁天丸 向着彗星 全速前进
那是什么
船
虽然很微弱 但是确认了转发器的发信
正面是 无限工房
是爸爸的船 我住过的
好的
我知道气体喷发的模式了 不突然改变的话这样就行了
会受损的
拜托了各位
气密隔舱确认 要进入无限工房了
那艘船可以说是博士全部的遗产
真是个好地方
也能接受把彼方寄在学校了
小时候总被这艘船带到奇怪的地方
这地方比较方便下潜
方便下潜？
原来如此
考虑一下亚空间潜航者 这里可能最适合了
这彗星巡经的不稳定空间非常多
对船员来说很糟 对潜航者来说是绝佳的下潜点
喂 飞行距离能再分开一些吗
这是能与船长保持通讯的最大距离
有情况就停船进港
前方有机体接近
世界树？
不知道 是隐形的确认延迟了
但是这个强袭船好快
好利索
前方有能量反应
奥黛塔来了
世界树
是这里
上次的把戏这次可行不通
给他们看看上班族的厉害
不要接近敌人 以弹道为基准修正
再一次实施饱和射击
又有一艘 接近彗星
你说什么？
你果然来了
是吗 那就是无限博士的遗产吗
无限博士的最新作品 也是最后的船
亚空间潜水艇
倒不如说 巨型潜水服
你们的目的到底是什么
你们知道的吧 就是这个大家伙
不 我是问世界树要拿这个做什么
不知道 我只是个做事的
被世界树的高层命令雇佣而已 只是
只是
只是有兴趣而已 那个人 无限博士在亚空间的对面所求的东西
你知道博士？
准备
你要怎么办 继续开火吗
海贼就算知道桥有危险也不会停止冒险吧
告诉我你的名字
名字？ 你知道有什么用
爸爸的同伴里好像有一位女性
难道就是
痛
彼方君 等等
我追那孩子
超特级帮手 登场
梨理香
受哈罗尔德·罗伊德保险公司的请求来的
弁天丸的保镖
于是大姐 你要怎么办呢
肉搏吗 我接受
梨理香这么厉害啊
不对 彼方君
进取的灵魂
彼方君
船长 那家伙是亚空间也弄不坏的潜水艇
现在危险的是我们
快回气密仓
你想潜航吗
进取的灵魂
你想让我看什么呢爸爸 给我看看吧
能想办法接近无限工房吗
他们的射击技术太差了反而危险
熊孩子胡乱的挥拳呢
准备弗拉威尔 我也上
彼方君
弗拉威尔小队 现在追踪无限博士的潜水艇
3机后方有1机反应
这次又是什么
这是
怎么了
蓝色与白 融合的力量
奥黛塔二世-巴巴罗萨 还是 巴巴罗萨-奥黛塔二世
喂
作为对手没问题 上
风帆的70%划给电子战 出力要注意从巴巴罗萨处迂回
了解
出力稳定 没问题
老爹
火器管制和路线交给你
我们集中于电子战
哦朋友哟 现在的巴巴罗萨不过是奥黛塔二世的推进器
现在的船长就是你们 好好干
非常荣幸
我很高兴 好有趣
奥黛塔二世进攻的间隙向无限工房前进
知道了
奥黛塔二世变形了？
正确来说是巴巴罗萨和奥黛塔的合体
来自奥黛塔的通信
千秋酱
没有酱
舰队就交给我们 快把弁天丸给那孩子
彼方就拜托了
茉莉香对不起
对不起 茉莉香
你们在干什么啊
彼方 现在就来
请听话投降 能确保你的安全
这是爸爸交给我的
你真的这么想吗
无限博士致力于潜入亚空间 只是如此
所以你也和那个男人分开了吧
我确实很讨厌 讨厌被称为无限博士的儿子
我也恨过他
但是
但是？
亚空间对面的光 释放它是我的梦想
还有那闪光到底是什么颜色的呢
闪光的颜色 由我去看
确认 确认 确认了彼方的意志
弗林特
系统 转移
我的名字是 ADVASEELE
ADVASEELE
新的变形船反应
类别特殊作业用超亚空间潜水艇 船名advaseele
无限博士的船
我是真正的游泳？
那这边
原来如此
亚空间航道的干扰是这样进行的啊
从巴巴罗萨找到的数据来看大概估计到是这样
真粗暴
肯恩
这边也很粗暴 我知道了
求船体能够撑得住
弁天丸 潜行
彼方 看到了吗 拜托了
船长
弁天丸现在从我这里看右后方12度在0.8的距离处 能上浮
advaseele能行吗
拜托了 advaseele
开炮!
一口气脱离
好的 和advaseele的通信确保
快上浮 船要解体了
等等
茉莉香 我就这样下潜
决定了呢
我想去看 爸爸想给我看的东西
那就是你的决心
面对承诺的事 那是你的决定 你的未来
自己决定的事 自己选择的全部
好的上
撑不住了
弁天丸 上升
继续下潜有危险 为了客人的安全 将强制上升
等等 我
我 真的
好厉害
好厉害 是来自彼方君数据
从ADVASEELE吗 能回答吗
不行 是强制输入
百眼 分析
在做了
亚空间探险 好厉害 由于多条航路的影响
高能量块交错飞舞
简直就是空间潜入的垄断
去发现无限博士吧
亚空间的停止即将消失
这是什么
所有物质都融合在一起了
质量和电磁波甚至核力都
一种纯能量构成的世界
亚空海底
这里是无限博士最后到达的亚空海底 停止的结合
X point
博士在这里发现了新的道路
Trigger you have?
你要我干什么
博士就是为了这个才制造了我
Trigger you have?
那是你的决定 你的未来
Trigger I have
弗林特系统 启动
护送我吧 ADVASEELE
你和父亲都想知道什么
决定我 的未来
这家伙
怎么了
从亚空间底部出现了能量裂隙 一边爆发一边上浮
搞不懂啊 就是这个
真漂亮
航路扩张了 这家伙真厉害
影响范围连锁扩大中
不是吧 29秒就覆盖全区域了
不愧是亚空间连接点 全新开张的感觉
彼方君太厉害了
彼方君
真不可思议啊 亚空间
但是 我要怎么才能回去啊
这是
收到ADVASEELE的反应了 找到了
向弁天丸通信
彼方 听得到吗 彼方你在听吧 你没事真是太好了
这里是无限彼方 亚空间的底部虽然很漂亮
但是你们来救我真是太好了
这里是茉莉香 来接你了哦
哇已经来了
话说回来 闹得这么大 世界树却挺低调
世界上还有更可怕的家伙
虽然发生了很多事 现在我们是高三生啦
女高中生和宇宙海贼 我会兼任的 请多指教
船长 修桑有工作委托了
请多指教
OK 走吧
海贼的时间到啦