我去拿克里斯汀的雨靴  她今天用得上
我覺得她需要艘船
或者是艘方舟
-主意不錯  骨頭  -謝了
這是根據諾亞的神話和
-我明白  方舟  -諾亞方舟
盡管這神話并沒經過深思熟慮
-為什么  -每種物種里挑兩個
他的船上應該得包括
那些讓生命在水下成為可能的
亞微觀生物們
這是什么
這是在克里斯汀的批準條里發現的
我還在想它到哪里去了呢
是什么意思
這可是張七萬五的支票
不是什么你放錯地方的小東西
這是我上本書紙質版銷售的預付款
你能在送克里斯汀去學校后
到銀行兌現這支票嗎
不不不  我不行
因為這是在你名下的
告訴過你我們該開個聯名賬戶的
我馬上把它背書轉給你
不  我不能拿
這比我一年掙的還多呢
怎么了啊  布斯
我們已經結婚了
分享一切不是婚姻的一部分嗎
沒錯  可我
我得回實驗室了
希望是謀殺
我們待會見
我正在網上瀏覽夢想中的房子
這讓我想到要再加一個房間
而且你想要個畫室
也能擴大成一個養蟲間
聽著  我保證我們會在
我找到一個可以搶的銀行后做這件事
我們能組成一個不錯的搶銀行小隊
你能開逃跑用的車
不好意思  是哈金斯博士嗎
什么事
我是羅茲倫博士
你好
我是桑德伍德之家的
不好意思  這是我的妻子安琪拉
桑德伍德之家是什么地方
我們是一所心理健康住院治療機構
由于哈金斯博士是坎特里爾集團
唯一在世的繼承者
我明白了  我很抱歉  羅茲倫博士
我確信您過去已收到了慷慨的捐款
但是坎特里爾集團已不再存在了
我來不是為了談捐款的
我是為了你的兄弟而來
因為基金已經超過一年沒付他的費用了
抱歉你搞錯了  我沒有兄弟
你是杰克·哈金斯博士  對吧
喬納森和安妮哈金斯的兒子
是的  但是哈金斯是獨子
這是板上釘釘的事實
這樣  因為杰弗里在我到桑德伍德之前
就在那里了
我認為可能是文件出了問題
小心  看著點身后
過來
好  就放在這里
這樣所有人都能靠近它
真不好意思這里一團亂  羅茲倫博士
但我們不得不離開了
好的  我明白
我回到辦公室后就解決這事
非常抱歉叨擾您了
一個在安蒂特姆河沙場公園的巡警
在今晨上班時發現了這些腳
這只有腿還是腿上面有具尸體
肯定還有更多
但是可能被用雷達透不過的東西
給包裹了起來
那我們就要開挖了
奇怪的是那人既和坎特里爾有關
還有你父母的名字
是很奇怪  但事實是
一個人不是簡簡單單就能失去一個兄弟的
我失去了父親
沒錯  但你知道你有個父親
不好意思
費什先生  你遲到了
我道歉
我看新聞的同時在想
這是否值得我穿好衣服
我們想你了  費什
這看上去不值得嗎  費什先生
也許吧
右足跗骨暗示受害者是名女性
從右足骨骼上來看
她的小腳趾在她死前就被卸掉了
是致死的可能原因嗎
就因為被切了小腳趾嗎
血友病患者
只是說說而已
我想我找到了什么
等等  所有人都別碰
我曾在紐約的黑幫見過
這一定是阻礙哈金斯的雷達探測的東西
遺骸在被埋前被泡在了堿液里
壞消息是  氫氧化鈉會腐蝕遺骸
更壞的消息是  這些泥和水會加速腐蝕過程
如果骨骼受損  這可能會掩蓋證據
對  但好消息是
醋可以中和堿液
借過
醋讓這東西聞上去像壞掉的色拉
根據堿液和脫水的組織判斷
我覺得遺骸已被埋了一天
也許是一天半前埋下的
根據露出的齒髓比
她大概25歲左右
有棱角的眼窩暗示
她是白種人
她的齒列有大量損傷
右側第二  三  八上齒和下齒
已被打碎了
我們不能從牙科記錄找到受害人的身份
堿液  牙齒被打碎了
某人真不想讓我們找到這女人是誰啊
識骨尋蹤
第九季  第十五集
識骨尋蹤  第九季  第十五集
翻譯  滾成一個團子  scarrrr  nikajing
翻譯  紫晶藤蘿  麥克杜格
時間軸  今 芝麻圓子
時間軸  旅行的木訥
校對  米蘇
后期  孤帆
人人影視
YYeTs.com
■
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
總監  米蘇
如果你不能把一具尸體埋得夠深
你就在上面澆滿堿液讓動物不把它挖出來
這是經典的黑幫做法
你覺得這是個黑幫成員
不會吧  一個20來歲的女孩嗎
這是性別歧視
現在一個20多歲的女孩
可以是跟小伙子一樣的暴徒
我們都想到這地步了  真是好極了
好了  聽著
我要你拿走這些案例
看看里面是否有相似的犯罪
你今天真粗魯
-什么  -粗魯  這是個單詞
好我們開始吧  霍華德·威瑟利  不是
犯罪手法對上了  但這人一直住在黑澤爾頓
你知道嗎  你為什么不
回你辦公室把這些東西都過一遍
看看你能得到什么線索
全部這些嗎
你是個側寫師  那就去側寫
我想你有張支票在這里
什么  把它給我
這不是我的  這是骨頭的
就是這讓你心煩意亂嗎
不  這沒讓我心煩意亂
是有點  看到這個了沒
這是七萬五的支票啊
-骨頭把它轉給了我  -這禮物不錯
這不是禮物  她讓我把這存進銀行
我們沒有聯名賬戶
行行好
別給我喔來喔去的
-你想說什么就說出來  -好
考慮到當今社會傳統男女關系的變化
你不情愿把你的財產和配偶合并
暗示著這件事影響到你的男子氣概
和你在這段關系中的地位
-什么  -你看  錢可以導致
兩口子之間產生許多感情問題對吧
怨恨  不安全感  性功能障礙
在這里打住
骨頭和我相處得很好
在家里的每一個房間里  非常感謝你
但這支票還是觸動了你的神經對吧
好了  拿走這些  拿著這些文件
去縮小  縮小這東西
你不能縮小文件  你只能閱讀它們
你就縮小范圍
這其中有骨折是在被埋時造成的嗎
不  它們都是在瀕死時造成的
看上去像是在頂骨處
沿著矢狀縫的反復性創傷
罪犯從不讓我們失望  是不是
這還有其他的骨骼損傷
但我們在仔細檢查之前需要移除其他組織
這頭上的裂傷真令人不舒服
看上去兇手曾反復將受害人的頭部
撞向一個堅硬的表面
但這看上去不像是死亡原因
我查出她是誰了
殘留組織提供了足夠的DNA用來確定身份
受害人是勞倫·弗蘭克
來自弗吉尼亞州阿靈頓
這些是我父母的簽名
而且這些日期都有記錄
我曾是那個家里唯一的孩子
我從沒聽人提過杰弗里這名字
看上去當你母親懷你的時候
你的父母決定如果杰弗里得到
全天候的照顧和監管是最好的
所以他們就雪藏了我的哥哥
他們是從他自己手里保護他
也是在保護你
他有暴力傾向
杰弗里有分裂情感障礙
在他正常吃藥并且接受適當治療的時候
他可以自控  才智過人
并且是個非常令人愉快的朋友
但如果沒有人照顧他呢
他是個病人  哈金斯博士
而他的病有時候會突然發作的
我們不是一間監禁機構
有時候他會消失
-那他怎么回來呢  -他通常會去一個
自己熟悉的地方  所以很容易找到他
但像你哥哥的情況
他的看護照料費用很貴的
這就是為什么委員會讓我來聯系你
但我已經沒什么錢了
哈金斯博士
不好意思  只是...
我腦子一下子還沒轉過彎來
你本來是個獨子
結果有一天...發生了這種事
我也無法設想這種事
那就是杰弗里
勞倫·弗蘭克  二十六歲
社區大學在讀  父母離異
她跟父親和繼母住在一起
她父親是高園有限公司的總裁
某個大型軟件公司
他的資產大約有幾千萬吧
她繼母是個家庭主婦
我搞不懂了  這個勞倫姑娘
都二十六歲了  怎么還不搬出去住
現在這種事很普遍
這樣的小孩被稱作"啃老族"
有學生貸款  高房租和低薪工作的壓力
跟父母住也顯得沒那么丟人了
反正勞倫是沒占到什么便宜
他們來了
你們找到她了嗎  找到勞倫了嗎
對不起  這事多久...她失蹤了嗎
就是啊  我們這沒有報案記錄
她沒跟你們說嗎
你們沒跟她說過話  是吧
-沒有  -我以為我們來這是為...
不要說話  凱瑟琳  一句都別說
我不知道你以為我們請你們來是為什么
我們根本不該來的  他們讓我們別來的
老天  我們做了什么啊
她被綁架了
我們收到了...我們收到一個快遞包裹
-凱瑟琳  -結束了  史蒂文  他們知道了
我們現在什么都做不了了
不好意思  什么包裹
我們昨天早上在家門外的臺階上
發現了一個帶紙條的包裹
"敢報警的話勞倫就死定了
照指示行動"
里面是...
她的腳趾
如果你們沒找到她  那怎么會叫我們來
很抱歉通知你們
我們今天早上發現了你們女兒的尸體
我們認為她是被謀殺的
不
我們什么都照做了
我們在等  我們...
我都會照做的  說什么我都答應
他們為什么要這樣
我簡直沒法相信
混賬
是綁匪
他還以為自己能得到贖金呢
他不知道我們已經找到她了
那真是大錯特錯
聽著  我們一定會找到你們女兒的兇手
綁匪說他在監視我們
所以我們沒有報警
他希望你們這么以為
這樣就沒有人追捕他了
你確定勞倫那天晚上沒有
跟什么人一起去派對之類的嗎
確定  不然她會告訴我們并且道別的
她用不著偷偷溜出去
她又不是十幾歲的小孩
第二天她沒有下來吃早飯
我們去了她房間
那時候我們才發現她不見了
腳趾上的切口角度跟實驗室里的
跖骨末端的傷口吻合
他聞到腳趾的味道了  把他弄出去
奧蒂斯  過來  過來  奧蒂斯
-怎么搞的  查克  -抱歉  史蒂文
他掙脫了  我剛準備喂他
快把他帶走
證據最重要
你是誰
查克·溫特  他是這房子的管家
這會他的工作做得可不太好
勞倫被綁架的那天晚上
-你在這里嗎  -我就住這
我在廚房后面有間套房
如果有什么我能幫忙的...
是的  我想我們過會就會跟你談了
你能把狗帶走嗎
好的  來吧
腳趾的傷口很慘烈
皮肉都扯壞了
骨頭都碎了
-簡直就是扯下來的  -老天
我們還是晚點再談這些細節吧  骨頭
我想看看勞倫的房間
我們想看看她的房間  行嗎
緊急消防梯  他們就是這樣把她帶走的
二樓的所有臥室都配有消防梯
你覺得不止一個綁匪嗎  布斯
至少兩個
一個帶著她  另一個穩住梯子
你敢肯定你們什么都沒動過  是嗎
當然沒動過
沒有證據表明她的腳趾是在這里被摘除的
這里沒有任何血跡證據
也沒有掙扎痕跡
她可能是在睡夢中被劫持的
門上有傳感器
為什么門開的時候警報沒響呢
都是我的錯
我跟她說空調害得她皮膚都干燥了
這不是你的錯
她恨我  史蒂文  不管我做了什么
現在我再也不能...
我再也不能彌補她了
我能帶她下去嗎
最好是這樣了
走吧
我該回實驗室去了  布斯
我在這沒什么要做的了
把這臺筆記本電腦拿走吧
看看安琪拉會不會有所發現  好嗎
鸚鵡螺
你畫的大王烏賊細節太逼真了
你喜歡儒勒·凡爾納嗎
儒勒·凡爾納嗎  法國作家  科幻小說之父
他能排進我的前三
我是...
杰克
杰弗里
我讀了凡爾納的每一本著作
我也是
我們還在努力趕上
他書中的那些發明和發現
小說家能能在技術出現之前
就預見到未來的事
這真是令人驚嘆啊
是啊  是啊
愛因斯坦經常說
想象力比知識更有力量
是啊  他們用自己最快的速度
讓愛因斯坦的多數科學發現成為武器
他們總是說要出于善的目的
來利用科學  但他們從不這么做
說到"他們"做了什么  我就停不住了
一切問題都會迎刃而解
只要放手讓科學家來管理的話
但我立刻就被人說成是
某種陰謀論怪胎  于是...
這是不是表明你也能看見
看見什么
看透靜電
他們用靜電學來
掩蓋變化
這正是布拉德伯里[科幻大師]警告過我們的
變化太細微了  你幾乎很難注意到
新的藥品
突然間出現了藍色的M&M巧克力
我可能是誤導你了  杰弗里  在陰謀論上
不  不  不
他們會利用推特這樣的東西欺騙你
或是用GPS
等你回過神來  你已經住在土衛六上了
或者是海王星的某個衛星
這只是一個星際驛站  不是真的
一切都是假的
杰弗里  杰弗里  沒事的
這一切都是假的  不  不
他們在試圖...他們會利用靜電
-他要看不見了  -我知道
我知道  我們聽到了  我們能聽到
我要...  不  肖恩
-肖恩  肖恩  -是的  我是肖恩
我在這  我在這里  聽到了嗎
-好  聽我的  好嗎  -肖恩
沒事了
我不...不知道...這是怎么回事
我們只是在聊天
他還挺好的  然后
我不該說那些話的  但是...
你什么都沒做
這就是我之前想跟你說明的事
你父母知道這些事
她的電腦
被加密了  不過鑒于她裝了很多
她父親的軟件
他可以給我一個運算方式
哈金斯跟他哥哥在一起嗎
是啊  就在那個地方
他哥哥莫名地發狂了
那時候哈金斯剛覺得跟他在一起很輕松
這件事  讓哈金斯感到很難過
你也一定覺得很難過
因為你知道哈金斯很不好受
哈金斯知道他哥哥
要被轉移到政府福利院  他感覺很無助
在那會得到很好的照顧的
但杰弗里已經在桑德伍德生活三十多年了
抱歉
也許他需要一段時間去適應
這是勞倫的提醒列表
在綁架發生前最后一個是
星期二  下午兩點
和毛利西奧溫習西班牙語
你就是勞倫的西班牙語老師毛利西奧
我只是老師的助教
兩個穿制服帶著武器的人出現在課堂上
直接把我帶到聯邦調查局了
你打算告訴我發生了什么事嗎
勞倫死了
兩晚上前她被綁架并被殺害
對不起  這太意外了
勞倫不止是你的學生  對嗎
沒錯
我們在約會
我們打算去南美洲徒步旅行
打算下星期就走
下星期  那你肯定已經買票了吧
是的  怎么了
根據她筆記本上的信息
勞倫是個有條不紊的人  但我們沒找到
為下周出行的計劃和機票
你們不打算一起坐飛機嗎
我用里程數換到了最后一張票
她打算買另一班航班的
在智利會和
明白了
兩晚前你在哪
在家
批改學期論文
好吧  在負責的探員回來之前
你得待在這
-為什么  -為什么
因為你沒有不在場證明卻有出國的機票
我在說實話
我愛勞倫
是的  但也有可能
你打算帶著贖金出國
記錄顯示  勞倫在1點12時
關閉了門上的傳感器
你可以發現她每晚這個時候都會這么做
你沒有在那之后的
監控錄像了嗎
-沒有  -這可方便綁匪了
這些你都看過了嗎  查克
等下
凌晨兩點  系統根據
預定計劃重啟了
通常會有30秒的運行障礙
但是那天晚上根本就沒有重新啟動起來
史蒂文覺得那可能只是
新軟件的漏洞之類的
好吧  所以有人知道那個梯子  對嗎
而且他們還知道安全系統
會在什么時候重啟
不是每人都知道這些  對嗎  查克
只有這個家的成員知道
還有保安隊和巡查
好的  那天晚上
你在這里的廚房嗎
是的  一晚上都在
為了確保早餐準備好
-一晚都沒睡  -當然了
但是因為我們認為嫌犯有兩個人
希望你理解我必須要問這些問題
當然
檢測到安全漏洞
那是誰
-我來叫保安  -不用
我就是保安
想去哪
站住  聯邦調查局
別緊張
別緊張  站住
-別動  -別開槍  別開槍
-你是誰  -我來領奧蒂斯
大門的密碼用不了了
-他們肯定把密碼改了  -你是誰
我叫巴迪  來遛狗的
從獸醫那來的
看  衣服上寫著呢
這么大片地  弗蘭克家怎么還需要遛狗的
奧蒂斯喜歡游泳
我帶它去海灘
我還給它梳毛  不信問勞倫
勞倫死了
什么
她死了  起來
你跟她有多熟悉
有時候我過來送奧蒂斯
我們會去她那坐下聊會天
聊天  都聊什么
她提過有人來嗎
她害怕誰或是陌生人嗎
沒有  她基本上只是說這里的事
簡直一團糟
怎么一團糟了
只是說她很想搬出去
她和她的繼母常常吵架
她還說有一次
她看見她的繼母和教練
你懂的
我不懂
-什么意思  -就是
-那個  -勞倫告訴你的嗎
她說這的事是一團糟
是他們
他們發了信息  提了條件
三百萬小面額  無標記的紙鈔
下一條信息我們會發給你交易地點
你可以追蹤信息是從哪發來的嗎
理論上  每個文件
比如發過來的勞倫的照片
或是綁匪發過來的語音信息
這些都有數碼指紋
太好了
別高興太早  因為我還需要
發出信息的手機或電腦的指紋
這些指紋會告訴我們手機的位置和主人
有問題嗎
不管用的是什么手機
都是開機發完信息就馬上關機了
所以開機時間不夠你用來定位
沒錯
但是應該有辦法的
我是說  我有一半的照片
我只需要把剩下的填進去
哈金斯
很抱歉離開這么久
我這就回去工作
哈金斯  拜托
我們不光有工作  我們還有家庭
而你正經歷著意料之外的事
如果有什么我能幫忙的
讓我把沒做完的粒子篩查做完
親愛的  你不用這么快就工作  你
我們還有的案子沒結呢
我只是來說一聲我回來了
X射線沒有檢查出在豌豆骨上
有很多微裂縫
這和我們在頭骨后側找到的很像
-別處還有嗎  -是的
豌豆骨上  三角骨上
還有月狀骨的兩側
她在反復的用她的拳頭打什么東西
還有根骨的兩側
都是在死前造成的
是的
這些表明了她做了很大的掙扎
她很可能試圖逃跑并和綁匪對抗
不
受害者自己用頭部  拳頭和腳跟
撞向地面
-什么意思  -反復地  不斷地受傷
-這些都是癲癇發作的跡象  -天吶
你是正確的
我還有些不習慣
你和我一起工作  費什先生
我以為你已經習慣了
我們需要找到
是什么原因引起癲癇
我用棉簽擦拭了費什和布納恩醫生
在尺骨上發現的切口
它應該是一把嶄新的鋸
-那上面的油  -我不關心
跟切斷的腳趾
上面的油不一樣
等我找到甲蟲吃了什么
哈金斯  別說了
跟我說說吧
我也想  安琪
我只是不知道該如何開口
只有我一個人
一直都只有我一個人  而現在
好的  好的
那就慢慢適應
別把我拒之門外
這是我們兩個人的事
他的眼睛和我媽的一樣
而且他也喜歡儒勒·凡爾納
跟我一樣
我們聊得很開心  安琪
我本以為他可以來家里
他可以和我們一起生活
我不知道
而我說了一些讓他爆發的話
而我卻無力挽回
我
在那之后我不停的在想
如果我們在小時候就知道對方
也許我能幫助他
也許他就不是現在這個樣子了
你知道那是不可能的
不可能嗎
我本來可以愛他的
現在愛他也來得及啊
你還是可以愛他的
我想說  這是你的錢
你努力工作掙的錢  不是我掙的
提到錢的事  男人就變笨了
所以才會戰爭四起
你喜歡沾染著血汗的戰利品
只有這樣你才會高興
所以怎樣  我像是匈奴王阿提拉了嗎
阿提拉: 在西歐被視為殘暴及搶奪的象征
拜托  你就有一點兒像
什么意思  有一點兒像匈奴王阿提拉
他在那兒  小甜甜
我跟那個與凱瑟琳·弗蘭克
有染的談過話
勞倫失蹤時他出城了
現在都沒回
所以他不是同伙
-她不是嫌疑人  -別這么快下結論
看這個
什么情況
綁架勒索保險
她給全家人都上了
綁架保險
所以她綁架了勞倫
情況有變
她還是想拿到錢
布斯
被害人的手機
發的這些信息
手機還在被害人家里
索要贖金的信息是勞倫的手機發送的
手機還在房子里
確切位置是
房子的東邊
到了那兒給我打電話  布斯
我告訴你怎么找到手機
我需要手機里的
其他信息
好  我們馬上去
到了給你打電話
我們到了  安琪拉
他在干什么  史蒂文
怎么了  布斯探員
請別妨害公務
我用反向911
開機  仔細聽
骨頭  聽手機鈴音
門廳那邊  布斯
-找到沒  -找到了  布斯
這是你的健身器材嗎
是的
那是勞倫的手機
我  我不知道
手機在那里
別用那種眼神看我
我們知道你和你的教練有染
根據你的婚前協議
如果你出軌
你丈夫會和你離婚
你一毛錢都分不到  是吧
這怎么能表明我是嫌犯呢
拜托  別裝傻
勞倫回家  看到你和教練發生關系
如果她告訴她父親
你就完了
但是如果你殺了勞倫
綁架保險就會生效
保險是史蒂文買的
你簽的字啊
為了免稅
-史蒂文總想把錢藏著  -你怎么做的
她怎么死的
這也是你計劃的一部分嗎
我跟勞倫可能處得不太好
但是絕不可能傷害她
我認為你殺了她
因為不管怎樣  保險都會生效
勞倫死了  就沒有證人了
我一直很合作
現在我不合作了
-我要找律師  -行
你確實需要個律師
勞倫的手機被用來發送信息
是她繼母發的
任何人都可能發
手機被設定自動開機
發送信息  然后馬上關機
所以我們無法進行追蹤
對于凱瑟琳來說這太
高科技了  我意思是
她是房子里唯一一個沒有電腦的  對吧
那些是什么
是一排等待發送的信息
都被史蒂文·弗蘭克的軟件加密了
你可以直接聯系他啊
這次他不打算合作了
他認為我們在對他妻子逼供
或者
他也與此事有關  凱瑟琳使他確信
勞倫妨礙了他們的婚姻
你認為他和凱瑟琳合謀
太可怕了
我們面對的可是
謀殺和綁架啊
通常這都是很可怕的
父親和繼母都說得通
他們都住在那棟房子里
都能接觸到手機
他不合作
聽著  骨頭  關于那筆錢
別擔心  布斯
我會存進銀行
不不  不是那個意思  是
你知道  如果那筆錢是我們的
屬于我們共同的財產
那我是不是有權決定怎么花
當然
那我想把那筆錢給哈金斯和安琪拉
給哈金斯的哥哥  他就能留在那里
聽著  如果你不想要我這么做
當然可以
我們一起給
就像
你把派掉我褲子上了
你再買一件就行啦
對不起  如果我之前在這里
我就會早些發現
看  骨板和小管里面
有氧化鐵
-是三氧化二鐵  -鐵銹
用于移除她腳趾的工具生銹了
還有有機物
我正在鑒別
我  我想有機物可能不夠
被切斷的腳趾末端很臟
應該夠你鑒別的
我去給你發現的東西做DNA測試
你用來啃掉尸體肌肉部分的那些
甲蟲有什么發現
很快就有結果
我只是
看望我哥回來之后
我還沒能研磨它們
-挺愚蠢的  我知道  -哈金斯博士
-要費什先生幫你嗎  -不用
不用  這是我的工作
馬上給你結果
我知道我們在尺骨和C7上
發現的鋸痕是怎么回事了
他們損害都不嚴重
所有鋸痕都是她死后產生的
我認為兇手確實想要肢解勞倫
以便拋尸
所以他毀了她的牙齒
讓人沒法鑒別她的身份
只毀了部分牙齒  不是全部
他被干擾了
看這些猶豫的標記
-如果我們能找到干擾他的人  -不
鋸痕開始和停止才是
猶豫的標記
這些只是停止的標記
她得了破傷風
我看到哈金斯博士發現的
傷口上的鐵銹
我檢驗了骨板
破傷風不是死因
不是  但是讓她生病了
是種有毒菌株
發作快  除了鐵銹之外
她被別的病毒感染了
她可能出現了高熱
高血壓  痙攣之類的
會讓一個新手綁架犯手忙腳亂
我認為他本想幫她
看甲蟲的檢測結果
青霉素
這量太大了
會引起癲癇  根據她的醫療記錄
她對青霉素過敏
這份量會殺死她
但是她病了  給她青霉素的人
不是想殺她
而是想救她
我討厭
覺得世界和諧美好  不過我宣布
這是場意外
殺了勞倫人其實很愛她
既不是刀也不是鋸子
腳趾是被某種鐵剪剪掉的
所以腳趾骨末端才會碎掉
園藝剪嗎
不是  更小點  跟指甲剪差不多的
你在組織上找到的
-有機物是什么  -是微量的
排泄物  凱在驗DNA
像是某人衛生間里的鉗子
我才不想看你的衛生間呢
我有室友
-還需要什么就跟我說  -行
哈金斯博士
關于你哥哥的事
我沒事  費什
你不可能沒事
聽著  我在瘋人院待過一段時間
我跟感激那段日子
因為人有時候就應該待在那里
痛苦嗎  當然了
但更讓人痛苦的是某些人的眼光
好像你不應該在那里
那讓我覺得我做錯了什么
而不僅僅是生病了
我知道這話聽起來很怪
但是你應該為他在那里感到高興
尤其是現在他找到了你
相信我  他剛剛中了大獎
好吧  這些都是我的心里話
但這么說話讓我覺得有點惡心
所以我走了
我解密了發出的信息
進展緩慢的原因的是每條信息
使用了獨立的密碼
我們已經看過這條了
沒有全部看完
原始照片使用了Hipstashotz濾鏡
剪切掉了這部分
這是張自拍照
對  勞倫在綁架前三周拍下這張照片
并在今天發出
她策劃綁架自己  為什么
因為遛狗的人說了
她想逃離她的家
她習慣了有錢人的生活
顯然  她沒有工作
但是她還需要一個同伙
她不能把自己埋了
凱拿到了傷口處糞便的DNA
它屬于一條狗  弗蘭克家的狗
是那個遛狗的人  謝謝  哈金斯
還有件事  哈金斯
關于你哥哥
-不  布斯  沒事的  -聽我說完
骨頭和我  我們想給你們點錢
幫你們解決你哥哥的事
讓他可以繼續待在現在的地方
直到你們找到解決辦法  行嗎
你們簡直太好了
這真是  太謝謝你們了
就是我  我不能拿這錢
為什么
我打算去貸款
跟銀行貸
就像我沒做過的普通人一樣
但是我們的辦法更實際啊
這不是實際不實際的問題
這是承擔責任的問題
我覺得像自尊心的問題
我只是想讓你倆知道
骨頭和我會一直支持你們
無論你們需要什么幫助
謝謝
-謝謝  -不不  別過來
只是握個手不行嗎
好了好了  夠了
夠了  你們繼續
我要去抓那個遛狗的人了
走吧
你想把她尸體切開  毀容
這樣我們就不會知道她是誰
但是你沒有堅持下來
因為你愛她
對吧  你說過你們
你們曾經坐在她的陽臺上  對吧
你們是在那里策劃這起綁架的嗎
我們檢查了你的剪刀
你用來給狗修毛的剪刀
勞倫的腳趾就是用它剪下來的
她自己剪的
她說只有這樣才能讓她父親相信
她被人綁架了
-計劃就是這樣  -計劃
這計劃糟透了
因為你犯了謀殺罪  伙計
我不是殺人犯
她的腳趾感染了
她不讓我送她去醫院
所以我去了我工作的獸醫院
拿了一些抗生素
青霉素
是的  我拿了最好的那種
她對青霉素過敏
我不知道  我發誓
我們就要
我們就要一起私奔了
不  她就要跟別人一起私奔了
她設計你參與了這起綁架
我們解密了她手機要發出的最后一條信息
那是給警方的  告訴他們你的位置
她說了她愛我
我跟她說我們不需要那筆錢
我有份不錯的工作
我只是想幫她
等等  我沒聽懂
羅茲倫博士打來電話說杰弗里不見了
他覺得是杰弗里
聽到了自己要轉院的事
受到了刺激
那就讓醫生和工作人員們去找他
他們知道去哪里找
但是羅茲倫說過他只去幾個地方
哈金斯
安琪  你說過我可以現在開始愛他的
我現在就在愛他
有需要的話  醫生會過去的
你找到他了就給我打電話
敬我們的聯名賬戶
他們讓我從世界日落和
辛普森一家里面選
所以你想用這筆錢干啥
我知道"超級球"就要到了
你不是一直想去嘛
超級碗
是超級碗  不是超級球
現在去看比賽太晚了
機票啊  酒店什么的
會把支票上的錢花光的
我無所謂啊  你一直表現得這么好
我其實  在考慮
一些別的事情  比如
讓這錢為我們服務
-投資嗎  -是的
干得好啊  布斯
我找到了一個很好的項目
"受傷老兵計劃
幫助傷者和他們的家庭"
這個項目是為了資助
服役期間受傷還鄉的軍人
也幫助他們的家人
我覺得這是很好的投資  對吧
是的
太好了
所以說你很會花錢啊  布斯
干杯  謝謝  骨頭
杰弗里
我給你帶了件外套
不  不
不  都是你
你是那個想把我送走的人
聽著  你誤會了  好嗎
我想帶你回去
你是政府的人
你們創造出了這穩定的假象
我想帶你回家
你永遠都不用離開那里
-我發誓  -不
-我絕不會相信一名特工  -說得對
說得對  你絕不要相信一名特工
但是你可以相信自己的弟弟
我是你的弟弟  杰弗里
我是杰克·哈金斯
你還記得媽媽爸爸嗎
羅茲倫博士說你的房間里
還有一張他們的照片
看  我也有一張  看到了嗎
就是他們
中間的是我
我一直都不知道
但我想我這輩子都一直在找你
為了讓這照片圓滿
我終于可以像你一樣看穿靜電了
讓我帶你回去吧
我發誓你永遠都不用離開家了
永遠
那是...
你怎么這么了解《海底兩萬里》
他也讀給你聽了嗎
是啊  他給我讀過
每晚都讀
就像他以前給你讀那樣
1866年
因一件不平常的事件聞名
一種神秘而令人費解的現象
將令所有人難以忘懷
先不說那些
擾亂海濱居民
和震驚世人  甚至是內陸的奇聞怪事
我們來說件讓資深水手們提高警惕的事情