本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
本字幕由人人影视电影组与纪录片组联合译制
他从四楼坠落
从屋顶摔落在水泥路面上
他刚过完29岁生日
这里是911  请问需要什么帮助
-我需要急救人员  -有人坠楼了
从多高的地方摔下去的
从四楼摔下去的  大概有12米高
嘴里有血  除此之外
不清楚是否有别处受伤
我们一整天都在互发短信
我们去楼顶拍几张照片
千万不要靠近边缘啊  我说真的
哈哈  我不会的
他叫汤姆
他曾是我的生命
自我们交往初期
我和汤姆就有很多相似之处
谢恩的视频日记 2011年5月
我们都从小听乡村音乐长大
加斯·布鲁克斯同是我们最喜欢的乡村歌手
冥冥之中  我们都认为《曼舞》
是我们最爱的乡村歌曲
如果说有人
能够完美诠释其歌词  那非汤姆莫属
♪拥着你
拥着你
♪我便拥有了一切
我便拥有了一切
♪那一刻
那一刻
♪我已于世界之巅
我已于世界之巅
♪未曾想
♪我亦会陨落
♪谁说得准
♪我能避免这一切
♪而如今
♪我庆幸当时不知
♪会这样收尾
♪会这样飘散
♪我们的生命
♪最好交给命运
♪我本可避免伤痛
♪但亦会错失
♪这支曼舞
新郎
同性恋孩子想在蒙大拿卡利斯佩尔镇
长大很不容易
我们那里的人
辛迪 谢恩的母亲
不能说是不开窍
但是  他们生活在闭塞的乡村
因此无法接受与他们不同的人
谢恩出生那天
我被迫离开医院
去签署离婚协议
我因此成了医院里人尽皆知的八卦
因为我们镇非常小
那算是我生命中非常特殊的时刻
我觉得
他们结婚可能过于草率
所以慢慢得就分开了
我爸爸  他个性很强
他在大学里是摔跤选手  还喜欢打猎
他打猎我本来一直跟着
但突然间
他每打中一头鹿  我都会嚎啕大哭
因为我脑子里一直在想小鹿斑比
想着  "我爸爸打死了小鹿斑比"
一段时间之后  他就再也不带我去打猎了
我跟爸爸说好  等我长大之后
我会尝试各种不同的运动
他打过棒球
打过篮球
全都打过
我记得有一次他们输了
戴维 谢恩的父亲
谢恩根本没怎么上场  可他难过极了
真的特别可爱
但他算不上优秀的球员
我对谢恩的第一印象是在学校舞台剧上
塔米 邻家母亲
他在台上唱歌跳舞
使出浑身解数来逗大家开心
我们用红色亮片做了一辆车
谢恩的眼中就只有那辆车
他四年级的时候
我记得他跟老师说
他高中毕业后
要去加利福尼亚
我就想  "为什么"
那真的很奇怪
米凯拉 谢恩的发小
他唱芭芭拉·史翠珊歌的样子我仍记忆犹新
他在屋里不停绕着圈跑
当着每个人的面唱
米凯拉 谢恩的发小
♪你没有送花给我
非常迷人  特别无畏
我上小学的时候
有时候会做那样的事
我不想上床睡觉
而妈妈让我去睡觉
然后我就偷偷溜下床
坐在她的躺椅后面看电视
因为我想叛逆一下
有一次  她在看《费城故事》
等到电影结束的时候
我知道那个男的是同性恋
我知道他病了
而且因为同性恋的身份  他就快死了
那深深地引起了我的共鸣
因为我意识到  我就和他一样
他喜欢上了另一个男人  结果瞧瞧发生了什么
他越来越消瘦  越来越虚弱
他的脸上  身上都长满了脓疮
我记得当时在想  "这就是我今后的模样"
"我也会变成这样"
他变得比以前安静了
也没那么有趣了
你能看得出他有心事
莉兹 谢恩的姐姐
有些事一直在困扰着他
但你就是不知道是什么
一天晚上  我记得谢恩走进我的房间
他说  "妈  我要死于艾滋病了"
我问  "亲爱的  为什么这么说"
他说  "因为电影是这么演的"
我告诉他  "亲爱的  你没有艾滋病"
那时我才真正注意到
谢恩得了焦虑症
帕特 谢恩的曾祖母                        朱迪 谢恩的祖母
他感觉无法呼吸
我们不得不跟他说
"你得往头上套个袋子"
吸入二氧化碳可以平衡恐慌发作时体内酸碱度  防止过度呼吸导致的呼吸性碱中毒
他不喜欢那样做
但如果是在我家  我们就会给他套个袋子
随着时间推移
我会偷偷溜进家里的某间卧室
然后拨911  说我快死了
突然间
我看见车道上有很多灯在闪
我就想  "出什么事了"
我上楼之后  急救人员说
家里有人遇到麻烦了
有人噎住了  有人窒息了
她就会说  "谢恩  该死的"
"警察怎么又来了"
从他六年级开始一直到高中
我都不知道自己是怎么撑下来的
我敢说他报了10到15次警
我花的钱
那么多年来我在那上面花的钱
可以说是压力不小
但他的确很痛苦  我知道他很痛苦
我想要他有安全感
她最终发现
状况已经严重到超出她能掌控的地步了
所以她带我去看了心理医生
等谢恩完成他的疗程之后
医生把我叫进去  对我说
"你儿子需要接受他是同性恋这个事实"
"一切都会好起来的"
我说  "你怎么能这样说呢"
"他不是同性恋"
豪瑟医生说  "那好吧"
"看来你也需要坦然接受这个事实"
我一直很怀疑  不骗你
我花了几天时间接受这个事实
然后我就决定
"我不会再要其他孩子了"
"我还是跟这几个孩子好好过吧"
我无条件地爱他  所以这并不重要
有趣的是  当我还是个小孩子
我跪在地上  向上帝祈祷自己不是同性恋
与此同时有另外一个男孩
在2400公里以外的印第安纳做着同样的事
同性恋孩子想在印第安纳诺克斯市
长大很不容易
那里文化很单一  不够多元
马克 汤姆的发小
我认识汤姆
是因为我俩的哥哥都曾当过童子军
大家都喜欢他
他就是那种人见人爱的孩子
非常有同情心
我永远不会忘记  我母亲去世那天
汤姆是第一个来我家的人
他走进大门  哭哭啼啼的
好像他比我还伤心
汤姆的父母在之前的婚姻中
都有各自的孩子
汤姆则是他俩唯一共同生下的孩子
是全家人的掌上明珠
他到哪都是焦点人物
汤姆经常在家里弹琴
唱歌  跳舞
♪来吧  宝贝
♪你让我癫狂
♪我的老天
♪好一团热情的火焰
他在蹦床上耍各种杂技
总是在表现自己
对汤姆来说  怎么表现都不为过
汤姆的父亲  只是个普通蓝领工人
早出晚归
日复一日
他父母为了汤姆的幸福牺牲了很多
为了让汤姆进柯尔沃
柯尔沃  美国一流高中
他母亲找了份清洁工的工作
没有多少父母会这么做
为了让孩子接受最好的教育
而跑去洗厕所
汤姆的父亲曾在越南服役
因此他高中时去了趟越南
他十分钦佩父亲为国奋战的行为
我觉得  随着汤姆不断长大
随着他逐渐萌生自己的想法
他俩也变得愈发难以沟通
汤姆总是固执地
说着自己的想法
而他父亲则无法接受
真是悲哀  但我真的认为
谢恩的视频日记 高中二年级
如果更多人愿意给我机会跟他们做朋友
我可以证明给他们看
即使我和他们不完全一样
但我依然是个好人
工作人员:
欢迎来到冰雪皇后                                     可以为您点餐
最近怎么样
你少来  谢恩
怎么
我就是来买和平常一样的
好吧  请放6.74刀在窗口
好的  谢谢
真是悲哀
他们每次都知道我要什么
在卡利斯佩尔
吃冰雪皇后的成千上万
这里很不错
让我看看
怎么
她把镜头挡住了
在那  在那
天啊  他们把窗户挡上了
我其实在这上班
但我不想告诉别人我在这上班
我得承认
我想成为那种人
那种人们见到就会说
"哇  他真帅"
我喜欢跑步
但我只在自己家的跑步机上跑
因为我不想让人看到我跑步的样子
我完全不想让别人看到我
有件事我一直很渴望
就是有一个愿意和我聊天交朋友
并接受真实自我的人
我曾迷恋上了一个叫马特·帕克的男孩
我们可以整晚待在彼此的家里
我们一起出门打篮球
是最好的朋友
到了高中  我终于鼓起勇气
告诉马特我的感受  我给他写了封情书
我很紧张
写情书这事我真的很紧张
但他告诉我他不是同性恋
我很伤心  但同时
我也很高兴  因为他愿意继续做我朋友
当时高中里有这么几个人
他们质疑他的性向
斯科特 谢恩的高中朋友
并且...  嘲笑他
拿他开玩笑
他的几个朋友也对他避之不及
我接到他好朋友母亲的电话
她想让我过去一趟
她很生气
当我妈告诉我她要去马特家时
我立刻预感到这不会是好事
那也算不上一封真正意义上的情书
只是写了他很欣赏马特
喜欢和他在一起的时光
在我看来更像是一封宣誓友谊的信
没有让人反感的文字
和性无关
只是说了他对他的感觉
我让她说完了她想说的话
然后我告诉她
我说  "你不用再担心了"
"因为谢恩不会再和马特一起玩了"
"我也不想再跟你有什么联系"
我不想复述我对她说的原话
那不太礼貌  我大概是告诉她
离我们远点  别骚扰我儿子
马特的父母在社区里很有地位
他父亲是校长
他母亲是教师
校长告诉我
我不得参加
任何体育比赛
因为马特在队里
那是块大场地
镇上所有的人都会去
而谢恩却被禁止出席
马特也在同一个教区
谢恩也因此无法
跟小伙伴们一起参加一次重要的旅行
因为马特的父母不允许他去
他为那次旅行攒了许多钱
他很绝望
他表现出无所谓的样子
但能看出来他很受打击
情书发出去之后
这个男孩和他家长闹得满城风雨
学校里的孩子不断找他麻烦
他不再被大家接受
他们叫他基佬
叫他娘泡
他们给他起得名字都难听极了
雅各布 谢恩最喜欢的老师
有一种心态被称为"牛仔精神"
而那对同性恋并不认可
因此在那里生活很难
在他被禁止参加这些活动前
谢恩参加过一次橄榄球比赛
所有孩子都在奖杯里吐口水
然后据我所知
一位曾经是谢恩非常要好的朋友拿着奖杯
想将其倒扣在谢恩的头上
我跟你说  要说起
母熊护子
我当时都气疯了
我说  "把那该死的奖杯放下  离他远点"
看着这种事发生在我儿子身上太让人心疼了
谢恩的视频日记 高中三年级
在与马特和他家人的种种闹剧结束后
我的心情十分阴暗
我崩溃了
我接到了学校的电话通知
说我儿子已经两周没去学校了
其他孩子让他生不如死
而且毫无好转迹象
我认为他也看不到希望
所以他直接不去上学了
一天晚上  我和三个女儿
一起去家具城
那天是他的生日
他只是孤零零地跟妈妈逛街
他的情绪很低落
他不再是以前那个谢恩了
好像变成了一具空壳
我为自己给家人带来的难堪与伤害
谢恩的姐妹
感到深深的痛苦
我觉得唯一能让他们解脱的办法
就是独自一人去面对
那天在爸爸的住处  只有我一个人在家
我走到他放枪的地方
取出了一把枪
之后回到了客厅
我拿着枪  坐在那儿
想了很多很多
那时  我脑子里一片混乱
我苦苦挣扎了一个多小时
做着艰难的抉择
还好  我意识到了
选择死亡对我的亲人太不公平
对我妈妈也不公平
我不得不考虑
如果我就这样结束了自己的生命
我的家人会遭受怎样的痛苦
这不值得
同样在某程度上  我相信
总会有那么一天
会出现这么一个人
他会很单纯地爱上我这个人
汤姆就是有这样的气质
充满活力
他总是不停地唱啊跳啊
享受生活
♪军功卓著的将军有颗金子般的心
演唱: 汤姆
他是班里的佼佼者
无论是体育运动  还是学校功课
他总是门门全优
♪在战场上
阿曼达
汤姆在柯尔沃军事学院的好友
你每次见到汤姆的时候
就像见到了自己最好的朋友一样
不管你是谁
他总是无条件支持你
我认为汤姆没有去本地的高中
而是选择了柯尔沃
是因为他觉得这是个
开阔眼界的机会
为此  他的父母功不可没
他妈妈在柯尔沃工作
因此他们才能支付减免的学费
因此汤姆才有了以后那些机会
高三那年  他向我吐露心声
那天晚上  我们坐在草地上
我只记得  他突然变得很严肃
他说  "我有事要告诉你"
"我是同性恋"
之后他就把头埋了下去
哭了出来  他的情绪很激动
我想他真的很害怕被人说三道四
可我并没有感到惊讶
因为这位男性朋友
在三四个星期之前
刚在他家后院里玩蹦床的时候
高歌过一曲《芭比娃娃》
水叮当乐团风靡全球的卡通舞曲
瓦萨学院
他认识所有人  大家也都知道他
因为总和他在一起
我觉得自己也变得出名了
上学的时候  汤姆和安妮·海瑟薇是朋友
还有汤姆·汉克斯的女儿
萨沙 汤姆在瓦萨学院的好友
我总是不停地在想
这就是汤姆  这个洋溢着中西部风情
啃着玉米和美国派长大的壮小伙
萨沙 汤姆在瓦萨学院的好友
来自印第安纳州的一个小镇
他上过军校
他总是能在社交
和学业之间游刃有余
后来他来到了自由的瓦萨学院
那里的氛围完全不同
他的经历简直令人难以置信
汤姆  他那么英俊
爱丽克丝 汤姆在瓦萨学院的好友
这一点  他自己也清楚
可他从不关注别人的长相
他不在乎你是从哪里来的
你开什么样的车
他只是很单纯地接纳你这个人
可能是由于他的同志身份
他了解那些逆主流
不被大众接受的感受
他对我说过很多次
因为我有听力障碍而对我十分钦佩
与其他20出头的年轻人不同  他经常对我说
"天哪  太不可思议了  你怎么做到的"
"我真是太崇拜你了"
谁会这样说呢  没人这样说
他会吟唱古典音乐
他写出的歌词感人肺腑
但他同时也是个硬汉  可以把你打得落花流水
能够把你摔倒在地
我知道他爸爸很严厉
在一定程度上  他认为
男子汉一定要有阳刚之气
这一点对他来说很重要
他希望汤姆也能够成为那样的男子汉
在这一点上  汤姆做得很好
我和汤姆之间
有一个从没说出口的共识
那就是他的同志身份
我知道他一直在为此挣扎
因为他始终没有告诉自己的父母
我想汤姆一定是担心
他爸爸知道后会宰了他吧
我正在离开卡利斯佩尔的路上
谢恩的视频日记 2004年8月
现在大概3点左右
没错  我很紧张
我和家里人说的时候
他们都在不停地哭
我现在拿出手机假装打电话
这样看起来不会像在自言自语
他们给我钱  让我注意安全
我现在出发了
毕业之后  他拿到了
镇上一所学校的奖学金
我很不情愿他放弃这个机会
可他想去加利福尼亚
我知道  他去了好莱坞之后
一切都会好起来的
在那里  他会遇到许多和他一样的同性恋者
我甚至不知道他走了
我的脑子不好使了
记性不太好
谢恩的视频日记 2004年8月
加利福尼亚州
我们第一次见到谢恩
是在蒙大拿州米苏拉的一次家族婚礼上
保罗和马克 谢恩的雇主及朋友
他说  "最后  我还是决定去加州"
三个月之后
我们接到他的电话  说他到了
我们竭尽所能地帮助他
帮他找工作  安排住处
我们就像成了他的养父母
我想他当时刚满18岁
里克 谢恩的房东
还是个瘦弱的卷毛小子
刚从蒙大纳州来到了大城市
他很安静  很保守
珍妮和婕尔萨 谢恩的良师益友
他给我看了几张自拍照
他的头发很卷  长得像李伯拉斯
李伯拉斯  美国著名同性恋钢琴家
没错  没错  没错
-我就想  "天呐"  -没错
"我该和这孩子说些什么呢"
珍妮和婕尔萨 谢恩的良师益友
谢恩说他想当演员
可没过多久  我们就明白了
他只是想来加利福尼亚而已
我找到了一份工作
给一部电视剧做制片助理
谢恩和我是在录像带库里认识的
可以算得上是一见钟情
切尔西 好友
他有种小镇男孩的特质
讨人喜欢  搞笑  同时为人谦逊
切尔西 好友
谢恩对事对人有着与众不同的看法
一位与我共事的好友
邀请我去和她的一个朋友打保龄球
我们有个想法
让汤姆和谢恩相互认识一下
丽兹 好友
不过没告诉他们这是我们刻意安排的
她跟我说有个叫汤姆的人也会去
他在这个行业中十分活跃
《新闻周刊》平面模特照
所以她觉得结识他  会对我今后的发展有帮助
我们到了那里
他非常引人注目
可以说帅气逼人  魅力非凡
他当过演员
拍过几部戏
就在此时
谢恩开始怀疑我们的目的
我们喜欢这些男人
性感的邻家男孩
他开始问"这家伙是谁"
我反问他"他为何让你如此纠结  谢恩"
他比我大四岁
去过很多地方
会说外语
会演奏好几种乐器
他总是自信满满的样子
当然  保龄球也打得很好
而我  连五个瓶都击不倒
在打完保龄球不久之后
我们又在我朋友莉兹的公寓里碰到了
就在那天晚上
我们终于互换了手机号码
我们一起出去玩
四处周游
他一直唱歌  总是很开心的样子
♪生活就像高速公路
♪我要星夜兼程
我和汤姆  我们白天一直待在一起
之后他回自己家
然后  晚上的时候
我们还要讲上几个小时的电话
没过多久
我就觉得与汤姆相处很愉快
可以对他无所不谈
可以信任他一辈子
汤姆是个很自信的人
是他主动追求谢恩
起初  谢恩的反应是"天呐"
因为他从没谈过恋爱
这对他来说是初恋
我们有次去听汤姆演唱
谢恩会在他表演的时候环顾四周
因为他想让所有人都专心听他唱歌
并对他同样狂热
有一个犹太单词叫做自豪
那正是汤姆表演时他脸上的神情
他无比自豪
热情洋溢
终于体验到爱情的滋味非常美妙
有如心花怒放一般
这正是我想象中我的朋友们有过的感受
没过多久  我就搬进了他的公寓
他们很快就走到了一起
我认为他们能走到一起并不是因为搬去了洛杉矶
而是由于汤姆为谢恩创造了
认同自己的机会
汤姆是他的避风港
汤姆认识谢恩的时候  他就像只迷失的羊
汤姆真的把谢恩照顾的很好
他喜欢给我做饭  哪怕他累了一天
他喜欢替我系领带
甚至用专门的方法帮我叠衬衫
因为柯尔沃教过他该怎么弄
汤姆一心追求他的梦想
而谢恩明白账单需要有人支付
谢恩是个很理性地人
一人没考虑周全的地方  另一人可以互补
他们发现彼此之间有很多共同点
他们都是浪漫主义者
他们都来自小镇
都希望让世人对他们刮目相看
艾莉森 汤姆的好友
他们总是面带微笑  生活得很开心
他们是那种让你相信爱情的情侣
艾琳 好友
我喜欢看他们斗嘴
那简直是打情骂俏
在他们感情中  我最喜欢那个部分
别太用力
我在军校为别人剃过一次头发
最后那孩子不得不剃成光头
你为什么告诉我这事
说真的  别太用力
他们就像一对老夫老妻
他们很年轻  又是同性恋  却不爱外出消遣
我有时提议"我们去酒吧吧  我们去夜店吧"
布兰登 好友
他们不太外出消遣
因为他们总是在努力工作
想方设法地构建自己的生活
我知道对汤姆而言  这不仅是为了忠贞
当然  这很重要
与此同时
他将自己的情感
精神和灵魂都完全交给了谢恩
当你到了我这把岁数
会对一切抱有怀疑态度
比如感情那种事谁都说不准
但渐渐的  我能明显的看出
他们之间的感情
可以维持很久很久
他们围绕在一种与众不同的光环之中
乔什 好友
在场的每一位
以及任何观看这部纪录片的人都会希望
能够拥有汤姆和谢恩这样的爱情
这是你每晚都梦寐以求的东西
而他们得以美梦成真
谢恩和汤姆开始为一些乐手做在线推广
他们有个小小的工作室
真是有趣极了
我们可以花上几小时的时间
尝试用各种方式来征服全世界
突然之间
他们自制的一系列视频开始问世
他们有个想法
那就是制作一档电视节目或旅游节目
大家好  我是汤姆  正身处巴西里约热内卢
这个美丽酷热又潮湿的城市
欢迎访问汤谢网
-我是汤姆  -我是谢恩
我们在欧胡岛
你为什么总用这种嗓音说话
乃们好  偶是飞行员
偶比飞行员更腻害
你知道自己会这么说话吧
-那必须滴  -好吧
他们成了冒险家
电影制片人  纪录片制作人
我觉得他们真的很喜欢这个想法
拍下他们所经历的美好时光  并与世人分享
我和汤姆越是相爱
我们越想告诉我们的父母
但是我们有个想法
在没有找到那个
谢恩的姐妹
能够与你共度余生的伴侣之前
没必要告诉自己的家人
我妈和阿姨来看我
那天已经很晚了
但我跟我妈说我得和她谈谈
当着汤姆的面  我说"妈"
我说"亲爱的  如果你想告诉我你是同性恋"
"没关系  我知道这事  我可以接受"
接着我问"汤姆是你的伴侣吗"
汤姆说"是的  我是他的伴侣"
汤姆坐在那  本以为会有一场激烈的争吵
而我只说了句  "太好了"
"我不用再像以前那样担心谢恩了"
汤姆是上天赐予我的礼物
谢恩的焦虑症再也没发过
他更有自信
生活得很幸福
变得更像一个男子汉了
我从没想过
我会比以前更爱我母亲
当我为自己是同性恋而挣扎时  她一直陪在我身边
我们从没有开诚布公地谈过这件事
但现在终于说出来了
那感觉真的好极了
演唱: 汤姆
我和汤姆知道
向他父母坦白会是个巨大的挑战
他去印第安纳州过圣诞节
当时只有他和他母亲两个人
电视上播放了一档
关于女同情侣的节目
汤姆的母亲说那太恶心了
就在那时  汤姆意识到
"我得告诉她真相"
他对他母亲说  "妈  我是同性恋"
"你说那样的话  其实也在说我"
我觉得他以为事情会像
谢恩出柜时一样
谢恩向他母亲坦白的时候
她母亲已经猜得八九不离十
"你是同性恋  我早知道了"
"我一直都知道"
我一直以为他母亲知道他是同性恋
但她立马给他父亲打了电话
让他下班回家
就因为这条令人震惊的消息
她一直不停地说
这是罪过
说汤姆应该早点告诉他们
这样就可以带他接受治疗
他父亲对他说了一些很难听的话
他怪谢恩把他儿子变成了同性恋
"都是谢恩的错  他让你变成了同性恋"
"在洛杉矶生活让你变成了同性恋"
"你所有的成就都变得一文不值"
他们说  "你得改变想法  你必须改变想法"
汤姆一直说不
他说  "我改变不了"
"这是没法改变的事"
汤姆打电话给我
说他父亲拿枪指着他
当时我非常害怕
我俩通电话的时候
他父亲诺曼把门从门框上扯了下来
他母亲拿起电话对我说
"听着  你个狗娘养的"
"我不知道你对我儿子做了什么"
"但我们会去洛杉矶  把你揪出来"
我记得他父亲说的原话是
他要去加州把他的肠子扯出来
我以前总有这样的幻想
我和汤姆去印第安纳过圣诞节
汤姆的家庭录像
一同进入梦乡
然后在圣诞节早晨醒来
大家聚在客厅里
客厅里有棵圣诞树
我和汤姆跟他家人坐在一起
一起拆开礼物
我会说一些我觉得有趣的事情
放眼望去  汤姆的父母在开怀大笑
我知道这想法很蠢  但是...
如果真能梦想成真
那该多好啊
警察赶到家里的时候
汤姆的父亲不屑一顾地说
"你知道那些加州小孩是什么德性"
之后两天的电话
直到汤姆离开那之前  真的是...
这两个孩子都让我心疼极了
真是太可怕  太让人难过了
第二天一早
汤姆的父母在厨房里
桌子上放着一本圣经
他们大声诵读里面的篇章
圣经说教开始了
他们正在找对应的篇章
像是在为昨天发生的事找理由
我为他们祈祷
汤姆  真心的
他们打了他们的儿子  只因为他是同性恋
他说  "我真不敢相信"
糟透了...
我不小心咬了我妈
"我竟然被打了  他们还说"
"我应该把我是同性恋这件事"
"带进坟墓里"
我父亲从未如此害怕我
我看见他眼里的恐惧  我差点杀了他
情况很糟糕
于是汤姆尽快离开了
飞回了加利福尼亚
最后玛莎还是来了加州
我非常非常紧张
这是自那次糟糕的经历后
我第一次见到玛莎
我觉得玛莎之所以来这
是因为她不想失去她的儿子
所以她必须接受谢恩
表现出她似乎接受了这段感情
开始有点尴尬
但渐渐地  我们熟起来了
我们一起去吃晚餐
汤姆跟她一起歇斯底里地笑
他俩在一起时
就像两个小老太太
尽管她没有明说
"谢恩  对不起"  或是  "汤姆  对不起"
"我们之前不该那么对你"
对我们来说  她是在用自己的方式
表示她接受我们了
她不仅爱她儿子  她真的爱死他儿子了
她会不惜一切代价接近他
哪怕去耕地她都愿意
只要能接近她的儿子
这张照片是他们去格劳曼剧院的时候拍的
当时还看了埃尔维斯的手印
她说那是她一生中最快乐的日子
我觉得她很享受在加州的生活
然后她回到印第安纳之后
又基本上全盘否定汤姆在这的生活
进展就像婴儿学步一样缓慢
几次之后
我们觉得她接受了我们
她为我们高兴
她还坚持让我和汤姆睡卧室
她和我们的狗一起睡沙发
汤姆的声音
贾斯汀  你怎么能这样
看着我
你怎么忍心
留我独守空闺
好吧  我想你  可你只想和她待在一起
你这个叛徒
没错  低头忏悔去吧
汤姆很喜欢他的狗
总是给它拍照片
就像是他的亲生宝宝
它被遗弃在好莱坞的一辆车底下
你好啊  拿破仑  最近过得好吗
它有一套圣诞老人的衣服
还有些其他稀奇古怪的服饰
我就想  "天呐"
"这不会是两个同性恋人"
"和他们的基情小狗吧"
果不其然  很快Facebook上
汤姆就上传了
贾斯汀·鲍比身着小雨衣的照片
我当时想  "我的天  你们这两个家伙"
"别闹了"
除了结婚和组建家庭之外
我和汤姆还有一个梦想
那就是一起环游世界
我们的目标是游遍世界各大奇观
汤姆去世之前  我们去成了四个
♪沿着尼罗河畔看金字塔
♪在热带岛屿上看日出
他们很享受生活
他们一起旅行时  让我惊讶的是
♪亲爱的你要记得
他们去过埃及  秘鲁  伦敦和巴黎
♪你是我的专属
汤姆和谢恩之所以能负担得起这些旅行
首先是因为他们很节俭
谢恩在我们这干活
♪在老城集市中游荡
而汤姆也会打些零工
♪为我寄来照片和纪念品
拍摄广告之类的
因此他们可以去那些地方旅行
他们坐的不是头等舱
♪坠入梦乡时你要记得
而是像学生一样旅游
我记得他们第一次旅行是去埃及
♪你是我的专属
沿尼罗河而下
但那并不是我会选择的旅行方式
♪没有你我是如此孤单
他们睡在用屏风隔开的甲板上
盖着毯子
汤姆还得了肺炎
但他们真的度过了一段美好时光
♪或许你也会孤单沮丧
♪在回家之前你要记得
♪你是我的专属
我和汤姆进展到
他准备跟我回蒙大拿州的阶段
我总跟他说蒙大拿州有多美
但对于我来说  更激动的是
他终于要见我家人了
我的父亲  干了一辈子伐木工
他会开同性恋的玩笑
不是那种可以跟他坐下来说
"喂  你儿子是同性恋"之后
他还能坦然接受的那种人
第一次见到汤姆时
我刚从镇上回来
看到我女儿的车停在车道上
谢恩和汤姆赶紧躲进了柜子
杰西 谢恩的姐姐
我爸走进来时
他俩就一起跳出来大喊 "想不到吧"
结果是我的儿子和他的伴侣
他们成功了  我确实没想到
我们都觉得这真是太搞笑了
因为他们真是从柜子里跳出来"出柜"的
汤姆知道我有大男子主义
我可能会有大男子主义的保守观念
认为我不会接纳他
你能够看得出他为此花的心思
我很感激他做的努力
努力让自己变得讨喜
喜欢上汤姆是件很容易的事
他是一个很棒的小伙子
汤姆很有魅力
他是个很有趣的人
我见过他逗谢恩大笑
那种快乐是你在
遇到灵魂伴侣后才会有的
这让我之前的担心云消雾散
汤姆跟我回亚利桑那州看望我的祖父母
谢恩非常开心
这是他长大之后
我见他最开心的一次
我的曾祖母帕特也在
没人告诉她我跟汤姆是情侣
她说  "很高兴见到你啊"
之后  我听到她在另一间房里
问我的祖母朱迪  "那人是谁啊"
我不知道谢恩是同性恋
但当我见到他伴侣时
我觉得他是个不错的小伙子
大家都很喜欢他  我觉得没什么
汤姆迷上帕特祖母是有原因的
每一年  她都会记录自己杀了多少条蛇
我总是跟蛇过不去
我不希望它们出现在附近
你每年春天最多能杀多少条蛇来着
能有40条甚至更多
有一次我和汤姆陪两个祖母去散步
在回家的路上
帕特祖母搂着汤姆
她说  "欢迎加入这个大家庭"
她已经九十岁了
但仍然能接纳了我们的关系
对他们品头论足的那些人
他们对此一知半解
他们认为  如果他俩去教堂
上帝自会惩罚他们
就像惩罚其他同性恋一样
所以你没法说服他们
说实话  那些话我都听腻了
他们的确不是罗密欧与茱丽叶
没错  他们是罗密欧与罗密欧
多大事啊
我不喜欢在公共场合表露自己的情感
即便是坐在飞机上
我们想亲热时
会用大衣或是毯子遮住手臂
然后在毯子下紧握双手
不要太明显啦
我认为谢恩很在意他们所处的场合
不想让别人感到不舒服
我从不会当着朋友或其他人的面
说"我爱你"
所以我俩就发明了个小暗号
无论在晚宴或是派对上
其中一人会设法敲三下桌子
以此代替"我爱你"
因此  这个声音对我俩来说很特殊
汤姆热情洋溢
他的满腔爱意
在一定程度上慢慢瓦解了谢恩的心理障碍
柯琳 朋友
使他在大庭广众之下
不会因此而感到羞愧或难堪
敢于大声喊出  "没错  这是我的伴侣  我们是同性恋"
"那又如何"
谢恩的视频日记
有一次  我们在巴黎
我们站在埃菲尔铁塔前
我突然想  "去他妈的"
"我就要偷偷亲他一下"  我真这么做了
汤姆的表情像是在说  "刚才发生了什么"
他非常激动
但亲完之后我俩的第一个反应是
"有被人看到吗"  四处张望
但我很高兴这么做
因为他欣喜若狂
汤姆想和谢恩结婚
但他想要真正合法的婚姻
而不是所谓"原则上合法"的说辞
或是"现在还算合法  但明天就说不准了"
这种自欺欺人的态度
他是那种有担当的男人
我觉得在他的内心深处
他是想向家里所有人表态
"我是认真的  这就是我"
圣诞快乐
爱你直到海枯石烂
爱你的汤姆
他买了个戒指作为我的圣诞礼物
我们曾约定不在对方身上花钱
他对我说  "谢恩肯定会生我气的"
"我们是有预算的"
"但我真的很想送个给他"
我打开包装  是个戒指
还有一张纸条  上面写着
"2011年将会永远改变我们的生活"
谢谢你给我的爱
若不是你我早已迷失自己
我有预感  2011年将会永远改变我们的生活
爱你到海枯石烂
汤姆
"爱你的汤姆"
我曾幻想过他们结婚时的场景
我知道这一天迟早会到来
毋庸置疑的是
他们想要和对方共度余生
并组建家庭
这正是他所渴求的
他过去常说
"我好想要个小汤姆跑来跑去"
我在思考谢恩和汤姆的故事时
我觉得最令人伤心的部分是
他们基本上实现了"美国梦"
除了他们没法结婚这条
当然很多人会提到"同居伴侣"这个概念
这在某种程度上挺令我气愤的
因为任何小姑娘都不会坐在自己的房间里
幻想着说
"我等不及想要个同居伴侣"
"我等不及在同居期间穿上婚纱"
这不是大家梦想中的事情
大家梦想的是结婚
而他们却没法结婚
即使现在同性婚姻合法了
他俩也无法步入婚姻殿堂
因为他已经不在了
我很庆幸在汤姆去世前的那周三见过他一面
♪慢慢靠近边缘
♪我若坠落  会否有人将我接住
然后我们聊起了谢恩
他说  "我懂得了什么才是真正的爱情"
"我小时候脑子里只是有这样一个想法"
"而现在同谢恩在一起"
"我从生活的点点滴滴中体会到了真爱"
"这比我想象中还要丰富许多"
这首歌的名字叫做《我若坠落》
♪纵使我坠落
-谢谢  谢谢  -不用客气
好吧  那就这样
《我若坠落》
我们都同意这个歌名  好吧
2011年5月7日
现在令我不安的是  那天早上我们吵了一架
我真是服了你了
我们必须说清楚  不能总粘在一起
本来我们是要和我们的朋友艾丽克斯出去玩的
然后一起照些照片
我等了好久才盼来今天  我很生气
我们争执过后
我决定留在家里
我和汤姆决定在工作室见面
我们商量了好久
然后他说  "我们去你家吧"
"我突然想起了你家厨房的灿烂阳光"
"我现在需要那样的阳光"
我说  "没问题"
他说  "不  我想为你做些事情"
"我们去拍照吧  这会让心情好起来的"
我刚开始跟一个男生约会
那天是他的生日  可我没去陪他
汤姆说  "我就是想让他吃醋"
"我们把你的照片发到Facebook上去"
他一直在喊  "来拍嘛  来拍嘛"
"我可以给你做发型吗"
我说  "好吧"
然后我往胸罩里塞满了袜子
因为...  我并没那么丰满
汤姆  我爱你胜过一切  真的
汤姆一整天都在跟我发信息
我爱你  谢恩
我们最终和好了
我们根本没讨论去不去屋顶
因为我们经常到屋顶上去
我们在短信里说深爱着对方
我很欣慰我们和好了
因为这已成了我永恒的回忆
我们去屋顶的时候
汤姆拿着他的照相机
他准备就绪了
我们差不多上去过50多次
但每次我都很害怕
因为护栏其实不高
是很矮的那种
他就拿着相机各种拍
我知道他同时也在给谢恩发信息
不要靠近边缘
我告诉他别跑到边上去
我可不是开玩笑  汤姆
因为我们都知道他是个笨手笨脚的人
他回复我说
"哈哈  我不会的"  好像我在跟他开玩笑
我说  "汤姆  我是认真的"
"别跑到边上去"
他照了几张照片
我尽量表现得风骚
不是性感  因为确实不性感
我在屋顶的一个角落  然后我们换了位置
他说  "我拍到了  我拍到了"
然后他往后退了三四步
汤姆为艾丽克斯拍的最后一张照片
谁都想不到他会掉下去
他当时看起来像这样  而我则是这样
然后我看着他
当时的感觉就是  "天呐"
"谢恩会气死的"
好像他知道了我们离边缘这么近一样
之后  便是一场噩梦的开始
我甚至没去边上往下看
我把鞋子一扔  跑下楼去
我的手机在后兜里
我拨了911  但什么都听不到
所以我就把手机给了走廊里的人
因为大家听到他坠楼的动静
我收到艾丽克斯的短信说汤姆掉下去了
汤姆掉下去了
我以为这是个玩笑  "这不可能是真的"
所以我回复她说  "这一点也不好笑"
汤姆掉下去了
说真的  别乱开玩笑
之后我没再收到她的回复
汤姆掉下去了
说真的  别乱开玩笑
于是我打了汤姆的手机
但没人接
就在那时  我开始着急了
我跑到楼下的时候  他趴在地上
我抚摸着他的背
我说  "没事的  汤米  没事的"
而我穿的像个妓女
救护车过了好久才到
差不多过了有25分钟吧
他们问我  "你有他的身份证件吗"
"你有他的身份证件吗"
我说  "身份证有那么重要吗"
"赶紧把他抬上救护车呀"
我赶到急诊室
他们把我带到艾丽克斯的房间
她情绪很激动
我一看到谢恩
我说  "要是坠楼的是我就好了"
我说  "因为你们拥有彼此"
"你俩爱得那么死去活来"
"我真希望掉下去的是我"
我问她  "现在是什么状况"
"他们还在抢救吗"  我完全不知情
她也一无所知
我们抱在一起  说爱着对方
我仍抱有希望  觉得他会没事的
我试着给谢恩打电话
但总联系不上他
后来  他终于给我回了电话
他说  "妈  汤姆去拍照"
"从屋顶上坠楼了"
我说  "天呐"
我说  "亲爱的  要一直祈祷"
"他会没事的  咱们都会为他祈祷的"
我收到谢恩的短信说
"米凯拉  求你快祈祷  汤姆受伤了"
我立刻跪在地上  开始祈祷
过了一会儿  他打给我
他说  "妈  他们不让我进去看他"
我问  "怎么会这样"
他们说  "因为我不是他的家属"
我说  "天呐  谢恩"
于是我打给了汤姆的母亲
那时印第安纳州已是深夜
她一开口便问道
"他喝了多少酒  谢恩"
我能听到他爸在后面说
"他跑到屋顶上去做什么"
随后  我就把电话给了
在场的医护人员  让他们说了情况
等了差不多一小时之后
医生来到我们的房间
我立马就知道了
我知道他要说些什么
当他开始讲话的时候
我跟本什么都没听进去
好像左耳进右耳出
他说他没挺过来
真的非常...
我们都失声痛哭
我必须离开那个房间  因为我真得听不下去
艾丽克斯一直在哭  她不停地做这个动作
我想她受了很大的打击
艾丽克斯的妈妈不停的说  "天呐"
"天呐"
或是  "他可怜的妈妈"
因为第二天就是母亲节
于是我走出房间
给我妈打了电话
我说  "妈  他走了"
她说  "我很遗憾  谢恩"
"真的很遗憾"
他一直在哭  我也在哭
但再一次  你却在2400公里之外
无法陪着自己的孩子
我接到了他的电话
说汤姆在医院里去世了
我永远不想再回忆这个时刻
没有什么比这更痛苦
我的脑子一片空白
我说  "你他妈开玩笑吧"
"真的吗"  我说  "真的吗  谁会这样死掉"
我以为在他断气的瞬间
谢恩会陪在他床边  紧握他的手
他却说没有
于是我冲向护士站  我说
"我朋友的男朋友在这"
"他刚刚去世  能让他们见最后一面吗"
她却说  "在他父母来这之前"
"所有非亲属都不能见他"
于是我一直和护士争论
那位女士说  "亲爱的  我理解你的心情"
"但这有违医院规定"
"他不是他的家属"  我说  "他就是他的家属"
"他们拥有一栋房子  拥有共同的事业"
"他们还有一条狗"
"他们在一起六年了"
最后  我们坐在一个房间里
一位护士打开房门
她问  "谢恩在这吗"
于是我们走出房间
她拿着汤姆的驾驶证
她说  "天呐  他真是个帅小伙"
"所有护士都在谈论他是多么的帅气"
"我们刚才在努力让他恢复..."
"恢复成你记忆中的样子"
"跟我来  我们带你去见他"
我想  护士们最终弄明白了
无论是同性恋
还是异性恋
不变的是爱情
但那些护士给谢恩的
绝对是上天的恩赐
于是我们来到了他病房
他浑身插满了管子
管子直接插进他的胸部
他的脸被盖了起来  但你仍能看到
他的脸上满是血迹
我感觉这不是真的
我在旁边站了一会儿
不知道该做什么
他全身上下我唯一能碰的地方
就是他的腿
于是最后一次  我在他腿上敲了三下
♪今晨醒来
♪惊闻噩耗
♪心碎滋味  五味杂陈
♪我心迷茫
♪你也一样
♪心碎滋味  五味杂陈
♪人死难复生
♪痛苦亦迷茫
♪心碎已至此
♪上苍难回天
♪一切迷茫及困惑
♪至此皆逝
♪随风飘逝
♪心碎已至此
昨晚在洛斯费利兹区
意外坠亡
一名男士从四层高的公寓上
警方称他当时在为一名女士拍照
警方排除了他杀可能
称之为令人心痛的意外
死者是一名演员兼电视主持人
我想不起汤姆去世后的那段日子是怎么过的
我只想让家人
陪在我身边
尽管我的父母离婚了
但他们还是说
"我们都会来陪你的"
这对我意义重大
我的姐妹们也说要来
我和我爸从艾丽克斯家里开回了汤姆的车
在回家的路上
我们第一次讨论了我是同性恋这件事
我想让他知道
尽管他出柜后我什么也没说
但我全心全意地接受他
我们甚至讨论了汤姆爸爸的感受
因为汤姆的爸爸从未接受过汤姆
我想让我儿子明白  我接受他
这是有史以来第一次
我不介意告诉爸爸我是同性恋
我不介意向他坦白
我和汤姆在一起了
我感到无所畏惧
但这一切都没有意义了
汤姆已经走了
我去机场接了玛莎
我们回到了家里
她想谈谈银行账户
所有那些我不想提及的事
我记得她一直四处打量房间
我也不愿那样去想
但我觉得她只想翻看他的东西
她想翻弄谢恩和汤姆的所有衣物
他让她翻遍了所有抽屉
她甚至想带走谢恩和汤姆共用的电脑
就好像谢恩不存在一样
谢恩一直很配合她
把她想要的汤姆的东西都给了她
但这侵犯了他的隐私
而他对此毫不抱怨
玛莎会就一些东西说三道四
而谢恩则收起了一切感情
就像小时候孩子们给他起外号时一样
我无权说任何话
我无权阻止她
汤姆的妈妈和我们一起
等着验尸官移交他的遗体
介于这次意外的情况
他的遗体必须进行尸检
我们开始讨论起葬礼的事
她说  不  我们都会被邀请参加
我们可以住在他们家
作为家属出席葬礼
我们会一起举行葬礼
她一直在说  "我要带我的宝贝回家"
"你们都要来  我希望你们出席"
然而随着一天天的等待
她不再谈论葬礼的事
不再提我们出席葬礼
与东部家乡的亲人一起悼念汤姆的事
汤姆的母亲待在另一个房间
甚至有时就坐在我旁边策划葬礼
却不让我参与其中
好像我是空气  是幽灵
她是一位刚刚失去儿子的母亲
她那20多岁的儿子
除了悲伤  你不能指望她有其他的情绪
但我没想到她会伤害谢恩
我以为她爱谢恩
我觉得肯定有什么不对劲
但没人会指责她
然后到了周四早上
玛莎突然说  "我要离开了"
谢恩说  "我开车送你去机场"
她说  "不  我坐出租车"
我告诉她  "我不会让你坐出租车的"
我有一种预感
她知道一些我不知道的事情
她知道汤姆的遗体随时可以移交
她打包了汤姆的所有衣物
好让其陪着他长眠于地下
而她准备给他遗体穿上的夹克
则没有放进行李箱
谢恩说  "没关系  玛莎"
"我到时候带过去"  但她却说  "不"
"绝对不行"
现在回过头看
那可能就是要发生的事件的征兆
她那时候就知道
她不会让谢恩参加葬礼
我把她送到目的地  拥抱了她
请求她有什么情况及时通知我
以便我知晓那边的情况
她答应我会那样做
但是我再也没有听到她的消息
她很感激我们为她儿子做的一切
她对我们十分友善
她一直哭  拥抱我们  拉着我们的手
说什么"我希望成为你们生活的一部分"
"我想常来拜访"
感觉我们和她建立了感情
到了第二天  她就不见了
汤姆去世的第二天  我跟他妈妈通过话
她说  "一旦葬礼定好时间"
"我会及时通知你"
"好让你能够出席"
之后就什么动静也没有了
他们没回电告诉我葬礼什么时候举行
我很受伤
我看到了报纸上的告示
他去世后留下了父母诺曼和玛莎  姐姐金和哥哥大卫
可通过殡仪馆向此家庭捐赠
守灵是当天  葬礼是第二天
我给汤姆家打电话确认
接电话的亲戚说
"如果报纸上这么说"
"那应该没错"
之后我亲自给
他家乡不同的太平间打电话
试图确认这一消息
可没人愿意告诉我们
尽管我们再没听到玛莎的回音
我妈妈  艾丽克斯和我还是订了机票
在中途停留时
我接到了汤姆亲戚打来的电话
她告诉我
汤姆的葬礼不欢迎我
如果我出席
汤姆的叔叔和父亲将对我进行人身攻击
她想让我知道
为了我的人身安全  我不应该出席
我就想  "难道他们要对他开枪吗"
"他们要杀了我的儿子吗"
当我们到了印第安纳州
汤姆的好友来接我们
艾丽克斯的情绪有些激动
离诺克斯市越近  她越抓狂
她一直说"我已经失去了汤姆  我不想再失去你"
我害怕
他们会对谢恩开枪
我记得他[谢恩]说过不止一次
"他们很伤心"
"伤心难过的不只是我"
几乎是在为他们辩解  有点让人受不了
我是说换了我  我会很生气
会说些"你们不能这样对我"之类的话
但他没有  他没有如此回应
我们找了个秘密地点  商量出了对策
那就是不去打扰他们
尽管我不能去教堂
我还是希望能尽可能的接近汤姆
离他近一点  也算是一种宽慰
当我知道
谢恩被拒绝参加葬礼
我便意识到
他们为何会对具体情况只字不提
他们不想让任何消息走漏出去
以阻止谢恩出席
词曲/演唱: 汤姆
♪眨眼之间
♪瞬息万变
大概有800人出席
其中有一半是为了悼念汤姆
另一半是为了支持玛莎
♪如果再给我一天生命
♪我会与你一起度过
棺材在中间
上面盖着柯尔沃毯子
还有一些他在柯尔沃取得的成就
他妈妈戴着他的柯尔沃戒指
我觉得这些能反映出这个家庭的情况
以及他们如何看待汤姆  那不是我认识的汤姆
当我起身走到玛莎身边时
我脑中所想就是
"为了谢恩  我得亲吻棺材"
我走到棺材旁边  亲吻了它
低声说道"谢恩爱你"
葬礼上描述的汤姆
基本上剔除了他去加州后的人生
发言人都是些汤姆童年时代的人
他的钢琴老师
以及柯尔沃的人
我从2000级送的花束中拿走了几支花
将其风干  以便我能送给谢恩
我给他留了份葬礼流程单
因为他是汤姆此身的挚爱
他值得拥有这些东西
不幸的是  其中并有没提及他
做了将近30年的亲人
可以藏匿秘密  直到有人死去
你只得面对现实
我认为汤姆的父母就是这样
他们有个很棒的孩子
他聪明  有才华  有很多正能量
但有一个积极的方面
他们不愿向亲友吹捧的是
汤姆有个出色的伴侣
他们因此感到羞耻
所以他们所做的是
将其从历史中抹去
该内容现在无法显示
比如关闭他的Facebook账户
拒绝让谢恩出席葬礼
甚至在葬礼上对谢恩只字不提
这大概是对一个人的记忆
最具侮辱性的举动
他们不是反对同性恋婚姻
他们不是反对有一个同性恋儿子
他们是在反对爱情
谁会反对爱情
我们回来之后
我们决定自己办悼念会纪念真正的汤姆
♪今天  你走了
♪今天  你离我而去
谢恩将他[汤姆]家人的照片也放了进去
♪前往天堂
尽管他们没有这样对待他
谢恩拿出了
汤姆妈妈爸爸  哥哥姐姐的照片
♪我跪倒在地
他请来了瓦萨的人  柯尔沃的人
♪哭泣  乞求
还有他在加州的朋友
♪告诉我这只是梦一场
大家都在
尽管我们大多数人
不是很熟悉  或几乎不认识
但他是我们共同的挚友
♪告诉我这只是个梦
♪年少而美丽的男孩
我写了《美丽的男孩》
♪走向了金色大门
那句汤姆走向金色大门的歌词
是给那些信奉基督原教旨主义的人的答案
♪时间不会抹去
他们认为同性恋上不了天堂
♪我们脸上为你留下的眼泪
对他们  我想说"不是吧"
"汤姆  唱诗班歌手  拿奖拿到手软  标准的美国男孩"
♪我们会想念你的  亲爱的男孩
"他在MySpace上把上帝当作自己的英雄"
"他会下地狱?"
我不这么认为
如果汤姆都上不了天堂  也没什么人能上天堂了
♪记得
如果你相信天使
♪你微笑的样子
汤姆很像一个长着人类外表的天使
♪让我的世界一片光明
他心中毫无阴暗
他是个超级积极向上的人
所以大家都很担心谢恩会如何应对
在这个糟糕而创伤的经历之后
汤姆去世后我陪了谢恩大概一个月
我告诉谢恩"只要你需要  我一直陪着你"
但是登上回家的飞机
是我这辈子做的最艰难的事
你不想离开他
因为他这么脆弱
汤姆
谢恩的视频日记 2011年5月
这是真的吗
这一切都是真的吗
那些人都说
同性恋
不能相爱
我问每一个丧偶的丈夫和妻子
我的这种感受
这种感受
我的这种感受就是爱
哪怕十分钟
但是真的
我不希望任何人经历这种伤痛
2011年7月
我终于给你买了戒指
抱歉
我没有早点给你买
我在里面刻上了"嗒嗒嗒"
我常常在想一件事
2011年9月
如果我们最初不隐藏这份爱
我们的关系会怎么样
我会对你更深情
更爱你一点吗
如果我们存在  我们相爱
是一种罪恶
我们要一辈子
因此而受罚
我觉得上帝不会故意让我们过这种生活
让我们不停地和本性斗争
我真的不想相信
生日快乐
谢恩的视频日记
我大脑里有种想法
也许我该向谁倾诉或者表露
我的真实感受
而不是告诉大家我很好
我一点都不好
生日快乐
悲伤的是失去你之后
2011年11月
我才明白生命中最重要的是什么
真正重要的是尽全力去爱
而不是害怕被爱
之前我吃得不多
现在我只想大吃特吃
高脂肪的  冰淇林  煎饼  红葡萄
♪编钟敲响  我望向窗外
今天我要搭飞机去泰姬陵
♪雪花飞舞  如蒲公英飘散
印度  新德里
爱情的伟大纪念  我们旅行列表里的下一项
♪礼物扎着蕾丝绶带
谢恩的视频日记  2011年12月25日
♪远方来信  开心欢快
圣诞节去泰姬陵
圣诞节很棒
♪点燃烟火  噼噼啪啪
圣诞快乐
♪我们欢聚  在节日夜晚
我只是希望大家都能理解
我们并没有区别
♪每年此刻  互致帮助和欢乐
世界上的所有人  无论什么类型
无论信仰什么宗教
我们只是想快乐
♪我们欢聚  在节日夜晚
♪唱歌跳舞  与我们所爱
我们只是想被爱
谢谢你  汤姆
♪神奇一刻  施与及友善
谢谢你爱我
♪传递和平友爱欢快  在节日夜晚
感谢你把人生中的最后岁月给了我
我觉得我有责任  或者说是职责
像你一样的生活
几个月后
我回到了印第安纳
我觉得我需要再看一次汤姆的坟墓
我仍然不敢相信
第一个圣诞节之后发生了这么多事
我们各自登机  回家
终于告诉对方我们的真实感受
谢恩  你让我感觉自己是世界上最幸运的人
我们应该考虑下我们想一起做什么
比方说在大海里游泳
下雨天整天待在家看电影
买一处房子  养一条狗
还有养一个小孩
教他骑车
上学第一天开车送他去学校
我们在桌旁用餐
狗在脚下等着接掉下来的食物
去野餐  躺在星空下的草坪上
好  我们现在要起飞了
我们一起生活会很愉快
希望彼此能一直保有这种感觉
会的  汤姆  我爱你  我已经想你了
我的心属于你  谢恩·彼特尼·克罗恩
我到墓地那里
非常惊讶地发现
汤姆的父母给他立了块墓碑
也为自己立了墓碑
诺曼·G
1947年10月4日-
汤姆的墓碑在他们中间
玛莎·F
1951年8月18日-
好像仍试图使他远离什么事或者什么人
很难相信即使到现在
他们仍然否认汤姆的本性
托马斯·李·布莱德格鲁
1982年4月22日-2011年5月7日
这种感觉就好像
他现在代表我们所有人
代表所有
梦想有朝一日能结婚的同性恋者
我想我永远无法理解
为什么本该最爱他的人
却想方设法地反对他做回自己
也许汤姆最伟大之处在于
无论如何他都爱着他的父母
我记得我站在那里想
如果我可以和他父母说一句话
那就是
"这不是你们儿子的纪念碑"
"他是你们的纪念碑"
♪我念三年级时
♪以为自己是基
♪因为我会画画  我叔叔也是基
♪我还把房间整得一尘不染
♪我跟妈说  边说边流泪
♪她却说  本  你幼儿园起就爱妹子
字幕总监制:   大伟昔
♪算了  她说得有道理  不是吗
♪传统的思绪在我的心头浮现
♪做算术我以为就像
♪嘿  我可擅长棒球联合会
翻译:  灰灰是菇凉    紫玉    嘟嘟矢
♪这种先入为主
♪给喜欢同性的人
♪都打上另类标签
翻译:  阿包包  潇湘月影  No. Zero  小白龙
♪右翼保守党认为这是后天人为
♪可以通过治疗和宗教治愈
翻译:  妞儿  大卫熊  奶油花  oktobertanz
♪人们被要求逆天而为
♪简直在扮演上帝
时间轴:  aaaBao  阿丹  今  No. Zero
♪就这样吧
♪勇敢的美国人仍畏惧未可知的东西
校对：大伟昔   特效:  灰灰是菇凉
♪神爱世人  被莫名奇妙地忘记
♪我们却妄加解读3500年前的圣经
♪我不知道
♪我无法改变
♪即使努力
♪即使情愿
♪我无法改变
♪即使努力
♪即使情愿
♪吾爱  吾爱  吾爱
♪她予我温暖
♪我若是基
♪会被嘻哈族讨厌吧
♪瞧瞧最近油管上的评论
♪大伙都说  "呸  跟基佬似的"
♪而丝毫不觉得这话有何不妥
♪这压抑人性的文化
♪让我们如何去接纳
♪戏谑地在彼此留言板上写"娘炮"
♪无视这词语根源深处的仇恨
♪同性爱竟成劣类代名词
♪正是这仇恨掀起了宗教血腥
♪罔论性别与肤色斗争
♪一副皮囊而已
♪这斗争引领人们示威静坐
♪天赋人权
♪众生平等
♪坚持住  做自己
♪在教堂里我还学到了其它东西
♪若口吐仇恨这类罪恶的字眼
♪就会玷污洗涤你的圣水
♪面对那些人权被践踏的人们
♪多数人选择沉默着回避
♪我不会
♪这不重要
♪不平等则无自由
♪没错  我挺你们
♪我不知道
我们邀请了布莱德格鲁一家参与此纪录片的拍摄
♪爱即是容忍
♪爱即是感恩
他们没有答复
♪爱即是容忍
♪爱即是感恩
汤姆逝世周年之际  谢恩上传了一段视频讲述他们的故事
♪我于寂静之声中醒转
观众达数百万人次
♪哭声尖利如薄刃划过掌心
谢恩  你们的故事在世间流传  如星火燎原
-扎克·M
♪你流连于杯中物
谢恩  这段视频在澳洲已是人尽皆知  汤姆的死并非毫无意义
-马蒂·C
♪布幔遮着脸庞
♪心中荡漾着节日的狂欢
拿出勇气来  谢恩  来自法国的新朋友
-纪尧姆
♪你言词凿凿
♪"我们并非那熠熠繁星"
谢恩  永远不要放弃
-来自墨西哥的丹卡洛
♪我怎会不知
♪也从未敢奢望
《或许就是你的故事》
持续在全球范围掀起心灵思想风暴
♪从未试过如此撕心裂肺
♪窗页开开关关再映不出你蓦然回首
谢恩  我有同样的经历  完全能感受你的痛苦
-大厨劳埃德63
谢恩  我男友自杀了  感谢你为我们挺身而出
-澳洲克莱恩
♪你也许孤单迷惘
失去了爱人  且不知他葬身之处  18年来无一日可释怀
-弄潮男孩
♪沉沉坠向未知的虚空
♪挺住
1996年  我失去了伴侣  失去了一切
-55尤里卡
♪往事依依皆化作你脚下步履坚定
我是个枪不离手的顽固庄稼汉  但今后我再不会反对这种爱情
-安东Z
♪挺住
我是基督徒  但也被深深感动  同性爱异性爱并无分别
-劳拉埃文斯93
如果爱一个人也犯法  那我们都是不法之徒
-Mt雷勒
♪挺住  挺住
他们的事上了报纸
我们这里的新闻也播了
许多亲戚感到难以接受
为平等而请愿
看到我儿子跟他的同性伴侣
我不觉得困扰  但很多人觉得困扰
高调同性恋视频大肆传播
我不理它
我为谢恩的所作所为感到骄傲
而且我永远感激汤姆
为我儿子付出的一切
他说过很多次
汤姆不在了  我活着也没意义
他就像涅槃重生的凤凰一般
谢恩曾经害怕出柜
不能接受自己
现在他站在人群的最前面
身后飘扬着彩虹旗
他积极地传播正能量
这正是汤姆的座右铭
在反对同性恋歧视的斗争中
谢恩展现了一种生动难忘的姿态
是汤姆的姿态
♪头颅已经爆裂
♪腿脚尚能奔跑
下列6508位赞助者
通过kickstarter.com为本片募集资金
♪毕竟是我的身体
♪衣服就丢在地上吧
♪关上房门
♪握紧电话
♪今夜再没有人能够阻止我们
♪我们就是
♪就是那熠熠繁星
♪坚不可摧
♪忠于自我
♪在天各一方的黑暗日子里
♪太阳仍会升起  照亮回家的路
♪你也许孤单迷惘
♪沉沉坠向未知的虚空
♪挺住
♪往事依依皆化作你脚下步履坚定
♪今夜再没有人能够阻止我们
♪再没有人
♪再没有人能够阻止
♪今夜再没有人能够阻止我们
♪流干了眼泪
♪历尽了风霜
♪我们无从改变
♪浪迹天涯
♪只为找寻一缕光明
♪无处终老
♪此生注定在劫难逃
♪世人唾我们万劫不复
♪但我不相信
♪不相信他们论断
♪禁忌之恋
♪已然伤痕累累
♪无以为家  心痛欲裂
♪那么远  那么远的旅途
♪只需一丝丝  一丝丝慰藉
♪流干了眼泪
♪历尽了风霜
♪我们无从改变
♪浪迹天涯
♪只为找寻一缕光明
♪无处终老
♪此生注定在劫难逃
♪世人唾我们万劫不复
♪但我不相信
♪不相信他们论断
♪禁断之恋
♪不肖之恋
♪放浪之恋
♪阶囚之恋
♪地狱之恋