听译&时间轴：猪仔钱盎          校对：COLBY           仅供个人翻译交流 请勿用于商业用途 一切后果由使用者自负
终极单身汗 第一季
在上一季节目中
Joe R终于选择了健美操教练Symphony.H作为最终人选，终获真爱
如果你愿意让我成为全美最幸福的炉子和热水加热器抢修员
-那就请嫁给我吧 -我愿意
-真的？ -当然 OMG
-快给我看那戒指 -自然的
让我看戒指
我认真要看戒指的
这一季主角MARK也是带着相同的目标来到我们节目
他一直都要扑灭烈焰 但这回他将期待被某人点燃爱火
你觉得对你来说怎么才算是对的人呢
你问到点上了 我觉得我要找的是一个能让我笑开怀
但又要同时不能怕机器人 也许找个异国恋人吧
全国各地的各位女性都将齐聚节目为求与君相爱
我喜欢我男人就如同我喜欢我的墨西哥卷饼
HALEY 29岁 洗头妹
正中地道哦
我一直很想找个心港的 尤其是有自来水供应的
WILLOW 29岁 流浪汉
MARK我吃定你了
TITI 27岁 时尚买手
如果你不选我 那你就绝逼是同志
他能否如愿寻获真爱呢 他的寻爱之旅始于
今晚开始的的终极单身汗
在现实社会中 一个男人同时脚踏20条船是会被群殴的
萌物们 这里可是童话般的设定
欢迎来到终极单身汗
他来了 我们的主角MARK ORLANDO
-喲 帅锅 -天啊 BILL告诉我这不是做梦对吧
让我来告诉你接下来要怎么进行
很快 16位动人的佳丽将陆续到达这个庄园
她们都是为你而来的，好弟兄
但在今晚宴会后 你就要淘汰5名佳丽了
我草 5位啊 我该咋整
你准备好见第一位佳丽了么
我时刻准备着
好运 兄弟
妈妈娘亲的
TAMARA G. 24岁 牙医助理
-你太美了 -谢谢
我知道我平时外在各种迷倒众生 但是我好期待让你见识我的内在
-我们待会里面见 -嗯
别害羞啊 我又不会吃人
-你好紧张啊 -对啊
JULIE 28岁 还是一牙科助理
曾经一个智者说过...额....
-我给忘了 -没事 别怕
-不科学啊 -我了你要说的肯定很睿智
-我紧张到不行啊 -没事的
-那开场囧必了 -我 我能理解
-我知道这回死定了x2
我来啦 嗨~
我觉得我必须要警告你我对体育节目上瘾的 我希望你不介意
ANNIE 25岁 幼儿园教师
我不懂 你是说你有赌球之类的问题么
不 不是 我只是想卖个萌
噢！我希望你不用硬卖萌的 做自己就好了
-我们一会见 -嗯 回见
今晚要是每个人都来卖萌 我可就操蛋的疼了
我等草中
我要将我杀手锏使出来 就现在哦
HALEY 29岁 洗头妹
这可是一目了然的
嗨 我叫MANDY
MANDY 26岁 兽医助理
我希望你不介意我其实已经有个命中注定的人了 就是上帝
他让我走到这一步来见你 所以 我来了
那我十分期待能一会深入了解你俩的点点滴滴
上帝保佑
-这里太豪华了 -你好啊
嗨  我能来实在是太美好啦
-我也觉得 -这房子太棒了 里面肯定很暖和的吧
WILLOW 29岁 流浪汉
自然的 他们配置了暖气还有自来水
-你可好 -MARK 很高兴认识你 我叫TITI
TITI 27岁 时尚买手
-凸凸（Titis-胸部的俚语）? -缇缇 -噢 踢踢
我喜欢你向往美好的事物 因为我是白富美
好的 很高兴认识你 凸凸。。 踢踢~
CARLY 26岁 美国女篮助教
嘿 MARK兄~ 看拳
我是CARLY 老兄你好
-你很有个性 CARLY -谢谢
-我很喜欢你这招 看拳~ -哟哟~
一御姐啊
AGNES 84岁 退休牙医助理
我出生时的名字是Agnes（吧啦吧啦听不出，校对君也阵亡） 那时犹太人正被赶尽杀绝 所以我们都改名叫whore(妓女)
-哇~你绝逼成熟啊 -姐就是熟 姐已是耄耋之年了
SHERA 28岁 护士
-你在冠啥米 我才咣到这儿 我才不要走？    -我看确实应该算了
LEXIE 27岁 地方检察官
-我想给说9个数字 -好啊
-135XXXXXX
-那是我社保号 -对啊~
-我自己都差点想不起来 -我早归档你了
小心阶梯
-嗨~你好啊~   -噢~走过了~
你好 人家都说爱情是盲目的 你瞧我~
TRMARA P. 28岁 摄影师
我能不能。。。
啊 可以啊 来 这边
天啊 你鼻子好挺
我们里面见
我进屋也见不着你的
DESTINY 28岁 儿童心理学家
我叫DESTINY 我是做儿童心理学的 不是舞者哦 但我很爱跳是真的
有爱出售
-哇 我大爱啊 -谢谢
VIVIAN 28岁 怀孕空姐
你好 我叫VIVIAN 我很想找个人和我一起分享我的写意生活
DANA 29岁 药品销售员
嗨  我是DANA 我不想让我的躯壳影响你对真我的认知 （民纳听声音能猜到是谁不？噗噗噗）
所以我打算穿这身盼盼装直到我们内心开始交融为止
-有理 -对吧~
BALLERINA 27岁 脚部护理师兼舞者
-偶是BALLERINA  -你确实异国风味（EXOTIC也有脱衣舞娘的意思 请脑补职业一栏）十足啊
你真呆萌（可不是嘛~
这设定真心爽 我已经觉得她们其中的谁是真的有成为我娘子的资质的
或者最起码成未婚妻
一段时间
这季终极单身汗将为大家呈现
我很清楚自己是乐于对情人奉献爱的
我就是要找个人给
每每黑夜降临时 又或是大白天
当然 有时是在沐浴的时候
萌呆乖乖
你可别以为能逃出偶的盘丝洞哦~
我有问题问
我妹妹湿了
我不觉得那是个问题
我们有各种层面的相识相知
是MARK的开头字母哦
不行
因各位女士们相互投票第一个淘汰的是
出什么事了
请随我走
我从来没想过事情会成这样 我的世界崩坏了
噢！ 救命啊
-为什么和别人告诉我的差那么远！ (背景还有一句某女的嘶吼：@救伤员!)
我在尝试修补你自我保护系统的裂缝
我的宝贝啊
别 别去 不就只是个婴儿么
如果他不选我 我应该就去自杀
这现实么这？ 不会真的那么抓马吧
不拍了
这太没天理了
MARK
我觉得她心怀不轨
你觉得你真的准备好承担求婚的责任了么
我觉得MARK会苦尽甘来的
我会被爱 我会被爱
为真爱干杯 干杯（众
终极单身汗