听译：猪仔钱盎   时间轴：还没想好叫他什么的时间轴君     校对:COLBY\猪仔钱盎       仅供个人翻译交流 请勿用于商业用途 一切后果由使用者自负
前情回顾
我这边已经有点命悬一线了
我为爱而来 自知需渡苦难
那可太不厚道了
我饥渴万分
只要我剃了顶端 接着搞搞两侧 MARK的首个字母就会出现了
你搞好了 记得@我
今晚 我和HALEY有个一对一约会
我希望自己有最宽大的心态全身心投入进去
所以我和我的心理咨询师DAMIEN安排了见面
我独享与君良宵夜~你们独守空闺与棒眠~
姐我今天绝不要陪她闹了
MARK心理咨询师办公室
-MARK 近来处得如何  -我很好啊
我不是应该要不错么
心理咨询超棒的 就好像你花高价找来个知心好友给你排忧解难
接着还时不时的对你品头论足一番
在整个（节目）过程中 你内心的自我保护意识有没捅篓子
我要是知道就好了
咱今天就捣鼓这个 来修补你自我保护意识系统的破损
-妈妈咪呀，官方腔，我爱死了，医生 -那。。
好你来吧~医生 再多点攻势吧
-MARK 我现在需要你将你身边的抱枕当成  你最大的恐惧
-好的
-你设想到了么 -喲 好怕
来摧毁它吧
十分好
语言表达出来
-我会被爱的 -很好 -我会被爱的
继续说出来
超级好 现在 停下来
重塑他 对 整合他
你可以把它放在那边那个角落里了 很好
-最后来一大招 就是在抱枕上端补一手刀以示与恐惧正式决裂 -知道了
-我会有万千宠爱 -完美了
-这整后还挺顺眼的 -是不错
我认为那边沙发上两个恐惧也在等着你去征服
-做得很好 -我会被爱 -很好
停下来 接着 重塑 就好比你在重新整理你自己 重拾你强大的自我
-在角落放好  -我会被爱
-你现在什么感觉 MARK
-我真的好极了 你这的布置也越来越顺眼了 但那边还是有点
你说到点上了 这边还有个小淘气啊 来吧
其实我在这个州没有医师牌照 在其他州也没啦
但我觉得我确实有在让他改善
如果你不每天适度的清扫你的压力 他们将会满溢
把第三扇百合叶窗的恐惧也扫掉
我觉得他如果消防员工作下岗了的话 他可老适合当个清洁工呢
因为他挺心灵手巧的
将你和爱之间的所有脏东西都吸走吧
这办公室重生了
-你现在感受如何 -我超脱了
-有点儿喘 -是么？ -还大汗淋漓
我觉得经过和DAMIEN的疗程 我真心准备好和HALEY的约会了
但我也要说不知为啥我手有点儿干 或许因为我洗了好多他的盘子
不用等门哦
如果今晚她拿到加冕座 MARK就应该不是我要找的男人了
我真心想和MARK喜结连理
你可要知道我已经足足空窗了十七个月了
你问我会不会很害怕？
要知道人在经期 就。。你懂的
我可能会弃权也说不定的
我选择HALEY做我一对一的对象 是因为她豪爽 难以捉摸
对生活各种积极向上
当然还要说她的婀娜多姿啦
尤其要@她的下体
MARK 真心是帅
他就是我曾经上过的一个教师的年轻版再现
你真的已经准备好定性下来组织一个家庭么
我绝逼准备好了 那是我一直来的梦想
当HALEY告诉我说她乐意定性成家的那一刻
我  我真的觉得 我们将来是存在的
就你觉得MARK的择偶标准是啥
一个端庄娴熟的
饱经风霜
值得被天眷顾授予真爱的人
草啊 你两虚伪到一个不行 我真心觉得我比你们才更适合MARK xN倍
好的 那是啥设定？
爽 点赞
我真心希望能有个这种职业
不错哦 妹子 继续来 乃吸力强劲啊！
HALEY 赛高
先生女士们 HALEY做到了一小时45分钟这一超强记录
我们不得不相信这一记录将在今晚不停刷新 但很可惜我们必要要叫停了
让我们用“嘿哈~”来给HALEY一个谢幕吧  -嘿哈（众人
谢谢HALEY的参与
她今晚让我大开眼界 真心的
和HALEY的一对一约会真心赞
我觉得和她真心有将来的 如果我们真在一起了
我反而不是随意遛鸟的那个（wear the pants,当家做主，这里也影射H女不穿裤子的事实）
怎么说呢
我接受设定了
HALEY 我今晚过得很开心
HALEY 你愿意接受我的加冕么 -草~爽啊
这次 这次约会实在进行得无与伦比嘀
回车键 你知道厕所在什么方位么
我现在可是快乐入云霄啊 HEYLEY让我如临桃花源
让我觉得我就是她的唯一
来给姐舔舔这括免奖座吧
姐现在要去吐了 你们给我乖
要问我手流血是不 废话
要缝针不？ 不用
能重来的话还会这样做吗 必须的
会不爽么 绝逼的
我的残暴级别是不是亮红灯了？ 是的
无趣了 俺要睡觉
我两就这里说 你也觉得这里其他妹子都是傻婊贱 对不？
你在我眼里也是一丘之貉
那我这绑带啥时候能拆？
我咋知道 应该是要等到不再喷血为止吧 我猜
那个今晚
可不是吗
和HALEY啊
-来透露几句心声嘛  -必须点她赞
她让我
-觉得你是世上最幸福的男人（直译是世上唯一的男人--主角就是这样理解的）？ -不对
我可不要成为世界上唯一一个男人
因为那意味着人类的繁衍要出大事了 要知道我播种质量不高
尤其在高压之下
就是说
我JJ会
好吧
HALEY是个完美的女人 无与伦比
我也确实有感觉到
或许能和她走到最后
对的
除非命中注定不会不是她
那就是是她罗
我只是说她可以是
但你用了两次否定
对啊
她可以是 除非命中注定不会不是她
所以你说了 除非 不会 不是 她  -我没说错啊
那双层否定表肯定
小学课题啊
我觉得我们现在不该再说这个点了
和平万岁 -认可了
还是 不会不是和平万岁呢？
-话说我十分高兴今晚你们过得不错 -就是说啊
我觉得她真心是个好妹子
我们有很大的概率或许真的能走到最后
除非命中注定不会不能走到最后
快膜拜我的加冕 婊子们
下集预告
我人生一大梦想就是能成一个单口相声演员
嗑嗑~（典型美国小段
-我忘记要说啥了 -啥
我明确圣经告诉过我相声是罪
黑眼圈 恐怖分子 东方人
那个让我最能让我笑开怀的女士是