片名：菲利普船长
(繁转简：迷影心生  字幕源：射手网  原译者：不详)
佛蒙特内陆
2009年3月28日
船名:马士基阿拉巴马号
起程:04/01/09 阿曼塞拉莱
到达:04/12/09 肯尼亚 蒙巴萨
嘿
你还好吗
是的
你觉得这是一次轻松的旅程
然而恰恰相反
一样的人生旅途
我知道这工作压力很大
但这就是我们的生活
但它看起来就像是
不过一切很快就过去了
一切都在迅速发生变化
现实就是这样
我只想说...
为我们的孩子这一切都是不容易的
你和我在一个不同的世界长大的
你知道 我们彼此做得很不错了
但...
丹尼 我不是担心孩子上学的问题
他应该要锻炼一下自己了
而且他还没有做好就业准备
竞争是非常激烈的
等我完成任务 我们就一起做吧
你可以做你的工作 因为现在可以
企业想要更快 更有效率发展
50人竞争一个职位
一切都不同了 继续前进吧
一定要坚强的生存下去
我明白你说什么
一切都会好起来的 对不对
是的
一切都会好起来的
我爱你
我也爱你
好好干
我会打电话给你的
EYL 索马里
他们都在这里
快点 穆斯
快来
快
你在做什么  为什么不出海呢
你要知道你必须做什么
你必须出去赚钱
但我们已经在上周劫持了一艘船
这是上周 老板今天就要的钱
你们就是与船打交道的
快回去开始你们的工作
今天离我远点
胡梵
我要去做一件大事
谁想要赚钱 就跟我来吧
穆斯 我想和你一起去
你哥哥知道你在这里吗
他在那里卖菜
这是最好的菜
如果你劫持了大型船舶
你就会得到优厚的待遇
你想去吗
你会开船吗
去那里 那里
我也准备好了
你怎么了  给钱
你什么时候给钱  我马上给
解散
我朋友会挑他的船员的
如果你想去 下一次给我带点东西来
快来 比拉尔
嘿 快点
我可以驾驶你的船
选我 不会后悔的
好了 埃尔米
我需要一个坚强的人
他 喜欢吗
我想要他
我有我的方式
为什么要选他
他是另一个村子的
快
快 快
看看我们是否有备用燃料
好的
你
过来
来这里帮我们
阿曼 塞拉莱港
很高兴见到你 船长  我也是
谢谢你  谢谢你
你们继续
嘿 老板  是的
去外面检查一下情况
肯尼  是的
你下来检查下办公室  把吉米
再检查救生艇 设定一下平衡
滑动五点
现在就去安排工作  好的
船长 你的家人怎么样了
正如你所知道的
开发孩子的智力 仍必须锻炼
还有多少个货柜
这是最后一个了
负载204吨 燃油200吨
166吨淡水和250立方米的其他材料
给我解释一下你的这个计划
我们现在在这里  索洛拉
然后沿海岸航行到吉布提
卸除货物后 到索科特拉岛的南部
索科特拉岛
在这里 我们必须穿过索马里
蒙巴萨商机
计划08:00卸除完成
让我们
我们将安全到达
我们将穿越非洲 对不对
海盗随时会在公海出现
锁上所有的门 所有的人都锁上
好吧
不错 准备在15:00出发
好的 船长
打开绿灯
解开最后一条缆绳
启动引擎
已准备就绪
中速 中速
船长
我知道这个地方 我会告诉你的
我们会在那里
看书 喝两瓶啤酒和所有废话
是的 还有一杯咖啡
是
对 没错
15:00 要换班了
要去工作了
主要航道上有许多船需要补给
但我们不能向船队攻击
要攻击单独的船只
海上贸易王国
注意观察海岸线 当心索马里海盗
早安
嗨 船长
你有什么计划 船长
应急演练
我想进行没有预警的应急演练
现在就开始
演练什么项目 船上灭火吗
所有一切
肯 你能做到吗  是的 船长
比如海盗已经靠近我们 只有200米
快开始吧
现在海盗就知道我们准备保卫了
阿萨德 我们走吧
所有船员注意
我再说一遍 所有船员到甲板上
我们开始吧
收好你腰上的所有钥匙
并将它们放在一个口袋里
来吧 伙计们
如果海盗拿到钥匙
他们将有机会获得整条船
别浪费时间了
配对 这就对了
来吧 伙计们
随后就到
船长 巴蒂尔呼叫 你听见了吗
是的 巴蒂尔 我听到了
一切都很顺利  设备已准备就绪
好吧  把标记准备好了
收到
巴蒂尔 立刻到驾驶室
好的
这是什么呢 船长
看着这个小点
是的 船长
机头 我希望所有准备到位
我们还在演习吗
不 这是真实情况
我们得看到了雷达上不明标志
我明白了
转动5度  我们看他们会跟着我们吗
转动5度
所有船员回到原位   好的
所有船员注意 回到原来的位置
重复 回到原来的位置
这不是演习 这是真实情况
是的 船长
来吧 我想你要做好准备
二副 小资 立即到驾驶室
一切看起来不错 并准备好了
发送紧急信号 请求紧急支持服务
两艘船 看不到有多少人  收到
有没有在紧急服务中心找谁
呼叫英国贸易中心  好的
出什么事了
有2艘船靠近 看看雷达
是的 这是马士基阿拉巴马号
船长想和你们说
英国贸易中心
接话员  是的
这是马士基阿拉巴马号
我们建议你向北2度 向东19度
在17节的速度
有两艘船靠近我们
只有1.5公里 持续中
可能是海盗船
收到 我们建议你的船员准备
以下的步骤
是的 什么步骤呢
从雷达看来可能只是普通的渔民
他们可不是在找鱼
这艘船很大  准备
你只在乎你自己 瘦老鼠
两艘船的人携带武器 距离还多远
1.25英里
是的 船长
我想加速到1.25
可以的  1.25
伙计们 我们会有很多钱的
降低船速  海浪太大
一英里 船长 现在只有一英里
呼叫237 这里是马士基阿拉巴马号
收到  阿拉巴马
我们建议你向北2度 向东19度
18.5节的速度
我们跟着两艘海盗船
继续按照指定航线行驶
我们需要立即帮助
我们的只有20个人 而且是...
准备好武器 一切都可能发生
收到
阿拉巴马收到  飞机5分钟内到达现场
5分钟 谢谢你 237
你听到了吗 你听到了吗
我们必须离开这里
转回去  回去
你们有什么问题 为什么转回去
你们想去哪里
来吧 继续
是的 一艘转回去了
但另一艘仍不断靠近 半英里了
我们必须甩掉它
是的  提高到极限 129
是的 你说得对 已经阈值数5
快点
提高5点
增加5点
快 快
船长 四分之一英里
再加上5度 提高至5度
快 快来吧
我们也要加速
快 快
怎么回事
快点 快点追上他们
重新启动引擎  很快就追上他们了 快
发动不了了
快点回去 我来试试吧
机长一直在这里加油
他们真的是疯了 冷静下来
冷静点
可以肯定 我们刚刚经历了一场风险
两艘船
手持冲锋枪
我们现在知道这水域的危险了吧
但你已经尝试用了两种方法
控制你的船
当局已提前告知
所以我认为他们会有所帮助
我们只是做我们的工作
麦克 你有什么感想
是的 我们将采用双希夫上来的水域
好吧
机头 你可以保持引擎正常运转吗
我们会交替让引擎正常运转
好吧
享受你的咖啡
船长
他们绝对会再来的
如果他们再来
只是 遵照流程 因为这是今天
我们速度快 在船上容易观察
我们会按照步骤
即使所有的机器都不转
你只要进入隔离室等待救援
我不认为所有人在这里  醒醒吧
我的意思是 我是个25岁的工程师
我想说我们不够强大对付海盗 对吗
你已经上了这艘船 但愿航行到非洲
还有什么  你想要什么
这里的海盗 我没有标示
我不标明这些
但你接受了这条路线
你的标示
是的 对于货船来说
你想要什么
我们又不是没有武器战斗
为什么还要逃呢
我们必须远离他们
哪种方式 在哪里
在8小时内 我们可以..
就能从离开这里百公里吗
150是不容易的
冷静下来
有5群海盗在这个地区活动
也许300到600英里内有另批海盗
听着 我们载着货物 这是我们的工作
现在 如果有人不喜欢
如果有人想离开这船
如果有人不喜欢这条航线
索洛拉 吉布提和蒙巴萨
那就去公司解除合约
然后搭上一航班返回蒙巴萨
享受你的咖啡  回去工作吧
嗨 亲爱的 我工作很忙
船上有一个新的船员
到达港口后 我会打电话给你
我爱你
理奇
波涛汹涌的大海  真正的大颠簸
霍方 我已经告诉你
船上 无法生存 我们运气不好
快点
我们需要追寻一艘大船
我想在明早就可以搞定
到明天 你听见了吗
艾尔米
引擎可以动了吗
我们必须修好它
这条旧破船
简直是垃圾
闭嘴 改革
这是你的女朋友
你为什么不给我你的引擎
闭嘴 瘦鬼
你说得太多了
我是瘦 但不是个懦夫
你说什么
再说一次
你以为你是一个人吗
谁是先进入墓地的懦夫
船长 我是薛恩
是的 请说
我想你最好来我这里一下
我就来
他们在哪里
第4点逗号4  1.7公里 船长
一艘船独自靠近了
开启报警
联系紧急服务中心
所有船员注意 这不是演习 各就各位
这不是演习
快点 来吧
我是船长
机头 他们追来了 全速前进
收到
禁用自动系统
从5度开始
开始5度
准备
紧急服务中心
这是马士基阿拉巴马号
我们被海盗袭击
肯 来这里
你留意他们  好的
向东14度 我们是1.6.6  速度19节
收到 阿拉巴马
你现在准备军事行动
收到
他们来得很快 船长
阿拉巴马
阿拉巴马货轮
我们是索马里海岸的守护者
这只是个定期检查
停下你的船吧
我们要上你的船 我们来帮你们
巴蒂尔 越来越近了 哦 天啊
机头 我们需要开启一条软管
是的 水泵以在准备状态
请关注 薛恩 是的
他们距离还有800米 非常快
停下来
阿拉巴马 这是最后警告
停下你的船
他们不停止
向他们展示我们是谁 穆斯
对他们射击
我们被袭击了
开水管
快点
巴蒂尔 有一根软管脱落了
另外17根完好
小心点  我去通道3
有一个缺口在那里
再来
准备梯子
给我一个火炬
对准他射
快点 快点
快 比拉尔
快开 笨蛋
巴蒂尔 离开那里
召集大家 然后到机房 我需要你在那里
别闹了
所有船员 所有船员 到机房去
太高 太高
旋转30度  旋转30度
快点勾上
注意梯子  转30度
转30度
让我来吧
旋转30度 旋转30度
停在30度 停在30度
来吧 伙计们
排在一起靠墙
到那里的门
麦克  是的
关门要多久时间  5分钟
四个海盗登上船 四个海盗
请注意上下层
主要桥梁 是的
听着 4名武装海盗已经攀上甲板
你已经知道该怎么做
你有权藏起来 我不希望任何人质
我们快藏起来 直到救援人员到达
没有我的命令 不许出来
吃晚餐
天哪
如果海盗找到了你
记住 你了解这船 他们并不了解
让他们觉得控制不了这艘船
但要远离的重要部分
譬如发电机和控制面板
聚在一起
我们会没事的
祝你好运
如果他们下到机房呢
我会躲在缸后面
我会尝试将它们分成3人或4人
别动 别动
没事 没事
那里 去看看
船长
冷静点 没有人会受伤的
我们不是基地组织
我们只有一个团伙 我们想要钱
如果你给了 一切都会没事的
这艘船  是从哪里来的
这艘船 美国 美国船
美国 太好了
你
美国人吗
我吗 是的 没错 美国人和爱尔兰人
我们现在打电话给他 爱尔兰人
那么 爱尔兰人 你怎么带来
你是什么意思
电视 汽车
电视 不 我们只是  钱吗
是的 我想是的
肯尼
肯尼 金库不是存了钱吗
我们大概有30,000元的存款
我们可以给你 我们有30,000元
它是你的了
3万块钱
我觉得太少了 我们又不是乞丐
怎么回事
没事 没事的
我们有麻烦了
我们的船故障了
计算机网络联系不上了  船长
船受到损坏了  船长
没有人会受到伤害的 你别玩我们
是的 船受到损坏了
船  没有人会受到伤害的
冷静点
看着我  好的
我现在是船长
这样就对了
你要做什么
我能解决它
你知道它怎么运作的
用你的枪看着他们
不用担心
不要做你不懂的事
快点
你要做什么
用你的眼睛看着他们
别玩了
他的船员在哪里
我不知道 我现在和你们在一起
你的船员在哪里
我不知道 我只是...
我们给他们打电话 我会打电话给他们
我是船长
海盗希望所有船员到驾驶室来
所有的船员
一分钟我会杀一个人
一分钟
在下一分钟我会杀一个人
我会杀了你所有的朋友 一分钟
我不会再打电话了
全部靠在墙壁上 快点
好了 船长 你又要玩什么
你觉得我们要打你
我做好准备了
冷静  我会杀了你的 冷静
你不能这样做  快点 你想玩
冷静  冷静
不要开枪 不要对他开枪
杀了我
你的船员 爱尔兰人 我不是在开玩笑
你的船员在哪里
我不知道
只有我和你在一起
不  船员在那里...
我没有看到任何人
我是船长
我要杀了他
你想杀人 先杀了我
是你杀了他
我是船长
我是船长 不是他们
这是我们两个人之间的事
我只是想找到一个解决的办法 是吧
你想解决这个问题 你说你只需要钱
你说这只是生意 如果是的话怎么办
这是你做生意的方式
十秒钟 再十秒钟我就杀了他
稍等
我要搜索整艘船
你要搜索整艘船
我要去搜索
每个房间和控制船的锁 现在
你想洗劫船  马上
好吧 好吧
我们从搜寻的开始
下到下层
但我们应该有急救人员
当然不动 不然会死
我来告诉他
但你们停止威胁我的人
不玩了
不是游戏
你跟着他
放下枪 不要威胁他
好的  好吧 不错
对讲机拿过来
给我对讲机
好了 好
走吧
我们要把灯熄灭 不然会发现我们
我们要关掉甲板上紧急发电机
你想你能到达那里吗 是的
好吧 我去厨房打水前 他们会失望的
好吧
我们先从船首开始
这是一个甲板
这里 我们一个接一个下去
货舱有许多地方可以隐藏
我不会骗你的
我会告诉你的
拿个手电筒
我们必须迅速行动
不要在这里浪费时间
就如我说的 货舱是好地方 去找找
这艘船的引擎控制图
机房
如果我们自己走下来
我们从顶部开始 逐步下层 搜查货舱
我们会去机房的
现在 我们就去那里
啊哈 机房
这里有点热
都是油料 没空间 不通风 没有空气
引擎需要水 是从甲板厨房注入的
到机房去 带路  好吧
我们已经到了
这是厨房
这是我们的食物仓库
好吧
有些水
检查每个房间  嗯 是的
你想看看蔬菜的储存仓库吗
如果光着脚在这里要小心
你可以随便挑 应有尽有
这里有些瓜
早餐剩的 还很新鲜
这是没有肉的早餐
来啊 给你的
喜欢就自己拿 美好的早餐
马上去机房
土星 土星
你听到了吗
是的 我听到了
他们正朝着你那里去
一个光着脚的海盗
把玻璃 打碎 洒在机房门口
我会做的 来吧
这是引擎室
哦 天啊 一些玻璃碎片
小心点
后退
好的 好了
那里有急救箱  把手举起来
谁干的
没有人干 只是个意外
我们要检查一下 在控制室内有急救箱
闭嘴 爱尔兰人
你以为我傻啊 我知道什么事了
我们会继续四处搜查
现在 继续前进
我听到那里有声音
检查那边
这里没有人
拜托 我们回去吧
我知道他们在那里
快 到底舱去 马上走
他们来了 做好准备
前面带路 走
等等 停在这里
怎么了 你在做什么
我只是  看着我 爱尔兰人
看着我
你的船发生什么事了
我不知道怎么了 我不知道那里错了
你看 你在船上找不到任何船员
你永远不会找到的
爱尔兰人
我会找到他们的
不符合常理
你看 他会出血死的
哥们 我们离开这里
你的人在机房受伤了
我们来看看他的脚
从金库拿了钱 你就能如他们所愿
好吗
你看起来一团糟 爱尔兰
嘿 带他到上面
我动不了
让他和纳辛在底舱
你去拿急救箱
我去吗  去
你不会找到任何东西的
别说了 去
你的朋友在愚弄我们
把我们兜圈子
如果他们走动 送他们去坟墓
来 这个
我们遇到麻烦了
你的朋友伤得很严重
我们要处理伤口
我们有急救箱 他知道必须这样做
你怎么了
那是碎玻璃伤的
穆斯在哪里
在机房
他想在那里找到什么
电话
我们有个消息要传达
我们是马士基阿拉巴马船员
我们已抓住你们的船长
你听到了吗
哎 不
我们抓到你们的头头
我们抓到你们的头头 我们要交换
让他喘不过气来 我们要做处理
把他的头套起来
说话  给你的朋友说话
和你的朋友说话
快点 混蛋 说些什么 我爱美国
嘿 让我离开这里
听听他们的条件
什么条件
他们绑了我的手
将我们所有人释放 不然杀了他
把对讲机给船长
现在我给他
说话啊
我是船长 如果你想离开船
我知道你没有船了
但我们可以给你救生艇
你能走得很远
马上离开你会得到金库的30,000元
那家伙同意吗
说你同意
说你同意  好吧 我
同意 同意爱尔兰人 同意
好吧
听着 我们可以  把它给我
30,000元 不值一屑 我想要十亿
单桅帆船 在那里
嘿 比拉尔 你拉出来
如果有人乱动 杀了他们
杀了他们
我们的船长在哪里
我们的朋友在哪里
嘿 伙计 我是巴蒂尔
我是手无寸铁 冷静
他们手无寸铁 冷静
嘿 肖恩 你跟着船长 他们头头呢
在机房
不 我想看到他  我想看看
带上船长
这是哪里  嗯 那是他
看 他就在那里
发生什么事了 瘦鬼
按他们说的做  我要走了
呆在那里 伙计
我们继续吧
把你的朋友给我 走到救生艇
我们 乘救生艇回去 同意吗
不 你和我们一起去
不 不 不
听着 你不能
听着 你过来 不然我就杀了所有的人
我不在乎 这是你的选择
没事 没事
好了 机头 将他放过来 没事的
机头 照顾所有船员
不 不要去那里
不要去那里
我们乘救生艇走吧
不 你不能这样做
船长 哦 妈的
好的 谁在指挥
看着他
比拉尔 把枪对准他
嘿 听着
救生艇驾驶非常简单
启动 停止 要停止
看指南针就知道你的方向
按照你的意思
你必须控制   油 油
油
你有足够的油 去索马里
船长 你必须回来
好 送他到这里 我要出去了
让他走 让他走
嘿 放了我们的船长
不是这样 那杆你可以上下移动
一遍再一遍 一 二 三 四 五
船长 出来了
船长 回来
多做几次试试
然后就可以了
去
混蛋
该死的
走
爱尔兰人 现在我们在一起了
班布里奇号151 打击特殊海盗
船长 到甲板上
美国海军布里奇号151
舰长 海军上将霍华德指示
美国商船阿拉巴马号受到海盗袭击
距离你的当前位置20英里
四名海盗逃离 船长被劫持在救生艇上
命令你追逐海盗
收到 女士 我们想要更多的信息
估计他们朝着索马里海岸逃离
行程图已发送 用最快速度
保持联系ccf 151
霍普 给侦察机发出命令
是的 先生
这是班布里奇船长 启动全部动力
位置TBC
收到
船长在救生艇上 装备2-8-5 前进
胡梵 你能听到我吗
你的老板在哪里 他应该跟我们在一起
不要担心 他一定会来的
倒霉的手
别叫了 像女孩子似的
是你要和我们一起去的 你自找的
我不知道会伤得这么严重
我可能会失去了腿
你应该为一切做好准备
这份工作 我们应该不弱
你没事吧 爱尔兰人
没事
你看起来吓坏了
听我说  会没事的
我不会伤害你的
你会在索马里住2天
有好吃的山羊肉
你会喜欢的
我的老板会跟公司谈判
保释的钱会来的 装满了美元
你就回家了
是吗
你是一个礼物
爱尔兰人
你在撒谎 爱尔兰人
救生艇不会被破坏
他们还打算在索马里继续使用
救生艇价格也不错
看起来他们向北方最近的陆地航行
至少还有36小时的时间
跟他们后面 直到海军陆战队到来
给我一点烟叶
为什么 你有很多东西要分享
谁在说话 给我一点点
安静
两个都闭嘴
别吵了
就这样
那些是我的
在哪里休息吗
不 我没有
这就是全部
你这无用的 我应该从你那里拿走
爱尔兰人
这是一个团伙
这些钱
就要到手了
一切为了钱
等你进入本港水域
你就必须支付赎金  这是国际水域
如果没有水  国际救援会送食物
谁不知道非洲正在挨饿
即使是索马里  是的 当然
每个富裕国家都希望帮助索马里
这船到达我们的水域
抓住所有的鱼
我们还能抓鱼
所以你是个渔夫
是的 我们都是渔民
嘿  我帮你处理伤口
一定要用干净水清洗以免被感染
别担心
那这么样 孩子 我可以检查他的脚
不行
靠岸后他们会照顾他的
拜托 你们三人穿着凉鞋 而他
赤着脚
你帮他吧
好吧
我们需要急救箱
没事的 你会没事 让我看看你的脚
来吧
让我看看 没事的
你多大了  16岁 17岁
那么年轻 就干这些事了
别说话
你在做什么
他有一把刀
你要干什么
回去 回到那里
u-80扫瞄仪显示搜索到救生艇
在索马里海岸126公里外
移动到305 运转5分
航空母舰 306在东北
你可以识别谁是劫持者
也许渔民 也许是海盗
根据我们的数据库
他是前索马里将领葛拉德
但我们不能确定 谁是绑匪
当然背后有利益的支持
我们讨论下 在动手前 是否用武力
弗兰克 这是个大问题 很多的意见
白宫已经批准任何行动 只要
菲利浦船长不被带到达索马里
我知道 海军上将 但这需要时间
我敢肯定 如过于紧迫 他们会杀人质
应该有点耐心
他们可能丧失病狂 你没太多的时间
蛙人部队和贺保顿号会提供支持
如果超出你的控制 海军陆战队将接手
我明白了
我可以喝点水吗
水
船航行正确吗
冷静点 我们在海上
我应该把你扔出船去的
坐下来 冷静点
够了 够了
别喝了
水现在是我们的
不要再傻了
你要好好照顾他
驾驶过程中 不许说话
胡梵 你能听到我吗
你有什么问题吗
不要讲爱尔兰语
船很慢
是的
非常缓慢
随着水量上升 你们就有困难了
我知道我在做什么
是的 当然 你是船长
船长
为什么不打开舱门 呼吸点新鲜空气呢
有什么不对劲
不要跟我说话
有点新鲜空气会更好的
是啊 打开舱门
让他们看见你 耍花样啊
不 别再重施故技了 爱尔兰人
胡梵 你能听到我吗
我们必须向西北航行
我们要去葛拉德的港口
但是 风力很强劲
一定要去那里
好吧 我们去
穆斯 你在吗
你听见了吗
胡梵 你在哪里
我的船引擎有点问题
只要离开这里 我很快就会回家
我们这里有一个人
我们需要你接走
我们坐救生艇过来
闭嘴 听我说
你们把船搞砸了
葛拉德说你必须把船长带回来
不然永远不要回家了
似乎碰到麻烦了
麻烦
没有麻烦 爱尔兰人
都会没事的
收到
最新信息
发送到谈判
船已经离开 等待你的命令
白宫已批准 使用任何手段完成
我明白了
我需要空气
我们什么时候回家
我的腿没有感觉了
这里感觉好像地狱
你这样做没有用的
你这样会把船破坏的
停下来
住手
你话太多了
等等
我需要喝点水
当我们到岸后
给你一个万桶
你需要的水
真的吗
去年
他们劫持了一艘希腊船
我得到了600万美元
六百万美元
那你为什么还在这里
闭嘴 爱尔兰人
别说太多
问题不在我的话
问题是你不想听我的话
你以为你在这里拥有很大的力量
放开他
我要开枪打死他
用枪对着他
我是船长 你以为你是谁
你到他身边
你总是让美国人做他想做的
我的船失去了控制
是美国人
保持戒备
救生艇的人我是弗兰克
卡斯特利亚诺号航空母舰舰长
我们希望和平解决让菲利浦船长返回
别动 好吧
在救生艇现有的人
不要有任何的军事行动
我们不是基地组织 我们只是渔民
别紧张伙计 我们要船长 不是你们
他们那里有间谍
嘿 谁 你是谁
尼莫 我的名字
我在美国海军舰上工作
我们只想和你谈谈
我们用英语说
我要一千万美元
这不容易的 但我们会安排
还需要食物和水吗
要是骗局的话 船长就死定了
肖恩墨菲  是的 我就是
陆军中尉 埃里克 美国海军班布里奇
现在可能发生军事对抗
你应该立即更改计划 到210点
我们来这里是为了安全护送到蒙巴萨
船长我们会解救的
好吧 我们按照你的话做
卫星获取救生艇的图像
好吧 船长
舰长 甲板上已准备就绪
美国海军班布里奇已经到位
允许降低船速
继续  是的 先生
展开甲板 消灭船
他们已经来了
比拉尔 你看着他
密切注意
爱尔兰人 你的船员
他们 走了
你的船走了
海军会清理这一地区
你应该再想想 你要怎么做
很好 海军他们保护我们
回索马里
海军不是在保护你
他们在这里与你谈判
我没有别的选择
我还有你
开舱门 我们带来你的需要
放下你的武器 美国人 放下
冷静 我们是来帮助你的
放下你的武器吧
有一个人从救生艇出来
听着 我们要看看人质
我们带了水和食物给你们
但我们必须先看到我们的船长
好吧
等等
他们希望看到他
把他带出来
下去
你没事吧 船长
是的 我很好 是
我家人知道我在哪里吗
是的 先生 我们通知了
重点是 他们知道我在哪里
我在第15位 你明白吗
我在第15位
对于所有的15位锁定
船长是在板凳的15右侧
别担心 先生 我们会告诉他们的
把他带回去
闭嘴 不要动
冷静点 我们只是想说说话
我们这里有食物和水
钱在哪里 给我点时间准备
我不想要你的食物 我想要钱
一个海盗坐在方向盘后面
显示清晰的图像
不要讨价还价 一千万美元
一千万美元
听着 你受伤了
我们船上有医生 让他来照顾你
胡扯 他们像小孩子一样对我们
一千万美元 好吗
这不容易  让我们点时间准备
我们必须讨论这些
快点凑钱
别拍摄
谁的开枪  谁先射击的
乘坐小船的照片 乘坐小船的照片
你疯了
你在做什么
我们全部会被杀死的
你说的太多了
你疯了 你以为在做什么
你到目前做了什么 嗯 什么
走开
你要坚持 会成功的
那只是个意外
有人受伤了吗
没有 美国人很安全 美国人很好
我想听听他的声音
我说他安全
我想听到他说话
过来说话 醒醒 醒醒吧
快来 快
你说句话
是的 是的 我是船长
你还好吗
只是在我头的旁边开枪
他们头头在那里吗  是的 他听到了
我无法容忍他
做为船长 你有责任保护你船员的安全
不应该拿你的船员来赌注
我们希望以和平方式解决这问题
我要让你知道 我们共同寻找解决方案
阿拉巴马救生艇 请回答
我会说 在我抵达索马里后
坐下 坐下
走近线
12小时后救生艇到达索马里海岸
贺保顿号到了
蛙人部队04:00将到达
爱尔兰人
别担心
你会没事的
在此之后 我会去美国
我一直想去美国
我会去纽约买一辆车子
他的情况越来越严重
外面有两艘快艇 一艘在旁边
还有更大的船
哦 天啊
坐下 坐下 坐下来
我说坐下
比拉尔 找绳子 我想把他绑起来
嘿 船长 结束了
一切都结束了 找绳子
你的老板 他们都走了
反抗会被海军消灭 你现在孤单无援
你的老板有个计划 船长
那计划是刚刚劫持我的船
当发生意外情况 你会劫持人质
闭嘴 爱尔兰人
现在想逃往索马里 美军就在那里
你必须放弃计划 必须马上停止
我不能放弃 爱尔兰人
海军不会让你走的
他们不会让你走的
他们会击沉了这救生艇
让你带我去索马里的计划结束了
我的目标已经不远了 爱尔兰人
我不能放弃
绝不
请说
蛙人很快就到 大约还有3英里
收到
我想小便
快点
盐水有益于你的脚
他跳水了
把船掉头
比拉尔 你这个傻瓜
想玩我啊  快 快点
快点 否则我们要放弃你了
船长 船长 有2人在水里 两个人在水中
有两个人在水里
是菲利普吗
我不知道 不清楚
有可能 但还不确定 我们还不知道
我们必须确定
我们必须看到 放出照明弹
我看见他了 不要杀他
别开枪
别闹了 你在做什么
看见他了
不要杀他
最好杀了他 他逃过一劫了
他在那里
我命令你 不要杀他
美国海军班布里奇与蛙人已经到了
等等 船长 代码020发生在小艇
还有人在水里
我看不清楚
拍摄出清晰的图片了解他是谁
他在哪里
他就在这里 他就在这里
他就在这里
我们看到在水中的人
没事 没事
来吧 快点
蛙人已赶到船上
你为什么这样做 说
你疯了
船长在舰上等待 先生
拦住他
够了
不要杀他
如果你杀了他 我们都得死
那你要我对他做什么
他做了什么
班布里奇在救生艇上了 你们要投降
直升机
你看那边
船掉头
快点
快走
他们认为 我们玩完了
做好准备
占据有利的位置
你的时间不多了  明白吗
你要去美国坐牢吗
这就是你想要的吗
我知道如何处理他
把枪给我
他们认为是我开枪的 是吧
有人开枪 船长
有人开枪
谁开枪的
你想干什么
他们不尊重我们 我们必须这样做
把对讲机给我
直升机又来了
美国人 你们要停止
否则杀死这个爱尔兰人 我要杀了他
你做什么 不要站在那里
说话
你说句话啊
他们把枪放在我的脖子上
他们想要的钱
你不只是一个渔夫
听到了 他在救生艇上
我在这里要谈谈钱的事
请停下来 我会给你们所愿的
你是谁
我是来谈判的 我被授权进行谈判
哪钱呢
你头头穆斯 还有戈雷宾 对不对
与托什部落 格迪斯和巴科勒
你的朋友 比拉勒阿卜杜拉
纳里埃尔米和努尔纳辛
你们来自同一个村落 没错吧
他们认识我们
我们曾与你的部落长老达成协议
交换
放了我们的人 你可以得到你的钱
但要偷偷做 我们不希望你的长辈看到
这是谎言
我们一定要快 因为天气会恶化
所以我建议大家约定地点见面
但是我们必须到船上洽谈
这是陷阱
好吧
这绝对是个陷阱
注意了 我要甲板上的清晰图片
蛙人来了
命令蛙人左好准备
我们从这里接手
先生 我们继续调用救生艇
贺拉顿和博瑟号听待你的命令
你一定要坚强
无论发生什么事 你不应该放弃
这是我的职责
一切都很好 爱尔兰人
一切都会好起来的
我要去海军的船
拿钱
而你要回家了
这应该不用细说了
我的海盗船
取赎金
没有人会受到伤害
你已经得到了30,000美元
有路费回家了 进入索马里
但这是不够的
我有个老板
他们有规则的
我们每个人都有老板
应该没有别的人 除了渔民和绑匪
也许在美国是这样 爱尔兰人
也许在美国是这样
阿拉巴马救生艇 这是美国海军
打开舱门
放下你的武器 放下你的武器
冷静  我只想见见船长
我会告诉他的 冷静
给我看看船长  快点
他在哪里
拜托 醒醒吧
船长  不是骗局 不是骗局
我们只是想看看船长
然后乘我们的船去会见长老
如果你做其他事情 他就死定了
先生 在船上工具已安装好了
很好
嗯  是他
等等 在分组标记
船长 你没事吧
是的 你设置它了什么
即将完成
船长 我有件干净的制服 我要你穿上
并留在你的座位上
单独佩戴 船长 这对你有好处的
妻子说了 为了保持身体健康
全都安静  一切都没事的
好吧  别紧张
把它给你
上去
钱在哪里  长老很快会来的
放下武器 我们会满足你的条件
如果有什么事发生 他会死的
记住我的话 一切都会没事的
放下武器
等等
到这里来
别紧张
握住我的手
我帮你 放松
没事了
穿上
船长 我马上就回来 呆在那里
待在一个安全的位置 很快再见了
嗯 这个位置很好
我们如何定位  约235米
在91米会更好
索马里的海盗已经到达船上
第二条线在广告牌上
开始高速机动
是的 先生
贺拉顿号 博瑟号 开始高速机动
你在这里等着
这边走
在这里等一下
来吧 来吧
长老在哪里
我们等会再说这个
来吧 站在这里
海盗已经到达 其他人做好准备
收到  呆在那里
好的
长老在哪里
长老很快会来 别紧张 我们会照顾他
船长你知道那是什么 他一定是在数钱
发生了什么事
我看不到
给我对讲机
光太强 我们看不到
我们要开始谈判
告诉船员们
留在固定的位置 并继续前进
阿尔法小组报告三个目标 一绿两红
救生艇已撤回 用5节速度 先生
好的
我们需要三个绿色目标
保持稳定  稳住船
我只是穿衣服 因为他们说过 就这样
嘿 如果他再乱动就开枪
先生 海盗只是在威胁
翻译出来是什么
如果他再乱动就开枪
船 一发不可收拾
依然笔直
船已高速 先生 浪太大
慢下来
你又再玩什么游戏
我无法控制了
像个男人一样 闭嘴 稳住
美国人听到 回答我
阿尔法绿色
布拉沃和查理仍然是红色
救生艇的启动
你听见了吗 还要多久
阿拉巴马救生艇听着 还在谈判
我们帮你 如果你跟着他走会更好
爱尔兰人 爱尔兰人 你在做什么
你要做什么
阿尔法小组的绿色 一绿红色
我们还有多远  220 还有129米
停止写了 爱尔兰人
如果他看到你 他会杀了我们两个的
美国船只
回答我
你听见了吗
我想和穆斯说话
我想和他谈谈
阿尔法和查理是绿色
布拉沃仍然是红色
阿拉巴马救生艇 谈判者 你的头头
还在等待长老的处理
长老在哪里
美国船只 回答
你在写什么
先生 有些事情发生 好像是打斗
一切都很平静
显示在第三个屏幕上
拦住他
杀了他
比拉尔 阻止他
拿绳子
阿尔法和查理红色 现在有两个红色
阿拉巴马救生艇听着 现在谈判
保证人质安全
如他受到伤害协议将不再适用
捆起来
不要伤害人质 我们有协议 明白吗
你在做什么
菲利浦船长 你能听到我吗
菲利浦上尉 你能听到我吗
你必须集中精力 先生
4225收到  4225收到
增加旋转速度
闭嘴
拿什么蒙上他的眼睛
你看到了吗
你看到的结果
准备执行命令还要多久
达到135米至44米后
阿尔法绿色 布拉沃和查理仍是红色
让他看不到
听着 不要这样 你还是一个孩子
醒醒吧 放弃它 举起你的手
用你的手够了
不要
主啊 帮助我
帮帮我
安德烈 原谅我
对不起 我不能和你在一起
接近20米 两个红色 不能开枪
有两个红色
我重申一遍 我要三个目标都绿色
不要杀他
长老在这里 我们将得到我们的钱
你们两个都傻了
没有人会来的
绿色阿尔法 布拉沃绿色
两个绿一红
如果我们杀了他 我们都会死的
他们认为这是一个骗局
他们会杀了我们 一切都因为他
我们还不到17米 两个绿一红
我们还不能开枪
他的眼睛被蒙上了 他们会杀了他
有一个用枪指着他
停止拉  收到 停止拉动
开枪
怎么回事
哦  天啊
抓住他  抓住他
是  趴下
别动  为什么
三个目标已被击毙
菲利浦船长安全 并前往班布里奇
坐下来 先生
你还好吗 你还好吗
欢迎 他们会带你到诊所检查的
医检报告 有几处擦伤 处在惊恐状态
你要坚持住 先生
你还好吗 你叫什么名字
理奇菲利浦
你将被移交给司法部
你要去美国为自己的行为受审
你们开枪杀了我所有的朋友
菲利浦船长已被解救
你所有的朋友已经被打死
都结束了 现在我们要去美国
你被怀疑海盗行为
现在 我准备给你宣读你的权利
你有保持沉默的权利
你可以在法庭上陈述你的理由
菲利浦船长 请进
坐下
剪刀
我是布赖恩医生
能告诉我今天发生什么事了
你能谈谈吗
你能告诉我发生了什么事
我没事
你没事吧 但你不要太乐观
现在还疼吗
你身体有那里疼痛吗
后面 我会检查的
让我看看肩膀 能举起你的手 疼吗
疼吗 一点点
好吧 把你的手放回
我希望你能看到 放松 放松呼吸
深吸一口气 很好 太棒了
好 现在放松你的手臂
我会把工具在你的手指
测量氧水平 并定期呼吸
好的
我现在安装它 好吗
你发生什么事了
船长 你能告诉我 头上怎么了
他们
没关系 你现在在这里
有2厘米左叶
好的
很好 好吧
我想看到呼吸
你明白吗 是的
好的 好吧
这里4厘米
左镜腿
好 非常好 你会没事的
在你头上的血是怎么回事
什么
在你头上和眉毛的血
不 我不知道 好吧
不是我的
好了 不管它 看着我
请躺下 是的
很好 是的
轻轻躺下 放松
好吧 我扶你
好 非常好
船长 你现在安全了 对不对
谢谢你  别客气
你很好
谢谢你 别客气
我的家人知道吗
你的家人知道你是安全的
你是在办公室进行治疗
先生 我想歇一口气
你现在是安全的
没事的
一切都没事的
4月17日理奇菲利浦回佛蒙特州
并与家人团聚
穆斯被判海盗抢劫罪 判33年监禁
联邦直辖区 印第安纳州高等法院
菲利浦船长于2010年7月25日
重新回到了大海