字幕制作:denistey
注意 左边有人
好 左边 知道了
我去 又来
- 左边来人
- 来吧
要帮你叫医生吗
叫他给我换个肺吧
哥们儿
你在30分钟内跑了有20英里
我觉得我起跑慢了
是吗 那你为自己该感到害臊
然后赶紧去在多跑一圈
我猜 你应该已经多跑一圈了
你哪个师的
第58空降救援师
但我现在是退伍军人部的
- 山姆·威尔逊
- 史蒂夫·罗杰斯
啊 我想起来你是谁了
你解冻之后觉得这世界很疯狂吧
还是要花点时间适应一下
很高兴见到你 山姆
是因为你的床吧
什么
床太软了
我在作战时侯睡在地板上
我用石头当枕头
像穴居人
现在在家里 睡在我的床上
这...
像睡在棉花糖上
我觉得我陷进地板里了
入伍多久了
被外派实行了两次任务
怀念美好旧时光吗
事情并没有那么糟糕
食物要好得多
以前什么都是煮着吃
无小儿麻痹症 这是很好的
互联网是非常有用的
多看看书 我得与时俱进
马文·盖伊1972年
原声带“黑手煞星”
你错过的东西都在这张专辑了
我的记到备忘录上
好吧 山姆 我要加班了
谢谢陪我跑步
如果你那也叫跑步的话
我有那么挫吗
-没有最挫 只有更挫
-好吧 你赢了 跟别人吹去吧
有空来退伍军人部逛逛
到前台的小姑娘哪儿给我打电话
让我知道
我会记住它
好的
嘿 伙计们
谁知道怎么去smithsoniano博物馆啊
我要去接个老古董
老古董在此
你好啊
哈喽
我不能到哪儿都跑步去
当然不 有靓女在你别跑步了
印度洋
行动目标是移动卫星发射平台 lemurian之星
他们发来信号
称遭遇海盗劫持
93分钟前
要多少赎金
1.5亿美金
- 为什么会这样 -因为这是神盾局的船
这肯定不是为了钱 相信我
我敢肯定 他们有一个很好的理由
怎么又要给fury出苦力啊
安啦 没你想得那么复杂
有多少海盗
25个海盗 头目是这个家伙
乔治Batroc 前法国驻外安全行动部队的指挥官
国际刑警的头号通缉犯
至今已经制造了36起恐怖事件
受害者伤亡惨重 这伙人因此出名
人质情况
大部分技术部门
只有一个官员 碧玉西特韦尔
人质都关在厨房里
西特威尔去卫星发射平台干嘛
这样 我去找Batroc
娜娜美女 你去停止发动机并等待进一步指示
Rumlow 你去船尾 找到并安全带出人质
开工吧
特战队 整装出发
步话机用七频
七频已调
周六晚上你都玩什么好玩儿的啊
以前跟我一起混的家伙都死了 我也没什么玩的了
我们抵达了指定位置 队长
如果你要约做统计的克里斯汀 她可能会同意
我肯定绝对一定会去约她的
你是太害羞还是太害怕
我太忙了
他带降落伞了吗 -没有啊
他没带
住手
谢谢
没有我 看着你很无助
在你对面住的那个女护士怎么样
她看上去不错
去控制机器 然后再给我找一个女朋友
我可是内置了多任务实时操作系统的
我告诉过Batroc ...
如果想叫神盾局乖乖交钱
现在就咬干吊几个人质把尸体给他们看
我这儿有颗子弹
你想在脑袋上来一枪吗
腿拿开
想在你的脑袋上来一枪吗
我不喜欢等待
联系杜兰德
准备好船 赎金一到手后立刻走人
启动机器
好吧
你好 水手
给我老实点
想干嘛 想成为英雄
好吧 我等到花儿都谢了......
去找Batroc
如果我没有在两分钟内听到赎金消息...
就开始杀人
赶紧去找他
两分钟
神盾局那边无线电静默了 Batroc ...
目标锁定
特战队就位
娜塔莎 你怎么样
回报 娜塔莎
稍等片刻
已占领引擎室
时间到
谁愿意先死
你
把那个女的抓出来
3秒倒计时
三...
两...
一
我说过 神盾局不会谈判
那边无人应答
失去了联系......
人质已解救 正带离至安全地点
罗曼诺夫没来到汇合点
队长
敌人仍在活动
娜塔莎 Batroc逃跑了
你绕回去与Rumlow汇合 并保护人质
娜塔莎
你就是比我多个盾牌而已
走着瞧
哦 这可真尴尬
你在这里做什么
备份硬盘
这是一个好习惯
Rumlow需要你的帮助
你在这里做什么
你在拷贝神盾局的机密情报
我能拿多少拿多少
我们的任务是解救人质
不 那是你的任务......
而且你完成的很漂亮
你把整个营救行动陷于危险之中
没那么夸张吧
好吧
这次是我的错
绝对是
三曲翼大楼 神盾局总部
你这家伙是不是不撒谎会死啊
我没撒谎 罗曼诺夫与你们不同 她另有任务
我不逼你 你就不会与我共享任务吧
我不觉得有必要告诉你
人质可能会死的 尼克
所有我派出了历史上最伟大的战士去阻止这种事发生
战士们彼此信任 这样才能称之为部队
否则就是乌合之众
上一次我相信了别人 结果瞎了一只眼睛
听我说 我不想让你做你觉得不舒服的事
而罗曼诺夫探员做任何任务都不会觉得不舒服
这样我没办法干活儿
人心散了 你叫我怎么带队伍
这叫任务分割管理
没人了解全部秘密 所以就没人能泄密
除了你
你可错怪我了
我的确共享秘密
而且我很擅长这一点
洞察机库
罗杰斯队长安全权限不足
局长援权 尼克-弗瑞
援权确认
之前电梯里都是放音乐的
是啊
我爷爷开了40年的电梯
他在想这样的豪华大楼里面开电梯
能赚到不少小费
每天他下班回家时午餐袋里都是一卷卷的一块钱
他对坐电梯的说“嗨”
大家也对他说“嗨”
时代变了 人们变得越来越难相处
他还是会对大家说“嗨”
但他们回答他“管好你自己吧”
我爷爷拿午餐袋的手越抓越紧
他被抢过吗
几乎每个星期都有小混混问他“袋子里面有什么”
猜猜他怎么做的
把袋子打开给那些混混看
里面有一卷零钱 还有一了膛的.22手枪
我爷爷与人为善
但不会轻易信任别人
这比我爷爷的手枪大了点儿
这就是洞察计划
三艘新时代的空天航母
能够与目标定位卫星网络同步
这些卫星都是lemurian之星发射的
这些航母升空后无需降落
多亏安装了新型反重力引擎
这些航母可以一直在轨道上巡航
斯塔克
他仔细的看了我们的老式的涡轮发动机 提了点建议
这些全新的超视距精确制导武器
能够在一分钟内消灭上千的敌人
在恐怖分子走出我藏地之前
卫星能够识别出他们的DNA
这样我们可以压制很多潜在的威胁
我以为要先犯罪然后才会受到惩罚
我们觉得等待的代价太高了
我们是指谁
纽约之战之后
我说服了世界安全理事会
需要彻底提高威胁分析评估手段
这次我们总算能做到先发制人了
用枪指着地球上的所有人 你管这叫保护
我看过战略科研暑的档案
你们这些号称最伟大的一代
也做了很多见不得人的肮脏事
是的 我们妥协了
有时候这些事会让我彻夜难眠
当时我们这样做的目的是让人们得到自由
但是现在我看到的不是自由 是恐惧
神盾局的世界观是现实的 不是理想化的
事务者为俊杰 别跟我对着干 队长
走着瞧吧
聖路易斯之魂
欢迎来到smithsoniano博物馆
问讯处在二楼
“欢迎回来 队长 ”
总统马修·埃利斯
他是国家的象征
世界的英雄
美国队长的传奇故事
包含了荣誉 勇气和牺牲
史蒂芬·罗杰因其弱的体质未能通过入伍体检
反而被选中参与一个美国军史上
一个独特的计划
这个计划将他打造成一名超级战士
在意大利的阿扎诺 罗杰斯营救了163人
包括其朋友詹姆斯·布坎南巴恩斯中士
在这些罕见的片段里
我们深受爱戴的英雄 美国队长...
带领他的咆哮突击队经历了战斗的考验
美国队长
和他的咆哮突击队证明了自己的价值
他们的任务就是
摧毁纳粹的科技特种部队 九头蛇
巴基·巴恩斯和史蒂芬·罗杰斯自儿时是朋友
无论在学校还是战场上
两人都形影不离
巴恩斯是咆哮突击队中
唯一一名为国捐躯的特战队员
那是一个严酷的冬天
特工佩吉·卡特 战略科研署
纽约 1953年
我们有一半的人被暴风雪困在德军防线的后方
史蒂夫·罗杰斯队长
他单枪匹马冲进九头蛇的包围圈
而我们的友军好几个月都没能突破封锁
他救了1000多人的命
其中也包括了
后来成为我丈夫的那名士兵
史蒂夫改变了我的生活 即使在他阵亡之后
你应该感到骄傲 佩吉
世界变了 没人能回到过去
我们只能随之改变
有时我们要做的却是重新来过
佩吉
史蒂夫
啊
你还活着
你回来了
是的 佩吉
你离开太久了
实在太久了
我不会就这么丢下我女朋友的
我记得你还欠我一支舞呢
封闭办公室
打开lemurian之星卫星发射文件
拒绝访问
解锁
解密失败
局长援权 尼克-弗瑞
拒绝援权 全部文件封闭
运行的是谁的援权
尼克-弗瑞
世界安全理事会
楼层确认
尼克可能认为那些穿的花里胡哨的暴徒
和特战队能帮他擦屁股 那他就错了
这种失败无法接受
考虑到攻击发生距离我国领海只有1.6英里远的地方
我绝对不能接受这种时间 我建议立刻召开听证会
我们不需要听证 我们得马上行动
理事会的职责是监督神盾局
这样的暴力行动会导致很多问题
法国海盗怎么能
在光天化日之下
劫持一艘神盾局的船
理事先生 严格说来 是阿尔及利亚
我可以帮你画一个地图
我欣赏你的智慧
皮尔斯部长
但是理事会很重视国际海盗问题
是吗 我不觉得有什么严重的
一艘船算什么 我关心的是整个航队
如果理事会每次都因为神盾局出了点小问题
就大呼小叫
那我们这些理事也需要有人来监督了
部长先生 没人说要...
对不起
又出麻烦了 部长先生
看你怎么理解麻烦这个词
只有碰到借此事件你才会来找我
核战争我也回来
忙着跟理事们扯淡吗
只要有专项经费 什么都没问题
我来找你帮个忙
帮我发起一次投票
洞察计划得往后拖一拖
尼克 那可是要上听证会谈论的 要开很久的会
这不是问题 因为根本没问题
我只是需要点时间确认一下确实没问题
如果要是有问题呢
那我们可真是庆幸那些空天航母没升空
好吧
不过你得叫钢铁侠来我侄女的生日派对
多谢长官
不能就飘过就算 要陪着她一起玩才行
问题是...
情况越来越严重了
上周我差点被警察逮捕
因为他觉得我酒驾
我发誓 我急转弯时因为躲开路上的塑料袋
我以为那是个土炸弹
战场上的东西 有些就留在那里了
还有一些带回来了
我们就是要弄清楚拿这些东西怎么办
是把他们装在旅行箱里 还是收进钱包里
这取决于你们自己
- 下个月见
- 好的
这位帅哥是谁啊 跑跑男
我刚好听到最后一段 相当深重啊
是啊 兄弟 所有的老兵都有同样的问题
内疚
遗憾
有战友阵亡吗
我的副驾驶 莱利
那是夜间飞行任务
一个标准的降落伞救援行动
之前做过1000次 熟的不能熟的任务
结果一个火箭弹把莱利从天上打下来了
我什么都做不了
好像是专门去围观的一样
- 对不起
- 之后
这件事折磨了我很久 也过了我一个离开的理由
但你现在开心了 回归到社会了
算起来在这儿能给我命令的人的数量 基本上是零
所以你就开心多了
想过退伍吗
还没
我也不知道
老实说 要是退伍了我都不知道能去干什么
去参加极限格斗怎样
我出的主意不错吧
说真的 你可以做任何你想做的事
什么能让你开心
不知道
激活加密通讯协议
接通保密线路 0405
命令确认
我是希尔
我要你来华盛顿一趟
使用阴影状态策略
我四个小时后到
你只要三个小时 完毕
想看看我的驾照
检测到骨折
建议注射局部麻醉剂
攻击者身份与华盛顿警局不符合
本地区没有警员
带我冲出去
-动力推进系统故障 -那就重启 笨蛋
装甲完整度 80%
警报 车窗完整度受损
我那只瞎眼都看见啦
动力系统重启还要多久
计算中
车窗完整度 31％ 建议启用攻击协议
忽略反击指令
车窗完整度 19％ 启用攻击策略
等一下
车窗完整度 1％
马上启动
动力推进系统重启成功
冲出去 马上
启动垂直升空装置
- 飞行系统损坏 - 激活视频辅助设备
切换到手动驾驶
给我接通希尔特工
通讯系统严重损坏
这破车还有什么系统是健在的
空调系统功能正常
前方交通拥堵
更换其他路径
警报 罗斯福大桥已变成停车场
三个街区外的第十七大街交通状况良好 前方请直行
前方十字路口
不要走大路
正在计算去安全地点的路线
好的
那可太好了
我得挂了
嗯 拜拜
我大姨妈 她失眠
如果你愿意 可以用我的洗衣机
比地下室的投币式洗衣机更便宜
是吗 多少钱
一杯咖啡怎么样
谢谢 但是......
我已经在楼下的洗衣机里放了一盆衣服了
而且我觉得你最好别让我用你的洗衣机洗我的工作服
我在传染病医院值班
那我得离远一点
我希望别太远
对了 我想你可能忘了关音响
哦 谢谢你
我不记得给过你钥匙
你真的觉得我需要它
我被我的妻子赶出来了
我还不知道你结婚了
我有很多事你都不知道
所以 尼克 这就是问题所在
有监听
不好意思跑到你这儿来
可我无处可去
神盾局有内鬼
还有谁知道你有妻子吗
只是...
你和我
我的朋友
我们算吗
看你怎么认为了
千万别..
信任
任何人
罗杰斯队长
队长...
我是神盾局秘密特工 编号13
凯特
我是派来保护你的
谁派的
他
局长受伤 失去知觉
速派急救人员来
看没看见枪手
告诉他们 我去追了
他能挺过来吗
不知道
跟我说说枪手的情况
他动作很快 很强壮
还有一条金属手臂
弹痕鉴定情况
三发子弹 弹痕弹道都没办法提取
那是前苏联造的东西
是啊
心脏停止跳动
- 拿心脏除颤器来 - 护士过来帮一下忙
- 血压下降 - 除颤器就位
充电至100
挺住啊 尼克
退后
三...
2 1
- 脉搏情况  - 没有脉搏
充电至200
退后
三 二 一
肾上腺素
- 脉搏 - 测不到
别这样 尼克 千万别死啊
现在时间几点
凌晨01:03 医生
死亡时间 凌晨01:03
他们要把他带走了
娜塔莎
为什么弗瑞会去你那里
我不知道
队长 神盾局叫你回去
好的 等一会儿
他们要你现在就去
好吧
你根本不会撒谎
特战队 护送罗杰斯队长到神盾局
现在就去
- 走吧 - 好
特战队 出发
队长
我是亚历山大·皮尔斯
很荣幸见到你 长官
使我感到荣幸 队长
我的父亲曾在101空降师服役 进来吧
这张照片是我和尼克认识了五年之后拍的
那时候我还在国务院波哥大部
哥伦比亚民族解放军占领了使馆
警卫把我护送出来了 但是这帮叛军抓了些人质
尼克那时候是当地的神盾局副局长
他跟我说了他的计划
他准备从下水道发动突袭
我说：“不行 我们跟他们谈判”
结果哥伦比亚民族解放军拒绝了谈判 我们只好动武了
我们突袭了地下室 结果
发现地下室是空的
尼克不顾我的直接命令
在外国领土上实施了一次未经援权的军事行动
营救了十多名政府工作人员
当中还有我的女儿
所以你提拔了他
我从来没有后悔过
队长 为什么昨晚尼克会在你的公寓
我不知道
你知道你那里被监听了吗
我知道 尼克告诉我了
那他有没有说过就是他下令监听你的吗
我得给你看看这个
Batroc 你是受谁雇佣的
这是审讯实况吗
是 昨天在阿尔及利亚的一个安全屋找到他的
你说Batroc是嫌疑犯 但是他不擅长暗杀
不 事情可比这复杂多了
有人匿名雇佣Batroc袭击lemurian之星
通过e-mail联系 钱是电子转账过去的
之后这些钱被分散
在十七个假账户之中转来转去
最后转到一家控股公司账上
这家公司的登记人叫Jacob Veech
你觉得我认识这家伙吗
不太可能 Veech六年前就去世了
他最后的地址是在Elmhurts 1435号
当我认识尼克的时候 她母亲住在1437号
你是说弗瑞雇佣了这帮海盗们 为什么
对此盛行的说法是
海盗劫持不过是为了给交易高密级情报
打个掩护
交易被取消
结果尼克丢了命
如果你真的了解尼克.弗瑞 你该知道这不可能
你觉得我为什么找你谈话
我在理事会有个位置 不是因为我想这样
而是尼克要我这样 因为我们都是现实主义者
我们都知道 除了高级外交合作和夸夸其谈
想建立一个真正的更好的世界
有时候既意味要把旧世界摧毁
这会树敌无数
那些人会说你肮脏 因为你够胆把手伸进泥巴里
尽力造出更好的东西
那些家伙现在正得意洋洋
一想到这些我就会非常 非常恼火
队长 你是尼克生前见到的最后一个人
我觉得这不是巧合
我觉得你也这么想
那我再问你一遍
他为什么去你那里
他告诉我不要相信任何人
我想知道这是否也包括他自己吗
抱歉
这就是他的遗言
我走了
队长
有人谋杀了我朋友 我会追根问底
无论谁敢挡我的路
他一定会后悔的
我明白了
调度控制室
确认
叫所有特战队员待命
- 明白吗 - 是 长官
- 鉴证室 - 确认
队长
Rumlow
鉴证科的在房顶找到一些纤维
要不要叫战术小队待命
不用 我们先看看那是什么
好吧
现在是什么状况
- 行政部 - 确认
不好意思
弗瑞的死我很难过
他出的事让我感到耻辱
谢谢
档案室
确认
我们动手之前
有人想出去吗
紧急骤停
特战队员集合 25楼
冷静下来 哥们
队长 我想让你知道 这不是个人恩怨
我感觉就是个人恩怨
扔下盾牌 举起手
投降吧 罗杰斯
从电梯里出来
你无处可逃了
开什么玩笑
他正逃往车库 封闭大桥
解除武装 罗杰斯船长
解除武装
重复 解除武装
请注意
放下手头的工作
这是一级战备
联系交通部门
所有路口都改成红灯
关闭所有高速公路和巴尔的摩国际机场
杜勒斯国际机场 里根国际机场
华盛顿所有监控镜头都投放到这块荧幕上
搜索所有开放频道
电话 电脑
平板电脑
什么都要搜
推特里要是有他的消息
立刻告诉我
被有别的意思 神盾局要是通缉美国队长
起码得告诉我们为什么吧
因为他对我们撒了谎
队长罗杰斯手里有直接导致弗瑞局长死亡的信息
他拒绝透露给我们
嗯 这样做是很难让人接受
美国队长现在是神盾局的逃犯
- 东西在哪里 - 很安全
最好告诉我
你从哪里得到的
我为什么要告诉你
弗瑞给你的 为什么
- 这是什么 - 我不知道
别撒谎
我只是假装什么都知道 罗杰斯
你知不知道是弗瑞雇佣的海盗
有道理
船被劫持 弗瑞想混进去 你也是
我不会再问你第二遍
我知道谁杀了弗瑞
大多数情报机构都不相信他的存在
相信他存在的都叫他 冬日战士
记录显示 过去的五十年里
他至少谋杀了几十人
说得他就像个幽灵一样
五年前 我护送一个核专家离开伊朗
在敖德萨附近被人打爆了车胎
车子失控 掉下悬崖
我们都被甩了出来
但我看到冬日战士在那儿
我在援护那个核专家
所以他冲我开了一枪
从这里打穿了我
前苏联造的子弹
没有弹痕 从此我就跟比基尼说再见了
是啊 我觉得你穿那东西也不好看
我试过追踪那家伙 结果调查走进死胡同里了
就像你说的 像个鬼故事
好吧 我们来看看这个幽灵想要什么
尼克.弗瑞被残忍的谋杀了
理智的人都会觉得他是烈士 而不是叛徒
你知道他怎么变成叛徒的
居然请了雇佣兵劫持自己的船
尼克.弗瑞利用和你的友谊 要求众议院
来迫使理事会拖延洞察计划 这计划会曝露他的非法勾当
说好听的 他欺骗了你
- 往难听的说 - 你们是想叫我辞职吗
- 我现在手头就有纸笔 - 我们一会儿就讨论这个
- 你们还真打算讨论这个 - 我们已经讨论过了 部长先生
理事会已经作出决定 立刻重启洞察计划
你要是想骂两句痛快的话 现在就请吧
逃跑守则第一条 逃跑不要跑 用走
我要是跑起来 这双鞋会甩飞的
U盘里有个六级定位跟踪系统
我们一用它 神盾局就知道我们的位置
- 我们有多少时间- 从现在开始......
..大约九分钟
弗瑞怀疑那条船是对的 有人想隐藏什么东西
这U盘有人工智能保护
他不停的重写自己 来撤销我的命令
能改写吗
开发这东西的家伙比我聪明一点
只是强那么一点
我试试运行一个追踪器
这是神盾局开发用来追踪恶意软件的程序
如果我们没办法读取文件 但我们起码知道它是从哪里来的
需要帮忙吗
哦 不用了
我未婚夫正帮我挑一些度蜜月的地方呢
- 是啊 我们要结婚了
- 恭喜恭喜 你们想去哪儿啊
新泽西州
- 我有一副和你这一模一样的眼镜
- 啊 你俩简直像双胞胎
是啊 我也希望是 你好帅
- 需要我帮忙的话 来找我 亚伦
- 谢谢啦
- 你说九分钟 快点啊
- 嘘 不急
搞定
- 你知道哪里
- 以前很熟 我们走
标准抓捕小组 后面两个 对面两个
还有两个直眉楞眼地冲过来
要是我们被识破 我去对付他们
你坐南面的电梯去地铁站
- 闭嘴 抱着我 然后傻笑几声
- 什么
照做就是
- 信号源不在
- 一层楼一层楼的找
- 三楼没有 - 二楼没有
彻底搜查 从上往下找
- 亲我 - 什么
没人会仔细看大庭广众秀恩爱的 那让人不舒服
是的 我已经不舒服了
现在还不舒服吗
我不会用舒服这个词来说这件事
美国队长 你是从哪儿学偷车的啊
纳粹德国
这是借不是偷 把你的脚拿下来
嗯 我想问你个问题 你可以不回答
但你要是不回答的话 那也算是一种回答
- 让我听听 - 那是你1945年之后的第一次亲嘴吗
- 很挫吗 嗯
- 我可没这么说
- 听起来你就是那个意思
- 才不是呢 我只是想知道你练习了几次
- 亲嘴有什么好练习的
- 谁都需要练习的
那不是我1945年之后的第一次亲嘴
我95岁而已 又不是死了
没找个特别的对象
信不信由你 找这么个跟我经历相似的人很不容易
怕什么 编个故事嘛
像你一样
我不知道 事实取决于环境
对不同的人有不同的办法
- 对我来说也一样
- 你活得可真累
这可是个让自己不去死的好办法
当你对一个人一无所知的时候 很难去信任他
没错
- 你希望我成为什么 - 朋友怎么样
你很可能入错行了 罗杰斯
就是这里
- 追踪器追踪到文件来自这里 - 我也是来自这里
海德堡陆军军营
我以前在这个军营训练
变化大吗
一点点
快点跑 小妞们
快 快
加速 冲刺
快 罗杰斯 快点
快啊 小子
罗杰斯 我说入列
又是死胡同 没有热成像 没有信号 无线电也没有
写程序的家伙肯定用了路由器远程载入
怎么了
军规中营房500码之内不得有军需品仓库
这房子不应该在这里
神盾局
可能是从这发展起来的
国土战略防御攻击
与后勤保障局
那是斯塔克的父亲
霍华德
这个女孩是谁
既然这办公室已经这么秘密了...
为什么还要把电梯藏起来
是否启动系统
YES
来玩个游戏
- 我说的是一部电影的台词 - 我知道 我看过
罗杰斯 史蒂芬
出生于1918年
罗曼诺夫 纳塔利娅Alianovna 出生于1984年
- 这是某种录像吧 - 我才不是什么录像呢 小姐
我也许不是1945年被队长逮进监狱的那个人了
但是我还是我
你认识这人吗
阿尼姆佐拉 是红骷髅旗下的德国科学家
- 已经死了很多年了 - 首先纠正一点 我是瑞士人
其次 看看你们周围 我的精神永在
1972年 医生诊断我得了绝症
科学已经无法拯救我的躯体了
但是我的头脑 值得挽救和保存
所以我的意识被存档在20万英尺长的数据库里
- 你俩正战在我的大脑里 - 你怎么来这儿的
被请来的
是二战之后的回形针行动
神盾局招募了许多战略价值的德国科学家
神盾局认为我可以帮助他们的事业
我也帮助了我自己的事业
九头蛇和红骷髅 一起死了
砍掉一个头 长出两个新的
证明看我看
访问存档中
九头蛇初创时的理念就是
不能把自由放手给人类自己掌握
但我们没有意识到如果强夺走自由 会招致反抗
战争给了我们教训
人类需要自己自愿放弃自由
战后 神盾局建立了 我被招募进来
新的九头蛇开始生长成一个
隐藏在神盾局内部的美丽的寄生虫
过去的70年里 九头蛇一直秘密组长各种危机
从战争中获取养分
如果历史不肯配合
那就改变历史
不可能 神盾局会制止你们
霍华德和玛丽亚·斯塔克 车祸身亡
意外随时发生
九头蛇创造了一个极其混乱的世界
人类最终将准备好牺牲自由以换取安全
一旦净化程序完成
九头蛇的世界新秩序就会诞生
我们赢了 队长 你的生存和死亡都是同样的价值
等于零
就像我刚才说的
- U盘历史是什么
- 洞察计划需洞察力
所以我编写了一种算法
- 什么样的算法 做什么用的 - 答案很吸引人
不过 很可惜 你们俩都算死也听不到了
有飞行物 近程导弹
- 最多30秒到达 - 谁发射的
- 神盾局 - 真不好意思 我一直在拖时间 队长
承认吧 这样死更好
我们一起同归于尽吧
叫人下来
我要下班了 皮尔斯先生 需要什么吗
不用了 雷娜塔 你可以走了
- 嗯 晚安 - 晚安
来点牛奶不
时间表变动了
时间有限
2个6级目标
我们已经失去了佐拉
10小时内干掉他们
对不起 皮尔斯先生 我忘了拿我的电话
哦 雷娜塔 你为什么不敲门
嘿 哥们
抱歉突然跑过来 我们得找个地方躲躲
我们认识的人都想杀掉我们
有人不想杀你们
- 没事吧 - 没事
你怎么了
我刚进神盾局的时候 以为走上了正路
表面上我把KGB换成了九头蛇
我原以为我能识破他们说的谎话
可我现在觉得 九头蛇和神盾局没什么两样
我很可能入错行了
- 我欠你一条命 - 没关系
如果在哪儿的时候我们换换位置
然后我救了你的命 跟我说实话
你相信我吗
现在我已经信任你了
我一直都很诚实
如果你白白牺牲你还会觉得挺高兴吗
这样啊 至少知道对手是谁了
早餐已经准备好 你俩还是出来吃点东西吧
问题在于 在神盾局谁能援权实施导弹攻击
皮尔斯
他坐在世界上最安全的大楼里的最顶层
按个开关就行了吗
他一个人可不行
还需要把所有算法安装到lemurian发射的卫星上
那就是为什么西特韦尔要上船
那么 实际的问题是 我们这两个头号通缉犯怎么在光天化日之下
去绑架一个神盾局官员
答案是 我们不去
- 这是什么 - 可以叫他简历
这是巴哈马 khalid khandil任务 这是怎么来的
你没说你是飞行员
- 这是莱利吗 - 是的
因为地面太多火箭筒 当时没有派出直升机
- 你们用了隐形装备 - 不是
我们用这个
- 你说你是飞行员
- 我可没说过我是飞行员
我不能要你这样做 你有很好的理由不用去
美国队长需要我的帮助 没有比这更好的理由归队了
- 去哪儿拿到这东西 - 最后一套在米德堡
有三道有人看守的大门和一堵12英寸厚的钢墙
这不是个问题
EXO - 7猎鹰 绝密
听着 今晚我要飞回家了
我的选区有点问题 我得回去露露面
是想去见个特殊的人吧 参议员
不 不算是
23岁 黑发 火辣的要命
想成为一名记者 我不知道 我忘了 谁关心啊
- 听起来不像是很严重的问题
- 是吗 她抓得我后背好疼啊
在这儿说这些不太合适 不错的别针
- 多谢 - 过来
九头蛇万岁
- 你看 就是这里疼 - 哦 我明白了
- 要不要检查一下吧
- 我觉得也是
亚历山大皮尔斯 来电
让我自己待会儿 把车开过来
- 是的 长官 - 特工西特威尔 午餐怎么样
听说那里的蟹肉卷不错
- 你是谁 - 戴太阳镜的帅哥 你10点钟方向
10点钟在你左边
看到了吧
- 你要干什么 - 你得走到右边转弯那里
上那辆灰色的车
- 我们去兜兜风 - 我为什么听你的
因为你的领带看上去很贵
我不想把它打个稀巴烂
告诉我佐拉算法
- 我听都没听过 - 你到lemurian之星上都干了什么
我吐得一塌糊涂 我晕船
就因为这点小事 你就要把我从这儿扔下去吗
这不像是你的风格 罗杰斯
你是对的 这不是我的风格
是她的风格
- 对了 你觉得那个会记怎么样
- 她叫莉莲
- 戴唇环的那个 - 队 她很可爱啊
是很可爱 不过我觉得有点重口了
佐拉算法是一个程序...
- 为洞察计划选择目标 - 什么目标
你
开罗的电视记者 国防部副部长
爱荷华州最好的高中生
绿巨人布鲁斯·班纳 奇异博士 任何对九头蛇造成威胁的人
- 现在或者未来的威胁都是 - 未来 你怎么知道
怎么会不知道
二十一世纪是一本数码书
佐拉教会了九头蛇使用它
你的银行账户 医学检验 投票模式 电子邮件
电话 大学考试测试
佐拉算法能从你的过去推算你的未来
然后怎么样
- 天啊 皮尔斯会杀了我的 - 之后会怎么样
洞察计划的空天航母会消灭名单上的所有人
一次齐射就是几百万人
- 九头蛇不喜欢泄密 - 那你的嘴巴还这么松
洞察计划16小时之后就要升空 我们没多少时间了
我们潜入航母中就可以躲开DNA扫描了
什么 你们疯了吗 这是一个超级蠢的主意
该死的
抓紧了
我去干掉那个女的 你们去干掉队长
走吧 我能应付
重复 市民受到威胁
我在弗吉尼亚大道2300号转弯处设置了一个降落点
两分钟后见
高速公路上爆发枪战
市民受到威胁 重复 市民受到威胁
我在弗吉尼亚大道2300号转弯处设置了一个降落点
两分钟后见
快跑 离开这里
- 巴基 - 谁他妈是巴基
放下盾牌 队长 蹲下
蹲下 蹲下
别动
把你的枪放下 别在这儿
那是巴基
他看着我 却不认识我
怎么可能 他都死了70年了
佐拉
1943年巴基的部队被抓住了 佐拉在他身上做实验
让他活下来了
- 他们抓到他了...
- 那不是你的错 史蒂夫
即使在我一无所有的时候 我还有巴基
你们得找个医生来
不压住伤口 她会一直流血死在车上的
这东西要把我脑浆挤出来了
他是谁
三个坑 开始挖吧
枪伤 失血半公升
- 都快一公升了 - 明白
我带她去吧 先去看看他吧
刚好赶上
脊髓损伤 肋骨骨折 锁骨骨折
肝脏破损 还有头疼的要命
- 你忘了还有肺穿孔 - 当然 那不可能忘了
除此之外 我还不错
我看见你被切开 心脏停跳了
河豚毒素B 能把心跳减至每分钟一下
绿巨人为了控制情绪紧张发明的
对他不起作用 但在我这儿挺好使
为什么全部都要保密 为什么不告诉我吗
为了能确保计划成功实施
你已经死了 不能再被杀死一次
然后...
我也不知道神盾局里有谁能相信
银行
巴恩斯中士...
巴基 不
改造程序已经开始了
你将会成为九头蛇的新拳头
冷冻他
长官 他状态不稳定 有些错乱
汇报任务
马上汇报任务
在桥上的那个人...
是谁
这个星期你在其他任务见过他
我认识他
你的工作是为全人类谋福利
你塑造了新世纪 我们需要你在做一次
人类社会现在出在秩序和混乱的临界点
明天早上我们还要再推动一下
但是你不完成你的任务 我们就没办法动手
九头蛇就没办法带给世界它应得的自由
但我认识他
给他准备好
他脱离低温冷冻太久了
那就洗脑 重新来过
这个人拒绝领取诺贝尔和平奖
他说和平不是一项成就 而是一种责任
你看 就是因为这种人 害得我不敢相信别人
我们必须阻止发射计划
我觉得理事会是不会接我的电话的
- 这是什么  - 当空天航母飞到3000米尺高的时候
他们会和洞察卫星组成三角形然后启动武器
我们得进入那些航母
把定位刀锋换成我们自己的
只换一两个没用 要三个都换掉才行
即使只剩一艘航母能正常运作
还是会有很多人会死去
我们不得不假设那上面都是九头蛇的人
我们得闯过他们 把刀锋服务器插进去
也许 只能说也许 我们能挽救
我们不挽救什么 我们要摧毁空天航母 还有神盾局
神盾局跟这无关
你给了我这个任务 我就这么干
神盾局叛变了 你自己说的
九头蛇在你鼻子底下壮大 却没人发现
你觉得我们为什么要在山洞里开会 我早就注意了
你注意到之前有多少人死掉了
- 我不知道巴恩斯的事 - 就算你知道 你会告诉我吗
你还打算分割管理吗
神盾局 九头蛇 ...
- 一个不留 - 他是对的
别看我 我做的和他一样 就是慢一点
那好吧......
看起来 现在是你给我们下命令了 队长
我跟在你后面
为什么不叫我跟你一起去葬礼
- 我知道 抱歉 - 我想一个人去
葬礼怎么样
还可以
我们葬在我爸旁边
- 我想问你... - 我知道你想问什么 巴基 我只是
我们像小时候那样 把沙发铺垫在地板上
很好玩 你只是帮我擦鞋子 或者到个垃圾什么的
来吧
谢谢 巴基 我自己能行
问题是 你不用这样
我会一直陪着你到最后的 兄弟
- 他一定会在那儿 - 我知道
听着 不管他以前怎么样 现在的他
已经不是你的朋友了 而是你的敌人了
- 我可能下不了手 - 他可能不会给你别的选择
他不记得你了
会的
出发吧 时间到了
- 你就穿这个去吗 - 不
去打仗当然穿军装
惨了 我这回肯定会被开除的
进入发射的最后序列
洞察机库处于警戒状态
准备开始制导
所有发射人员前往发射台
- 飞行怎么样 - 还不错
不过机场过来的路不怎么样
不幸的是 神盾局不能什么事都控制
包括美国队长吧
这个装置由生物识别控制的 能让你们通过所有安检
- 他去哪儿了 - 我想是去阿富汗了
不行 DT6 有飞机要降落
他应该说点什么
一定是天线
我去看看怎么回事
清场 准备发射
请让一让
我知道这一路上有很多麻烦 你们中还有人想把我从车上踢出去
但终于我们到了这里 全世界都应该感谢我们
请注意 神盾局的探员们 是史蒂夫·罗杰斯
这几天你们听说了我不少事
你们中有些人还奉命抓捕我
但现在 我觉得该让你们知道真相了
神盾局已经叛变了 它被九头蛇接管了
亚历山大·皮尔斯就是他们的头儿
特战队和洞察计划都是九头蛇的
我不知道还有谁是 但是我知道他们就在这栋楼里
可能就站在你旁边
他们就快要得逞了 获得绝对控制权
他们枪杀了尼克.弗瑞 事情远没有结束
如果你们今天发射了那些航母
九头蛇就能杀掉任何阻碍他们的人
除非我们阻止他们
我知道我要求太多了 但...
但自由的代价是高昂的 一向如此
我愿意付出这个代价
加入我是唯一的一个 那也可以
但我觉得不会
你是事先写过稿子还是临场发挥的
你个自以为是的混蛋
抓住他
看起来这层楼是我的
进入发射序列 让飞船升空
有问题吗
- 有问题吗 - 对不起 长官
我是不会发射飞船的
- 队长下命令了 - 起来
他已经说了
- 别动 - 放下枪
队长下命令了
你选错了阵营 特工
那要看你站在哪儿了
重写
关上机库大门
传输监控
发射序列启动了
队长 如何区别好人坏人
向你开枪的就是坏人
队长 我找到你说的坏人了
没事吧
还没死呢
我想问一个问题
如果明天巴基斯坦攻占了孟买
而且你知道你女儿会带到足球场上处决
而你可按个开关就能阻止这一切 你会按吗
你们都会按吗
如果是你的开关 我就不会按
对不起
好像有点扫兴啊
卫星进入三千英尺范围
- 猎鹰 汇报情况 - 正打得热闹呢
好了 队长 我进来了
该死的
- 还有八分钟 队长 - 知道了
传输中
- 她在干嘛 - 她在关闭安全协议
- 并把秘密全放到网上 - 包括九头蛇
还有神盾局
如果你这样做的话 大家都知道你的过去了
你确定你已经准备好给大家看看你到底是谁了吗
那你呢
1号刀锋已经插入
- 猎鹰 你现在在哪里 - 我得兜个圈儿
噢耶
我进入了
2号刀锋插入
搞定2个了 还剩1个
神盾局所有飞行员起飞
我们是罗杰斯队长唯一的空中支援了
访问被拒绝
解锁需要2名A级行政长官的援权
别着急 你的伴儿在路上了
收到我的花了吗
- 我很高兴你能来 -真的吗
- 我还以为你想找人干掉我呢 - 你知道这游戏规则的
- 为什么提拔我做神盾局局长 - 因为你是我见过最棒的
- 和最无情的人 - 我做的一切是要保护人们
我们的敌人也是你的敌人 尼克 混乱 战争
迟早我们的敌人会在莫斯科放颗炸弹
或者在芝加哥放颗电子脉冲炸弹
外交手段 只会拖延 应付了事
你知道我在哪里学到的 波哥大
你没有请示什么 只是做了该做的事
像这样通过牺牲2000万人
就可以为70亿人建立新秩序
这就是下一步 尼克 你有勇气接受这任务吗
没有 我有勇气不接受这任务
视网膜扫描器就堵
你在干嘛 你不会以为我还留着你的权限吧
我知道你肯定会删除我的秘密 甚至删掉我的视网膜信息
不过你想要玩过我的话 部长先生
你得正达两只眼睛
A级行政援权确认 密码正确 安全协议撤销
3号航母在左航45度
- 剩余六分钟 - 山姆 给我搭个便车
收到 准备好就告诉我
就是现在
- 你可比看起来重多了 - 我早晨吃太多了
史蒂夫
- 队长 回话 你还好吗 - 我没事
我登上航母了
- 你在哪里 - 在地面上 装备坏了
- 对不起 队长 - 别担心 我搞得定
紧急疏散
所有人员疏散至安全区域
神盾局特工在4号集结点集合
长官 理事会被攻破了
- 重复 谁在上面 - 黑寡妇
我上去处理
- 猎鹰 - 收到
- Rumlow正在去理事会的路上 - 我去拦住他
会死很多人的
我要阻止这件事
求你了 别逼我
上载完毕
搞定
网上一下子就火了啊
不想在胸口上开一个2英寸的口子的话 就把枪放下
你们带上的时候就已经激活了
松手
我在41楼 东南角的楼梯井里
这会很疼的
九头蛇不抓俘虏 只建立秩序
而秩序从痛苦之中来
- 你准备好接受你的痛苦了吗 - 他妈的闭嘴
- 中尉 还要多久 - 还要60秒与卫星同步
- 目标已经预置 - 降下武器阵列
还有一分钟
还有30秒 队长
等一下
我们到达预定高度
同步卫星已连线
启动佐拉算法
佐拉算法启动
目标锁定中
目标已获取
MATHEW ELLIS总统 华盛顿特区
纽约 ANTHONY STARK
目标已获取
- 目标已达上限 - 目标已锁定
准备好就开火
开火倒计时 三...二...
...一
3号刀锋插入
目标呢
- 目标在哪里 - 好吧 队长 快点出来
马上开火
- 史蒂夫 - 开火
马上
真是太可惜了
你还在怀疑罗杰斯队长的能力吗
该走了
过来 女理事 这边走 你得帮我开飞机
你知道 之前我帮你挡过子弹
你是做过 要是重来一次的话
我还是会这样做
重启中
罗曼诺夫
娜塔莎
娜塔莎 加油
这东西咬人还真疼
九头蛇万岁
真是不堪一击啊
一定要跟我说你们在直升机上
山姆 你在哪儿
- 41楼西北角 - 好 呆在那儿别动
这不可能
41楼  41
这外墙上没写楼层啊
史蒂夫在哪儿  你们看见他了吗
你认识我
我不认识你
巴基
你早就认识我
你的名字是......
- 詹姆斯·布坎南巴恩斯
- 闭嘴
我不跟你打
你是我朋友
你是我的任务
那就完成它
因为我会一直陪你到最后
我要离开
发誓说实话 只有真理
发誓
为什么我们不能听队长罗杰斯解释吗
不知道是怎么说
我认为任务是成功的
你能解释一下应该如何
因为这个国家到现在为止维护国家安全
当你们已经销毁安全系统
九头蛇卖给你一个谎言 根本没有信息
- 他们中许多人都作出了贡献 - 还有人在该委员会
相信
服务状态
不赚钱 为国家
应该留在监狱里
保护您的评论相关
我不会闭嘴
我们将介绍我们的一员
你知道为什么吗
- 照亮我们
- 因为你需要我们
博览会 是世界上弱势
而事实上 我们做的
但我们是最熟练的
捍卫它
所以 如果你想赶上我
做到这一点
你知道在哪里可以找到我
所以你有这样的经验
你最终习惯
我觉得水润的存档
Bastan似乎很多人不下井带船
今晚我要去欧洲 我想请你跟我来
我有事情要先做
而你 威尔逊 我需要你这样的人
我是一个士兵不是间谍
好吧
你应该感到荣幸
所以感谢他
- 你跟他走
- 不
- 留在这儿
我透露了自己的身份 我需要找到另一种掩护
- 可能是一个有点吃不消了 - 我希望
这里是你要求什么
我们让对方的青睐
帮助您吗
呼叫护士
- 有一个护士
- 你是不是屏蔽剂
- 你说什么他的名字
- 莎朗
太好了
要小心 史蒂夫
也许这将是更好地停在这里
- 我赶上了
- 没有必要跟我来
我知道了
我们什么时候开始