本片中文字幕主要以 http://www.opensubtitles.org/ 网站发布的英文字幕为依据译出。
译者： ceque.sub@gmail.com
如果你懂海浪的言语，你便能在水面行走。
我从未试过在水面行走。
海浪到底要说什么？
当岁月已经流去，
尘世万事已成记忆。
此刻，未来已是旧时。
能瞻望的只剩往事。
(马赛 1970）
花了好一阵子，总算找到了她。
她在做一位大律师的书记员。
我想要和她联系，但她拒绝和我谈。
她谁也不想见。
这可以理解。
她所经历的一切。。。
这样可以吗？
尤内斯。。。
现在已是1970年。领带的结已不是以前的那种打法了。
结要打得大一些。
你看上去很精神的。
你可以凭它找到她。
谢谢你。
别客气。
我得走了，要赶二小时后去巴黎的火车。
那里怎么样，尤内斯？
挺好的。
- 但已不是从前那样了。
- 这儿也不是从前那样了。
生活就是多变的。
你在这儿！
- 你考的怎么样？
- 三个A.
得了吧。
见到妈咪高兴吗？你真得了三个A?
- 对呀！
- 能看你的成绩单吗？
- 你真想看？
- 当然咯！
Algerian countryside 1939...
1939年阿尔及利亚乡下。。。
尤内斯，。。尤内斯!
快过来！
- 拿去给你爸爸。
- 好的。
导演 -- 亚历山大·阿尔卡迪
诺拉·阿尔内泽代尔（饰女主角： 艾米丽）
福阿德·阿伊特·阿图（饰男主角： 约内斯/乔纳斯）
《千古恨》 （白日欠了黑夜些什么）
根据亚斯米纳·卡德拉的小说改编。
瞧瞧，儿子！
感谢真主。
他没有把咱忘了。
爸爸，族长来了。
阿拉保佑，伊萨。
阿拉保佑，族长先生。
刚才我在想，
绕个小弯去看看伊萨朋友，
看看他过得怎么样。
你的庄稼长得不错呀。
会有个好收成啦。
什么时候收割呀？
过一个礼拜吧，谢谢神佑。
那么我借给你买种子的钱。。。
真主会让你的钱返回的。
阿拉担保，过一个月我把钱还你。
好好想一想呵。
我想过了，地是不卖的。
你是个倔脾气，跟所有马赫伊丁家的人一样。
不过我也很倔的。
改天我再跟你谈。
拜拜。
爸爸,爸爸！
真主啊，这是为什么呀？
没问题吧，中士？
很好，先生。没有反抗。
爸爸，我们非得走吗？
喂，上这儿来!
过来！
我想你不会写字？按手印吧。。。
这儿。。。还有这儿。
对不起，马赫伊丁先生，这是法律。
我们得重新谋生。
希望你能找到活干。
在奥兰你不找活干，活会找上你的。
- 这儿完事了吗？
- 是啊，我们可以走了。
别的！
不管我们去哪，
都没法带着它走的。
来吧，快上车。
我非常悲伤。
我不得不接受这个事实，忘掉这个女子。
那晚我坐船回了家。
第二天早晨，
我依旧伤心，但却很高兴见到奥兰，就像我第一次见到它的时候一样。
我刚来奥兰时才10岁。
它是另外一个星球，
另外一个世界，另外一种生活。
已经那么久远了。
马赫伊丁先生。。。
进来吧。
我不知道他是你的兄弟。我没有相信他的话。
伊萨一家来城里了。
是吗？简直不能相信。
他是这么说的。我得去看看。
我一直想见他。他们在哪呢？
我给他们租了一个住处。这算不上一个豪宅，不过。。。
In Jenane Jato. Can you imagine?
在简那恩-贾托。你想想看？
找不到比那好点的地方吗？
阿拉见证，在车站时我为他们感到难受呀。
我是尽力而为了。
请他们来跟我们一道住吧。
看看再说吧。
让路！
小心这口井，它深着呢。
有个小孩曾掉里死了。
可怜的娃子。
伊萨，伊萨！
为什么你来这儿？
我还想问你呢！我是你哥哥。
你来也不告诉一声。却在贫民窟里找到你。
出什么事了？
我一无所有了。
为什么不早告诉我？
- 早知我会帮你的。
- 怎么个帮法？
生米已成熟饭。
天命啊！
没人敢偷我们的地！
你没听明白吗？
土地的事已经了结了。
别再烦我！
进去。
他确是你的弟弟？
开开门。
嗨，伊萨！
我用不着你的！
这是他的儿子和闺女。
是吗？ 你是尤内斯吧？
没想到（长这么大了）！
扎拉！
我是穆哈默德，你的大伯。
认得我吗？
他愿意认你吗？
上次你是哪年来看我们的？
那是八年前你给爹妈扫墓时来过。
听我说，伊萨，
我老是怕惹你生气。
我只是想帮你一把。
你有老婆孩子。
他们是我的家人！
我们都是一家人嘛！
- 那可不一样！
- 怎么不一样？
你是我的兄弟。你的儿子就像是我的儿子！
你愿让他去当个擦鞋童吗？
你什么意思？
尤内斯是我的儿子。
不是一条狗!
你们不该住这儿！
你想想看。
早就想好了。
我们不要你的臭钱。
你知道你的毛病吗？你太要脸面了。
你把脸面看得重如泰山。
把脸面看得重如泰山，你不就是吗！
为什么要那种神情？
你要信任我。我是你父亲。
听见没有？我是你父亲！
上天哪！
愿神为你指路，伊萨，愿神保佑你。
我们要雇人帮助卸面粉。
4 法郎一天。
你们要几个人？
带上我吧，先生，让我去吧。。。
要他吧，他可以的。
我会回来的，尤内斯。
我会回来的！
你想吃糖块吗？
自己拿吧。
帅气的孩子。
别打他的主意，
当心我砍掉你剩下的那条腿！
狗东西！
今天就到此为止。领钱吧。
不是说好4法郎的，怎么才2块呢？
就发2块钱，多了没有。
当时你可不是那么说的。
走开走开！下一个！
给我走开！
别上火，神灵与我们同在。
我们能熬过去的，阿拉保佑.
住手，尤内斯！
爸爸，你瞧。
- 什么东西？
- 给你的。
我是说这钱哪来的？
是我和一个朋友捕鸟卖的钱。
我发誓这钱不是偷的。
你也要撕我的脸面吗？
Daddy, I... 爸爸，我。。。
你知道我们把一个不能养家糊口的男人叫什么吗？
一个活死人！
他跟死人没两样。
他的心会跳，他会说话，会喘气，但他是个活死人，他也知道自己是个活死人。
伊萨！
你以为我就此完了？你是这样想我的吗？
我要把你捏痛。
（让你知道）我的心就是这么绞痛啊。
你忍着点啊，儿子。
神灵啊，帮我一把吧！
我求你原谅，神灵。
早安，马克胡德先生。
我们得说一说。
进来吧。
你以前说得对。
我不能留他了。
给他一次机会吧。
我不是要抛弃你。
你永远是我的儿子。
事情本该如此的。
爸爸！
别哭了，尤内斯。
和我们在一起你会习惯的。来吧。
马德兰！
这是我的侄子尤内斯。
这是你的伯母马德兰。
他要和我们一起住。
他的父亲答应了。
是吗？
他长得真帅气！
我给你买了几件衣服。但愿能合身。
看看他那双眼睛！
太像我的父亲了。
来吧。该洗个澡了，乔纳斯。
我叫尤内斯。
今儿起我们叫你乔纳斯了，孩子。
你可以自己动手烧点热水。
当然的。
左拉，来把盆里的水倒了。
- 在那儿！
- 真好看。
尤内斯，你所看到的，
是我们祖先的遗迹。
即使穿着新衣服，也千万别忘本。
永不忘本。
他真的很帅气。
吃吧，伊萨。
慕尼黑在举行最后决定欧洲命运的会晤
参加的有希特勒，达拉第，和温斯顿·丘吉尔。
欧洲等待着会晤的结果。
我以后就一直住这儿吗？
对呀，宝贝。这是你的住房。这儿就是你的家。
快开学了，明天就给你去报名。
别担心，我会给你补上课的。
我的妈妈和妹妹什么时候来呀？
我把窗帘给你拉上。
让你好好的睡上一觉。
晚安，宝贝。
注意不要像开机关枪似的哒哒哒哒。
想象一件轻柔的东西。。。
一只蟹在沙滩上轻轻爬过，没留痕迹。
看见这只蟹了没有，艾米丽？
- 看见了，太太。
- 好的，再来一次。
弹吧，从头开始。。。
让我听见蟹爬的声音。
这次好点了。
夫人，花匠来了。我怎么跟他说？
真麻烦。
我就来！
让那只蟹轻爬二小节。
用指尖弹。
这下不错，艾米丽。很不错。
你好。
我叫艾米丽。你呢？
你住在这儿吗？
马德兰是你妈妈吗？
我才搬来不久。
跟我爸爸住在一起。
你怎么不说话？
他有点怕生。
他叫乔纳斯。
很好听的名字，乔纳斯。。。
到外面去，我给你们弄一些小吃。乔纳斯。
来吧？
这儿真漂亮。
看那只船！
我长大了要当个船长。
与马德兰在一起，我发现了一个未知的天地--法兰西。
她让我悄然了解起这个国家。
我和小妹妹扎拉，相隔只有一公里之遥，然而
像父亲所经历的，我只能从记忆的镜子里去见她。
孩子们，慢点走。
不要奔跑。
今天学上得还好吗？？
马德兰！
- 今儿个顺利吗，心爱的？
- 挺好的。
你呢？
孩子情绪有点波动。你能跟他谈谈吗？
你好啊，孩子。
在用功吧？
学校今儿有事吗？
听说你回到家情绪不高。
你可以跟我说说，尤内斯。
我就跟你的父亲一样的。
有人在课堂上说，阿拉伯人懒惰。是这样吗？
当然如此！
至少法国人会这么说，
因为我们阿拉伯人生活节奏慢，
他们看不惯。
对他们来说时间是金钱。
而我们认为，自由才是无价的。
我让你看一样东西。
来啊。
这是拉拉·法特玛，
一位你可以叫太姑婆的人。
在法国人来到卡比利亚时，
她组织起一支队伍，像雄狮一样跟他们战斗！
你的爸爸就有像拉拉·法特玛一样的精神。
为他骄傲吧。
- 这个人是谁？
- 一个了不起的人。。。
说下去，接着说。
他的名字叫麦萨利·哈奇
千万别忘。
他会赢回阿尔及利亚的尊严。
你的大伯很勇敢，但有些理想主义倾向。
所以你才爱上我的呀。
做功课吧。
要给你爸爸增光。
小心点，穆哈默德。说这种事有危险。
如果我们不担点风险，他会成什么样？
歧视和羞辱必须要制止。
哟！一个小帅哥！
齐奈白，来看呀！
瞧你的儿子多漂亮！
我好想你。
我好想你，小亲亲。
扎拉，给你的。
妈，爸爸在哪里？
快回你大伯家去。你父亲出去不久。
你的生活在那儿。
走吧，儿子。
家里没有能力留你！
什么也没有呀。
妈妈，我会回来接你的。
我知道你会回来的，孩子。
快离开这儿吧。
赶紧走！
赶紧走，不要回头！
给我滚出去！
别他妈的再回来！
想喝酒就得付钱！
滚开，醉鬼！
Daddy... 爸爸。。。
哎呀。。。
你怎么的拉？
38度！ 能告诉我你到哪里去了？
下这么大的雨！
瞧瞧你。
告诉我。
出了什么事？
好好睡吧。
她是来给你个惊喜的。
听见（琴声）吗？
她是为你来弹琴的。
我肯定是这么回事。
走，过去见她。
- 你喜欢我的琴声吗？
- 很喜欢。
我很喜欢你。 我是你的朋友。
夫人，给我拿一下西雪太太要的草药茶。在最上面的架子上。
你是马赫伊丁先生？
我们是刑事调查局的。
我们有拘你的法庭传票。 跟我走。
我没找到它。
- 怎么回事？
- 不知道。
- 我什么也没干。
- 来吧。
对不起了，先生。
他做了什么事？
别担心。照顾好西雪太太。她等着呢。
- 低头。
- 去局里。
你们会拘留他很久吗？
你知道他参加的政治活动吗？
不太清楚。不过我尊重他的观点。
他们在你家开会吗？
- 看一下这个？
- 我见过摩沙理党的字样。
太太，一位法国女人跟着一位阿拉伯人非同寻常啊。
It can't be easy. 很不简单。
能生活在愚昧中也同样不简单。
（爆炸声）
- 出什么事了？
- 乔纳斯！
是在海军基地吗？
1940年七月三日，发生了麦赛尔凯比尔悲剧。
达尔朗海军上将命令港内舰队
自卫反击。
当英国海军试图控制港内法国舰队时，
法英海军发生了海战。
多艘法国军舰被击沉，大批水手丧命。
英国人说，他们是怕
德国人接管法国海军舰队。（当时法国政府已投降）
艾米丽的爸爸说，好多住在军港附近的人被炸死了。
别说这些了，快吃。
It's Bliss! 布利斯来了！
她们正在打水时，
顷刻间被炮弹炸死。
我亲眼看见的。
母女都死了。
这是小女孩留下的。
就剩这一件遗物了。
多可怜啊！
就这一件都好不容易才找到的。靠神灵的帮助。。。
谢谢你了，布利斯。
谢谢你。
他父亲呢？
他渺无音讯啊。
他离家出走有日子了。
- 没人见过他吗？
- 据说他往南边，
去沙漠里了。
哎！
愿神灵保佑吧！
- 你不吃点什么吗？
- 不了，谢谢。
他们把我放了是要让人以为我出卖了自己的朋友。
我蒙受了耻辱。
被当成了告密者。
我什么也没说。
我以我母亲的生命起誓，马德兰！
- 我什么都没说。
- 我知道。
我知道他们会做出些什么事。
我们把所有家当都卖掉。
不再留恋奥兰了。
我们把房子，药铺。。。全卖了。
- 你疯啦？
- 一切已成过去。
一切都过去了！
我们离开这儿。
即使为这个孩子着想，也不能留在这儿。
过来，乔纳斯。
我有话跟你说。
你一定要坚强。
你母亲和你妹妹。。。
赶紧装车！
我会想你的。不过陶莱斯太太也很棒的。
我们曾在一起学音乐。她得了第一名。
- 小心！那是容易碎的。
- 没问题的，太太！
用两只手拿，把它轻轻放进盒子里。
- 你要去哪儿？
- 不远。里奥萨拉多。
你要是去，那你就不再爱我了。
别哭。
我不是为那哭的。
（里奥萨拉多 1940）
我喜欢里奥萨拉多。
伯父说得对，那地方是乡下。
我又回到了生活，亲吻着土地的气息。
这儿人们多半是西班牙后裔。
也有一部分犹太人和阿拉伯人。
还有一个男孩不清楚自己的身世。
啊哈，我们在这儿有了新药房。
我是胡安·鲁西里奥，农场主。
我在教堂里见过您太太，也想见见您本人。
穆哈默德·马赫伊丁。
很荣幸。。。
见过奥兰的世面，这儿便是小地方啦。你们原来是在达伍特广场的，对吧？
没错。
城市令人生厌。我呆够了。
这个大男孩是你们的儿子？
是啊。他叫乔纳斯。
- 你多大了？
- 10岁。
10岁，那是跟伊莎贝勒一样大。
伊莎贝勒！
伊莎贝勒，过来，宝贝。
见过乔纳斯，他刚来这儿。
领他熟悉熟悉，好吗？
可以的，爸爸。
这儿的生活很安静。
你觉得英国人做的有理吗？
该发生的事总是会发生的。
贝当元帅的反应是有尊严的。
你说呢？
早安，太太。
- 市长。
- 叫我勒内！你也是本镇人了嘛。
我们需要你哦！我得把他叫走了。
大家都在等着呢！
开关于葡萄收获节的会。
- 回头见。
- 再见。
再见。
你为什么说他是我们的儿子？
为什么不呢？ 他母亲死在平民窟里，父亲又失踪了！
这儿谁也不认识我们，再说他和你一个姓，不是吗？
话虽如此。。。
我不喜欢撒谎。
就这一次而已！
你不要听乐队演奏吗？
我们这也能听见的，姐姐。
你们好，男孩们。
他是谁？
你叫什么名字？
- 哑巴了？
- 他叫乔纳斯。
别打扰他。
你读几年级？
六年级。
我们会（在学校）见面的。
他叫让-克里斯多夫。
他是傻瓜。 说我们是恋人，
不过我不在乎他们怎么说。
礼拜天到我家来。
我正式请你了。
他是爷爷。我爱我爷爷，
不过他除了吃饭就是睡觉。
想吃块蛋糕吗？
还有我呢。我也能吃点蛋糕吗？
当然啦，爷爷。
我才说什么来的？
这儿有巧克力蛋糕。
再吃点别的什么？
不了，谢谢。
你戴着假面具，不过我马上看出来了。
你为什么和法国人在一道？
小姐她知道吗？
装假的人。。。
这个好吃，爷爷。
我带你熟悉熟悉这儿。
你会看到我们这儿有多大。
快点儿，时间不早了。
- 伊莎贝勒。
- 你好，走吧。
快点啊，快走。。。！
- 见到你很高兴。
- 我也是。
早上好，孩子们。
早安，先生。早安，小姐。
- 安德鲁，马赛尔?
- 到，先生。
- 达拉斯，布鲁诺。
卡桑德尔，裘莉安。
卡桑德尔，裘莉安！
已经有缺席的了。
贝尼亚明，西蒙。
- 到，先生。
- 总算回答了。
法郎西斯基，罗朗？
拉米，请安静！
到，先生。
拉米，让-克里斯多夫。
我希望暑假过后你有所进步。
是，先生。
马。。。马赫伊迪。。。马赫伊丁，尤内斯。
马赫伊丁，尤内斯。
叫我乔纳斯，先生。
到。
叫乔纳斯，对。
斯卡马罗尼，法布里斯？
到，先生。
希望你能和上学年一样努力。
是，先生。
好的，祝大家新学年马到成功！
让我们先唱一首
赞美贝当元帅的歌吧。
伊萨贝勒！
什么？
他说他叫乔纳斯，可他真名是尤内斯。
是你一直领着他到处转悠的吗？
我们走。
乔纳斯！
你是个可耻的说谎的人！
- 你为什么这么说？
- 为什么？
你是不是真名叫尤内斯？
又为什么说你叫乔纳斯？
- 叫什么不都一样吗？
- 那可不一样！
我是鲁西里奥家的人。我不可能去爱一个阿拉伯人。听见吗？不会爱阿拉伯人的!
嘿，你！
撒谎可不地道。
别惹我。
你以为你是谁呀？
低头认错吧。
你不低头就揍你！
住手，让-克里斯多夫。
你疯了？他没惹你吧。
我给你一分钟说出谁干的。
- 我自己跌倒的。
- 你还跌倒的。
你以为我是傻瓜。
撒谎就要受惩罚。
把手伸出来，手心朝上。
我很高兴看见这个班里至少还有一个有胆量的人。
告诉你吧，他不会来了。
他会出来的。等一下吧。
- 你肯定？
- 这不来了嘛。
乔纳斯，别游太远！
一定请小心。
跟上。
当心点。
别游得太远。
等等我！
你们去哪？
那边。
来啊。
别害怕，
我只是想跟你谈谈帕奥利先生。
那戒尺打起来真痛，我知道。从现在起你是我的朋友了。
我们是永远的朋友了。
永远。
还有一件重要的事，
在我们让你入伙之前。
哦对呀。你必须接受一次测验。
- 一次有难度的测验。
- 高难度的！
来啊？
好。
去啊。
他在哪？我真不相信。
- 我赢了！
- 没，你没赢，你作弊的。
再来一次。
1953年夏
你真棒，乔纳斯！
- 西蒙！我刚擦完护肤油！
- 别紧张，伊莎贝勒。
你的哥哥来吗？
来啊，他会带野餐来。
靠杰鲁勒这个遮阳篷是搭不上了。竿子！
瞧这可怜的家伙。
别嘲笑。一件不错的袍子唉！
- 我饿了。
- 还有别的新闻吗？
伽那赛昂一家吃上了。
他们带的东西多得吃不了。
该吃东西了！
你哥哥来了。我算得救了。
徳代！
搞定啦？
下车吧，姑娘们。
我的救星。
瞧那白痴，简直不敢相信！
杰鲁勒，过来！
我教你这么搭篷的吗？
你在干什么？你个白痴！蠢驴！
- 徳代。
- 怎么的？
- 野餐在哪里？
- 见鬼！
把这给忘了。真他妈的倒霉！
过来。
你去拿去。
走啊！
快走。
赶紧的！
走着去。给你个教训。
鲁西里奥，这可有点过分。
- 这么热的天！
- 让-克里斯多夫，你没有手下人吗？
Arabs and octopuses relax when you beat them.
阿拉伯人和章鱼，你打他们，他们就觉得松快。
- 住你的嘴。
- 别乱喷。
你个混蛋！你就是个混蛋！
你怎么就不亲亲他的嘴呢？
你知道别人怎么说犹太人和阿拉伯人的？
- 你不知道吗？
- 我们犹太人说“日你的”，行吗？
- 美国把你惯坏了。
- 把它废了，法布里斯。
我压根都没瞧得起你的破吉普。
他疯了。你干嘛呢，法特索？
捣烂你的美国吉普呀！
小心我把你杀了，法特索！
滚下去！等我把你逮着！
我要让你吞下自己的脏内裤！
去啊！跑步去！
不开吉普车，明白？
嘿，你知道吗？
我们不是在为某些肮胀的阿拉伯人争吵!
- 我爱你，法特索。
- 没错。
站起来！
- 混帐！
- 你要干嘛，乔纳斯？
嗨，乔纳斯！
- 走得好！
- 我只是开玩笑的!
我都说什么啦？
- 没说什么呀。
- 那叫没说什么？
我只是想开个玩笑，
法布里斯，我说对不起，行吗？
嘿，乔纳斯，回来！我晕！
谢谢你，先生。
别客气。
- 你从里奥萨拉多来？
- 对啊。
我就是药房老板的儿子。
你个混蛋！
我们让你凉快一下。 省得你盯着她弄得自己头昏脑胀的。
你们真不可思议！
得了吧，乔纳斯。只是开个玩笑啦。
等我一下！
她真漂亮呀！
我不认识她。
她是加兹纳夫太太。
新搬来的。
她丈夫是卡宴的典狱长。
那傻瓜把她放走了。
他没法子。他们离了婚的。
离了婚的女人床上劲足！
该死的！
对不起，OK?
你会中暑的！
早上好。
- 可以打扰你吗？
- 没关系。
我在复习备考。
考药剂学？
跟你父亲一样吗？
是的。
我在阿尔及尔学习。
真不错。
你真年轻。
我来拿油膏。
是你自己配制的吗？
不，我还没试过。
我的背常痛。
是在法属圭亚那得的。
那里的潮气令人难熬。
下午可以配好了。
糟糕。
可不可以麻烦你把它送过来？
我住在犹太人墓地的后边，
在山坡顶上。
哦，我知道那个地方。
我要。。。
你给我送过来吧。
多谢了。 你是个好心人。
你有事吗？
我来给加兹纳夫太太送药。
把它给我吧！
- 我要亲自交给她。
- 嫌我的手脏吗？
克里默，让这位年轻人进来吧。
我在等你。
进来吧。
我的祖父母以前住这里的。
你叫乔纳斯，对吧。
我听你的朋友在海滩上这么叫你的。
没错。
这个名字不多见。
你多大了？
- 二十三。
- 真幸运。
天真热。
那么，
止痛膏呢？
真好闻。愿它能帮我止痛。
痛死我了。
- 我能帮你按摩吗？
- 我是想请你帮忙来着。
通常是上面痛，
从颈部连到下背。
你害羞吧？
不，我没有。
害羞不是坏事情。你不必去克服它的。
我们别。。。
你真帅气。
你才很美呀。
不，我们并没有软禁你。
只是要你在离开本镇时，向我们报告。
这和软禁没两样。什么理由？
你了解该团体的事情吗？
仅从电台广播里听到而已。
别装糊涂。
用从奥兰中心银行抢劫的钱资助武装叛乱。
这跟他有什么关系？
我们了解你丈夫的信仰。
我的丈夫信仰和平主义。
我憎恶暴力。
很高兴你能这么说。
你的阿尔及利亚人民党活动分子档案跟着你从奥兰转到此地，
所以我们采取了以上措施。
- 出了什么事？
- 不知道。
你知道别人会怎么看我们？
我们理当提高警觉。要接受1945年赛蒂夫暴乱的教训。
你去哪里了？
你的儿子？
是啊，在他想到的时候。
该服兵役了吧？
不，我有读药剂学而延迟服役的许可。
愿你将来跟你老爹一样出色。
别忘了报告。
夫人。。。
没事了。
让开点。
- 什么事要报告？
- 他们胡扯。
药送得怎么样？
很好的。
下次我会去送的。
可谓子继父业了。
- 你好，布鲁诺。
- 你好，乔纳斯。
- 怎的啦？
- 你好吗？
- 挺好的，你呢？
- 我也很好。
你要去哪？
我们去喝一杯。
马尔赛勒，来一杯一样的。
来啦！
- 没事吧？
- 我挺好的吧？
怎么样，乔纳斯？
- 体力恢复了没？
- 我们该是问你呀！
昨天我们去了奥兰。水渠街。真销魂啊！
我的小姐据说从布列塔尼来。名叫布列琪特。
- 她真是非同寻常！
- 让我告诉他。
我一进去，她已在床上等着我呢。
她不仅从布列塔尼取道阿尔及尔来，
她是一头海象呀！
她体胖遮床！
精彩的在后头呢。
他撤下时额头上沾着一块口香糖！
那是她干的！她完事的时候就把它贴了上去。
她在我正忙活的时候把它贴了上去！
我撤下的时候，口香糖在眉心沾着哩。
那是德代吗？
- 他又开什么车来的？
- 过来过来！
里奥萨拉多对他来说已经成了里奥葛朗德！
- 什么牌子？
- 凯迪拉克-德威尔。
八缸引擎。
- 棒极了的车！
- 这是乔塞。
- 他在这儿上班。
- 我在这儿干活。
他是我表兄。
他在阿尔萨斯受了伤。
他的一个蛋蛋被打坏了。
从此就瘸着走路！
所以。。。
你怎么认为？
- 很现代的。
- 很不错吧？
不仅如此。
乔纳斯，你怎么走啦？
你以为你是路易松·波代（法国自行车名将）？
他要在山里夺冠喽！
好玩意在这儿呢！
美国造的。自动唱片点唱机。
像个散热器。
它用三极插座。要换插头才能用。
杰鲁勒！
你没看见它是三相的吗？换插头吧。
换什么？
- 插头。
- 我也不是电工。
你自己换吧！
- 这就对了，给他顶回去。
- 让他自己弄吧。
好我自己来。。。给他们每人一杯酒，记在我的账上。
杰鲁勒，你给我过来！
再也不许对我那样，记住了？
给我低头！
听见没有，低头！
王八蛋！
太太？
我正好路过。我想也许你用的着我。
在花园里还是。。。
就你自己在。
谢谢你。
我有仆人，他们会干的。
乔纳斯，你不该心血来潮
说来就来。
我是想。。。
不能光乱想。
再说了，
你还得明白，不过。。。
女人有选择的主动。
你不是在恋爱，乔纳斯，
你只是要我来满足你的欲求。 仅此而已。
你懂啦？
但我还是高兴你能来看我。
现在我明白了。
上次的事很愚蠢。
非常愚蠢的一件事。应该尽快忘了它。
我还是很喜欢你的。
走吧。
你得走啦。
看哪，我的女儿。瞧瞧这片土地。
多靓丽啊。
慢点，加立夫。。。
德代对这块地管都不想管，让我很伤心。
我悔不该把那小酒吧给了他。
我敢说他现在无比快乐。
他从不对土地感兴趣。
他很像你那去世的母亲。
- 你觉得我对他要求过份了吗？
- 是有一点。
好在你来了。
你能和我在此刻一起来，我就知道你是属于这儿的。
当然也不是让你来单挑。
- 不要再提那件事。
- 法布尔是个好小伙。
他在摩斯塔格南附近有地1500公顷，还有麦田，葡萄园。。。
还有300头牛！
我另有所爱。
让-克里斯多夫。
- 我们走，加立夫。
- 留点神。
我还能说什么？ 她另有所爱。
她另有所爱。
快跑！
你干吗呢？
什么也不干。
我刚刚见过一对鹭鹚。
情景真可爱。
- 怎么啦？
- 没什么！
你当我是啥？
我不懂你说什么。
你们一伙在一起时，你是不是常说，
“那是阿拉伯人乔纳斯”？
我不就是吗？
没有啊！你都说些什么呀？
请不要打扰我。
我从来不是那么看你的。
你对我了解吗？ 你知道人的内在吗？
你都了解什么？ 什么也不了解！
- 你哭了吗？
- 没有！我需要一个人呆着。
- 乔赛！
- 怎么的？
过来看看。
这么说。。。 你觉得这儿很丑陋，是吧？
你必是这么想的。
你从来不喜欢我做的事情。
告诉我你究竟看不惯什么啦？
- 难道没有你顺眼的东西吗？
- 听着。。。
你的酒吧非常地道，我的孩子。
- 你真这么想？
- 真的。
我为你骄傲。
你把第一杯茴香酒侍奉给我吧.
马上就好，老爸。
为“圣弗兰西斯科”干杯！
他的酒吧很靓丽。
- 至少从这儿看起来是。
- 他使我们骄傲。
那旗子太招眼了。
你好吗？
伊莎没跟你一块？
她要梳妆打扮的。你了解她的。
嗨!
- 好久不见！你还生我们的气吗？
- 没有啦。
从阿尔及尔来的绅士对我们P民是鼻子朝天的。
当然对你是例外啰。
- 我怎么例外？
- 你不是快成鲁西里奥家的姑爷了吗？
清扫工的儿子运道不错。
少扯。
八字还少一撇呢。
- 你是不是妒忌了，西蒙？
- 妒忌什么呀？
那个德代要成他的大舅哥了？我的天哪！
不，他倒是有好运。可我受够了。
我成天和老爹一起摆弄数字。
- 搞会计没时间享受生活。
- 那就改行呗。
你想当服装设计师，就去当嚒。
服装设计师？
你也没说过吧。
那不是娘们的活计吗？
打住，让-克里斯多夫。
你想当设计师？
- 给我们做几条裙子吧？
- 白痴。
找张桌子。
没问题吧？
来跳舞啊。
谁先跳啊？来啊，去跳吧！
为“圣弗朗西斯科”干杯！
瞧他那个蠢样！
你们觉得怎么样啊？
就像是德代其人。
你能为我在《奥兰回声报》写一篇报道吗？
我会付你酬劳的。
那不行的。
乔赛！怎么不行啊？
行了，别呆着。干活去！
他真让我操心，实在令人操心。
你们俩怎么就像老两口似的。
小姐？
来一杯格莱纳丁。
怎么啦，德代？
看那个女的。
谢谢。
- 我要被迷住啦。
- 我也是。
- 认识她吗？
- 从未见过此人。
- 她不是本地的。
- 那双神秘的眼睛。。。
西蒙！别走神。别想入非非呵。
她真美。我从未见过这么漂亮的女孩。
怎么没人请她跳舞？
- 谁去试试？
- 你去吧。
你疯啦？我可不会跳呀。
她在看你呢，乔纳斯。瞧瞧！
那我只好牺牲自己了。
为了我们大家不失体面。
- 去啊。
- 我去！等等！
假如人家拒绝怎办？
- 他干什么呢？
- 他想什么来着？
很简单啦：
我不知道你是谁，或是从哪来，
我的名字是乔纳斯。。。
别笑。
这有个名头。
叫一见钟情？
我过去从未有过过一见钟情体会。
如果你愿意我会向你下跪的。
跪下吧。
跪下啊。
- 你真要我跪下？
- 对啊。
别！
不过你可以请我跳舞啊。
他没请她跳舞吧？
他与众不同！
这是他第一次泡妞，且旗开得胜。
- 你跟你的哥们一起来到？
- 是啊。
我从来不知道他会跳舞。
我一直在等你来的。
已经等了很久了。
我终于来此相会。
我听不懂你的话。
你不懂什么？
你想想看。
回顾一下。。。
我们认识吗？
你还保存着儿时的海军衫吗？
你是艾米丽？
- 我不敢相信！
- 真是我呀。
我不敢相信。
那么。。。
喝茴香酒啦。
现在，女士们先生们，
蛋糕上的奶霜，夜晚的灯光！
一切就绪，乔赛。 让我们狂欢吧！
真美啊。
- 她哪去了？
- 不知道。
- 你认识她？
- 何不给我们介绍介绍？
她是谁？
她叫艾米丽。
- 我十岁时在奥兰认识她的。
- 这么说，不算真的认识。
不，不算真的认识。
她在没有归属之前，人人都可以追的。
她去哪里了？
我在这儿。
烟花好看吗？
亲爱的。。。
- 她不见了。
- 谁？
灰姑娘。
来吧，跳起来啊。
你们都怎么啦？
记住，她在没有主儿之前。。。
乔纳斯！乔纳斯！
- 快下来。
- 怎么啦？
先别问，快下来！
来了。
什么事值得这么兴奋啊，法特索？
上车！你好，乔赛。德代，发动车子啊。
怎么回事啊？
- 我到半路会告诉你们的。
- 乔賽，每个人都得付车费。
每个人都付费。
- 你们去哪儿？
- 过会告诉你。
- 你们要去哪？
- 一会讲！
- 乔纳斯。
- 什么事，西蒙？
- 你们要去哪？
- 你想要干吗，西蒙？
- 我搞到她的地址了！
- 酒吧里遇见的女孩？
- 没错！我知道地址。
- 好酷！
- 在她没找到主儿之前。。。
- 她是大伙的！
这是她的住处。
- 我认识这个地方。
- 谁住在那里？
加兹纳夫太太。
这是她的住所吗？
是的，她住那儿。
你好，乔纳斯。要去我家吗？
- 你可以见见妈妈。
- 我们去。
上车吧。
- 坐在我旁边。
- 谢谢。
等等，我要加油门了。
克里默！开门。
妈妈！
来见见我的朋友们。
天真热，给每个人来杯清凉柠檬水吧？
- 小伙子们暑假过得不错吧！
- 挺好的！
我女儿也正在过暑假。
她在图卢兹得了一个文科学位。
难怪我们以前没有见过你。
我也没带她去法属圭亚那受罪。
给你的朋友们弄点点心吃吧？
学学怎么招待客人！
你们都做些什么事情？
我是记者。
我刚开始为奥兰回声报工作。
我的理想是要当个作家。
很不错。
你呢？
我还不知道呢。
他想做个裁缝。
不是裁缝，你个猪头。
我想设计服装来的。
我的理想是为女性打扮。
我在巴黎遇见一位服装设计师皮尔·巴尔曼
- 你认识他？
- 是在一次晚宴时认识的。
他真是才华出众。
巴黎是时尚之都。
是啊，我知道的。巴黎。。。
你呢，小伙子？
你不是在药店做事吗？
是的。
你喜欢这行当吗？
他小时候想当船长来的。
你认识他？
在奥兰时我在他家学钢琴来的。
那是我跟爸爸一起生活的时候。
这是巧合吗？
当他认出我时他那惊讶的模样！
可以想象。
我即刻认出你来了。
我可以吃些点心吗？
- 请便吧。
- 我有点饿了。
我每样拿一块。
我的肚子咕咕叫了。
看那边。
那边都是安-贝伊达区。
- 这曾是我祖父的地产。
- 风景太好了。
面积非常大。
那棵橄榄树想必有一百岁了。
有成百上千亩来的。
从坡的上面延伸到这儿，
再往下延伸到那儿。
我们什么时候相见？
明天？
可以吗？3点钟在图书馆。
我们可以边走边聊的。
艾米丽，谁的帽子忘了。
呀，是我的。
- 谢谢太太。
- 希望不久再见到大家。
- 艾米丽，上来吧。
- 再见，小伙子们！
再见。
再见，太太。
我个人觉得，她只是一个普通的女孩。
她缺少她母亲的风度。
没有时装和打扮的话。。。
少废话，你们一帮口是心非的家伙。
你们的舌头只能用来舔地板！
听我说！
早晚有一天她会成我的老婆！
他真是这么想的。
哎哟，是她跟你说的？
- 不用她说我就知道。
- 知道我要娶谁吗？
- 不知道。
- 格蕾丝·凯里。
她今早答应我的。
笑吧，笑吧。总有一天你们会哭的。
乔纳斯在哪儿？他又进她们家去了？
没有，他不是在那儿吗？
乔纳斯！你在干嘛呢？
他在干什么？
他总是独来独往。我们开车吧。他可以走回家的。
- 把我送到我妈妈家吧？
- 没问题，小甜哥。
快到吃晚饭的点了。
- 你总是吃，一天到晚地吃。
- 我饿的时候，就得吃。
今晚吃肉丸子。想象一下肉丸子的模样？
你和爸爸为什么离的婚？
你不再爱他了吗？
不爱又怎样？
你爱一个人不是非要爱到底的。
这样的态度很悲哀。
哎哟！
轻一点，把我梳痛了。
我要是爱上一个人，就会一爱到底的。
你是不是有点恋爱了？
是的。
让我自己梳完吧。你睡觉去。
晚安，妈妈。
我知道你要去干吗！
跟我来，有话跟你说。
你好，杜普伊太太。
你好，法布里斯。书都预备好了。
太好了。谢谢。
想知道发生的事吗？
- 《阿尔及尔回声报》跟我签了合同。
- 是吗？
他们要给我一份工作。
想想看！当一个阿尔及尔的记者。
我谁也没告诉呢。你觉得怎么样？
很棒的。
是啊，很棒的。
也就是说，要离开这个小地方了。
- 你要走吗？
- 没有。 这个钟准吗？
准的。
你们俩做好打算啦？
我不懂你的意思。
我在主面前作了孽，你也同样的。
还有更坏的。
你不可以跟妈妈睡完觉又跟她女儿睡觉的。
你不可以。。。
这叫做乱伦。
这太可怕了！太缺德了！
极度淫乱。
完全不可容忍。
乔纳斯，请接受。
别让我揪心！
加兹纳夫太太，请你。。。
要不然我就把真相原原本本告诉她。听见没有？
把我们俩的事全抖出来。
这样我会失去她，但你也会失去她的。
你要向我发誓永不动她一根毫毛。
发誓吧，乔纳斯。
请发誓吧！
看在发生过的事情份上。
请你。。。
起誓。。。
我起誓。
- 请你等我一下？
- 没问题。
- 你好。
- 小姐。
乔纳斯在吗？
没有，他出去不大一会。
好的，谢谢。
请等一等。。。你不是谁吗？
是的，我是艾米丽。
真高兴又能见到你。长得这么漂亮了。
- 你是来作客的？
- 不的，我已经住在本镇了。
乔纳斯没有告诉我呀。
你好，乔纳斯。
你干嘛呢？
我在等艾米丽。
你没事吧？怎么看上去怪怪的。
没什么，我挺好的。
嗨，孩子们，别打架啦。
保持节奏，艾米丽。注意。。。
你玩不了足球游戏。
这是男子汉的游戏。
你为什么不来？
- 我很忙。
- 撒谎。
你在家里。我看见的。
你为什么要躲我？
- 你跟别人处得挺乐呵的。
- 我没有。
是他们主动凑上来的。
我只想和你单独在一起。
这儿没有单独的事。
你得习惯它。
我怎么的你了，乔纳斯？
她很可爱吧？
你疯啦。
你要舍弃梦寐以求的阿尔及尔回声报工作？
你没看见我在恋爱吗？我现在已离不开她了。
这么说你是很认真的了。
你真有好运！
不过玩足球游戏你运道不好！咱毙了你啦，伙计！
- 这叫做回访赛！
- 你瞧？
快点！足球游戏得认真玩。
- 给我抹点护肤油吧？
- 没问题。
我们还玩吗？
继续玩啊，乔纳斯。
- 他老是那么兴致不高吗？
- 没有。
他今天情绪不错的。
- 他平时还不如今天呢。
- 这么说我不该怪他。
“小心不叫的狗和寡言的人”
这是句西班牙谚语。
这不成了诗歌俱乐部啦！来吧，该你的了。
“泰山”来了。
我破了自己的记录！
你们怎么郁郁寡欢啊？
年轻的我们生活在世界上最美好的国度里！
谁又能打败我们？
- 海水暖和吗？
- 你自己去试一试好了。
我们去吧。
要我跟你一起去吗？
你敢说她就是你的女朋友？
他们似乎有点。。。我是说，瞧他们。
幸亏伊莎贝勒在奥兰。否则她会把他的眼睛抠出来的。
可怜的伊莎贝勒。
我不凑热闹了。太阳太辣了。
这是热得不好受的一天。
你真光彩夺目。
我学会了和阴影打交道。
你回来2个月了。我期待着能遇见你。
你知道没人会遇上我的。
胡安。
时常看到你女儿。她真是个美女。。。
她和你一样。
不，不一样的。
她个性完全和我相反。
你要出售安-贝伊达？
只是土地部分。
不包括房产。
你来是给我个价钱？
我来是请你不要出售的。
为什么不要？
你们是首批来此地定居的家庭之一。
看哪。。。
这儿是你的家。
不能算是。。。
我总是觉得这儿令人窒息。所以才离开的。
但你又回来了。
不是你想象的那样。我只是暂住而已。
喜欢也好，不喜欢也好，克莱尔，你的根在这儿。
你说根，要引我发笑。
你就像树一样，不会移动。
你确信这世上什么也不会改变吗？
可是你瞧瞧周围！
世界在变化着。
如果你的观点是如此，那么你应该出售土地。
我会买下安-贝伊达。给个价吧。
你当然会买的。
- 你不就是为此而来吗？
- 不只如此。
无论发生什么情况，我要这片土地永远和我们这批人在一块。
让你我的律师来商谈吧。
在你认为恰当的时候，我们来签合同。
安-贝伊达将归你了。
好的，请来半公斤吧。
要红点的，行吗？
当然，要红的。
谢谢。
你很幸运，要去阿尔及尔了。
我的学生生活是我一生中最快乐的日子。
你也许会遇上什么人的。谁知道呢？
谁知道。。。
告诉我，
你怎么遇上穆哈默德的？
这算什么问题啊？
就这一次，因为你从来没告诉过我。
像你和大伯这样的夫妻很少见的。
其实没什么可说的。我们是在读大学时相遇的。
我读大一时，他快毕业了。
我们突然相遇。仅此而已。
就这么些啊？
当然，这不是全部。
知道一个天主教徒要爱上一个穆斯林有多不容易啊？
彼此的家庭都出面反对。
但是我们相爱了直到如今。
且我们过得好好的。
爱情胜出了。永远如此。
这顶帽子怎么样？
挺好看的。
该你打了。
我要做这件事，爸爸。
什么事？
嫁给法布尔。
你不可做这种愚不可及的事。
你不能那头刚冷这头马上要嫁给一个白痴。
我不许你这么做，听见没有？
我要是愿意又怎么样？
还记不记得小时候你生气的时候了？
我们得上街给你买个大蛋糕。
这招总是很灵的。
你马上就高兴起来了。
现在我大了那招不灵的。
伊莎贝勒。。。
快躲开！
- 他怎么的啦？
- 德代！
德代醉得厉害。
他得停止酗酒。
亲爱的。。。
嗨，艾米丽。。。
把它还给我！
“当爱情让你上了当的时候，证明你不值得珍爱它。”
“那个夏天是。。。”
你觉得很骄傲？很有趣？
我觉得写得妙极了。
你说呢？
不能开这种玩笑！不能开这种玩笑，西蒙。
你混蛋！你们一帮子混蛋！
他怎么发那么大的火啊？
太阳太毒了。
乔纳斯！快来。
今天是个狂欢日。
杰鲁勒被打坏了。
他在那儿。
- 是德代干的吗？
- 是他！
他喝醉了就拼命打我。
那个畜生要是回来，我得杀了他！
我要回家。
等等。。。我带你走。
钥匙！把车钥匙给我。
开小心点，知道吗？
他成了出租车司机了？
乔纳斯，去哪儿啊？
停一下！
瞧。那儿是我住的地方。
在这个国家里我们就是住这样的地方。
好好看一下。
连上帝都把我们抛弃了。
为什么这么说？
因为事实如此。
请收下这个。
有一天我会还给你的。
谢谢你啊，兄弟。
回到你哥们一块去吧。
但请记住你的真名是尤内斯。
你和我们一样是阿拉伯人。
印度支那的法-越联军发起了进攻。
JURA行动的目标是要清除。。。
他没带他来！
你们好。
- 片子好看吗？
- 不错的。我在奥兰看的。
- 你好吗？
- 我很好。
- 杰鲁勒有消息吗？
- 没有。
我去了他住的小棚，他不想来。
那傻小子变了。
你想你的杰鲁勒啦？
是啊，我想他。
来啊，心肝。
两位，请。
法布里斯在哪？
嘿，瞧瞧。
你好。
晚上好，先生们。
晚上好。
他们怎么闷闷不乐？走啊。
她只会卖弄风情。
听说没有，他想要娶她。
- 他不知怎么想的。
- 伊莎贝勒怎么办？
他把伊莎贝勒甩了。可怜的她一蹶不振。
艾米丽真让人不解。
我以前觉得她很得体的。
- 电影开演了么？
- 对呀，我们等你来的。
- 你来吗，乔纳斯？
- 马上就来。
乔纳斯？
你在演什么戏呢？
我没在演戏。是你在演戏。
因为我不快乐。难道你看不出？
我们得进去了。
难道你不知道我爱你吗？
我从一开始就爱你的。
艾米丽。
我一见到你，就觉得心在怦怦跳。
我知道你也是一样的感觉。
这儿！
感觉得到我的心在为你跳吗？
你感觉得到吗？
- 你个狗东西！
- 你误会了。
我误会？
你摸她的胸还我误会！
- 让-克里斯多夫！
- 别碰我！
你们两个都让我恶心。
尤其你，肮脏的畜生！
还说是“永远的朋友”，记得吗？
你还记得吗？
你在耍我！把我耍了！
我是个白痴！
白痴一个！
她要的是你，狗杂种！
她是一心要跟你啊！你心里明白着呢！
住手！
让-克里斯多夫！
别碰我！
跟你的臭阿拉伯小子去吧！
臭屎堆！
他没伤到你吗？
早安，乔纳斯。你好吗？
很好的，洛佩兹太太。我要回阿尔及尔去了。
那么，祝你一路平安。
你肯定马上要走吗？
暑假还有两周呢。
我的功课太多了。
还得换一个住处。
可能表兄费尔南德已在邮电总局旁给你找了一间房。
你不要给我们写信，或寄什么消息。。。就跟平时一样。
他还年轻，用不着写信。让他自己安排时间。
让他完成学业。
我真为他骄傲。
- 我想要说。。。
- 别说感谢之类的话。
你是我们的儿子。
我们应该谢谢你给我们带来的一切。
我在你的手提箱里放了2万法郎。
放在你的袜子底下。
狗狗总是要把骨头掩埋起来的呀。（说笑话）
走吧。
法布里斯。
- 那么?
- 哪也找不到他。
乔纳斯！
让-克里斯多夫出走了。
和我没有关系。
我并不是要伤害他，
只是为了让你妒忌，懂吗？
我去找他的父母，但他连一个纸条也没留。
他的母亲真的很伤心。他那可怜的妈妈。
他浑浑噩噩地酗酒一直酗到早晨3点。
没错吧，乔賽？
一直喝到3点。
伊莎贝勒能找到他吗？
找不到。
真乱了套。
看哪！看哪！
他要和她干什么？
我失去了一切，你倒是要走了。
这样更好。
你干嘛呢？要走啊？
上车！
你要是不在就少了乐趣了。
他们在那边！
让-克里斯多夫参了军。
明天搭船去西贡。
什么？他疯了？那边在打仗呢。
无论他出来什么事，就是你造成的。
还有你！
伊莎贝勒。
原谅我吧。我并不想把事情搞成这样的。
你要赶不上车了。
两星期后相见。再见吧，兄弟。
都上车！
我把里奥像童年一样留在了身后。
我得跳出自我，用新的角度来看周围的天地。
在阿尔及尔我感到孤独和无聊。
朋友们都离去，
每次想到艾米丽就觉得无限的忧伤。
...用一种惰性气体，比如氮气
来冲拂该器皿
在本例中，
惰性气体是经由一个溴瓶里的水引入，
所以氯化钠试管就不需要了。
今天的课到此结束，谢谢大家聆听。
下星期再见。
亲爱的乔纳斯，我曾说过如果你离开了，那么你就不再爱我。
今天，在你离开一年之后，我知道我说的并不对。
我敢确信，你去阿尔及尔是因为你爱我。
想到此时最伤感。。。
昨天经过一场考试，我对取得学位很有信心。
你问我会否回到里奥萨拉多，
阿尔及尔四年寒窗使我考虑到更多的事情。
城里的一家大药房意向
在明年雇用我。
我虽未作出决定，但还是在考虑留在这儿。
我在报社结识了一个姑娘，
她的名字叫海莲娜。她成了我生命中的最爱。
我们和乔纳斯一同访问了蒂巴扎古迹。
我朗读阿尔贝·加缪的书页:
“春天里，天神们留宿在蒂巴扎，
”在阳光下聊天并嗅闻苦艾草。
镀银的大海。。。"
海莲娜听得热泪盈眶。
之后，我怎能不娶她为妻？
”鲜花盖满了古迹，石堆中光芒四溢。。。“
乔纳斯，我的时装店快开张了。
我在九层云霄之上了。
谁也不愿给我一次机会，而艾米丽的母亲帮助了我。
我永不忘怀。
我要把西蒙·本尼亚明的牌子打到巴黎去。
你觉得怎么样？
我要为妇女们着装打扮，
直到有一天为自己的新娘脱衣宽带。
那是以后的事情。我们得先。。。
这里的情况非常糟糕。
印度支那完了。
到处是越南兵。
昨天遭到了伏击，牺牲了三个伙伴。
我也不知道自己怎么逃了出来。
我天天在想念你，渴望能再见到你。
对以前的事我十分愧疚。
亲爱的孩子，
得到了你的好消息，你的大伯哭了起来。
我们是多么为你骄傲。
这儿，阿特朗太太。
260法郎。
想到你能经营我们的店铺，对他是很大的安慰。
对我也如此。
我们老了。
请原谅。
别在阿尔及尔待太久。我们等你回来。
怎么啦，马伊？
我还好。
电报，马赫伊丁先生。
- 再见。
- 谢谢。
去里奥萨拉多。
他怎么啦?
他读到报上的消息气愤极了。。。
便从椅子上倒了下来。
- 你好，法郎索瓦。
- 你好。
- 舞会开得怎么样？
- 一个盛大的七月十四日庆典。
你好，艾米丽。
知道你回来了。
一点也没变。
你的大伯怎么样？
他昏迷不醒。
很抱歉。
- 听说你拿到学位了。
- 对呀。
我当上药剂师了。
你接替了杜普伊太太？
对呀，她退休了。
这儿怎么样？
还是老样子。
你知道西蒙和我妈妈搭档开起了店铺。
他说他为阿尔及尔市长的夫人裁做了两套礼服。
- 报上也登了。
- 文章是法布里斯写的。
他为这件事大做文章。
他也快结婚了。
已经听说了。这书怎么样？
太好了。
这是讲一个人人要爱的,但却是不会爱别人的男人。
拿去看吧。
- 你是这样看我的吗？
- 乔纳斯，我已经24了。
我不能再这样等待下去。
别太急。
稳当才能办好事。
转过来，加兹纳夫太太。
我喜欢它挂着的样子。
听说你的朋友乔纳斯回来了。
因为他伯父病了，他不得不离开阿尔及尔。
那边。。。
- 有点短了。
- 是吗？
爱茉莉，请过来。
看看这漂亮的连衣裙。
它超好看。
- 真漂亮。
- 谢谢。
你知道药剂师的儿子回来了？
是的。
- 西蒙。。。
- 嗯？
你能不能给我女儿缝上一张笑脸啊？
她那愁眉苦脸我看得腻腻的了。
有完没完，妈妈?
你愿不愿意待在我这儿吃晚饭？
当然愿意。
萨伊达，请多摆一人的位置。
我将失去生命中的爱。
只因为我对她妈妈起了誓。
我怎么才能不失去她？
我许了诺。
再也不能爱任何人。
真相是如此。
我又能怎么办？
帮帮我吧。。。
西蒙，什么风把你吹来的？
你不知道？让-克里斯多夫回来了。
我们去吧。
- 他可不会要见我的。
- 那是老皇历啦。
伊莎贝勒张罗的。我们得给她面子吧。
快走吧。
姑娘们，你们不能呆在这儿。这是个家庭午餐。
让-夏尔，把她们送出去。
你说的有点夸张。
情况显而易见，鲁西里奥先生！
阿尔及尔的气氛和西贡没两样。
喂喂，如果你回来只是要告诉我们这个，那就别说了。
怎么？难道我说的不对？
印度支那败在一帮傻瓜手里。
蒙代斯·法朗士和他的亲信们丢盔弃甲。
他们不会放弃阿尔及尔的。它属于法国。
祝贺你获得的军阶。
干杯！
- 军服很配他。
- 是的。
让我们吃吧。
艾米丽，伊莎贝勒。。。
艾米丽坐那儿，我在这儿坐。
来吧。
对不起，我们来迟了。
没问题，我们也刚坐下。
为什么他在这儿？你们非要请他吗？
等等，让-克里斯多夫。
请听我说。
我向来遵守自己的诺言。
我绝不背弃任何人。
你把事情忘了，可我没有忘。
我原谅了她，但不原谅你。
我跟你没话可说。
永远的朋友？
狗屁！
来吧，孩子。来吧。
你可以坐我们一块。 来吧。
- 谢谢你。
- 坐这儿。。。
谢谢大家光临。
真高兴今天能让大家聚集在这里。
自从我可怜的玛丽亚去世后，在这所空荡荡的大房子里。。。
没有能比见到你们更高兴的事了。
感谢伊莎贝勒，
她为大家张罗了这顿惊喜午宴。
还有一个惊喜呢。
哦？
让-克里斯多夫有话要说。
鲁西里奥先生，
你知道我是非常敬重你的，
你也知道我对你女儿的感情。
在印度支那的那些日子里，
伊莎贝勒和我通着信。
现在，
我们彼此毫无隔阂。
鲁西里奥先生，
- 我要向她求婚。
- 你在逗乐吧！
- 爸爸，他是认真的！
- 我知道，不过。。。
家里来了个军官可是件大事。
不是吗？
来香槟！
这值得庆祝。
来啊，干杯，干杯！
中尉，
喝一杯。
我心甘情愿地把女儿许配给你。
祝你们幸福，孩子们！
为伊莎贝勒
和我的姑爷
以及他们的后代干杯。如果德代也要有。。。
这不是我的错！只是追我的女士太多了。
我也有话要说。
怎么？你也要结婚？
是啊，德代，我要结婚了。
是和我。
我们一星期前定下的。
我想我们还没跟大家说过。
他的妈妈答应了。
我们会在圣诞节前结婚。
向你祝贺，西蒙！
谢谢大家。
伴郎还是个问题。
要在法布里斯，他今天没到，让-克里斯多夫
和乔纳斯之间。。。你们抽个签吧。
这对我是件很荣幸事，西蒙，
只是我来不了。我被派驻去伊斯特尔。
法布里斯可以接替我。请不要生气。
不生气，我懂的，只是。。。
你没有理由拒绝吧？
你说对了，
我没有理由。
谢谢。
我知道她并不爱我。
但我会尽力让她高兴的。
- 我肯定你会的。
- 谢谢你。
为爱情干杯，孩子们！
为爱情！
我们必须在天黑之前去。
去吧！愿神灵与你们同在！
别担心，我们会照顾好他的。
阿尔及利亚是我们的国家。
谢谢你们！
我们赶紧走吧！
《白马》
我来告诉你为什么要嫁给西蒙。
那是你的决定。
我知道。
是为了把你的阴影赶出我的生活。
只要你觉得合理。
你有没有留给我一次选择的机会？
乔纳斯，
只要你说一句话
我就取消婚礼，取消所有的安排。
你没有权利。
没有权利？你说什么话？
牺牲我们的爱情是犯罪。
乔纳斯，请你不要离开我。
别离开我，求求你。
艾米丽。。。
艾米丽，
艾米丽，我们已经说过这件事了。
说过的，对呀。是我说的。
而你没有开过口。
你从来没有开口。
等等！是不是只是因为我是法国人？
那是你真正的理由吗？
回答我！
你是在问谁？
尤内斯。。。
- 还是乔纳斯？
- 当然是后者！
是后者。
我说不清楚。
说清楚什么？什么事情说不清楚？
你是一头怪物。是我此生遇到的一场噩梦！
上帝诅咒你，乔纳斯！
我永不原谅你！
上帝诅咒你！
准备好，不要动！
- 新娘万岁！
- 祝贺！
新娘万岁！
太完美了，西蒙！
圆满极了！
- 圆满极了，西蒙！
- 谢谢大家，谢谢！
新婚夫妇万岁！
我会回来的。
告诉他们我就来。
可别说你来不了。
很抱歉，西蒙。我大伯身体很不好。
这是我此生最好的日子。
我不跟你讲了吗？
你确实讲了。
是啊，我跟你说了！
西蒙，西蒙，来呀！我们要走了。
我来了！
我们要住在她家里。
这不是我的主意，不过。。。是既成事实吧。
这是个超级大喜宴。你要来哦？
来迟了也没关系。
我会等你的。
我来了！我也饿啦！
- 他干嘛呢？
- 他要晚来一会。
喂？是啊。。。
什么时候？
我就来。
马赫伊丁先生！
怎么会出这种事？
马伊！
你什么时候发现的？
一小时之前，我去给他换吊瓶。。。
我们马上拉了警铃。
请把他找到！找到他。。。
是你吗，尤内斯
你没事吗？
我当然挺好的。
看见月亮吗？
我们是唯一有这么漂亮夜景的国家。
你要上来吗？
过来！
她跟我说了话。
- 谁？
- 拉拉·法特玛。
你的太姑婆。
你知道她说什么？
她说，
来见我，
来见我吧。
我们要去拜见她的坟。
它在一座山顶上。。。
对呀，现在该回去了。
娶个姑娘吧，尤内斯。
要对她加倍宠爱。
就像是除了爱她，你万事莫通。
记住，
如果一个女子把她的爱给了你。。。
你就能摘到天上所有的星星。
放开我。我要坐下来。。。
等等！
- 我在这儿。
- 我要睡一会。。。
我的大伯没有见到他的国家在愤怒中爆发。
他死于1954年11月1日独立战争的前夜。
一伙人发起了行动。
午夜12点整，导火线点燃了。
阿尔及利亚将燃起熊熊烈火。
“他害怕极了！快跑！
“我们得救他！
“救救我，快来救我，快点呀！
“他们跟随着襄珀莱斯。。。” 谢谢你。
法兰西7台，从阿尔及利亚广播。
萨朗将军，作为政府的代表。。。
什么东西？
- 要它干嘛？
- 他们在袭击居民。
他们杀了隔壁农庄的一家人。
我是土匪吗？把它们拿走！它们太危险了！
你疯啦！
孩子们，我走了。
- 我不会再看管你们。
- 妈妈。。。
只有米歇尔能容忍我。
我陪你去。
谢谢你，西蒙，克里默会陪我去的。
照顾好你的儿子吧。
我带着你的服装图案。还有去年的呢。
- 等我有了消息我会来电话的。
- 谢谢克莱尔。
- 没有你他会迷路的。
- 我知道的，米歇尔。
你和我真大不相同啊。
好吧，克里默，我们走吧。
一路平安！
你好，乔纳斯。
你好。
我要去搭船。需要一些海晕宁。
我是去巴黎。
- 还有别的事吗？
- 有啊。
我要谢谢你，乔纳斯。
你格守诺言。
多少钱？
不要钱。
如果她选择了你，我也只好接受的。
我不懂你的话。
你懂的。
我伤害你太重了。
我很愧疚。
如果你能够的话，请你原谅我。
别停下！
一辆接一辆！
放那儿。。。
多拿几个酒杯。放在那儿。
今早我去了我的葡萄园。
太阳刚刚升起。很壮观！
我想，“如果我们走了，
他们会把葡萄园拆了。”
多悲伤啊！上帝啊，多悲伤啊。
这就完了，勒内。
这就完了。
“1961年摘葡萄能手小姐”报送市政厅的候选人。
再说一遍，是市政厅。
- 我上台去！
- 别去。
跳得真棒，西蒙！
让我们寻乐吧。除了寻乐别无所存了。
我不觉得近日来在阿尔及利亚还有什么乐趣。
我们去喝上一杯。
-  嗯？
- 我去教训那个王八蛋。
- 给。。。
- 谢谢。
我要告诉你，
有些人不喜欢你写的东西。
他们说什么来的？ 说我站在穆斯林叛军一边？
我哪边也不站。我只是讲了真话。。。
有些人很疯狂。得小心点。
我们得面对现实。昨天的阿尔及利亚已不复存在。
也许是这样，不过小心为妙。
喂，你！
一副叛徒的嘴脸你还有胆子露脸！
我们受了挫折。
- 不过我们正在反击。
- 你什么意思？
最后一张牌是讲和，否则我们就完蛋了！
你才是完蛋了！
和在巴黎的一帮朋党一样，你向阿《民解阵》屈膝投降。
《法兰西观察者》还有其他一些媒体。
我要告诉你，
这儿是我们的国家，且我们绝不离开！
你认为我想要离开？
我想走吗？
我的儿子出生在这里，我也出生在这里，就像你和大家一样。
我们得从不同角度来看问题，懂吗？
事情已成定局。
你们的秘密军组织救不了我们。
滚你妈的蛋，去你妈的馊主意。
出卖你的灵魂吧。继续出卖！
没事吧？你知道我爱你的啦？
在这放下！
他在流血。把子弹取出来。
我不是医生！
他是我们的领导！懂吗？
他不能死。
怎么回事？
你不救他我就杀了她！
- 放开我妈妈！
- 够了，杰鲁勒！
我来救他！
要用针线的活我比你强.
都出去！
别在我跟前晃你的冲锋枪。
贾非尔，呆在这儿！
巴戴勒，守住门口。
其余的人到那边！
尤内斯，你不能像这样两边都讨好。
我认为你是个叛徒。
我应该杀了你，但是我没有。
轻一点，轻一点。
他流了很多血。
准备一些下星期需要的药，
把它们放在那棵树下。
哦，尤内斯，
别忘了我们是怎么处置叛徒的！
滚，滚吧。
撤离！
- 停下，停下！
- 停哪儿？
往前，往前开！
再往前!
上尉，是他！
停这儿！
下车！
我是药剂师，就住在本地。
举手抱头！
是他！我们亲眼见他帮助叛军的！
- 你个王八蛋！
- 把他带走！走啊！！
仔细看看我！你个胆小鬼！
- 你是个叛徒。
- 开车！
西蒙，军队逮捕了乔纳斯！
- 想想办法啊！
- 我肯定他不会有事的。
如果他们不相信他怎么办？
如果我有办法的话，就不会等你来求我。
我知道你爱他。
我从一开始就知道的。
我只是知而不提。
别对我要求得太多。
我求你了。
你这下麻烦了。
帮助敌人。你知道会受什么处置吗？
坐下。
运气不错啊，年轻人，你有好运气。
鲁西里奥先生说了，昨晚你在他家玩Ronda纸牌游戏的了。
是玩Ronda纸牌游戏的了吗？
是的。你会玩Ronda游戏吗，上校？
一窍不通。
有这样一个证人，我只有放你走了。
谢谢上校。
我们的军官还是有点责任感的。
也有一些幽默感的。
上校。。。
你虽走运，我还是要观察你的。懂吗?
走人！
瞧，乔纳斯，当年我的尊祖父从
(西班牙）安达卢西亚来的时候，
这儿什么也不长，什么也没有。
我们给这块土地带来了一切。
曾经的一片悲凉的乱石岗，我们把它变成了伊甸园。
知道为什么这片土地对我们如此慷慨？
因为它知道我们钟爱它。
而你们的叛军擅长些什么呢？
只会放火烧房，杀戮贫苦农民。
如果我们离去，20年后阿尔及利亚的麦田和葡萄园将荡然无存。
将一无所存！听见没有？
剩下的只会是乱石。
乱石也不属于你的。
很久以前，鲁西里奥先生，
在您的尊祖父来到之前，
有个人站在那儿。
他一无所有。
但他很快活。
直到麻烦来的时候。
麻烦？
什么麻烦？
这地不是你的。
是那牧羊人的。
你视而不见，但是他会赢的。
你不用对此怀疑。
我们一定是做错了什么。
但谁又不犯错呢？
我起出了我的步枪用以保护家人，而我是恨见流血的。
（查看未曾拆读过的乔纳斯的来信）
马德兰，
马德兰！
出了什么事？
难道我也要被。。。？
你也要什么？
我毕竟是个法国人。
听说。。。
谁也不会来碰你，听见吗？谁也不会。
你出生在这里，这也是你的国家！
你会待在这儿的。
这块土地也属于那些正在离去的人吗？
那边出了什么事？
不知道。那边是。。。
西蒙。
西蒙！
别碰他！
呆在那儿，宝宝。
别动他。
艾米丽。。。
你们的人割了西蒙的喉咙。我就对他们开了枪。
肯定打中了一个。
再要救治他们，我就把你杀了。
把他赶走，克里默！
我不想再见到他！
出去！
别再打扰我们！出去！
滚出去！
滚吧！
西蒙·希莫朗·本尼亚明，
安息吧。
愿主与你同在，你的记忆我们永存。
我们来读珈底什（赞美诗）。
你不能进来的。懂吗？
她丈夫的尸骨未寒，
你就想来勾引她！
糟蹋了她的母亲你还不够？
滚开！
阿尔及利亚人的阿尔及利亚在血与泪中诞生。
法属阿尔及利亚寿终正寝。
七年的战争与恐怖之后，疯子们仍在互相残杀
制造着更多的废墟。
- 你这是干什么？
- 干我老爸在农场里干的事情。
明天我们就了结了。
就像我们从未存在过。
我们唯一剩下的就是掩埋我们的坟地。
德代，足够了。
谁曾想事情竟会这样结束？
快走！
快走，见鬼！
再见了，乔纳斯。
里奥萨拉多，1962年七月
- 你是尤内斯·马赫伊丁？
- 是啊,怎么的？
跟我们来。
别怕，有我们在。
见到你很高兴，兄弟。
“圣弗朗西斯科”算是没了吧？
德尔曼，把他领过来！
一个报答恩怨的好日子，对吗？
我费尽心机地保护他，让你有机会感化他。
你们用了最坏的方法来拯救你们的阿尔及利亚。（使它变成我们的了。）
走吧！你自由了。
伊莎贝勒在等你。
我没有求过你任何事情！
而有我在此，这不就够了吗？
去吧。
永远地离开这个国家，别再回来！
谢谢你，杰鲁勒。（让一对伉俪团聚。）
祝贺吧，兄弟.
我的心爱的。。。
我以为再也见不到你了。
谢谢你。
告诉他我们永远是朋友。
永远的朋友。
- 再见，乔纳斯。
- 等等。
艾米丽怎样了。。。
我不能说，我答应过她的。
我到处找她，有好几个星期了。
帮帮我吧。告诉我她住哪里。
你们两个都令人不可思议。
奥兰市阿尔萨斯-洛兰街38号。
如果她没有搬走的话。
谢谢你，伊莎贝勒。
杰鲁勒，，，
杰鲁勒，我得去奥兰。
你疯了。这么兵荒马乱的时候。
街上很危险，我们并没有控制所有的街区。
好吧，不过得加小心。
莫哈麦德，带他去奥兰。
真主保佑你。
谢谢你。
（奥兰车站）
小心点，宝宝。
跟上我。
上去吧，太太。
下一个是你。
停车！
- 这个区域在法国人控制之下。
- 我们有通行证。
艾米丽？
米歇尔！
- 你跟我们一起去吗？
- 你好么？
我要保护你。
保护你和你的孩子。
为什么才想起来？
这个我永远说不清楚的。
我对此极度地悔恨。
我将把一切都给予你。
所有的一切。
这个国家剥夺了我的一切。
一切都结束了，乔纳斯。
什么事结束了？
一件从未有过开头的事情。
来。
跟我走，宝宝。
中尉，关车门。
过这儿来，米歇尔。
这么多年过去了，我的悔恨始终不减当初。
长久的岁月里，她的身影近在咫尺。
（奥兰 2010）
似乎我只要掀开窗帘
或者推开房门，就能又找到她。
我长久地思念她。
她的双眼就是我的地平线。
让她离我而去是我绝不愿意选择的一种命运。
我一直给她写信，但她从来也不回信。
直到有一天她的儿子找上了我。。。
“从奥兰飞来的蓝色海岸航空8290航班
正在停靠一号航站楼的停机口A。”
- 米歇尔。。。
- 是我。
每个人都会把我当成我的父亲。
一瞬间我还真以为你是西蒙了。
真高兴我总算找到你了。妈妈经常和我谈起你。
很遗憾以前因为签证出了差错没有能够早点来成。
我们去吧。他们都在等你呢。
都是谁啊？
都是过去从阿尔及利亚回来的你的旧友。
他们都在德代在邦多勒开的饭店里。他预备了西班牙海鲜饭。
- 他们都来了？
- 他们来了两天了。
法布里斯，德代，海莲娜，伊萨贝勒。。。连克里默都来了。
他们都想见你。时隔那么久了。
- 让-克里斯多夫呢？
- 让-克里斯多夫没来。。。
他是我的教父。我打了电话，但没有打通。
你怎么啦？
我还行。早晨忘了吃药了。
到了我这个年纪得多加小心啦。
心脏有点问题。但还捱得过去。
我把车子空调打开。
告诉他们我去不了了。
没这么严重吧？
他们那么兴致勃勃地期待。。。
下一次吧，也许。
不如让我直接去墓地。你能带我去吧？
随你的方便吧。
不去了，那么德代的海鲜饭。。。！
（艾米丽·本尼亚明 出生姓氏：卡兹纳夫）
一切都发生得那么快。
几个月她就去世了。
这儿。。。
是给你的。
她告诉我把这信封留给你。
“亲爱的约内斯，我在马赛见到过你，而你没敢过来找我。
“从那起我一直期待，但你却再也不来。
“一个浪潮会使一切都发生变化，而你却依然故我。
“我们会说，这是命运，我们必须接受它
“我多么后悔为发生的一切责怪你
“也许那就是多年来我未能拆读你的来信的原因。
“生活中的一些宁静还是不要打破吧。
“请原谅我，因为我也原谅了你。
“你是我唯一爱过的人。
艾米丽"
我爱你，艾米丽。
我爱你。。。
这么说这位阿拉伯人
来了法国
却没有去见他的旧友？
让-克里斯多夫！
我的天哪！
别那样看我，你也变老啦。
- 没想到你会来。
- 我这不来了。
永远的朋友？
是的。
跟我讲讲里奥萨拉多吧。
那边的人都原谅了我吗？
你原谅了我了么？
我太老了，乔纳斯。
我不能够为过去的事怄气了。
什么时候过来看看我吧。 我独自一人。
- 我有个房间你可以住。
- 不。不，不会去的！
- 那也是你的国家。
- 不是的。
不再是了。
他们强迫我们离开。
我们的行李箱里满是鬼魂。
我什么也没有忘掉。
我的皮肤上有阿尔及利亚的印记，但那只是曾经的那个国家。
我绝不再回去。
如果你改变了主意的话，我永远是欢迎你来的。
静心安度吧。
你的信。
"一个让生活中的爱情擦肩而过的男人
将要在悔恨中承受孤独
而满天下所有的叹息也未能安抚他的灵魂。。。”
Yasmina Khadra 亚斯米纳·卡德拉（小说作者）
“白日欠了黑夜些什么”
导演 -- 亚历山大·阿尔卡迪
女主角： 艾米丽 -- 诺拉·阿尔内泽代尔
男主角： 约内斯/乔纳斯 -- 福阿德·阿伊特·阿图