英国人拥有超过两千万个纹身
这让它成为欧洲纹身数量最多的国家
安全
我要趁着酒劲纹一个
我屁股上一边有一个  脚趾上还有一个
她正在纹活在梦中
活在梦中
[拉丁语]
我真的活在梦里啦
现在纹身就像一种时尚饰品
以前只有流氓飞车党光头仔和军人才会来纹身
现在已经成为一种时尚
我刚纹了自己的第一个纹身诶
随着大街上的纹身工作室越来越多
让更多的人尝试了纹身
试过第一次的人中只有1%不会再次纹身
有些纹身很不错
你会不会激动到哭
会啊
有些就不那么友好了
如果你是白人盎格鲁-撒克逊新教徒
WASP原义是指美国的新教上流社会
即殖民时期来自英国的移民
这就真是种族歧视了
当你能在几分钟内就能被打上终身烙印
我有点醉了  希望纹身别太糟糕
总会有人后悔的
这个纹身对我来说更像是伤疤
有人出于爱情
我就是放不下
有人已然上瘾
我爱纹身  一纹就停不下来了
也有些只是酒后兴起
马丁
是个
傻逼
我把他名字纹在屁股上了
还有迷恋别人的
当你爱上某个人
就会想让全世界都知道
不会去隐藏
我的纹身情结
■
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
翻译：yanghai0810    Gabrielle   潇湘月影   baby无耻
嗨  老板
你好  老兄
翻译：男人不让纹身的忻      无敌小熊     麦克杜杜格
我胸口有个纹身
你能不能帮我把它盖住
校对：早先森    时间轴：numbercoco
好的  先看看吧
把外套脱了
后期&特效：蜡笔小新的眉毛    总监： zhanginfo
戴夫·弗利特在威尔士的布莱克伍德
开了家魔咒纹身工作室
而且他是覆盖纹身的专家
吉尼斯世界纪录证书
戴夫·弗利特于2011年10月27日至29日
在英国加的夫湾的格罗夫纳赌场
为詹姆斯·卢埃林纹身持续50小时10分钟
获世界最长纹身时间纪录
我在魔咒纹身室干了34年了
我们大部分的工作
就是去掩盖那些...
不太理想的纹身
这栋楼里有四间工作室
都是做覆盖纹身的
但戴夫还从没见过这样的
[梦幻船宴网]
fantasyboatparty.com
世界最好的船宴
你怎么会纹个这种东西
2005年的时候我去了趟阿伊纳帕
结果两周的假期变成了三年
这就是我上班的地方
老天
那时候挺爽的
看起来好像一部烂电影
这要怎么搞啊
27岁的马特·比芬在阿伊纳帕工作了三年
但这不是他唯一一个酒后纹身
马丁
是个
傻逼
你能把这个纹身给盖掉吗
天哪
还有这个
傻逼
别问我这个是怎么搞上去的
这里还有一个
这是泰恩赛德人的一句俗语
绝他妈不作施尼夫塔
带把儿的纯爷们
旅行中的
男孩们
阿依纳帕
像马特这类人  他们喜欢喝酒
喜欢聚会  玩嗨了以后就毫无原则
只要有个纹身师傅在
基本是想纹啥就纹啥
腿上有一个  这还一个
那些骂人的话  我们不会去纹
但在国外就可以
腿上纹的是"一夜情的产物"
我屁股上还纹了你的名字
看来我们得花上一整年啊
确实不少
我爱纹身
我觉得很棒
不管谁纹身都很帅  真的
马特决定用一只巨鹰的图案
把纹身盖住
你想把鹰的翅膀放在这个位置是吧
是的
准备好了吗
干  好疼
马特最近的十四个纹身
都是在阿伊纳帕喝醉后纹的
阿伊纳帕是个好地方
我原计划去那待两周  感受下派对气氛
迷人的沙滩海景
还有大胸和美臀  太爽了
我就干脆把票一撕住下了
心想  去你妹的威尔士  雨下个没完
但即使回到这里
马特也不为那些纹身感到羞耻
很多时候
我到了一个新地方
谈到纹身的时候
就会说  我这也有纹身
然后脱掉上衣给他们看
他们就会非常吃惊
还可以拿纹身和女孩搭讪
把她们逗乐  后面的事你懂的
我连当时自己在哪儿都想不明白了
-这是怪兽吗  -这个得花40小时
40小时
给我纹那个40分钟就能搞定
我的估计40秒就搞定了
第一部分搞定了
今天就先弄到这吧
但是马特还需要
再过来做几次才能最终完成
不错
我喜欢这个  相当简洁有力
与马特不同  39岁的卡尔·麦考恩
做纹身还不是很久
你好啊  最近怎么样
他一年前才做了第一个纹身
妹子  今天衣服不多嘛
卡尔在家做清洗熨烫衣服的工作
幸亏你今天带来的衣服不多
我下午还有其他事
你下午准备干嘛
再去纹个身
不是吧  今天
是滴
-又要纹身  -对
你纹得还不够多么
不知道  虽然我觉得该纹的都纹了
可就是有这种感觉
我得再纹一个
每次我一听她的音乐就有这种冲动
最初我是从听第一电台开始的
那个台经常放《再次与你相见》
我当时就想
她就是《汉娜·蒙塔娜》里那个女孩
*我  我迫不及待*
*想见到你*
我想看看这个女孩长什么样
这个想法不错
于是我买了张她的专辑
然后我很快就被她吸引住了
他以前跟他的妻子一起做这个生意
但三年前他们离婚了
离婚让我失去了很多东西
包括麦莉·塞勒斯
我很低落
心想  我要怎么办  我还有三个孩子
突然之间  我只剩孤身一人了
我纹了第一个纹身后  事情有了改观
那是我人生的转折点
我意识到我可以更接近这个人
和这种激情
就在那时我找到
一种新的幸福
我相信麦莉·塞勒斯填补了某些东西
很难说清楚
那种感觉很美妙
这是我纹的第一处麦莉·塞勒斯
之后我决定
我要把麦莉·塞勒斯纹在手指上
让别人都能看得到
然后我想  来都来了
顺便纹两处她的签名吧
然后我就纹了两个她的签名
我越来越沉溺于她的音乐
《不可驯服》这张专辑发行以后
我在显眼的地方纹了"不可驯服"
和"自由行走"
后者是这张专辑里我最喜欢的歌
自由同时意味着
毫不拘束地表达自己的爱
因此我纹了"自由行走"
她的歌里我最喜欢的是"着魔"
又一个双关语
对她着魔
#我是否对你着了魔#
与此同时我还纹了"脱逃"
同样一语双关
逃离过去  迎接现在全新的生活
于是我说  都到这份子上了
能不能帮我在后脖纹上"麦莉"
然后我就在脖后纹上了这个
还有这个"永远的十二月"
也是一个双关语
以前我和家人总在圣诞节时出去旅行
总有一些东西
让我们无法离家而去
和家人在一起的时候就像永远的十二月
我希望永远留住这样的日子
很奇怪  我真的不懂
人们为什么会觉得我的行为很极端
因为我不这样认为
我觉得这就像是
一种献身  你明白吧
你为什么不直接去美国
看她的现场表演呢
我没法跟她面对面或者亲眼去见她
我会激动死的  你懂吧
真是难以置信  卡尔
我会兴奋过度的
我认识卡尔有七年了
如果我现在才偶然认识他
我应该不会请他
来我家帮我打扫房间
但是因为我认识他很久了
我了解真正的卡尔是什么样的
我怀疑过我是否神志清醒
但是我越思考这个问题  我越发现
这真的让我很快乐  我自己也难以相信
我体验到从未有过的快乐
换做是我  我不会纹那么多
-不会吗  -不会  你纹得够多了
-真的吗  -是啊
每次见我母亲时  她总会用一种
很担心的眼神看我
这你不能怪她
你的状态就像你胳膊上纹得一样
仿佛是着魔了  对吧
很难说清  别人可能会以为
你正在经历中年危机
真的吗  我晕  什么狗屁中年危机
我承认  她说的有些话让我惊讶
尤其是那句中年危机
人们会这样想吗
对我来说这很正常
我只是喜欢纹身  纹的是我喜欢的东西
等我纹好这一个以后  我可能会想着
这是最后一个了吧  可露西说了
得了吧  怎么可能
这些言论没有改变我的任何想法
或是让我再重新考虑
我只会觉得  人们就是这种反应
可以理解
那好吧  再见
-回见  -拜
在伯明翰的尖矛工作室
芙兰·贝利是那里的常客
她大老远从威尔士的新市镇过来
想进一步完善她的独特设计
我刚刚失去今年的第五只猫咪
于是我将它们的画像纹在自己的背上
我爱猫胜过一切
猫咪是最美好的生灵
不是狗  我和别人的想法不同
面朝那边可以吗
可以
我希望我的猫咪与众不同
展现出它们的个性
中间的斯波克先生总是弄伤自己
它浑身贴满绷带
刷子先生戴单片眼镜系着领结
因为它是典型的英伦绅士
但是它其实试图统治世界
还有汀琪  它是我的宝贝
如果我是只猫咪  又是拉拉的话
它就是我的真名天喵
我要嫁给这只喵
我好爱这只猫咪
芙兰找到了综合这两种爱好的方法
天哪  看起来好亮眼  一级棒
只有一点点地方需要重做
这里  还有这里
在她父母的家里
芙兰将她的旧卧室改装成了纹身工作室
欢迎来到幸运猫咪纹身艺术工作室
我喜欢画画
也很钟情纹身艺术
我去当过学徒  掌握了这门技术
但想在繁华街区的工作室里当个全职纹身师
变得越来越困难
芙兰作为一个新手纹身师
只能在家中开设工作室
我真的毫无名气
所以我需要一些东西吸引他人注意
工作室名字朗朗上口  容易令人记住
幸运猫咪纹身艺术工作室
虽然是个新手
她每小时收费已达到三十英镑
一切都很顺利
因为我为顾客提供了与众不同的东西
从大的方面看来没什么不同
但在我们镇上还是独特的
在家里开设工作室
对她父母产生了深远的影响
虽然我的眼睛没以前好使了
但是还是很漂亮  蒂奇
现在我也想在背后纹个仙女了
纹身这东西很奇怪
我已经让她给我纹了两个了
这事放在以前我想都不会想
我从来不觉得自己会去纹身
芙兰手艺很棒
我也许有点偏心
不过我应该偏心的  我是她爸呀
所有被她纹过的人
都非常满意
接下来  芙兰要给她爸爸雷设计一个新纹身
我都这把年纪了
不知道还能活多少日子
我的纹身情结
至少能给她一块练习的画布
阿伊  阿伊  阿伊丫的纳帕
对很多英国青年来说
出国是他们纹身的第一个机会
每年夏天  阿伊纳帕的纹身工作室里
总会挤满了饮酒作乐的游客
渴望着他们的第一个纹身
你纹的这些很不错
这些纹身都很漂亮
不过你也还有很多傻乎乎的小修改要做
给我来颗小爱心
没问题
阿伊纳帕  宝贝
纳帕就是一座疯人院  毫不夸张
上面纹着"杰克和凯莉"
那是她认识的一个男孩
我和他才认识了一分钟
她有个交往了两年的男友  结果他把她甩了
-太有趣了  -太无聊了
-太无聊了  -太无聊了
在这儿你肯定会去搞一个醉酒纹身的
凯斯
夜店代表
我纹了两个
屁股两边各有一个  脚趾上有一个
我这里有一盒小的纹身样式
保 罗
血色兄弟纹身室
我们常常纹这些东西  都是常规的样式
嘴唇什么的  我每天能纹二十个
他把我的唇印纹在了他的屁股上
这个也很流行
把"阿伊纳帕2012"纹在屁股上
一抓一大把
人们一来这儿  就会把人名纹在屁股上
我的一个朋友把"绿队"纹在了胸口
"绿队"  这叫什么意思
太烂了
我们纹的这个也很流行
这个是拉丁语的
拉丁语纹身
快看她  她纹了活在梦中
活在梦中
[拉丁语]
我真的活在梦里啦
我在纳帕  简直和做梦一样
还有人纹一些傻里傻气的话
比如"要么努力要么回家"或是"热爱生活"
还有  不论哪年都有人纹2012
机灵点儿  伙计
我脚边的就纹的这个
来了纳帕  人人都会犯傻去搞个纹身
我和我朋友一起来的  这会有点喝多了
但愿别太糟糕
你好啊  疼痛
你从哪里来的呀
我一直想要个纹身
不过不是这样的
可我还是纹了
但愿我老了以后别后悔
我肯定不会后悔
机灵点儿
像这些很特别的句子
每年都会层出不穷
机灵点儿  伙计
我不知道它们出自哪里
但我们每天都在纹  挺有趣的  不是吗
安全
这个生意很有赚头
标准收费是四十欧元
几周前我接待了一个十七个人的团队
只花了一个半小时左右
十七个人  赚了一大笔钱
燕子  这个今年很流行
我的朋友们都纹了燕子  所以...
所有的小伙伴们都纹了燕子
我祖父曾在海军服役  他胳膊上就有了一个
还因为我们就在阿伊纳帕
没错
来吧  快点  继续纹吧
谢谢你
我真想一直盯着它看
我刚纹了我的第一个纹身
显然  它将伴随你一生
与此同时  它也是一份记忆
我不想回家
机灵点儿  伙计
我觉得他们不会后悔
大家都在纹身
年轻人来这里度假
纵情玩乐
对他们来说  这是难忘的回忆
看到我的纹身了吗
看见了
这是我的第一个纹身
今年我要在阿伊纳帕再纹一个
你要纹什么
没想好
也许会纹"纳帕"
阿伊  阿伊  阿伊丫的纳帕
回到魔咒纹身店
我挺喜欢你给我纹的老鹰
很高兴你能喜欢
如果我这样动  它还可以飞呢
戴夫起了个大早
帮马特盖住他的阿伊纳帕纹身
说实话  我有点恶心
这可不是个好的开始
抱歉
准备好了吗
好了
对于马特来说  盖住他的纹身
不只是为了美观
你看这是什么
回到威尔士后  他成了一个父亲
躲猫猫
我身上很多纹身都是脏话
马丁
是个
傻逼
我的孩子出生后
我想  是时候把它盖住了
这是为她好
不仅如此  在公共场所游泳也是个大问题
我太太想让我
纹一个迪士尼公主给我女儿
这可不行
她不怎么喜欢鹰
但我喜欢  而这是我的身体  不是她的
所以我决定先纹上
纹好以后再看她怎么说
今天坐得很老实啊  马特
之前的纹身全盖住了
咱们的工夫没白费
好了  就到这儿吧
马特只需再等几周
待皮肤愈合  就可以进行最后的处理
我喜欢  非常喜欢
在约克郡的布里德灵顿
卡尔·麦考恩正准备
纹第十六个麦莉·塞勒斯纹身
这是你的纹身模板  伙计
挺好看的  真不错
他来到黑灯笼纹身工作室
找他的专属纹身师  斯图尔特
营业中
黑灯笼纹身工作室
好了  卡尔  开始吧
好的
当你习惯了你的纹身  你就会想
我得再纹一个
因为实在还有太多皮肤可以纹身了
纹身能让你放松
让你自我感觉更好
就像是买了新裤子或是新T恤
你感觉很好  因为它是新的
纹身也是这样
斯图尔特很清楚卡尔的爱好
如果喜欢麦莉·塞勒斯有一个限度的话
他绝对是铁杆粉丝
不过只要自己高兴就好了
还有人要纹凯蒂猫之类的东西呢
我搞不懂
每个人纹身的原因各有不同
但那是他们自己的决定
我们凭什么质疑呢
如果我们不纹或者纹的不好
他们会到街上找别家纹身店来做
不过是喜欢麦莉·塞勒斯罢了
又能伤害到谁呢
他没伤害到谁
对吧
如果我要开始一段感情
我最不能忽视的一点就是
她一定要是麦莉·塞勒斯的粉丝
麦莉·塞勒斯占据我生活的绝大部分
感情可能也只能排在第二
卡尔已经开始构思他的下一个纹身了
这些纹身大部分是源于上一张专辑
现在她又发了新专辑
这样就会有各式各样的
图案可以随意挑选了
那话怎么说来着
我已然出发
并将继续前进
如果你爱一个人就会想让全世界都知道
你不想也不需要遮遮掩掩的
这样的爱与热情不需要隐藏
我的工作完成了
我担心的是这种感觉会消失
或是这种痴迷会离我而去
我很害怕麦莉·塞勒斯会离开观众的视线
这些才是我害怕的
这是我想要的生活
因为这一切让我真正感到快乐
棒极了  是不是
我的纹身情结
在康沃尔郡的圣奥斯特尔
24岁的奥斯丁·帕里认为自己纹身成瘾
我有十四个纹身
我不知道到底为什么会喜欢它们
可能那时候朋友和家人会去纹身
特别是年轻时出去玩儿
喜欢装酷
实际上  一旦你开始纹身就停不下来
我对纹身上瘾  我就是很沉迷
你好
我的回头率确实很高
有时我都忘了自己头上有纹身
我习惯了  因为自己也不是常能看到
你会奇怪  他为什么老盯着你看
之后才意识到自己的脸上有个蝎子
-给你  -好的
-谢谢你  -谢谢
今天他要去见当地的纹身师罗德
讨论如何遮盖前女友的名字
嗨  伙计
你好  罗德  最近还好吗
你好吗  伙计
最近怎么样
还可以  伙计
太好了
我看今天还是要纹蝎子  对吗
是啊  伙计
我觉得会比较简单
就在去年
罗德才遮盖了奥斯丁一侧
脖子上的那个名字梅丽莎
我女朋友认识我脖子上写的这个姑娘
所以她让我把名字遮盖
是她非要我遮盖的
可以这么说吗
这边也是一样的
这是另一个前任
她不希望我身上再有其他名字
她不想再被误认为是黛西
是的  绝对不想
是的  她不接受这个
黛西是我在
在普利茅斯时的前女友
我花了整整五英镑纹这个纹身
我自己喜欢纹身也是因素之一
我不想错过任何纹身的机会
事实上  我纹完的第二天她就跟我分手了
分手原因虽然跟纹身无关
不过她确实是第二天就跟我分手了
所以我只能尽快
把它遮盖住
哪个  梅丽莎还是黛西
两个都是
黛西是第一个
另一边才是黛西
是哦  黛西在这边才对
黛西的名字还没盖过呢
并不是所有人都能理解
为什么奥斯丁这么热衷于在脸上纹身
明天你有什么安排吗
我要去纹身
又要纹身啊
是  再纹一个蝎子
不是吧  为什么啊
遮盖这一侧最后一个名字
不能纹点别的图案吗
一定要在脸上
再纹一个可怕的图案吗
好吧  他们可以纹个不带钳子的蝎子
不过看起来会很蠢吧
我担心他会后悔
他已经后悔纹了那些名字
人们去纹身的时候
没意识到那些图案是永久的
结果纹完以后  就去不掉了
即使是奥斯丁的妻子萨姆
也不愿他再去纹一只蝎子
我不太喜欢他脸上的纹身
可我又想叫他把那些名字遮盖掉
我就是觉得图案有点儿大
别人会因为他的纹身议论他吗
当然了
在商店的时候  人们会跟着我们
盯着看
看他是不是会偷东西什么的
布鲁克  你喜欢奥斯丁的纹身吗
-喜欢  -真的吗
是的
为什么呢
因为我喜欢它们
是吗
它们很好看
你会想要纹身吗
会呀
作为一个个体油漆工和室内装潢师
奥斯丁不用担心他的纹身会影响他的工作机会
纹身前我不会
多想纹完以后会怎么样
我不会去想象自己老了的样子
没有任何意义
我无法想象自己到老了还满脸纹身
即使我已经纹了
不过就现在而言
我依然为之高兴
并且还想再纹一个
日式庭院很迷人
67岁的雷跟他的妻子萨莉
还有他们的八只猫生活在威尔士的纽镇
如果我有钱
我会挖一条小河
在上面造几座小桥
那会是一片美丽的圣地
我很喜欢这些
很适合老年人生活休憩
这小花园里埋葬着几只猫
我让它们长眠于此
就在埋在这里
所以这也是个很棒的小纪念馆
拉斯基在那边
还有可怜的小根格斯
可惜我没法扩建这个花园
但物尽其用就够了  对吧
纹身一直是雷生活中的一部分
我第一次纹身是1962年
那个周六下午我就跑去打橄榄球
弄得浑身都是污泥
结果第二天刚纹好的手臂大面积感染
今天  我要纹一个...
好像叫般若还是波若的图案
是一种日本面具
我女儿已经设计好了图
其实我是想遮住这些的
这是过去白人盎格鲁-撒克逊新教徒的标志
WASP原义是指美国的新教上流社会
即殖民时期来自英国的移民
那个年代  在美国
任何地方都不允许挂圣乔治十字旗
原英格兰国旗
即使在英格兰也不行
我很愤怒  似乎没人欢迎英格兰人  对吗
然后我想  "好吧  别理他们"
可是没有人知道它的意义
我在医院时
有个护士问我它的意思
我说意思是"我们是性爱狂魔"  如何
然后她临走时
还答应了一声  其实她不明白
就是这样的
所以你可以这么说
但意义却并非如此
这是一座极端种族主义
现在已经日渐消退
雷只需要下一小段楼梯
就到了他女儿芙兰新开的纹身工作室
你准备好了吗
好了
先给你擦一擦
在我长大的地方
几乎所有人都有纹身
有人在脖子这里纹过一条虚线
我有个朋友凯斯  他在下嘴唇里面
纹了妻子的名字  上面是两个孩子的名字
人人都有纹身
对此你就会见怪不怪了
准备好了吗  泰迪
万事俱备
好
我要开始喽
感觉怎么样
挺好的
那就好
我开始对日本产生兴趣
是因为八十年代的一部名叫《幕府将军》的剧
我喜欢他们的文化
他们彬彬有礼
你知道他们怎么鞠躬的吗  很有意思
我不喜欢坐飞机
所以我没法去日本
但我可以把日本风情带来我家
你在画脸吗  小贝
-对  -好的
我父亲以前跟现在判若两人
以前他对很多人心怀厌恶
我觉得这些年他的态度改善了许多
现在他也羞于提及那些往事
你承认自己曾是种族主义者吗
当然了
是的  那时我憎恨每一个人
不过还没到去伤害别人的程度
英国最知名的极右翼政党
反移民  反伊斯兰教徒  反多元文化
我当时甚至还想加入英国国家党的
你可以想见我有多严重
你知道的
你也记得他们有多恶劣的吧
那是确实是一段可怕的日子
我差点就不认你这个爸了
有时你会感到很欣慰
有个比你懂事的女儿
我来算算我的种族主义观念有多久了
从1996年开始...
我五十一岁的时候...前后九年
但我不算很激进
当我意识到以前有多傻之后成熟多了
时代在改变  观念也要跟上
我很高兴我能够
与时俱进
很漂亮  芙兰
居然用了这么多种颜色
-看上去好漂亮  -对啊
他喜欢五颜六色
还能看到我的血  是吗
对
大功告成
-完成了吗  -搞定
太美了  芙兰
你觉得怎么样  开心吗
当然
-太赞了  -耶
-我爱它  -不会太夸张吗
不会
我要带着它进坟墓
远在魔咒纹身店
戴夫·弗利特又有生意做了
你想覆盖什么
一个男人的名字
我要把它盖住
好的  坐下吧
让我看一下
多恩·威廉姆斯有一个纹身
它时刻提醒着她的过去
而她现在只想赶紧把它忘记
我想在这下面
纹一朵华丽娇柔的花
-可以把这个留下  -对
问题就只剩下伊安了
他确实是个该死的大问题
伊安是谁
他是我丈夫
跟一个在脸书上认识的女人滚去美国了
他当是度假呢
我就不表达意见了
多恩跟儿子住在附近的彭特纽德
这是我养的鱼
这两条天使鱼
叫波什和贝克斯
这只叫小抽抽
我也不知道为什么叫他小抽抽
最近她与结婚四年的丈夫离婚了
他是我一生的挚爱
我们是青梅竹马
二十多年后重逢
我们都坠入了爱河  我是这么想的
我们同居了...
三四个月
我以为自己会永远跟他在一起
我当时在纹身店里
背上的纹身才弄好一部分
我突然决定纹上他的名字
作为给他的惊喜
我回到家
脱下衣服  露出他的名字
他哭了出来
我也哭了
那时我们都以为会彼此厮守到老
大约一年后我们结婚了
幸福在他离开的刹那崩塌
我深受打击
我的整个世界支离破碎
这个纹身对我来说更像是伤疤
它比伤疤更伤人  只有除去它以后
我才能重新振作
你为什么不找另一个伊安呢
因为我已经找了一个叫格林的了
-准备好了吗  -好了
你第一次纹身是为什么
因为你那时候在做慈善
多少年前了
已经20年了吧  有吗
你那时很瘦
我现在还是很瘦
拉倒吧  你才不是
我记得我的第一个纹身
是带着我名字的图案
我那时才十五岁
我认为如果我有一个纹身
我就能混进酒吧
确实管用
儿童不可入内
器物伤人
谢谢合作
每次我和我那位躺在床上
总能感觉到他在看这个纹身
其实他也没那么困扰
过去人们说指着他说"这位肯定是伊安"
他总是大笑
但我觉得他心里肯定在想
"他妈的  谁敢再叫我伊安..."
纹身让威尔士更美好
魔咒纹身工作室
现在我能取笑伊安那个王八蛋还真是好事
好久没笑过了
老实说  过去三年对我来说就像地狱
给我杯咖啡
我就不伤你
瞧  说得我都哽咽了
好生矫情
这段感情就这样散了
我人生的那七八年也随之而去了
真的  你不知道
你不会懂那对我来说意味着什么
好了
全部搞定
非常感谢
现在顺眼多了
来照一下镜子
现在他彻底消失了
我的天
几乎都看不到了
亲一个
戴夫
满意吗
太谢谢你了
那就好
乖孩子
这下好了
你挺过那段生活了
像蝴蝶般飞走了
这真是难以置信
我现在倍感轻松
它真的一直困扰着我
谢谢  戴夫
我走了
-好  -再见  谢谢戴夫
照顾好自己
好的
-再见  -再见
我的纹身情结
回到阿伊纳帕  现在是一年最忙的时候
也是某样事情最为流行的一个月
七月是屁股月
季米特里奥斯: 皮肤纹身师
大多数都纹在屁股上
纹一些有趣的小纹身
比如"阿伊纳帕"和你的名字
他们总想说"我的屁股上纹着你的名字"
最受欢迎的地方就是屁股
他想把我的名字纹在他的屁股上
把你的名字纹在你的屁股上
把他的名字纹在我屁股上
平常我不会想在屁股纹上
卢克·费舍尔和爱心  但我不得不这样做
操你妈的  卢克
在纳帕玩大冒险
总会有人说  你敢吗
例如说  我敢在身上纹你的名字
你敢吗
要是不敢  就还会有更可怕的事
通常你不会想做的
所以我宁愿在屁股纹上他的名字
也不愿接受其他的恶搞
操你妈的
好了
是吗  谢谢  兄弟
我的天  兄弟  你现在牛逼了
可你是不会得到奖励的  知道吗
上次我玩这个游戏的时候
纹的是"上帝保佑阿伊纳帕"
酒精和纹身店  真是相得益彰
你就是个白痴
今天  马特要去完成覆盖纹身的最后部分
但这次他不顾戴夫的建议
他喝了点啤酒  太愚蠢了  不是吗
说了他也不听
希望他不要像刚喝完酒那样
絮絮叨叨说个不停
但对戴夫来说  这次工作似乎会很漫长
你注意到这里了吗
还是可以看到以前的纹身
是的  我他妈还没做完呢
我知道  只是说说
给喝多了酒的人纹身
异常困难
他们会变得话很多
我非常喜欢野生动物
我可以就这样坐着欣赏它们
但这不是我纹这个图案的原因
原因是我爱老鹰  它们很迷人
喝酒的人总是坐不住
头老是动来动去
而且牵一发就动全身
老鹰的体型超赞  而且神秘莫测
飞翔异常迅捷  能够随遇而安
它们的颜色那么丰满
酒醉的人容易烦躁  吵闹不止
而且它们竟然能在空中捕获鸟儿
我的意思是  它们就是空中霸王
但老实说  我还是很喜欢野生动物
最好不要给那些
喝醉酒的人纹身
马特很不安定
戴夫发现很难完成纹身
马特一直抽烟  偶尔还要喝茶
该死的烟和酒
弄得他根本没法乖乖坐着
让你好好的工作  是吧
我刚刚看到他走出去
我想着不可能
我肯定是看错了
是的  马修就是一个傻逼
他就在外面  没穿上衣
外面很冷  他抽着烟  瑟瑟发抖
他就是一个烦人的噩梦
过去的这几周里
马特遇到了其他麻烦
你在这里干什么工作
-铲车司机是吗  -是的
我还没真正丢了工作
但我知道这已经是板上钉钉了
为什么
很大程度上是因为我
总是过于亢奋  话又很多
一行有一行的规矩
不小心就玩过了
我一气之下就爆发了  该死的
他不仅工作失意
还和妻子离了婚
你现在住哪儿
搬回家和我爸妈住了
两个孩子  一个破碎的家
对我的打击太大了
我曾经深爱着我的太太
可我现在对她只有兄妹情谊  这你懂吧
想到我孩子的处境  我就更难过了
伤心也于事无补
我脑海中的另一个声音说
既然于事无补  不如好好活下去
好了  伙计
好看吗
你照镜子看看
经过十多个小时的纹身
戴夫·弗利特覆盖了马特的旧纹身
他身上看不到一丝
阿伊纳帕梦幻游艇派对纹身的痕迹
太满意了  非常高兴  伙计
色彩飞扬纹身店
还好吗  伙计
外面天气不太好啊
是啊
今天  24岁的奥斯丁终于要把
纹在脖子上的前任的名字覆盖过去了
不犹豫了吧
是的
这可不像我之前纹过的
那么简单
要不是他头上已经有个纹身
我可能都不会帮他纹
这举动有点疯狂
他脑袋后面全是纹身
他还经常剃头  把纹身露出来
可以说
他才不是那种怕把纹身露出来的人
-你准备好了吗  伙计  -准备好了
我知道满脸纹身的我很吓人
一看就不像好人  可我本性并非如此
我曾经是个坏小子  但现在不是了
我小时候有多动症
严重影响了我的行为举止
这个位置太不顺手了
以前我在外总是闯祸
到处打架  就是个惹事精
见什么抢什么
不尊重任何人  任何事
我妈妈拿我一点办法都没有
于是把我丢给了养父母
要不就是送到养护中心
这都是家常便饭了
我被准许回家以后  又惹了更大的麻烦
最后进了监狱
再见  黛西
黛西  再见
说实话  我曾试图开枪打死我妈
为此我感到羞愧  不过我俩现在和好了
我那时太年轻  太愚蠢
嗑药成瘾  什么都不在乎
我前后三次入狱
我再也不想回去了
说实话  入狱让我成长了很多
有了孩子之后
才懂得人不能只顾自己
还要照顾他人
显然  我要是坐牢去了
就没法照顾孩子们了
凡事都要以孩子为重
永远都要把孩子放在首位
奥斯丁在椅子上坐了两个小时了
太他妈疼了
我能想象的到  伙计
罗德争取尽快完成纹身
血止不住地往外流
你瞧  血一直往外冒
奥斯丁出血太多
罗德不得不在同一个图案上纹两遍
出血过多是不是就得重新纹一遍
是啊  必须得这样
血把好多墨都带出来了  弄得到处都是
三个小时过后
罗德只能提前结束这次纹身
纹身不能超过皮肤的承受能力  知道吗
我改天再约你吧
行  没事  伙计
改天还得再过来润色一下
我估计你现在一定很疼
相当疼
黛西的名字没了
确实  正合我意
我再也不想把任何女孩的名字纹在身上了
这俩纹身可让我长了教训
我肯定再也不会这么干了
什么名字也不纹了
在威尔士的坦希勒斯
失业外加离异的马特
现在和父母住在一起
她不让我见孩子
首先  我要解决住房问题
然后再上法庭争取抚养权
我享有和她平等的权利
现在我准备
在背后纹上我女儿的画像了
这样无论结果如何  我女儿都会知道
我从未忘记她  她就是我的全部
魔咒纹身店
让我看看
天啊
你怎么能醉成这样
连身上纹的什么都不知道
我知道是句脏话  我这人就这样
不错  这个图案适合你
太完美了
我干了三十四年
还没见过往自己身上刺脏话的
你在那边  一出门
总有人向你推荐各式各样的酒吧
还有纹身店
这么说来
给你纹脏话的师傅是在推销生意咯
那你说我要是让你在那边纹个"笨蛋"
是不是还给我创收呢
你倒提醒了我  不能和你们出去喝酒
指不定和谁酒后乱性
连马特都开始觉得该向前看了
我从阿伊纳帕回来后
觉得玩够了
我想安定下来了
和家人一起度假什么的
我只想好好休息一下
是的  我成熟点了
我要有自己的公寓  重新开始工作
这样我才能获得孩子的共同抚养权
才能再见到我的孩子们
马特还是原来的他  只是变得更懂事了
我还是喜欢玩  只是更有节制了
比如每周只玩六天而不是天天玩
歇会儿
谢天谢地  开始有点疼了
才开始疼  你刚疼得像青蛙似的上蹿下跳
我从未认真对待过生活
你告诉我  生活的意义是什么
活着就是生活  死了  生活就没了
所以趁还活着不妨好好享乐  对不对
懂了吗
一旦你停止作乐
倒不如死去  说简单点就是这个意思
非常好  说真的  我很喜欢