我跟智代交往已经有一个月了
要说发展成现在这样的契机其实也没什么
迟到 翘课 在街上闲逛
在这样的每一天中 与智代相识
不知何时变得亲近了起来
等回过神来时已经变成恋人关系了
朋也 从今往后你也愿意待在我的身边吗
是啊
你到底明不明白 自己在与一个什么样的人交往
另一个世界
智代篇
朋也 起床了
我肚子痛 要休息
你一周肚子要痛几次啊
不是告诉过你不用特意过来吗
我不能放着你不管 毕竟我是你的女朋友啊
我们分手吧
就算是玩笑也请你不要说这种话
真的会让人伤心的
别摆出这种表情嘛 是我不对
对了 今天不是学生会长选举的日子吗
打起精神来吧
也是啊 用笑脸来迎接吧
做了一个梦  一个晶莹剔透的梦
一个缥缈却又永恒的梦
如清风般轻声的话语
在高空呼唤着我
若是就此飞向天空
无论何处都能到达
在那牵系在一起的双手间
若能寻觅到那小小的未来
在光芒中摇曳着的
所有话语和思念
一定毫无保留地
传达给远方的你
澄空学园
马上就要公布了吧 不在自己班里待着可以吗
和你在一起更能让我安心
我跟智代交往已经有一个月了
要说发展成现在这样的契机其实也没什么
迟到 翘课 在街上闲逛
在这样的每一天中 与智代相识
不知何时变得亲近了起来
等回过神来时已经变成恋人关系了
现在公布学生会成员的选举结果
学生会长是
坂上智代同学 533票当选
成功了 智代
多亏了你支持我
但是 这并不代表着结束吧
你的最终目标是保住那片樱花树吧
我知道
朋也 从今往后你也愿意待在我的身边吗
那还用问吗
另一个世界
智代篇
恭喜你当选
坂上前辈 恭喜你当选
谢谢
我们一直相信你会当选的
以后我们也会一直支持你
不过还真是个不可思议的组合啊
游手好闲三年级学生二人组外加学生会长
所处的世界不是完全不同的吗
那不是有名的不良学生吗 为什么会跟坂上同学在一起呢
你不知道吗 智代同学好像跟那些家伙关系很好呢
你说 学生会长今天还会来吗
那自然是会来的啦 毕竟每天都有来
你可真是悠闲啊
什么？
你好好想想吧 在当选了学生会长的现在
一定会比之前更加唠叨不停的
不要在走廊上奔跑什么的 点心 饭 茶要三角进餐什么的
三角进餐:日本的传统习惯，进餐时将各类食物
以一定的顺序吃，如必须先吃面包，再吃牛奶，最后吃点心
我可不想当那么乖的人啊
你怎么了 出那么大声
智代 去你的！ 我偏偏就先吃蔬菜
(极品蔬菜王子）
他在说些什么啊
他是个笨蛋嘛
也是啊
别在那边自己就肯定了啊
我今天是带这些过来的
因为还有学生会的召集工作呢 那么再见了
马上就忙起来了呢
连我那份也有做啊
但是这样一来就分不清哪份是谁的…
太好分了
怎么回事 到底跟坂上同学是什么关系啊
谁知道呢 不过好像关系很好的样子呢
难道说是在交往吗
哎 不会吧
喂 小声点
看什么看啊
她好慢啊
毕竟中午也很忙的样子呢
我再等一会儿吧
那个 朋也 很抱歉你先回去吧
智代！？
我忘记还有关于学园祭相关的会议要开了
大概会忙到晚上 所以…
会长 广播装置不能私用…
快点关掉啦
你的女朋友可真够大胆的啊
实际上也有人质疑很多人是不是凑热闹才投的票
我看过坂上同学在之前学校的资料
虽然这么说不太合适 不过确实是引发过不少问题呢
那都是以前的事了吧
确实如此
不过坂上同学在本校也已经引发过数次骚动了
这一点毋庸置疑吧？
我没有要强制你们怎么做的意思
只是想提醒你要有点自觉并好好注意一下
毕竟你是本校的学生会长呢
是的
老师会在意也是没办法的事
我也知道有人在背后议论我们的事
不过 那也得看我们自己
没错吧 朋也
啊 是啊
没错
学园祭啊 我忘得一干二净了
她说这段时间也会很忙呢
我们去哪儿玩玩吧
放松啦 放松
回家的时候去哪儿逛逛吧
反正你很闲的吧
别这副表情啦
等学园祭结束后 智代也会稍微清闲一点的吧
到时候又能三个人一起玩啦
能那样就好了呢
不过对我而言 能不看到她反而更好一些
不说这些了 去向那两个人搭讪吧
看啊看啊 那个马尾女孩…
喂 你在听吗
好像很热呢
但是 如果被发现的话就会被强行带回学生会室
有这么忙吗
嗯 现在也正在巡逻呢
别太勉强了哦
我可没勉强 因为我想跟朋也待在一起所以才来这里的
最近因为很忙 也没时间跟你在一起
等学园祭结束后 终于要正式地开展保留樱花树的运动了
或许会变得比现在还要忙
所以…
坂上
正在找你呢 同窗会的会长们来打招呼了
请马上回来
能等我把这冰淇淋吃完吗
已经让他们等了三十分钟了
我们有请他们协助保留樱花树的运动
要是得罪了他们会很不好办吧
我知道了 抱歉
没事 加油吧
我走了
你是冈崎朋也吧
二年级的小子竟然不用敬语啊
你有没有注意到 自己名声已经不小了
因为是不良的游手好闲之徒吧
因为你是坂上智代的男朋友
我之前就想要跟你说
请你不要再纠缠她了
什么嘛 你在吃飞醋啊
不对呢 应该说是感兴趣吧
因为她是 往高处走的人
她处事认真 也很努力
今后也能够往更高的层次迈进
她就是这一类的人
你在拖她的后腿 大家都是这么认为的
你这家伙 想打架吗
你 你自己不也明白的吗
自己没法为她做任何事
我要走了 因为必须要去帮坂上的忙才行
坂上同学非常优秀
名声也不错
然而与此不相称地
她却和某个把迟到旷课当作家常便饭的同学混在一起
为了联系那位同学而私自使用校内广播
在学园祭中离开自己的岗位 和那位同学勾搭在一起
明白了吧
只要是她惹出的问题 就必定和冈崎你有关
朋也
嗯
怎么了
抱歉 有紧急情况
你先回去吧
会很花时间吗
我不清楚 大概是吧…
没关系 不要介意
嗯 谢谢
原因就在你身上
她为了留下那条樱花步道而四处奔走的事 你知道吧
这又怎么了
拜托来做声援的老前辈似乎听到个不好的传闻
有人看见坂上智代早上和她的男朋友一起从屋子里走出来
什么 她只是来叫我起床罢了
就算这是事实 但那人可是你啊
变成恶评也是自然的
坂上她是学生会长
站在那个立场上 就必须成为其他同学的榜样
如果这样的人惹出问题 就会对运动造成障碍
喂 你到底明不明白
自己在与一个什么样的人交往
自己到底是个什么样的人
并不是什么大问题
反正误会也解开了 没什么关系的
这事已经过去了
好吗
看 都因为你呆呆的
智代
嗯？
我们分手吧
我们 果然还是分手比较好
我不是说过不要开这种玩笑…
你有你自己的目标吧
但如果和我在一起的话 可能就无法达成了
所以 那个…
不要
我不要
智…
怎么了
真是的 不能去看的啦
如果 如果离开了我的话
你会很困扰的
如果离开了我的话 每天早上谁去叫你起床
谁给你去准备便当
还有考试的学习 该怎么办
而且 而且…
没关系的
就算没有你 我也能做好
但是 但是…
有你在身边的话 我就会变得只想依靠你
这可不行
我喜欢你 想和你在一起
智代…
我对你的感情 并不是恋情
我是个很随便的家伙
智代 去回应那些对你的期待吧
然后 让我以后
可以想起「我曾和这么厉害的家伙交往过啊」
好不好 智代
我明白了
我向你保证
能 能和我这样的女孩交往…
谢谢你
保重
嗯
我还以为你们会一路走到结婚呢
哪会有这么简单的事啊
不 还以为她在遇到这种抉择时
比起学生会 还是会选择你
是吗
不过离开了智代妹妹 朋也君是不是又要变回废柴了
因此 第二问是例一的…
推广应用
听说了吗 智代同学在全国模拟考拿了第四名
前段时间的志愿活动也被表彰了
还听说要去交换留学呢
我真的要看了哦
随你便了
唉 我主要是考虑到你的心情嘛
真的可以吗
真啰嗦
是么
I bite the bullet in order to prevent the loneliness.
If we hadn't know the row of cherry trees would have been gone,
说哪国话呢
we wouldn't have found fortune given by them.
好像是在说那些樱花树的事
Because we all did nothing,except for making the grade by might and main.
这是之前在录像里看到的那东西吧
嗯
我们曾和这么厉害的女孩子是朋友啊
喂
好像很忙碌的样子呢
嗯
你那脑袋是啥啊
笑啥 我自己照镜子的时候也觉得别扭死了
但也没办法啊 又不可能一头金发去面试
嗯 可能不适合你呢
但是 也不要因此就放弃
总会找到适合自己的工作的
好不容易找到的工作
结果还是在这个小镇里
哪怕能稍微远离这里一点也好啊
你们中的大多数人将在升学后 慢慢步入社会
找到属于自己的重要工作
我们学校至今的…
什么啊 真的要走了吗
一会儿还有送别会呢
我去了也没什么意思啊
一会儿我会去你房间的
嗯
还好吗
怎么了
等你很久了 想要向你报告一件事
什么
这里的樱花树保住了
终于定下来了
是吗
真是好长
那个不容妥协的目标
终于实现了
梦想实现了呢
但是 也有因此而失去的东西
本应能和喜欢的人一起度过的好几个月时间
我喜欢你
现在也一样 比以前更加喜欢你了
不是都那么长时间没说过话了吗
是啊
但我在看着
一直在看着你
就算离开了我 你也做得井井有条
每天都按时去上课
一点一点地在努力着
The place changes and goes. Like a wind, like clouds.
那里不断变换  如风  又似云
不过便当就没办法了
就业问题也尽自己所能努力了
但果然因为在校评价不好 吃了很多闭门羹
Like the traces of the heart, no halt at the places.
好似心底的涟漪  不会停留一处
然而 最近也终于定下来了
是一家小公司 搞废物回收的
不过 地点倒是挺近的
毕竟就在这个小镇里面 上班会轻松点
The place is so far away, be far apart.
那里如此遥远  远离我们
就这些了
呐…
我过去都和你说过些什么呢
people's hand does not reach, so merely has the worship.
远在伸手难及之处  只有虔诚信奉
是用怎样的口吻 是怎么笑过的呢
我不能和你一起前进
你明年也将毕业
一定会离开这个小镇 前往远方
The place is a lofty lord. can't meet nobody put on.
那里就如崇高的神明  难以企及
能前往那遥远的地方
但我却不一样
将会一直生活在这个小镇
一直生活在同一个地方
We will lose the place. so lofty which changes.
终将失去  变得遥不可及的那里
我只是这样的人而已
那样的话 我就前往你的身旁
前往那里
为什么 你应该可以去更好的地方的
Not all were desired. However, we're never sad.
这一切并非所愿  但我们从不悲伤
去一所好的大学 邂逅许多的人
被赋予重望 然后回报那些期待…
你还能去更高的层次啊
still, there is still the place. far away. far away.
只因那里依然存在  虽然遥不可及
比在我这种人的身边更加…
别说什么「我这种人」
这是我的选择
比起老师的评价和考试成绩所堆积起来的高度
对我来说 这拥有更大的价值
所以 我要前往朋也的身边
竭尽全力前往那里
The place buried in deep snow. like the collapsing castle.
那里好似城堡的废墟  埋藏在雪底
到底谁才是前辈啊
我要前往
虽然有点迟了
我也要前往你的身边
like the head of the shade, figure will be thrown away.
更像是死灵的首级  躯体早已消逝
朋也 朋也
The place is a lofty lord. can't meet nobody put on.
那里就如崇高的神明  难以企及
怎么了 到底怎么了
still, there is still the place. far away. far away.
它依然在那里  远远  远远的
怎么了 不要哭啊
不要哭…