本字幕由 timhal@HDWinG 原创翻译/校对
禁止用作任何商业盈利行为
HDWinG字幕组作品   转载请列明出处
我的名字是...
弗林特
我一直想成为一个伟大的发明家
就像我心目中的英雄
欢迎来到 “科学奇妙世界”
有请我们的主持人 切斯特博士
欢迎回来，科学的朋友们
大家都知道 我倾注了我一生以创新未来
但每一个梦想都有一个开始
我还记得我的第一项发明：
不起眼的食物棒
看着电视 就好像切斯特博士用科学的语言......
直接和我讲话
现在看看我们
我们的第40代食物棒
依然还是那么的受欢迎
可是孩子们 你几乎肯定会永远是我的
但是，请记住，有没有这样的事情小科学
只有小科学家！
我们爱你，切斯特博士！
说起小科学家， 说再见，巴伯
再见，巴伯
你的想法...
能改变世界吗？
可以！
就如切斯特博士所说的...
我的梦想是让世界...
变得更好
喷雾鞋！
可你怎么把他们
脱掉呢  呆子？
不幸的是，很多人...
不相信我
但我从来没有放弃过
而最终...
我发明了这个：
一台可以将水...
变成食物的机器
~芝士汉堡~
这就是弗林特·弗林特 全阶超级变种
动力食物复制机
或者简称
弗林...超级...食物...机
因为我发明的食物机
我终于把世界变得
“更好”
呀！
真好吃！
当时我也这么想
可是机器遇到太多的水......
变开始失控
机器便开始制造
会动的食品...
我不得不面对现实：
是时候...
停止
我的弗林超级食物机
芝- 芝- 芝
芝士...
通过破坏我最伟大的发明...
我获得了比荣耀更珍贵的东西...
朋友！
你让我很骄傲，儿子
- 谢谢你，爸爸 - 对不起
萨姆·斯巴克，在8分钟前，我们居然拯救了世界......
我突然发现
我们找一个地方应该待在一起
哪儿？
例如我们工作的地方
你觉得我们可以一起工作？
是的！
真棒！没错！
- 我们可以建立一个实验室 - 有着天气
预报设备！
我们可以创造像超级食物机一样厉害的机器
没错！
-但不是那一个 -不是那个
-不是那个 -永远不是！
我们的实验室叫什么名称好呢？
叫“Sparkswood”怎么样？
Sparkswood
Sparkswood需要一位保安
我可以是你的吉祥物！
我可以是你的爸爸
我可以在各种途径提供帮助
不能忘记你，实验室的合作伙伴
史蒂夫！
他从哪儿拿来的棕色蜡笔？
这...
- ...可能是我们的未来  - 哦，是的！
你好我们的朋友们！
和合十礼
那是......？
切斯特博士？
山羊胡子！
作为我们的见面礼...
请允许我们给予你们人道主义援​​助...
切斯特博士！
你真人穿着实验室背心的样子好酷！
谢谢 没有了袖子的束缚 我就可以做这个神奇的动作！
你的手....怎么回事？
年轻的弗林特 你的手没事
你看，其实我只是切斯特博士的全息图
联合国已要求我和我的智囊团...
协助清理...
世界上的所有剩菜...
包括你们的斯沃罗佛市...
我们会马上开始清理
的时候了
只要你全部离开
什么？你需要我们离开？
听好了，鬼人...
你只因为一些讨厌的剩饭而希望我们离开斯沃罗佛？
是的 是的
儿子，你不能和黄色警戒线争论
大家往后退！ 听鬼先生的
大家不要担心
所有人都会搬到...
阳光明媚的加利福尼亚Franjose...
加州！
- 生命公司的家！- 生命公司的家！
虽然我只是博士的全息图...
大家都应该在得到我们的通知后再回来
除了你，弗林特弗林特
我？为什么呢？
你要...
别别别别别！我要去哪里？
哦，请告诉我！
请给它一秒钟 他正在缓冲
你要和我一起 在生命公司..
帮助这个世界变得更美好~
先生 这是我毕生想要的
不过 我想 我可能做不了
因为我在两分钟前才刚刚和别人约定好...
建立一个实验室
我明白了，弗林特
但是，如果你成为一个像我这样的智囊
你的所有的梦想都成真
你必须得这样做！
那我们的梦想呢？
弗林特，这可是一个千载难逢的机会啊！
我们都会帮你的
你们...真的会帮我吗？
当然
这是我一生中最美妙的一天了
主席先生，我已经完成了所有事情  所有人都已被疏散
收到 那个发明家呢？
- 哦，他已经答应会帮我们工作了  - 干得不错！
现在我们可以盯紧他
他不知道我们真正的计划
当实验成功的时候尽快和我联系
~生命公司~
芝士汉堡
天降美食2：剩饭的复仇
又名 美食风球2 美食从天降
(加州 San Franjose市)
哦，我的大日子，大日子！ 大日子，大日子...
大日子！没错！
史蒂夫 快起来！！
史蒂夫
我看起来像不像是一个未来的智囊？
早餐煮好了 孩子 想加点沙丁鱼吗？
不用了，谢谢！我今天不能迟到！
弗林特！顺便问问博士我们什么时候能够回去
早晨，萨姆！
早上，弗林特！你准备好你的第一天了吗？
嗯！ 你呢？
山姆？
好吧  我的车到了 大家都工作顺利！
- 祝你好运，弗林特！ - 别摔断腿哦弗林特！
再见！
早上好，弗林特弗林特还有他的实验室的合作伙伴
我是巴伯
我知道 我是你和博士的粉丝！
猴子
不好意思！
我是猿 我是切斯特博士的最辉煌的创新
将人脑放进...
猩猩里面
像turducken一样
我将是你的欢迎大使  需要大豆拿铁吗？
好
咖啡和牛奶呢？
你准备好...
- ...在这里工作了吗？ - 哦，当然！
猴子
-是猿啦！ -跟我来吧
欢迎来到生命公司
这里每十英尺都有一个...
咖啡机...
-无大豆拿铁？-谢谢！
-好热  -不要搞到乱七八糟，猴子
咖啡机 24小时提供服务
而且我们的摩卡瑜伽班开放给所有人
这是我们的室内活动 我们公司鼓励做运动
呵呵，爽！不过我从来没有打过排球
好吧，他们也没有 我想会适合你的
你的点子能改变世界吗？
- 看那儿，是我们的举行展板！ - 你的想法能......？
我知道，对不对？
- 藜拿铁？ -太好了！
你的点子能...
改变世界吗
是的，切斯特博士，我可以！
- 我也是！ - 我也可以！
- 我有伟大的想法  - 当然！我已经得到了我的想法裤子
智囊团！真棒！
哎！对不起...
我好期待跟你们一起工作
这才是属于我们，史蒂夫
这有可能哦 如果你能在我们的颁奖典礼获奖的话...
- 那是什么？ - 切斯特博士会挑选...
一个最聪明的发明家然后让他加进智囊团里面
什么时候？什么时候？
半年后 所以提交你的点子
可能他会选你...
真的吗？
需要热巧克力双掼奶油吗？
- 谢谢 - 工作顺利！
看来我们都要学会怎么着陆
好吧，史蒂夫，我们有六个月的时间
让我们开始吧！
铁罐
这就是我们应有的精神，史蒂夫！
让我们和冰块...
告别因为冷冻枪面世了！
你的点子能改变世界吗？ (提交)
喂食机！
你的点子能...
改变世界吗？
物品传送器！
你的点子能改变世界吗？ (提交)
隐形茶几！
弗林特！
你的点子能...
改变世界吗？
弗林特！
多彩庆祝机！
让你能在任何场合搞party!
好吧，史蒂夫，是时候庆祝了！
庆祝！
弗林特！
祝你生日快乐，蒂姆·弗林特！
这是给你的老爹！史蒂夫挑出来的 希望你喜欢
史蒂夫！
噢耶 噢耶
好吧，我们来练习吧 当我登上台拿到外套...
并且说“庆祝”的时候你就点按钮吧
庆祝！
小心，史蒂夫！
- 我们只有一个 - 嗨大家好！
我很高兴地欢迎各位...
来到我们年度的智囊颁奖典礼！
切斯特博士！
我已经建立了这世界上最酷，最时尚的公司
大家都知道，食物棒 是这家公司的命脉
今年，我挑战自己 重塑味道
所以在两周后...
我们将发布新的生命公司食品棒！
8.0版！
- 是的！ - 而现在...
闲话少说，谁将会是今年新的...
智囊呢？
哇！
我们已收到数以千计 发明意见书...
而今天，他们其中的一个 将会成为...
这件衣服的拥有者
谢谢，巴伯
这个人来自一个小岛
他有乱蓬蓬的头发
头发 头发！
这就是我！
我们新的一位智囊是：
弗林特.....
呀！
- ... LY McCallahan！- 噢不
Crikey blikey！没错！
他发明了...
那辆可爱的运行的零排放汽车
这是我一生中最伟大的一天！
迪吉里杜管！我终于成为了一个真正的发明家！
对不起，史蒂夫 我们不能庆祝了
- 庆祝！ - 等一下，史蒂夫，不，不，不 不！
嗨，山姆，我是弗林特
我看见你在做龙卷风直播
可能这就是为何你不接听电话的原因
他会是智囊吗？
请给我回电话
好吧 再见！
坏消息！主席先生，我们与......
搜寻队X和Y失去联系
- 什么？ - 是啊！
现在情况已经越来越严重
依然没有找到弗林超级食物机
应该让搜寻队Z去吗？
巴伯你疯了吗？ 我们几乎已经出动所有的人了
你看，我们的智囊都所剩无几 我想我们需要...
有人牺牲
一个对岛上所有东西都了如指掌的人...
一个聪明可又天真的人...
一个以我为偶像的人...
可是最近却陷入低谷......
而且会应允我所有要求的人...
我们在哪里找这人？
我想我们已经有了
糖果! (译注:sprinkles:小雨/少量)
火！
弗林特，谁是第一名？
惊喜！
哎，弗林特，我收到了你的消息
哦，不，你怎么了？
弗林特每个上电视的人都被耻笑过
这没什么大不了的
是的，但不是每个人都会在...
他们的童年偶像面前丢脸
在切斯特的眼睛...
我永远不会成为一个真正的发明家...
妈妈给了我这个白大褂，因为...
她一直梦见我会做伟大的事情...
可是现在...我想我永远都做不了了
好吧这就是问题所在...
弗林特，你不需要切斯特的批准
即使没有一个橙色背心...
您仍然可以使世界变得更美好 ！
我也没有背心啊！
有了背心你就可以随意变换春秋了吗？
其实真正有价值的东西不过于有人关心你
觉得你在你的实验室大衣很好看
晚安，洛克乌德先生
晚安，亲爱的
嘿，看，儿子
这个叫切斯特博士的家伙..
他答应我们，在我们会回家的...嗯......
你知道 我们现在都很挂念我们的家
所以我觉得你、我和你的朋友们...
可以坐船到外面一起钓鱼
如果岛上还是一片狼藉， 我们可以自己去清理
爸爸 拜托 我不会去钓鱼...
和清理的...而且您...太老了
我只不过49岁而已
我想找弗林特弗林特
哦，弗林特
你能出来吗？
我想我看见了你海报上的那只猴子...
什么？不！
巴伯？
你好
我有一件非常重要的事情要和你...
一起商量..
~生命公司~
切斯特博士要见我？
跟我来
你好 年轻的弗林特
切斯特博士！
我可以解释一切
我以为我会见到真正的切斯特博士
你会的
- 哦，不是我  - 是他
是的，这就是我
我们对此深感抱歉
我正和我的全​​息图进行头脑风暴会议
博士先生！你是真的！
我很高兴我能得到这个机会向你展示我的发明
等一下  这不是我今晚邀请你来这里的原因
我们在斯沃罗佛市的清理工作...
遇到了出乎意料的麻烦...
这是一张在我们进行清理...
之前的照片
这是3天前的照片
它变得更糟，弗林特
这里只剩下我们两个了 我们需要援助！！
那是什么东西？
好吃的！
这似乎是 活汉堡...
他有着炸薯条腿和芝麻眼睛
会动的食物？！
哦，不 这只能意味着 一件事
弗林超级食物机在爆炸中存活了...
而且它仍在运行
这是我最担心的
他们正在努力学习游泳
如果他们学会了的话...
便能去到世界各地...
并且会再破坏世界
这代表着...
你的食物风暴依然没有被停止
噢不 自由女神！我得破坏弗林超级食物机 可是 我该怎么做呢？
好吧，我的智囊团发明了...
这个！
这是BS-USB
或者称为BSUSB
一个通用停止按钮！
精确来说 它会破坏机器...
所创造的一切
但我们找不到你的弗林超级食物机
我们已经到处搜寻了...
可是还是以失败告终
切斯特博士，我会找到机器的  既然我发明了它 我就可以解决这个问题！
太好了！
你能单独完成这个任务吗？
是的！等等，你说“单独”？
是的！
如果你成功了，你不仅仅是一个智囊
你将会是我的英雄
你的英雄？
是的，我的英雄
你必须保持秘密
我们不想制造世界性的恐慌
你不能告诉任何人，甚至是你最亲密的朋友和家人
主席先生，我不会告诉任何人
山姆！山姆，山姆，山姆！ 我要告诉你一个秘密！山姆！
大新闻 我要回斯沃特林市 摧毁弗林超级食物机...
那个创造 致命的食物的怪物...
制造了想学游泳 有可能会把自由女神搁下的东西
山姆？
等一下，你自己去做？
呀 请不要告诉爸爸 如果他发现我要回斯特沃林市的话
他也会跟着来的
好吧，我来了！
什么？不！我答应切斯特博士 我会独自去的
你听见我说的了吗？
- 不  - 等一下
山姆，这是个非常危险可是又非常值得去冒险的事情
这就是为什么我们需要帮助
博巴  拿铁 加上 三重咖啡因的摩卡奇诺...
用脱脂大豆和肉豆做的吗？
我想要一杯更屌的饮料
该轮到你了 短裤小孩！
弗林特弗林特...
和山姆火花！
还有史蒂夫呢！
- 多汁！- 厄尔 我们需要你的帮助
斯沃特林市出现了许多会动的食物
哎...
- ...我的咖啡呢 - 咖啡？我不是一个咖啡师...
我是一个警察！
我们走！
我可以去吗，爸爸？
儿子，你是我的美丽， 珍贵的小天使
但我不能让你跟我来
直到你得到 你的第一根胸毛
我有胸毛
它就像我的
等一下
这不是胸毛
这只是蛋糕结霜
告诉你妈 我们就快可以回家了
需要什么？
海绵
钳
棉签
曼尼 我们需要你的帮助
我可以放下一切
摄影机！
小鸡寿司恭候您的光临！
呦，鸡布兰特！
噢噢~
斯沃特林市出现麻烦  你会帮助我们吗？
你打赌我会的 我只是需要有人帮我一个小忙
噢谢谢，树
好吧各位
我们将会用我的物品传送机到岛上
好吧，难道谁也不愿意先回去吗？
-饥饿
是的，史蒂夫，你渴望冒险
我勇敢的实验室伙伴 我们岛上见
怕怕！
他能工作！
香蕉！香蕉！香蕉！史蒂夫！
我想它仅适用于食品  我必须解决这个问题
上船吧孩子们！
- 爸爸？！- 弗林特先生？！
爸爸 你怎么知道我们在这里？
我可以在家看见你
弗林特 如果你要回家，那么我也是
可是岛上很危险...
我要像你妈一样生于斯死于斯
而且...我想帮忙
- 不！- 弗林特，让他帮忙
这个人确实有一条船
他有我们两倍的船！
好吧 只不过如果用我那个传输机的话
就能更快抵达
史蒂夫！
好吧，好吧，我们坐船！
出发了！
♪♪九十九个密友在船上游~♪♪
♪♪九十九个♪♪
♪♪密友在船上游~♪♪
♪♪九十九个密友在船上游~♪♪
♪♪你捏住鼻子后♪♪
♪♪就只剩下18个密友了♪♪
我们就快到了！
谢谢你，爸爸！
好吧，当我们到达岛上
我们的第一个目标是让我的实验室
我可以用我的旧电脑要找到弗林超级食物机的位置
一旦找到它，我们用BS-USB来...
关闭机器...
[7.世界和平]
如果你没有找到它？
我不得不这样做 这是我的机器
如果世界因为那些怪物而被破坏的话 那将会是我的错
我绝对不能让这种情况发生
土地嗬！
如果我们共同努力  这应该是很容易的
馅饼
哦，不！那边！
干杯！
法国吐司！
这完全是 -
香蕉！
我会说“坚果” 但现在恐怕要
- 到了码头了！  - 不！史蒂夫，等待！
丛林是猴子的天地！
家，家，家！
曼尼，你在拍了吗？
- 我当然是  - 弗林特
看！气候已大不相同...
而且居然能让这么多的植物成长！
山姆！ 鼠鸟！
好吧，那么我们全部上岸 吧！
爸爸 这里真的很危险
我觉得你留在船上会更安全
安全吗？可是我想帮忙
如果你被芝士蜘蛛吃了的话 我会对不起自己的
他是正确的，蒂姆·弗林特
不要担心，我们会回来的
嗯，好吧
谢谢你，爸爸 我们会尽量在晚饭之前回来，好吗？
好吧
我们的城市究竟发生了些什么？！
你看！
那不是我可爱儿子Cal的...
旧的幼儿园吗？
我的车！
看！这是什么？
这就是...
芝士蜘蛛攻击智囊团的地方...
它就像一个用芝士做成的...
蜘蛛网...我们得赶快离开这！
不，等等 说不定那里面有幸存者呢！
大家退后！
我要去把芝士切断
额 那是芝士 不是我...
喂？有人吗？
对不起..
这是我在一生中见过的最大的草莓！
- 它很重吗？ - 是啊 但除此之外...
它看起来像一个完全正常的， 新鲜，美味的草莓
嗯唔?
它居然在动！！
哇 差点被它抓住了
你看 有个小不点抓着你的裤子
放开我！放开我！山姆！山姆！
哎，等等，等等 住手！
山姆！把他放下！把他放下！把他放下！
你看看他
真的吗？
我想我会叫他巴里！
好吧，山姆，请你把“巴里”下来 好吗？
我们现在的任务是要用BS-USB...
把弗林超级食物机关掉！
哎！这不是你的！
请还给我好吗？
BS-USB对我来说非常重要！
嗯唔?
- 是的 嗯唔.  - 嗯唔?
你好嗯唔 你能还给我吗？
我求求你了
拜托!
拜托啦!
嗯唔！
嗯唔 嗯唔 是的 是的 你答对了
不！
别让他跑了！
住手！
抓到你啦！
- 嗯唔? - 你拿着 你拿着！
在他还给我BS-USB之前拜托帮我拿着它
你说让它还给你的意思是...
是的 我们最好快点在看到更多这样的动物之前
把BS-USB拿回来
好漂亮~
这是足以让一个成年男子哭
但不是我！
眼泪你快回去！
哇，我真不敢相信弗林超级食物机居然会创造...
这一切
巴里去哪里了？
就差一点点 就差一点点了
厄尔 再快一点
- 看看那些芒果   - 你的意思是指火烈鸟吗？
芒果火烈鸟！
还有一堆虾！
它们看起来像黑猩猩
-虾猩猩！ -虾猩猩！
这些都是好吃好看的水母！
那个是什么？！
这只是一个番茄
巴里！
加油！
切斯特给我的那个BS-USB...
对我来说非常重要...
- 虾猩猩 - 史蒂夫
史蒂夫
还有在船上的韭菜！
大家都抓紧了！
看来今天没得野餐了
快回来！
稳定船身 厄尔！
西瓜象！
巴里，抓住我的手！
巴里！
别动 浆果人！
谢谢，厄尔
好吧，快回到这
你已经引起了足够的麻烦
寿司羊！
哈密x！(译者:这是啥 我认不出来...)
我真不敢相信...你的机器...
居然会重编程序本身来创建...
这么多的会动的食物..
这怎么可能呢？
我也不知道
我们最好不要去想它
全世界都应该知道这一切！
曼尼，你的摄影机还在摄影吗？
当然 它从我们到岸开始...
- ...就开始运作了 - 这么多人..
去保住秘密...
我们不能让这些朋友告诉世人这里有什么
我们需要做的是去那里...
分开弗林特和他的朋友 我们就可以...
掌控一切了
- 冠军！ - 高招
-醒目仔！ - 谢谢大家
- 巴伯 你看紧那个天气小姐  - 可是，博士......
我是一个科学家
这就是为什么我需要你
我需要一个有一个拥有和我一样的大脑 而且又可以
帮助我 以及帮助生命公司的人
那不就是我吗 博士？
好猴子
登机！
哦，厄尔
到那边去吧
- 鸭！- 鸭？我的爱！
呀！
你这家伙，这还没那么糟糕嘛
是啊，我们应该心存感激 我们还没遇到那个....
芝士蜘蛛！
快跑！
芝士 芝士 芝士！
曼尼！
等等我！
我很高兴你还穿着那尿布
嘿伙计们！ 这边！
噢不 死胡同！
又是鬼吗？
各位好 并合十礼
- 切斯特博士！你在这里！ - 是的...
年轻弗林特  看来我来得...
正是时候
再晚一分钟 我们就会变成盆中菜了
弗林特，我还以为你说你要独自完成这一任务
我能说点事吗？
显然可以
这位是巴伯
为什么你背着...
一只草莓呢 小姐？
大家退后！
嘿，嘿，嘿，停下来  你别吓唬他
吓唬他？
哦，拜托，你没看见它那布满獠牙的嘴吗？
现在是你在吓唬我
我一直背着他 他没有伤害过任何人
对不起 你是一个科学家吗？
- 事实上我是... - 她是一个气象学家
气象 呵呵，我很喜欢
你那科学的微笑真逗
- 这是一个非常重要的工作 - - 气象学是...
- ...需要学会综合分析 - - 女士们，女士们 拜托
我相信我们都同意 你们中间有一个是科学家
年轻弗林特...
为什么你的女朋友背着这个狂热的小草莓？
为什么她会背着草莓？嗯 其实..
你知道他做了些什么吗？
他...他吃了BS-USB
BS-USB?
我来吧
她拿着一把刀！
如果你敢动他一片叶子...
请让一下 小姐
那个橙色毛茸茸淑女吓得他拉出来了！
嗯唔?
哦，不，它被弄脏了
- 舔 舔 舔  - 哦，谢谢，史蒂夫
年轻弗林特
世界可能就会因为这个小小的草莓而灰飞烟灭...
我们再也不能容许任何像这样的失误了
不会吧...
看来没多久那些 有害腌菜...
和好战汉堡 学会游泳后...
就会...
到大陆
你的计划是什么？
我要回到我的实验室，然后我就可以...
操作我的弗林超级食物机
- 聪明！  - 我会带路
不，我们就可以了
安全，安全，安全
我相信我的安全哨兵...
能带领更快地带领我们到目的地
嗯唔?
“我会在晚饭前回来”
尽是胡扯！
只会把我留在一艘没有食物的船上
我知道一个有食物的地方
就是她了！
家，甜蜜的家
什么？
居然没有沙丁鱼？
一定是那些小偷
复古婴儿布伦特沙丁鱼
哦，不
不，不！
呀
我喜欢他们 这是我做的 我爱他们
这是我的 不 不 这是我的
放手 放手 这是我的！
不 不 这是我的！
嘿，嘿，嘿 你们不要这样 你们会没掉眼睛的！
呃 好吧 还想要沙丁鱼？我可以给你更多的沙丁鱼
嘿，感谢你这借给我这条紧身牛仔裤，弗林特
- 这不是紧身牛仔裤   - 不
我的脚都变成紫色的了 是不是很糟糕？
香蕉马！
走，走，走！来吧，布伦特！
香蕉香蕉香蕉！
那一堆香蕉马几乎压扁我们了
你没事吧？
哦，我的天哪
我的房子！
家，家，家！
哦，我的天哪
你的实验室！
呵呵，别废话
我想我们去不了那里，弗林特
那实验室实在是太高了
我必须得去 如果我会找到的弗林超级食物机
我们可以做到这一点 那些...
那些藤蔓能支撑一会儿
走吧孩子们
好的 博士 我们到实验室去
哨兵，保护好他们
我会保证他们的安全
嘿，伙计们！你去哪儿？ 伙计们等等我...
能帮下忙吗？
好暗！
这里是很暗 史蒂夫
这个实验室 简直是工程界的一个新的奇迹
真的吗？
谢谢你，博士
启动备用电源
欢迎，弗林特
哇，我的电脑死机了
想想吧弗林特 世界的命运取决于我们
如果我们可以把硬盘拉起来 我想我能建造一个可以追踪 食物机的追踪仪
弗林特！
噢弗林特 这是多么神奇的一条...
内裤
谢谢你，先生 这是我的可伸缩形内衣的其中一部分
我在6岁的时候发明了它
我没想到我们居然这么相似...
因为我也在3岁的时候发明了...
可伸缩内衣~
你们从小就不换内衣的吗？
'是的！ '是的！
不好意思
可是 我们应该怎样拿到硬盘呢？
我们可以吊着！
来吧，弗林特，给猴子抓紧我们的内裤
什么？
我们...
行动吧！
好嘞！
你知道吗？这样吊来吊去让我想起了以前的好多事...
我也曾经建过这么高的实验室去躲开那些熊孩子
你也...
曾经被人欺负吗？
当然
像我们这样的人... 总是被欺负
有时候我希望我甚至希望这些欺负我的人还在
真的吗？
因为这样我就可以用我的实验品打败他们
就像你用那个机器宝宝去打败别人一样
你说的是布伦特？
当然，他以前是个混混， 但他是我的朋友了
朋友？
恃强欺弱者永远不能是你的朋友
-永远不能？ - 你要记着...
那句古老的中国谚语：
"恶棍给的食物肯定有毒"
“恶棍给的食物肯定有毒”
哇，食物吗？
我有太多东西要学
任务完成！
事实上，年轻弗林特~的确如此
救命！
救命！来吧，伙计们 让我粗...！
你没事吧，厄尔？
我的胸毛已经刺痛了我一整天
不要担心 公司的哨兵...
他们的胸前有危险感应纤维
做得好 弗林特
运气好的话，我们能在夜晚生存
听起来像美味的午夜点心
曼尼！真好吃！
我把它称为曼尼特色炖汤
那么，你是怎么做的？
只要把汤凉冻两个小时...
嘿，伙计们 呵呵，好像有好吃的
哎，弗林特！想试下曼尼的手艺吗？我给你留了一碗！
可好吃了~
有毒的汤...
“恶棍给的食物肯定有毒”
不！
谢谢...
布伦特
自从那个鬼人出现了...
- ...弗林特弗林特一直行事 ... - 生涩
他拒绝了我的汤
从来没有人拒绝了我的炖汤
我会去和他谈谈的
- 弗林特，等一下 - 怎么了，山姆？
出现什么差错了吗？
是啊，我差点被灭了
什么？被灭？
你为什么变得这么诡异？
什么？我没有啊！
你居然对曼尼的汤使出了...
空手道！
你伤害了他们的感情
山姆，你不会明白的
“恶棍给的食物 肯定有毒”
我明白， 但你忘了：
“恶霸变成朋友 永远是朋友”
你忘记了吗 我们不是约定好 如果有困难 大家都会出来帮忙的吗？
我们是在这里帮你 而不是干坏事的
你总是一意孤行 而从来没有想下我们是怎么想的...
请记住，我们正在一起努力
这天气女孩毁了我们的计划
我们还需要更多的时间  博士
我们没有更多的时间了
如果我们没有得到弗林超级食物机 在未来48小时内...
我们将会无法按时发布食物棒8.0
我会成为一个笑柄！
主席先生，让我来处理
永远不让猴子做切尔斯特的工作
我会搞定的
好吧，伙计们，我们在这里
嘿，嘿，嘿
那不是给你的
好吧，让我们开始吧
好吧
你得到了鱼竿，对吧？
好吧 然后把这些东西放到鱼线上
不，不，不
不，不要吃 这是不好的  你会伤了自己的
嘿，嘿，别这样打你的兄弟
你想他报复你吗？
好吧 看着我
你们在看吗？ 一 二 三！
抓住大的！
嗯，不错，是吧？
这就是所谓的钓鱼
♪♪坐着我的船♪♪
♪♪和腌菜们上街♪♪ (pickle=腌菜)
♪♪孤独的滋味♪♪
♪♪便不再跟着我♪♪
♪♪她是如此甜蜜♪♪
♪♪还有她的葱宠珍珠♪♪
♪♪教着腌菜钓鱼♪♪
♪♪这是我的疯狂的世界♪♪
如果弗林特像你们一样这么喜欢钓鱼就好了
为什么我对着一个腌菜说话？
危险生物检测
请留在原地 我们会找到并摧毁他们
巴里！
你不能在这里
你最好躲他
好吧，各位！今天的重要任务是...
要找到弗林超级食物机
山姆，我在想你昨晚对我所说的
嗯唔?
什么？
我也是
好吧 听着，我...
是一直很诡异 这是因为我有太多压力了
- 嗯唔? - 什么？
真的吗？
但我也这样做了我们  你看...
其实我也不想这样的...只不过是因为...
我也想成为像切斯特博士一样的科学家
弗林特，你不必证明什么 -
弗林特！你的实验品怎么样了？
很好，博士 我整天晚上都在做这个
我把它叫做弗林特的食品丛林...
地形定点机
- 或者... - 叫导航仪！不错！
哦，谢谢你，博士 只要跟随这红色激光 我们就能找到机器
现在只要在下面开两个孔..
☼☼☼本字幕由timhal@HDWinG翻译 禁止用于商业用途 转载请列明出处☼☼☼
嗯......
其实只需要戴在
这里就ok了
好主意，山姆
而且，伙计们，你能帮助我...
原谅我们 你的朋友正让你分心
分心？
我的胸毛只是 不相信切斯特
我们只是要寻找弗林超级食物机 只要我们就可以了
可是，博士，我...
你得把你的注意力放到丛林里...
你得把重点放在拯救世界
成为英雄
好吧 你是对的，博士
太好了！我们走吧！
好吧，巴里，现在是时候回家了
好吧 好吧  好了，再抱一个，巴里
巴里？
对！你是巴里
你巴里
巴...巴里
我是山姆火花
- Saspa... -对！萨姆 -
- 来吧，萨姆！ - 来了！
好吧，巴里，时候回家了！
现在你是时候回家
再见
Saspa？
热狗 热狗
(这是墨西哥卷饼Taco de harina~味道麻麻地啦~)
卷饼狗！超大的卷饼狗！
神圣的鳄梨酱！(Guacamole=鳄梨酱,Aztec文化里的蘸酱）
让我来吧 小样
我没事！
山姆！快上去
巴伯！
你没事吧？
不许动！
来吧，我们走吧！ 让我们离开这里吧！
做的不错，弗林特
妈妈？
山姆！
Saspa！
黄油
parkay (一款0脂肪的牛油 此处在卖广告 中枪了吧~)
差不多到了
弗林超级食物机应该就在这...
-...糖浆池的附近 -这是糖浆池？！
糖浆是我的最爱
可恶的蚊子！
不要担心
他们很快就会...
消失的了...
等等，弗林特！
我怎么感觉我们好像做错了什么？
什么？
关于关掉弗林超级食物机
有的生物 他们真的很美妙
非常美妙 而且美妙到...
危险！我们刚刚才被一只巨型的卷饼鳄攻击！你忘了吗？
他说的没错 山姆 你还记得我们差点被芝士蜘蛛吃掉吗？
这并不意味着我们要摧毁他们
有些食物 他们实际上是很友好的
这是真的..有些甜品生物 他们真的很友善
好吧 也许我们...
Mosquitoast！
就快要咬你咯~
看到了吗？即使是最微小的生物也正在攻击我们
他们咬人只不过是想
适应大气压力...
因为在风暴之前 他们都向着那些云跑
小姐，我们不要...
谈论天气 好吗？
我们正在谈论这里的食物
危险的食物 他们怎么可能有人类的情感
那些不友好的食物
- 不可以爱的食物 - 弗林特...
我们应该研究这些动物 而不是杀了他们
如果他是错的 你该怎么负责？
孩子 选择权在你手上
你宁愿辜负你的全部潜力...
还是走开 ，让这些怪物...
摧毁自由女神
山姆，寻找弗林超级食物机...
并拯救世界...
这才是最重要的
真的吗？我们的观点不重要吗？
他也很重要！
是的！是的，它很重要
但只是不是现在
- 错误的答案  - 吐司
啊？好吧，我猜这个无所谓么...
弗林特
我们...
还是船上见吧...
等等！山姆！
等等，拜托了！
不！不！山姆！回来！
回来，山姆，不！
不，山姆！
山姆！山姆！
山姆！
哎，厄尔，你会跟她说话？
你猜猜？
嗨，山姆！等等我！
再见，塞纳弗林特
再见，弗林特
史蒂夫！
逸恩，史蒂夫？
刚刚发生？
你已经做了...
正确的选择，儿子
哨兵！保证他们的安全
黄油
弗林特...
我感觉我们越来越接近了 连我的胡子都感受到了它的存在！
水在上面流下去...
而食物就在下方诞生...
这是肯定是在那大冰糖山里面！
这就是为什么 我想让你完成这个任务的原因 你这个天才！
莎莉出来，弗林特
我不能相信弗林特 仍然听那个家伙！
弗林特太幼稚了 看来 他出于某些邪恶的目的...
被操控了...
还用问吗？
山姆！不要动！
什么？
保持冷静，然后向我这边走...
慢慢地...
非常缓慢地
哦，来吧  现在轮到你们行为怪异了
我没心情和你们玩！
不许动，芝士怪物！
没人能吃我的朋友...
我的手表！
不，等等！切斯特一直在骗我们......
这些动物 他们都....
山姆，不这样做！
这很危险！
危险！危险！危险！
乖芝士怪~
- 黄色  - 老兄！
你得到了特殊打卤面！
好吧，大家看见了没
她一点都不可怕...只不过...
有点大
它在干嘛？
我想她想要你帮她搔痒痒
我也喜欢
谁是乖宝宝呢？
她好可爱！
但为什么她之前攻击我们
因为我们是身着...
像他们一样
她不喜欢背包
噢  不 看来她...
不喜欢生命公司
他们似乎知道些..
我们不知道的
诡计
谁是埃维尔
不是“埃维尔”   是”邪恶“
我就知道！ 切斯特肯定有什么不为人知的事情
我们要提醒弗林特！
我们走！
快跑！
你不可以警告任何人...
任何东西！
我滴妈呀~
好漂亮！
弗林超级食物机...
一定是在那里
让人非常不愉快的瀑布
快去吧 弗林特
是的，博士
我做到了！
弗林超级食物机
你看，我很抱歉，我不得不这样对你...
一次
但我不能让那个会游泳的芝士蜘蛛摧毁自由女神！
或者世界...
**棉花糖**
他们就像...
一个家庭
山姆是正确的
我这么做是错的
哦，亲爱的！
- 博士！博士？- 噢 它在那儿
- 先等等 - 所有的荣誉 就将归你了！
切斯特，你看，我不能这样做
呵呵，没关系 我会的
什么？等等?
切斯特，等等 我们不能破坏它
放开我，弗林特
不，博士，我不能让你这样做
不不不不！
**生命公司**
BS-USB...
居然重新编程了？！
它永远不会关闭机器
BS-USB？什么？！
你的机器一直是我想要的东西
你骗我
当然，我骗了你
我知道你最终都会屈服在这些生物上
但你是我的偶像
我的一生 我都仰望着你 我想成为第二个你
唉 弗林特 我只是在利用你...
以拿到你的电脑
我们都准备好了
启动程序 我们大卸八块吧
现在，我已经得到了我想要的， 我不再需要你
恐怕我们将不得不让你走
等等 等等 不要 不要！！
这个...好像不太好...
不，不，不
放轻松 放轻松 你们不要哭
好吧，史蒂夫 如果我和你的头脑能合起来的话..
我们就能离开这
- 史蒂夫？ - 布伦特，你有没有想过...
史蒂夫弗林特只不过是一只猴子而已？
为什么你为什么这样说他，厄尔？
为什么你要这样伤害他？
当然他只是一只猴子  难道是人？
任何人都不应该相信猴子
可是 切斯特认为你是一只猴子
好吧，我是猿 切斯特知道的
但他叫你一只猴子
是的 他确实这么做
他只是在开玩笑
切斯特是我最好的朋友
如果切斯特真的是你的朋友...
他还会叫你猴子吗？
嗯唔！ 嗯唔！
弗林特
爸爸
这是怎么回事，儿子？ 你看起来很糟糕
- 他们是谁？- 他们救了我的命
我让切斯特偷走了机器 现在他开始对机子大卸八块
来吧，孩子 你没事的
可是，切斯特要去消灭所有动物！
我朋友试过...
告诉我 他们不会对人类造成伤害 可是我却死活不听
我所碰触的东西 都被蹂躏了
- 嗯唔！- 巴里？
嗯唔！
巴里 我很抱歉我对你产生了偏见
我应该听山姆
- Saspa 山姆 - 这是什么？你有什么想说的？
Saspa，Saspa
Saspa！
Saspa
- 野蛮女友的裤子 - 爸爸
Saspa，Saspa！
山姆和帮会？
看起来是保护安全的哨兵
野蛮女友的裤子
野蛮女友的裤子？不，爸爸 他说 哨兵抓了山姆他们
- 他们都在工厂？ - 我们得让他们离开那里
怎么可能？这里只有我们两个人
嗯唔！
- 嗯唔！-嗯唔！嗯唔！
- 嗯唔！ -嗯唔！
嗯唔！
哎，为什么他们都在叫“嗯唔！”？
为什么他们会有我的电视？
水被输送到顶上  然后食物从底部出来
嗯唔！ 嗯唔！
这是怎么回事 坏了还是怎么了？
嗯唔！
帮我拿着！！
- 这是说，我是嗯唔  -嗯唔！
嗯唔！ 嗯唔！
- 嗯唔！- 你看，弗林特，他们都来到这里帮忙
我们也是 是时候让我们上场了
好吧，我不知道 如果你能理解我
- 我知道大家都认为我是嗯唔 - 我知道大家都认为我是嗯唔
但事实是，我没有嗯唔...
我只是一个人
一个在过去几天造成很多麻烦的人
现在我的朋友多了不少麻烦，这要归功于我
曾经有人告诉我说 我不需要朋友
我可以独立完成所有的事情
我知道现在比以往任何时候都更多...
他是错的
我需要所有可以帮助我们的朋友
我需要你们的帮助...无论是水果...
蔬菜和肉类！
我需要你帮我进入那个...
工厂，去拯救我们的朋友...
让他们归还我们的家！
好吧，现在我得弄明白...
怎么去到那里
有了正确的杆和解决， 我可以把你投出去......
通过尚未完工的部分 进入工厂
应该是小菜一碟 (piece of "cake")
爸爸，我们去钓鱼吧
野蜂！
肉球海狮！走，走，走！
西瓜象，来吧！
喷雾鞋
秃头生发剂
传送机
头盔
明白了
拜托了，爸爸！
准备好吧，船长，我的孩子
太沉重了！
我们的援兵来了！
不会吧！替补的？！
-快餐鲸！-快餐鲸！
准备释放！
来吧
一定要成功哦
好的！
我们有麻烦了
嗯唔，这边！
这是怎么回事？
Sam的背包
他们在这里！
乖芝士蜘蛛？
Saspa？
明白了，巴里
谢谢，cheespider
嗯唔！
巴里，用传输机拯救你的朋友
我会去救我的
船上的那只韭菜！
弗林特！
走，走，走！
哎...
冻结！
来吧！
蟹饼！
快跑！
我讨厌芝士！
撤退！
头部扫描完成
弗林特？
你还活着？
没错 快举起手来 把我的朋友还给我
好吧！ 他们在这里
哎，弗林特
山姆！伙计们！
切斯特，让他们去！
不要担心，弗林特， 我会让他们离开的
只要穿过我的特大型食物棒棒制造机
食物棒？
食物棒？你要 把它们变成食物棒？
是的，食物棒  我公司的命脉
我利用你的弗林超级食物机食品 让它远远超过“食品”的食物更美味
所以用你的食物动物 作为原料...
会让我的产品变得超好吃！
我必须有你的发明
不幸的是，我无法找到它
直到你帮助了我
弗林超级食物机！
西瓜！
你是个怪物！ 这些都是生命！
是的，这就是问题所在
长了脚的食物太难抓了
他们藏起来，他们反击， 他们想活下去
但现在，我控制你弗林超级食物机...
我可以铺平你的岛 在这里进行完全保密的工作
生命公司将由于食物棒8.0...
继续成为
世界上最酷 ...
最时尚的公司...
我不应该相信你的
是的，你的确很傻
现在，如果你希望你的朋友回来， 我建议你放下你手上的罐
千万别这么做 弗林特！救救这个岛吧！
但是 你就是我心中的岛
好吧，首先，闭嘴
然后放下你的罐子 又或者是 我把你的朋友放下去
好吧，好吧
哦，不，弗林特 真是的  我改变主意了
请理解 我不能留下任何证人
巴伯 搞定他
- 可是，先生，我不认为我们将要... - 这就是为什么我单独工作
猴子！
你被解雇了
现在 我不再...
闲话少说...
弗林特，赶快行动吧！
为什么动得这么慢？
- 给我你的控制器！- 来呀来呀
猜猜谁是真的？
是我吗？
还是我吗？
厄尔...
你不能撕掉这些纸吗？
黄色警戒线！ 这正中我下怀！
弗林特超级食物机！
山姆，伙计们，听着
隐形茶几！
对不起，我真是一个白痴
弗林特，可是...
我们可能没有时间了！
请让我说完  我想我错了
我应该听你的
好吧，继续下去 不过你要快点！
事实是，我真的很需要你们
你比朋友更朋友  你是我的家人
噢~好甜蜜哦~小心点哦
好，切斯特！
是不是看不见啦，弗林特？
这些朋友都是 你一直失败的原因
哼 起码比你好
我并不孤单！
我有全息图！
弗林特！你为什么帮他搞个派对？
我们喜欢派对！
派对？
派对！
派对已经结束了 弗林特
不！
还没有
我觉得这是值得庆祝的时刻！
不！
庆祝！
是的！
- 谢谢，实验室伙伴 - 帮助！
伙计们，我...
我真的...对不起...
- 切斯特！- 好吧，我想我应该得到的
不，弗林特！切斯特！
我已经得到了我想要的  享受你的朋友，弗林特
不！不！
不要这样做！
食品！
我要保证我们市的安全
卷饼狗！
一切都结束了，切斯特
- 山羊胡子！- 现在交出弗林超级食物机
不！休想！
切斯特...
你已经无处可去
那是你的想法
救救我，猴子！
我 是 猿！！！！！！
坏猴子！还给我 你这只坏猴子！
我的全​​息图！救我！
我们在这里为您服务
- 你会没事的  - 我们会救你的
你看，弗林特？ 我的全息图...
哦，我讨厌软糖
我救了自己
这肯定不好吃
我相信这是属于你的
来吧 伙计
天哪，我希望这行得通
酸味
汉堡
韭菜 草莓 柠檬
- 是的！ - 香蕉
这是足以让一个成年男子哭
而且没什么大不了的
你请便，我的眼泪
各位！
你认为我们仍然可以 一起工作？
当然！
来吧，巴伯！
这真的不错！
猿！
猴子
我为你感到骄傲，儿子
谢谢你，爸爸
但我还有最后一件事需要做
好吧，现在，儿子 像我这样把那个东西放上去
然后把它投出去！
像这样吗？
不，不，不  在这里，让我告诉你怎么来？
抓住我的手腕！ 来！
抓住条大的，孩子
- 我在钓鱼吗？- 是啊
我捞！
你捉到了！来吧 弗林特！
这就是它 慢慢来 慢慢来
我钓到了！！
- 我钓到了！！爸爸！- 好吧
我们能经常这样子吗？
当然可以
山姆，伙计们，我钓到了我一生中第一条鱼！
一起来吧 弗林特！
弗林特 你真有当渔夫的料！
高兴
嘿，看，彩虹！
**别走开 4分钟后有彩蛋！！**
草莓
嗨，史蒂夫
你好，史蒂夫 我是巴伯
你想喝咖啡吗？
晚餐！
这个主意不错！！
(可怜的史蒂夫...)