这份决心并无半点虚假
鲁路修·兰佩尔吉 一切都是为了替被杀害的母后报仇
以及创造一个能让妹妹娜娜莉幸福生活的世界
为此 使用着GEASS的力量
为此 化身为ZERO不断地与众多敌人抗争
当时的鲁路修对此坚信不疑
日日夜夜都渴望着爱情
我愿化作星辰将你守护
可是这场战斗 如今前途未卜
在昨天与明天的交界处
你和我如今却形同陌路
我是天边流星 追逐你的脚步
即使全世界都腐朽不堪 有些事物也不会改变
即使泪水只能往心里流 也有应该守护的事物
传承自几万几亿年前的印记 在体内阵痛回响
用嘶哑的嗓音 呼唤明天 用伤楚的双手 将你守护
我要继续战斗
我要继续战斗!
日日夜夜都渴望着爱情
我愿化作星辰将你守护
可是这场战斗 如今前途未卜
在昨天与明天的交界处
你和我如今却形同陌路
我愿化作流星 撕裂这场命运
你脸庞滑落的泪水 我愿为你全部带走
百万的奇迹
哥哥 约定…
嗯 我会遵守的
协助日本行政特区?
即使如此 也无法抹消的你犯下的罪行
朱雀
我知道 暂时撤退
黑色骑士团好像打算再次潜入海底
要去追捕文森特吗
没这个必要
这次的C.C.搜索行动到此为止
拜托了 洛洛
你要是被抓住了 连我也要被…
居然说要加入行政特区
他到底在打什么主意啊
谁知道
扇要
要是ZERO的判断 对不起我们日本人的话
藤堂先生
ZERO 那个
ZERO大人
竟让新婚妻子等那么久
皇神乐耶殿下
看到您如往常一样精神 我就安心了
ZERO大人才是
总是让人吃惊呢
竟然说要加入日本特区
对、对了
那是怎么回事
我都说啦 那是假装接受邀请 趁机击溃不列颠
战斗 不停的战斗 那又能带来什么
慢着 该不是要跟他们妥协吧
还是说你有不用战斗就能解决问题的方法?
打算从不列颠内部变革吗
我们可是为了独立而…
藤堂
怎样才算日本人
“11区”的各位民众
这里是不列颠政府广播
怎么办 日本特区
你总是这样 一会儿就胆怯了
又是一个杀戮公主吗
但是 ZERO也说要参加啊
强制劳动啊
好不容易从“11区住民”转成了名誉不列颠人
谁要变回日本人啊
只有那些没工作的人才会去吧
日本行政特区的参加者
到目前为止似乎还没有
ZERO那边也是音讯全无
大概是为了调解黑色骑士团内部的意见
需要花上一些功夫吧
当然这只是政厅相关人员的推测而已
这次请一定要按这边的原稿来
我作为总督…
总督并非皇帝陛下
充其量 您只是作为皇帝陛下的代理
帮助管理各殖民区
这次日本特区的事虽然已经妥善处理
不过今后的事情应该先跟大家商讨一下
休学?
嗯
因为以后会越来越忙了
日本特区啊
那庭院计划怎么办
抱歉
事情告一段落后还会回来的
那个 朱雀君
关于卡莲的事
不能想点办法帮她一把吗
对啊 不是有司法交易之类的吗
我也懂得世界需要和平
但亲人朋友也是很重要的对吧
不能跟总督什么的商量一下吗
像上次那样 让我…
诶? 鲁鲁跟总督说过话?
跟幼女公主?
啊 不是啦 是在欢迎会那晚
好像是认错人了
谈话都是糊里糊涂的
那可不行哎
鲁路修 你真的丧失记忆了吗
还是说…
要是已经恢复记忆 希望你能回答我
你为什么要杀死尤菲
你应该还有其他方法才对
奸贼 枢木朱雀!
觉悟吧
活下去
枢木卿 没受伤吧
对内心深处渴求死之惩罚的我
施予活下去的GEASS
那样的你…
是的 我就知道会变成这样
已经让篠崎咲世子前往了
是吗 做得好 迪德哈尔特
你果然十分优秀
卓越非凡 举世无双的人才
谢谢您的夸奖 光荣之极
今后的安排也跟计划的一样吗
没错 虽然战术目标改变了
战略目的还是没变
拜托你了
没有忘记我们的约定吧
当然 我要守护这所学校
守护你的容身之处
以及我们的日常生活
但是 我否定不列颠那虚伪的支配
因为有要守护的事物
我才会帮助哥哥
哥哥的事被暴露了 这个学园就会消失
对 而且 V.V.
嗯 作为叛徒的我也会完蛋
那时我也完了
我们是同一命运啊
对不起
社团活动拖太久了
什么事 ZERO
别这样 老师
那样迟早会穿帮的
什么事 鲁路修
想见扇要吗
在第五阶段确认到初始现象
倒计时 20 19…
我回来了 尼娜
卡农先生
哟 好久不见
连修奈泽尔殿下也…
什么时候从E.U.那边回来的
就在刚才
已经成功跟法国议和了
那样还不如 一直进攻下去的话
过多的胜利只会酝酿今后的败北
任何人都会探求希望的
胜利其实就是践踏他人的希望
敌我都是一样的
因为大家肯定都有自己的追求
什么东西
你是 朱雀的…
看来它很喜欢你啊 阿妮雅
日本的服装?
嗯
修行的时候都是穿这身衣服的
很怀念吗 日本?
怎么说呢…确实也有过美好的回忆
枢木卿 您在这里啊
什么事
有文件需要您签名确认
对袭击枢木卿的“11区住民”执行死刑的命令
获得圆桌骑士以上级别的认可 即可行刑
实验仍在继续
绝不会浪费殿下当时对我的眷顾
那个时候
黑色暴动的时候
为什么
塞希尔
是
不要 洛伊德先生
尼娜
连米蕾也…
让我杀了ZERO
我要替尤菲米娅殿下报仇
虽然从最初的试作品就一直失败
不过 再给我点时间的话…
你是为尤菲而行动的
虽然她以不幸的形式在史册中留下污名
但我相信她
柯内莉娅 娜娜莉 卡农
还有朱雀君 他们都一样
而你也相信着尤菲
正因此我也相信着你
谢谢您
那个 枢木卿…
我也是圆桌骑士
好的 没问题 那我先告退了
朱雀
什么?
你是受虐狂?
啊?
明知被怨恨还要到“11区”来请缨
“编号者”的英雄 出卖日本的人 ZERO的敌人
这里是被告席
嫉妒和怨恨会毁掉你
我已经不再奢求别人的理解什么的了
因为曾经有过一个能理解我的人
而且 我原本就是个罪人
喂 你们两个
久等的联络终于来了哦
ZERO发来的
那个…我在这里真的没关系吗
你也想见见ZERO对吧
但是…
抱歉
因为其他机密设备都为特区做准备了
也是啊
这也不是该对外公布的谈话
尽管如此 那个装扮是怎么回事?
是 今后会注意的了
连上了
呀 有三名圆桌骑士在此啊
可是 总督好像不在啊
这是事务层面的谈话
那个 有件事想问一下
你跟之前的ZERO是同一个人吗 还是说…
ZERO的真伪不在于他的身份
而是以其行动作为判断的依据
哦 真有哲理
黑色骑士团的意见统一了吗
加入日本特区可不是随便说说的
我会动员100万人前去参加
100万?
真的吗
但是 有个条件
希望你们能放我一条生路
话虽如此 你们也有自己的苦衷吧
把ZERO放逐国外这样的处分如何
黑色骑士团呢
是打算舍弃掉的吧 你只会自顾自己的命
这个对话要是曝光了 恐怕会被组织处以极刑吧
所以为了不被杀掉才选择密谈啊
真无聊
殖民区特殊法例12条第8项
根据这条法规
总督权限内是可以执行放逐国外的处分的
罗玛雅女士 你打算放走ZERO吗
我只是陈述司法解释而已
怎么样
在仪式上发表也可以哦
对你们而言…
确实不坏
首领逃走了 “11区”的恐怖分子也只能半途而废了
但是 把犯罪者…
与事务人员协议的结果
认为将ZERO放逐国外的处罚是妥当的
是啊
不能凭我一己之见就赦免他所有的罪行
来 麻烦你了
写对了吗 尤菲姐姐的名字
嗯
尤菲 我们会继承你的遗志
为你创造一个和平温馨的世界
那个…怎么了?
不
看来除我们以外还有其他人在悼念尤菲的死呢
是吗
除我们以外还有其他人啊 太好了
已经可以了吗
嗯 一切已经就绪
我已经没有任何留恋了
这里是静冈集中营 日本行政特区的预定地点
仪式马上就要开始
此处已经聚集了大量的“11区住民”
因为有超过100万人参加
身份确认将放到仪式之后
同时 这动员人数
说明是ZERO的话 对“11区住民”而言依然极具分量
但是 那个ZERO却打算背叛“11区住民”
不会引发暴动吧
那时候 我们就有肃清他们的大义名分了
不过 我们可不能先出手哦
是的 阁下
难道是…千草?
扇要 真的来了吗
抱歉 要你特地来接我
没什么 倒是…
我到底只是个代理
新的总领事定下来后只能回去了
而且这也是个良机
但是 黑色骑士团…
昨天的申请是为了以后作准备
将那个…
星刻大人 果然…
不用在意 再撑一阵就好了
各位日本民众 欢迎来到日本行政特区
有这么多人前来 我感到无比欣慰
为了崭新的历史 请务必借我一臂之力
吉尔福德卿 以您目前的身体状况…
这是尤菲米娅殿下的夙愿 日本特区啊
但是 ZERO还未现身
他是个明哲保身的人
只要安全得以保障就会出现
那么在仪式开始之前
让我传达我们与ZERO达成的协议
作为帝国臣民 对加入日本行政特区的人
给予特赦 罪减一等
三级以下的罪犯将缓刑处理
但是 杀害卡拉雷斯前总督等罪行
作为主谋者的责任难以饶恕
根据殖民区特别法规12条第8项
仅将ZERO逐出国境作为惩罚
不是吧?只有ZERO?
那不就是只让他一个人逃走吗
谢谢 不列颠的诸位
宽大处置让在下惶恐
他来了啊
看你怎么办
若引发暴动的话就是个处决危险分子的机会
虽然罗玛雅女士是这样叮嘱过
现身吧 ZERO
我将保证你安全放逐国外
我无需借助他人之力
倒是你 枢木朱雀
我有话问你
所谓的日本人 所谓的民族是什么
什么
语言吗 土地吗 血统吗
不对 那是…
是心灵
我也这么认为
自觉 规范 矜持
也就是说只要有心灵这个文化之根源
无论身在何处 都是日本人
这跟你一个人逃走有何关系
ZERO
果然演变成那样了啊
发生什么事了
总督
没办法了
全军 准备镇压
是的 阁下
慢着 对方还没有动手
确实 也许是ZERO的策略
不过 事到如今ZERO要是再不露面的话
哦?一开始就在会场内了吗
ZERO…
不…不得了了
是ZERO ZERO确实出现了
但是…
还有这一手吗
反利用压倒性的战斗力差距
将100万人…
所有ZERO啊
奉娜娜莉新总督的命令
立刻接受驱逐出境的处罚吧
什么
无论身处何地
只要我们保持这份心灵 我们就是日本人呢
来吧 去我们的新天地
各位ZERO 一起去新天地吧
大家一起被放逐到国外去吧
我们都是ZERO啊
没错 我们都是ZERO
驱逐出境了
走吧 ZERO
打算合法逃走啊
设计让他们暴动的策略
竟适得其反了
不可慌张
他们没有同时移动100万人的手段
港湾管理室发来报告
港湾?难道是…
中华联邦申请的海冰船?
申请者已经在仪式开始前就离开了
所以在确认上花费了点时间
怎么会
要乘那个吗
但是 是冰啊
不会融化掉吧
没问题的
那艘海冰船
有特制的隔热聚合物和超电效应制冷薄膜
可以确保冰块万无一失
现在关键是ZERO 找出真正的ZERO来
但 但是…
要找出真身未免…
这是…
会变成怎样啊
这谁知道
ZERO不是偶像而是象征
不 他已自化为一种符号了
摘掉面具 “11区住民”的
切 不列颠婆娘
别开枪
我们不是来战斗的
难道是…扇要
不 我是ZERO
发生什么事了
正在确认 罗玛雅女士留在现场指挥了
她说交给她吗
没问题的
朱雀也在
枢木卿 与其放走100万劳动力
不如杀一儆百
请等一下
ZERO 命令大家摘掉面具
这样下去 又会有很多人死去的
朱雀君 既然没有人知道ZERO的真相
那根本毫无意义
枢木朱雀
这是叛乱吧 快下攻击命令
不对 这是采取战斗以外的方法
怎么办 朱雀
负责人可是你哦
放过ZERO不就等于原谅他吗
包括这100万人也
没了黑色骑士团
“11区”就能获得和平
也不用玷污娜娜莉的双手了
但是 这是卑鄙的暗算
下令吧 放走ZERO
我该下令 攻击ZERO
攻击…
死吧 ZERO
是啊 不能凭我一己之见就将罪行…
没错
尤菲和娜娜莉都打算宽恕的
对方可是ZERO啊
ZERO被判驱逐出境
违背约定的话 其他国民也不会再相信我们
国民?你指那些“11区住民”?
就算你是编号者出身…
这跟编号者没有关系
而且 留下不赞成国策的人又有何用
这100万人侮辱了不列颠
正是这种危险分子 才更应该放逐不是吗
但是…
答应我 ZERO
一定要拯救他们
当然
枢木朱雀 反倒是你能拯救他们吗
拯救留在“11区”的日本人
我正是为此而加入军队的
我明白了
我相信你的诺言
听到了吗 所有的ZERO啊
枢木卿发表宣言了
放逐危险分子
现在我们的障碍已经消失
立刻出发 去自由之地
快走吧 趁现在
再…再见
不列颠人
可恶 眼睁睁看着这么多危险分子…
星刻大人
嗯?
“11区”的事似乎进展顺利
是吗
该我们登上舞台了吗 ZERO
朱雀君所救的这100万人
谁都不会感谢他的吧
这点他早该明白的
这是相信我不会下令开枪才制定的策略
ZERO非常了解我
正因为是最棘手的敌人
我才了解你的选择
而且正因为理解娜娜莉 才能做出这样的判断
所以 先要感谢你
枢木朱雀
别忘了 你的承诺
将胸中不经意间拾取的幸福
一片一片地重新收集到一起
让已经渐渐淡忘的往日旋律
永不褪色地停留在我心的里
衷心感谢 我能走到今天全都多亏了你们
衷心感谢 接下来轮到我把欢乐献给你们
一点一滴我都不会忘记 从前的自己也属于我自己
对往日无怨无悔的心情 一定要时刻提醒自己牢记
在眼中含泪的漫长夜里 不经意回首望着来时的路
一步步细数曾经的足迹 希望自己不要忘记那一天
无论怎样扩散名为ZERO的记号
ZERO本身唯有一个
是的 ZERO是… 我是连尤菲都害死了的恐怖分子
所以娜娜莉啊
我的罪孽没有那么轻易得到宽恕
我必须创造能够弥补这份罪孽的奇迹
所以朱雀啊 我要向着明天前进
即使你成了圆桌骑士也不会改变
那也是为了与你正面对决
朱禁城的新娘