a.t.b 2018
不列颠人居住地 东京租界
这里是2D4 即将进入东京租界管辖领空
明白 此次飞行是为了宣传活动 对吧?
没有任何修改
滞空时间和申报的一样 预计为14小时
已确认 批准进行高空飞行
对此次通话深表谢意
原先跟随ZERO 威震不列颠的黑色骑士团
现今只剩下在座几位
但 现在就要绝望还太早
只要这次的飞燕4号作战能够成功
是
大家 抱歉了
日本 万岁
鲁路修
又来了? 你可真是穷追不舍
这次别想再逃了
哟 之前…
对不起 下次再说
等等 鲁路修
副会长
加油
是是
从你想靠体力胜利的那一刻 就已经输了
会不会太小题大作了?
不过是补一节体育课嘛
那就去给我乖乖上课
凑齐学分应该不成问题
不过是有色气体罢了
等等
加油 副会长
谢谢
你这也算学生会长么
对不起 不由得就…
鲁路修
你想杀了我吗 老师
利瓦尔 是什么时候…
利瓦尔 这个我就借走了
鲁鲁真是的 又来了回
日日夜夜都渴望着爱情
我愿化作星辰将你守护
可是这场战斗 如今前途未卜
在昨天与明天的交界处
你和我如今却形同陌路
我是天边流星 追逐你的脚步
即使全世界都腐朽不堪 有些事物也不会改变
即使泪水只能往心里流 也有应该守护的事物
传承自几万几亿年前的印记 在体内阵痛回响
用嘶哑的嗓音 呼唤明天 用伤楚的双手 将你守护
我要继续战斗
我要继续战斗!
日日夜夜都渴望着爱情
我愿化作星辰将你守护
可是这场战斗 如今前途未卜
在昨天与明天的交界处
你和我如今却形同陌路
我愿化作流星 撕裂这场命运
你脸庞滑落的泪水 我愿为你全部带走
魔神苏醒之日
真是的 放学后起码能有点自由啊
全怪哥哥老是翘课
那种课太无聊了
慰劳你 会长给的
喂喂
因为哥哥…
是吗 对不起
距离ZERO引发的叛乱事件
黑色暴动的镇压 马上就1年了
“11区”也完全恢复了平静
虽然事件当时有很多传闻
我们兄弟俩也曾考虑过是否要回到不列颠本土去
志愿调查表你交了吗
薇莱塔老师不是在生气吗
要上大学么
还没决定呢
已经厌倦学生的身份了
话是这么说 受人摆布还真是让人不爽
不愧是哥哥啊
但是这也无济于事吧
即使进入社会 头顶上坐着的 也还是那些大企业和贵族们
发展完全了的社会
只是大人构筑的等级社会中一枚棋子而已
这不是在歧视你们“11区住民” 而是在区分你们
“11区住民”被ZERO这个骗子所摆布
妄想做回日本人
你们是极其好战又危险的人种
因此不得不由我们不列颠来进行强化管理和教育
“11区住民”人输了 是因为势单力薄
如果能守本份的话 也不用被贬在“矫正教育区”里的
ZERO 真是个笨蛋
不管做什么 反正世界也…
请快点 卡拉雷斯总督
中华联邦的使节们已经…
我知道
比起这个 机情局的作战如何了
是 在巴比伦塔
偏偏在今天
皇帝陛下究竟作何考虑啊
如今黑色骑士团的残党已经不足为惧了
而且ZERO也已经死了
不许偷懒 “11区住民”的懒猴子们
是
目标已经到达 跟预想的一样
由B3进入第5大门
这次总该出现了吧
不出现就白费心机了
已经把扩展到租界外延部分的风险都计算进来了
算了
本来只要送我来就够了
今天的又是非法的
可不是校方教育辅导处分 就能了事的啊
区区的警察…
但是 这是为什么呢
哥哥不缺钱啊
那是当然的
只是想和更厉害的对手交手罢了
当然是谎话 做这种事只不过想打发无聊的时间而已
总之 我是…
好 今天进行的是引入注目的兄弟对决
侥幸存活的将会是哥哥 还是弟弟呢
这场比赛 对于连中10回合的客人 将送出7点…
哥哥 回去吧 这里…
有什么关系 一目了然不是吗
看吧 在享乐的是我们不列颠人
被玩弄和工作的是“11区住民”
虽然装作视而不见 其实本质上…
虽说如此
我知道 但这是事实
“11区住民”输了两次 枢木首相的那一次和ZERO的那次
明明没有能力还搞什么叛乱
非常抱歉
没、没事的
我是“11区住民”
您是不列颠的学生
那就更不该这样了
我很讨厌标榜所谓的立场
但是 弱者必须忍耐
即使对方有错
请别把你们的价值观强加于我
非常抱歉
能让我看看你的脸么
不错的商品
阁下今天的兔女郎狩猎 真是收获丰富呢
我不是货物
是货物
战败的人就是没有权利
非常事态 发生纠纷
你就好好后悔 自身的无力吧
皇帝陛下不也是这么说的嘛
皇帝…
弱肉强食 就是这世界的法则
哥哥 他们可是黑帮
这话真是傲慢啊
自认为是享用的一方吗
这位同学 这可是大人的世界
那么 大人的世界和学生
谁才是捕食者
就用这个来分出高下吧
用国际象棋
哥哥 不行
已经太晚了
对吧
学生真是不知天高地厚
也不尽然
黑暗之王
在这个世界也是相当有名的赌徒吧
哦 知道我的名号还来挑战吗
如果ZERO在的话 怎会被你们这些人…
别说了 别再提那个叛徒
ZERO才不是什么叛徒呢
给我闭嘴
知道了 对不起
是有什么难言之隐吧
难言之隐?
最终决战 指挥官擅离职守还能有什么理由
够了
不管怎么说 ZERO已经死了
死了?
将军
怎么可能
学生赢了
黑暗之王居然会这么简单就输了
被吃掉的可是你呢
伤脑筋啊
这种流言如果传出去…
我就颜面扫地了
我可没兴趣到处宣扬
你错了 学生
我是在说你设下的老千
出老千?
真是个坏孩子啊
等等
国际象棋怎么可能出老千
根本不可能
抓起来
那么 接下来就得伪造证据了呢
卑鄙的人
公正的事情可没有价值啊
哥哥!
怎么回事 恐怖袭击吗?!
出击
来 这边
哥哥
竟然使用飞行船 垂死挣扎
机密情报局 瓦尔哈拉7-5行动 开始
Yes, My Lord!
怎么了
发生什么了
究竟发生什么
欢迎来到“11区”
真是隆重的迎接
听说ZERO已经死了
ZERO? 不不
要让中华联邦的诸位理解我们不列颠 为时还过早
想不到说得这么直截了当
请把腰上的武器交给我们保管
治安可以保证 那种古董就…
星刻 太无礼了
恕我失礼
要让你们理解我们中华联邦 为时还过早
这混蛋…
奇怪
哥哥 这边
等等
什么 目标跟丢了?
是的 我们正准备突击
知道了
袭击巴比伦塔的恐怖分子似乎拥有数架Knightmare
作战开始之际 周边已清理完毕
很好 进入第7阶段
队长 卡拉雷斯总督…
地方的官吏无视就好
我们是受皇帝陛下之命
Yes, My Lord!
“11区住民”给我走楼梯去
超重了
恐怖分子
黑色骑士团的残党为什么会在这里
是不列颠军
该死的不列颠
对不起 我没能好好抓住他
别在意 现在卜部他们正在寻找
知道了
洛洛 这边
怎么回事
刚才的Knightmare
难道是 要把我…
哥哥 接下来
放心吧 绝对能逃出去的
我会想办法让你逃出去的
是啊 我们
洛洛
哥哥
鲁鲁真是的 把洛洛也拖进去
你还是老实说吧 很担心鲁鲁
才不是呢
又来了又来了
真是的
洛…洛洛
洛洛
打不通吗
怎么办才好
这样下去的话我们
不 一定要救你出来
凭我的能力把唯一的弟弟救出来还是能行的
就算是我 这点能力还是有的…
我也…
恐怖分子的杰作
但是 连“11区住民”都…
还执念于ZERO这种人
黑色骑士团
想杀了我吗 怎么办 就算逃跑也…
鲁路修
我来接你了 鲁路修
我是你的同伴
你的敌人是不列颠
不是定了契约吗 我们是共犯
契约? 共犯?
只有我知道 真正的你
真正的 我
鲁路修…
喂
不列颠军
等等 到底是怎么回事
住手 还有人活着…
你的使命完成了 辛苦了
鲁路修·兰佩尔吉
使命? 你在说什么
我们一直在观察你
6点59分起床
7点12分和弟弟一起边看新闻边吃早饭
视听内容上并无偏颇言论思维
8点54分到校
不出席早班会和第一节课 而在屋顶看书
第二节的物理课…
是今天的我
类似驯养日记之类的吧
作为诱饵的
诱饵?
说陷阱也可以
为了引诱出那个魔女C.C.
等等 在说什么啊
我可是个男爵
不想再和低贱的诱饵会话了
好了 到处理的时间了
这样一来就没有目击者了
处理?
我们 就这么完了?
什么都不知道就
就这么简单的?
开什么玩笑
力量
要是有力量的话
逃离这里的力量
能与世界抗衡的力量…
怎么回事 这个是
想要力量吗
这个声音 刚才的…
说到力量 你早已经拥有了
只是被封印在忘却的牢笼中罢了
回想起来吧
真正的你
“王”的力量
现在就解开封印吧
是吗 我生活中那些荆棘一般的焦躁
没错 全部都是虚假的记忆
想起来了
我是
我是…
我就是ZERO!
鲁路修 我不会乞求你的原谅
我们…是朋友吧
那就是你的回答吗 朱雀
在处理我之前 希望你能回答我的问题
那女人还活着
怎么可能
明明击穿了心脏的
如果无力即是邪恶的话
力量就是正义吗
复仇是否是邪恶 友情算得上是正义吗
没有邪恶正义之分
诱饵只有“死”这一个事实
是吗 那么你们就留下这段事实吧
鲁路修·vi·不列颠 在此命令
你们 去死吧
难道说…
Yes, Your Highness!
从那天起 我的心就有一个疑问
不相吻合的虚假生活
偏离的时空
被移植了另一片记忆
奴役般的人生
但是 真相一直追寻着我
对 错不在我 而是世界
世界将会改变 我能够改变
久等了 ZERO大人
请下令
好吧
因为 我就是ZERO
破坏世界
又创造了世界的人
Yes, Your Majesty!
我不会让给别人
杀死ZERO的 将是我
将胸中不经意间拾取的幸福
一片一片地重新收集到一起
让已经渐渐淡忘的往日旋律
永不褪色地停留在我心的里
衷心感谢 我能走到今天全都多亏了你们
衷心感谢 接下来轮到我把欢乐献给你们
一点一滴我都不会忘记 从前的自己也属于我自己
对往日无怨无悔的心情 一定要时刻提醒自己牢记
在眼中含泪的漫长夜里 不经意回首望着来时的路
一步步细数曾经的足迹 希望自己不要忘记那一天
决不饶恕 不可饶恕
我的记忆是只属于我的现实
是让我之所以是我的真实
那些企图将其践踏 将其当成家畜般饲养的家伙
竟然把它当成饵料般轻视
偿还的时刻到来了
ZERO回归这个世界的事实到底意味着什么
我要让不列颠好好回想起来
因为 世界再也不需要虚假的统治
日本独立计划