实现行动后
必将产生结果
没有例外
鲁路修的能力无法回避这一点
即便拥有能对所有人下达命令
并让其绝对遵从的力量
也无法脱离这一“必然”
鲁路修为了替母后报仇
也为创造让妹妹娜娜莉能够幸福生活的世界而行动
然而
世界与人民却违背他预想的结果
探究这结果的后续
若是由那后续编织着这个世界
必须由谁来背负的罪孽
来承担的惩罚
到底位于何处
梦中梦见过的梦
远在无尽的天边
干涸往日的天色 在我手中
相等间隔 喧嚣中跌倒爬起
于此时间间隔皆无的空间
等身大小 掀起滔天阵势
造出我真实的容颜
完美无缺 即使仅有半面
开始腐烂的苹果
掉落到我的手中
用镜子映出我心灵的背面
遥远感觉 人海中跌倒爬起
于此时间感觉皆无的空间
头身大小 伸出锐利爪锋
削出我崭新的容颜
完美无缺 即使仅有半面
——遥远感觉
GEASS对GEASS
司令部发令 401继续击退敌人
并向9点方向移动
之后 转由夏林卿的指挥
站住
别追了
优先任务是要保护总督
ZERO 请回话
ZERO
是扇要吗
是我 C.C.
怎么了ZERO
虽然没事 但现在无法行动
你来发布撤退命令吧
慢吞吞的话就会全军覆没
确实
明白了
这样就行了吗
呃…嗯
真罕见呢
你居然会动摇到连指示都下不了
若是柯内莉亚…
不是的
枪不见了
有人趁我昏迷的时候拿走了
也就是说…
你的脸被人看到了
至少有两个人
开枪的人和被打中的人
有两个人
夏莉?
这么早 在干什么呀
写信吗?
嗯…算是吧
难道是情书之类的?
对象是鲁路修?
是…吧
你说想见尤菲米娅殿下?
我想…
我想谢谢她
酒店劫持事件时她保护了尼娜
以“我是尤菲米娅” 站出来
对吧
这样啊…
我也想见她
为什么?
她可是公主殿下
可以入赘呢
动机不纯的人我觉得见不到她
不纯啊…
娜娜莉还真是严苛啊
是吧 会长
别因为鲁路修最近不太理你
就冲着我做这种不规矩的行为
不过 我也很想见见呢
尤菲米娅殿下…
怎么样呢? 朱雀
不过
对方是不可企及的人…
你好 这里是阿什福德学院学生会
是朱雀吗
鲁路修
你那里 有没有什么异常
有啊
你不在
我说你啊…
夏莉她好像也没露脸
最近上课常常请假
作为学生你也稍微认真点嘛
哼 你这混帐优等生
能否替我转告娜娜莉
说今天我会晚归
不是“今天会” 而是“今天也”吧
这么难见一面…
到底为什么要在同一个学校
嗯? 怎么了
没事…
可恶 亚瑟…
在玩个什么劲啊 那家伙
照这样看来…
对 朱雀还不知情
这样一来 便排除了被军队发现的可能
除了军队与黑色骑士团
我不认为还有其他人会去那个地方
日本解放战线的幸存者也有这个可能
只偷走了枪吗
我有让扇要去调查黑市
血液样本呢?
虽然已经采集 不过需要时间
还有…
我隐约觉得在那战场看到了夏莉
啊 是与你接吻的那女孩啊
别老提这个
我只是确认一下罢了 你这小色鬼
不过…
如果这样 那我们当前该彻查的就是…
无论是本次的作战
还是在成田连山时
明显是针对公主殿下而起的行动
擒贼先擒王是战争的常识
克洛维斯殿下的事件亦是如此…
ZERO他 与其说是针对不列颠体制
还不如说他可能是对不列颠皇族的仇恨而展开行动
仇恨?
尤菲米娅
为了民众而自愿作为人质吗
一点都没变呢
要小心点啊 尤菲
我可不想再经历酒店劫持事件了
为殿下招入骑士如何
骑士?
若让警护人员成为尤菲米娅下的专职骑士
便能以此人为中心 构筑亲卫队
尤菲米娅殿下身为副总督
早已有此权利
最初 我本以为是由于他天性就很温柔…
不过
你不认为他对人命的反应太过强烈了吗
但是啊 实际数据中并没有问题
顺便 我在想要不要试试那个
那还在调整中啊
还有 无论你是否把朱雀当成零件对待
若不好好面对
就什么也看不透 什么也传达不了的
我说
倒是你 有没有透过他看着谁的影子呢
是这样吗
不过…
嗯?
你只会对奇怪的事情感觉敏锐呢
我好歹算是你上司嘛
你在这里做什么啊
我在等房间内的杀菌消毒结束
为什么我得去检查别人的内衣啊
这人情可是很贵的
我知道
你来做不是更快嘛
若是喜欢的男生 相信那女孩也
是我的问题
你又拘泥在古怪的地方
不过 没见到枪呢
日记也只写到14号
14号?
是啊
是她的父亲
死去的那天
这些是…
是你的照片呢
我的?
挺令人同情呢
就嫌疑人来说
别用那种口吻…
成田
鲁鲁
为什么要做这种事…
这个嘛…为什么呢
很壮观的慰灵碑呢
夏莉·菲奈特小姐
什么人?
真是太可惜了 就只差一点
下次我会连那白色机甲一起干掉的
不要在意啦
就是 就是
像玉城 一下就被干掉了
解放战线的船…
为什么会爆炸呢
自爆啊
我们有联络吧
说过会去救援
ZERO不就是为这个而行动的吗
啊 是吗
你觉得那是看他相貌的机会?
你该不会是在怀疑ZERO吧
不…可是
你想说时机实在太凑巧吗
若那真是ZERO搞的鬼
你又打算怎么样?
你那口吻是什么意思
喂 迪特哈尔特
之前你好像因为害怕而逃掉了吧
不列颠的鼠辈
别用那种不屑的口气对干部说话
我只是要掌握战况罢了
扇要也认同了的
啊 是的…
ZERO也说没关系
你喜欢那个叫夏莉的女孩吗
谁知道
还是讨厌她?
那为什么要去成田
当然是因为身份可能被她知道了啊
若被知道了 你怎么打算
除掉她吗
对真正不想失去的东西
就该远远回避
那是 你的经验吗
不 是生存方式
鲁路修真是个过份的男人呢
为什么连鲁鲁的事也…
他一直在骗你吧
明明自己就是ZERO
你到底是谁
他可是用下达杀害你父亲命令的嘴
夺走了你的吻哦
这种事无法原谅的吧
必须要接受惩罚
他 还有你
我…
我全部都知道哦
那天晚上的事
那家伙就是ZERO吗
这可真令人惊讶
没想到那学生本人就是ZERO
而且还是不列颠人
只要把这家伙交给柯内莉亚总督
我就能成为贵族
不是骑士公
而是真正的贵族
而且他还活着
很好 你适合哪种处刑呢
我也会对总督提及你的事…
太大意了
他可是你的男人啊
鲁鲁
你也是杀人犯
与ZERO同罪呢
不是的 我…
而且你还以父亲的死为代价得到了回报
不是的 我
我是
狡猾的女人
期待他的温柔而故作怜弱
不对 不是的
同情的视线令你很舒畅吗
别说了
你想做悲剧的女主角到什么时候?
我没想过这种事
夺人性命勾引男人的你不是女主角
只是丑恶的魔女
不是的 我只是
明知鲁路修有其他喜欢的女人
还一直待在他身边
你会遭到报应
让这回忆成为终生的伤痕
独自一人默默承受
背负着“必须赎罪”“无法得到解脱”的包袱
你和鲁路修都太可怜了
我还以为会在这里
只能分头去找了
你知道夏莉的长相吗
现在还问这种傻话
可能性很低
她应该不会在那
若被知道了 你怎么打算
除掉她吗
不 等等
应该还有一个人
那家伙又在哪
那家伙和夏莉
冷静下来
再从头开始
夏莉?
是我 你在哪儿?
你说在哪呢
你是谁
你这混蛋
对夏莉干了什么
啊 真不错
面孔真吓人
无法原谅自己的女人被夺走的表情
夏莉在哪里?
你想知道?
那就跟我较量一下吧
很在行吧
你对这个
我没照片
靠画的话我会用巴度安风格
你想要我等你画完吗?
饶了我吧
拜托军队和警察找会比较快啦
我不打算招来无谓的麻烦
那就去高点的地方眺望看看吧
明白了
算了
搞什么 鲁路修那家伙
难道是…毛
是这家伙吗
另一个目击者…
下棋可能只是个幌子
其真正用意
是将我带去渺无人烟的地方
我可是第一次玩这个游戏
打手机只是为了引我上钩?
不 是因为不知道我的长相
就是说 他没有时间取得我的照片
这并非准备周到的作战
若是这样…
有机可趁哦
还是集中精神在比赛上比较好吧
不然会输哦
什么第一次 你这骗子
鲁路修 只靠你…
不 正因为是你
才赢不了毛
怎么可能
我居然…
喂 这样就算是…我赢了吧
我居然会一败涂地
这家伙是什么人
你没从C.C.那里听说吗
还真厉害呢
对于我的身份居然瞬间就推测出14种可能性
而且其中之一还完全正确
GEASS能力者
哎呀
你的GEASS若不直视对方的眼睛就无法发动
那些规则我也全都知道呢
你能读取我的思想?
我的GEASS就是这样的啊
你杀了夏莉吗
你…你把夏莉
怎么会
夏莉…
接下来
开始玩惩罚游戏吧
ZERO
昨天的你完全不像你
为什么会有这种感觉呢
你还好吧
振作点
喂 小姐
还活着
原来如此
你就是…ZERO
夏莉
那把枪是…
嗯 是ZERO的
鲁鲁的枪
用GEASS啊
你应该还没对她用过吧
不过 如果你这么做 我会立刻开枪哦
能读取的只有表层思维吗
他也像我一样有使用GEASS的条件吗
推迟时间呢
持续时间呢
追根究底 他的目的到底是什么
若是打算杀我的话…
好好想想吧
用你擅长的策略
让脑子转起来
闭嘴
对偷吃的猫的来说 这种死法最适合了
鲁鲁 死吧
来赎罪吧
我也会陪你一起死的
什么?
她也开枪了呢
射杀了另一个目击者
为了保护你的秘密
那么 那个血迹是
让这一切都结束吧 鲁鲁
对对
惩罚罪孽
你这混蛋对夏莉
能读取思想的话
控制、诱导他人就非常容易
正是如此
别被他骗了 夏莉
那家伙是
喂喂 是你吧
欺骗了她的人
别说了
如果杀人的罪孽
就别再增添罪孽了
说的好
万事靠口才呢
你真的杀人了吗
难道不是被那家伙给诱导了吗
她是靠自己察觉到的
一直隐藏是毫无意义的行为
没那回事
夏莉
别再说了
你在犹豫什么?
他可是杀害了你的父亲
杀了他
这家伙只是个杀人犯
可是
夏莉
我…我…
搞什么啊 这个女人
思维乱得一塌糊涂
算了啦 就由我…
住手
住手!
好好 我知道了
接下来随你们高兴吧
夏莉
搞什么啊
难得我营造出那种电视剧的气氛…
虽然很没趣 不过就把他们两人…
是谁? 我居然毫无察觉
难道是
C.C.
果然是你吗
终于见到了
见到你 真正的你
你醒了吗 毛
实在对不起 毛
是啊 毛 你不是做得挺漂亮吗
谢谢你 毛
那种打扮也很美呢 C.C.
C.C.
我会去见你
我会立刻去见你
一定
毛
没想到你居然会到人群中来
夏莉
已经够了 已经…
鲁鲁
我向人开枪了
所以
都是我不好
夏莉没有错
我也向鲁鲁开了枪
我还活着呢
可是
我对鲁鲁开了枪
我原谅你
你的罪 全部由我来
我是想要你温柔地对我
这有什么不对
爸爸明明死掉了
忘掉吧
把讨厌的事全部忘掉就好
我做不到的
能做到
我来让你全部忘掉
难道…
紧锁住心门
夏莉
你父亲的事 我十分抱歉
如果能有来生的话
戴着面具的我是如此冷漠
我会对你…
鲁鲁 不要!
除了你以外
有谁会知道我真正的面孔
从来未曾想过
请问…
你也失去家人了吗
向谁倾诉我的坚强与软弱
不 并不是家人
是朋友…
一直隐藏着眼泪
对
或许是… 宝贵的…
这样啊
去面对能够真心以对的人
有些事 失去之后才会明白
决不能失去 寻觅已久的你
明白自己从她的笑容中 得到过多少救赎
已经…再不能像以往那样斗嘴
像以往那样一起欢笑了
你就是我的命运
你很喜欢 那个人吧
愿为你敞开心扉
向你吐露我难以割舍的思念
现在 我已经无法知道了
你就是我的命运
感受到你的羁绊
晨光会来临
与你的相遇 正是所谓命运
我虽然忘记了为什么要来这里
告诉我 你愿与我分享爱情
或许 我只是想为某件事划上句点
虽然我确实有许多无法忘怀的事
也有充满悲伤的回忆
不过 晨光终会来临的
你就是我的命运
所以 也不用勉强压抑自己
愿为你敞开心扉
的确如此
我也这么认为
向你吐露我难以割舍的思念
一直以来 谢谢你
你就是我的命运
感受到你的羁绊
与你的相遇 正是所谓命运
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
每次都怀着心中的不甘而入睡
醒来之后却依旧徘徊不前
依旧重复着无谓的徒劳
鲜艳的马赛克映出曾经的谎言过错
悔恨的心中只想将它们全部抹去
回首望去 最初的起跑线依然还在
赶快重拾梦想 重新来过
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
我恐怕的确太天真
或许把夏莉除掉会更好
然而…
GEASS
如果这力量会令人孤独
我一定要拥有更强大的内心
然后向毛…
喝彩的毛
讨回这笔账