皇历2010年8月10日
神圣不列颠帝国向日本宣战
由于不列颠的最新武器Knightmare Frame 没熬过一个月就战败的日本
自由与传统
权利与尊严
以及名字 均被剥夺
“11”这个数字 成为了日本人的新名字
仿佛能够改变自己 改变世界
那样的瞬间 就在你我身边
直面难以掩盖的焦躁 正视一动不动的自己
尽管迷惑 尽管烦恼 尽管悔恨 决定就好
你的一句话语 吹走我所有的迷茫
我那曾经空荡荡的房间 也迎来了光芒
抬头仰望的天空 万里无云湛蓝无限
决心去开启 那扇紧锁多年的窗
仿佛能够改变自己 改变世界
那样的瞬间 现在就去感觉…
伪装的同班同学
怎么回事? 竟然让“11区住民”逃走了
需要回收的瓦斯都还在
但因为是克洛维斯殿下的指令
巴特列将军呢? 我想听听参谋府的意见
将军们好像都被支走了…
这么说 是殿下独自做出的指挥?
真令人高兴 鲁路修 我听说占领日本时你死了
啊 太好了 你还活着
怎么样? 和我一起回本国吧
又想让我成为外交道具吗?
你大概忘记了 我们为什么会成为道具
对 因为母后被杀了
母后虽贵为骑士侯 但却是平民出身
对其他皇女来说 想必是眼中钉吧
然而 即便如此
可是你们居然将此伪装成恐怖分子的袭击 而杀害了母后
不是我 不是我!
把你知道的都说出来
在我面前任何人都不能说谎
是谁杀了母后?
第二皇子修奈泽尔与第二皇女柯内莉亚 他们知道
他们是主谋者吗?
只知道这些吗…
真、真的不是我
我没做 也没指示别人去做
我明白 但是…
住手 虽然我们的母亲不同
但我是你的亲哥哥啊
光说漂亮话 无法改变这个世界
我说 鲁路修
刚才睡着了吧 你的手停了
就算这样也不要打我嘛
这是弃我而去的惩罚
就是 你昨天到底去干什么了?
啊…没什么
好了好了 不要岔开话题
要是现在不赶快完成社团的预算审查
那就无法发放预算
如果是那样…
马术部离这里很近 或许会突然冲进来
利瓦尔 怎么说你也是学生会的
要是早一天想起这件事就好了
再晚一天才对 那就能直接放弃了
好主意 现在还来得及
打起精神来!
又是打气魔法吗…
是的 要让你们更加努力
你这种不着调的魔法 我们才不会上钩
会长 我决定上钩
嗯 肉体派果然听话 真不错
请称之为强壮无比的身体
不是那个啦
啊?
很壮观嘛
原先在女生宿舍的浴室我确认过了
身体比例非常好呢
哦哦~
你、你在说什么呀 变态
讨厌 会长的心里肯定住着一个大叔
而且还自己岔开话题
米蕾她以前就一直这样
反正预算表也赶上了 不是很好吗
据说是剧毒瓦斯恐怖活动?
好可怕噢 这里到新宿只用30分钟
我看到了 新宿那边冒着烟
原来那是剧毒瓦斯啊…
新宿的情况 其它地方有报导吗?
新宿?
我昨天打电话找你就为这个
我是听朋友在事发时说的…
喂 画面放大了哦 是“11区住民”的尸体
啊 别让我看啦
真奇怪 为什么要隐瞒
他们隐瞒克洛维斯的死 是为了避免混乱吗
可如果那么做 发表时…
我还真是想太多了
这些文官做事太没效率了
是指巴特列将军吗?
犯人竟能两次突破那样的警备
单凭这老套的手法
杰雷米亚边境伯爵
在克洛维斯去世的现在 我们“纯血派”…
由我作出指示 等内部整理完毕
卡莲 好久不见
你的身体好了吗
苏菲很担心
已经没事了吗
嗯 虽然还不能太勉强…
原来如此 怪不得没被察觉
可是 休息太久就会跟不上大家…
鲁路修 你在看什么?
难道你迷上她了?
只是觉得奇怪
她从开学仪式之后一直没来
卡莲·史黛菲尔德
她好像是身体不好 上一学年很少来上课
可是成绩却非常优秀
因为她是史黛菲尔德家的大小姐 又有钱又温和
哎 你眼光真高
不是啦
别骗人了 别骗人了
虽然她深居简出
是蜜蜂 有蜜蜂…
卡莲 快跑啊
这种地方居然有蜜蜂…
难道有蜂巢吗
真是烦死了
当初没设定为病娇少女就好了
糟糕 被看到了…
果然是那时的女人
你、你有什么事吗
回答我的问题
是
昨天你在新宿驾驶过格拉斯哥吧
为什么要当恐怖分子
因为我是日本人 虽然血统的另一半属于不列颠
混血?
不过 为什么要这么做
那个 请问找我有什么事
不 已经没事了
对了 为了以防万一
新宿的事什么都不要说
哎? 新宿的事指什么
你为什么会这么问?
回教室去
如果你肯回答我的问题的话
没作用? 为什么?
鲁鲁 卡莲
下节课在实验室上 要快点哦
糟糕 快去拿实验器具
居然失手了 可是…
怎么办 他今天恐怕会很晚回来
再等等吧 因为他说过一起来吃晚餐
来 做好了哦
是鸟?
对 是纸鹤
真厉害 日本人真是手巧
娜娜莉小姐?
抱歉 我有些晚了
欢迎回来 哥哥
欢迎回来
我回来了 娜娜莉 咲世子
正如诸位所知 计划完全失败
所以要废弃这个研究所
呃 可是
我已经准备好了地方 把所有东西都搬过去
虽说没有记忆
可是我和参谋们离开了克洛维斯殿下是事实
我将被遣送回本国追究责任吧
如果这时被皇帝殿下知道我们在进行这个实验
我知道了 我先去做准备
刚才啊 我请咲世子教我折纸鹤了
只要把一张纸折几下
就会变成鸟啊船啊各种东西
不用说得那么快也没关系
我哪里也不会去的
谢谢你 哥哥
别客气
太好了
哥哥昨晚很可怕的样子
是吗 抱歉 我只是在想事情
据说只要折一千只纸鹤
就能实现愿望
如果哥哥有什么愿望想要实现
不 我…
娜娜莉呢?
有什么愿望吗?
希望世界和平安定
在你的眼睛能看见时
一定会变成那样的
真的吗?
我保证
是的 我们能够选择的未来是有限的
即使现在躲在这里
阿什福德家又能为我们撑腰到什么时候?
身份暴露的话 夏莉和利瓦尔他们大概也会离开吧
最终沦为政治的道具 阴谋的诱饵
一定要创造 能让娜娜莉幸福生活的世界
不久前她教我的 日本式的约定方式
说谎的人要吞下一千根针 拉钩哦
真可怕 要吞下一千根针吗?
对 所以绝对不能说谎
没问题 我不会说谎的
只对你…
我的武器就只有这个
必须掌握 使用方法
鲁路修
就要上课了哦
啊 是
老师 告诉我下次的论述考试题目吧
“爱丁堡的耻辱”
和“去往新大陆的圣者”
是关于“南北战争”的
这个能力 并没有消失啊
老师 告诉我下次的论述考试题目吧
别开玩笑 好好学习吧
你努力的话还是能做到的
明白
果然 就是说对同一人只能使用一次吗
怎么样? 久违的学校
闷死了 昨天还有历史课
我说 干脆去你那吧
现在军方戒备森严
你先在那里避避风头
不过 关于那个声音的事
单凭声音没法找吧?
而且 卡莲去学校直人也会高兴
暂时忘记新宿的事吧 等我再联络你
新宿 我虽然明白
新宿的事什么都不准说
难道说 当时的声音是…
第一是贵族教育 特别针对统者进行集中教育训练
培养高明的统治者
第二是速度…
很相像? 不 声音的印象虽然不可靠…
好 可以了
因伟大的伊莉莎白一世的孩子亨利九世的即位
都铎王朝引来了鼎盛时期…
我泄露的 只有新宿这一个情报 可是…
如果 他知道我的真实身份…
还是尽早…
处理比较好…
研究所呢?
昨天夜里解决了…
是吗…非常抱歉 殿下
虽然说是个俱乐部
不过是很漂亮的地方 卡莲你也…
喂 鲁鲁 待会…
抱歉 下次再说吧
啊 果然吗…
卡莲是走读啊
有门限吗?
什么?
能否跟我来一下?
我有话想对你说
哎?
好
我估计着你会来找我
什么?
你明白吗? 我们的决意
所以我…
你不记得了吗? 还用这么无聊的借口
去问别人 要证言的话…
想保住自己的命吗? 真是难看
我不允许你继续守在殿下身边
没想到学校居然有这种地方
这是学生会专用的俱乐部
也为了能用在舞会上
而特别制造得很宽敞
这里的话就不会被打扰吧?
的确如此
找到了 有了有了
是这个吧?
对 就是这个 实验资料
哎呀呀 腰好疼…
你那边找到了?
我这边也做好了 那就开始吧?
哦 厉害
不愧是米蕾
再多夸奖我吧
那个 这到底是什么?
你不是知道了才带她来的吗?
卡莲被纳入学生会了
因为被爷爷拜托…
理事长?
嗯 因为她身体不太好 所以可能参加不了普通社团
啊 我是学生会会长米蕾 请多指教了
请多指教…
我叫利瓦尔 是书记
有不懂的尽管问我
我是夏莉
兼职游泳部 请多指教
我…我是尼娜
啊 不 我才是…
那个 夏莉 不好意思
请把这个放到餐桌上…
谢谢你 娜娜莉
娜娜莉? 连你也…
她是鲁路修的妹妹
我是中学部的
不是学生会成员
无所谓啦
也算是准会员
嗯
卡莲 请多指教了
彼此彼此 请多指教
那么 我们先干杯吧
香槟
学生会带头喝酒是不是不太好…
好了好了
别说扫兴话嘛
这当然是不行的吧
怎么了?
娜娜莉就喝这个吧
鲁路修 接着
鲁鲁也别轻易接下啊
怎么了吗?
替换的衣服呢?
咲世子在准备
所以说不列颠人 实在是…
我是鲁路修 我拿替换的衣服来了
没关系 我有拉浴帘
啊…真抱歉
都是群太聒噪的家伙
不会…这种单纯的快乐偶尔享受下也不错
替换的衣服
总之姑且请先用我的吧
我不介意
你真快啊 应该是回了一趟男生宿舍吧?
我住在这里
咦?
在宿舍生活对妹妹来说比较困难
多亏了理事长
让我们住在这里
是吗…
我先走了
等等
能帮我拿一下吗?
那边的小包
好
比我想像的更活泼呢
那天 你在新宿吧
你在说什么?
少装蒜了 为什么你那时说“新宿”?
新宿对你来说很麻烦吗?
别用问题来回答问题
回答只有是或否
别的我都不想听
不接的话会有人来哦
可以吧?
你好 这里是阿什福德学园学生会
不 我是…
啊…
找你的
说你接了就知道…
喂喂?
你好像没事嘛 Q1
搞错了?
后天16时 旧东京塔的瞭望室 一个人来
你是谁? 下达停战命令的是…
喂 不准挂
停战命令是什么?
哎?
似乎是很危险的朋友呢
啊 刚才的是 那个…
我来猜吧
是在说游戏吧 网游之类的…
呃…对 是这样
因为我总是闷在家里
所以我才忠告你啊 新宿的事不要说比较好
有这种人哦 故意给你看些影像什么的
话说回来
我看到了哦
那个 我不会对任何人说的
那…回头见
搞错了啊…
你似乎没事呢 Q1
虽说是学生会
但工作也不是很多
只是偶尔要整理些文件而已
还有就是活动的企划
活动…是指文化祭之类的吗?
性别逆转祭
绝对无能派对
穿泳衣上课之类的
那是什么啊…
会长的兴趣
你总会跟她撞上的 做好觉悟哦
哥哥 不好了
怎么了?
克洛维斯殿下去世了
说是被杀的…
克洛维斯殿下牺牲了
在与“11区住民”的战斗中
为了正义 牺牲了
我们必须强忍悲痛 贯彻他的意志
刚才得到了最新情报
疑是嫌疑犯的男人已被逮捕
根据报导 被捕的是名誉不列颠人
不会吧…
枢木朱雀一等兵
嫌疑犯原是“11区住民”
名誉不列颠人的枢木朱雀
行走山林野路 林中狮虎争吼不绝
天空霞光四射 彼方就是梦中乐土
囚禁的孤独中 陷入彷徨的青年问
软弱与愤怒 莫非是我无形的敌人?
父亲啊 如今的我 依然难以认清自己
兄长们已先行一步 追逐着他们消失的背影
迷茫之夜 明星却向我发出了召唤
即使死去也并非终结
即使再怎么向往梦想
真实的你才是我生命的唯一
狂风凛冽的荒野 却有着蝶舞花开
仿佛四季长春中 嫣嫣绽放的梦幻
正如混浊的纯洁 即使我身染污秽
请你相信我心中的美好
母亲啊 我发誓 不会在人前落泪
也不会让脚边青草上的露珠消逝
这是值得高兴的事吗? 朱雀还活着
可是为什么 他被抓了? 代替我被…
我一定要救他才行
无论如何 即使要加快我的计划也…
我一定可以做到
因为我有能做到的力量
其名为ZERO