神圣不列颠帝国·本土
帝…帝都被毁灭了?
这是真的吗?
据说是因为爱之女神弹头
是把东京租界摧毁了的那个?
是事故吗
但是 听说制造出来的爱之女神不见了
不可轻举妄动
帝都被消灭这种流言太不谨慎了
不 恐怕是真的
什么?啊 你是…
我有话要向鲁路修少爷传达…
诞生于世界终结的光芒
此刻我们迎风而行
谁能依靠表面空话而生存
谁能仅凭温柔就治愈伤痕
谁又能真的夺走什么? 在这并未改变的世界
耳边听到的又是什么? 那是色彩缤纷的歌声
万事万物充满光彩
为了让曾经破碎的梦想 在明日的尽头响起
诞生于世界终结的光芒
我们用一生去收集
此刻我们迎风而行
修奈泽尔的面具
娜…娜娜莉
你还…活着啊
是的 多亏了修奈泽尔皇兄
修奈泽尔
娜娜莉
你知道修奈泽尔做了什么吗
是的 他向帝都王侯发射了爱之女神弹头
既然知道 为什么…
那么 用GEASS就是正确的吗
哥哥和朱雀都一直在骗我对吧
一直隐瞒着真相
但是我已经知道了
哥哥就是ZERO吧
为什么
那是 为了我吗
果真如此的话 我…
为了你?
作为我的妹妹 还真是厚颜无耻啊
你觉得从他人那里获取恩惠是理所当然之事吗
不玷污自己的双手 只是一味地谴责他人之行为
你就是我所否定的陈腐贵族啊
怎么…会
不为任何人 我只是为了我自己而夺取世界
你要跟修奈泽尔联手阻挡我称霸之路的话我是不会留情的
我会击垮你们
哥哥…
没事吧 娜娜莉
让你留下痛苦的回忆了
我本以为让他见识一下爱之女神的威力他就会降伏的
修奈泽尔皇兄 王侯的人们真的没事吧
不用担心 事先已经做好避难指引了
当然 也不是说完全没有损伤
但我已经将它减到最低限度了
但是 下次就要对人…对哥哥他们使用了吧
如果他们要阻碍世界和平的话
修奈泽尔皇兄
把爱之女神的发射按钮交给我吧
我不能战斗 也无法守护
所以 至少让我来背负这个罪孽吧
皇兄 能借个地方说话吗
C.C.!
为什么你会不知道娜娜莉的事
我又不是神明
跟GEASS没有关联的人不可能知道
修奈泽尔那个混蛋
一直把这个事实隐瞒到现在吗
想作为王牌来有效的利用
那你这张王牌的使用时机还真是绝妙啊
竟然如此!如此的…
鲁路修
战略目的不会改变
即使娜娜莉还活着 我们也不能就此止步
零之镇魂曲到底是为了什么
回想一下我们的约定
朱雀
我是他的剑
他的敌人 他的软弱 都由我来斩除
所以 C.C. 你要成为他的盾
你的职责就是守护他
真会自作主张
鲁路修不是你的共犯吗
共犯…吗
对王侯使用的爱之女神与东京租界时所用的相比
效果范围大约是10倍
如果不是新制造的话…
解除了限制器?
果然是
竟然解除了效果范围和引爆时间的限制
修奈泽尔殿下…
那又怎么了
那么 王侯的居民
都消失了
那样对他们来说 不是更幸福吗
比起发誓效忠鲁路修的人生
但是对娜娜莉…
谎言也是权宜之计罢了
为了要帮娜娜莉下决心阻止鲁路修
不要把多余的情报告诉她比较好
皇兄就是靠这样来操纵他人的吗
柯内莉娅 人们的愿望是什么
饥饿和贫困
歧视 腐败
战争和恐怖主义
一边祈求根绝充斥着这个世界的各种问题
人们在陷入绝望之前却不能相互理解的
既然如此…
作为理想我也明白
但是把平民百姓…
即使是否定战争的平民百姓
也要依赖警察的吧
大家都心知肚明 犯罪是无法阻止的
人们的各种欲望是无法否定的
那就不需要人心和主意主张
应该用系统和力量来实现和平才对
达摩克利斯将会在10天后进入中华合众国的领空
过渡到第二加速度
之后预定上升至地上300公里
将从那个位置 对想要发动战争的国家发射爱之女神
慢着
不是为了讨伐鲁路修的吗
这样一来 全世界…
要以恐怖来让人们遵从吗
所谓的和平不过是幻想而已
战争才是人类的历史
为了把幻想化为现实 教育是必要的吧
你想教育人类吗
这种事只有神明才能被允许
那我就成为神明好了
如果人们向我祈求和平的话
你这人…
太美妙了
跟随你果然是正确的
凌驾于ZERO的混沌
完美的虚无 多样的变幻
修奈泽尔殿下 已经和黑色骑士团取得了联络
如果是为了讨伐鲁路修的话 他们愿意联手
麻烦你了
经历了鲁路修的暴虐的民众
只能依靠更好的理论了
就是为了如此而放任鲁路修的行动吗
这是最能减少损失的方法
就算牺牲10亿20亿的性命
只要能换取永久的和平…
不对 强制的和平 那是…
真是可悲啊 柯内莉娅
东京决战之时 修奈泽尔准备了另一艘逃生艇作为诱饵
所以…
被爱之女神消灭的只是作为诱饵的那一艘啊
竟然想利用娜娜莉小姐来操纵鲁路修少爷
你是日本人啊 为什么不为黑色骑士团而是要帮助鲁路修少主
你也是选择尽守骑士道吗
可能吧
亏你能在娜娜莉面前继续戴着面具呢
无论思索多少条解决方案 答案都是一样啊
那个时候的结论不会有错
鲁路修 已经够了
你已经做得很好了
你也知道我不得不化身为邪恶的理由吧
而且 被达摩克利斯支配就等于把人变成记号
但是 娜娜莉在达摩克利斯上面
你至今为止都是为了娜娜莉…
已经不能特殊对待了
为了那消逝的无数生命 我们不能就此停止
对吧 C.C.
嗯 是啊 鲁路修
没问题吗 跟我们一起战斗
这次可是要与不列颠为敌啊
现在的话…
我觉得现在能稍微明白你的心情了
诶?那…
不用客气
这是什么反应啊
神圣不列颠帝国因为帝都王侯被消灭
内政机能已经瘫痪
各殖民地的军队也因与我们黑色骑士团对峙而无法轻举妄动
换言之 在此战斗的鲁路修军只剩下再次占领日本的部队
但是 这个力量平衡何时会崩溃也不奇怪
为了把损伤降到最低限度 决战的时机只有现在
既然修奈泽尔跟我们合流了
彼此的战力是不相伯仲
虽然我不认同使用爱之女神的达摩克利斯
这种时候应该优先统一世界 这场战斗…
这场战斗 正是赌上天下的决战
只要打倒修奈泽尔和黑色骑士团
妨碍吾之霸道者将彻底肃清
世界将由不列颠唯一的皇帝——鲁路修来破坏
然后再获创造
我们要消灭
消灭敌人
消灭修奈泽尔
消灭天空要塞达摩克利斯
没有什么好畏惧的
未来将与吾名同在
荣耀赐予鲁路修
鲁路修是世界一切恶意的散布者
我们要在这块土地上讨伐和平的敌人
舍弃过去的隔阂
我们和黑色骑士团将在此携手共进
世界的人们在等着
等着我们的凯歌
然后 我们祈祷
但愿这是人类最后的战争
鲁路修
我会把你们俩都变成历史的记录
阿妮雅没问题吧
虽然殿下说她的记忆已经恢复
现在哪怕一些微薄的战斗力都是必要的
所以…
哦 公开频道啊
日安 修奈泽尔
鲁路修 要投降的话就趁现在哦
我们这边可准备了爱之女神
爱之女神?你能发射吗
吾之旗舰阿瓦隆有各合众国代表啊
想把人质当成盾牌吗
竟然做到这种地步
修奈泽尔 虽然对你而言都是无关紧要的人
你说得没错 鲁路修
世界的和平和少数人的性命…
不能发射 修奈泽尔
听说各合集国已经选出代理代表了啊
那是逼不得已的情况下所需要的觉悟
但是 即便如此 绝不可以白白牺牲的生命
黎星刻 我方的战斗力除了达摩克利斯以外就只有一台莫德雷德了
不使用爱之女神的话 就只能把全体指挥权交给我才行了
对手是鲁路修
不用担心 我从来没输给过鲁路修
我明白了
我驾驶神虎出击
移交全军的指挥系统
是
那就较量一下吧
乐意奉陪
卡农 跟你预料的一样
是的 这样一来 黑色骑士团就成了殿下的手脚
向全军传达使用阵型∑
敌军航空部队正以广范围展开
展开惯常战斗吗
好
左翼展开
取半月罗汉之阵
是的 陛下
敌本阵守备薄弱了
让基诺的部队前进
压制敌左翼的伸展
Yes, Your Highness!
牵制吗
我军左翼后退
这样阵型会打乱的
照办
基诺 停止进击
为什么 如今对方阵型破坏正是…
这是诱敌的破绽
不可中计
不上钓啊
摆为北斗七星阵
第六小队以阿妮雅为中心向北东仰角40度前进
炮击部队 准备对空战斗
阿妮雅 在此止住 上升200米
什么啊 根本打不起来啊
不 高手之间的战斗往往在一瞬间决定
看不见的攻击在两人之间不断交错
要赶紧了
战斗都已经开始了
我们渐渐被包围了
切 反击!
以朱雀的兰斯洛特为首向前逼近
第四战斗速度就行
沃德小队跟上去
一点都没变啊 鲁路修
比起防御 你更喜欢进攻呢
正因如此 才会出现微小的空隙
星刻
哼 我们的能耐也计算在内了吗
敌左翼开始前进
不用畏惧
让我们来回应陛下的期待
只要打倒鲁路修
一切就能结束了
突破这里 陷入混战的话
要被突破了
会被撕破的吗
要把朱雀君叫回来吗
不 这正是修奈泽尔的目的
撤离战线 重整阵型
敌舰队开始后退
勿错失良机
追击
红莲冲得太靠前了
调整步调展开包围
我知道 但是…
不要急 只要击破前锋部队就能孤立阿瓦隆
无畏号被击沉 要被突破了
没想到黑色骑士团变成敌人后会是如此棘手的对手
但是 我军的士兵是…
为了皇帝陛下!
可悲啊 被GEASS操纵的士兵
为此…
是时候了 把两翼击溃
设置舰首扩散强子重炮
第七小队 往射角外移动
葛菲恩制御器”同步完成
准备就绪
向敌军两翼发射
ZERO 只要集中大伙的力量就能把你打倒
鲁路修好像对黑色骑士团的评价过低了
鲁路修
啊 果然了不起
竟然逼我用这个策略
糟了
能量反应 是下面来的
什么 竟然在这种时候
全军 展开辐射障壁
ZERO
最初认同ZERO…认同鲁路修的人是我
所以我要负起这个责任
但是 我不想把新生命卷进来
我知道这是很任性的请求
但是 我希望你能留在这蓬莱岛
扇要 请回答
南 拉克夏塔
怎、怎么会这样
利用地下资源樱铁矿吗
如此一来 鲁路修的地上部队也全灭了
失策 虽然这也是鲁路修的基本战术
没想到竟以牺牲己方作为前提
这样敌人的战力就减少了
接下来只要把达摩克利斯给…
击毁
很遗憾 被将军的是你们哦
娜娜莉 已经瞄准好了
黑色骑士团被击溃之后 现在只有靠爱之女神的力量了
是
哥哥的罪孽…
由我来清除
射出了 是爱之女神
选择这种时机发射吗
第三特装师团
Yes, Your Majesty!
没用的 这枚爱之女神
从达摩克利斯射出之时已经处于临界状态
阿瓦隆保持后退 各部队向达摩克利斯突击
继续诱发爱之女神
逼它用光弹药
扇要 扇要
扇要
现在不是装死的时候
难、难道你们做了盾牌
不过也只是保住了舰桥而已
不过 之后就要靠你自己的力量逃生了
走吧 卡莲
什么啊 尽会装酷
切 既然已经用上了富士作战
包括爱之女神残弹的计算 我们还是落后一手
这样就只能靠尼娜了
能指望吗
她应该非常恨我
尤菲的敌人
曾经是ZERO的我
但是 为了打倒修奈泽尔
鲁路修 若你还想着打倒我
也就不过如此了
不能熟练使用面具的人 无法取得胜利
如果浊世为鬼 那么正义又是何物?
询问之前你应先反驳啊 恶德之华
心怀伪善之梦 身行以眼还眼之策
其实生命与罪孽 从来就不曾分开
光芒绝迹之处 你如胎儿一般
沉睡于黑暗的子宫
孤独却让你备感亲切
或许那正是你唯一的陪伴
一个又一个人 带着满身血污
诞生于这个时代中
身怀天命的皇子们啊
争斗正是为你庆祝的盛宴
我乃瑰丽无双 全知化身
如慈母一般 将你诞生于世
亲身哺乳将你抚养长大 成为我地狱的同胞
这默示之印记 又代表着何种真理?
无人关心任其埋没 沦为隐匿之种
手握双刃之剑 待己以仁待敌以刃
只应当相信 你自己应守护的信念
秉着真实的心 将你自己亲手解放
我和朱雀 两人联手就无所不能
原本应该如此
然而 修奈泽尔的可怕之处
其实在于他没有任何执着
这个了解GEASS 并且得到了爱之女神的男人
为了追求结果 到底会采取怎样的战略?
在爱之女神所支配的战场上
战术已经无用武之地了吗?
最后的赌注 这张牌
就在修奈泽尔自己的心中
达摩克利斯之空