不列颠少年鲁路修
从迷之少女C.C.身上 获得了不可思议的力量
GEASS
可以对任何人发出命令
并让其绝对臣服的能力
鲁路修决定以GEASS为武器
摧毁不列颠帝国
为了替母亲复仇
为了给妹妹娜娜莉创造能得到幸福的世界
哪怕明知在前方等待的是他父皇
不列颠皇帝
至少这是鲁路修现在的愿望
仿佛能够改变自己 改变世界
那样的瞬间 就在你我身边
直面难以掩盖的焦躁 正视一动不动的自己
尽管迷惑 尽管烦恼 尽管悔恨 决定就好
你的一句话语 吹走我所有的迷茫
我那曾经空荡荡的房间 也迎来了光芒
抬头仰望的天空 万里无云湛蓝无限
决心去开启 那扇紧锁多年的窗
仿佛能够改变自己 改变世界
那样的瞬间 现在就去感觉…
其名为ZERO
你知道这是什么枪吗?
枢木朱雀
这是杀死克洛维斯殿下的凶器
弹痕也已经确认了
还有 我已经调查过了
你是日本最后一届总理大臣的嫡子吧
动机足够了
肯定弄错了
我从没见过这把枪
你的指纹从枪上检测到了
你同时还涉嫌杀害亲卫队
就认了吧
现在还可以不作为“11区住民”
而是以名誉不列颠人的身份接受审判
不是我!
喂 是朱雀吧 刚才新闻中报导的
没错 朱雀还活着呢
嗯 战争之后就分开了
我们也…
哥哥
什么?
那则新闻 是骗人的吧?
是骗人的
朱雀不会做这种事
肯定弄错了
是这样吧
嗯 所以…
晚安 娜娜莉
所以我才说早点发布声明比较好
明明是我们的功绩
直人 我果然太勉强了
作为队长…
一切都和你要求的一样
由我们这边的超一流行家制作
眼部的遮罩系统也确认完毕
接下来消灭证据
我把这件事全忘了就行了是吧
这真是令人悲痛的事件
作为“11区”的总督
受到万民敬仰的克洛维斯殿下已与世长辞
可我们不得不强忍这份悲痛
化悲痛为力量
真是的 重要的零件不见了
不能想些办法吗?
是啊
其他机师又叫不动
即使能请来 也达不到与朱雀同样的水准
我说过的吧? 要让通常运转率达到94%
即使想换零件…
所以为了释放朱雀
他是名誉不列颠人吧
巴特列将军失势后 军队已经被纯血派控制
纯血派是什么?
认为不列颠军队只该由不列颠人构成的家伙
按照他们的思路
不可能找个不列颠军人出来顶罪
而如果罪犯是“11区住民”
正中了杰雷米亚边境伯爵的下怀
成为废除“11区”名誉不列颠人制度的契机
那朱雀不就…
相信不会被无罪释放吧
鲁路修 之后要干什么
难得没课
之前接受委托的这个
不能赌博
不要那么古板嘛
说的也是 我收手了
我找到了更刺激的事
啊?
这算什么啊…
那也该算上我一份啊
我劝你放弃比较好 不是你所想的那样
不列颠军压倒性的胜利
已经让愚昧的旧日本政府了解到他们的渺小
之后 帝国与“11区住民”携手
共同走向复兴之路
16时 在东京铁塔
偏偏选择这么个地方
联系我们的是枢木朱雀吧
不要乱猜
不过 他可能在给卡莲打了电话后才被捕
要是那样的话 这里就太危险了
从阿什福德学园光临的卡莲·史黛菲尔德小姐
您遗失的物品已经送到服务台
请到瞭望层的服务台领取失物
再重复一次…
是这个没有错吧
那个 这是客人您的吧
嗯 谢谢
也是啊
多亏了克洛维斯殿下才得以顺利进展
正因为不列颠方面援助了我们…
ZERO?
喂 哪位?
乘上环形5号线 从外侧进去
和你的朋友一起
什么?
殿下的追悼节目 做得很好
不过有点过于催泪呢
阁下 民众期待着这样的眼泪
腔调和那些传媒还真像
不过 我承认你的手腕
仅靠那点时间居然就能做到这样…
如同早就知道殿下会辞世的先知
恕我直言
所有重要人物的追悼节目 都是会事先准备好的
我的也有吗?
通过这次的事件
阁下恐怕已经在名单上了
也就是说之前我在名单外吧
真坦诚
不敢当
不想参军吗?
手上正缺报导人员
像我这样的人难以胜任
还是喜欢民众广播?
算了 还要再拜托你件事
明天晚上 枢木朱雀将被移送至军事法庭
由我来沿路引导满是爱国情怀的不列颠人
和明白人说话真省事
护送时要多让他露露脸
杰雷米亚卿
“11区住民”中有不少人把枢木一等兵看作英雄
或许会有劫囚的反抗组织
就由我亲自驾驶苏德兰护送吧
要是有不自量力的人
我会就地处决
所有乘客请注意
如果您在车上发现任何可疑物品
请立刻与附近的联络站…
喂
对着前进方向朝右看
能看见什么?
不列颠人的城市
在我们的牺牲上建立的强盗城市
那么左边呢?
我们的城市
被不列颠人榨干的废墟
回答得很好
那么 到最前面的车厢来
下一站是大久保 大久保
要搭乘中央线的乘客…
下一站是大久保
要搭乘中央线的乘客 请在下一站下车
就是…你吗?
不是…圈套吧?
在新宿的时候 下达停战命令的是你吗?
喂 你倒是说话啊
如何? 租界观光的感想
观光?
喂 原来你这么无聊?
只是想让你们有个正确的认识
租界与集中营
的确 我们与不列颠还有很大差距
令人绝望的差距
所以作为反抗组织…
你错了
但凭恐怖分子是无法打败不列颠的
打败?
进行恐怖活动 不过是小孩子闹别扭而已
你说什么?
说我们是小鬼头吗?
别把对手弄错了
敌人不是不列颠人
是不列颠帝国
要反抗就去发动战争
不要牵扯普通人
做好觉悟 去实行正义
别开玩笑了
谁都能嘴上逞强
谁会相信藏着脸说话的人
就是
拿掉面具
是啊 能给我们看看你的样子吗
明白了 给你们看
但是你们所看到的不是我的脸
而是力量
如果我把不可能变为可能
你们多少会相信吧
射杀了不列颠的王子?
应该把枢木朱雀奉为民族英雄…
但他是名誉不列颠人
他不是枢木总理的遗孤吗?
那个舍弃了日本的男人
民众甚至不知道他的存在
新宿事件的幕后策划是红月的小队吧
是的 现在被一个叫扇要的男人继承了
枢木的本家有没有说什么
没有 他参军后似乎就与家人断了联系
你怎么认为 藤堂
应该没有义务去看公开处刑吧
没骨气
你不是号称为奇迹之藤堂吗
我不打算把奇迹与无谋混为一谈
恭喜
你拜托查的那两人不在遗体名单上
是吗
但是你的状况很糟糕啊
即便进行审判 也不会有任何人帮你
可法庭是用真相说话的地方
所谓真相 更多是被掩藏起来的吧
如果这就是所谓的世界
我绝不留恋
快了了 快到时间了
请看 沿途堆挤着的人群
大家都在等待
杀害克洛维斯殿下的嫌疑犯
名誉不列颠人枢木朱雀通过这条道路
大家都在等待 原“11区住民”枢木朱雀被押送经过此地
5号摄影机慢了
查尔斯 人员配置全部到位了吗?
啊 摄影棚?
让他们等
我们可没磨蹭 一切如计划进行
来了吗
哦 能看见了
是枢木嫌疑犯
枢木朱雀就要经过这里了
看吧
这种行径
我还真是堕落呢
杀人凶手
不要脸的东西
把殿下还给我们 杀人犯
我们明明清楚朱雀是清白的…
法庭不采纳我们的证言 没办法啊
但是
喂 你那叫博爱主义还是人道主义?
这时候还玩文字游戏?
还有其它能做的事吗?
你也明白吧 这种案例
在首脑会上又无法与那人取得联系
只有放弃了
怨恨、愤怒的声音正逐渐高涨
这证明了殿下是受到何等的爱戴
这是惩治恐怖分子的正义呼声
朱雀
奔忙于解决此事件的杰雷米亚边境伯爵
作为代理执政官亲自指挥
不可能吧 就凭三个人
但是他说过
要把不可能变成可能给我们看
那个男人 说他会把枢木朱雀救出来
没错 我不需要一味的退守
杰雷米亚代理执政官
怎么了
有辆车正从第三戒备线向本线驶来
虽然依照指示没有进行安检…
你担心对方是恐怖分子吗?
这个…
他们驾驶的是克洛维斯殿下的灵车
殿下的?
真是胡来的家伙
没关系 就让他们过来
全军停进
停止了 真的…
只是碰巧
可是 杰雷米亚的行动 只展示了他强烈的自我表现欲望
肯定是碰巧
没有预定在这里停留的啊
发生了什么情况吗?
这是第5号地点
有辆车正向你们驶去
这…这是克洛维斯殿下专用的灵车
看见了吗
怎么可能 居然从正面…
那家伙想干什么
凭这种虚有其表的东西真的能…
是吗 就你们俩吗
不好意思 能再给我点时间吗?
好好说的话其他人也
不必
两个人就够了
别傻了 对方有多少人你知道吗?
有你们协助我的话
就具备了一切条件
明天之前把这些完成
只要外观像就可以了
给我出来 你们这群玷污了殿下灵车的家伙
我是ZERO
ZERO?
到底是何方神圣 这个人
自称叫ZERO 站在护送车前
这是什么啊
那家伙 想干什么?
这个叫ZERO的到底是什么人
所谓ZERO就是虚无的意思吗?
是恐怖分子吗?
可如果这样 这行为也未免太愚蠢了
是“11区住民”吗
朱雀 我会奉还欠你的
够了 ZERO
你的做秀时间结束了
来 先把面具摘下
什么?
杰雷米亚卿 那是…
是的 杰雷米亚
对没有看到过内部的你而言
这是剧毒瓦斯的密封舱
不对 那是…
什么啊
电视机前的观众们 看见了吗
看上去像是某种机械设备…
用途不明
我们会继续等待疑似恐怖分子的男子的声明
请大家稍安毋躁
这 这家伙…
把这里所有的不列颠人都作为人质了啊…
而且人质对此还毫无察觉
要开枪试试吗? 你应该很清楚结果
直播 把声音扩大
摄影机再靠近些 近距离拍摄
这似乎不太好吧
外行人
明白了 你的要求是?
交换
用这个与枢木朱雀
你说笑吗?
这个男人是杀害克洛维斯殿下的罪人
怎么能交给你
你错了
你完全错了 杰雷米亚
犯人不是他
杀死克洛维斯的人
是我
骗人…
是这家伙 真的吗?
不会吧
真凶登场啊
这到底是怎么回事
叫做ZERO的面具男…
不 目前还不清楚他的性别
总之 他、他自称是真凶
那么现在被逮捕的枢木一等兵是怎么回事
过头了 没有退路了
已经不行了
交换一个“11区住民”就可以拯救很多的不列颠人
我觉得这应该是笔合算的买卖吧
这家伙 打算承认事实吗
这家伙疯了
伪造殿下的灵车 愚弄我们 不能放过他
这样好吗
那我就公开了
“橘子”
橘子是什么?
不知道
要是我死了 事实便被公开
不想这样的话
什么事
你到底在说些什么
用尽一切手段让我们离开
包括那边的男人
哼 明白了
把那个男人交给他们
杰雷米亚卿 你说什么
可以吗 可是…
交给他们 谁也不许动手
你到底想怎么样 那种计划…
基耶尔卿
这是命令
虽然不知道现在发生了什么
不过枢木朱雀似乎被松绑了
你到底是…
你果然不能出声呢
要是让他们就这么跑了 那我们…
ZERO 时间到了
那么 之后再谈吧
卑鄙的“11区住民”
杰雷米亚卿 为什么
我说过了 不许出手
跳下去了 果然有同党
成功了 这样的话…
愚蠢的家伙们 居然跳进警备网的正中央
基耶尔卿
要违背我的命令吗
要是你继续坚持 就要受到处罚
听好了 让全军撤退
开路! 放走他们
没想到真的救了出来
那家伙是什么人啊
太离谱了
那种虚张声势不可能每次奏效
但是不得不承认
除了他还有谁能做到这种事
日本解放战线也没办法
至少我做不到
大家都认为不可能与不列颠战争
也许能做到…
是他的话
似乎遭受不少野蛮的对待
你明白他们的手段了吧
枢木一等兵
不列颠在走向腐败
如果你想改变世界
就和我联手吧
你…
真的是你杀了克洛维斯殿下吗?
这是战争
杀死敌将需要理由吗?
剧毒瓦斯呢
居然把平民作为人质…
交涉需要筹码
从结果上来说 没有任何人死亡
结果?
是吗 你这么想吗
到我这边来吧
不列颠是不值得你效忠的国家
或许是这样 但是
因此我才要让它变成有价值的国家
从不列颠内部
改变
我认为用错误的手法得到的结果
是不会有价值的
等等 你要去哪里
还有一个小时 军事法庭就要开庭了
你、你是笨蛋吗
为了让你成为犯人 专门设立了那个法庭
检查官 法官 辩护律师全部都是…
即便这样 这也是规则
我要是不去
他们就会镇压“11区住民”和名誉不列颠人
但是你会死
没关系
真是个笨蛋
朋友以前也常常这样说我
“你这个笨蛋”
或许这就是我的缺点吧
虽然也想抓住你
但现在的话 就是恩将仇报了
反正都要被杀
我想为大家而死
但是 谢谢你
救了我
你这个笨蛋…
刚才 枢木一等兵与我们联络了
可以视为是ZERO放他走了吧
但这样一来他原本的杀人嫌疑 也就说不清了
枢木一等兵被无罪释放的可能性也…
太好了
法庭方面如何解释呢
重要的是…
咲世子?
行走山林野路 林中狮虎争吼不绝
天空霞光四射 彼方就是梦中乐土
囚禁的孤独中 陷入彷徨的青年问
软弱与愤怒 莫非是我无形的敌人?
父亲啊 如今的我 依然难以认清自己
兄长们已先行一步 追逐着他们消失的背影
迷茫之夜 明星却向我发出了召唤
即使死去也并非终结
即使再怎么向往梦想
真实的你才是我生命的唯一
狂风凛冽的荒野 却有着蝶舞花开
仿佛四季长春中 嫣嫣绽放的梦幻
正如混浊的纯洁 即使我身染污秽
请你相信我心中的美好
母亲啊 我发誓 不会在人前落泪
也不会让脚边青草上的露珠消逝
太天真了
还以为朱雀会明白
在体制内部进行改革
真愚蠢
这个体制束缚只会束缚你
只会被它吞噬
我不会接受施舍而来的生活
已经不再需要被支配了
皇女与魔女