不列颠少年鲁路修
从迷之少女C.C.身上 获得了不可思议的力量
GEASS
可以对任何人发出命令
并让其绝对臣服的能力
为了妹妹娜娜莉
鲁路修决定摧毁神圣不列颠帝国
另一方面 他的朋友枢木朱雀
正在逐步确立自己在帝国内的地位
时至今日
今后的命运
或许早已被决定
仿佛能够改变自己 改变世界
那样的瞬间 就在你我身边
直面难以掩盖的焦躁 正视一动不动的自己
尽管迷惑 尽管烦恼 尽管悔恨 决定就好
你的一句话语 吹走我所有的迷茫
我那曾经空荡荡的房间 也迎来了光芒
抬头仰望的天空 万里无云湛蓝无限
决心去开启 那扇紧锁多年的窗
仿佛能够改变自己 改变世界
那样的瞬间 现在就去感觉…
黑色骑士团
我还是第一次走出东京租界
鲁路修也来就好了
没什么啦
今晚彻夜长谈
和喜欢的人相互倾诉
会长有那样的人吗
这个嘛…
没事
河口湖有很多不列颠的观光客
据说治安不错
不像集中营那么可怕
可是…
我们会跟你在一起
不会再丢下你一个人
怎么了
快进来
从现在开始 这里就是我们的基地
这 我能理解为你愿和我们合作吗
没错 我们是同伴
好厉害
这什么啊
这东西你是怎么…
我一开口 他们就让给我了
向那些放荡的贵族们
你说一开口就…
这么简单…
别担心 不会留下把柄
喂喂 还有二楼哦
这车会不会太大了点
不过 这反倒成为帝国搜查的盲点
居然还附带电视机
现场情况怎么样了
是的
怎么了?
这里是河口湖中心宾馆前
宾馆劫持犯自称是日本解放战线
以詹姆斯议长为中心…
什么回事
SakuraDite分配会议的成员
现场的观光客
还有几名作为人质的工作人员
这是犯人传来的影像
除了詹姆斯议长以外
还能看到学生的身影
学生会的…
犯罪集团的首领
自称草壁中校的旧日本军人
不可能
制作高温超传导体 不可或缺的SakuraDite
是对全世界安全保障 有重要影响的战略物资
11区是世界上 最大的SakuraDite产地
市场的供应量达到总量的70%
每年在这里举行的 SakuraDite生产国会议
直接决定 SakuraDite的国际分配率
说其结果影响到不列颠 与外国的国力差也不过分
或许恐怖分子看准这会议所产生的重大国际影响
才做出劫持宾馆这种暴行
我是日本解放战线的草壁
我们为日本的独立解放而奋起
虽然诸位不属于军队
但却是不列颠人
是支配我们的人
若是乖乖听话就放过你们
不然的话…
鲁鲁…
开始行动了呢
好歹他们也算 日本最大的反不列颠势力
肯定不想落后
对我们来说吗
或许吧
是该高兴 还是该悲哀呢
他们前方的路 只能与敌人同归于尽吧
利瓦尔…
鲁路修
我是鲁路修
请在提示音后留言
这种时候他在搞什么鬼啊
我知道
可是…
与宾馆相连的大桥
除主干桥外已经全部沦陷
空中、海上的登陆全部失败
开展人质救援作战的路线只有一条
延伸到中心宾馆正下方的逃生通道
使用它就能照计划破坏地基
让宾馆沉没于水中
由于通道兼用于物资输送
苏德兰也能进入
敌人或许已有戒备
不过没关系
GO
从对方使用的武器来看
回避攻击绰绰有余
探测到敌影
和预计的一样向地下通道移动
了解
雷光 第二轨道
左右四连脚部固定
超电磁式榴霰弹重炮 电压确认
预计是反Knightmare来福枪
散开后突破
超电磁式榴霰弹重炮
发射
什么
成了
一击致命
太好用了 雷光
见识到了吧 不列颠的猪头们
全灭?!
敌人改造了格拉斯哥
似乎配备了电磁加农
就是说无法突破吗
该怎么办
按他们的要求 释放政治犯…
不能向恐怖分子示弱
可是 尤菲米娅殿下她…
我知道…
关于这点 似乎还末被察觉
要是他们知道人质中 有尤菲米娅殿下…
一定会被用来做交涉的筹码
殿下只是到场旁听
所以没有记载在成员名单内
我知道啦
这次会进展顺利
不过 我可不是监护人啊
我们特派不能参加救援作战吗
虽然有提交申请…
但我们是组织体系不同非正规军
况且…
不能把战斗委派给“11区住民”
尤内莉亚殿下是完全区分不列颠人与“编号者”的人呢
还无法让她认同我们
不过这样的话
名誉不列颠人究竟为了什么…
这位父亲 夏莉她…
这个要放哪里?
那里那里 驾驶席附近
喂 放在这里的箱子呢?
她只是去观光而已
还只是学生
却被恐怖分子无差别地…
不可原谅
夏莉…我女儿会平安无事吗?
那孩子明明没做任何坏事
为了与不列颠人战斗 我需要组织
可是 还太早
但也不能就这么袖手旁观…
按柯内莉娅的性格
一定会无视人质
那为什么她还举棋不定
难道说…
ZERO
人质会如何呢…
无论如何 没有放过不列颠人的理由
是吗 也是…
喂 ZERO
能把这个分给大伙吗
我觉得…这个挺帅气的
而且我们是反抗组织
不对
我们不是反抗组织
那是什么
我们的目标
应该是…
正义的伙伴
传达特别狙击小队
维持现状
各小队长确认通告
人质里的学生…
是学生会的人吧?
交涉还在进行…
我是组织的人
比起个人感情 我会优先考虑组织纪律
塞希尔小姐 看那里
什么?
这个是…
难道要把人质…
住手
住手啊
住手!
如果对我方的要求不予回应
我们会每30分钟推下一名人质
为了人质 希望你们给出有诚意的答覆
居然杀鸡儆猴 野蛮人…
不如暂且先同意交涉
至少先放了女人和孩子
不行
一旦退让 便是肯定这种恐怖手段
那就采取强攻政策
这该在确保尤菲米娅殿下的安全后再考虑吧
尤菲 我…
总督 ZERO…
ZERO给我们发来联络
什么?
三号车被ZERO偷走了?
吉布索到底在搞什么!
说是回过神时就被抢走了
什么?
那么三号车呢?
在车队正中间
确认了 是ZERO
要狙击吗?
维持现状 待机
完成包围后逮捕
我说 他说的正义是什么意思呢
谁知道
不过在那之前或许会被杀掉
后面的大伙都没有退路
为什么不用那台牵引车?
怎么让基地 暴露于众目睽睽之下
真的可以相信他吗?
那个叫ZERO的男人
我早说了他很可疑
不过 如果有个万一
我会想办法的
柯内莉娅
虽然很想在这里给你回个大礼
不过离用得上你的时候还早
如果一切顺利 也不必使用GEASS
又见面了呢 ZERO
你是日本解放战线的成员吗
还是打算协助我们
不过 现在要优先考虑我们的立场
义弟克洛维斯的仇
我要在这里报
柯内莉娅 你要如何选择
是已死的克洛维斯
还是活着的尤菲米娅
很好 果然是这样吗
第一条件已经具备
一点都没变呢 柯内莉娅
你一直以来都很溺爱尤菲米娅
所以你才无法行动
情感束缚了你的手脚
我来救出尤菲米娅
ZERO
我不知道你在说什么
我会救出来的
只要是我
你说ZERO?
是的
从不列颠军那里得到联系
传达全军 让ZERO通过
重复 让ZERO通过
日本解放战线会把我纳为同伴…
还是会当作阻碍清除…
无论如何
他们无法抵挡内心渴望见ZERO的冲动
也就是说…
很好
作战的前提条件全部具备
怎么办 总督?
由于ZERO的到来
应该能延缓杀害下一个人质的时间
那么
这是个机会
连同ZERO一网打尽
明白 非常感谢您的指名
她说可以派出兰斯洛特
说是要正面突破直线通道
洛伊德 这是叫我们做诱饵制造空隙吗?
嗯 似乎亲卫队会乘机闯进去
似乎? 怎么这…
塞希尔小姐
我要去
请允许
如果有救出大家的可能
而现在需要我和兰斯洛特的话
我应该要去
即使是去做诱饵
枢木准尉 我来说明作战概要
据探测器识别
人质似乎被困在 宾馆中门的食品储藏库
向导兵器 Z-01兰斯洛特
使用逃生通道移动到宾馆地下
到达后 破坏地基让宾馆沉没于水中
人质所在处预测能支持8分钟
救援人质与扫除恐怖分子 将由其他部队负责
另外 破坏地基需要使用VARIS(可变弹药反发冲击炮)
冲击能量设定为反器材等级3
那么 问题就是埋伏在 通道内的电磁加农了吧
由于空间受到限定
就连是兰斯洛特 回避率也仅有47.8%
真要这样吗?
嗯 所以你要在适当时候回来哦
不能让兰斯洛特坏了
适当时候?
嗯
我明白了
朱雀君 下星期天
我要和会长、尼娜去河口湖
你要一起去吗?
抱歉 那天我有工作
这样啊
那就没办法了
不过 谢谢你来邀请我
我真的很高兴
离作战开始还有12分钟
进入倒数计时
“11区住民”
你刚才说什么
说“11区住民”?
我们是日本人
知道了 快住手吧
给我纠正 我们不是“11区住民”
我们会纠正啦
你那什么口气啊
你们给我到这边来
我会好好管教你们
不要
给我起来 混蛋
不…不要
请你住手
你是什么人
请让我与你们的首领会面
什么?
不可以 副总督
我是不列颠第三皇女
尤菲米娅·li·不列颠
你没事吧?
没受伤吧?
没事…
要不要与我联手
至少让我看看你的真身 ZERO
否则太无理了吧
明白了
不过在此之前我想问一下
你在这行动的最后
追求的是什么?
这还用问
让所有人都知道 日本人还没有倒下去
真过时
你们太陈腐了
已经没救了
臭、臭小子
你这是什么意思 ZERO
ME Boost
兰斯洛特出发
反应确认 敌方Knightmare一台
移动速度是之前的两倍
没关系 都一样
超电磁式榴霰弹重炮
发射
所以我不是说了嘛
嗯 他不想做诱饵
而打算自己大干一场吧
报告中校
刚才联络的人质已经带来了
她自称是尤菲米娅
ZERO
已经多说无益
死吧
发射
中校
冷静点
ZERO…
中校他们自裁了
发觉自己的行为毫无意义之后…
为了民众 尤菲米娅 自己站出来当人质吗
一点都没变呢
什么 特派的Knightmare…
是的 这么下去似乎能够突破
哼 能够抱有期待吗
好 这种破坏力能够抵挡
第五台也被突破了
难以置信
别急 四连开启炮台
这里是绝对防御线
一定要死守
塞希尔小姐
我要在这里用VARIS
等等 这太危险了
滑行领域已经很窄
已有承受爆炸风暴的觉悟
混蛋…
我听说你被任命为副总督
尤菲米娅皇女殿下
这并非值得高兴的事
是啊 因为克洛维斯死了吧
是我杀的
他到最后都在向我乞求饶命
用他那张下令杀死“11区住民”的嘴
所以你杀了皇兄吗
不是
那为什么…
因为他是不列颠皇帝的孩子
说起来 你也是呢
能量全开 炮身损坏也无所谓
死守到最后
万岁
那个“11区住民”…
做到了吗
基尔伯特
是
难道是…
是那个时候的白色机甲吗
尤菲
各位…
停下 枢木准尉
三号摄影机怎么样了?
不是说被ZERO偷走了嘛
所以我想要反应啊
怎么了 ZERO
你不是为了…
不是为了使用才偷走的吗…
朱雀
我没能救他们
我…
又再…
来了
那个是?
是ZERO
不列颠人啊
不必感到不安
困在宾馆内的人质我全部救出
我会让他们回到你们的身边
大家…
太好了
真是厚颜无耻的言辞
要是向你出手
就会再抢回人质吧
诸位
敬畏我们 追随我们吧
我们的名字是…
黑色骑士团
骑士团?
真讽刺 恐怖分子居然自称骑士
我们黑色骑士团
是手无寸铁的人的伙伴
无论是“11区住民”
还是不列颠人
日本解放战线
卑劣囚禁不列颠的平民为人质
惨无人道地杀害
这是无意义的行为
因此我们给予了制裁
当然了 怎么能停止放映
责任?
那种东西我来承担
克洛维斯前总督也是一样
下令虐杀手无寸铁的“11区住民”
我无法坐视这等残暴的行为
因此才制裁了他
我不会否定战争
不过 强者一味虐杀弱者这种事
我绝不允许
能够开枪的
只有做好被杀的觉悟的人
当强者欺凌弱者的时候
我们将会再度出现
无论那个敌人拥有多么强大的力量
正义的伙伴
拥有力量的人们
敬畏我们吧
没有力量的人们
追随我们吧
世界
将由我们黑色骑士团
仲裁
行走山林野路 林中狮虎争吼不绝
天空霞光四射 彼方就是梦中乐土
囚禁的孤独中 陷入彷徨的青年问
软弱与愤怒 莫非是我无形的敌人?
父亲啊 如今的我 依然难以认清自己
兄长们已先行一步 追逐着他们消失的背影
迷茫之夜 明星却向我发出了召唤
即使死去也并非终结
即使再怎么向往梦想
真实的你才是我生命的唯一
狂风凛冽的荒野 却有着蝶舞花开
仿佛四季长春中 嫣嫣绽放的梦幻
正如混浊的纯洁 即使我身染污秽
请你相信我心中的美好
母亲啊 我发誓 不会在人前落泪
也不会让脚边青草上的露珠消逝
走运了
上天站在我这一边
想不到柯内莉娅 因为弱点成为俘虏
尤菲米娅这个弱点
来吧 从现在起就是黑色骑士团的
我的反击了
向将我囚禁的世界
向止步不前的我的内心
抑制