杰雷米亚卿  感觉如何
代理执政官的坐椅
举止不雅观啊  会被人说教养不好的
反正和杰雷米亚卿的出身是大不相同的
别这么说
当我作为纯血派跃升的时候
我会上呈关于你晋升男爵爵位的文件
男爵
不是骑士侯那种只限一代的不值钱的东西
是子子孙孙继承的真正的贵族
是
明天是枢木朱雀的处刑  游行的事就交给你了哦
与电视台的协调以及到法庭的路线全都检查过了
狙击对策也准备万全了
拜托你了哦
我不能再有更多的失态了
竟然在我眼前发生了两次皇族的暗杀事件
哈？
8年前
那是我作为军人的首次任务
担任阿利耶斯宫的警卫
阿利耶斯宫？ 说到8年前应该是玛丽安娜王妃的…
是的
那天晚上接到上级的命令  警卫被限制到最少的人数
因此  我们没能制止贼人的乘虚而入
那是第一次的失态
我从小就是不知道失败为何物的男人啊
之后我来到11区上任
来到玛丽安娜殿下的遗孤
鲁鲁修殿下和娜娜莉殿下去世的这个地方…
然后  现在连克洛维斯殿下也…
杰雷米亚卿
克洛维斯殿下  玛丽安娜殿下
请你们嘲笑这个不争气的我吧
我…我…
请你擦掉眼泪  那不像卿本该的样子
是吗  是啊
这种样子会被妹妹莉莉夏笑话的
是的  我是名门哥特瓦尔德伯爵家的男人
要替克洛维斯殿下报仇  然后和过去诀别
跟我来  维蕾塔
是
我要把未来抓在自己的手中  飞黄腾达
总有一天要成为陛下的锋剑 『Knight of One』（Knight of One：皇帝专属的骑士）
是的  如果是我就一定能办到
杰雷米亚·哥特瓦尔德的话…
杰雷米亚卿  您在干什么
听好了  让全部队贯彻命令
尽全力 放过他们
全力放过他们
这是杰雷米亚·哥特瓦尔德边境伯亲自发布的命令
尽全力放过他们