不列颠少年鲁路修
拥有两种力量
第一是GEASS
能对所有人下达命令 并让其绝对遵从的力量
第二是黑色骑士团
为了毁灭他父皇所统治的不列颠帝国
而属于他的军队
鲁路修使用ZERO这个代号 展开行动
为了替母后报仇
也为创造让妹妹娜娜莉 能够幸福生活的世界
这行动究竟会创造怎样的结果
现在 尚无人知晓
仿佛能够改变自己 改变世界
那样的瞬间 就在你我身边
直面难以掩盖的焦躁 正视一动不动的自己
尽管迷惑 尽管烦恼 尽管悔恨 决定就好
你的一句话语 吹走我所有的迷茫
我那曾经空荡荡的房间 也迎来了光芒
抬头仰望的天空 万里无云湛蓝无限
决心去开启 那扇紧锁多年的窗
仿佛能够改变自己 改变世界
那样的瞬间 现在就去感觉…
红莲舞动
不列颠人?
要是间谍 也太堂而皇之了
主义者吗
很好 应征入团的人增加了
比预想的要简单
虽然讨厌不列颠 但也不赞同恐怖手段
这是大多数“11区住民”的意见
也就是说 大多数“11区住民”都会支持黑色骑士团
托他们的福 集团行动也更容易了
单是民众不向政府举报 就已帮了大忙
那个京都的组织
也愿意把Knightmare交给我们
情报网也迅速扩张
日本人很容易产生从众心理
只要给他们一个认可的目标…
所以才宣称是“正义的伙伴”吗?
大家都很喜欢吧 “正义的伙伴”
你那表情可不像是“正义的伙伴”啊
是吗
我可是被降职的人呢 与你们一样
正因如此 才想要借助你的力量
我们不打算就此结束
你也一样吧
这就难说了
我找到了ZERO的线索
希望你对私立阿什福德学园
其中的一位男学生进行调查
怀疑是ZERO的协助者
我们由于军务 必须赶往成田连山
这段期间…
成田?
传闻是日本解放战线根据地的那个地方?
太精明也是个问题啊
过奖了
厉害
这个是格拉斯哥吧
叫无赖 据说由日本改造的
第一次看到这样的…
黑色骑士团真有一手啊
入团审查也极为苛刻
这么说我们是精英 是精英啰?
真是激动啊
京都的人 连这个都…
这台完全由日本制造的Knightmare
红莲贰式
有看图解吗?
搭载了辐射波动吧
好厉害的武器
真兴奋
即是说京都的大人物们 也认同黑色骑士团吧
前辈
这里的器材该怎么用?
我马上过去 等一等啊
真法办法呢 新人们…
先不说玉城 连井上他们都飘飘然了吗
京都好像支援着多个反抗集团呢
是的 而我们也终于能晋身其中…
不 你错了 卡莲
这不过是对我们的考验
能让他们有这个想法已经很了不起了
真是乐观
这是…
卡莲 红莲贰式是你的了
我? 但是现在组员也增加了
而且红莲优秀的防御力也适合你
你是王牌机师
我是指挥官
虽然也会使用无赖 不过战斗的王牌只有你
况且 你有战斗的理由
是
ZERO 打扰一下
得到了个奇怪的情报
是希望入团的不列颠人提交的
这会不会是引出我们的陷阱呢
虽然想探清内幕
但贸然与他接触确实危险
可是这情报又重要到令人无法忽视
该怎么做?
周末就去远足吧
去成田连山
也就是说…
咲世子 不用准备哥哥的早饭
他要出门吗?
说是出去旅游三天左右
这样啊 最近他经常外出呢
他恋爱了吗?
或许吧
第五区 没有异常
好 下次的定时联络在两小时后
不可能有什么异常吧
这里是我们日本解放战线的势力范围
是呀
ZERO
冷静 我是来商谈要事的
你们只要无视一切状况就好
知道了 知道了
喂 轮到你了
别催啊
毕竟也还在执行军务
已确认ZERO发来的信号
我们向第二地点移动
ZERO那家伙 为什么不用无赖的无线电…
说起来 居然说是来远足
他到底打算干什么
军事训练吧
ZERO却在其他地方…
该不会是想挖温泉吧
为此才搬出挖掘机吗
那我算明白了
卡莲 他没跟你提过什么吗?
没
扇要呢?
不 什么也…
ZERO舍弃了会被反探测的通信设备
他果然是认真的吗
柯内莉娅 这一天终于来临了
这一带确实是日本解放战线的根据地
我已让四个大队分为七组埋伏起来
之后就等总督下令
一举收拢包围网将其统统歼灭
不会有敌人从包围网外部出现吗
是指ZERO吗
请放心
在作战开始的同时
周边道路及山路将被封锁
我们还有友军
如果他轻易现身
将会是ZERO的末日
哈? 即使你说想要见她
你也要知道对方是谁啊?
她是公主殿下 我们是庶民
即使是有酒店劫持事件 可那算什么缘分嘛
可是…我还没向她道谢
向尤菲米娅殿下…
这个…
我们家若在以前 这点小事当然能办
你说 理事长的孙女拥有多大的社会地位?
唔…马马虎虎吧?
马马虎虎…
C.C. 你在这种地方干什么
我说过会保护你吧
别一副监护人的嘴脸
鲁路修 你为什么会是鲁路修
我没闲工夫扯哲学
家族名改成了兰佩尔吉
然而 却保留了“鲁路修”的身份
是因为天真吧 无法完全舍弃过去
这么说 “C.C.”也挺过分的吧
完全不像人类的名字
鲁路修 你知道为什么雪是白色的吗?
因为它已忘记了自己曾经的颜色
全军均已到位
知道了
尤菲米娅按照预定 在G-1方位掩护
担任救护班的指挥
是的 长官
柯内莉娅殿下
基尔伯特吗 想说尤菲的事吧
是的 原本她应该在政厅…
她这次意外地顽固啊
说是要亲眼目睹实战
在后方的那个部队是什么?
由“11区住民”担任机师的友军
是兰斯洛特吗?
让“编号者”驾驶Knightmare
原本是绝不允许的
不过那支部队是由第二皇子组建的
我们无权去干涉
然而他说希望尽可能得到参战的机会…
我说 真的要做吗
对方是柯内莉娅
其军队在不列颠也算是屈指可数
所以 还是与日本解放战线合作…
事到如今…
扇要 你不信任我吗
你说什么啊
是我拜托你的
希望你成为首领
那么答案只有一个
总督 时间到了
好 作战开始
日本解放战线
被时间遗忘的人们 忘却慈爱的人们
现在与你们的乌托邦之梦一起腐朽消散吧
你说敌袭?
不列颠军正在对成田连山实施包围
其数量已超100以上
开始了
开…开玩笑
别开玩笑了ZERO
那东西来了 我们会被围成铁桶
连退路都…
已经被封锁了啊
想要活下去 就只有在这里展开战斗
战斗…与不列颠?
你是要我们去正面迎击吗
在被包围的情况下
况且对方是柯内莉娅的军队
是与之前完全不同的大势力啊
对 如果我们还能赢就是奇迹了吧
ZERO 事到如今才…
弥赛亚要不是创造了奇迹也不会被认同
那么 我们当然也需要奇迹吧
我说你 奇迹可不是轻易降临的
你果然没办法当首领 我才应该…
退路已经被断绝
如果觉得没有我也能得胜
那么谁都可以 向我开枪吧
既然加入了黑色骑士团
那就只有两条路可走
与我同生 或是共死
我们被彻底包围了
地下协助者似乎也被悉数逮捕
片濑少将 柯内莉娅军发来了劝降联络
蠢货 如果我们在此倒下 那日本的抵抗活动就完了
那么 少将
要出击吗?
还是坚守城池…
藤堂 藤堂人呢
为了取回无赖·改去了京都…
四圣剑也与他一同行动
依照预定 应该快回来了
藤堂赶不上的
无赖准备出击
瓦解包围网的一角 强行突围
赌上日本的尊严和志气
我们要扭转乾坤
敌人的大本营应该在山里
但还没掌握到正确的方位
不过为了得到协助成员的名单
我们不能透过空袭 连大本营一同炸毁
敌人应该会针对我们包围网的一角进行突围
由此应该能推测到大本营的方位
我军的正面战力有三队
达鲁多将军 亚里克斯将军
以及柯内莉娅总督率领的部队
而侧面战力的话…
是敌人的ECM
敌军部队应该马上就会出现
展开ECCM
将频道调整为α-4
敌人的…叫什么来着
是说无赖吗
对 只有格拉斯哥要小心应对
Yes, My Lord!
将这座山要塞化了吗
殿下 请退后
基尔伯特 别把我与一般女人混为一谈
柯内莉娅殿下
不会吧
是柯内莉娅
不要怕 摆好阵型
无礼之徒
真没办法 我来掩护
来吧 柯内莉娅在此
没有人前来挑战吗
怎么了 来挑战我 击倒我试试吧
啧 随你高兴吧
是啊 你是首领
承让 深表感谢
这个地区已发出避难通告
还未撤离的人 请立刻撤离
重复一遍
这个地区已发出避难通告…
为什么选了这种地方
代号R的实验数据要是被军方发现就完蛋了
明明说如果在恐怖分子的势力范围
就很难下手搜查
决定的是巴特列将军
现在说这也无济于事…
太脆弱了
敌方火力正向我方集中
或许找对了
散开
不行
第二轮攻击也不奏效
这是何等可怕的镇压力…
达鲁多将军
从敌人行动目的的分析结果来看
日本解放战线大本营的入口
预测是那个山庄
这样的情况 该说bingo吗
这个 正确来讲…
配合我一下吧 严肃的家伙
那是…达鲁多吗
敌军大本营是在那边啊
好 我们在此待机
可以吗?
我没兴趣抢部下的功劳
让预备部队赶去达鲁多那里
勋章又要增加了吧
不愧是柯内莉娅
极为合理的布阵呢
但是 正因为优秀才容易看穿
连你的位置也是
预备部队不是要赶去达鲁多那里吗
是 不过下令我队在柯内莉娅总督后方待机
这也叫后方?
主战场外围的外围…
在这种地方 要我怎么洗刷污名
中村队 通信中断
第三区 没有反应
玉田少校 战死
黑田 仓田也败北了
永井怎样了
藤堂…
只要有藤堂在 就能吹起神风
就能再次创造严岛的奇迹
是否太乱来了 藤堂
朝比奈 千叶 准备无赖·改
也传达给后面的浦部和仙波
将成田包围起来的交通管制…
一切都已开始
能赶到就万幸了
这样一来“11区”的反政府势力就…
完了
好 一切准备都齐全了
黑色骑士团全体准备出击
可恶 也只有干了
怎么可以死在这里
就来创造奇迹吧
我们有ZERO跟着呢
现在起黑色骑士团
从山顶向不列颠军发动奇袭
服从我的指示
向第3地点一口气冲下去
作战目的 捉拿不列颠第二皇女柯内莉娅
负责撕开突击路线的 是红莲贰式
卡莲 使用3号贯通电极
能一击定乾坤吧
是
出力确认 辐射波动组织 维持外载状态
外输传达
成了
怎么回事
喂 是地震吗
这种时候…
什么
这是…
不可能 这么大规模的山脉崩塌…
这样下去 亚里克斯队和达鲁多队会全灭的
向上爬 向道路移动
状况掌握如何
还在确认中
殿下 请退后 那里太危险了
没关系 亚里克斯呢 调查达鲁多的下落
这里能撑住吗
这里是中心部位 应该能…
这么下去会冲到山脚的
热反应异常
是谁故意引发水蒸气爆炸?
怎么会 若不使用强烈的辐射波动是不可能的
出了什么事?
跟我们没关系 你保持待机就好
是…
超乎预想的破坏力呢
虽然成功孤立了柯内莉娅队
但还需要更周密些
物理老师
不 包括概率论在内 都让尼娜指点一下吧
确认山顶出现新部队
卡琉斯队已前去迎击
哼 想要乘乱攻击吗
从卡琉斯发来紧急联络
怎么了
不是日本解放战线
对手估计是黑色骑士团
什么? 那么…
是ZERO
你终于出来了
ZERO
杰雷米亚卿 不能擅自离开岗…
现在是非常时期
要是希望飞黄腾达 就听从我的指示
柯内莉娅的援军是有限的
一鼓作气突破吧
既然如此就大干一场吧
听好了 我们的任务是掩护ZERO的身后
开火
卡琉斯队全灭?
要在ZERO接触柯内莉娅殿下前做了断
杰雷米亚卿
薇莱塔?
你来了啊
背水之阵与俯冲悬崖
古典的战法居然这么有效
ZERO
可恶
ZERO在吗
在的话就与我
杰雷米亚·哥特巴尔德 决战
哦 好久不见
你还待在军队啊
不过 我没时间浪费在你身上
“橘子”先生
你说“O…橘子”?
去死
杰雷米亚卿
不准出手 这是我的决斗
可是 这是初次见到的新型Knightmare
难道是“11区住民”…
区区“11区住民”怎么可能有那种技术
什么
是…是这家伙吗
是这家伙把卡琉斯的部队…
看到了吗 不列颠
终于…终于能与你们平等交战了
这台红莲贰式正是我们反击的
开始
不妙 那只右手
有什么玄机…
只要保持适当距离…
什么
抱歉
这是什么
杰雷米亚卿 快脱离
做不到 我眼前就是ZERO
ZERO…就在这里
可恶 自动脱离系统
不准启动
还没…我还没…向ZERO
不会输 凭我的红莲贰式
杰雷米亚被打败了
黑色骑士团究竟…
条件全部达成
棋子也凑齐了
接着就是把对方的大本营将军
行走山林野路 林中狮虎争吼不绝
天空霞光四射 彼方就是梦中乐土
囚禁的孤独中 陷入彷徨的青年问
软弱与愤怒 莫非是我无形的敌人?
父亲啊 如今的我 依然难以认清自己
兄长们已先行一步 追逐着他们消失的背影
迷茫之夜 明星却向我发出了召唤
即使死去也并非终结
即使再怎么向往梦想
真实的你才是我生命的唯一
狂风凛冽的荒野 却有着蝶舞花开
仿佛四季长春中 嫣嫣绽放的梦幻
正如混浊的纯洁 即使我身染污秽
请你相信我心中的美好
母亲啊 我发誓 不会在人前落泪
也不会让脚边青草上的露珠消逝
做个了结吧
就算是柯内莉娅
友军部队被削减
胜算也很低
而这边还有红莲贰式
一定能捕捉她
让她说出母后死亡的真相
然后 若能将她俘虏 我就胜利了
只要不发生意外 就是我黑色骑士团的…
成田攻防战