于日前即位的第99代不列颠皇帝鲁路修
强行破坏了历代皇陵
废除贵族制度 解体财阀 并且解放殖民区
对于此种政策 以奥德修斯为首的原皇族们依然支持新皇帝
但是 不列颠国内…
那家伙好厉害啊
想要彻底改造不列颠吗
是想破坏吧
鲁路修对不列颠的愤怒是真的啊
而且逐步消灭所有反抗势力
连超合集国也几乎充满支持鲁路修皇帝的呼声
他果然是站在我们这边的
也有报导称他为民众的…正义的伙伴呢
说到报道 迪特哈尔特哪里去了
大概不打算回来了吧
是啊 既然跟修奈泽尔和柯内莉娅一起藏起来了
倒是我们今后要如何打算啊?
今后?
你看 不列颠的皇帝做的都是好事啊
那…
不 你错了
没错
鲁路修皇帝的…不 ZERO的目的是
鲁路修·vi·不列颠在此命令
你们都要成为我的奴隶
Yes, Your Majesty!
荣耀赐予鲁路修
皇帝陛下 能不能让我分析一下你的能力呢
你想找死吗 洛伊德
啊 好可怕
真是的
杰雷米亚·哥特巴尔德完成讨伐罗森·克罗伊茨原伯爵的任务归来了
辛苦了
是
但是 我还真是没什么民望啊
各地的贵族们竟然会发起叛乱
既得权益会被剥夺当然会抵抗的吧
所以才需要让他们明白
拘泥血统和过去的荣誉是多么愚蠢与肤浅
诞生于世界终结的光芒
此刻我们迎风而行
谁能依靠表面空话而生存
谁能仅凭温柔就治愈伤痕
谁又能真的夺走什么? 在这并未改变的世界
耳边听到的又是什么? 那是色彩缤纷的歌声
万事万物充满光彩
为了让曾经破碎的梦想 在明日的尽头响起
诞生于世界终结的光芒
我们用一生去收集
此刻我们迎风而行
皇帝 鲁路修
这真的好吗
这样就好了吧
只不过…
修奈泽尔殿下和柯内莉娅皇女殿下不知跑哪去了
好歹这里也算是神圣不列颠帝国吧
也是啊
而且既然知道了朱雀他们要做的事
不知何时 我们已经变成计划中的一部分了啊
说起来 你知道吗
什么
皇帝陛下和朱雀君曾在同一间学校上课呢
米蕾和尼娜的学校?
得晚上才能回来
去取材吗?
开会啦
要不要支持皇帝…鲁路修吗
这也是其中之一
这个“11区”…不 是日本才对
这里已经不归不列颠管辖了
商量要不要回本国去的事
但是…
我家也不再是贵族了啊
鲁路修他…
停一下
这个话题还是到此为止吧
肚子好饿 尼娜
对不起啊 利瓦尔
行了行了
可不要出外面去哦
学园内还是安全的
谢谢你
都怪我制造了爱之女神 而被各国仇视
我没想到会变成这样的
不列颠皇宫 爱萨利卡庭院
刚刚继位 鲁路修皇帝已经在历史中留名了
因为把不列颠的文化破坏了啊
还只是个开端而已
今后我还要引发更多的牺牲
要模糊杀戮公主的名称
让它从人们的记忆中消除
鲁路修 你…
不仅是尤菲 娜娜莉也是
我们失去了 失去太多了
但是为了能继续向明天迈进
首先要征服世界
说起来真好笑啊
但你们也只能那么做了吧
啊 为了零之镇魂曲
Yes, Your Majesty!
那您打算怎么办 陛下
关于那个问题
嗯 就是为了这个目的才要得到不列颠
是真的吗 修奈泽尔在谋划的事
嗯 结合了之前的情报和柬埔寨的多罗摩机关叛离不列颠的事实
综合这些因素 我们能看到的真实只有一个
在修奈泽尔行动之前 必须赶紧实行下一阶段的计划
怎么了
陛下 圆桌骑士们…
以第一圆桌骑士为阵首 正在向这边接近
光是可确认的圆桌骑士的机体就有4架
另外连它们的直属部队也…
我们是发誓向查尔斯陛下效忠的人
篡夺皇位之事 我们绝不认同
迎击部队?
但是只有一架n
以这架兰斯洛特·奥尔滨
跟不上速度
难道说…被击中了
奥尔滨吗
这就是第九代Knightmare的…
枢木朱雀!
清醒过来 朱雀
现在还可以回头
回头?你说反了 基诺
你既然发誓效忠不列颠
就应该站到我们这边来
还是说你要叛离不列颠
叛离不列颠…
枢木朱雀
听说你的目的是成为第一骑士
但 我才是唯一的第一骑士
没理由要让给你这种人
在下是超越第一骑士的存在
零之骑士
毫无尊严之称号
很抱歉打扰大家观看节目
现在播放神圣不列颠帝国的现场报道
那是 兰斯洛特?
能源翼
对手是俾斯麦吗
为什么兰斯洛特的轨道会…
我的GEASS是能预知未来
又来了
没想到这个力量会对除了玛丽安娜大人以外的人使用
行动被看穿了?
但是…
朱雀 按计划 这个映像是对全世界播放的
嗯 为了达成零之镇魂曲绝对不能输
所以 你一定要活下来
Yes, Your Majesty!
帝国最强骑士的称号
与我同在
什、什么? 这是什么
是机体性能吗
还是枢木的…
朱雀 我所下达让你活下去的GEASS并不是寻常的精神力
竟能反过来利用它
你果然了不起
就算能看穿我的行动轨迹
这样的话
正面?还真是小看我了啊
玛丽安娜大人
什么…第一骑士被打败了
我…是不列颠人吗
还是说…
我该为何而战啊
通告全世界
鲁路修
通过刚才的影像 我想大家该知道
我才是名副其实的不列颠的支配者了
由此 吾神圣不列颠帝国将表明加入超合集国
那不就是…
不列颠将成为我们的盟友?
看吧 他果然是站在我们这边的
交涉中 包括枢木朱雀在内的武官将不会出席
柬埔寨
并且遵从所有超合集国的规则
但是 指定交涉的舞台是
现在成为不列颠帝国和超合集国的中立地带的
日本
在阿什福德学园内举行
皇兄 发生什么事了吗
不赞同我们的人 逃离这里了
得赶快了 达摩克利斯
真的只能如此了吗
选择权在于世界
鲁路修 真的没问题吗
只有我和数名的SP
是我们这边提出要求的
要加入民主主义
大家都喜欢的吧 民主主义
这里是不列颠皇帝鲁路修陛下所指定的阿什福德学园
今天将在这里举行审议不列颠帝国加盟超合集国的评议会
是不列颠皇帝的专用机
鲁路修 你真的…
失礼了 现在鲁路修陛下已经来到学园内
那就是正义的皇帝
鲁路修大人
还是少年啊
皇帝陛下
鲁路修
告诉我 鲁路修 为什么你从来没有告诉我…
喂 不得对不列颠的皇帝无礼
放开我
但是…但是我们是朋友啊
他…鲁路修是…
喂
你这…
对不起 马上就走
利瓦尔 走吧
鲁路修 为什么
初次见面 你是黑色骑士团所属的红月卡莲队长吧
是 请让我来带路
稍微绕点远路可以吗
稍微有点紧张 想走一走
我明白了
ZERO…鲁路修想在这里设置什么陷阱吗
不可能的 机情局的系统应该已经全部停止了的
警卫们都戴上了护目镜
GEASS对策也没有问题
根据红月的申请 如果觉得她中了GEASS的话 就将之狙击
你们担心太多了吧
他是为了成为我们的伙伴而来的
真让人怀念啊
我非常感谢你
要是没有你 我们在新宿集中营的时候已经死了
也不会有黑色骑士团
我很高兴
能被ZERO需要也感到很荣幸与骄傲
但是 我知道ZERO是鲁路修
变得不知所措
但是看到与不列颠战斗的你
没想到那样的你竟然会和朱雀联手
这次你又有什么企图
单纯的想要力量?
渴望地位?
还是说 这也是一场游戏?
黑色叛动的时候 扇要说要保护你
要继承我…哥哥的梦想
鲁路修 你是如何看待我的
为什么在斑鸠号上对我说 要我活下去
永别了 鲁路修
最高评议会预定在体育馆举行
永别了 卡莲
超合集国最高评议会议长 皇神乐耶殿下
希望您能批准我神圣不列颠帝国加盟超合集国
ZERO大人
你知道这需要各成员国代表的2/3以上的赞同票吗
当然 那就是民主主义对吧
是啊
这不会太失礼了吗
不列颠的恶行是上代皇帝查尔斯引起的
GEASS对策吗
不过这样一来就明白了GEASS只有黑色骑士团的核心成员和皇神乐耶才知道
你的目的是什么
大逆不道的皇帝 鲁路修
这就怪了
现在的不列颠 对你们而言不是友好国吗
真的是这样吗
超合集国的决议是由多数人决定的
这个投票权是按各国人口比例算的
中华联邦解体后
世界最大人口国
是不列颠
此时不列颠加盟超合集国的话
过半的票数都将由鲁路修皇帝持有
也就是说超合集国实际上变成由你掌控
原来如此 他果然是坏人
你还真的是个笨蛋
你说什么
怎么样 鲁路修皇帝
我们有说错的话
要在此将不列颠分割 或者把投票权下降到人口比率的20%
皇神乐耶殿下 我能问你个问题吗
请说
统治世界需要什么资格
是矜持 人要统率他人就得…
答得好
你果然很优秀
不过我的回答却有所不同
愿闻其详
破坏的觉悟
破坏?
世界 甚至包括自己
不好 果然有陷阱
糟了
不允许对皇帝陛下无礼
索敌班 你们在做什么啊
非常对不起
因为突然从海里…
打算以武力 对代表们进行要挟吗
赶快前往阿什福德学园
要救出皇神乐耶殿下
不列颠军开始移动了
什么
从公海逐渐进入日本领海
没想到在这种时候发动奇袭
加盟超合集国和指定学园都是为了把自己当成诱饵…
但是竟然不惜背叛国际信用
不 大概已经不需要信用这种东西了吧
果然 目的是独裁政治
一边废除贵族制度 亲自冠上皇帝之名的男人
没错 ZERO…鲁路修已经变成全世界的敌人了
撤退 现在应该暂时撤退 红月
我要打倒鲁路修
而且能跟那台兰斯洛特战斗的只有红莲
在这里战斗的话将会失去各国代表
突然间失去领导人的话
但是 天子大人也很危险啊
我也知道
但是 对手是鲁路修
他是做好了杀死人质的觉悟而行动的
这里如果不等待各国的判断 超合集国就会崩溃
最终变成不列颠的胜出
朱雀
那么 皇议长 请继续投票吧
是否同意我不列颠加入
这种做法…
迫不得已要同意的吧
那么 开始民主主义吧
鲁路修和朱雀都在想什么啊
把全世界都变成敌人
盘查路障?
不要再管我了 连你也会被卷进来的
怎能不管啊
因为是米蕾拜托的?那样的话…
笨蛋 因为我们是朋友啊
恭喜 啊哈
已经确保最重要人物
一切如陛下所料
好 要礼貌周到一点哦
啊 还有 跟她一起的学生就随他去吧
是的 陛下
陛下
阿瓦隆紧急来电
怎么了
在帝都王侯那个被…
糟了 被抢先了
消灭的半径大概是100公里
我想可能是爱之女神造成的
而且上空的巨大要塞
全长有3公里
到底发生什么事了
鲁路修 果然跟你推测的一样
嗯 首阶段制造的爱之女神弹头
的确是搭载在多罗摩机关开发的天空要塞达摩克利斯上的
知道皇室专用频道的…
强迫他人服从的滋味很舒服吧 鲁路修
修奈泽尔
爱之女神弹头已经全部被我回收了
对不列颠皇帝反抗的话
很遗憾 我并不认同你为皇帝
原来如此
能称得上皇帝的只有自己吗
不 你误会了 鲁路修
能配得上不列颠皇帝的
是她
娜娜莉
哥哥 朱雀
我是你们的敌人
如果浊世为鬼 那么正义又是何物?
询问之前你应先反驳啊 恶德之华
心怀伪善之梦 身行以眼还眼之策
其实生命与罪孽 从来就不曾分开
光芒绝迹之处 你如胎儿一般
沉睡于黑暗的子宫
孤独却让你备感亲切
或许那正是你唯一的陪伴
一个又一个人 带着满身血污
诞生于这个时代中
身怀天命的皇子们啊
争斗正是为你庆祝的盛宴
我乃瑰丽无双 全知化身
如慈母一般 将你诞生于世
亲身哺乳将你抚养长大 成为我地狱的同胞
这默示之印记 又代表着何种真理?
无人关心任其埋没 沦为隐匿之种
手握双刃之剑 待己以仁待敌以刃
只应当相信 你自己应守护的信念
秉着真实的心 将你自己亲手解放
娜娜莉…
从8年前被抛弃的那天开始
大概我就在寻找着活下去的的某种动力吧
不知不觉 或许它已成了我的路标 成了我自身的基础
而它或许也连接着朱雀和卡莲他们所坚持的东西
然而 我现在又要失去存在基础和所有的动力吗
还是说…
修奈泽尔的面具