听起来好热闹
这就是克洛维斯皇兄设计的赌场是吧?
由于中华联邦的政变
这段时间局势一直很紧张
所以这是个放松的好机会
是呢 今天开张的这家赌场
想必就是克洛维斯皇兄给大家的礼物吧
嗯 他一直都对人慷慨大方
这种柏青哥老虎机
是在11号地区很流行的一种老虎机
按下那些按钮 就能让画面停止旋转
来凑成各种图像组合
关于投币上限和出奖几率…
真是令人吃惊哪
想不到赛西露小姐对赌博如此了解
因为我的工作压力比较大嘛
玩这个可以消除压力?
要不下次我们一起去玩玩?
倒也不错
我也是整天都跟王族和圆桌骑士打交道
压力实在不小…
咦?
好厉害
朱雀 这个也太没难度了吧
大概今天新开张 所以转得比较慢吧
哦 原来是开张大酬宾啊
不过再怎么说也实在是慢了些
圆桌骑士都是些BT…
话说 还有一位圆桌骑士去哪儿了?
艾斯特瑞阁下的话 她在娜娜莉殿下那边
没想到 她们俩已经相处得很不错了嘛
好好吃
水果酱的味道真是芳醇
更主要的是这口感 怎么说呢…
软软绵绵
对 软软绵绵的
这种点心叫什么名字?
奥地利煎饼
那边还有晃晃悠悠的
和松松脆脆的
松松脆脆的?
对 松松脆脆的
我好想吃吃看
带我过去好吗 阿妮雅?
是 娜娜莉殿下
真是意外呀 阿妮雅和娜娜莉公主殿下
大概是因为年纪相仿吧
也可能是灵魂中存在着相互吸引的部分哦
灵魂? 那种不科学的东西
别这样嘛 听起来多么美妙
反正有些人 就算连心都没有也活得挺好
是啊
你言下之意指的是我吗 卡农
我是深感钦佩
我从未见过有谁能比您更加不徇私情
从在寄宿舍的时候开始
殿下您就是个完美的监督生了
不仅有温柔的一面
为了维护宿舍的规矩 您也不惜拿起皮鞭
不过在那之后
我就不必非得靠皮鞭才能令人信服了
嗯 当时您是用我来杀一儆百
只是一种手段而已
你应该早就理解我的做法了吧 所以你才
我明白 正因为您是这样的人
所以我才想看看您今后的人生
殿下 要不要和我赌一把?
这两个家伙太弱了
和自己人赌 一点斗志都提不起来
玩老虎机的时候我是赢了的
也只有那个了吧
玩百家乐和扑克的时候 你根本不堪一击
太老实了啦 无论基尔福特阁下还是朱雀
那么 你说我该怎么跟他玩呢?
要是长官赌艺太差的话
士兵们也没脸见人的吧
把他们裤子都赢过来 这样大家才有底气
那么 我就完美地让他输个精光吧
免得有负众望