陛下
殿下的遗体已经送达
刚才 已经和克洛维斯谈过了
那个计划
要尽快执行
仿佛能够改变自己 改变世界
那样的瞬间 就在你我身边
直面难以掩盖的焦躁 正视一动不动的自己
尽管迷惑 尽管烦恼 尽管悔恨 决定就好
你的一句话语 吹走我所有的迷茫
我那曾经空荡荡的房间 也迎来了光芒
抬头仰望的天空 万里无云湛蓝无限
决心去开启 那扇紧锁多年的窗
仿佛能够改变自己 改变世界
那样的瞬间 现在就去感觉…
被夺走的假面
看到了吗
怎么会是这里
是嫌疑犯吧
在克洛维斯殿下的事件中
老师说 弄错了人
不过他肯定有可疑之处才会被逮捕吧?
不会是恐怖分子吧
呃 嗯…
这也没错啊
学校至少也该确认一下嘛
他是“11区住民”
是名誉不列颠人
可是 那都一样吧
不能只是害怕呀
跟他搭个话就能知道是怎样的人…
你还真是个行动派
这个暗号已经7年没用过了
表示“去天台上聊”
没错
你没事 我就放心了
多亏了你
倒是你 如果不是为了维护我…
只是还你7年前的人情
那女孩呢?
那个 在封箱里的…
因为战中很混乱 我们走散了
倒是你那边 应该知道吧?
不 除了亲卫队
是吗
直接…叫你鲁路修可以吗?
之前的我在记录薄上已经死亡
鲁路修·兰佩尔吉 现在我用这个名字
是吗
你呢 军事法庭的事怎样了?
还有怎么来这里上学…
我也吓了一跳
没想到鲁路修居然也在
那个…
有个很照顾我的人 安排进行正当的搜查行动
那个人说 17岁应该好好上学
这些全是克洛维斯皇兄画的吗?
是的
温暖的色调
和皇兄如出一辙
成功让游击队暴露了
好 追查据点的位置
随时向上汇报
Yes, My Lord!
怎么会…
居然是柯内莉娅
只是些旧时代的遗物而已
兰顿 是在这里面吧
是的
要怎么处理? 我们也…
凭这种实力差距没有必要
我明白了
投降吧
愚蠢的“11区住民”
可恶的不列颠人
看来ZERO不在这里
这么挨个检查不能解决根本问题啊
你们就在此腐朽吧
我回来了 哥哥
欢迎回家 娜娜莉 咲世子
今天我有礼物要送给你
哇 是什么呢
这双手…
太好了
果然…平安无事
好久不见了 娜娜莉
朱雀 今晚能留在这里吧?
朱雀现在已是这里的学生了
所以随时都可以见面的
真的吗?
因为还有军队的任务 所以无法每天见面
你还要待在军队里吗?
放心吧
已经调到了技术部
没什么危险的
是吗 技术部啊
我帮你
好好坐着吧
与7年前不同 这次是我做东
你像是变得老实了
你则是变得粗鲁了
是是
不是让你待在房间里吗
在新宿遇到的不列颠军人 就是那个男人吧
没关系吗
他的话没有问题
那个…
嗯?
我们是朋友
出来 杰雷米亚
基尔伯特卿 查清楚了是吧
只有谋反的嫌疑解除了
“橘子”先生 你们纯血派的确放走了ZERO
要连降三级官职左右
你有两条路可以选
要么从机师从头做起
要么回乡下种柳橙吧
下次再来吧
娜娜莉也会很高兴的
好 不过…
鲁路修 在学校我们还是装作不认识吧
为什么
那你要怎么解释 与名誉不列颠人是旧友?
你是皇子这件事
一不小心就会露馅的
娜娜莉也是吧
不能再给你们添…
之前你也是这样 只顾别人
之前?
没什么…
今天谢谢了 我过得很愉快
那 明天见
好
总觉得 很高兴
诶?
我从没想过自己能有机会说这样的话
没想到我竟然说了那么多有的没的
“11区住民”是历史上的人物…
我说你 昨天有些奇怪呢
也没在学生会露脸
世界史的考试没考好啦
又来了 至今为止…
虽然新闻还没有播
“武士之血”已被柯内莉娅剿灭了
明明是中部最大的组织 却在顷刻间…
我说ZERO 我们再这样下去…
别着急 等待机会
可是…
下次让我联系你们
真是爱套近乎
到这里就断绝联系吧?
尼娜
对不起 打扰到了吗?
没 先不说这个
你不去上课吗
怎么了
那个…
总觉得 好可怕
可怕?
我们班来了个转校生
曾经是杀害克洛维斯殿下的嫌疑犯
是“11区住民”啊
承蒙多次惠顾
订单落款是男性的名字 没问题吗?
要把面具藏在这里吗?
与GEASS不同 这能成为切实的物证
哥哥 我给你倒了茶
这香味 又是披萨?
我在收集点券呢
我马上下去
哥哥
最近你诸如上臂部分有没有长胖呀
千万别碰我
真可怕
果然呢 我就在想会不会是这样…
朱雀被人欺负了吗?
不 那个…
这种事 需要时间的
不能想想办法吗 你们是朋友吧?
啊?
站住 还给我
那个…
居然被一只猫…区区一只猫
别开玩笑了
怎么可以为这么蠢的事暴露啊
难道是…
唔…我可没有碰哦
嗯
对 是这样的
好像是什么重要的东西被猫叨走了
重要的东西是?
这我就不知道了
不过肯定是非常重要的东西 因为…
听到哥哥发出那种惊慌失措的声音 这还是第一次
是什么呢 鲁路修很重要的东西…
情书?
羞人的照片?
写情诗的笔记本?
情诗?
交给我们吧
一定会在鲁路修之前把它找回来
在他之前
这种时候 要是有那群恐怖分子在
就能展开包围作战了
卡莲…
不、不行
不能再加深她的疑心
真是难缠
所以我就跟他说了…
嗯嗯 结果呢?
结果 那家伙他啊…
这只猫哪来的?
这是不是那个叫ZERO的面具
怎么会 在这种地方…
看到了吧
刚才看到的事马上忘掉
知道了
很好
我是学生会会长 米蕾·阿什福德
抓猫
猫?
请抓住在校园内奔逃的猫
社团活动暂时终止
进行协助的社团预算将得到优待
还有 抓猫的人将得到一份超级幸运大奖
学生会成员将送出kiss大礼
学生会 那我也算?
是这样吧
她似乎常出入学生会
大小姐的嘴唇
不会只是亲个脸颊吧
哎呀 这种时候亲脸颊也不错
咦 能指定地方吗?
好啊
给我停下 这是我第一次的…
既然是学生会成员 鲁路修也行喽?
我觉得米蕾姐姐比较好
不要在这里做百合宣言啦
战斗
论机动力 我们占优
地毯式搜索!
稻草人必胜!
抓猫
抓住猫的话 把它嘴里的东西交到我这里
会长…尽做多余的事
居然擅自把别人当成奖品
所以才说不列颠实在是…
真的吗?
是真的啦 很厉害吧
真厉害 难以置信
讨厌 没设定成病娇什么的就好了
对不起 你没事吧
你那是什么打扮 夏莉
因为 这事关我们的kiss啊
同感
娜娜莉 那只猫 有什么特征吗?
那个
我想它的脚可能不太好
因为它的脚步声有些异常
还有…啊 那只猫叫起来是这样的
真是悠哉的学校啊
现在明明还是丧期
没问题吧 朱雀
比起那些事 这里的大学…
啊 我已经联系好了
是吗 不过说是要连兰斯洛特一起搬出来
就是啊 即使说“编号者”都不可以…
久等了
呐 即使是我们学生会抓到它 也能拿到报酬吧
是说kiss的事吗? 当然了
是嘛
偶尔也冲刺一下吧 认真的
站住 不准在校内飙车
这样我们的kiss就安全了
夏莉 后方就麻烦你了
等等
什么?
呐 卡莲会对谁使用kiss的权利
啊?
难道是对…鲁鲁?
为、为什么要这样说啊
因为 那个啊 这个…
那个是…
朱雀
鲁路修 你也去抓猫吗?
在上面吗
等等 朱雀
你先回去
可是 学生会会长说要抓住它
别管了 回去
猫就由我来…
身体力行还是我比较在行啊
以前小鸟逃走时也是…
别扯陈年往事啊
只是7年前的事而已
真是的
一如既往的迟钝
说追到它了是真的吗
是谁找到的啊
在那里
朱雀?
没事的 不用怕
朱雀 停下
没事的 交给我
那家伙 以前明明更加个人主义的
鲁路修
没事吧 鲁路修
啊 没…
那两个人 难道是…
太过…安心了啦
总觉得 浑身乏力了
怎么了?
鲁路修大危机 转学生救了他
果然 是之前的猫啊
谢谢你 救了鲁鲁
干的好啊 转学生
这只猫 有叨着什么吧?
似乎有罩着什么 我没看清楚
不知什么时候就丢了
喂 鲁鲁呢?
他说有忘记拿的东西 叫我先走
就是那个
那家伙的羞人小秘密
咦?
是这样啊 会长
难得我以为终于能揪住你的弱点了
鲁鲁太爱装帅了嘛
那个 你们两位是旧识吗?
可是 和“11区住民”…
不 我…
我们是朋友
会长 能否请你让他加入学生会?
我们的学校 规定一定要加入某个社团
可是…
既然是副会长的要求 就没办法了
这样 事件就顺利解决了呢
两位把耳朵凑过来
娜娜莉
这是米蕾承诺过的奖励
因为是你们两位 所以就由不成熟的我来
请多包含了
好 来设宴庆祝抓住猫吧
当然是由新人请客
别乘机敲诈
我是夏莉 请多指教
我是利瓦尔
我是学生会会长 米蕾·阿什福德
请多多指教
神圣不列颠帝国 第98代
查尔斯皇帝陛下发言
人类生来是不平等的
生来跑得快的人 美丽的人
父母贫穷的人 体弱多病的人
出身 成长 才能 每一个人都各不相同
没错 人类是为了被歧视而存在的
所以人类才会争斗 竞争
才会有新旧交替
不平等并非坏事
平等才是罪过
看看权利平等的E.U.像什么样
只是为了争取任期的众愚政治而已
实施贫富平等的中华联邦
造就了一群堕落的家伙
然而 我不列颠并非如此
争斗 竞争 一直在持续进化
进化? 真是个好词
只有不列颠向着未来前进
我儿子克洛维斯的死
正是不列颠在持续进化的证明
战斗吧
去竞争 去掠夺 去获取 去支配
那样的结果，终将造就未来
荣誉赐予我不列颠
荣誉赐予我不列颠…
鲁路修的敌人吗?
行走山林野路 林中狮虎争吼不绝
天空霞光四射 彼方就是梦中乐土
囚禁的孤独中 陷入彷徨的青年问
软弱与愤怒 莫非是我无形的敌人?
父亲啊 如今的我 依然难以认清自己
兄长们已先行一步 追逐着他们消失的背影
迷茫之夜 明星却向我发出了召唤
即使死去也并非终结
即使再怎么向往梦想
真实的你才是我生命的唯一
狂风凛冽的荒野 却有着蝶舞花开
仿佛四季长春中 嫣嫣绽放的梦幻
正如混浊的纯洁 即使我身染污秽
请你相信我心中的美好
母亲啊 我发誓 不会在人前落泪
也不会让脚边青草上的露珠消逝
“否定”这个词都太温和
父皇 那个男人若是不列颠的象征
我就毁掉他
在我前进的道路上 即使有皇姐
柯内莉娅阻挡 也是一样
哪怕你们还不知道
不过我已经拥有了力量
只要有GEASS
攻击柯内莉娅
就算我一个人也能…