情势瞬息万变
事物也非人所愿
时光如白驹过隙
挣扎也属徒劳
那么
鲁路修恐怕是幸福的
因为他至少能以自己的力量决定世界
就凭能对所有人下达命令并让其绝对遵从的
称之为GEASS的力量
梦中梦见过的梦
远在无尽的天边
干涸往日的天色 在我手中
相等间隔 喧嚣中跌倒爬起
于此时间间隔皆无的空间
等身大小 掀起滔天阵势
造出我真实的容颜
完美无缺 即使仅有半面
开始腐烂的苹果
掉落到我的手中
用镜子映出我心灵的背面
遥远感觉 人海中跌倒爬起
于此时间感觉皆无的空间
头身大小 伸出锐利爪锋
削出我崭新的容颜
完美无缺 即使仅有半面
——遥远感觉
学园祭宣言
的确
因中华联邦的介入
黑色骑士团所引发的恐怖活动
社会发生了各种骚动
然而
那个和这个是两件事
你们出勤率不够的事实
哪怕成绩再优秀
哪怕你是尤菲米娅殿下的骑士
只要出勤率太低就给我留级!
看来还要花不少时间
今晚能结束吗?
我们的救世主果然还是ZERO啊
即使是“11区住民”也能出人头地
看看那个叫枢木朱雀的
如果没有ZERO
九州可就被中华联邦夺走了
但是新闻里没有这么说…
不列颠不可能报道吧
只要能够和平怎样都行
枢木那样做根本是奴隶的和平吧
集中营的人也出现意见分歧?
恭顺派和反对派
不过大定都很吃惊吧
要是他们知道ZERO想建立国家
是啊
太乱来了
应该更现实一点
我赞成ZERO
是这样吧?
若跟着他 我的人生就能实现逆转
我想当官的梦想也
当官? 你是认真的?
我也是有梦想的啊
要是没加入黑色骑士团 或许我也在嗑抑制素了
抑制素 你这家伙
若使用抑制素或许记忆就能…
连同ZERO的真实身份…
可是知道了又怎么样
我…
扇要 关于那件事
虽然我想请求指示 但又联络不上ZERO
那就依照预定由我来…
肯定是陷阱 算了吧
但我们确实需要情报网
据说那里也有希望入团的人
而且使用迪特哈尔特制造的逃脱路线
也只有明天…
诸位
请你们久等了
东京租界最开放的阿什福德学园学园祭即将开幕
开幕的讯号将由这个声音发出
那个…真的可以吗?
当然
那么…
喵
今天可真够吵
欢迎
这边是不列颠料理
最具冲击性的争议作品
ZERO传记热演中
这里有克洛维斯殿下的照片哦
果然
泽崎他们也有利用价值
这样条件就差不多了
是的
针对各市区紧急状况的应对方法都已登载
媒体的人?
各租界的太阳能镜板
以及能源保管所也已查核完毕
那位地下协助员呢?
我一人就足够了
已经掌控72%
藤堂呢?
正在计划电视局等占领目标的列表
还有给京都的伪造计划书
希望你一起确认
知道了
我明天确认
另外 有件事报告晚了
关于零番队的事 扇要副司令他…
不好了
大危机
我稍候再联系
危机?
你在偷什么懒啊
实行委员长是鲁路修吧
进展情况没有问题
而且 那是会长负责的吧
到去年还只是2米
但你却突然提出要做直径12米的披萨…
很了不起吧
完成的话这个型号可就是世界第一了
光烤炉和食材就是一大轰动了
而且连电视台也叫来了…
你应该知道
我们不能露脸的
必须留下披萨的记录嘛
我们待在内厅里就好了
明白?
这是会长命令
好 停下
利瓦尔 我这里完成了
你心情不错嘛
遇到啥好事了?
嗯 是有一点
很抱歉
要是集中营的11区住民一个人出来闲晃
不会
如果你害怕不列颠的话
你不必如此在意的
说起来 这么做能帮上你的忙吗?
是啊
这是为开发计划收集资料
这样啊
太好了
我到底在干嘛
可以的话应该带她去警察局或医院
不 不行啊
我的情报若是外泄 会连累到其他人
可是即便如此 若要我处理掉她
我实在…
是这里吧
怎么了?
没什么
以前在学校当老师
觉得有点怀念
为什么不做了呢
我有个自幼就熟识的好友
但是他死了
所以我想替他实现梦想
虽然对我来说是过于沉重的梦想
进去吧
里面有点…
而且11区住民
没关系啦
我们学校是很开放的
我来为两位带路
等等 别抢我们的客人
太好了
我还以为你不会再来学校
那你是故意的?
为什么你没对其他人说
我的真实身份
现在的你 是卡莲·史黛菲尔德吧?
并非红月卡莲
想故作仁慈引我上钩?
若在战场相遇 我不会留情
但是 我想继续说服你
虽然我很清楚这是违反规定的
但在学校内
比起作战我更愿意选择说服
你好像有点变了
朱雀 卡车到了
是起司…
你来上学了?
呃…嗯
因为身体还不错
卡莲 刚才的事在校内不必介意
我知道了
方便的话
卡莲能否去教室帮忙?
那边好像紧缺人手
好 就这点事的话…
谁会干啊!
别这种程度就被吓跑嘛
说起来鲁路修那家伙
是鬼屋就该跟我说个明白啊
哼 能对我下命令的可只有ZERO
又是情侣吗
真是的 能在这种地方装机器
还不如全都机械化
这东西虽然很轻 却热得要死啊
简直能跟格拉斯哥的初期型媲美
所以快点 快点…
给我走快点
扇要?
你没事了吗?
托你的福
真好玩啊
学园祭
那个被锁定目标一直打的…
不觉得很像洛依德阁下吗?
果然一个人照顾他太辛苦了呢
是的 披萨从下午开始做
明明不是做这种事的时候
喂 话剧社?
我和电影研究会说过了
这样一来 政变的准备就…
不好意思
手柄弄断了
军人都来了? 这可真是和平啊
你是朱雀的…
喂 你
那个据说是世界第一的披萨要去哪里吃啊?
什么啊 你在啊
竟然一个晚上就从“18区”回来了
柯内莉娅军真是优秀
您过奖了
这多亏皇兄亲自调动正规军与我们交接
这点小事是理所当然的
与本国待命的格拉斯通骑士团也取得了会合
这样我军就恢复到应有的状态了
格洛斯特也配备了导弹发射器
我知道了
与中华联邦交涉时我会使用这张牌
拜托了
真是光荣
咦?
在战场上一骑当千的柯内莉娅公主来委托我
请不要拿我说笑
是真的啊
战场上的你 比舞会上的任何鲜花蝴蝶
都更加闪耀
对 就像闪光一样
请不要这样说 像我这样的…
尤菲她跑去哪了?
皇兄就要启程了
关于尤菲 昨晚我跟她谈过话
昨晚?
另外 关于巴特列管理的那件事…
没问题
但那个真的有利用价值吗?
那么 世界第一的披萨呢
我会拿去给你 给我待在屋里
你可是个骗子…
我不会在这种事上耍计谋
这里有军人和记者啊
若被发现了怎么办
刚出炉的才好吃
给我拿变装道具来
现在我为了学园祭忙得不可开交
为什么来到学校里面?
呃 是我…
你是哪位?
你不是“11区住民”吧
名字是?
这个人 是我的…
卡莲吗?
这里非工作人员禁止进入
快点出去
扇要?
不好意思
因为有件事无论如何都得跟朱雀说
没关系
尤菲 我认为这个想法相当不错
那么
继续走你坚信的道路就好了
柯内莉娅那边我会帮你说话
朱雀 皇兄认可我了
这样就
非常抱歉 你没事吧?
不 我才很抱歉…
娜娜莉?
这声音 难道是…
既然扇要被看到了
糟了 若被他们看到C.C.
燃炉用的液化气瓶是吧?
备用的我记得在里面…
卡莲?
那个 你们好
那里有备用的液化气瓶吗?
利瓦尔急着找
大、大概在对面吧
是吗?
真是麻烦死了
用GEASS不就行了
对扇要和不知底细的人使用太危险了
况且
其他人已经全用过了
自作自受呢
就因为你滥用
你…看看现在的情况
鲁路修?
你在吗?
我有话想跟你说
总之 你得先逃出去
夏莉 一会儿再说行吗?
我来制造混乱
你们趁机走吧
说什么啊
这种时期以外根本见不到你
糟了 镜板…
快跑
笨蛋 别傻站在那里
夏莉
那、那个
谢谢你
你没事就好
可是这烟雾是?
检测瓦斯泄露的吧
阀门好像松了
别说那个了 谁来帮帮我吧
你怎么了?
脚下有种很熟悉的触感…
对不起 把你卷进奇怪的事件里
不 我觉得很有趣呢
好久没这么刺激了
不打算离开11区吗?
离开的话 袭击你的人或许不会再找上来
扇要 以前的我是否比现在幸福呢?
所以说
咦?
那句话的后续
能否告诉我呢?
“这个人是我的”…什么?
那、那个
我 愿意成为“11区住民”
能请你保持沉默吗?
哥哥…和我的事
可是 这样下去…
我只要能和哥哥在一起 就足够了
你还记得 那时我们俩吵架的事吗?
吵着到底由谁来当哥哥的新娘子
我记得呢
非要他当晚决定 让他很头疼呢
现在呢?
你现在依然喜欢哥哥?
看吧 再过不久
再过不久就要开始了
制作世界第一的披萨
顺带一提 现在我脚下的
是为这次活动所特制的烤炉
一塌糊涂的预算浪费
我知道了 夏莉
我会好好腾出时间
你先去D区的舞台帮忙吧
今夜将成为流芳史册的学园祭…
真清闲的工作呢
即使出错也不会造成伤亡的工作
很不错呢
看来能如期进行呢
因为我最近学会了差遣别人
不过大家真无忧无虑呢
明明不久前才遭受过中华联邦的袭击
所以才需要啊
祭典是很有必要的
无论对什么人
无论是什么时候
你还差得远呢
受益匪浅呢
哥哥
娜娜莉 披萨…
主持由我 利瓦尔·卡德蒙德担任
不好意思 我有急事
有问题再联络我吧
食材似乎已准备完毕
那么我来为大家介绍
抛面团的是阿什福德家的加尼米德
虽然足够古董了
但是 操纵者是我们学生会风纪委员
亦是尤菲米娅殿下的骑士
枢木朱雀
难道…
是的“11区住民”也来了许多人呢
因为这是开放的学园祭
又是朱雀所在的学校
就因为这个?
对 朱雀对“11区住民”来说可是希望之星呢
是吗…
第三代Knightmare
加尼米德
是“闪光的玛丽安娜”殿下曾使用过的机体呢
只是一个框架
活动用的人偶罢了
由于玛丽安娜殿下的逝世
而从次世代竞争中被排除的异端机体
结婚的目的果然是为了那个吗
你明白了?
这个人是没有“异性”这种意识的
真是遗憾
概念还是知道的
太精彩了
到底能做到多大呢
朱雀同学 我们很期待哦
去年那还是我的任务
不过比不上专业的呢
今天尽发生让人吃惊的事呢
鲁路修和娜娜莉就近在咫尺
而且居然还是朱雀的朋友
那个男人到底在干什么啊
不是跟女孩子厮混的时候吧
只有大家都幸福我才能满意
可是 今天是最后一次见面了
不会
我想到了个好办法呢
鲁鲁…
尤菲米娅大人?
怎么啦?
是她吗?
是真的
是尤菲米娅殿下
尤菲米娅殿下?
鲁路修 把娜娜莉带走
不好意思 我们先走了
对 副总督似乎正在门口附近
明白了
我去调动待机部队
摄影机 要接通导播室哦
明白了
据说尤菲米娅殿下来了
不是吧 为什么?
哪里? 她在哪里?
危险
不要奔跑 会摔倒的
披萨…
早知道应该交给专业人员吧
看来只能放弃了呢 许多事情…
适可而止吧
你们到底在干什么
对方可是身为副总督的第三皇女啊
感谢您的协助
之后就由我们…
这里是HI电视台
请说句话吧
一句就行
尤菲米娅殿下
我是尼娜
请到这里来避难…
这实在有点…
不好意思 不好意思
这样啊
不 如果靠自己逃走
这才是上策 副司令
我这还没…
好
转播人的器材空间浪费掉了
零番队队长也没必要逃了
但我希望你继续作为内线留在租界
之后我会向ZERO介给你
我知道了
你没事吧 尤菲米娅殿下
多谢你 朱雀
没事吧? 娜娜莉
嗯 尤菲姐姐呢?
她没事
朱雀救了她
这样啊
哥哥
尤菲姐姐说她跟朱雀发展得很顺利呢
非常相配吧 那两人的话…
娜娜莉 你…
太好了 他们没事…
尤菲米娅殿下 恳请您说句话
这个影像 能否麻烦你转播全11区?
哎? 实况转播吗?
尤菲?
我有重要的发言
殿下
尤菲米娅殿下她
她又做了什么吗
插入紧急转播
我是神圣不列颠帝国11区副总督尤菲米娅
今天我有事希望转达诸位
怎么了 小姑娘好大的气派
我 尤菲米娅·li·不列颠
在此宣布 于富士山周边设立行政特区“日本”
什么?
不列颠要…
承认…日本?
糟糕了
居然还有这一手
虽说有着地域限制…
在这个行政特区“日本”
“11区住民”将重新得到“日本人”的称呼
对“11区住民”的规制以及不列颠人的特权
在特区“日本”是无效的
对不列颠人也好 对“11区住民”也好
那都是个平等的世界
停止吧 尤菲
我考虑过这个方案了
可是 那不过是存在于梦里的童话
你在听吗 ZERO
你的过去 以及你面具下的真面目
我一概不会过问
因此也请你加入特区“日本”吧
ZERO
不会吧
克洛维斯殿下要怎么办?
这是怎么回事
ZERO
请和我一起在不列颠内部开创新的未来吧
尤菲米娅殿下万岁
说是日本人
到今天才?
得了 因为她有身为“11区住民”的恋人嘛
被摆了一道
这下无论如何选择
黑色骑士团都将被击溃
将会失去存在意义
没想到
竟然用这种简单的方法
你想就这样全拿走吗
连同我们的世界…
那么你就什么都没看见 都没听见
我是个隐藏面容的恐怖分子
而你则是…
鲁路修 又能像从前一样了
我们已经不同了
尤菲米娅
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
每次都怀着心中的不甘而入睡
醒来之后却依旧徘徊不前
依旧重复着无谓的徒劳
鲜艳的马赛克映出曾经的谎言过错
悔恨的心中只想将它们全部抹去
回首望去 最初的起跑线依然还在
赶快重拾梦想 重新来过
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
行政特区日本
若协助它会被解除武装
若是反对会与天下为敌
黑色骑士团将在这里分崩离析
尤菲米娅
无邪宣扬善意的第三皇女
对我与娜娜莉来说
你的存在已经成为罪孽
血染的尤菲