不列颠少年鲁路修
拥有两种力量
第一是GEASS
能对所有人下达命令 并让其绝对遵从的力量
第二是黑色骑士团
为了毁灭他父皇所统治的不列颠帝国
而属于他的军队
鲁路修使用ZERO这个代号 展开行动
为了替母后报仇
也为创造让妹妹娜娜莉 能够幸福生活的世界
这行动究竟会创造怎样的结果
现在 尚无人知晓
仿佛能够改变自己 改变世界
那样的瞬间 就在你我身边
直面难以掩盖的焦躁 正视一动不动的自己
尽管迷惑 尽管烦恼 尽管悔恨 决定就好
你的一句话语 吹走我所有的迷茫
我那曾经空荡荡的房间 也迎来了光芒
抬头仰望的天空 万里无云湛蓝无限
决心去开启 那扇紧锁多年的窗
仿佛能够改变自己 改变世界
那样的瞬间 现在就去感觉…
从京都来的使者
总督的围剿
使日本解放战线基本被全部歼灭
逃亡的余党也被陆续逮捕
这算是挖苦我吗
我军明明处于重振的困中
不 不是这个意思
说起来 难道不是占领后的政策错误吗
“11区”的地铁网和矿山矿道
为什么放任不管?
集中营的户籍管理和各市所有权依然含糊不清
反政府活动的温床就这么被放置
由于地铁遍布全国各地
若要治理租界以外的地方 这预算…
即使明知这会成为恐怖分子的据点和逃跑路线吗
这是根据克洛维斯殿下的指令
那个…
强硬手段会导致内乱的发生
会给中华联邦可乘之机
早就给了啊
ZERO也在不断加强势力
事务次官
内政省的管理下
有作为主掌区域自治的“11区”代表吗
名为NAC的组织…
在前几日的作战中 我曾想抓住NAC的尾巴
但资料却已埋于土堆之下
然而其嫌疑重大
若是先镇压住这块…
嗯 名门和财阀的集合体
已是历史的遗物了吗
请…请等一下
这充其量只是谣传
完全没有真凭实据
如果镇压了他们
11区住民的经济就会止步不前
对本国的税收造成影响
况且让“编号者”管理“编号者”
这个帝国政策也会…
那么黑色骑士团的搜索呢
就残留的挖掘机来看
已判明成田事件是ZERO所为
但无法从团员的尸骸中找到更详细的情报…
不可对京都下手
无法将ZERO逼入绝境
你知道吗
其结果所带出的
正是所谓的无能
不列颠的皇女竟是此等人物
解放战线分裂了
日本统一的指明灯已经消逝
还未可断言
虽说还在逃亡
但藤堂仍健在啊
然而…
传闻他连无赖·改也已失去了
恐怕没有希望…
仍有希望啊
黑色骑士团吗…
红莲贰式也是
自从枢木朱雀救出事件后
您对ZERO很执着呢
由于特拉法加(Trafalgar)这一仗的失败
伊丽莎白三世被革命势力围困在爱丁堡
爸爸真是的…
但因当时不列颠军的努力…
殖民地美国
也就是目前我们的…
怎么了? 表情这么复杂
便秘 宿醉?
不是啦
那是因为鲁路修不在而感到寂寞?
该说是…卡莲又跟他一起缺席
真悠闲啊
全世界都在热衷于讨论前天的成田事件呢
朱雀今天也仍因此而请假
我知道啦
但我觉得鲁鲁和卡莲他们有问题啊
真可爱呢 夏莉
我就喜欢你这种性格
请不要寻我开心
所以说嘛 你跟他直说不就得了
说“我喜欢你”
这、这可不行啊 这个…
因为 万一…
被拒绝了该怎么办
可能朋友也做不成
也不用…笑成那样吧
真是开心呢
现在这块地方 现在的我们
也是呢
但我觉得你还是先做好心理准备哦
没有事物是永不改变的
抱歉 别这么认真嘛
若还是非常在意的话
干脆去问问本人吧?
喂 你的想法呢
鲁鲁?
你今天不是休息吗
娜娜莉有些发烧
咲世子说她白天有点事
这…这样啊
娜娜她还好吗?
还行
会长 那个文件…
啊 那个
分发到各学年的各个班级去吧
是 是
一如既往地会差遣人啊
拥有能干的部下真幸福
部下?
是吗 也的确是这样
真是…会长
那样对心脏不好哦
哎? 门票…
鲁鲁
什么
那、那个
那些文件里有没有混着我的信?
哎? 啊 抱歉
怎么了
鲁鲁
是
少胡思乱想
这根本不可能吧
对我来说 那家伙是…
做到了
我做到了…
怎么办 他会来吧
也没说不愿意
但是…
只是一起去听音乐会而已嘛
仅此而已的话…
可是这是机会…
谢谢了 爸爸
京都褒奖我们成功使用了红莲贰”呢
真是感动啊
但是 却被那个白色机甲…
不要介意啦
平手啦
夏莉她怎么了 突然就…
爸爸单身赴任时
为了不想让我寂寞
常会给我送来这类东西
所以说…
给
这是什么
情书
啥? 你
都说这家伙不懂玩笑的啦
玉城你笑得太夸张了
京都来的诏书
说非常希望直接与你会面
这事需要这么劳师动众吗
这么大惊小怪 那可是京都的啊
若得到他们的承认
便会给予资金援助
我们拮据的财政也…
财政?
若是按我的预算来办 应该没问题才对
那是
不是我的错啊
我们已是大组织了
人员增加的话 预定外的…
扮老资格请新人到处游玩也是预定外?
我说你
我可是知道的
你们去了什么地方
咦? 是吗
总而言之 会计就由扇要来执掌
等等
一直以来钱财都是我管理的
你想要
若想得到信赖
就展现出相应的成果吧
轮得到你来说吗
自称是同伴却脸都不露的家伙
到底怎么样啊 ZERO
慢着 你这是…
ZERO的真面目是什么 这并不是问题吧
ZERO是有击退柯内莉娅实力的
我们黑色骑士团的首领啊
其他还需要什么吗
是尼娜吗?
如果你身体不舒服
不 没事…
什么也没有
喂 怎么样
这个嘛
我们原本是直人的小队
虽然身为妹妹的卡莲不在意
都是你把二代首领的位子让给他
在成田时大家也
那可是接近于恐吓
居然对我们干部也保密
已将范围缩小到这12人
接着就看到底是哪张牌了
果然还是需要会面协商吗
谁
是我
那个…
刚才说了些冒失的话 实在非常抱歉
卡莲 你也想知道我的真面目吗
那个人 她知道…
不 我先告退了
哥哥
好像已经退烧了
或许我只是想要撒娇而已
撒娇?
总觉得 最近
与哥哥变得越来越远了
所以 或许只是身体希望得到照顾…
我发誓
我不会改变
无论发生什么
我永远都会在你身边的
娜娜莉
那 我可以说些任性的话吗?
再握一会儿我的手吧
若是这么独自睡着
总觉得又会做那个梦…
你认真的吗
想要拜托我的事
是啊
我想以你给的提示为出发点
无论京都的意图如何
我都想得到那些人的力量
若那是你的愿望
是为了生存目的所必须的 我可以帮你
我需要
C.C. 我需要你
明白了
还有 你忘了东西
不是忘了
只是不知道今天何时能回来
准备打电话拒绝她罢了
要遵守约定
是我
啊 正好
其实…
那个 鲁鲁…
关于今天的约会
我可能会迟到
但是 肯定没问题的
嗯 一定会去的
东京殖民中央轨道线 开往成田
将其他干部一同带来也是主人的吩咐
为了以防万一
我让他们在周围警戒
我立刻去叫他们
不过 在那之前…
损毁比较严重的遗体转至第二帐篷
若有遗物 尽快确认其身份
已确认身份的转去第一帐篷
并记录发现地点与时间
不久后 第二班医疗小队就会赶来
现场作业人员立刻赶往临设帐篷
真的在吗
她…在那里
而且
忘掉吧
她并没有出现在记录资料里
已经满足了吗? 尸体发堀
可以的话 请让我继续救援作业
那就做到你死心为止吧
这也算是柯内莉娅殿下的命令
洛伊德
ZERO… 黑色骑士团到底想要做什么?
他们认为造成如此牺牲
还能完成什么吗
是正义的同伴吧?
照他们本人的讲法
这算是正义吗
喂喂 你该不会想要讨论“什么是正义”
这种令人害臊的理论吧
我们好歹算是军人哦
完成了
能源盒的替换
是
塞希尔
我查过了
“纯血派”的机体…
果然是那个
对 是辐射波动
没想到居然协助了敌人呢
那个拉克夏塔
敌军机师也是王牌级的
在朱雀的精神仍未稳定的现在
若是再与这个对手作战
你想说赢不了吗?
我的兰斯洛特
已经很久了啊
还要开啊
你稍微冷静点吧 真不像话
怎么了?
在往上升
给各位带来了诸多不便
主人已恭候多时
这里是富士矿山
骗人的吧 喂
怎么可能到这种地方
可是不会有错的
这座山 这个形状…
如此说来 那下面就有SakuraDite吗?
它是引发战争的宝藏吧
若有入侵者定会格杀勿论
势力范围居然扩张到这种地方
京都果然很厉害
很丑恶吧
过去山清水秀
以流水清澈、碧野遍地的灵峰 而闻名的富士山
这正是屈服于帝国
仍然生存但却被不断凌辱的 我们日本的姿态
这是何等可悲
我为不露面的无理表示歉意
不过ZERO这点你也是一样
我必须得弄清楚
你究竟是什么人
让我看看 你的真面目吧
请等一下
ZERO为我们带来了力量与胜利
这…
闭嘴
叫扇要的是谁?
是 是我
你去把ZERO的面具取下
扇要
对不起 ZERO
但我也想要相信你
所以 请让我相信
女、女人?
怎么可能
不对
这个人不是ZERO
我见过她
我曾见到她与ZERO在一起
那边的女人 是真的吗
是
而且你不是日本人吧
YES 京都的代表
桐原泰三
决不能放过知道大人来历的人
就更不用说还不是日本人
等一下
这与我无关啊
真弱啊
还有
行事手段与思想都太过陈腐
所以 你们才会赢不了
ZERO?
什、什么时候
住手
会被远隔操作射击的
听到吗 谁都不许出手
桐原泰三
SakuraDite采掘业务参与者之一
桐原产业的创始人
枢木政权的幕后人物
然而 战败后摇身一变
成为殖民地支配的积极协力者
通称卖国奴桐原
不过 其真面目
是管理全国反抗组织的
京都六家的权威
阳奉阴违吗
真稳妥的手段呢
臭小子 对大人的态度…
住口
诚如您所推测
我 并不是日本人
真的吗
怪不得不让我们看他的脸
并非生为日本人的你 为何要战斗
到底有什么企图
不列颠的崩溃
那种事
你认为能实现吗
能
要说为什么
我有着必须做到的理由
幸好对象是你呢
你…
好久不见了
桐原公
果然
是八年前被送到那一家当牺牲品的…
是的
当时受到您多方关照
倘若对象不是我 你是否想要成为人质?
怎么会
我仅能乞求而已
八年前的种子开花了吗
可恶 看不到
扇要
是
此人是不列颠的敌人确认无疑
不愿露出面容的原因我也接受
我可以保证
跟随ZERO吧
隐蔽情报以及搜索据点等事 我都鼎力相助
万分感谢
感谢你 桐原公
要踏上了吗 修罗之道
如果 这是我的命运的话
第2 第5 第7 第8 第9小队
继续在管理总部进行确认作业
菲奈特是这样拼的吗?
果然在这里…
非常抱歉 目前特殊情况
不…没事
那么请您确认
果然已经不在了吗
总之从现在开始
黑色骑士团今后会真正成为我想要的组织
那个
对不起 我迟到了
我以为你已经走了
不 先不谈那个
总之先找个能避雨的地方…
呐 鲁鲁
ZERO是弱者的伙伴吧
是啊 他是这么说的
那他 为什么要杀了我爸爸
爸爸他 很温柔
从来都没打过我
从没做过坏事…
但却被土活埋
窒息而死…
为什么
为什么爸爸会死
我不要这样 不要 不要
求求你 鲁鲁
救救我
行走山林野路 林中狮虎争吼不绝
天空霞光四射 彼方就是梦中乐土
囚禁的孤独中 陷入彷徨的青年问
软弱与愤怒 莫非是我无形的敌人?
父亲啊 如今的我 依然难以认清自己
兄长们已先行一步 追逐着他们消失的背影
迷茫之夜 明星却向我发出了召唤
即使死去也并非终结
即使再怎么向往梦想
真实的你才是我生命的唯一
狂风凛冽的荒野 却有着蝶舞花开
仿佛四季长春中 嫣嫣绽放的梦幻
正如混浊的纯洁 即使我身染污秽
请你相信我心中的美好
母亲啊 我发誓 不会在人前落泪
也不会让脚边青草上的露珠消逝
没错 我明白
行动的结果
但是为什么
想要在舞台上消失很简单
只要舍弃ZERO就好
只要封住桐原的口
我就能做回鲁路修·兰佩尔吉
夏莉与枪口
可是…