不列颠少年鲁路修
拥有两种力量
第一是GEASS
能对所有人下达命令 并让其绝对遵从的力量
第二是黑色骑士团
为了毁灭他父皇所统治的不列颠帝国
而属于他的军队
鲁路修使用ZERO这个代号
展开行动
为了替母后报仇
也为创造让妹妹娜娜莉 能够幸福生活的世界
这行动究竟会创造怎样的结果
现在 尚无人知晓
仿佛能够改变自己 改变世界
那样的瞬间 就在你我身边
直面难以掩盖的焦躁 正视一动不动的自己
尽管迷惑 尽管烦恼 尽管悔恨 决定就好
你的一句话语 吹走我所有的迷茫
我那曾经空荡荡的房间 也迎来了光芒
抬头仰望的天空 万里无云湛蓝无限
决心去开启 那扇紧锁多年的窗
仿佛能够改变自己 改变世界
那样的瞬间 现在就去感觉…
抑制
河口湖的中心宾馆
开始重建了呢
ZERO发布黑色骑士团宣言
都过去了两周
还是找不到任何确凿的证据吗?
逃离路线不是应该很有限吗?
在他释放人质后
从站台上开车进入铁路…
卡莲…小姐
非常抱歉 吵醒你了
又来了?
非常抱歉 这次是梯凳倒了
马上收拾!
快到上学的时间了
小姐 最近您常去学校
交到朋友了吗?
跟你无关吧
快给我消失
虽说是社会福利
不过要让给“11区住民”还真可惜
所以才转到你那里去的吧
没什么 “11区住民”还是减少些比较好
报酬就转到您太太的户头上
柯内莉娅殿下是个武人
对这种事不甚了解
开灯! 快开灯!
你、你是…
黑色骑士团
真稀罕啊 卡莲居然打瞌睡
稍微有点…
干脆拜鲁路修为师吧?
他可是打瞌睡的高手
他那样是在睡觉吗?
都不知道他每天晚上到底在干嘛
上课有一半时间在睡觉 真是的
在阿莱曼战线上
E.U.发动了攻势
对我们而言
不能一直被11区牵制
需将它晋升为永久领区域 从而稳定内政
为此 虽然剿灭恐怖组织是重要任务
但在11区中蔓延的药物
抑制素也很当务之急
受此影响 生产力下降了
必须在此切断中华联邦的补给路线
你明白吧
是 请多加小心
你才是 不要再离开租界
皇姐 关于黑色骑士团…
暂时放任他们一段时间
毕竟欠他们救了你的人情
不过 等我回来后…
这个区域 我会整顿干净后交托于你
所以 不要想危险的事
好吗? 尤菲
因为那个男人 是不列颠皇帝的孩子
说起来 你也是呢
不过 现在还…
那时 ZERO的话中之意
是说还会继续吗
朱雀 是你的话会怎么想?
ZERO的行为…
而且 我…
的确很累人啊 双重生活…
快点 朱雀 那边那边
笨蛋 住手啦 朱雀
住手 快住手
抱歉 鲁路修
因为是会长命令…
你明明在笑嘛
喂
不要动
早安
早…安
这是怎么回事?
我们没说过吗?
亚瑟的欢迎会
真是和平…
趁着还年轻
得玩的够本呀
我们有准备卡莲的份
看
作为之前奇怪的话的补偿
你要选哪件?
我也要?
卡莲不需要吧
不是早就戴着了?
你要不要去上电视
肯定会很受欢迎的
怎么看 电影明星
话题转得真快…
少开那种玩笑了
在那之后可有够呛
一天都在接受没完没了的追问
甚至还在澡堂!
这一周连校门都出不去
即使如此 为什么连我们也要被禁止外出啊
这就是所谓的友情吧?
不求同年同月同日生 但求同年同月同日死
出自三国志
这是求婚吗?
是说要死也要一起死
好过份
是吧 朱雀
太好了
大家又聚在一起 真是太好了
什么啦
这是该笑的场景
不过 这也是朱雀君的优点呢
是啊
就是有时候想提醒他看看场合
抱歉
我说你 那可是犯罪证言啊
是吗 我救了大家…
自从在宾馆劫持事件中华丽登场后
世人的目光都聚焦在黑色骑士团身上
黑色骑士团正如ZERO所言
是弱者的同伴
将平民卷入的恐怖分子
蛮横的军队
以及贪污的政治家
营利主义的企业
犯罪组织等
这些法律无法制裁的人被单方面裁决了
我们一夜间成为了英雄
支持持续增加
甚至再次得到了Knightmare
当然 这并非是能对外张扬的事
因为
别闹了 什么黑色骑士团…
为什么啊…
不能说不列颠的坏话
我们是“11区住民”啊
因为首领ZERO
杀了克洛维斯皇子
在同伴中也有许多人想知道他的长相
我也是一样
可是 总觉得若是强迫他
他就会消失不见
或许 我们已经不能失去他了
最近啊
我们的交流是不是变少了
是吗
是哦
你没事吧?
民众为何会协助救了尤菲米娅的家伙
京都也说要把红莲贰式交给黑色骑士团
给那种装腔作势的义贼吗
他们并非是反抗集团
证据是他们杀死了草壁中校
中校是自刎的吧
传闻说他并没有阻止
藤堂中校
无论如何 这样下去…
卡莲小姐 卡莲小姐
会长
有东西想交给你
请问要招待去哪里呢?
客房吗? 还是…
去我房间
我明白了
说是你朋友
我还以为是男人呢
日不上学 夜不归宿
听说还出入贫民区呢
父亲不在就为所欲为
血缘真是不可违抗
因父亲出差而为所欲为的是你吧
怎么办 怎么办…
你在做什么
非常抱歉…
夫人 非常抱歉
真是没用
有些姿色却不长脑子
似乎是相当复杂的家庭呢
想交给我的是什么?
是爷爷拜托我的
学园长?
中学以来的成绩证明书
我觉得还是不要在学校给你比较好
已经知道了吗
我是不列颠人与“11区住民”的混血儿…
刚才那人是我的继母
那个打碎花瓶笨手笨脚的女仆 才是我的亲生母亲
你的父亲 是史黛菲尔德家的当家吗?
母亲是个笨蛋
结果还是被当成佣人
又做不了什么工作
就算怎么被瞧不起
也只能傻笑
明明可以不用住在这里
说白了就是寄生
赖着以前的男人
你讨厌你的母亲吗
只是觉得厌烦
真是沉重的话题
正妻、妾室还有女儿生活在一起
也不是啦
衣食住行也没什么不便
还没到无法忍受的程度
是吗
不过啊
即使能容忍一件件小事
若是叠加到一起
总有一天会超过负荷的
放心吧
虽然我喜欢挖掘人家的秘密
不过并不喜欢到处张扬
别在那种地方哭啦
真是丢脸的家伙
请夸我率直…
总之 大家都能得救真是太好了
多亏黑色骑士团…
要是想裁决犯罪者
去当警察不就好了
他们为什么不这样做
觉得警察办不到吧
警察这东西…
即使现在不行
但成为警察后
从内部改变不就好了
即便想去改变
结果还是会被套上许多枷锁
这只经过种种努力之后才能定夺
在没有这么做之前
他们的行为无非是自以为是
自以为是?
他们所说的恶是什么?
根本评判的标准都没有
只是单方面的自我满足而已
只有你们俩?
先走了 我得先回军队
回头见 夏莉
回头见
喂 鲁鲁
下次…啊
你有时间的话 能否和我…
那家伙 说他得先回军队吧
回去
这就是你的归宿吗
抑制素?
麻药
特征是能让人觉得回到了过去
似乎会很好卖
特别是对于日本人
谁都会觉得怀念啊
被不列颠占领前的日本
这是针对日本人的药物
不能置之不理吧
等无赖的补给物资一送到
就马上行动
补给也增加了
有不少人想成为同伴
黑色骑士团真是有人气
因为是正义的伙伴啊
弹药送到后我再联系你
你倒是说些什么啊“11区住民”
快道歉!道歉!
“11区住民”很擅长磕头的吧
“11区住民”
鲁路修
对方有5个人
你没有胜算
那也不能放任不管啊
好好看看
那个被欺负的“11区住民”
你贸然去帮忙
然后赢了他们试试
那个“11区住民”从明天起 就没法做生意了
他自己选择了做不列颠的奴隶
在租界工作 就是这么回事吧
即使如此…
那边的 有意见吗
觉得“11区住民”很可怜吗
不对 是想帮他一把
是吧
怎么会
你们已经腻了吧
欺负“11区住民”
是啊 真无聊
要不去游戏中心吧
啧 没有钱啦
真是容易厌倦的一伙人
没事吧?
不列颠的学生
欢迎光临 需要加利福尼亚热狗吗
男朋友吗
方便的话来看看吧
还有冰淇淋哦
11区与日本时代相比
可以说好多了
多亏成为了不列颠的殖民地
军事与经济也都逐步安定
也能争取市民权
只要去官署办理手续
不也能成为名誉不列颠人吗
剩下的只有自尊的问题
不过 我也明白他们的心情
然后呢
既后知道这些
鲁路修·兰佩尔吉又是怎么想的呢
有什么打算
没什么
你的头脑似乎很不错
却没有好好利用
夏莉一直在叹息
说鲁鲁从来不肯努力
枉费那出众的智慧
所以我才什么也不做吧
刚才的“11区住民”肯定也很清楚
向不列颠人低头就能活得更好
你认为这样很帅吗
摆出一副评论家的嘴脸
对世事冷眼旁观
对你有少许期待的我 实在是个笨蛋
还以为你是个正直的男人
之前“橘子”事件的…
抱歉
那个强夺枢木朱雀事件时
卿对此没有记忆是真的吗?
我不认为你会信
不
事实上我在新宿事变时
也曾经历过记忆丧失
什么?
当意识恢复时
我的苏德兰已经被夺了
而且在失去记忆前
我曾遇到一名穿学生服的少年
那名学生呢
我记不起他的相貌
但我认为值得一查
ZERO那家伙在想什么啊
明明说过要毁灭不列颠
干的却是协助警察的事
不过 被人感激也不坏啊
是啊是啊
俨然已成为网路英雄了
我们这样做就行了吧
卡莲
是ZERO的暗号
还真进去了
每次都是
不知道用了什么法术
名古屋的部份已经完成了吧
很安全啦 在租界里
黑色骑士团 参上
是入侵者
Knightmare
怎么会
别开玩笑了
Knightmare果然很厉害
只要有一台就压倒性的…
日本 日本
是的 我下个月要结婚了
是荣誉研究哦
还说下次在巴黎…
下周的烟花大会
一起去看哦
包在我身上
日本的技术是世界第一的
“抑制素”
决定了 去留学
我可以的
若是不断叠加
总有一天会超过负荷的
没错 所以我…
小心一点 跑太快很危险哦
妈妈?
直人
你得好好看着卡莲
你这女人是何等软弱
依赖不列颠
依赖男人
这次又是靠毒品
哥哥已经不在了
再这样下去…
KnightPolice?
那是警方的机体吧
被跟踪了吗
玉城
我不知道
我调查时 确实…
真是腐败
真碍事
为什么…
我明明不要的
明明不需要
卡莲 直人
以Knightmare为对手的话…
快逃
快逃 你这笨蛋
我在这里
我一直在你身边 卡莲
我一直在你身边
所以你…
所以你才一直待在那个家里吗
只为了这个…
太傻了
傻的人是我…
卡莲
太好了 卡莲
你能成为不列颠人哦
这样你就不会被人欺负了
打电话、旅游
都可以随心所欲哦
是母亲…吗
虚假的眼泪 会使人受伤
虚伪的笑颜 会使自己…
这是药物的后遗症
几乎无法进行交谈
即使回复
也需要相当的时间
判决下来了
20年
等着我
在妈妈出来之前
我要改变世界!
成为我和妈妈 能正常生活的世界
所以
加油
加油 卡莲
我的女儿
我会加油
我会努力
行走山林野路 林中狮虎争吼不绝
天空霞光四射 彼方就是梦中乐土
囚禁的孤独中 陷入彷徨的青年问
软弱与愤怒 莫非是我无形的敌人?
父亲啊 如今的我 依然难以认清自己
兄长们已先行一步 追逐着他们消失的背影
迷茫之夜 明星却向我发出了召唤
即使死去也并非终结
即使再怎么向往梦想
真实的你才是我生命的唯一
狂风凛冽的荒野 却有着蝶舞花开
仿佛四季长春中 嫣嫣绽放的梦幻
正如混浊的纯洁 即使我身染污秽
请你相信我心中的美好
母亲啊 我发誓 不会在人前落泪
也不会让脚边青草上的露珠消逝
过去的回忆?
沉浸其中的人真是幸福
因为他们确认明天一定会来
可是
又有谁能保证呢
既然卡莲想要迈过门槛
那我就相信她
对
我们只能活在今天
红莲舞动