什么嘛 完全没变化嘛
我听说阿什福德学园重建了 结果…
因为爷爷说 不想有什么改变
我赞成 我们的学校还是老样子好
起初临时搭建的时候
体育馆也修得很窄 挤死人了
就算如此 当时也不必把篮球架拆了嘛
卡莲取消“体弱多病”的设定了啊
是的
设定? 那是什么?
基诺 追问女孩子的秘密可不是好习惯哦
哦哟!
尼娜的性格变了好多呢
是吗?
是你们男人老是不变才对
啊 有这种说法?
那是当然啊 上次短信的语气也是
你到底还想装多久贵族啊?
那可不是贵族的关系 是身为男人的口气
还是老样子哪 那些年轻人
您也在这里待过吗?
虽然当时是担任教师 总是觉得很辛苦
不过如今想来 总觉得好怀念
那如今回归之后 您感觉如何?
比起第一夫人的身份 或许这更适合我呢
好吧 反正传说之树也平安地移种过来了
传说?
薇莱塔小姐强迫扇首相对自己告白的地方
如今已经被传为能够保佑恋爱成功的树了
那个… 应该只有我和要知道才对啊
怎么会…
因为有筱崎流的我嘛
就算把机体开出来做个了断我也不介意
好主意 反正还从未…
Shut up!
在这里不许有这些举动
这是学生会长的命令
真没办法
学生会长的魔法呢
话说… 如今的学生会长貌似是我吧
啊 有这回事?
没办法 这次轮到他了…
一点也不像
我觉得并非如此哦
利瓦尔带领的学生会 听起来就很有意思
娜娜莉大人 还有ZERO!
好久不见了 各位
娜娜莉 你好呀 身体还好吗?
欢迎回来
呃 是熟人? 为什么你们认识娜娜莉大人?
我们以前是同属于学生会的好朋友
是呀
橘子卿帮我们(把GEASS)解除了
橘子卿? 解除啥?
详细内情我们不能说
总之是回到原样了 各种方面都
是的
不过 也有一些事无法挽回了
是呢…
即使学校的建筑回到原样了
却也并不是什么都没变
焰火?
陛下 全都按照您的命令做了
下一发是红色还是蓝色?
阿妮亚 这样好吗? 你不去他们那边吗?
毕竟你也曾是这里的学生吧
嗯 记忆好好地存在我的脑海里
所以 这就够了
居然有焰火 到底是谁在放?
啊 约定…
呃?
那家伙和我们有过约定
约好要一起再来这里放焰火
是啊
好漂亮
嗯 的确
夏莉 洛洛 你们也能看见吧?
能看见的 肯定
此刻的我们 正仰望着光芒
不过 那不再是战场的火光
ZERO
在
鲁路修 你也在某处看着这里是吧
明明说过要一起放焰火
你又对我们撒了谎
不过 娜娜莉在微笑
卡莲也是 大家都是
这正是你为我们带来的明天
所以…