皇历2017年
被命名为“11区”的殖民地日本
针对宗主国神圣不列颠帝国发动了独立战争
这场被称之为黑色叛乱的内乱 以历史上日本第二次败北落幕
一年后 本该死去的恐怖分子 自称ZERO的男子在“11区”出现了
率领黑色骑士团的ZERO 其真实身份是
被不列颠帝国遗弃的王子 鲁路修·兰佩尔吉
日日夜夜都渴望着爱情
我愿化作星辰将你守护
可是这场战斗 如今前途未卜
在昨天与明天的交界处
你和我如今却形同陌路
我是天边流星 追逐你的脚步
即使全世界都腐朽不堪 有些事物也不会改变
即使泪水只能往心里流 也有应该守护的事物
传承自几万几亿年前的印记 在体内阵痛回响
用嘶哑的嗓音 呼唤明天 用伤楚的双手 将你守护
我要继续战斗
我要继续战斗!
日日夜夜都渴望着爱情
我愿化作星辰将你守护
可是这场战斗 如今前途未卜
在昨天与明天的交界处
你和我如今却形同陌路
我愿化作流星 撕裂这场命运
你脸庞滑落的泪水 我愿为你全部带走
被囚禁的学园
我在此再次宣布 成立超合集国日本
从此刻起 这个房间就成为了超合集国日本第一块领土
不论人种 主义 宗教 成为国民的资格只有一个
行使正义
我来杀ZERO了
电话而已
洛洛 还好吗
哥哥
太好了 一直联络不上 我很担心你
没事了吧 在安全的地方吗
这是怎么回事 现在在演说的ZERO另有其人
哥哥 你现在在哪里
你在说什么啊 倒是你现在…
洛洛 是我
薇莱塔老师
鲁路修已经回到学校了 接下来就要开始补习了
你也快点回来
是 知道了
电话打完了吗 少年
似乎完了 从各方面来说
黑色骑士团的残党和自称ZERO的人物
现仍据守在中华联邦总领事馆某处
但是请各位放心
代替负伤的卡拉雷斯总督
基尔伯特总督代理率领的军队已经将领事馆完全包围了
这一来 租界的安全也得到了保障
闹得很厉害啊 鲁路修
那是当然的 在自己的领土内突然给人独立建国了
而且这个国家还发布了宣战通告
怎么了
什么时候换成你了
演说之前
诶 但是…
声音是录音 出现的时候已经是别的人了
跟魔术表演是一样的
真不爽啊 连我们都瞒着
“我们”? 应该是“我”才对吧
鲁路修 烤箱
是 是
盐
煎锅
鸡蛋
贝夏美酱
意式冰淇淋装在别的盘子里
啊…迷迭香放到雪酪上
德国泡菜是和莳萝籽
黑森林蛋糕是…
搞不定啦 那么多
为什么就我要做这么多
这也是没办法的事啊 利瓦尔又是个味觉白痴
另外一个就…
动手能力比较差 对吧 明白了
嗯 听话就好
话说回来 她那种角色 缺少生活能力可是老规矩的呢
她可是有在写家计簿的嘛
你为什么会知道
诶 被我说中了吗?
要毛巾吗
我自己来就是了
会长 能问一下吗
说不定不会回答哦 问吧
今天是我和洛洛的生还纪念派对吧
嗯 在恐怖袭击中平安生还了
真是的 当时夏莉吓得不得了
我…如果鲁鲁死了…
说起来 洛洛呢
我倒是跟他说过了的 但是他和他哥哥不同 比较敏感嘛
就是因为这样才没什么朋友吧
应该说他很老实吧
那个 各种东西 沾上来了啊
啊 对不起
都搞得黏糊糊的了
大家都不记得娜娜莉了
不 我妹妹娜娜莉被调换成了虚假的弟弟
不止是改变了我的记忆 连学生会的人都被当成玩具…
不可原谅
巴比伦塔事件以来 鲁路修·兰佩尔吉并未出现特别的变化
在校内藏有180个监视摄像头 伪装的监视者有47名
监视者有48名
目前还没有迦太基队的全灭和鲁路修有直接关联的情报
监视很周全 没有机会使用GEASS
如果他是ZERO的话 回到学校也很奇怪
到底C.C.在什么地方
如果并没有和鲁路修接触的话 在总领事馆的可能性很低
就是说 跟事件前一样 不知道在哪里
我们机密情报局将继续执行C.C.的捕捉作战
各人 接下来继续对诱饵进行监视
是的 阁下
敌人的中枢是监视资料的接收处
到这里都没问题
问题是娜娜莉
大家被剥夺了对娜娜莉的记忆 是因为知道娜娜莉不会在学校里出现
就是说 不列颠皇帝掌握着娜娜莉的可能性很高
对方是连亲生骨肉都会像道具一样使用的人
我的记忆…
如果知道了我变回ZERO的话 娜娜莉就危险了
不能轻举妄动
先瞒过监视我的那些人 接下来…
鲁路修
明天的课也要乖乖来上哦
知道了 我就那么没信用吗
薇莱塔·努 曾经被我用过GEASS的女人
我的GEASS对一个人只能使用一次
就是说 对她GEASS已不起作用了
那么 不应该存在的弟弟 先从这家伙开始慢慢攻略吧
左翼 德意志州军转为攻势了
荷兰工兵 雷区 压制…
右翼 虽是义大利州军 但守得像模像样呢
今晚的波尔多应该会迎来胜利的美酒吧
正上方 未确认机体 一架
什么
兰斯洛特
不列颠的白色死神
圆桌骑士投入前线来了!?
请投降吧 胜负已分
对放下武器的人 在下不会攻击
开什么玩笑
干掉他 敌人就那么一机而已
很遗憾
还想继续吗
这样好吗 让他进行单独作战行动
本来枢木是殿下的部下
现在是第七骑士 皇帝陛下的直属
但是…
应该值得高兴吧 他的荣升
世界仍充满着悲伤
他作为引路人 负有自觉和责任感
尼娜不在 亚瑟被朱雀带走了吗
怎么了 居然在看相册
那个是学生会举行的马拉松舞会的资料吧
会长那搞活动的喜好 真叫人头疼呢
失恋大赛
真是可泣啊
给获得优胜的利瓦尔颁发奖杯的居然是会长
能逃脱 真是幸运呢
新闻里也说了的吧 巴比伦塔被军队完全包围的事
哥哥是怎么从包围里出来的
你在说什么啊 洛洛
要这么说的话 应该是怎么从恐怖分子那里逃离吧
有个紧急出口 本来想和你联络的 但是那种情况下手机也无法…
是吗
对了 那个坠盒 是我送他的生日礼物
不 不对
那一天 10月25日 是娜娜莉的生日
洛洛 那个坠盒
细想起来 男孩子带着坠盒也实在是…
所以 换个别的…
这个不行 是我收到的
所以…这个是我的
啊…我知道了 洛洛
是 鲁路修的监视状况没有变化
使用GEASS的迹象也没有
GEASS的详细情况我不知道 教团的…
你们在谈话的话我呆会再…
停手 洛洛 都是执行任务的同伴…
上头的指示…
有被听到的可能
GEASS的事 就是在东京地区也是我们俩的机密
但是 这已经是第几个队员了…
这是最可靠和快速的办法 没错吧
自合众国日本的建立已经3天了
和不列颠也不可能僵持那么久
就是中华联邦本国 也有更换总领事的打算了
但是 到现在鲁路修也没发来下一个指示
到底怎么了
你可是 ZERO啊
啊 对了
不列颠发来的引渡交涉已经托故延期了 估计能拖一周时间
我会转告ZERO的 倒是中华联邦政府的…
C.C.
仔细想想的话 你装成兔女郎的话不是更有效吗
ZERO是女的
是的
不是
要露馅也太快了点吧 不会开玩笑的女人
不要用ZERO来开玩笑
看到了哦
初次见面 红月卡莲小姐
你是红莲贰式的机师对吧
为什么
我对你们很感兴趣
不好了 扇要他们…
听到了吗 ZERO
柯内莉娅·li·不列颠公主的骑士
基尔伯特·G·P·基尔福特
明日15时 将对触犯叛国罪的特一级罪犯256名进行处决
大家…
ZERO 如果你爱惜部下的生命 就来和我堂堂正正一决胜负…
基尔伯特 真有一手啊
诶 就鲁鲁你一个人
嗯 倒是夏莉 游泳部那边呢
那个啊 我被负责去买生日礼物了呢
生日?
社团顾问的薇莱塔老师
大家说 反正每次都是我在被骂 这次就正好咯
但是我不擅长这些啊 选生日礼物之类的
果然应该选酒吗 她似乎很喜欢的
但是挑牌子什么的就…
要陪你去吗
诶?
就是选礼物啦
可以吗 真的
不是现在就去的吗
谢谢提供八卦材料
这个能抑制你那失控的GEASS
既然只要能隔绝光讯息就行的话
普通的彩色隐形眼镜不就可以了吗
少来试探我
如你所知 这是特制的
但是 如果你的GEASS变得比现在更强了的话
在那之前我会做个了结的
对这场游戏
要出门吗
去帮忙选礼物
马上就是薇莱塔老师的生日了
生日?
也是啊 生日是很重要的
那我走了
走好
洛洛
学生会长
洛洛 你也来吧
这也是会员交流哦
我也只是略懂皮毛而已
那也没办法啦
那边的呢
贵腐葡萄酒可能太甜了点吧
索普隆比较好吧
约会?
这是约会吧?
应该算是约会
好 就当是约会吧
如我所料
不过没想到连洛洛也拉过来了
还真是会长的作风啊
看来能成为男女交流生态学会 不错的发表素材啊
就算如此 也不用把人家拉来跟踪哥哥吧
洛洛也很感兴趣的对吧
说不定会变成一家人呢
一家人…
目标经过预测路线Z
好 跟第7班交换
让2班警惕与C.C.的接触
Yes, My Lord!
开始进行周边清理
真的不是ZERO吗
特地在巴比伦塔设下陷阱
也就是说 敌人并不是租界的总督府
虽然不会让我知道谁是监视者
但系统本身有破绽
如果是ZERO的话
应该不会对明天部下的处决坐视不理
果然记忆还没恢复吗
请问 这里要怎么填
哪里?
抱歉 能请教一下吗
好的 什么事
是这样的…
久等了
在看什么呢
那…那…那个
好想坐一次缆车看看
都是我的错
因为我 夏莉才会失去记忆
只要你陪伴身边
还擅自改写了会长和利瓦尔的记忆
不能就这样继续下去
你就是我的命运
等一切都结束后 一定让你…
愿为你敞开心扉
向你吐露我难以割舍的思念
怎么了
会长她们在跟着我们
不会吧
你就是我的命运
夏莉
感受到你的羁绊
我有个好主意
与你的相遇 正是所谓命运
目标进入商店里了
α14 是间小店
进入店里的话 会有被察觉的危险
在商店前面待机
派3个人绕到后面去
你暂时待在这里 假装我还在里面好吗
怎么回事
我悄悄溜出店去吓会长他们一跳
嗯 明白了
平时我不会光顾的小店
这里应该不会设有监视器或者窃听器
夏莉以为这不过是个孩子气的恶作剧
万一失败了也不会连累她
GEASS的部署也已经完成了
接下来只要…
你好 这里是表参道商店街警备室
什么 黑色骑士团?
如若不遵从以下要求的话
就引爆预设在你们那里的炸弹
不对 不可能是ZERO的
从函馆租界前来的 马库西·米利安先生
函馆租界前来的马库西·米利安先生
这是?
有您的电话
恐怖袭击的警戒…
一定是黑色骑士团
ZERO也复活了
太大声了 会被客人听到的
但是…
表参道商店街 接到黑色骑士团的爆炸预告
不要变更部署 准备好与C.C.的接触
条件达成
之后就等按下点火按钮
10 9 8 7 6
5 4 3 2 1
是黑色骑士团
恐怖袭击?
这是怎么了
糟糕
怎么了
洛洛
别走散啊
洛洛?
不在?
目标跟丢了
“蝎子”的报告怎么办
洛洛呢
因为治安维持 手机受到紧急干扰
中校 “蝎子”的报告不是最优先的吗…
我到现场去
所谓的恐慌 就是这样制造的
哥哥的位置在哪
没有…一个人?
都去找C.C.了
你果然…觉醒了啊
我让跟踪者变成我的奴隶 绝对服从于我
看来你们果然将捕捉C.C.视为最优先事项
即使情报错误
这鸟笼般的学园 从此刻起将成为我自由的城堡
而你 将成为寻找娜娜莉的棋子
什么
GEASS?
停止了时间?
鲁路修 就与你那恶魔之瞳一起
去死吧
ZERO 大事不妙
中华联邦突然…
黑色骑士团 就在此毁灭吧
将胸中不经意间拾取的幸福
一片一片地重新收集到一起
让已经渐渐淡忘的往日旋律
永不褪色地停留在我心的里
衷心感谢 我能走到今天全都多亏了你们
衷心感谢 接下来轮到我把欢乐献给你们
一点一滴我都不会忘记 从前的自己也属于我自己
对往日无怨无悔的心情 一定要时刻提醒自己牢记
在眼中含泪的漫长夜里 不经意回首望着来时的路
一步步细数曾经的足迹 希望自己不要忘记那一天
基尔福特企图处决的成员
是黑色骑士团的骨干
是我今后的计划中必需的人才
无论如何必须救出他们
可是现在的问题是虚假的弟弟 洛洛
为了监视我而派来的GEASS能力者
虽说这是理所当然的手段 可他的能力也…
不 应该有突破口
哪怕是为了被篡改记忆的大家
我也要…
处刑台的反击