如今还无人知晓
在不列颠少年鲁路修的预料之外
有着无数欲望和感情的波涛
既然如此
鲁路修不得不与另一个对象为敌
然而这对象
这个不得不直面的敌人
正是人类的罪恶本身
希望与赎罪 自由与孤独
但是 所谓的世界洪流
却与个人意志无关
只顾独自奔流向前
诞生于世界终结的光芒
此刻我们迎风而行
谁能依靠表面空话而生存
谁能仅凭温柔就治愈伤痕
谁又能真的夺走什么? 在这并未改变的世界
耳边听到的又是什么? 那是色彩缤纷的歌声
万事万物充满光彩
为了让曾经破碎的梦想 在明日的尽头响起
诞生于世界终结的光芒
我们用一生去收集
此刻我们迎风而行
GEASS 狩猎
查尔斯 当上皇帝后 你知道些什么
大家 全都在撒谎 哥哥
还是老样子呢 不列颠这个国家
那应该说 人类还是老样子…吧
或许是吧
查尔斯 你没有忘记吧 我们的契约
我知道 弑杀众神 拆穿世界的谎言
真危险呢 哥哥
夏莉的记忆恢复了呢
她当时拿着手枪 在追击哥哥呢
是吗 是你把夏莉给…
嗯 哥哥的敌人 得由我来排除嘛
洛洛
什么事 哥哥
做得好 如果没有你在
我的秘密差点就要被大家揭穿了呢
因为这已经不是哥哥一个人的秘密了嘛
是啊 那么 我们就去摧毁GEASS教团吧
以黑色骑士团进行突袭 把GEASS的源头彻底歼灭
不行啊 哥哥 教团里面还有很多使用GEASS的人啊
光靠逃避是无法迎来明天的
而且 这也是为了让我们能够幸福地生活下去啊
我们…
是的
V.V.已经对你产生怀疑了
你害怕V.V.吗
因为 是他把我捡回来
可是…哥哥 我可以相信你吗
那当然了 我们可是两兄弟呢
你打算杀了我吗 还是打算利用GEASS来操纵我吗
就像对待尤菲那样
为了还给你妹妹一个清白 而抛弃了爵位 舍弃军队
真了不起呢
我是这样想的
所谓的兄弟姐妹 是这世上最美好的关系了
由枪伤和出血引起的多个内脏功能丧失
夏莉对自己开枪的吗
是的 突发性的行为
不要啊
夏莉
夏莉 自杀了
我说 鲁路修呢
神圣不列颠帝国 达拉斯研究所
是吗 你的朋友
是的 我从米蕾那里得到的消息
要好的朋友吗
我也说不准 她是个非常开朗的女孩
说实话 是我不太善于应对的类型
你是不是很羡慕她那样子呢
大概是的吧 因为
我也没想到 我竟然会为了她流泪啊
尼娜 你还能流泪 说明你还很坚强
真是的 鲁路修那家伙
把我当什么了啊
把我当作传话筒 然后就放着不管
什么?怎么会呢
我只是担心他会把契约的事 给忘了而已
倒是你 打算怎么办啊 难道打算一直就…
C.C.
嗯?
通过杰雷米亚和洛洛的协助
终于对教团的位置 有了确切定点
投入零番队 一口气对教团实行歼灭
歼灭? 你不是打算利用教团的吗
那可不是什么武装组织 而只是研究GEASS的…
歼灭!
发生什么了?
夏莉到最后都被GEASS所捉弄
夏莉是被GEASS所杀的
所以就要消灭教团吗
为了不再重演相同的悲剧 作为你的赎罪
既然这是王的力量 那么拥有力量的人 只要一人足已
洛洛就不用说了
GEASS这种力量 这份罪恶
其存在本身 就得从这世上消除掉
这是对于夏莉“灵魂的慰祭”
那么 连我也要一起消灭了吗
就算想 也消灭不了吧 你这不老不死的魔女
在不老不死这点上 V.V.也是一样的哦
只要使他丧失行动力就行了
克洛维斯曾经使用的那个方法还是可行的
比起这点 我更想要确定一点 你到底会不会协助我
再怎么说 你也曾是教团的首席吧
那是以前的事了 而且我只不过是个摆设而已
和V.V.不一样
但是 你和我曾是共犯呢
这次的作战 同情心只会成为障碍啊
我还是有觉悟 目送其走向灭亡的
那么 我还有一点需要确认 那就是你我间的契约内容
你的愿望是什么
这和作战无关吧
现在 我还不打算告诉你
哼 真是个任性的女人
那当然 我可是C.C.啊
巴特列他们倒也算了
可是打算如何对待柯内莉娅公主殿下呢
至少该和皇帝陛下取得联络
嗯 查尔斯到底是知道柯内莉娅的动向的呢 还是不知道的呢
什么?
教主V.V. 杰雷米亚卿 传来了定时联络
好 接到这里吧
初次见面
你就是V.V.吗
鲁路修
为什么杰雷米亚的通讯网路会被…
发讯源是在?
应该是在11区 在阿什福德学园内
事到如今 也不需要自我介绍了吧
直截了当地问你 东京决战的时候
把娜娜莉拐走的是你吗
把我和朱雀他们集中到神根岛 自命为观察者的也是你吗
嗯 是啊 不过既然会这么问
也就是说 你果然是恢复记忆了吗
啊 我就是ZERO
那么 C.C.也和你在一起的吧 把C.C.给我
这样 你就能恢复自由
太晚了
这已经是场你我之间的战争了
是吗 但是你就算现在赶过来 我们也早就搬到新的据点了
教主V.V. Knightmare出现了
什么
应该是属于黑色骑士团的
V.V.的现处位置 已经确定了
全军 包围α7地点
原来如此 是这么回事啊
是啊 只要一点时间就足够了
只要这么点时间 够你大意地认为
我还在11区 而你只是会晚点逃离而已
V.V. 就由我来对你进行裁决吧
把研究资料转移至喷射列车
同时 为我准备好那个
嗯 教主大人 亲自出击吗
我得为你们争取逃离的时间啊
而且 还得好好教训一下的呢 玛丽安娜的孩子
没想到呢 娜娜莉竟然会是公主的呢
对不起 以前对你撒谎了
彼此彼此啦
真教人怀念呢 阿什福德学园的事
因为我被告知不能和米蕾她们见面
所以能说上话的 就只有朱雀了
哥哥也好像行踪不明的样子
鲁路修对你而言 是怎样的哥哥啊
我也有个哥哥的呢 所以…
我很高兴呢 竟然可以提到哥哥的事
打扰了
娜娜莉总督 我恳请将俘虏107号 借我一用
木下副队长 有点奇怪啊
这里真的是不列颠军的设施吗
的…的确 一点反击都没有
这里只有一群没有武装的人
猜疑者 当罚!
但是…
不列颠和中华联邦的通敌者勾结
在这里进行不死兵的研究和实验
绝不可允许如此亵渎生命
研究员和资料 全都抹消
不知道什么地方会潜伏着实验体
因此 包围α7地点的同时 破坏一切 焚毁所有
一旦发现疑似实验体的对象
立即封印至高压舱
由我亲自验证
还没有找到柯内莉娅公主殿下吗
不趁这个时机将其救出的话
那男人 应该是和克洛维斯在一起的
C.C.大人 您回来了啊
救救我们吧 C.C.大人
克洛维斯殿下
那个打算献给皇帝陛下的 不老不死的女人
似乎 皇帝陛下早已知晓那个女人的存在了
非…非常抱歉
早知道 就不该牵连进去了
那样的…女人
是的 ZERO是说 正在攻击不列颠的研究设施
但是 地点和作战内容则…
又是机密行动吗
现在沙特也已平定
应该赶紧批准超合集国宪章才是吧
的确 屈服于不列颠威慑的势力正在增加啊
但是 意大利和波兰已经确认加入我方了
ZERO回来后 请速和我联络
我明白了
这样子 可以了吧
是的
ZERO的行动 存在 等方面的机秘 必须得到保守
那么 你就负责调查扇要副司令的行踪吧
自从上次的会议开始 扇要副司令的表现就很奇怪
不 在这之前 他就在隐藏着什么
那个 现在前往中华联邦的班机已经…
我是属于机秘情报局的
是…是皇帝陛下直属机关的
是啊 我记得应该还有作为外交航线使用的特殊航班的吧
我明白了
既然现在连杰雷米亚也被鲁路修所笼络
这是为了ZERO 如果副司令和敌方通敌的话 那就得…
得把 扇要 给…
嗯? 为什么这种地方会有小孩子
什…什么
我的手…手
森…森 你做什么
不是的 不是我
啊 是GEASS
这力量应该是
洛洛哥哥
啊 大家还好吗
新来的 是叫洛洛吗
你也是这里的
已经没有关系了
我只要能够跟随着哥哥
呵呵呵 既然已经将V.V.逼入绝境了
剩下的 就是将安装在洛洛机体内的炸弹引爆就行了
作为吊慰夏莉 我要将洛洛的生命祭奠
用他的生命来偿还他的罪恶
什么
齐格飞
怎么可能
杰雷米亚 这台机体应该是
是的 因为是通过神经电位连接的
所以 除了我以外能够操纵的人 就只有…
哼
果然
真意外啊 V.V.
观察者竟然变成当事者了啊
我本来还有点喜欢你的呢 鲁路修
因为你和查尔斯很相像啊
真没想到 这个时候会出现齐格飞
退下 他的目标可是你啊
到此为止了 V.V.
还是投降吧
在说什么呢 你们这群叛徒
V.V. 我要把你从那里面扯出来
全军 开始攻击
是的 陛下
可恶 电磁装甲还健在啊
玛丽安娜的孩子 就算再得意忘形 也不过是
那可是为我的忠义而存在的机体啊
杰雷米亚 你不是憎恨着ZERO的吗
诚然
那是因为 我觉得这下将无法再对皇族报效忠义了
但是 如果我的侍主既然是ZERO的话
那就是为了玛丽安娜大人
连你也敢提这个名字啊
把所有剩下的机体派出去
据说外面的怪物里面承坐的 正是这里的头头
夏莉吗
法医鉴定 说是自杀
她可不是那样的女孩
朱雀 你也应该是知道的
啊 所以 如果是有犯人杀了她 那就是
是的 就是鲁路修
洛洛 有没有办法 贴紧齐格飞
可是 面对V.V. GEASS可是没有效果的啊
只要贴近就行 剩下的我有计策
嗯 我试试
洛洛 就在这里连同齐格飞把你一起给收拾了吧
就利用安装在文森特上的炸弹
我一定要成功 这都是为了哥哥
这次是洛洛吗 你也对我撒谎了呢
你明明知道 GEASS对我无效的啊
哦
教主V.V. 逃离准备已经完毕
暂时将移动方向定位EU方向 可以吗
嗯 我这里处理完后就和你们汇合
这下我们也搞清楚了 抓捕C.C.的方法了
只要我们能逃离这个险境 那就是我和查尔斯的胜利了
如果只是贴紧的话
你啊 其实是个失败作品哦
你在使用GEASS的时候 自己的心脏也是停止的呢
什么时候死掉都不奇怪的次品啊
还没完 只要切断分离就行了
我成功了 哥哥
做得好 洛洛
那么 我就在这里和你道…
啧
是谁 这种知晓齐格飞弱点的攻击
你说你是叫V.V.的吧
你竟敢侮辱我 说我是软弱而怯懦
对不起 哥哥
不 不用介意
没想到柯内莉娅竟然会在这里
齐格飞的装甲已经破损了
剩下的 只要直接攻击
尤菲的仇
在此灭亡吧
GEASS
…的根源
不…不行了 这架齐格飞已经撑不住了
鲁路修 你这受诅咒的贼王子
公主殿下
齐格飞被…
教主被V.V.…
冷静下来 教主V.V.的身体可是永不衰朽的啊
最底层的黄昏之扉也应该是能够使用的
现在这情况 只要我们能够和研究资料一同…
难道说是
C.C.大人
抱歉 这是将你们弃之不顾了的我的罪孽
所以 GEASS的系谱 就此终结吧
这恐怕就是 我和鲁路修的…
所有的证据、证言 都说明了鲁路修是清白的
但是 在我心里一直认为 鲁路修就是犯人
他就是ZERO
ZERO的真实身份我不知道
我被捕的时候不是说过了吗
已经够了
为了不再重演悲剧 我将不择手段
所以 我要用这抑制素
目标已经逃入设施内部
我从最底层开始调查
洛洛从上层进行搜索
木下率领部队 找出中层区划
鲁路修 竟敢
你来得好啊 查尔斯
果然到最后能够依靠的只有兄弟啊
哥哥 你派人刺杀鲁路修是真的吗?
托此之福 我被他报复了
哈哈 不过 我已经知道鲁路修就是ZERO
他连娜娜莉也欺骗了
哥哥 你又说谎了
这样下去和不列颠有什么区别
真的有必要连小孩子也杀掉吗?!
嗯?这里出现生命反应?
回到原来的地点了吗? V.V.
什么? 糟了!
这是神根岛的时候的
我是什么时候从蜃气楼上下来的
而且这里 并不是什么全息图像
完全正确
同时 Knightmare这种不通人情的东西
在这虚空之剑的面前 在这系统的面前 就更不足为提了
你这混蛋
吾子 鲁路修啊
时机已成熟
救赎的时刻…
如果浊世为鬼 那么正义又是何物?
询问之前你应先反驳啊 恶德之华
心怀伪善之梦 身行以眼还眼之策
其实生命与罪孽 从来就不曾分开
光芒绝迹之处 你如胎儿一般
沉睡于黑暗的子宫
孤独却让你备感亲切
或许那正是你唯一的陪伴
一个又一个人 带着满身血污
诞生于这个时代中
身怀天命的皇子们啊
争斗正是为你庆祝的盛宴
我乃瑰丽无双 全知化身
如慈母一般 将你诞生于世
亲身哺乳将你抚养长大 成为我地狱的同胞
这默示之印记 又代表着何种真理?
无人关心任其埋没 沦为隐匿之种
手握双刃之剑 待己以仁待敌以刃
只应当相信 你自己应守护的信念
秉着真实的心 将你自己亲手解放
为何那家伙会出现在我面前!?
这样不行…必须重新理清状况!
他这种举动意味着早已知道我是ZERO
对我来说已经没有隐瞒的理由
最好的对策是用我的GEASS让他言听计从!
虽说已经没必要捉住V.V. 把他当人质换回娜娜莉
但是那家伙的GEASS…还有这个场所都是障碍!
没有什么办法了吗?
乾坤一掷 抓住这千载难逢的机会!
C的世界