8年前 2009 a.t.b.
神圣不列颠帝国 第17皇位继承人
鲁路修·vi·不列颠殿下
晋见
我听说玛丽安娜皇妃 在不列颠宫被暗杀了
但那不是恐怖分子能轻易混入的地方
那么 真正的犯人是…
真可怕 真可怕
只是谈论就觉得可怕极了
不过虽然母后被杀了 可他还很坚强呢
但鲁路修殿下已经失势了
阿什福德家作为后台也完了
他的皇妹呢?
据说双腿中弹
还失去了眼睛
听说是由心病引起
结果都一样 总之作为政治道具都不合格
皇帝陛下 母后逝世了
那又如何了
如何?
你就是为这 才要求晋见不列颠皇帝吗
传下一个 我没时间哄小孩
父皇…
Yes, Your Majesty!
您为何没有保护母后
您是皇帝吧 这国家您是最伟大的人吧
那么您应该能保护她
至少也该见娜娜莉一面
我对弱者不感兴趣
弱者?
这就是皇族
那么我…不要什么皇位继承权
继承您的事业也好 被卷入纷争也罢
我已经受够了
已经死了
你自出生起便已经死了
你穿着的那袭华衣是谁赐予你
房子 食物 甚至于生命
全出自朕的赐予
换言之 你从未曾活过
却还说什么蠢话
鲁路修
早已死亡的你不配拥有权利
与娜娜莉一起迁到日本去吧
王子和公主 是最好的交易素材
仿佛能够改变自己 改变世界
那样的瞬间 就在你我身边
直面难以掩盖的焦躁 正视一动不动的自己
尽管迷惑 尽管烦恼 尽管悔恨 决定就好
你的一句话语 吹走我所有的迷茫
我那曾经空荡荡的房间 也迎来了光芒
抬头仰望的天空 万里无云湛蓝无限
决心去开启 那扇紧锁多年的窗
仿佛能够改变自己 改变世界
那样的瞬间 现在就去感觉…
攻击柯内莉娅
它是第7代Knightmare Frame 能力是一般机体的…
我听说这架兰斯洛特的机师是“11区住民”
是 是名誉不列颠人 不过…
他已经从一等兵晋升到准尉
满足他
不用依靠“编号者”我也一样能赢
正因这战斗赌上性命 才配有统治的资格
我懂 皇姐
可是…
不好意思 连作业还要问你…
没关系
你没上过普通的学校嘛 这也没办法
虽然我也请教了学生会的人 不过还是…
说真的 我原本有些担心
虽然是个不排外的学校 但我担心你能否适应…
本来我就做好心理准备了
恰好有个老朋友在那里 全靠他…
要好好珍惜那位朋友哦
你们的友情若能长久
再会就不是偶然 而是必然的
是
对了 尝尝那个
啊 非常感谢
我想听听你的感想
果酱?
我弄到了很棒的蓝莓
好了
解散解散
今天没有咱的戏份 恭喜各位
结束
那个…
你去学校吧
虽然今天的课已经结束
但去看看朋友也很重要哦
那个 能问你一件很重要的事吗?
唔…什么?
卡莲你…有没有对我们隐瞒什么
其实也不必隐瞒的
那个 你在说什么?
告诉我吧 我不会被吓到的
之前 我看到了
你在和鲁鲁交往吧
鲁鲁?
因为 你们之前在校庭内…
不是的不是的 等等
那是他自己…
是鲁鲁主动?
不 不是那样…
可是你之前也想要抓住那只猫…
那不一样啦 而且只不过是kiss…
只不过? 那比这更进一步的事…
不是 快停下你奇怪的联想
你太不会观察情况了
所以说相亲的事…
我知道的 想要重振阿什福德家的事…
但是啊 妈妈
啊 分裂了
琦玉集中营的包围网已完成
大和同盟的基地就在这个里面
附近居民半数以上是他们的协助者
这样的话…
对总生产的影响如何?
第一次是-0.2
在预计范围内吗 很好
诸卿都参与了那次新宿事变吧
是的 承蒙柯内莉娅殿下厚爱…
我没问这个
不觉得很相似吗?
什么
与那时候的新宿
军部正对恐怖分子潜伏的埼玉集中营
展开了包围作战
由于柯内莉娅总督也亲临现场
故发布了禁入限令
怎么了?
摆出这么吓人的脸
似乎在2小时后会发起总攻击 因此
下一个区域…
为什么连时间都要报导呢
她在向ZERO挑衅
ZERO是激进派的犯罪者
为了引他出来 我才制造了与新宿相同的情形
如果他是自负的人
应该会来杀我
总督…
这样一来 总督的安危就…
所谓战争 就是尊严与性命的争夺战
你打算接受敌人的挑衅吗?
她是专门为我准备的
况且 我也有话要问柯内莉娅
破坏不列颠与找出杀害母亲的凶手
你比较重视哪一个?
这两件事是一样的
不列颠的皇族 一直围绕着接任皇座而争斗
不 是被强迫争斗
被那个男人
不过 这也是不列颠的强大之处
因为只有在争斗下获胜的最优秀之人
才会成为下一任的皇帝
没错 弱者会失去一切任人践踏
不列颠就是这种国家 这种世界
弱肉强食是原始规则
若是这样 那么娜娜莉又会怎样
因为弱小 就必须被放弃吗
我绝对不会认同
这种世界 就由我来毁灭…
总之 我和鲁路修毫无关系
鲁路修?
总之 就是这样
没什么…
那个 鲁路修呢?
我怎么会知道 那种家伙…
不准去 鲁路修
如果在履行我们的契约之前死去 我会很困扰
你说的跟做的不太一样呢
我不会杀你
只射你的脚让你乖乖地待在这里
原来如此 你不能使用GEASS啊
虽然也在我的预想内
如果自己可以 也不会来拜托我吧
你认为我会怕枪吗?
当然会怕
我在遇到你之前 只是个死人
明明只是行尸走肉 却编造活着的谎言
碌碌无为的人生 仅仅是活着的生命
与死亡是一样的
与其过着以前的生活…
等等
确实 毫无意义
这种生命
可恶
为什么 这里还有孩子
我们明明什么都没做
正因为如此
这个集中营的住民不通报恐怖分子的存在
庇护 窝藏他们
这是对创始国反叛罪
对涉案人的清理工作似乎已完毕
嗯 时间还绰绰有余
开始吧
是
通告全军 埼玉集中营歼灭作战开始
全军一级战斗戒备
为什么柯内莉娅殿下不命令我们出击
因为有“橘子”在啊
没被处分你该深感万幸了
托你的福 我们的前程一片黑暗
可是 那是ZERO…
又说那个吗 哼
ZERO 那学生果然是帮凶吗?
市外第四区镇压完毕
一样的
即使克洛维斯变成了柯内莉娅
不列颠的命运不会改变
所属哪个部队?
报上部队名称和ID
我是第三侦察中队的达利欧·托雷斯
从恐怖分子手中拿到了这个
能否联系本部?
磁碟吗
不过 在此之前 我要先确认你的ID
我明白了
不过在此之前 我也想要你的苏德兰
知道了 小心使用
非常感谢
外侧不行
无法突破埼京线吗
装甲列车堵着呢
农道也无法使用
赤羽或城阳的援军呢
一个人还好说 军队的话是不可能的
泉先生
怎样了? 户田和川口方面
先不说那个 看这东西
我是ZERO
ZERO?
ZERO就是那个…
应该有听说过新宿事变吧
遵从我吧 若如此我会救你们一命
B-12镇压结束
F-7没有出现敌人
D-24达成率…
科隆队请移向516
遵命 长官 向516转移
毫无动静 那个叫ZERO的没来吗
也不过是个恐怖分子
来了 真的来了
与ZERO说的一样
接下来 是把柯内莉娅引出来 还是故意让他们制造空挡呢
R-1 R-2后退
将敌人引到N-2的入口
B-7向2点钟方向射击
P-5小队开始齐射
杰斯塔队失去联络
G-47方面 确认敌影
卡西兹队交战中 似乎遭遇伏兵
敌人似乎捕获了我军的苏德兰
与新宿时一样
现身了吗 ZERO…
N-2 就这样向右上方…
R-4 开火
N-1攻击左边的家伙
很好 P-3 炸桥断绝通路
地点17被攻陷 哈利队通信断绝
到此为止了呢
下令全军后退 继续牺牲毫无意义
要退却吗?
请恕直言 属下还能继续战斗
事已至此 无法再战了
通告全军 紧急撤出集中营
无须整备 紧急撤出集中营
什么嘛 真没意思
如果混入撤退的部队中…
柯内莉娅 轻易就能靠近你
条件这么快就备齐了
血脉果然无法违背的呢
不过 这种血统可是很危险呢
不知到底会走上哪条路…
我很清楚 你以为我是谁
鲁鲁他在这个区域建成前就到这里了啊
你们是邻居吗?
你呢?
我? 差不多吧
鲁鲁他…总感觉不认真
与勤奋什么的完全绝缘
说实话 一开始我并不喜欢他
不过啊 在高一时目睹了一场车祸
无论怎么看 从后面撞上去的人才是肇事者
但谁都没打算上前帮忙
就在那时…
鲁鲁他啊 不为此自豪 也没有一笑了之
一如既往地摆出一副无聊的表情
然后 我就想
那家伙到底在想什么呢
想干什么呢
我变得想了解他 然后就…
喜欢上他了?
哎? 啊 大概是那样吧
所以…
真好啊 恋爱
柯内莉娅 你输了
我赢了
啊?
是的 总督是胜利女神
走吧 我的骑士 吉尔伯特
是 不胜荣幸
虽说有GEASS 但在通常的戒备条件下入侵还是太危险
果然还是如克洛维斯时那样 诱使他们步入陷阱
嗯 学生会办公室?
明天应该才是猫祭的讨论时间
虽然卡莲她说不是
不过总觉得她是为了蒙混我才生气的
所以这种事还是直接问本人比较好
顺便问问他对你怎么看的
这也要问?
没问题 进展会很顺利的
绝对不行
嗯?
算了
好了 交给我吧 由我来说的话…
说不要就是不要
会顺利的啦…
会顺利…
抱…抱歉
那个 很疼吗?
非常疼
真拼命啊 柯内莉娅
居然寄望于亲卫队
这里是ZERO N-1恢复识别信号
作为不列颠军行动
明白了
作为诱饵啊
发现一台发射信号的Knightmare
被留在了市外区域
无法通信吗?
派遣救护班
破坏他
怎么可以
或许他成为了敌人的人质
我下令后退 不需要不实行命令的士兵
就是这样
可是
即使丢掉性命也要执行任务
若是我的部下 这是理所当然的
是的 长官
喂…喂 你不懂识别信号吗
我是同伴啊
畜…
畜生
不确认? 那么…
N-2 发射信号后退到医院废墟
R-1 R-2埋伏好 攻击追上来的敌人
又是信号啊 这么说的话
在前面有伏兵
格洛斯特增援 包围上去
没有追来? 糟了
R-1 R-2 终止埋伏 立刻撤退
格洛斯特到达指定位置
没有发现敌影
被预测到了吗
或许对手真的是ZERO
P-2 N-3 绕到敌人后方去
怎么了 快回答
P-2 N-3
可恶…
B-1 B-5 你们去
别说笑了
面对柯内莉娅的亲卫队根本不可能赢的
喂 我们投降
我们不会抵抗
饶过我们吧
杀
P-6 P-8 怎么了?
B-7 掩护 N-4
这里是 B-7 我找到了其他猎物
先干掉这个
不是的 那家伙是诱饵
B-7 听从命令
你在说什么 不在这里干掉的话…
退下 会从上面攻来
B-7 听命令
真愚蠢
B-8 汇报你那里的情况
说什么情况…
B-8
剩余的人 从P开始依次报告
作战结束 全军 采取第4队形
被镇压了? 这么简单就…
这甚至称不上是游戏
没能像新宿时那样呢 ZERO
或者说是模仿他的人吗?
算了 立刻就能明白
这就是组织 差距太大了
通告全Knightmare机师
打开舱门 确认相貌
柯内莉娅
哼
重复 全机师打开舱门 露出脸来
怎么办? 如果照做…
即使没有ZERO的面具 我的身份也会暴露
这绝对不行
使用GEASS…不行的
不直视对方就没有作用
敌人在Knightmare里
那么 对步兵或其他机师…
不行的 对方的数量太多了
而且又如何让他们往这边看
不 或许有可能?
只要我自称是ZERO
可是Knightmare就…
那么 先发制人强行突破
不可能的 面对柯内莉娅的亲卫队…
这是自杀行为
打开舱门 轮到你了
怎么了? 快开舱门
那个 在刚才的战斗中舱门卡住了
知道了 那么我来帮你开吧
背过身去
还不快做
我明白了
现在立刻…
是ZERO 发现ZERO了
哦 果然ZERO是这种性格吗
不可能
逮捕他
第三 第五小队乘入机体
影像捕捉 目标确认
现在只能跟上去了
包围ZERO 绕到后面
狙击队 射击
掉下去了
公主殿下 接下来怎么做
嗯 陷阱的可能性…
很有可能 也不知是不是本人
明确的 是他正如总督所分析
是个自尊心强烈的人
那么追也没用吗
是的 我认为故意在敌军阵营露面
说明已经确保逃亡路线
善于自保吗
与克洛维斯不是同等级的
这就是柯内莉娅吗
为什么救我
我说过了 你死了我会很困扰的
如果条件相同 我是不会输的
还不服输啊
能凑齐这些条件 也是能力之一啊
那我就做给你看
不输于不列颠的我的军队
还有人民 国家
行走山林野路 林中狮虎争吼不绝
天空霞光四射 彼方就是梦中乐土
囚禁的孤独中 陷入彷徨的青年问
软弱与愤怒 莫非是我无形的敌人?
父亲啊 如今的我 依然难以认清自己
兄长们已先行一步 追逐着他们消失的背影
迷茫之夜 明星却向我发出了召唤
即使死去也并非终结
即使再怎么向往梦想
真实的你才是我生命的唯一
狂风凛冽的荒野 却有着蝶舞花开
仿佛四季长春中 嫣嫣绽放的梦幻
正如混浊的纯洁 即使我身染污秽
请你相信我心中的美好
母亲啊 我发誓 不会在人前落泪
也不会让脚边青草上的露珠消逝
有谁 能成为我的部队
这种时候 如果朱雀在
不、不准回头
他是不列颠的军人
即使不出战 也是属于敌方的人
那么 应该选择的答案是…
黑色骑士团