中华联邦
以世界最多人口为傲的联合国家
实则已然垂垂老矣
作为国家象征的天子
操纵诸侯的支配阶级 极尽专横跋扈之能事
而人民则被生活的贫穷与落后夺走了活力
离开日本的黑色骑士团所前往的正是这中华联邦
而此时的当权者 大宦官 借给了日本人
位于江苏省近海的 黄海上的潮汐发电用人工岛
蓬莱岛
虽说事先已商定好协议
而在政治面产生的真正意义
今后自然会见分晓
日日夜夜都渴望着爱情
我愿化作星辰将你守护
可是这场战斗 如今前途未卜
在昨天与明天的交界处
你和我如今却形同陌路
我是天边流星 追逐你的脚步
即使全世界都腐朽不堪 有些事物也不会改变
即使泪水只能往心里流 也有应该守护的事物
传承自几万几亿年前的印记 在体内阵痛回响
用嘶哑的嗓音 呼唤明天 用伤楚的双手 将你守护
我要继续战斗
我要继续战斗!
日日夜夜都渴望着爱情
我愿化作星辰将你守护
可是这场战斗 如今前途未卜
在昨天与明天的交界处
你和我如今却形同陌路
我愿化作流星 撕裂这场命运
你脸庞滑落的泪水 我愿为你全部带走
朱禁城的新娘
日本人租贷给地区·蓬莱岛
中华联邦真的批准了啊
加上之前泽崎那件事 他们是亲日派吗?
大宦官吗?
朝比奈你知道吗? 所谓宦官 就是这里没有那个
玉城 不要乱开玩笑
但是啊
喂 来帮忙卸Knightmare
已经到了吗?
印度居然帮忙帮到这种程度 感觉好像有什么内幕…
不 很有可能是认真的
毕竟想从中华联邦独立出来
拉克夏塔也这么说过的吧
毕竟要是被称为化外之地 谁都会觉得…
候补干部的人才选拔已经完成了 暂时就配备在斑鸠号上吗
好吧 之后就是内政负责任人了…
我明白了
和情报管理的部门整合构筑吧 告辞了
能信任迪德哈尔特吗?
像咲世子小姐那时一样 独断地…
反而更容易看清了
哎?
那个男人正打算在神化“ZERO”这个记号
其行动就能由此推测到了
而且 在情报操作方面是难得的俊才
嗯 大体上掌握了
之后就是战斗航母吗…
已经把高文的系统转移到斑鸠号上了吗?
蜃气楼也有用的
毕竟本体从海里捞起来的时候已经破烂不堪了
一起沉下去的机体呢?
那个叫骑兵要塞的东西吗
我虽然也找过的
真的打算把中华联邦的首都打下来?
当然不是以侵略者的方式啊
只要把洛阳打下来 就基本具备了打倒不列颠的条件了
看来已经没事了
虽然那个时候还不知道会变成怎么样…
怎么了?
告诉我 鲁路修 为什么会回来?
卡莲 等一切都结束了一起回阿什福德学园好吗?
我…
墨西哥辣酱
你…什么时候在这里的?
先不说这些 墨西哥辣酱呢
这里只有辣椒油 怎么办
这个…
该怎么办呢
ZERO大人 快到斑鸠号来 不得了了!
什么?政治联姻?
是的 婚礼的邀请函已经通过皇财阀 送到这里了
新娘是中华联邦的象征——天子陛下
准备邀请我 作为亲友出席…
而新郎则是不列颠的第一王子
那个叫奥德修斯的家伙
准备好的计划来不及了
没想到大宦官会…
不 应该是不列颠的诡计吧
如果是这样的话 我们…
是最糟糕的情况
可恶 对手出这招之前 本打算先把天子扣押起来的
没想到这么早 那个平庸的男人会…
在担心什么啊
我们和不列颠没关系吧?
什么?
我们被驱逐出国了
那个…我们又不是罪被赦免了
而且又是政治联姻
中华联邦对我们进行攻击的可能性也是有的…
那 怎么回事啊
黑色骑士团被当作结婚的聘礼吗!?
啊 终于说了句人话了
毫无用处的才能 倒是不少啊
哪有时间这么悠闲啊?这可是大危机啊!
所以啊…
现在就是在说这个事啊
ZERO 在这件事的幕后…
啊 应该还有一个人
将与之敌视的中华联邦的关系 一下子就…
使出这手恶魔般的招数的家伙
打算把天子陛下出卖给不列颠?
天子陛下能接受吗?
既然对方是那么说的 就只能相信了…
而且这也是条通往和平的道路
今天就作为宾客 好好享受一番吧
朱雀 找到了 找到了
是这个吧?你说的 蝾螈焦粉
这个该怎么吃?
这个是菜的装饰
装饰?但是刚才你也吃了个相似的鸟吧?
那鸟 是凤凰吗!?
是那种菜吗?
还以为是肉 结果是胡萝卜…
这个是马铃薯吧?吃掉也没事吧?
阿露丝特蕾姆卿 在迎宾馆里发简讯也没讯号的哦…
不 这是记忆
啊 是日记吗
那就是记录呢
那个…我还算是洛伊德先生的未婚妻吗?
啊?不是还没有解除吗
真少见啊
我以为你只会出席明天的仪式 不会参加庆祝宴会的
我被朱雀训了呢 说是“偶尔也该做符合未婚夫该做的事嘛”
而这就是我的对象
初次见面 我是米蕾·阿什福德
请多指教 没想到洛伊德会对人类有兴趣 令人吃惊啊
哎呀 我还处在成长期的嘛
这位是 卡农·马尔蒂尼伯爵
修奈泽尔殿下的亲信
公私都是
开玩笑的
修奈泽尔殿下很喜欢那些奇人异士 也包括我
神圣不列颠帝国宰相 修奈泽尔第二王子 驾到
啊 难道是…
尼娜!?
呀 我弟弟他以前可是从来不和特定的女性交往的呢
那女孩是谁?
不是 神祈小组的主任吗?
啊 是殿下的研究队伍
真是相当年轻
一点自知之明都没有…
振作点 尤菲可是一直都是坦坦荡荡的啊
啊…是
好久不见了
皇帝陛下让我们在这里听命于修奈泽尔殿下的指挥
三名圆桌骑士 真让人安心啊 但是…
怎么了?
这里庆祝的地方 得更轻松点才行
知道了
朱雀 学院的各位还好吗?
嗯 你看
Hi
米蕾
大宦官和修奈泽尔之间已经达成密约了
婚姻与割让领土
由此 大宦官则会获得不列颠的爵位
爵位?
为获得地位 卖国求荣吗?
民众怎么办!
大宦官必诛!
是啊 就算是将计划提前 也得破坏这场婚姻!
但是如果现在政变的话 就会引起和不列颠的战争的
应该选择和平吗 还是…
但是 天子陛下 这个男人给予了囚犯不必要的同情啊
但是 我若是感冒了也要吃药的
不 天子陛下和囚犯怎么能相提并论
宴会马上就要开始了
现在就按天子陛下所说的做
但是 若是依法 此人是死罪…
太奇怪了!
这样太怪了! 那个人明明是做了好事
不 那个…
士官学校?
是的 我这条命是天子陛下给的 我希望能尽力保护您…
我也想到外面去
外面?
朱禁城的外面有海 有学校 有暖和的食物 还有朋友
明白了
总有一天 我会带天子陛下到外面去的
真的?
作为救我一命的回报…
在外面就是这样来约定的
拉勾上调…
一百年不许变
是该保护天子陛下 还是该为了和平同盟…
不过真的是太好了
我并不习惯争斗的呢
殿下 皇帝陛下是否会出席婚礼呢…
说是会出席本国的宴会的
皇财阀代表…
皇神乐耶到
皇神乐耶?什么!?
皇神乐耶殿下…
ZERO 竟然堂而皇之的…
红莲的驾驶员也在吗
谁请来的
这种场合…
恐怖分子…
真是失敬啊
修奈泽尔 果然你就是幕后黑手吗
学分还差一点吧?
啊…只要到达分数就…
不过 太好了 尼娜看来也很努力
总算是安心了
安心?
嗯 有什么烦恼的事的话就找我商量吧
别这样
我是喜欢米蕾的哦
不过 我讨厌只会吹嘘的女人
尤菲米娅殿下并没有逃避
拼了命来救我
只有尤菲米娅殿下拯救了我
我不是也…
同情别光是在嘴里说!
米蕾老是一副玩世不恭的态度
遇到麻烦了就用阿什福德当盾牌!
和洛伊德老师的婚约不是也是这样吗?
老是站在高处 做出一副保护者的样子 沉浸在伪善里!
我已经不同了!
认同我啊!!
皇神乐耶!
贡品居然自己现身了 实在是可喜啊
皇神乐耶也要送到不列颠去?
忘记她吧 她是个犯了死罪的女孩
真是奇怪!这里又不是不列颠
黑色骑士团杀了高亥
政事就请教给我们处理
至今不都是一直这样过来的吗?
但是 把朋友…
请别再争执了
今天都是来庆祝的吧?
但是…
皇小姐 明天的婚礼可不可以 不带ZERO做伴吗?
这个嘛…没办法了
既然不列颠的宰相阁下这么说的话 退下!
修奈泽尔… 既然在我面前现身了
果然是警戒着的吗
枢木先生 还记得我这个表妹吗
当然的了
京都六家的幸存者就剩我们两个了呢
桐原他们是恐怖分子的支援者
死罪难免
你忘了吗?以前 ZERO大人救了你的事
救命恩人也要判死罪?
这个和那个是…
真是可惜
要是单靠语言就能杀人就好了
修奈泽尔殿下 下盘国际象棋怎么样?
如果我赢了 就把枢木卿交给我
献给皇神乐耶
那将是最棒的礼物啊!
敬请期待
只要朱雀不在了 就能对这里的所有人使用GEASS
逆转一切的将军
那么 我赢了的话能把那面具摘下来吗
可以
哈哈 看来将会有场愉快的余兴节目呢
难得的余兴节目 也不用到别的房间
对方是恐怖分子 如果发生什么的话…
杞人忧天 赢的会是我丈夫
虽然了解你的心情 我却无法想像我弟弟修奈泽尔会输
这就是黑色骑士团的王牌 红莲的驾驶员
之前的那家伙吧? 比通缉画像上的漂亮得多
是我喜欢的那种类型
真强…殿下被压制住了
没想到会被你反击呢…
很棘手… 不愧是我的哥哥
我唯一一个没赢过的男人
但是 那是8年前的事…
王?
王自己不动的话 部下就不会跟从
真有见识 那么 我这边也…
这个是谁占上风呢?
势均力敌
彼此赌气 互不相让
如何? 这样一来就无法前进了吧?
是啊 这样下去的话会变成和棋
这也不是我的本意 算是打平吗?
不
不能小看白王啊
难道…
将军
这样的话 一旦ZERO进棋的话
修奈泽尔的…
王就会被吃掉
玩笑开过头了
准备故意输?
这是怎么回事 要我捡起施舍的胜利吗?
接受这个邀请 就意味着屈服
绝不能承受 这种羞辱
是皇帝陛下的话 会毫不犹豫的吃掉的
我稍微有些知道你是怎么样的人了
修奈泽尔 你总是这样瞧不起人…
ZERO 尤菲米娅殿下的仇
别这样 尼娜
为什么要阻止我 朱雀不是尤菲米娅殿下的骑士吗
是的 我为什么会…
你果然是“11区住民”
尼娜
卡莲 你不是也有一半不列颠的血统的吗
不是 我是日本人
日本人 不就是“11区住民”吗
不过是个“11区住民” 却装出一副关心朋友的样子
把尤菲米娅殿下还给我 明明我是那么需要
我的女神
尼娜
明明是被ZERO杀死的
这也是ZERO引起的悲剧
尼娜
以前的一切 对不起
但是…
卡莲 你还是没变呢
黑色叛乱的时候也关心着我们
但是 我…
我不会后退
抱歉了 ZERO 余兴节目就到此为止吧
还有 再次确认一下 明天的观礼希望你能回避一下
下次就不是下国际象棋这么简单了
别不安了
是的 明天我和这个人举行了婚礼后
就会到朱禁城的外面 作为人质前往不列颠
居然会以这种形式到外面去
第一次居然也是最后一次
再也回不来了吧
我 我…
我质问 天之声 地之吼 人之心
究竟有何凭据 将此婚姻视为中华联邦的意志!
恐怖分子
这不是政变吗
你疯了吗 星刻
闭嘴 赵皓
我代表所有的人民 对这场婚姻提出异议
给我拿下
真是可笑
虽然我一直以拯救天下饥荒百姓为己任
可现在满脑子想的是天子陛下
就是现在 我要…
停止直播
不得了了
等等 会长呢
皇神乐耶殿下 先离开吧
什么
朱雀
知道
住手 打到不列颠的诸位可怎么办?
要抓活的
大逆不道!竟想将天子殿下占为己有
是啊 我还不知道这行动是否符合天子陛下的圣意
天子陛下可能早就忘了6年以前的事
即使这样 为报救命之恩 我许下了永续调和的契约
用我的心发誓
誓要把天子陛下带到外面的世界
星刻
星刻 星刻 星刻
您 还记得
我心 不再迷茫
星刻
感谢你 星刻 托你的福我的行动更加方便了
连那个男人也…
ZERO 这是什么意思
别动
卑鄙
ZERO 我多次警告过你
黑色骑士团在“11区”应该还欠我一个人情吧
所以我才来破坏这场婚礼 按你们的意愿
但是 新娘由我接收
星刻
天子陛下
你个畜生
哦 是吗
嗯 ZERO的真正目的 如果是这里的话就麻烦了
于是为了我特别准备?
是的
非常感谢 只要调整完毕的话 不管是C.C.还是鲁路修都不足为敌
我杰雷米亚·哥特巴尔德将全力回报您的期待
将胸中不经意间拾取的幸福
一片一片地重新收集到一起
让已经渐渐淡忘的往日旋律
永不褪色地停留在我心的里
衷心感谢 我能走到今天全都多亏了你们
衷心感谢 接下来轮到我把欢乐献给你们
一点一滴我都不会忘记 从前的自己也属于我自己
对往日无怨无悔的心情 一定要时刻提醒自己牢记
在眼中含泪的漫长夜里 不经意回首望着来时的路
一步步细数曾经的足迹 希望自己不要忘记那一天
事到如今再想有所举动已经晚了
中华联邦的象征 天子已落入我手中
无论星刻 大宦官 还是修奈泽尔
都被我玩弄在手掌之中
所有棋子已经安排好了
不是你一步我一步
而是一口气将中华联邦将军
这样我就能获得迫近他… 迫近不列颠皇帝的力量
为了这个目的 我…
神虎闪耀之刻