于此世间
有从善意中衍生的恶意
也有从恶意中蜕变的善意
鲁路修引发的行动
究竟该判下怎样的定义
制裁是世界的必然吗
GEASS
使用这非人类所该拥有的力量之人
无论接受与否 心中都会产生孤独的洞穴
自善意与恶意的夹缝堕落
然而
若有人能从那里重新振作
那么
那人便已得到了不容质疑的王者之力
梦中梦见过的梦
远在无尽的天边
干涸往日的天色 在我手中
相等间隔 喧嚣中跌倒爬起
于此时间间隔皆无的空间
等身大小 掀起滔天阵势
造出我真实的容颜
完美无缺 即使仅有半面
开始腐烂的苹果
掉落到我的手中
用镜子映出我心灵的背面
遥远感觉 人海中跌倒爬起
于此时间感觉皆无的空间
头身大小 伸出锐利爪锋
削出我崭新的容颜
完美无缺 即使仅有半面
——遥远感觉
喝彩的毛
首先我要确认
我们是敌人
还是同伴
到了今天还说这话
那个叫毛的男人
拥有能解读人心的GEASS
我可以这么理解吗
对
GEASS的表现因人而异
对毛来说
集中精神便能解读500米内的思想
如果他愿意 连深层意识都能够读取
对于用头脑为武器的你 是最麻烦的敌人
500米…
我大致也想过
除我之外还有能够使用GEASS的人
那家伙也与你缔结契约了吗
在11年前
还是老前辈呢
那么 那位老前辈是我的敌人吗
毛的目标是我
即便是敌人 也不会要你的命
这个我知道
否则他大可以把ZERO的身份向军队或警察举报
然而他却只对夏莉…
他的能力条件呢
毛的GEASS很强大
既没有你那样的次数限制
也没有必须直视对方之类的制约
没有弱点吗
硬要说的话
毛无法关闭能力
总是能听到周围人群的心声
无论本人是否愿意
真想就这么逃课啊
真烦人 老在这里晃来晃去
那人真的是不列颠的学生吗
如果我家的父母也是贵族的话…
真想杀了这个女人
你说租界?
啊 肚子都饿了
我为什么一定要在这里浪费时间啊
这次一定要拿到满分…
我知道的 毛
放心吧 毛
我是不会死的
毛
你醒了吗 毛
C.C. 果然非你不行
实在对不起 毛
就是就样 毛 你不是能做到吗…
等着 我立刻就去见你
如果说毛读取了我的思想
应该会瞄准我最大的要害
很久没有和哥哥两人独处了呢
偶尔也得让咲世子休息一下嘛
从今天起 我会暂时待在家里
哥哥最近总是不在家呢
难道是发现什么有趣的游戏了吗
算是吧
这次是对手 有些棘手…
居然能让哥哥这么说
究竟是什么人呢
自修奈泽尔哥哥之后还是头一回呢
不好意思
没有许可证的话 我不能卖给你
而且 客人是中华联邦的吧
是吗…明明有卖给黑色骑士团
上周二的23:00
对方的名字是…狼
当然只是代号
你…
可以麻烦你通融一下吧
这些方面
然后呢
确实有必要保护你的妹妹
但仅仅守株待兔的话
我正让黑色骑士团帮我找他
如果他并不在贫民窟
而是在这东京租界的话怎么办
根本是浪费时间
与其这样 不如让我当诱饵吧
毛的目标是我
由我…
我说…
如果持续使用GEASS
我也会变成那样吗
还是说…
他没有达成与你的契约才变成那样的?
在使用的同时
GEASS的力量会逐渐增强
无法克制的人将会被自身的力量吞噬
你明知如此 却依然提出契约吗
对我…也对毛
是的
真是个过份的女人
你根本不理解追随者的心情呢
毛没能达成契约
因此你舍弃他了吗
契约的内容呢
你太卑劣了
舍弃他时为何不做个了结
要么夺其力量
要么夺其性命
就因为你的优柔寡断 夏莉她…
关于毛的事 或许我们该分头行动
今天起我搬到隔壁的楼去
隔壁…
学生会和文化部的活动室吗
那些与我无关
事后处理就由你来想办法吧
医疗检查?
这是Knightmare机师所应尽的义务
我知道了
那么 就明天放学后吧
好的
对了…塞希尔小姐
怎样才能见到尤菲米娅公主殿下
哎? 你想见她吗
不可能吧
觐见阶级得是骑士侯以上才行
若是伯爵阁下的话不就可以见了吗
我?
是啊
洛伊德先生是伯爵吗
真是不好意思呢
他真的是贵族哦
不过他不懂得区分工作与玩耍
这样啊
只要几天就行
如果能暂时关闭活动室
虽说不是不可以
喂 难不成你是皇子这事
没有暴露
知道我还活着的
就只有阿什福德家而已
阿什福德啊…
出什么事了吗
鲁路修 我又要相亲了
这回可能逃不掉了
你说 要怎么办才好?
这个…你问我也…
会长
夏莉?
你恢复晨练了吗
对 从今天开始
继续消沉下去也不是办法
我也该向你学习呢
那股干劲
说什么呢 会长才比较…
你是上次的…
原来是我们学校的啊
你在说什么傻话
我们是同一班的吧
哎? 怎么可能…
够了吧
夏莉 要开始了哦
我就过去
那么会长 回头见
刚才这算什么?
就是…吵架了
所以装互不认识?
真可爱的游戏呢
不好意思 能配合一下吗
到余热散去为止…
行是行啦
会持续很长时间?
嗯 或许…
我说过我找的不是抑制素的贩卖者
而是一个叫“毛”的东洋人
要说在租界的东洋人
就只剩给人打杂的了
你干脆去找警察啦
我讨厌警察
就去拜托黑色骑士团吧
地下组织里无论贫民窟还是租界
现在就数他们最强
不管是谁都只给这样的回答
这是当然的吧
哎? 真奇怪啊
为什么
你一直在找什么啊
我的日记
一直找不到
是不是带到外面去了?
怎么会
是 非常抱歉 ZERO
叫毛的男人至今仍未…
是吗
要不要使用京都的情报网?
不
只要关东区域就行
落网后就联系我
我明白了
那么 回头再定时联络
一旦进入500米以内
内心就会被毛读取
不过 这也同样能成为掌握他行动的条件
但若要将军还缺一枚棋子…
不够吗
看来我们的想法相同呢
似乎是呢
我认为我们可以合作
是啊…
喂
是我哦 鲁鲁
C.C.在那里的吧
我想与她单独谈谈 让她接吧
你醒了吗
是的…
为什么 你会倒在那种地方
你的名字是?
我…
名字?
是什么来着
难道你的记忆
ZERO的事呢
你在那时…
ZERO?
我在搞什么啊
做出这种形同背叛的事
却搞成这样
可是我不知道啊
什么都…
抱歉
那个…帮你脱的时候还能闭着眼睛
但是要替你穿的话…
不过我有把房间弄暖
应该没事的
太好了
总之…看来是被好心人捡到了
欢呼吧 鲁路修
我与你就此分别吧
我决定要与毛重新开始
你要背叛我吗
这算什么话
我没打算当你的同伴
只是共犯而已
等等
这可真令人惊讶
你这样可就与毛一样了呢
C.C.
你知道太多我的事了
我不能就这么让你走
不准走
待在我身边 C.C.
GEASS对我没用
我不是说过吗
你放心吧
我没打算宣扬你的事
GEASS也留给你
毛也不会再出现在你眼前
这样一来障碍就消失了
恭喜你
再见
测试的结果良好
虽然规律以及生命项目
数值似乎稍微高了
会有问题吗
作为军人是很优秀的
你有没有下意识地将父亲与自己做比较?
或许就是这点在限制你
这在拥有名人父母的孩子中很常见
枢木玄武
原日本国首相
据说是位了不起的人呢
卜部他们真慢啊
话说回来 这集合地还真讽刺呢
居然是枢木首相的慰灵碑
明明高喊彻底抗战
却首当其冲自尽了事的卖国贼
别说了
再说下去
就等于将自尽的片濑少将也一并否决了
发现潜伏中的藤堂
各班准备捉拿
Yes, My Lord!
我已经读过了
黑色骑士团的再编制
虽然有几处要修正一下
但大致上明白了
你的想法我也会向扇要说明
非常感谢
群体细胞的机能预测图
希望能添加到光碟中
就这样
也就是最终测试吗
迪特哈尔特
虽是不列颠人
不过似乎比预想的更有用
虽然还不能完全排除他是间谍的可能性
对了
毛的电话…
C.C.
你是如此的平静
只有你的心 我读取不到
你果然是最棒的
你依旧像个孩子呢
希望你能称我为白马王子
我可是来迎接你的
很高兴吧? C.C.
毛 我应该说过
我与你已经…
那都是谎话
因为C.C.最喜欢我吧
谢谢你 毛
毛
毛…
别这样
吵死了
别去在意
专心倾听我的声音
对…
如果只有我的心声你无法听取
如果只有两人独处时你才能平静
我就永远留在你身边吧
对 我就在这里
所以放心吧
C.C.
只有你…
我想要的 就只有你啊
鲁路修什么的怎么都行
只要你肯跟我一起
别这样
当初我就该这么做的
是我啊 C.C.
毛…
我在克洛维斯游乐园等你
要一个人来哦
你还是那么独断独行呢
你若不来 我就只好揭穿鲁路修的身份了
虽说我随时都可以除掉他…
欢呼吧 鲁路修
我与你就此告别
真是的
随性地说来就来说走就走
任性的女人真是难以理解
这个笨蛋…
C.C.果然没向我开枪
C.C.是喜欢我的呢
不
我只是利用了你
你在说什么呢
说谎可不好呢 不好啊…
不可以说谎哦
不可以说谎
别担心
我是很清楚的
C.C. 我啊
我在澳大利亚建了房子
洁白漂亮又非常宁静的房子
不过要去澳大利亚就得坐飞机
但要把C.C.带进飞机的话
又稍微大了点…
所以啊
我会把你塞紧一点
用这个很快就完事了
你打算惩罚我吗
当然不是
不是不是不是…不是啦
这是感激的心情
你果然在那里吗
不会被别人的声音妨碍的地方
那么场所地点自然被限定了
鲁路修…
你的GEASS的最大有效范围是500米
是无法到达这座东京铁塔的
的确的确
不过啊 你又打算做什么呢?
看样子你为侵入系统费了不少力啊
你该不会想远程操作玩具来攻击我吧
还是想用你的伶牙俐齿来说服我?
喂…这次又玩沉默吗
想要C.C.的话那你也…
毛
你该不会以为“C.C.”就是她的本名吧
我可是知道喔
她真正的名字
是这样吗 C.C.
你明明没有告诉我
为什么要告诉那种家伙
你应该懂了吧
C.C.是我的人
C.C.她已经是我的人了 毛
不是的
不是不是不是不是不是不是的
一直以来C.C.就只属于我
我得到了C.C.的一切
也包括你从未见过的部份
所有的一切
鲁路修…
滚出来
鲁路修
给我过来
到我这里来
让我窥视你的心声
你这个骗子
毛 是你输了
你要说什么呢
算了 我要和C.C.…
鲁路修吗
可是距离…
而且 有很多…
到此为止了
放下武器 立刻投降
这些家伙是怎么回事
通告诱拐犯
放下武器 立刻投降
警、警察
是谁报的警
鲁路修
你怎么会在这里…
怎么可能
你刚才不都还在东京塔吗
你是笨蛋吗
刚才的只是录像
你骗人
因为你不是和我说话了吗
你的想法太过肤浅
白白浪费你读心的能力呢
连我的回答你都预料到了吗
开什么玩笑 你这小鬼
就算被警察逮捕
我也会立刻出来
说什么鬼话 太看不起人了
这小子疯了吗
搞不懂他在想什么
真与通告一样是个抑郁素中毒者呢
吵死了
不准说我的坏话
C.C.告诉我了
你无法关闭GEASS
而有效范围则要看你的集中力
为了吸引我的注意才使用大荧幕的吗…
但是 我还有赢你的方法
你若是这么做 你的死期就到了
等等 鲁路修
只要好好跟他说…
什么死期啊
警察 给我听好
在那边的家伙是恐怖分子
开火
毛
ZERO…
缔结契约时
毛还只是个6岁的孤儿
无论是读书习字
父母的关爱
还是分辨善恶
他都一无所知
这里是Echo-3
按预定计划在集中营释放了人质
什么?
往医院的运送该怎么办?
我给毛的GEASS力量
让他不得不远离人群
所以我既是毛的亲友、恋人
其实也是外人
对毛来说只有我是人类
是世界的中心
C.C.
我不会输给GEASS
我会支配并熟用这个力量
我会改变这个世界
我会一同实现我们的愿望
他未能实现的契约
将由我给你实现
所以…
鲁路修
这是安慰吗
是怜悯吗
还是…偏执
是契约
这次 由我向你提出…
好吧
就让缔结 这契约吧
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
每次都怀着心中的不甘而入睡
醒来之后却依旧徘徊不前
依旧重复着无谓的徒劳
鲜艳的马赛克映出曾经的谎言过错
悔恨的心中只想将它们全部抹去
回首望去 最初的起跑线依然还在
赶快重拾梦想 重新来过
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
吹响前进的号角
去见柯内莉娅
将真相查明
然后 创造娜娜莉的住所
微小的战场已失去意义
我要镇压东京租界
所以需要增强军力
并且利用外部势力
被囚禁的娜娜莉
使用一切能用的棋子…