于此世间
有从善意中衍生的恶意
也有从恶意中蜕变的善意
鲁路修引发的行动
究竟该判下怎样的定义
制裁是世界的必然吗
GEASS
使用这非人类所该拥有的力量之人
无论接受与否 心中都会产生孤独的洞穴
自善意与恶意的夹缝堕落
然而
若有人能从那里重新振作
那么
那人便已得到了不容质疑的王者之力
梦中梦见过的梦
远在无尽的天边
干涸往日的天色 在我手中
相等间隔 喧嚣中跌倒爬起
于此时间间隔皆无的空间
等身大小 掀起滔天阵势
造出我真实的容颜
完美无缺 即使仅有半面
开始腐烂的苹果
掉落到我的手中
用镜子映出我心灵的背面
遥远感觉 人海中跌倒爬起
于此时间感觉皆无的空间
头身大小 伸出锐利爪锋
削出我崭新的容颜
完美无缺 即使仅有半面
——遥远感觉
被囚禁的娜娜莉
是的
按照计划进行红莲贰式再调整后的熟悉训练
京都和印度军区已经谈妥
之后只等开发小组与拉克夏塔的到来
对
组织的细胞化现为92%
构成人员也按从1到14的阶层划分
根据ZERO的指示
不列颠管辖的仓库里
也已安排了我们的协助者
关东地区
将全564处地点的战力和人员分散
被发现的我方据点有32处
其中虚设据点11处
被逮捕的有47人
然而由于与阶层8以上切断了情报
就连不列颠也无法继续深入调查
加上京都的协助
普通民众想要向军队或者警察通报几乎不可能
不列颠内的协力者名单
对 就是上次ZERO所安排的组织
还有
关于藤堂和四圣剑 仍在搜查中
明白
继续进行作业
可以吗? 由我出任使者…
妄自菲薄就会被轻视
中华联邦正是这样的对手
真没自信呢
我和你不同 谦虚得很
就以这种心态去做吧
护照呢
做得挺好
应该能行
我们又要被其他家庭收养吗?
依然是枢木的家哦
这次是要去本家
继续走 朱雀
可是
继续走
这股怪味是什么?
这里是垃圾场附近
对吧 朱雀
朱雀 你怎么了?
我 我…
娜娜莉?
母后告诉过我 人的体温对止泪很有效
我一定…要越过去
喂 鲁路修
早安
好久不见了呢
不好好上学是会留级的
你不也差不了多少吗
我是在工作
因为黑色骑士团的行动越发活跃
你不是技术部的吗
人手不足啊
到处都…
不过 偶尔也来我家吃个饭如何?
娜娜莉很寂寞呢
今天有预定吗?
今晚的话…
不过这样好吗?
会不会给你添麻烦…
喂 鲁路修
怎么了?
你知道会长要去相亲吗
啊 是今天吧
今天?
既然知道为什么不告诉我
告诉你的话 你会哭吧
我偏要笑给你看
没关系 因为我也不知道
这种时候别这么纯真地回答我
纯真?
你这样子就是所谓的纯真
那么吃饭的事
我就去跟娜娜莉说了
啊…上课
我知道
只是先告诉她而已
我的烦恼 就被你扔在一边吗
咲世子?
今天的课不是从第二节开始吗
吃惊吗?
毕竟相亲一般都是在酒店或饭店吧
不
我听说洛伊德伯爵是很特别的人
别具一格
真是不错的形容呢
对
居然想迎取被剥夺爵位
没落的阿什福德家的女人
爵位什么的根本无所谓吧
打扰了
给您添麻烦了
请慢用
不用了 只是浪费时间
结婚吧
好快
那就暂且搁置吧
娜娜莉 朱雀他
喂
哥哥
娜娜莉
你现在在哪里
我不知道
不过 他叫我不准动
娜娜莉
是我啊 鲁鲁
难道是…
你大意了呢 鲁路修
你以为我死了吗?
等等 毛
现在C.C.不在这里
所以我才来的
毕竟对GEASS无效的对手很棘手呢
那件事之后再说吧
若不偿还你之前的大礼 我真是坐立不安呢
你应该在500米以内吧
没错
你要不要来找找看?
时间限制为5小时
还有 这是我和你的游戏
若是使用警察这个棋子就要出局哦
我可不想像上次那样被枪击
不过不列颠的医学还真厉害呢
托它的福…
呐 鲁鲁
那时你下达的GEASS不该是开枪
而是杀死他才对
就因为你的天真 你妹妹…
才会陷入险地吧
才会陷入危机吧
才会陷入困境吧
等一下 娜娜莉与此无关
作为游戏 你不认为太过卑劣了吗
若你想藉此让哥哥伤心
我绝不原谅你
你们兄妹俩
真了不起
各位 午休了哦
有没有在狼吞虎咽?
吵架?
夏莉和鲁路修吗
对 所以
会长说要暂时配合他们玩陌生人游戏
相亲怎样了呢
呃…比起那个
夏莉和鲁路修…
随他们去吧
不过是日常的夫妻吵架吧
你不是…
讨厌
这和我毫无关系啊
肯定是那小子想越过那条线吧
那条线?
你瞧 鲁路修只会纸上谈兵
但实战似乎很糟
实战…
经验不足啦
经验…
午餐不够吗?
亚瑟 为什么你总是…
鲁路修
你对夏莉怎么了?
不…
要不送她个礼物吧
比起那个 上课啦
若下午还不去…
抱歉
晚上的事 等会儿再说
他还在玩赌博吗
鲁鲁
如果你倒立着找
我会考虑给你加一个小时哦
我的焦躁被完全看穿了吗
可是 要怎么办
为了读取我的思考
他应该在500米以内的
鲁路修
那是…
果然 是娜娜莉出了什么事吧
欢迎回来
我…我回来了
饭马上就做好了
饭?
你出去买东西了吗
没有 材料是现成的
还是很害怕外面的不列颠人…
有想起什么吗
不好意思 什么也没…
没关系
不用着急
而且你还受着伤
慢慢想就好了
来 做好了
若能合你口味就好了
掳走娜娜莉的是谁?
难道是…不列颠的皇室?
不 这和我们的身份没关系
只是想把女人占为己有的某个小鬼
你被威胁了吗
没错
若是接受警察调查
我们的身份也许会被揭穿
所以 不能向军队或警察…
没办法了
只能凭我们来想办法了
不过 这真的跟赌博…
没关系
那 有什么线索吗
只有照片 还有他能够监视我的距离
说起来 有像水流淌过的声响…
水?
循环系统
下面的阶层吗
不过真罕见呢
什么?
若是平时的你 应该会立刻察觉
怎么了?
数据被篡改了
只好破坏锁定系统了
这不是违反校规吗
等一下修好就行了
那就由我来破坏吧
很遗憾
已经开了
好快啊
你是不是太过娴熟了
部份管理是由学生会进行的
鲁路修
你从以前到现在 都是用这个逃到外面去的吧
嗯 是啊 偶尔…
怎样
与你推测的一样
监视相机连接着机关枪
那个系统的话
反应时间大概是0.05秒
那就无法从这里出去呢
先回上面把系统…
真是乱来的家伙
好了 走吧
娜娜莉在等我们
娜娜莉
哥哥 朱雀也…
抱歉
现在马上…
等等
看
炸弹
对呢 鲁鲁
枢木擅自跟来这事我暂且原谅你
两位就好好努力吧
娜娜莉
我们会拆除炸弹
没事的
放心吧
我和鲁路修联手没有做不到的事
嗯
振子炸弹吗
为了让运动永不停止
螺线管一直为其提供能量
若是受到其他外力影响
炸弹就…
爆炸
还有
也要假设移动娜娜莉也会造成爆炸
能预测损害规模吗
半径500米以上
也就是说
毛在GEASS有效范围外
这也是陷阱吗
你知道解除的方法吗
理论上知道
只要切断引爆装置突出的线
这不是那家伙的专长
应该能辨别哪些是伪线
可是 必须要想其他办法…
为什么?
只要能辨别出来…
要以极微小的动作在钟摆内将线切断
这不是人类所能做到的
明白了
我来做吧
别说得那么简单
情报太少了
谨慎自然没错
但这个有时间限制吧?
而且 情报就在你的眼前
我再怎么说也算个军人
你不准备利用这个情报吗?
纸巾还有剩余…
上课真烦人
总之在毕业前要好好玩个过瘾
这可是校规啊
明明是个笨蛋老师
无忧无虑的小鬼们
所以我才讨厌学校
是什么
接下来他还设了什么陷阱
毛应该在监视娜娜莉的摄影头信号接收处
没想到他居然回学校了
这家伙真是胡闹
我叫朱雀不要轻举妄动
现在我剩下的办法只有…
欢迎光临 偷腥猫同学
不带武器也不想策略
炸弹就这么扔着不管
也没有用到黑色骑士团和刚才的朋友
你怎么了 鲁鲁?
我不打算对你做解释说明
你有准备吧
最后的游戏
嗯 来做个了结吧
用你的得意项目
真是久违了
这样的时间
自从来到“11区”后
就尽是发生些预料外的事
一直做桌面前的工作
是不是发胖了?
皇姐真是的
皇姐
不觉得这个庭院很像吗?
很像玛丽安娜皇妃的离宫
啊 确实呢
听说是克洛维斯皇兄指示的
他出奇的喜欢呢
明明总与那里的鲁路修吵架
他们有定曾是一对劲敌
对方可更年幼哦
可是 在皇兄留下的画里
有画着鲁路修他们的呢
是吗
得尽快平定这个区域
抓到ZERO啊
不然 实在对不起克洛维斯
以及鲁路修和娜娜莉
这里是兄妹3人生命凋零的土地啊
这个天平
既是炸弹的引爆装置
亦是解除装置
将要放上的是双方被吃掉的棋子
当这个指针完全倒向我这边时就爆炸
倒向你那边时炸弹就会解除
也就是说
你若获胜 你妹妹就能获救
真是不良嗜好呢
难怪会被C.C.遗弃
挑衅是行不通的
你心里想的我可全都知道呢
你并非能让脑袋闲着的人
你内心总有个自我观察的评论家
还有冷眼注视着这个评论家的另一个自我
你就是这种人
没有用的
无论你想多少花招 我的胜利都不会动摇
真厉害
同时想着7件事来迷惑我的计划
但是
若将我的GEASS完全锁定在你身上
要看穿哪个是真实的很容易呢
哎呀 看来最后的策略也不行
就因为你小看我 你妹妹的性命…
怎么办
已经毫无办法了
虽然想利用他人
可是妹妹娜娜莉被作为人质的话…
抱歉抱歉
我弄掉了
轮到你了哦
不快点的话…你瞧你瞧
时间就不够了哦
就会失去妹妹哦
你真要走这一步?
真的可以吗?
已经够了吧
住手吧 毛
我听不太清楚啊
已经足够了吧
放过娜娜莉吧
啥?
是我…是我输了
你还真说出口了
终于让我听到你内心深处的声音了呢
这感觉真棒
太妙了
但是 不行
这样就…
将军了
住手
娜娜莉
接下来
看看四分五裂成什么样子了呢?
怎么会 为什么
难道是 为了让我集中注意…
我是不列颠的准尉
枢木朱雀
我要以涉嫌扰乱治安拘捕你
朱雀…
你把炸弹解除了?
怎会…
居然配合着节拍与速度
因为鲁路修已告诉我要切断哪条线了
我告诉你了?
你在说什么
是你的指示吧
还说听到叫声就立刻冲进来…
我?
果然…
是这样啊
毛 这样就将军了
鲁路修
难道你…
似乎是这样呢
我给自己施加GEASS
忘记了指示过朱雀这件事
坚信心声是绝对正确情报的你败了
还有 为了读取我的内心
而缩小效果范围结果导致失败
不可能…
如果这家伙败了
你又准备怎么办
没错
这是如果不相信朱雀便无法成立的作战
咲世子小姐
已经可以了
是 拜托了
咲世子
已经没事了
你以为这样就赢了吗
住手
放手 你这个弑父的凶手
你在7年前杀死了自己的父亲
你认为阻止提倡彻底抗战的父亲就能结束战争?
真是幼稚!
事实上你不过就是个杀人犯
不是的 我…
我…
太好了 没被曝光
多亏了周围的大人全替你说谎
那么说枢木首相以自杀来逃避军务这事…
弥天大谎啊
全部都是谎言
我没有办法
若不那么做 日本就…
事到如今还是那么嘴硬
你这个罪该万死的家伙
你还想拯救别人?
是想拯救你自己的内心吧
你想就这么顺水推舟地去死是吧
所以才总是将自己逼入死地
你的善意只是自我满足
不过是个想要遭受惩罚的小鬼罢了
毛
你给我住口!
糟了…
站住
我曾喜欢过你 毛
毛
你先走一步 等着我
在死后的世界
我…
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
每次都怀着心中的不甘而入睡
醒来之后却依旧徘徊不前
依旧重复着无谓的徒劳
鲜艳的马赛克映出曾经的谎言过错
悔恨的心中只想将它们全部抹去
回首望去 最初的起跑线依然还在
赶快重拾梦想 重新来过
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
我真笨
结果还是没有向毛问出契约的事
还有朱雀
为何没在再会时…
不 不对
一直以来 他都想传达给我
如果那时 我能够和他好好地面对面
骑士