不列颠少年鲁路修
同时踏上两条道路
一条是找出弑母凶手的昨日之路
另一条是创造出让妹妹娜娜莉幸福生活的世界
这条明日之路
就在鲁路修凝视昨日与明日的时候
只有他可以选择的今日之路
是让世界毁灭
还是构筑世界
梦中梦见过的梦
远在无尽的天边
干涸往日的天色 在我手中
相等间隔 喧嚣中跌倒爬起
于此时间间隔皆无的空间
等身大小 掀起滔天阵势
造出我真实的容颜
完美无缺 即使仅有半面
开始腐烂的苹果
掉落到我的手中
用镜子映出我心灵的背面
遥远感觉 人海中跌倒爬起
于此时间感觉皆无的空间
头身大小 伸出锐利爪锋
削出我崭新的容颜
完美无缺 即使仅有半面
——遥远感觉
骑士
朱雀
我终于明白了
你…
朱雀 毛他…
你杀了…你的父亲吗
是吗
这不单是你一个人的秘密吧
鲁路修
我…
我记得是叫桐原吧
那个老爷爷
日本国首相枢木玄武
为了压制采取彻底抗战政策的主战派
以自己的死来劝诫
是因为需要一个故事吧
无论是对日本还是对不列颠
谢谢
老实说我迷惑了
因他与过往如此不同
他不该是这种他人利益为上的人
就连异母的哥哥都…
朱雀把父亲…
而且还是年仅10岁时
就这么独自的一人承受着吗…
喂 不要乱动啊 鲁路修
抱歉
不对 视线再往下
这样吗
过头了 再上去点
这样?
真是的
你表情跟之前完全不一样吧
这里要这样
然后再那样
这样…
好
跟刚才不一样
还是板着脸比较好
为什么啊 不是挺好的嘛 傻傻的
第一节不是数学课吗?
傻傻的样子
因为是艺术周嘛
你瞧 是克洛维斯殿下…
艺术周的第一天
将会举行克洛维斯纪念美术馆的落成仪式
希望尤菲米娅殿下从这里选出获奖作品
这幅画…
我很喜欢呢
那幅画的画家…
据调查有四分之一的“11区住民”血统
那么一开始就不要展示出来吧
表面功夫也是需要的啊
比起这幅
请看一下那边的画
那是尼古拉公爵的公子的作品
是章鱼…
那个女人
那个
不 这个是…总之
有客人
他们有京都的介绍信
难道是四圣剑
我就单刀直入了
我们想借助你们的力量
怎么说?
藤堂中校被俘虏了
为了让我们逃走而选择了自我牺牲
明白了 答应下来
这样好吗?
黑色骑士团是正义的伙伴
没什么好惊讶的吧
集结方法使用B-13
将Knightmare拆解后从方位18送出…
让迪特哈尔特指挥
另外转告预定会合的成员
抱歉
中华联邦那边…
已经全部重整过了
不必在意
你的利用价值改变的话
会对计划有妨碍
比起那个
今天是凑齐期盼已久的2个棋子的日子
可能的话 还有另一个…
今天是藤堂镜志朗的处刑日
不必到场监督了吧
毕竟日本解放战线已不复存在
是
不 等等
枪决让那个男人来…
总督
抱歉 这么突然
美术馆那边没问题吗?
典礼是下午开始
比起那个…
NAC说石川那里有不妥的动向…
在幕后活动不是E.U.就是中华联邦
也有情报表示已经得到确认
不过 这也是平定北陆的大好机会
我会让达鲁多留在这里
有任何事都可以找他商量
还有
以前曾提到过
你的骑士可以从这里挑选
无论哪个都很优秀
家世也很不错
对 这池塘在冬天会结冰
我去溜冰后还被哥哥训了一顿呢
枢木神社也有呢
虽然是很小的池塘
我们经常去钓蝲蛄…啊 就是龙虾
龙虾能钓起来吗?
很简单哦
用线绑住青蛙的腿…
哎? 青蛙就是呱呱叫的青蛙吗?
没错
日语中的象声词是Kero Kero这样的
Kero Kero?
对 Kero Kero
若能按计划进行
总有一天我将不能陪在娜娜莉身边
也有过毛那次的教训…
我需要一个能在紧要关头保护娜娜莉的人
并且
若对那个人来说
娜娜莉能成为他的生存意义的话
怎么?
朱雀
其实…
洛伊德说有急事
是谁?
军队的人
你的朋友?
对
对不起
请把朱雀借我一下
可是…
我说过不要紧的嘛
那个男人已经不会来了
是吗
那我走了
路上小心 朱雀
嗯
朱雀
哎?
你回来后 我有事想跟你说
是件重要…非常重要的事
什么事?
挺吓人的
那就回头见吧
朱雀也成为别人的依赖了
太好了
娜娜莉
你认为朱雀怎么样?
很喜欢啊
当然 最喜欢的还是哥哥
是吗
夏莉
我先走一步哦
等等我啦 你这薄情的家伙
啊 真是的
关于本次美术馆的建设
听说11区住民被排除在从业人员之外?
那个 关于这件事…
这事仍在调查中
请恕我们不作回答
笨蛋
你向尤菲米娅殿下问政治上的事毫无意义
我是洲际的格里曼
有传闻表示您最近要决定骑士的人选?
哎? 是的 骑士…
我…那个
各位
本次提问仅限于与美术馆有关的内容
都说了液压器不要捆在一起
我说 这和无赖可不一样
真的没问题吗? 和黑色骑士团联手
还有其他方法能救藤堂中校吗?
京都作出了保证
还说还借我们新型机
不过 主义主张还是有所不同的啊
我们并非是民族主义
你明明知道的
琐事还是等救出中校后再谈吧
我知道了
藤堂存在的地方 就是我的安身地
好了 全部塞进去得了
离出击时间已经所剩无几了
请小心整备啊
它造得比你们要纤细百倍呢
你…
你是谁啊
是那孩子的母亲
似乎赶上了
你就是ZERO?
多关照
我听过你不少的传闻
彼此彼此 拉克夏塔
关于你的新闻
我以前常在网上拜读
关于我的?
关于医疗控制论的报道
我讨厌陈旧的话题
说起来 这个…
从京都来的礼物哦
那个…
穿这个真能提高联动性吗?
不会提高
什么?
提高的是生存率
死刑执行人更换了
是枢木朱雀准尉
不错吧 是你的旧识
什么?
还要写啊
虽说是柯内莉娅殿下的命令
手续还是得完善的
死刑执行人更换 是特例中的特例
什么?
这…这是
这下可从文件地狱中解放了呢
中校 我们马上来救你
这架月华真厉害!
与无赖真是天壤之别
嗯 这样的话…
唔…
与附属武器的联动还是不完善
会不会是线路的问题?
信号识别有0.07的偏差
京都的老头子应该送些更好的零件来嘛
在被劫走前先解决掉
这是上头的命令
有什么遗言吗?
已经丢过一次的性命
没什么值得留恋
那么你的性命
就由我来掌控吧
什么?
ZERO
藤堂镜志朗
在7年前的战争
唯一让不列颠人感到挫败的男人
严岛的奇迹吗
你也向我寻求奇迹吗
那不是什么奇迹
是基于情报收集上的战术成功
所以我才想得到你
够了
我决意辅佐的片濑少将已不在人世
我已…
别撒娇了
什么?
你必须负起责任
负起奇迹的责任
“11区”的抵抗运动
比其它地区更为激烈
是由于日本在尚有余力的情况下降伏
在还未见证严岛的奇迹这一梦的延续前
你说这是我的错吗
没错
人们总会怀抱“奇迹”这一梦想
正因如此抑郁素才会蔓延不是吗
挣扎吧 藤堂
狼狈地挣扎到最后一刻
然后死去
直到彻底粉碎“奇迹的藤堂”这个名号
要这样日本人才能接受战败的事实吗
为了民众 这是必须的
不过 我会将其当作应验之梦
那么 接下来将由尤菲米娅皇女殿下选出得奖作品
被挂上这朵花的作品将会被评选为大奖
中校
欢迎回来 藤堂
各位 给你们添麻烦了
举手之劳罢了
协助ZERO
歼灭这里的残存兵力
得令
这样一来 所有的条件都具备了
也已选定娜娜莉的骑士
余下的…
为什么 那家伙会在这里
这可真是…
余下的问题居然自己跑了出来
皇女殿下
差不多该做决定了
我明白
对我来说
喂
调布出事了?
战争这东西
很厉害嘛 敌人的新型机
不过塞希尔
是
这虽是结果论
我们的移动手段只有装载兰斯洛特的卡车
真是太好了
也就是说预算全用在兰斯洛特上了吧
就结果来讲
就是它?
让ZERO头痛不已的白色机甲
是…是的
唔…
太乱来了 七对一…
但是挺有韧劲的嘛
那个叫兰斯洛特的Knightmare
躲开了
好厉害 又躲开了
加油啊 白色骑士
没错 全军出动
掩护枢木
将剿灭恐怖分子的消息报导出去
ZERO 你有关于这架机体的情报吗
有攻击的手段
在此我希望能照我的指示行事
明白了
这里就委托给你
全机 拉开距离
那种速度和操控的确具有威胁性
然而
那家伙的行动有一定的规律
最初的攻击会从正面打来
且绝不会瞄准要害
若被躲过
为了防御之后的攻击
它会立刻移动
读取移动数据
S-57
真的来了
没错
此刻 它的下一动作
是向后移动拉开距离
坐标是X-23
如此便…
将军了
这是…
他看穿了我的三段剌吗
不过
糟糕了 没有逃脱装置
还没装上去吗?
怎么会
是朱雀…吗
ZERO 指示
请给我下一步指示
ZERO
迄今为止全部…
朱雀
喂 那个
是“11区住民”
记得是叫枢木朱雀
是克洛维斯殿下那时的…
为什么“11区住民”会在Knightmare里
别说笑了
终止影像
不准继续…
请等一下
到底在想什么…
我想看到最后
好 还能动
住手 朱雀
藤堂
为了活下去你不惜歪曲道理吗
你失望了?
那就依照预定将我处死吧
为什么
你不能在那种地方啊
你该留在娜娜莉身边…
怎么了
你是为此才来这里的吧
你居然沦为只满足现状的没出息的小鬼
即便否定现在的社会也毫无意义
承认它 得到改变它的力量才是…
你认真的吗
当然
那你就继续走下去吧
无论是输是赢
不竭尽全力便什么也得不到
这点对于国家和个人都是一样的
是
ZERO 要抓住他吗
还是…
ZERO
毁灭白色机甲
明白吗
等等
要等ZERO的指示
我不等
仙波队
使用旋回活杀自在阵
收到
等等
住手 现在…
没问题
从四方同时进行的攻击
是绝对躲不掉的
枢木准尉
解放钩索推进器
密码是我最爱吃的东西
骗人
怎会
没事吧
真有趣的作战方式
朝比奈 绕到左边
这次…
住手
ZERO
不要再继续战斗了
目标已经达成
使用3号路线
立刻撤退
胜仗和败仗是不同的
你似乎有此心得呢 ZERO
等等
发散干扰烟幕
喂 他们逃走了
击退了吗?
他把黑色骑士团…
朱雀 干得漂亮
这个叛徒
为什么不追
因为同是“11区住民”吧
这样啊
我还在想怎么能以一敌七
尤菲米娅殿下
各位
我来回答刚才的问题
有人问我是否决定了骑士人选
我选为骑士的
是在那里的那位
枢木朱雀准尉
藤堂 我…
是你的敌人
你说ZERO没有出来?
对…叫他也没回应
怎么回事?
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
每次都怀着心中的不甘而入睡
醒来之后却依旧徘徊不前
依旧重复着无谓的徒劳
鲜艳的马赛克映出曾经的谎言过错
悔恨的心中只想将它们全部抹去
回首望去 最初的起跑线依然还在
赶快重拾梦想 重新来过
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
枢木朱雀
他是我的敌人?
本应保护娜娜莉的男人
却成为尤菲米娅的骑士
虽然黑色骑士团的阵容已稳定下来
但我能够决定吗?
不得不走上这一步吗?
为了让世界变成我所期望的样子
对枢木朱雀下令