米蕾会长没事吧
不知道啊 中华联邦的事
她说抱歉买不了礼物
在这个时候还来逗我们
太好了
能帮我用校内广播告诉大家吗
谢谢 鲁鲁
没事
哥哥 来一下
各位同学 紧急联络
经已确认在中华联邦的米蕾会长平安无事了
说是随同第七圆桌骑士 枢木朱雀大人他们一起逃离了政变现场
重复一遍…
哥哥 是不是有些太得意忘形了
看起来是这样吗 非常抱歉
对他人好过头了
不过 圆滑地处理人际关系
那是ZERO的命令
遵从指示是必然的
但是超出作为替身的本分就成问题了
请你理解
我知道 我也是为ZERO和鲁路修大人效力的女人
咲世子 ZERO正面临着危机
不是正和中华联邦处于胶着状态吗
修奈泽尔殿下也参战了
不列颠军到中华联邦参战?
是的 好像圆桌骑士也出击了
该怎么办啊 又没有援军
冷静点 我们这边还有天子陛下
对方也不能轻举妄动
这是…
在轰炸这里
那么…
是的 中华联邦打算把我们和这天帝八十八陵一起毁灭
就是说 他们舍弃了天子
日日夜夜都渴望着爱情
我愿化作星辰将你守护
可是这场战斗 如今前途未卜
在昨天与明天的交界处
你和我如今却形同陌路
我是天边流星 追逐你的脚步
即使全世界都腐朽不堪 有些事物也不会改变
即使泪水只能往心里流 也有应该守护的事物
传承自几万几亿年前的印记 在体内阵痛回响
用嘶哑的嗓音 呼唤明天 用伤楚的双手 将你守护
我要继续战斗
我要继续战斗!
日日夜夜都渴望着爱情
我愿化作星辰将你守护
可是这场战斗 如今前途未卜
在昨天与明天的交界处
你和我如今却形同陌路
我愿化作流星 撕裂这场命运
你脸庞滑落的泪水 我愿为你全部带走
思念之力
这些利欲薰心的大宦官
就连天帝八十八陵也要玷污吗?
全军停止攻击 天子陛下在那里
你还不明白啊 星刻
那里是历代天子陛下沉睡之地
也就是坟墓
现在的天子埋葬了就是
新的天子早已准备好了
是个与奥德修斯殿下相称的人偶
你们竟敢把天子陛下…
政变的主谋 就是你吗
不列颠的一边去
这是我国的内政问题
但是从国际上来看 那边才是贵国的代表哦
而且 听说是你抓住红莲的?
我们还欠那架Knightmare及其驾驶员一笔账呢
我方的航空战力有限 拿出一骑当千的气势来
明白
我也驾驶晓出击
C.C. 形势不对的时候马上逃脱
在那之前想点办法吧
敌军 第二路轰炸部队接近中
这样下去的话 斑鸠号会撑不住的
吾乃藤堂镜志朗 挡我者死
怎么嘛 除红莲以外不是还有相当的战力吗
基诺 那边交给我吧
朱雀吗
看来确实不利啊 不止兰斯洛特 还有次世代的的量产机
莫德雷德 难道要把我们…
歼灭叛乱军
分成三路包围歼灭它
凭实弹是没用的
区区护盾 只要突进内壁就没辙了
喂 你的对手是我哦
如果使用莫德雷德的四联强子炮
只要一击就能摧毁陵墓了
如果只是破坏的话倒是没问题
但是到时候别人就会说是我们杀了天子的
最后的一击得让大宦官们来执行才行呢
亲自承认败北吗
但是太迟了
无论如何都不打算停止攻击吗
这样下去 天子也会死的
天子不过是政治体制而已
替代品要多少有多少
不能当做交易的筹码
除非是我准备一份超出不列颠爵位条件的贡品吗
真是消息灵通啊
实在是非常一目了然的条件呢
割让领土和缔结不平等条约吗
跟我们没关系
没错 跟身为不列颠贵族的我们毫无关系
被遗弃的人民怎么办
ZERO 你走路时还会注意不踩到蚂蚁吗
擦屁股的纸一定会丢掉
就是这么一回事啦
出卖祖国 舍弃君主 背叛人民
这又能得到什么呢
令人吃惊啊 ZERO居然是这种理想主义者
君主 人民什么的要多少有多少
就像虫子一样
第二、第五辐射障壁机关 停止
这么一来甲板不就没保护了吗
够了
天子陛下
腐败 什么贵族
连贵族义务都不懂的官僚
停下吧
已经够了 这种战斗
神乐耶殿下 外面危险
让开 天子陛下…我要把天子陛下…
天子陛下
什么 翅膀被…
都是因为你东张西望
太奇怪了 这种事 这种事…
趁现在 向天子开火
杀无赦
顶住 神虎
赌上我的性命
请快逃吧 天子陛下
诶… 是星刻吗
您好不容易才到外面来的 还什么都没有看到
这里有我挡着
但是没有你的话
星刻 我想和你…和你…
属下愧不敢当 但还是…
继续攻击 现在能够击溃神虎
混帐 怎么会是这种结局
我拯救不了吗 保护不了吗
那以后的六年间 全都是在为您所做的准备
来人啊 谁都可以 快救救她
明白了 我来回应你的请求吧
那架Knightmare是怎么回事
不仅天子 连星刻也一起保护了?
借此质问中华联邦和不列颠的诸位
你们还打算与我 与ZERO战斗吗
ZERO 亲临最前线?
ZERO…
为什么
都在做什么啊
一齐射击 灭了他
原来如此 这就是身为大宦官的回答吗
洛伊德先生 那是…
嗯 看来被摆了一道
是用了高文的德鲁伊系统?
真是难以置信 到底是什么人…
Knightmare Flame 蜃气楼
它的绝对守护领域拥有世界最坚固的防御力哦
稍微有点棘手
怎么办 修奈泽尔殿下
现在攻击的话 天子会…
这里用持久战或许会好点
有点奇怪
你认为ZERO为什么会在这种时机出现
真是可悲啊 星刻
被国人背叛 连一个女人都救不了
但是 你现在该明白了吧
你该联手的对象只有我
就算是这样 我也不打算做你的部下
这是当然的
你拥有统领国家的器量
我一定会拯救的 包括天子和你
以及作为弱者的所有中华联邦人民
你以为凭这架Knightmare就能扭转局势了吗
不 左右战局的并非战术而是战略
紧急来电 上海市内发生暴动
暴动?
把县令揪出来
滚出来
混帐
竟敢出卖我们
为什么上海会…
不仅是上海
寿春 北京 缅甸 雅加达 伊斯兰堡
还有尚在确认的14个地区 各地群众同时发生暴动…
居然在这种时机发生叛乱
似乎是ZERO与大宦官的通讯记录被公开了
通讯?
果然在瞒着我们擅自行动
放出来看看
是
天子不过是政治体制而已
替代品要多少有多少
被遗弃的人民怎么办
ZERO 你走路时还会注意不踩到蚂蚁吗
君主 人民什么的要多少有多少
就像虫子一样
多亏了天子 大宦官的险恶嘴脸完全暴露了
难道你算到他们会背叛
即使如此 这行动也太快了点
如果是使用早已存在的计划呢
没错
你的另一项策略
与政变呼应的人民起义
也就是说
这不是一场没有援军的笼城战
我们是有援军的
这片大地上所有饥荒的人民都是我们的援军
接下来就是
我们的舞台了
黑色骑士团要歼灭
果然很坚固啊
难道说…
这是什么
是…这么一回事吗
怎么了
有破绽
阿妮雅
这里是崔斯坦
现在前去掩护莫德雷德
一口气反击
愚蠢 居然现在派出地面部队
只要进行空中轰炸 我们就赢了
不 撤退
所谓的国家 并非领土或者机制
而是人民
失去民心的大宦官没有资格代表中华联邦加入我国
是的 我的殿下
阿瓦隆和圆桌骑士撤退了
皇兄 我知道你一定会这么做的
但是…
如果是皇帝陛下又会怎么做呢
诶?
不 没什么
看来修奈泽尔也抛弃你们了啊 臭宦官
等一下
我们会交出权力的… 所以…
最后也还是只求自保吗
红月卡莲在哪里
红莲的驾驶员
那个俘虏吗 已经被转移了
什么
大宦官把她交出去了
交给了第七圆桌骑士
朱雀吗?
是吗 你打算这样夺走我身边的一切吗
不过我不会让你得逞的
我一定会…一定会亲手夺回卡莲
这是哪里
我们应该是在不列颠本国的啊
而且这是皇帝陛下的命令?
对 是我拜托他的
因为是你们改造的吧 这位杰雷米亚卿
为了再现C.C.的力量
也只有你了吧 能为我做最终调整的人
这是你的荣誉
真的好吗
因为…
我已经看到了朱禁城外面的世界了
而且 那个…
不是就此完事
那个…
今后我也会一直守护您的
永远
真奇怪啊
明明这么高兴
我明明这么的高兴
ZERO 有必要向世界宣布这次的联姻无效
确实
属下认为 在这种情势下 同时让她与某个日本人结婚将是上策
嗯 虽然浅显却不失妥当
让藤堂…不 选玉城也行
可以的话 由我来准备候选名单吧
不可以
神乐耶大人 这是高度的政治问题
这只是单纯的恋爱问题
不应为政治所干涉
嗯 没错
我们可是在战争啊
你这家伙给我闭嘴
家伙?你竟敢对参谋…
ZERO 请下决定
ZERO大人肯定能理解的吧
这个…
ZERO 关于昨天说的那件事…
诶?还在开会?
不 没关系
ZERO 这边还没完呢
玉城这边的也是重要事项
没想到连C.C.也反对
其实只要对星刻他们使用GEASS 就能轻易让他们赞同
到底哪里出问题了
那个 卡莲的事我也很担心
不过正是这种时候我才需要个官位
黑色骑士团不齐心的话就完了
总是处在普通职位上 可没法给后辈们作榜样啊
玉城
你理解了吗
我们都是死党了
啊 鲁鲁?
现在方便吗
特地打电话来 怎么了
就是会长的毕业庆祝啦
在教室办的话 利瓦尔肯定会泄露给会长的
干脆让会长本人来决定如何
是吗
对了 夏莉 能问你件事吗
混蛋 关键时刻老是找其它事做盾牌
那个 我想让一对情侣分手
要怎样才能说服周围的人呢
他们本人想分手吗
不 是政治原因…
不是 就是说 外交的…
总之 就是家庭问题吧
不可以啊
为什么
恋爱就是力量
一旦喜欢上谁 就能爆发强大的力量
每日每夜都只会想着那个人
写情诗 早起 织围巾
喊着那个人的名字跳进瀑布
我也一样…
那个 鲁鲁没有这种经历吗
为了某个人发挥出超水准的力量
对了 我也是
我也是为了娜娜莉而要改造世界
思念有足以改变世界的力量
没错吧 夏莉
诶? 是吧…
谢谢你 幸好来问你了
是吗 这种回答…
真是的 就是这种行动方式一点都没变
天子啊 你的未来是属于你自己的
ZERO
不愧是ZERO大人
但是力量的对比关系必须要分清楚啊
力量的源泉乃是内心
对大宦官揭起反旗的人们也好
我们黑色骑士团也好
都是靠内心的力量战斗至今的
啊… 没错
内心的…力量
ZERO 我觉得稍微能理解你这个人了
前路依然坎坷
正因为如此 明天才属于我们
总觉得好奇怪啊 最近的鲁鲁
一会老样子 一会又出奇的温柔
简直像两个人一样
咦?鲁鲁?
哟 有什么事吗
讨厌啦 不是说过要来归还园艺的资料吗
啊 是这样啊
这下糟了 要是被她看到这里
地下司令部的存在就会…
怎么了?难道有什么见不得人的事?
不行 与其被发现
夏莉
嗯?
还有卡莲的事
暂时先回“11区”吧
中华联邦怎么办
确实还有反对势力残余
但是现在民众站起来了
他们就不是星刻和藤堂的对手
而且 你也想看看吧
内心的力量
成长了啊 小子
闭嘴 魔女
总而言之 现在终于可以向原来的目标前进了
教团吗
嗯 缔造并研究GEASS使用者的组织
只要控制教团 在GEASS方面就能超越皇帝
但是 教团的存在被周到的隐藏于世外了
而且每次当主更替 教团都会转移位置
现在的教团在中华联邦的领土内没错吧
继我之后的主持 V.V.是这么说的
不过这个国家太广阔了
洛洛那家伙也不知道具体位置的吧
你打算怎么找出来
所以我要夺取这个国家
物资流通 电力供给 通讯记录
肯定会有蛛丝马迹可寻的
你打算借国家的力量来找吗
因为中华联邦是个大国
C.C.你就留在这里
一有教团的情报就立刻联络我
我知道了
这个场所没问题吧
这里是机密情报局的所有地
也就是我和哥哥的东西
欢迎回来 哥哥
我回来了 洛洛
咲世子 我不在时有没有什么变化
没有什么紧急的
详情我已经记入你指示的文件里了
哥哥 你暂时会待在这里的吧
嗯 还得准备对抗圆桌骑士的策略
光是一架兰斯洛特就够棘手了
现在还加进了崔斯坦和莫德雷德
我也可以用文森特战斗的
我不是说过别做这种事了吗
夏莉 发生什么事了吗
那个 鲁鲁 关于昨天的事…
昨天?
早安 鲁路修君
第六骑士
哟 正等着你呢
你就是副会长兰佩尔吉卿吧
我等是…
是我们
啊 是啊
我们加入这所学校了
另外 在学校就不用在意社会立场了
他们说想体验一下普通的学生生活
我正在教他们说话方式呢
请多关照了
前辈
好的
将胸中不经意间拾取的幸福
一片一片地重新收集到一起
让已经渐渐淡忘的往日旋律
永不褪色地停留在我心的里
衷心感谢 我能走到今天全都多亏了你们
衷心感谢 接下来轮到我把欢乐献给你们
一点一滴我都不会忘记 从前的自己也属于我自己
对往日无怨无悔的心情 一定要时刻提醒自己牢记
在眼中含泪的漫长夜里 不经意回首望着来时的路
一步步细数曾经的足迹 希望自己不要忘记那一天
基诺·魏因贝格
阿妮亚·阿鲁斯特莱姆
你们在想什么? 有什么企图?
身为圆桌骑士 居然进了阿什福德学园 进了学生会
我是为了抓捕C.C.而设下的圈套这一点
应该只有机密情报局和朱雀才知道
难以想象这是朱雀的战术
也有可能是不列颠皇帝透露的情报
我是ZERO的秘密暴露的话 娜娜莉会有危险!
无论如何 也要将他们两人的真相…
Love Attack!