是吗
原来你就是ZERO
对不列颠皇族的怨恨
达尔顿的分析说中了呢
是为娜娜莉才这么做的吗
不错
我要破坏现在的世界
创造新时代
你就为那种莫名其妙的理由而杀人吗
杀害克洛维斯 甚至连尤菲也…
皇姐才是
明明憧憬我的母后“闪光的玛丽安娜”
果然 继续谈下去也毫无意义呢
的确
那么…
回答我鲁路修·vi·不列颠的问题吧
啊…
杀害我母后的是皇姐吗
不是
那是谁?
不知道
那时负责警备的是皇姐吧
啊…
为何让警卫队撤走了?
因为被这样吩咐
被谁
玛丽安娜殿下
被母后…
怎么可能…
就是说
母后知道那天会有袭击吗
不、不可能的
如果这样 她应该会让我们逃走
那天究竟发生了什么事
到底是谁 杀害了母后
不知道吗
那么 知道真相的是谁
你也有调查过那天的事吧
被皇帝陛下命令
修奈泽尔皇兄将遗体运出去了
遗体…是母后的吗
那么 那棺木中的是…
喂 立刻回来
我知道
政厅的守卫队差不多要…
不对 是你的妹妹被掳走了
我没功夫听你开玩笑
现在应该将柯内莉娅挟为人质向本阵…
我知道的
那不是你生存的目的吗
他们正前往神根岛
神根岛?
荣誉赐予我不列颠
哦呀 阁下您是…
ZERO
我是多么的幸运
宿命 不幸
难道是橘子吗
拜托了
你可以去死吗?
把柯内莉娅…
我知道
ZERO 我要…
铲除帝国臣民的公敌
对 这样才是…
荣誉赐予我不列颠
这样的失态
我究竟该如何向吾之君主交代…
只有情绪失控了
即便是我们也无法预测他的行为…
至少要处于尚可对话的状态啊…
别碍事
ZERO
心中伤痛 决不对任何人诉说
行色匆匆 只为深深埋藏的梦
即将崩坏的眼眸 注视着梦的方向
唯有这难以抑止的力量
不愿放手 我将展翅飞翔
偶然的相遇 一次次出现
让我们的命运加速
至少 有你能穿越这命运
请告诉我 那一瞬的景色
ZERO
现在 已强行通过区域
为什么你要阻止朱雀?
作为军属这很正常吧
你不想让他死吧
怎么会
你明明也知道
人很容易被摧毁
无论是肉体 心灵 还是彼此的关系
即使如此 也没有能让你随心所欲的人类或世界
但是 我很想要那样的零件
若枢木少校不行的话
我只有去寻找下一个部件
要多加小心哦
Knightmare在领域内会停机不动的
我明白
真机灵
扇要吗? 是我
ZERO 太好了
南?
扇要怎么了
他被袭击了
虽在抢救中但没有意识
而且犯人还…
知道了
那问你也行
坐轮椅的少女怎样了
不…比起那个 扇要他
替换的人选我稍候会准备
现在是坐轮椅的少女更为重要
替换…
快去确认
被拘禁的学生全都不见了
趁扇要被袭击的那场骚动…
是鲁路修吗?
不好意思 现在…
娜娜莉在你们那里吗?
她在俱乐部
我们在稍远些的地方
明白了
喂…你现在在哪里？
与娜娜莉联络不上
咲世子也…
鲁路修 我是你的共犯
是你的同伴
要我相信你?
相信你那连原因都不说明的妄语吗?
你若死了我会困扰
这一点是真的
你光图自己的便利
三番队 是敌人的飞行机
一齐开火击坠它
了解
敌机捕捉
开火
看见了…
那…那是什么东西
神…神崎队长
ZERO
ZERO啊
杂碎
我没闲功夫陪你玩
C.C.直线冲向12点钟方位
你总是光图自己的便利
就是打不中
打不中我杰雷米亚·哥特巴尔德
你错了啊 橘子
已经打中了
卑鄙…
声东击西…
崩坏吧 被时代抛弃的人啊
好 这样就能赶去娜娜莉身边了…
真坚固
还是用回旋锯试试吧
玉城
这些人要如何处置?
要和其他学生一起 囚禁在宿舍或体育馆吗
学生?
叫ZERO来
ZERO他一定会保护我们的
不然就太奇怪了啊
至今的事也都…
吵什么?!
ZERO大爷我最清楚不过了
这种时候的那家伙 是绝对不会犹豫的啦
住手
搞什么啊
若是为了不列颠的狗就肯滚出来了吗?
朱雀…
咱们想要的只有那架白色机甲而已
至于叛徒 就死在这里吧
亚瑟?
你这该死的猫
够了 全部都给我射杀干净…
晚上好
撤退 暂时撤退
不会吧
那个布丁伯爵居然会跑来前线
拉克夏塔 你果然在吗
趁现在
站住 该死的
如何啊 塞希尔
试验部件的情况好吗?
似乎行的通 实用化…
恢复了
打开能源护盖
我帮你补给能源
是 可是…
为何连塞希尔小姐也…
为什么呢? 洛伊德
我只是来回收而己
兰斯洛特啦 还有其他些乱七八糟的
这个是苏德兰的部件 能用吗?
是 适应检查无碍
那这里就交给我们
你去追ZERO吧
非常感谢
阿什福德学园
以及这边的诸位就拜托了
知道了啦
我未婚妻也在这里
皇室私人通信?
是…枢木吗
柯内莉娅总督?
真难缠
不愧是柯内莉娅的精英部队
藤堂 之后的战争就全权委托你了
负伤的扇要之工作 由迪特哈尔特接手
委托给我?
委托给我是怎么回事
我有其他必须去做的事
之后 你那边的通信我会全部切断
等等
这样的情况下 怎么还能有其他事去做
七番队 全灭
什么?
冷静下来
都没事的 按顺序来
从低年级开始
暂时撤退
带不走的资料要处理掉
快
快一点
战…战况对我军有利
听着 我负伤之事要尽可能压住
会引起动摇…
基尔伯特
还有格拉斯通骑士团
可是…
只有你…
请您别再说了
神根岛
ZERO…在那里
其他的事…
不行 想不起来了
GEASS
你是尤菲的骑士吧
那就去洗刷尤菲的污名
啊…是
授予阁下…虽是简略仪式…
授予阁下不列颠骑士侯爵位
这样你便是名副其实的骑士了
去吧 枢木朱雀
是的 我的殿下
咦 ZERO不见了吗?
不…他只是把指挥权交给现场了
是…
为何…在如此关键的时刻
为何扇要遭袭击了
ZERO人在哪里啊
我不知道
无法取得联系吗?
他应该没有逃跑的理由吧
可是…
就算是藤堂阁下
若不明了全体情况
ZERO 我要如何做…
卡莲
扇要
你没事吧?
啊…比起这个 卡莲
快去追ZERO
他的行动 应该…是有意义的
要去帮他 帮助ZERO
帮助继承直人梦想之人
但要我怎么去找…
差不多能看到了吧
那是…兰斯洛特
那家伙离开这里的理由只有…
拉克夏塔她…设置了发信器
明白了
补给部队
把征收的空运器交给我
最优先事项
畜生
至少得守住这里
要坚持到学生们搭乘完毕哦
加油吧
我明白
为什么那种地方会有热源反应?
Knightmare?
那陈年旧物是啥玩意
加尼米德?
尼娜
糟糕了
停止炮击
黑色骑士团也暂停
啊?
暂时休战啦
绝不能攻击那东西
各位 照他说的做
不准攻击
是能让洛伊德认真的不寻常物件吗
尼娜 你完成了吗
检证仍有不足
不知道能否使其爆炸
不过…我
爆炸…你在说什么啊 尼娜
很危险 快退后
若诚如她的理论
这个东京租界本身或许会毁灭
怎么会有这种蠢事…
相信他
因为她连樱铁都用上了
ZERO在哪里
告诉我
尤菲米娅殿下的仇人
ZERO他人在哪里
若娜娜莉不在了
那我至今为止是为了什么…
又为何要发动独立战争
甚至连尤菲也牺牲掉了
看到了 是神根岛
我要夺回来
无论对手是谁
都要把娜娜莉…
果然是这里
这是跟你有什么关系的地方吗?
我不知道这里…
即是说还有其他地方吗
掳走娜娜莉的是GEASS能力者吗
关于这点我不清楚
是真的
就相信你吧
因为至少…我们的共犯关系仍在继续
谢谢你
怎么了?
是吗 这里是…
什么?
冷静
这是针对入侵者的机关
启动它的是…
这是什么…
是以前的…
C.C.
不对…
可是
你是什么人
停下来
C.C. 这些都…是你的…
我残留的只有身为魔女的记忆而已
我已经连自己原本是否为人类都不知道了
憎恨我的人也好 曾温柔待我的人也好
都已消逝在滔滔时光的逝水中
在遥无止尽的时光中
就只有我一个人
并非是一个人吧
咦?
我们是共犯
你若是魔女的话
那我成为魔王就行了
这种时候…你还真能说啊
C.C. 你没事吧
你以为你在对谁说话…
是我呢 ZERO啊
要忏悔就趁现在
真烦人的家伙
是柯内莉娅劈开的破损处吗
强子炮也只能再用一次
献上我美妙的屈辱
纵容 孤立 憎恨
那家伙交给我处理
你去救娜娜莉
但是 能量已经…
没问题
不…其实有些不安呢
要赢啊 鲁路修
要战胜自己的过去
还有 战胜行动的结果
C.C.别死啊
你以为你在对谁说话
确实呢
发现
作为殉情对象 你并非是我喜欢的类型…
给我死守到底
我们的胜利已近在咫尺
挡不住了啊
再不快点 敌方的援军就…
那怎么办才好啊
井上
你在干什么…
ZERO
全军突击
一举歼灭叛乱军
要死守住
无论如何也要…
若是在这里被击破了
我军就会完全崩溃
并非是藤堂的军事手腕退步了
只是ZERO有超凡的领袖魅力
然而…
都已经走到了这里 怎么还会…
ZERO阁下 你真的舍弃了我们…
舍弃了日本吗
入口处的机关是为了拖延时间吧
其目的是我吗?
虽然也有C.C.这条线索…
不管怎样 先确认娜娜莉的安危再说吧
转过身来 慢一点
偏偏在这种时候
你没听见吗? ZERO
我叫你转过身来 慢慢的
尤菲米娅单方面屠杀了毫无罪过的日本人
你为了那种女人…
真是方便的力量啊 GEASS这种东西
自己躲在暗处
将一切责任都嫁祸给他人
傲慢又卑劣
这便是你的本性了
卡莲
你难道不想知道ZERO的真面目吗
这个时候你说什么…
你也有与他照面的权利
等等
怎么会 为什么…
我实在是…不愿相信啊
鲁路修是
没错
我就是ZERO
率领黑色骑士团
挑战神圣不列颠帝国
并且会得到世界的男人
你是在利用我们日本人吗?
连我也是吗?
就结果而言 日本将被解放
你并没有抱怨的理由吧
我应该早一点逮捕你的
你察觉到了吗
并不确信
因此我一直都在否定这点
因为我想要相信你
可是你却说谎呢
欺骗我和尤菲
欺骗娜娜莉
啊…娜娜莉被掳走了
咦?
朱雀 就不能暂时休战吗?
为了救出娜娜莉 我希望能借助你的力量
只要有我和你 就没有做不到的事
别撒娇了
在我之前 你应该与之联手的是尤菲啊
若你和尤菲联手 世界就…
这都已是过去 是已经结束的事
过去?
你也杀害了你父亲吧
忏悔这种事 事后要做多少回都行
不对 你是不会做的
什么?
你在最后关头背叛世界
也被世界所背叛
你的愿望绝对不能实现
你这笨蛋
光靠理想世界就会改变吗?
来 你若能开枪就扣动扳机吧
向这流体樱铁
我的心跳一旦停止 它就会爆炸
你们也一起完蛋
你这家伙…
做个交易吧
是谁告诉你GEASS的事?
那家伙和娜娜莉…
从今以后的事都与你毫无关系
你存在的本身就是个错误
你是被世界所剔除的
娜娜莉就由我来…
朱雀
鲁路修
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
每次都怀着心中的不甘而入睡
醒来之后却依旧徘徊不前
依旧重复着无谓的徒劳
鲜艳的马赛克映出曾经的谎言过错
悔恨的心中只想将它们全部抹去
回首望去 最初的起跑线依然还在
赶快重拾梦想 重新来过
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
每个人 整个人类 都是为了追求幸福而存在
不列颠少年「鲁路修」所期望的
也不过是一份微不足道的幸福
那并没有什么特别之处
至少他那些举动的根源
只不过是对人来说 无比寻常
而又无比渺小的心愿
那样的梦想 那样的誓言 试问谁能否定?
谁又有资格否定?
然而
无论愿或不愿 每个人都必然会因为与他人
与世界的关联 从而被限定 被束缚
既然如此
在世界的意志面前 所谓个人的想法
也只能是无能为力 身不由己的缥缈存在
罪与罚
命运与裁决
挡在鲁路修面前的
莫不是「自己埋下的因果」
「人之常情的怨恨」?
即便如此 或许他还是应该感谢
是的 至少应该感谢 人是为了追求幸福而存在……
一缕渺茫的希望
一份渺小的心愿
正是从绝望之中 诞生