日本解放战线
为了催毁这支存在于“11区”的最大武装势力
柯内莉娅总督对成田连山展开了包围作战
以压倒性镇压力骄傲的不列颠军
以为大势已定之时
黑色骑士团展开了行动
他们使用红莲贰式的辐射波动
从山顶一口气引爆了水脉
山体瞬间崩塌
日本解放战线
以及不列颠的主力部队
均被卷入沙土洪流之中
柯内莉娅的部队失去主战力 孤立无援
计划扭转战局的ZERO率领黑色骑士团
以柯内莉娅为目标 然而…
人总是坚信自己的胜利与存在
然而在时光与命运的面前
所谓的“坚信” 过于徒劳与虚妄
仿佛能够改变自己 改变世界
那样的瞬间 就在你我身边
直面难以掩盖的焦躁 正视一动不动的自己
尽管迷惑 尽管烦恼 尽管悔恨 决定就好
你的一句话语 吹走我所有的迷茫
我那曾经空荡荡的房间 也迎来了光芒
抬头仰望的天空 万里无云湛蓝无限
决心去开启 那扇紧锁多年的窗
仿佛能够改变自己 改变世界
那样的瞬间 现在就去感觉…
成田攻防战
我军伤亡情况怎样
信号有20%消失了
20%?
这样的话指挥系统无法运作
这里是马尔松队
无法联络上亚里克斯将军
只能认为第二师团全灭…
洛伊德先生 这…
嗯 极其不自然
不自然?
虽然还未确认
不过有情报显示黑色骑士团出现了
ZERO
恭喜你啦 或许有机会出场哦
洛伊德先生
太不谨慎了
为什么?
需要我来告诉您吗?
不 还是算了
总之 不管怎么说
我们也只能凭参谋府收集的情报
而决定相应的对策
总督没事吗
身处崩塌洪流外 所以平安无事
不过 由于后援部队移动了
现在近乎孤立
“纯血派”究竟在搞什么鬼
喂 快动啊
居然会输给“11区住民”
至高无上的不列颠的…
库埃尔卿
很好红莲去预定位置
这里由剩下的人突破 目标柯内莉娅
是
知道了 我们能行的
要死守住这里
杉山 还活着吗
可恶 干掉他们
对 行动吧
只要在这场战斗中存活下来
你们就能成为战士
在道路的前方…
“纯血派”牵制住他们了?
是 在薇莱塔卿的指挥下…
那么就乘此机会
让总督退到后方
用空军掩护…
等等 总督身后有什么人在接近
各机 准备妥当了吗
是
好 无赖·改出击
出击
听着 如果这次山崩是人为的
我们应该能突入柯内莉娅的背后
俘虏柯内莉娅
这次一定要报七年前的一箭之仇
是 赌上吾等四圣剑的
尊严
什么
保护殿下
包围她
是日本解放战线吗
斩击包围阵
明白
别以为这是普通的无赖
让我想起七年前呢
与那时不同
我们也有Knightmare呢
殿下 这里交给我们
请暂时撤退
好 那就采取后发制人
基尔伯特
是
一边交锋一边向9号地点移动
9号地点?
我明白了
柯内莉娅
脆弱的东西
好 就这样把ZERO牵制住
我说 还是让卡莲回来比较好吧…
不行 若是现在改变布署 计划会泡汤
虽然这么说 但的确不妙
这样下去甚至会与亲卫队正面交锋…
ZERO 据说柯内莉娅受到下方的奇袭
什么 哪个部队行动了?
不是我们 好像是解放战线
有人摸清了我的意图吗
真是优秀
那他们应该能拖住亲卫队
少将阁下 我们来晚了
藤堂 就等你了
阁下 请在此投入全部兵力
能战胜那些家伙吗
若牵制住不列颠主战力就能赢
现在正是扭转战局的好时机
听说在“11区”
有个人具备将军与骑士的资质
难道这家伙就是那个藤堂?
不过 我也是…
偏偏在这种时候…
该怎么办?
撤退吧
无论如何都要与柯内莉娅总督会合
可是 敌人的大本营就在眼前…
而且 若是背后受袭
会造成庞大的损失
愚蠢的东西
如果失去公主殿下
这场战斗本身就失败了
是…
尤菲米娅副总督
让这艘G-1出击吧
将总督…
不可以
可是…
基尔伯特队长无法移动
就意味着柯内莉娅总督的性命…
不可以
这里还有设野战医院
以及来避难的周边居民
而且 这架G-1基座是司令部的象征
总督严令! 无论如何都不准移动
因此…所以…
你好你好
这里是特别派遣向导技术部
无礼的东西
仅是随行的编外人士 一边待着去
那个 话虽如此…
托福我们正头疼呢
闲得慌…
尤菲米娅副总督
拜托你了
请对特派下令吧
少装蒜了
不就是想要救出总督的功绩嘛
若是只凭1台机体就能改变战局
谁会那么辛苦
而且还只是“编号者”
别这么说嘛
让我们试试也未尝不可嘛
即使失败了你们也没损失嘛
喂 你在听吗?
尤菲…
我明白了 那就拜托了
太好了
非常感谢
是 一定不负众望
这家伙 真厉害
散开
中校 怎么对付柯内莉娅?
如果没有猜错 ZERO一定会出手
现在只有相信他
什么 ZERO转移了路线?
是 我们打算顺势前去掩护
更重要的是ZERO
给我路线情报
是 这个是ZERO他们的预测路线
糟了
黑色骑士团正前往我们引诱藤堂去的地方
柯内莉娅殿下
我听见了 基尔伯特
向导兵器 Z-01
兰斯洛特 使用山道速滑板
以最大战速利用液状斜面上升
救援总督
是的 长官
朱雀同学 想问你一件事
什么事?
你明明非常讨厌有人死亡
但却加入军队
为什么呢?
为了不让他人死去 我才加入军队
这种矛盾 说不定什么时候就让你丧命
对不起啦…抱歉
兰斯洛特出击
柯内莉娅
你只不过是卑贱的人
什么? 似乎不是单纯的强化机型
听得到吗 柯内莉娅啊
你已被将军了
是ZERO吗
是啊 该欢庆我们的再会吗
不过 在此之前 希望你向我们投降
我也有事想问你
顺带一提 援军是赶不上了
是我赢了呢 柯内莉娅
真愚蠢啊 ZERO
这家伙…
只要打倒这家伙就能杀出路来
真滑头的家伙
卑鄙的东西 居然从背后攻击
哦?
你是想说你们的作战不卑鄙吗?
居然在没有重整队形前就被夹击
这样可来不及赶到公主殿下的身边
中校 敌方援军被击溃了
很好 旋回活杀自在阵
明白
这样下去柯内莉娅殿下会…
基尔伯特
吾之骑士基尔伯特啊
希望你与达鲁多一起辅佐尤菲
殿下
我绝不投降
只能作为皇女战到最后一刻
柯…
柯内莉娅殿下
哼 无聊的选择
一如既往的乱来啊
居然用VARIS冲破中间的障碍
总督
您没事吧
我来救援了
居然是特派?
是谁允许的…
不过得救了…
如果是那架兰斯洛特
喂…难道是那架Knightmare
对…是在新宿和河口湖出现的家伙
又来了 又是那家伙…
红莲贰式去破坏那架白色机体
这家伙的突破力很碍事
是
那边交给你了
我来对付ZERO
新宿的仇就在此…
不会吧
速度居然与兰斯洛特不相上下
只要打倒了这家伙
就凭那种武器…
挡下了
喂 没事吧
嗯…还好
扇要 红莲呢?
右手不行了
得修理才行
撤退
什么?
全军 向撤离地点移动
这么下去会成为消耗战
撤退
总督
你去追ZERO
可是…
只是能源盒空了而已
快去
是
喂 就这么撒退真的可以吗?
胜利已是事实
再下去…
只能以日本解放战线为诱饵逃离吗?
虽然我讨厌那种说法
人类不是游戏的棋子
ZERO应该也没有这么想
否则 我们也是被当成棋子而已
但那不可能
他对不列颠的怒火是真的
明白愤怒的人
也该明白伤悲
报告特派指挥车
发现ZERO
现在开始捕捉
ZERO 我欠你个恩情
有人因你的行动而获救
我也很清楚有许多“11区住民”在暗中支持你
然而 你的做法
是错误的
那是…
难道是 新宿的…密封舱里的…
住手
不准你对这个男人出手
C.C.
她是ZERO的同伴?
喂 你想干什么?
对手可是Knightmare
你若死了就麻烦了
虽然是间接接触
但有一试的价值
父亲…
骗人
你应该已经死了
不是的…
我并没有打算那样…
我…我
喂 难道你对机师使用GEASS
只是让他看了些冲击影像
虽然不知道他看到了什么
倒是你 快点逃
趁现在…
你要怎么办
我现在不能动 你先走
别说笑了
要我就这么欠你的人情
快住手 现在是…
这是什么… 与上次不同
这、这是…
停、停下来
不要进入 我的内心
停下来… 为什么…
我…
会被开启…
我只能那么做啊
刚…刚才的是什么东西
笨蛋 趁现在快走
C.C.
快走啊
可恶
不要追
ZERO的行动被压制了
我们就此与少将会合
帮助他们逃离
殿下 我立刻赶到
基尔伯特 传达全军
准备撤退
没有继续赌上我将士性命的理由了
维持战斗状态 缓慢后退
不得不承认
这次是我们输了
看吧
不列颠仅是对付解放战线就已经精疲力竭
我们确实得到了逃离的空隙呢
喂 ZERO呢?
也无法与无赖取得联络
该不会是被抓了吧…
这个女人果然不是人类吗
伤口的再生速度太不寻常了
在新宿也的确被打中了额心
是克洛维斯个人在做研究
应该与不列颠毫无关系
生理特征与人类相同
血液样本之后调查
把伤口也拍下来吧…
说什么?
你终于叫了呢
我的名字…
结果还是没能抓住ZERO啊
由于日本解放战线设下了防卫线
他可能混在其中…
太狡猾了
总能为自己寻找盾牌
枢木怎样了?
已回收完毕
由于要等它耗尽能源盒
花了些时间
等?
机体出问题了吗
或许是吧
似乎陷入了暴走状态
不像是皇兄的部队会有的失态呢
我帮你取出碎片 清洗了伤口
没必要
似乎是呢
所以你救我根本没意义
你总在些无聊的地方赌上尊严
却因此知道件有趣的事呢
那是你的名字吧
这嗜好可真差劲
居然偷听
不错的名字嘛
比C.C.更像人类
真傻
对我来说 是否像人类都…
反正我
我已经
已经忘掉了 全部
把一切都
事到如今说什么名字…
名字 这种东西
我就趁这个机会说了
没错 刚才确实被你救了
至今亦是如此 以及GEASS的事…
所以
我只说一次
谢谢你
被感谢还是第一次啊
那 就向你要份回礼吧
再叫一次 像刚才那样
啊 那个名字吗
一次就行了
郑重地 温柔并且富含心意地
真拿你没办法
这就行了吧
真差劲 完全不行 不够温柔
坦诚和体贴的心意也不够
发音还很奇怪
最重要的是没有温暖的感觉
真是任性的女人
那当然
因为我是C.C.啊
又是军人啊
说明军队溃乱到了一定的程度啊
我不是“橘子”
ZERO
似乎迎接的人来了呢
ZERO 没事吧
其他成员已经先行…
是谁
不必担心
她是我最重要的同伴
C.C.
我不知道为什么雪是白色的
不过 我觉得白色的雪很美
我并不讨厌
是吗
行走山林野路 林中狮虎争吼不绝
天空霞光四射 彼方就是梦中乐土
囚禁的孤独中 陷入彷徨的青年问
软弱与愤怒 莫非是我无形的敌人?
父亲啊 如今的我 依然难以认清自己
兄长们已先行一步 追逐着他们消失的背影
迷茫之夜 明星却向我发出了召唤
即使死去也并非终结
即使再怎么向往梦想
真实的你才是我生命的唯一
狂风凛冽的荒野 却有着蝶舞花开
仿佛四季长春中 嫣嫣绽放的梦幻
正如混浊的纯洁 即使我身染污秽
请你相信我心中的美好
母亲啊 我发誓 不会在人前落泪
也不会让脚边青草上的露珠消逝
依旧不够
把柯内莉娅逼上穷途末路的条件
要弥补这个缺陷
我自己或许必须进行某种跨越
还有黑色骑士团
势必前往下一个驿站
对
为此 若有需要 我…
从京都来的使者