皇历2010年8月10日
神圣不列颠帝国向日本宣战
由于不列颠的最新武器Knightmare Frame 没熬过一个月就战败的日本
自由与传统
权利与尊严
以及名字 均被剥夺
“11”
这个数字 成为了日本人的新名字
仿佛能够改变自己 改变世界
那样的瞬间 就在你我身边
直面难以掩盖的焦躁 正视一动不动的自己
尽管迷惑 尽管烦恼 尽管悔恨 决定就好
你的一句话语 吹走我所有的迷茫
我那曾经空荡荡的房间 也迎来了光芒
抬头仰望的天空 万里无云湛蓝无限
决心去开启 那扇紧锁多年的窗
仿佛能够改变自己 改变世界
那样的瞬间 现在就去感觉…
觉醒的白色骑士
喂 你
想要我为你做什么?
给予了我奇怪的力量
为什么 亲卫队都…
这里发生了什么?
不列颠的学生怎么会在这种地方?
回答我 不然…
啧
回答我
给我上面下来 马上
你以为你是谁?
原来如此 果然不直视对方就不行
我是阿兰斯·佩萨 父亲是公爵
公爵?
我衣服的口袋里有ID卡 希望你确认后保护我的安全
就这样举着手别动 ID卡让我来拿
把你的Knightmare交给我
明白了 密码是XG2-IG2D4
很好
我在干什么?
真可惜啊
差一点就去天国了呢 枢木一等兵
那个 这里是?
嗯? 啊 还是在新宿集中营里
因为是在克洛维斯殿下周围算是最安全的地方了
朱雀君 保护你的是这个哦
虽然只是挡下了射进防护服的子弹…
是很重要的东西?
是的
我记得万物中都附着神灵 是“11区住民”的信仰
这也是…
那个 鲁鲁…
情况怎样?
剧毒瓦斯好像扩散了哦
据说在“11区住民”中出现了大批牺牲者
貌似还没找到犯人
是这样吗 还没…
枢木一等兵 你有Knightmare Frame的驾驶经验吗?
啊?
怎么可能 “11区住民”出身者不能成为骑士
如果可以呢?
恭喜 世上仅此一台的Knightmare正等着你
坐上去后
你和你的世界全部有所改变哦
不管你是否愿意
不列颠这群混帐 竟敢…
卡莲 格拉斯哥还能动吗?
没关系
我来当诱饵 你快疏散这里的人
要捉就捉我们这些反抗集团吧
我知道啦 可是现在被围成了这样
就在这时候…
不是啊 就因为太胖了才沉下去
吃太多零食了吧
没事啦…
鲁鲁? 什么嘛 现在才…你在哪啊?
老是逃课会留级啦…
你那里有电视机吗?
电视机?
抱歉 这事很重要
真是的
你等一下
抱歉 这个借我一下
啊? 你要干什么?
看新闻 新宿那边发生了什么?
新闻? 那个…
只有交通管制 其它没什么啊
管制的理由呢?
不知道 没什么说明
原来如此 打算在一切结束后根据军方需要来报导吗?
喂 你又在玩奇怪的赌博了吧?
我早就说过 这种危险的事…
嗯 我明白的
啊 还有 帮我对妹妹说声我晚点回家
再见
啊 讨厌 为什么总是单方面挂断
您所拨打的电话已…
又是这样啊…
既然故意掩人耳目 就难再公开加派增援
也就是说 棋盘上的棋子只有这些
话虽如此 但要突破这种程度的包围单凭一人太困难
可寻求保护反而更危险
把将我卷入这场混战的人情还给我吧
是那台格拉斯哥啊
还剩30分钟
西边的出口 利用轨道线路向西移动
谁?
怎么会知道这个频道?
是谁没关系 但要获胜就听我的
获胜?
喂 接下来怎么做?
鼠辈“11区住民” 一味逃跑就不像狩猎了啊
既然相信我 我就让你得到胜利
跳到这上面
明白
想把我拦住吗
就凭这种策略…
你去追格拉斯哥
是 长官
什么?
攻、攻击同伴?!
你是哪个部队的?
给我放下武器
难道是…恐怖分子?
你这混蛋
得救了 但到底是怎么将“苏德兰”
咦?哪里?
喂 卡莲 刚才的通讯是什么?
啊? 扇要你们也听到了?
对 吉田他们也快到这里了
你就是队长?
对
列车里的货物我就当礼物送给你们
那是制胜的法宝
若是想靠此取胜的话 就听我的指挥
这里也有
这里也是
太棒了 就听听他的意见吧
这么多…他是从哪里…
乘格拉斯哥的女人
是的
这样就行了
那台机体很适合混淆敌人
明白了
能量还剩多少?
可以撑15分钟
那就换新能源包
我10分钟后会发出下个指示
意外地令人疲惫
但必须坚持到底
这可是赌上性命的游戏啊
伪装成“11区住民”的恐怖分子还在抵抗
但依然不会改变我方压倒性的优势
当然了 比起那个
我明白 毒气瓦斯的外箱
对外是这样宣称
没错 她的踪迹我们会继续追查
对 不论生死
喂 真的没问题吗?
IFF被卸掉了
可能是敌人的陷阱啊
从任何角度看战况都是对方有利
没必要设陷阱吧
你们也快去指定地点
P1可以启动吗? 基本操作应该与之前没区别
你是什么人?
只说名字也…
不行 如果通信被监听了怎么办?
话说回来 按照Q1计划行动的话
23秒后敌人的“苏德兰”会到那里 可能有2台
隔着墙壁 连续射击
切 在说什么呢…
各位 确认自己的武器
喂 来真的吗?
地点F3-1发现敌影
声东击西? 这种小把戏
拉兹洛队原速前进 让欧吉和巴利林立即跟上
从背后袭击
3 2 1 开火
什、什么
欧吉卿和巴利林卿同时消失
嗯? 伏兵吗?
识别信号是把双刃剑
而且 如果恐怖分子遵从我的指示
等同于已经实现了所有条件
P1 P4 P7向右移动100米 阻截缆绳指向3点钟方向发射
好 听从这个声音吧
可恶 真没办法
还没好吗? P5
不用你费心
对方也一样…
敌影向G-2移动
叫拉兹洛队…
让格拉贝过去
难道说 我军的机体被恐怖分子…
格拉贝卿脱离 机体信号消失
快更换通讯频道 我们被监听了
我正在做 都已经4次…
再来一次
这是何等失态!
非、非常抱歉…
各位好啊
干什么? 在作战行动中…
我想差不多把特派的向导兵器…
现在还没到时机
R2 射锚
B7 发射UN弹
N小队继续前进
该死的“11区住民”
拉兹洛队的反应消失了
就是现在 调动库茵西的部队
殿下 这样包围网就…
接下来 敌人只剩5个选择
留下的缺口由这边的守备部队补上就是
现在敌人肯定有一批部队驻扎在这里
打乱阵形了吗?
什么啊 居然是最蠢的一着棋
Q1 地图正确吧?
对 旧市街的
但只有原有的规划
够了
很好 让艾尔斯他们也过去
任务代号3
继续包围 集中火力
准备好了吧?
敌人的主要火力就在中心点
击溃他们吧
什么? 敌人不见了?
这样就 将军了
什…
不是做的到嘛
做的到 做的到啊 完全能打倒不列颠
是谁 我到底在和谁战斗
这家伙 难道比藤堂还要…
罗伊德
啊? 我在
能抵挡得住吗? 用你的玩具
殿下 请称它为兰斯洛特
向导兵器 Z-01兰斯洛特启动准备
兰斯洛特启动准备
解开限制
Z-01兰斯洛特启动准备
传送平台开始运转
能赶上吗?
应该可以
真不错 虽然只是模拟测试
不过已经有顶级的水平了
关于刚才的话题
咦? 啊…虽然有可能 不过可能性几乎为0
不过 并不等于0吧?
话虽如此 但我希望你不要逞强
新系统中也拆除了逃生机能…
是 我明白了 塞希尔小姐
这就是…
是的 由我们特别派遣向导技术部
试作的向导兵器兰斯洛特
世界上唯一的第7代Knightmare Frame
朱雀君 差不多进入初期启动吧
初期启动从20阶段开始
能源盒装填
连接确认
能源盒输出开始变化
到达电压临界还有30秒
核心光源相转移
驾驶员到位
驾驶员Z-01确认进入
个体识别信息登陆完成
人机交互(man machine interface)确立已确认
世界树(Yggdrasil)共鸣已确认
排斥反应微弱
驾驶员压力反应微弱
全部在许可范围内
到这里为止都与资料一致
一切状态正常
后备装置状态已确认
辅助(secondary)程序加载完毕
兰斯洛特 ME Boost
兰斯洛特出击
一上来就推进全开啊
比手册里的还厉害
这样的话…
啊 那是什么?
以苏德兰来说…
差一点就能让他们彻底崩溃
这里是B小队 确认敌影
嗯? 增援吗? 实战果然不一样呢
情况如何?
全员都成功撤离 不过4台机体一瞬间就被…
敌人的数量呢?
只有1台 1台
咦?
该不会是新型号的吧 我第一次看到…
喂 怎么了?
你这家伙
什么? 弹开了实弹?
对 要怎么办? 石田…!
真没用的恐怖分子
只有一机 就被打得晕头转向
可恶
很好 能行! 凭这台兰斯洛特的话
就能一口气的…
N4 N5 去拖住他
增援部队到达后再包围他
明白
这种东西怎么能挡下来
喂 怎么了?
什么 发生了什么事?
真是的 对皇兄欠下了一份多余的人情
不过 这么一来…
P1 怎么了?
敌人 真的只有一台吗
数值高出预计呢
对 而且他是卯足劲干的吧
只要我能把所有的Knightmare都挡下来 战斗就结束
无论怎样 必须去救鲁路修与那女孩
是这家伙吗 把我的计划
你就是指挥官吧
不过是个机师 竟敢…
没办法 在这里撤离吧
喂 欠你的我还了
到此为止了吗?
我得学习才行 掌握实战关键的是人类啊…
那台怪物到底是什么!
那家伙 增加了那么多无谓的受害者
居然在战斗中去救人
哼 来多少次我都能在战术上得胜
可是…
哈? 去救人了?
似乎 是这样呢
真是个怪人
朱雀
你累了吧? 差不多该回来了吧?
我可以继续 请允许
要注意极限时间哦
明白
哎呀 他真是最好的零件
站住 ID呢?
这里是克洛维斯殿下的军舰
终于有临检了啊 正如计划中一样人手薄弱呢
计划?
对 我想要过去
是吗 明白了
卡莲
就因为你们违背不列颠才会变成这样的
你说什么? 你这种连反抗都不会的家伙
你们知道死了多少人吗?
吵死了 我们也有很多人不是被逮捕就是被杀死了
不准哭
扇要 那个声音…
不知道 呼叫他也不回复 不会是死了吧
看吧 与其听从那种不知是谁的家伙
还不如使用剧毒瓦斯比较好
可是…
永田那个笨蛋
原来藏在这种地方吗 愚蠢的“11区住民”
准备开火
哥哥
开火…
宣告全军 立刻停战
停战?
我以“11区”总督 第三皇子 克洛维斯·La·不列颠的名义下令
全军立刻停战
停止对包括建筑物在内的破坏活动
伤患不分不列颠人或是“11区住民”
一律给予救治
我以克洛维斯·La·不列颠的名义命令
立刻停战 不允许继续战斗
这样就行了吗?
对 非常好
接下来做什么? 要我唱首歌吗?
还是说陪你下棋?
真是令人怀念
嗯?
不记得了吗? 我们曾经一起下棋
虽然总是我赢
什么?
想想 在白羊宫的行宫里
你到底是谁?
好久不见了 哥哥
已故的玛丽安娜皇妃的长子
第17皇位继承人
鲁路修·vi·不列颠
鲁路修?! 可是 你应该
死了吗?
我回来了 殿下
为了返还一切
行走山林野路 林中狮虎争吼不绝
天空霞光四射 彼方就是梦中乐土
囚禁的孤独中 陷入彷徨的青年问
软弱与愤怒 莫非是我无形的敌人?
父亲啊 如今的我 依然难以认清自己
兄长们已先行一步 追逐着他们消失的背影
迷茫之夜 明星却向我发出了召唤
即使死去也并非终结
即使再怎么向往梦想
真实的你才是我生命的唯一
狂风凛冽的荒野 却有着蝶舞花开
仿佛四季长春中 嫣嫣绽放的梦幻
正如混浊的纯洁 即使我身染污秽
请你相信我心中的美好
母亲啊 我发誓 不会在人前落泪
也不会让脚边青草上的露珠消逝
我一度觉得这不可能
一个普通学生想要改变世界
真是一点也不现实
但稍微一想就能明白
可是 机会掌握在手中的话
或许 我会选择…
伪装的同班同学