行政特区日本
也有对尤菲米娅皇女殿下不利的传闻
神根岛事件吧
说是她与ZERO接触过了
难道说领导阶层在暗中勾结…
应该不会
因为不仅只有总督问过她
不管怎样 与那边的关系…
没错 要赶快撇清关系
太晚了
所有的证据都已经收集齐了 事务次官
从NAC获取利益
达尔顿将军 感谢你
这下…
寄生在克洛维斯殿下身边的害虫终于被全部清除了
因为尤菲米娅皇女殿下的特区构想
方寸大乱的鼠辈们比预想的还多
申请进入特区日本的人已超过20万
照此以往恐怕还会增加
这全得归功于你
啊?
正因为有你这样的日本人代表在
大家才会相信这里
不 是有皇女殿下亲自发表的宣言才对
非常感谢 真的
我才是
今后也请多多帮助啊
Yes, Your…
讨厌
好
梦中梦见过的梦
远在无尽的天边
干涸往日的天色 在我手中
相等间隔 喧嚣中跌倒爬起
于此时间间隔皆无的空间
等身大小 掀起滔天阵势
造出我真实的容颜
完美无缺 即使仅有半面
开始腐烂的苹果
掉落到我的手中
用镜子映出我心灵的背面
遥远感觉 人海中跌倒爬起
于此时间感觉皆无的空间
头身大小 伸出锐利爪锋
削出我崭新的容颜
完美无缺 即使仅有半面
——遥远感觉
血染的尤菲
不列颠首次设立的
行政特区日本
是尤菲米娅皇女殿下亲自立案
她出新的想法
与殿下不久前仍是名学生不无关联
既然是尤菲米娅殿下说的
那我也要…
明天的典礼预定对全世界直播
真了不起 尤菲
如此一来“11区”的恐怖组织将失去民众的支持
进而土崩瓦解
治安也会安定
我个人反对此事
不过 正因为你也理解
才会派达尔顿去辅佐她的吧
要让国策踏上轨道
这是作为总督理所当然的决断
包容尤菲的发言
也是站在国策的立场吗
特区日本
并非是件坏事
受人施舍的日本真的有价值吗
本次不列颠的让步
是我们抵抗活动的成果
不必感到羞愧
桐原公
我听说你和高文的采掘有关系
而被保证在特区内得到相应的地位
不要妄加猜测
只是被邀请参加典礼
冠冕堂皇的借口呢
你们…
ZERO呢
黑色骑士团会怎么样
事态很严重
不单是支持者
团员中也出现了加入特区的人
与黑色骑士团不同
特区日本没有风险
况且 身份显赫的公主殿下与身份不明的假面男人
怎么看都是前者更值得信赖吧?
京都也说会协助他们
搞什么啊
因为不列颠号称“平等”呀…
说什么平等
口说无凭 岂能相信
赞成
但现在若不尽早想出对策
你说想加入特区?
因为那里不拘泥于不列颠人还是“11区住民”啊
我说
就不能照尤菲米娅的提议
让黑色骑士团也一起加入吗
都说了不列颠的承诺…
ZERO的主张与加入特区并不矛盾吧
可是…
首先他们就会以维护和平的名义
解除我们的武装吧
那可就头疼了
我们会被体制所束缚 失立独立
但若是不加入 就会成为自由与平等的敌人
那就暂且加入…
在没有任何保证的前提下?
可是我们无法坐视
抱歉 让你陪我绕远路
反正你也陪我买东西
听说你跟夏莉有约
反正她也要买东西吧
说是因为行政特区快要正式启动
太大惊小怪了
是是
话说回来 你就不能快点跟夏莉和好吗?
什么行政特区
什么援助
谁会在这上面签名
是贵族阁下吗
你以为已经平等了吗
下贱的庶民乖乖服从统治者就好了
的确 那是副总督的博爱
的真相
你是什么人
这样俯视下人
想必感觉很棒吧
到此为止 同学
退下去
你才是 给我立刻回家
嗯 说的是
那么我先行告退了
喂 你在说什么
给我回来 混帐
怎么了? 贵族阁下
把他人的力量错认为是自己的能力
像你这样的废物就该安静地消失…
好了好了 到此为止吧
大叔你也道个歉嘛
无礼的东西
我是…
给我滚
那个 非常感谢
不用…
他救了“11区住民”
明明是ZERO
不…正因为他是ZERO?
那为什么要和尤非米雅殿下一起…
不行 牵涉太深或许会有危险
NAC…
不 在恐怖分子中好像被称为京都
明天的典礼后你们要解散并离开富士
若能伏首投降
交易的问题也可以好好谈谈
当然 对黑色骑士团的援助到此为止了
明天 无论ZERO到场与否
他的败北已成定局了
我回来了
欢迎回来 哥哥
夏莉呢?
唔 结果她没来
也联络不上她
或许是小小的报复吧
因为你最近对她挺冷淡的
是吗?
我会反省的
对了 咲世子
能否替我泡杯茶?
是 我知道了
有什么担心的事吗?
咦?
尤菲姐姐的事?
我不会说“还想见她”这种任性的话
那会给哥哥和尤菲姐姐添麻烦
你喜欢尤菲吗?
对
哥哥其实也喜欢她吧?
是啊…
曾经喜欢过
这里是行政特区日本开设纪念典礼会场
会场内已涌入众多“11区住民”…
不 是日本人
会场外也聚集了许多无法入场的日本人
梅丝莉小姐
ZERO会现身吗?
不…似乎到现在为止还没有任何通知
ZERO怎么可能来
他不可能现身
若我们得到的关于他的资料是真的
尤菲米娅殿下
时间到了
是
ZERO
是ZERO
ZERO出现了
你来了呢
你认输了吗
你打算干什么
我原本打算把你的秘密带进棺材的
若被他人知道ZERO正是不列颠的皇子
那一切都完了
会被误解为不列颠导演的闹剧
连这个行政特区也会跟着完蛋
对方是ZERO
若有任何可疑举动
立刻射杀
是的 阁下
欢迎你 ZERO
欢迎光临行政特区日本
尤菲米娅·li·不列颠
下来后 我有话想对你说
对我吗?
对 跟你单独两人
事情越来越不得了
那个ZERO光明正大地现身了
现在遵照尤菲米娅殿下的指示
正前往G-1
我们果然也应该去的
没办法嘛
都说兰斯洛特要是在那里
或许ZERO就不来了
没有什么问题
那么这边请
尤菲米娅殿下
与这个男人独处果然还是太危险
至少请带上我…
没问题的
请相信我
喂 我们到底要在这里窝到什么时候
ZERO说在这里等 你信不过他吗
可是…
一切都等确认不列颠的真意后再做定夺
副司令
啊…是
正因为明白他们的真意
才让全军八面埋伏的吧?
妄加判断是危险的
连迪特哈尔特和拉克夏塔都被叫来待命
ZERO恐怕要把尤菲米娅给…
你真谨慎呢
摄影镜头已经关掉了的
因为我一直在躲藏着
就因为某个帝国的缘故
这是用陶瓷和竹片制成的短针枪
用探测器是查不出的
鲁路修 你不会开枪的吧?
对 我不会开枪
要开枪的是你 尤菲
咦?
没问题吗?
与ZERO单独相处…
可是这是她的命令…
应急用的警报器已经交给她了
怎么了?
为什么…你会与ZERO在一起
似乎看得到呢
间接接触与神根岛事件成为了契机吗
还是说那家伙…
若是如此…
这个典礼正向全世界直播
此时若身为不列颠皇女的你向ZERO开枪
你认为会如何?
大概会引起暴动吧
若被你偷袭
ZERO便会成为殉教者
而你的声望将跌至谷底
你在开什么玩笑?
与我一起将日本…
如果你从高处单方面强迫他人
就跟克洛维斯一样了
咦?
已经收集好所有的条件
ZERO徘徊在生死边缘时
被赋予奇迹般的重生
就人类相对的理论而言
还是对奇迹更没有抵抗力啊
来 收下吧
啊?
弥赛亚只能有一个人
若知道你是假的 那么民众就会…
果、果然
回答我一个问题
你…
难道 已经…
喂 你怎么了
枢木少校
你这家伙…
做了什么
鲁路修?
别碰我
不要再继续同情我
我不接受施舍
我会用自己的力量来争取
为此我要你染上污点
尤菲米娅·li·不列颠
我已奉还了那个名字
本国早晚会发表吧
我已奉还了皇位继承权
为什么…
难道是因为接受了ZERO
既然要求别人遵从我的任性
当然需要相应的代价吧?
居然这么简单就放弃了啊
你想说这都是为了我吗
你还是跟以前一样自信呢
我是为了娜娜莉
那孩子说了
若能与哥哥在一起 我什么都可以不要
就因为这事…
就因为这事 我才下了决心
明白了对我来说 真正重要的东西是什么
所以鲁路修
我真正重要的东西
可是一样都没放弃呢
放心吧
你们的事我不会对任何人…
柯内莉娅呢
又不是说今后就见不到了…
你真是个笨蛋啊
大笨蛋
虽然无论游戏还是学习
我都从没赢过你…
然而 虽然做法很胡来
结果你还是得到了一切
仔细想想
你在副总督和皇女的身份面前
仅仅是尤菲而已呢
如果仅仅是尤菲
你愿意与我一起努力吗?
你…
对我来说是最棘手的敌人呢
是你赢了
咦?
一起构思如何发展这个行政特区吧
但不意味着我就成了你的部下
嗯
可是我还真没信誉呢
嗯?
就算是被威胁
但鲁路修认为我会向你开枪吗?
啊 不是的
若我真正想下命令
谁都无法违抗
向我开枪 解雇朱雀
无论是什么命令
讨厌 你总爱开奇怪的玩笑
是真的
比如 我若说 去杀日本人
那么无论你是否愿意…
不要 我…
不要
我不想杀人
难道…
对 要杀死日本人
我也与毛一样
无法关闭GEASS了?
忘掉刚才的命令
尤菲
等等 尤菲
是啊 和中华联邦已经谈妥了
他们会在今天回本国
那么 实验适合生体仍放在这里?
嗯 智能呢?
在“11区”会受到限制
这样啊
与罗森伯格研究所谈谈吧
联系妥当后
能否与那台试验机配套送来呢?
我明白了
另外 关于神根岛的遗迹…
等“11区”的治安稳定后再说吧
为此才建立行政特区啊
得感激她呢
托尤菲米娅的福
一切都顺利进行呢
副总督
ZERO呢?
自称日本人的各位
我有个请求
能否请你们都去死?
她刚才说什么?
骗人的吧
开玩笑吧
朱雀?
只是昏迷过去吗
可是为什么…
那个…
我是希望各位自杀 不行吗?
那么士兵们 请杀光他们
虐杀哦
她认真的吗?
关掉话筒和摄影机
住手 尤菲
停下来
别拦我
你这个恐怖分子
给我滚
来 各位士兵也请快动手
尤菲米娅殿下
您到底怎么了?
请住手 这种事…
将军
抱歉
但我必须把日本人都杀死
快 不列颠的各位
杀光“11区住民”
全力歼灭“11区住民”
不准留下一个人
停下来…你们在做什么
我是不列颠军名誉骑士公
枢木朱雀
立刻停止战斗
命令是把日本人全部杀光
是尤菲米娅殿下的口谕呢
什么?
尤菲米娅殿下她?
不准胡说
你也是日本人吧
怎么了?
里面出了什么事?
礼炮?
不可能吧
电视呢?
转播中断了
住手 尤菲
这都是 因为我的GEASS…
Z…ZERO
我们…日本的…救世主
别说了
我不是什么救世主
不是弥赛亚
你才是…希望啊
别说了
不要、不要强加予我
你要叫我去赎罪…要我去承担吗
要我去…
ZERO
你…对尤菲米娅殿下…做了什么
安德烈·达尔顿
是柯内莉娅亲信中的亲信呢
什么? 在会场发生了什么?
现在正在确认
呃 现在…与会场的…
为什么无法切换?
这个 似乎是被哪里所侵入
停下来 这可是向全世界直播的啊
转播差不多要被中断了
把资料上传到网路上
就是这样
是
参谋
C.C.和总司令似乎会合了
很好 这样就没问题了
虽然不知道你是如何制造出这种状况
可是这比计划中的策略更棒呢 ZERO
我吃了一惊呢
没想到你会这么做
不是我…
什么?
我没有用GEASS
不…是没打算用
是吗 刚才果然是…
我是知道了才缔结契约的
知道这是个危险的力量…
但是…
那家伙 动手了吗
这是怎么回事
请等一下
柯内莉娅殿下
能派出的尽数派出
尤菲
找到了吗?
她在哪里?
不知道啊
也无法联系上达尔顿将军
有点奇怪
与至今为止的尤菲米娅相差太大了
若还有交涉的余地倒还好
但又无法与桐原取得联系
嗯 总之就算只有我们也好…
是啊
礼物呢?
真丢人
追根究底不过是惜命之徒吗
皇殿下 话说得太过了
为了日本 我们必须活下去
只有我们活下去又能如何?
闭嘴 皇神乐耶
你不过是作为摆设的姑娘
现在不采取行动
京都还有什么存在意义
尤菲下达屠杀的命令
绝对不可能
不管怎样也要找到尤菲
喂 不列颠军到会场外了
既然这样
就只能最大限度利用尤菲米娅了
这也是 我唯一能做的事
通告恐怖分子
把那台机体交出来
那台机体是我军的…
通告黑色骑士团全员
尤菲米娅已是敌人
行政特区日本
是诱出我们的卑劣陷阱
自在战斗装甲骑部队
突入典礼会场
歼灭不列颠军
马上把日本人救出来
赶快
绝对 绝对要把尤菲…
找出来杀掉!
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
每次都怀着心中的不甘而入睡
醒来之后却依旧徘徊不前
依旧重复着无谓的徒劳
鲜艳的马赛克映出曾经的谎言过错
悔恨的心中只想将它们全部抹去
回首望去 最初的起跑线依然还在
赶快重拾梦想 重新来过
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
这种状况 由谁而起
这次惨剧 由谁肩负
这场战斗 如谁所望
这个世界 有谁掌控
没错 我知道
即使这样 我依然…
至少与悲伤同在