黑色骑士团 万岁!
万岁!
救了ZERO的Knightmare呢?
用星刻提供的通道运到外面去了
星刻?
那个刚才交谈过的中华联邦的人
是吗 那样的话 我也利用一下他的通道好了
然后 那个驾驶员是巴比伦塔遇到的那个?
因为关系到卜部那件事
所以姓名要保密
但也算是我们的同道中人
对他也用了GEASS吗
目前来说已经不需要了
倒是C.C. 给皇帝…
等一下
那驾驶员的事对我也要保密?
有什么关系嘛
我也想保留点自己的秘密啊
是指ZERO 还指鲁路修
我跟你的关系也没对外公开 不是吗
喂 别说那种招人误解的话啊
ZERO的真实身份呢?
组织里只有我们知道
这也要保密
鲁路修
我就跟以前一样 继续做亲卫队队长就行了吧
对
我知道了 遵命
拜托你了
GEASS的事一会再说
比起这个 现在应该…
嗯 我知道
哇 好让人怀念的团服啊
好样的
居然准备得这么周到
是红月队长和卜部先生安排的
是吗 卜部他 光荣牺牲了啊
是的
去向他告白不就行了
告…告什么白啊
是ZERO!
ZERO?
大家稍安毋躁
感谢你救了我们
但要不是你背叛了我们 我们也不会被捕
是不是该作点说明呢
ZERO 到底发生了什么事
一切都是为了打赢不列颠
嗯 然后呢
仅此而已
没别的解释了吗
辩解啊或是谢罪之类的
别闹了
ZERO 你是为了胜利才这么做的吧
我只以结果作为目标
我明白了
有时候作战内容是必须保密的
我们现在需要他的力量
他是我所知的 最具才智的人
我也是 请大家相信ZERO
但是 ZERO只是把你当成棋子来用
除了他 还有谁能做到?
与不列颠开战 连中华联邦都办不到
EU不也在修奈泽尔王子面前节节败退吗
我们是所有殖民区的希望
为了赢得独立战争
我们的领袖非ZERO莫属
没错
ZERO
日日夜夜都渴望着爱情
我愿化作星辰将你守护
可是这场战斗 如今前途未卜
在昨天与明天的交界处
你和我如今却形同陌路
我是天边流星 追逐你的脚步
即使全世界都腐朽不堪 有些事物也不会改变
即使泪水只能往心里流 也有应该守护的事物
传承自几万几亿年前的印记 在体内阵痛回响
用嘶哑的嗓音 呼唤明天 用伤楚的双手 将你守护
我要继续战斗
我要继续战斗!
日日夜夜都渴望着爱情
我愿化作星辰将你守护
可是这场战斗 如今前途未卜
在昨天与明天的交界处
你和我如今却形同陌路
我愿化作流星 撕裂这场命运
你脸庞滑落的泪水 我愿为你全部带走
圆桌骑士
我是从今天开始
返回阿什弗德学园复学的枢木朱雀
请多多关照
枢木朱雀…就是那个抓住ZERO的人?
白色死神到学校来了?
那个就是第七骑士殿下
不过他是“11住民”啊
这是两码事 直属皇帝陛下的哦
好了 大家安静一下
枢木卿在配属“11区”的同时 一并复学了
座位的话 暂时就坐在鲁路修旁边吧
好的
朱雀 你是…
我的第一个朋友
但是 战争让我们分隔两处
第二次太平洋战争 不列颠对日本展开镇压
日本作为战败国 沦为了不列颠的殖民区
被故乡所抛弃的我
被迫抛弃故乡的我
再次相见之时 已互为敌我
我既是日本人 也是不列颠的军人
我是ZERO 彼此都隐瞒了自己的真实身份
我们兵戎相见
但那是真实的记忆
皇帝陛下改写的记忆有三个
娜娜莉的事
与ZERO相关的记忆
还有就是我身为不列颠的王子这件事
也就是说 现在的我们是…
好久不见了啊 朱雀
好怀念啊 鲁路修
朱雀君 好久不见
出人头地了啊 朱雀
听说朱雀君回来了!?
会长 现在好歹也还在上课哦
什么啊 鲁路修 尽会在这种时候装蒜
你真失算啊 朱雀
仅仅是为了鲁路修这个名字而特意跑过来
就是说 这是你已经知道我的事情而采取的行动
那么 接下来只要洛洛不轻举妄动…
然后 除了我们以外大家都回去了
连老师也是
回不列颠本国去了?
是啊 所以这里认识朱雀的人就只有我们了
对吧 洛洛
是…是啊
这样啊 难怪那么多陌生脸
对了 你见过ZERO的脸吧?
是个怎样的人啊?
其实是个女人!?
传闻是克洛维斯殿下?
是哪国的王子殿下?
那、那个…
说一点没关系吧
抱歉 我不能说 这是军队的…
亚瑟
居然带过来了啊
你啊 还真是很喜欢猫呢
接触之后 有没有发现什么
不 没有特别值得注意的地方
也就是说 可以认为目标的记忆还没有恢复吧
请稍等一下 有必要再调查一阵子
不相信我们的监视吗
还有C.C.的事 对吧
你还是跟以前一样继续扮演弟弟的角色
Yes, My Lord!
学生会好像在筹划举办枢木卿的欢迎会
那时再确认一次吧
我知道了
怎么办 我真的可以相信鲁路修吗
老师 能够无视我和洛洛的一切不正常吗
我知道了 就这样吧
你们两个 不要随随便便跑出去哦
明白
剩下的成员就只有薇莱塔老师了吗
是的 但是还有枢木朱雀
要杀掉吗
最好别做那种事
啊 还有
什么
口气别那么别扭好吗
我们可是兄弟啊
不用担心 为了你 我也会加快计划的
一定能成功的 日本独立这种事
就算从学校开始也能做到的…
岩手
和歌山
德岛
山口那边也发来了报告
哼 ZERO一出现就变成这副光景啊
基尔伯特卿不在也多少有点影响
这样下去的话 连樱铁矿的供给也会…
紧急情况
未确认MRF出现在内部
什么?
不可能 这里可是管辖“11区”的政厅啊
怎么啦 真没劲
真是松懈到无聊啊
“11区”的防御线也就这种程度吗
这判断倒是马马虎虎
虽然不知道你是何方神圣
不过到此为止了!
不及格
那装备是优先保护建筑的
没办法啦
什么?
难道说 那架机体是?
原来如此
可变形Knightmare Frame 崔斯坦
这么说
是第三骑士 基诺·拜因贝鲁克卿吧
没错 我是来测试你们的
来 阻止我试试看吧
好 我们也不甘就此受辱
这就对了 也请你们认真点哦
不用你说!
多谢
可恶
停手
到此为止 胜负已分
这是基于第七骑士的判断吗
是的
哦 朱雀
基诺
不是拜托你把兰斯洛特给我送过来的吗
是啊 下周跟洛伊德伯爵一起过来
倒是你 这身衣服是怎么回事啊
因为刚从学校回来嘛 这是制服
呃 这就是?
基诺 就算你是名门贵族也好 至少表现得正常点嘛
喂 好重啊
结束了吗
莫德雷德
连阿妮雅也来了啊
结束了吗
已经结束了 被朱雀叫停的
真无聊
这样一来 战斗力算是绰绰有余了
鲁路修 三天后的欢迎会上
让一切真相大白吧
大家久等了
现在开始举行第七骑士的欢迎会
有请主宾致辞
那个 一定要吗
当然
这是会长命令哦
放弃吧 在这所学校里她就是法则
怕你了 我就认命吧
喵
骑马体验课程在这边
哥哥 感觉好像有点偏离主题了吧
因为是那个米蕾会长啊
最喜欢就是搞活动
而且也算是为去年报仇吧
怎么办 还是把哥哥给…
洛洛
这种握法很危险的
看吧 要这样才行
这样握
这样吗
手 小心一点
嗯
哥哥 其实我的GEASS是有弱点的
挺有趣的啊 阿妮雅 看这个
记录下来了
你还真是喜欢记录啊
呐 有什么想法? 好像也没什么特别的事要做
一起参观一下庶民的学校 怎样
来来 我现在在学校下的仓库里
备用的能源填充装置…在哪里
胡须脸!! 这是我的!! 不许碰 不许打开! 如果拿出来  我就杀了你!!!
这是尼娜的?
我知道了
通过九州的F基地
跟迪特哈尔特取得联络
对 让拉克夏塔到这里来
难道是…
我们要做世界第一的披萨
给我看看详细的说明
来 请多多捧场
世界第一的披萨
喂 你在这种地方做什么
必须把那个回收起来
干嘛拘泥于这种小事
总之先跟我到这边来
还真强硬啊 小伙子
闭嘴 你个魔女
你了解自己的立场吗
皇帝在找我 把你作为诱饵
没错 朱雀也在这里
而且还有一个人
GEASS不起作用的女人
从美少女到成熟的御姐任君选择
欢迎光临我们游泳部咖啡厅
请老师来捧场是选对了
夏莉 待会要杀你一百次
要不是任务 鬼才会来当老师呢
因为以前是当老师的
已经确认了红莲贰式
卡莲应该是在总领事馆
是吗 那可难办了
虽说那边是反抗组织
尼娜的话 精神的很呢
之前还在学会发表了论文
要做盖尼米得的完成体吗
可能吧 尼娜的专长和洛伊德先生的不同…
洛伊德伯爵有说些什么吗
什么都没…
大概很吃惊吧
不但留了级还推迟了婚期呢
不是的 他…
以一个人类的角度来看或许比较特别吧
亚瑟
这个是尤菲的…
朱雀君 主角要在这里等着的啊
这是什么
用Knightmare做…巨型披萨?
那么 赋予皇帝GEASS和把GEASS的事 告诉朱雀的是同一个人吗
是的
不过你最好不要再问下去了
都已经卷进来了不是吗
V.V.
V.V.?
也赋予朱雀GEASS了吗
不 那倒没有
倒是在你身边…
鲁鲁
什么事 夏莉
在那里啊
有什么要事吗
是那样的 薇莱塔老师她好像刻意在避开我
所以让鲁鲁来…
诶?你一个人?
是啊
刚才没在跟人谈话吗
没有啊 这里只有我跟你两个人
只有我们俩 也就是说…
不妙 总觉得是上天安排的机会
那个…鲁鲁
跟我一起…
不好意思 稍微有点听不太清楚
你…你究竟是什么人啊
你到底在想什么啊 要是连你都被人看见了的话
我是来带那披萨女回去的
那样的话 你去番茄堆里找吧
连整个箱子一起般出去
听藤堂或扇要的指示
你是谁啊 太失礼了吧
未免太难看了吧
别装糊涂 说话啊
说话的话我不就暴露了吗
喂 给我站住
夏莉 那个生物是…
鲁路修
看到亚瑟了吗
它把我珍贵的羽毛笔给…
难道在这里面?
不 猫与番茄不是配套的
起点是在这里吧
难道是…基诺?
呀…庶民学校真的很有趣啊
喂 等等
真是的
刚才那是…亚瑟?
真是的 必须改变计划才行了
好 好像已经到游行路上来了
先环绕校舍一周 然后会到达这里
虽说是旧式Knight 状态倒是不错
嗯 路线确认
Shake Time
太失态了 披萨女要是被带到舞台去
至少给我看下你的脸
这可不是我…的风格
突击!
来了!
第七骑士 枢木朱雀
伴随安第斯产的特级番茄一起登场了
好 快来吧
我们都在等着你呢!
…才对啊
里面是另有其人
主负责班
快看屋顶花园
什么事 副会长
系统模式 红色
灭火用瓦斯 开始喷出
什么啊 原来还有这出惊喜啊
到底是什么回事
对不起 没事吧
哪里 彼此彼此
记录完毕 谢谢
不客气
不过 这种不成熟的缺憾也是有的嘛
算了 也好
那么 看到卡莲的是游泳部的吗
可能是老师吧
薇莱塔吗
名字倒不知道
不过有点奇怪
好像是上次文化祭跟扇要先生一起来的
薇莱塔和扇要?
南先生提到过
可能是直属于扇要先生的地下协助人员
扇要?居然瞒着我…
你对这种事还真迟钝啊
那是…
洛洛你 叛变了?
薇莱塔·努
以揭发ZERO真面目的功绩获得男爵之位的女人
但是背里却与黑色骑士团串通
我才不会搞这种叛…
扇要
要是跟他的关系被知道了的话
好不容易得来的爵位就会失去
要不要重新获得新生呢
这是夏莉让我保管的
现在正是好时机
薇莱塔老师 生日快乐
看来又欠你一个人情了
我只是用了下外交特权而已
而且 我也想尽快还你的人情
那么 能再拜托你一件事吗
我可没打算跟太过亲近
我想跟大宦官取得联络
接下来就只剩下朱雀了
鲁路修
主角好歹留在主舞台上吧
嗯 不
大家好像都玩得挺开心的
而且 我有话想跟你说
什么事?
我想成为第一骑士
喂喂 那可是帝国最高骑士
第一骑士有特权获得一个喜欢的地区
我打算选择日本
我失去了最重要的朋友和无可替代的女性
为了不再失去任何人
我也需要力量
所以 日本人已经不需要ZERO了
间接统治吗
你的目标是保护国啊
答案由这个人来说
下周赴任的“11区”新总督
区区一个学生和总督对话?
我是枢木
是的 现在就在我面前
是
真是伤脑筋啊 让我跟这种大人物对话
喂 哥哥?
是哥哥吧?
是我 娜娜莉
我马上要去那边就任总督了
那个 你在听吗?
哥哥?
我是娜娜莉
将胸中不经意间拾取的幸福
一片一片地重新收集到一起
让已经渐渐淡忘的往日旋律
永不褪色地停留在我心的里
衷心感谢 我能走到今天全都多亏了你们
衷心感谢 接下来轮到我把欢乐献给你们
一点一滴我都不会忘记 从前的自己也属于我自己
对往日无怨无悔的心情 一定要时刻提醒自己牢记
在眼中含泪的漫长夜里 不经意回首望着来时的路
一步步细数曾经的足迹 希望自己不要忘记那一天
娜娜莉现在就在电话的另一头
娜娜莉已经知道我就是ZERO了吗?
不 应该没那个可能
所以朱雀才会对我来了这一手
他知道只要我和娜娜莉一说话 记忆就会恢复
竟然以娜娜莉为圈套 竟然以娜娜莉…
朱雀! 再怎么装出一副朋友的嘴脸
你的本性都是将我出卖给皇帝的畜生!
我怎能容你待在娜娜莉的身边!
太平洋奇袭作战