真美
真是妖艳的舞姿
特别是绿头发那个
不不 我喜欢红头发那个
大饱眼福
真是精彩的舞蹈啊 两位
荣幸之至 韩弦大人
我等不过是一介无依无靠的流浪艺人
竟然能在首都洛阳守卫队长面前献舞
听闻圣上与布里塔尼亚皇子喜结良缘
远道前来洛阳也值得了
你们俩意下如何
别做什么流浪艺人了
就留在我身边吧
只要大姐也能和我们一起留下
大姐？
是 我们还有位大姐
对吧 卡莲
啊…是
那是我等望尘莫及的优秀舞者
她的美貌恐怕是大陆第一
她的声音与其说是人声不如说如乐器般悦耳
韩弦大人一定也会中意她的
哦哦 这可真有意思
其实 我们也将她带来了
何不让她为大人献舞一曲
甚好
乐师们
这真是
太美了
大姐 请为韩弦大人献舞一曲
让大人听听大姐的美声
怎么了 不必紧张
初次见面
洛阳守卫队长大人
男人？
不可能
但是 刚才的声音确实是…
男人的声音啊
好了 慢着
我就喜欢漂亮的人
性别这种小事不必拘泥
呃
这么说是来者不拒吗
你不是我们中华联邦的人吧
俄罗斯人吗 还是土耳其
是日本来的
什…什么？
不说11区 而是说日本
黑色骑士团吗
你们来干什么
这中华联邦有两样打倒那个人的武器
一个是战略
因为光凭日本一国
无法与强大的布里塔尼亚抗衡
什么？
另一个是Geass的根源
嗯 要更加知己知彼才行
什么 你们到底在说什么
洛阳守卫队长韩弦
你勾结大宦官
贪图权力
肆意征收苛税
是腐败官员的头领
鲁路修·V·布里塔尼亚下令
你们都是猪 给我永远丧失语言
作为家畜活下去吧
这才适合你们
这样就能确保突击朱禁城的路线了吧
藤堂他们会大吃一惊吧
不知道我们是怎么让他们大开城门的
总之这样条件就满足了
联系外面的藤堂他们
让他们进基地
如何 跟我计划的一样吧
很顺利吧
闭嘴 你说谁是大姐
什么大陆第一的美貌
如乐器般悦耳的美声
你们也太放肆了
哎呀 为了救鲁路修我也做过兔女郎呢
我也吃了很多披萨
这是你自己爱吃
真想看看啊 鲁路修跳舞的傻样
不好意思 我在布里塔尼亚的时候就学过舞蹈
从华尔兹到斗牛舞都了如指掌
怎么 真没趣
总而言之 扮女装这种事下不为例
我一直想试一次
男女逆转祭典
应试复习
社团活动之类的
不是很有趣吗 学校
是我
ZERO大人
P17确认到非正规军Knightmare
是吗
布里塔尼亚军？
不 估计是星刻他们
知道天子的婚约
决定提前进行政变吧
该怎么办 ZERO大人
何不帮他们一把呢 对他们的计划
介入监视系统
让他们过去
指挥交给迪哈尔特
明白
卡莲用红莲先行
暗中排除对抗的军队
明白了
我回斑鸠
还要准备拖车
慢着 C.C.
怎么
中华的战斗结束后
我会立即夺回
娜娜莉 日本 还有阿修弗德学园
然后你想怎么当学生就怎么当
逆转祭典 应试复习 社团活动
都随你便
那么 我要当披萨部的部长
你是副部长
为什么你位置比我高
而且没披萨这个部
就是我吃披萨的社团
这种社团活动不可能被承认的
所谓社团是更文化性质的
我会很讲文化地吃披萨的
怎么吃
就是因为没那么简单
才要特地成立社团进行活动啊
什么歪理
哦 你居然会这么说我
闭嘴 我说的不是歪理
是诡辩吗 还是欺诈
不是 你才是年龄欺诈…