D-13过程报告
7日凌晨开始的波罗的会战中
EU第六集团军以纵深阵型展开机动防御
抵抗极其顽强
但枢木朱雀卿单骑突破敌阵 切断其补给线
并击败别称冰雪化身的巴尔克劳奇将军 一口气…
塞希尔小姐 这报告书是不是有点吹捧过头了
朱雀君露出为难的表情
屡建战功 现已成为皇帝直属骑士的他
这一点还是老样子
这次的处理 全靠修奈泽尔殿下投入圆桌骑士的判断…
不过没有朱雀杀出血路就是白搭
谦虚过度等于骄傲啊
不是这样 我只是…不喜欢受人称赞
啊？
朱雀君垂下眼帘
是的 所有溢美之辞
在你听来都像是责备一样吧
斥责你是叛徒骑士 同胞杀手
朱雀真是个怪人
我倒是喜欢受人称赞
嗯 知道
齐诺这样就好了 这样…
你们听到什么没有
朱雀君的表情突然变得敏锐起来
怎么了？
是女孩子的声音
喂 朱雀
朱雀君跑了起来
我可是什么也没听见…
是这里传来的
说着朱雀君便搬开瓦砾
下面果然露出了女孩的身影
好厉害 朱雀君竟能听到她的声音
你没事吧
谢谢 我一直等着战斗的声音平息下来
女孩相当衰弱
衣服上渗着发黑的血迹 像是哪儿受伤了
你受伤了 能站起来吗
爸爸…请先去找我爸爸
你们走散了吗
爸爸因为工作 应该来这里了
知道了 稍后就帮你找爸爸
塞希尔小姐
请联系罗伊德先生准备医务室
要让Avalon过来吗
不 我用Lancelot送她过去比较快
Lancelot 听到这个词的瞬间
女孩的表情凝固了
然后…
杀人犯！
还我爸爸 是你杀了他吧
你爸爸…
他为了保护我们的国家而战
哥哥也是 叔叔也是
大家都…为什么要杀他们
爸爸和哥哥都是好人
魔鬼 恶魔！
朱雀君默默地任凭女孩斥骂
像是要将这话语铭刻在心 当作判决的话语
你说话啊 杀人犯！
我绝不饶你…
伴着消音的枪声 女孩倒下了
回过头来 只见阿斯特雷姆卿端着枪
阿尼娅！
是麻醉枪 反正治疗也需要让她睡着
强者胜 弱者死
战场上这是理所当然的
不对 因为强才要守护
否则 我就跟ZERO一样了
朱雀…你果然奇怪
为什么会参军？
为钱？地位？
不是 我只是…
Vitor？
皇帝陛下的？
枢木卿 属下特来迎接
Vitor上下来的士兵 向朱雀君行跪礼
迎接是干什么
庆功会已准备就绪
是犒赏此次第七骑士枢木卿的功劳的
皇帝陛下也为您的鬼神之功甚感欣悦
鬼神？
日语就是魔鬼 食人魔的意思
食人魔？不适合朱雀啊
一定要说的话…
不 不愧是陛下
正适合我
杀了那么多人 背叛了那么多人
朱雀君 庆功会…
不 庆功会我会出席
这是我的责任
是吗
塞希尔小姐 这女孩能拜托你吗
但是 她是你…
如果知道被我所救
那女孩就无法恨我了
就算只是被人憎恨 也是我的救赎
朱雀君觉得这样就好吗
我已迈出了步伐 必须前行
是吗 一路走好
我用这句话送走了他
去哪儿？并非庆功会场
或许 是向着他那艰辛苦难的未来吧