皇历2010年8月10日
神圣不列颠帝国向日本宣战
位于东方始终坚持中立的岛国
和世界唯一的超级大国不列颠
双方在围绕日本的地下资源问题上
爆发了严重的外交对立
在本土决战时
不列颠军在实战中首次投入了
人型自在战斗装甲骑 Knightmare Frame
威力远远超出了想象
日本方面的本土防御线因为Knightmare而惨遭瓦解
从此日本成为帝国的占领区
包括自由与权利，甚至连同名字也被一同剥夺
“11号地区”
战败国日本便以此作为新名字
我 朱雀
我一定……
要把不列颠毁掉!
仿佛能够改变自己 改变世界
那样的瞬间 就在你我身边
直面难以掩盖的焦躁 正视一动不动的自己
尽管迷惑 尽管烦恼 尽管悔恨 决定就好
你的一句话语 吹走我所有的迷茫
我那曾经空荡荡的房间 也迎来了光芒
抬头仰望的天空 万里无云湛蓝无限
决心去开启 那扇紧锁多年的窗
仿佛能够改变自己 改变世界
那样的瞬间 现在就去感觉…
魔神诞生之日
终战7年 皇历2017年
不列颠人居住地 东京租界
这里是α-3
目标由δ-12进入δ-14
正以80公里的时速移动中
CCP呼叫各单位
请由3号路线从第5层向第2层行进
各单位请在G-88捕获目标
这是前几天在大阪发生的爆炸影像
当场造成8名不列颠人与另外51人伤亡
这场惨剧…
时间到
您务必在20秒内落棋
没错
代理人到了吗
得救了
学校那边没问题吧
什么? 学生啊
哼 什么? 贵族啊
年轻人就是好 时间充足
可以后悔的时间…
名字?
鲁路修·兰佩尔吉
喂喂
不管怎样也赢不了啊
利瓦尔
想赶上下节课 要在几分钟内离开才行?
飙车的话大概20分钟
那么就麻烦你在回去的时候安全驾驶了
啊?
9分钟结束
老板 先前那件事
我知道 到时再说
9分钟? 要在20秒内落棋哦
足够了
嗯?出国王?
鲁路修呢?
被利瓦尔拽走了
溜出去了? 这次是玩扑克还是…?
作为学生会成员他们俩没有一点自觉
他们是在赌钱啊
鲁鲁明明那么聪明
可用在这种地方太奇怪了
要是好好学习的话 成绩一定…
对吧?
“我家鲁鲁就是一个认真的孩子”? 好可爱
会长…
可恶 好不容易才偷出来
全怪玉城那家伙不按计划行动
贵族太棒了
因为自傲 所以肯定会很干脆地付钱
还创造了8分32秒的新记录
对方很少进行思考
并且很迟钝 贵族这种人
只会依附于特权
我们要不要和“11区住民”对战?
和通常的不列颠人不同…
真过分 不相干的人也被迫卷入…
“11区住民”真可怕…
各位久等了
现在是不列颠帝国第三皇子
克洛维斯殿下的会面时间
各位臣民
当然 还有大多数协助我们的“11区住民”
明明不是“11区住民” 是日本人
各位明白吗? 我的心被撕裂为两半
化为悲伤与愤怒
可是 肩负“11区”未来的我
绝对不会向臣服于恐怖组织
为什么 因为这是正义的战争
是保卫所有幸福的正义战争
各位 让我们一起向因正义牺牲的8名勇士哀悼吧
默哀
你不哀悼吗?
利瓦尔呢?
多丢人啊
就是 更何况哪怕我们流泪
也无法唤回死去的人
真哀伤
充其量算自我满足
无论你多逞强
世界也不会改变
太棒了殿下! 完全看不出您之前还在享受派对
总督作为“11区”的招牌
若不能收放自如…
您真是自信
我只是做好了准备
说自信什么只会让媒体们笑话而已
哪里 我们只是希望为克洛维斯殿下的政务尽一份心…
故弄玄虚的政务吗?
殿下
军人?
什么事? 这么吵
非常抱歉 可是…
又是特别节目吗? 起码把素材…
蠢东西
警察只有医疗用机 如果要出动全军…
派遣直属军队以及Knightmare
一级警报 一级警报
第4 第7 第8攻击中队
以及第31航空舰立即…
第9特攻团准备出击
开始的时候
嗯?
为什么会先从国王走?
国王不先走 部下就无法跟进吧?
那个…
什么?
难道鲁路修想当高官吗?
怎么会 我才没有这样奇怪的梦想
什么啊…
开得那么悠哉…
不行 那里是…
那个 我们的错?
怎么可能
呼叫指挥中心 目标位于开发中被废弃的VO大楼
等等 这件事已交由军方
我是巴特列将军
将军?
一定要回收 无论如何
都要把那个…
那是?
喂 鲁路修
能源好像被切断了
啊 喂 那个
喂 这边 这边
啊 真惨啊…
什么什么? 事故?
醉酒驾车?
蠢货
喂 谁去救救他们
哼 大家都一样…
喂 等等
学生救援队登场
谁去叫一下警察啊?
喂 没事吧?
虽然说你这么做没错 可我还是希望你住手啦
像这种无意义的善心 我们上课会迟到啦
永田 永田
喂 听的到吗?
找到了 我的…
哪里
是那里吗
喂 停车
开车的是急性子吗
好歹也给货车装个梯子啊
警告 你们现在还有机会辩护
马上停车
现在还来得及 马上停车
连军队也出动了 怎么办?
我是为此才跟来的
出去似乎很危险 总觉得不太妙
用手机…
走麻生路线可以进入地铁
卡莲 不如用那个吧
那就成屠杀了
的确
那个女人…
你在哪里 鲁路修
不去学校了吗?
目标正在逃往集中营
好! 追上去
是的
钩索
Knightmare?
可恶 这不就是真正的恐怖分子吗
它的威力你们最清楚了
退下吧 让我去对付它
虽然不知道它是从哪里进入
不过依靠旧式的“格拉斯哥”（Glasgow）
肯定赢不了我的“苏德兰”（Sutherland）
更别说你们这些始终无法理解 殿下的爱的“11区住民”
卡莲 另择路线
全军覆没就完蛋了 你快逃吧
可是
真是单纯
为什么?
老土的东西
哦 判断很准确嘛 不过
手机不在信号区吗
照这种昏暗程度和路面状况判断
这车是在以前的地铁路线上吧
目的地是某处集中营 但出去的话…会很危险
不过 好吧 我明白了
条件成立 虽然军方保护让人作呕
不过把恐怖分子的通信器当作礼物的话…
啊…我把他忘了
那家伙 就扔下我不管了
为什么这么说?
我猜对了吗?
你这家伙…
做过头了啦
将军与克洛维斯殿下
私藏的某件东西被恐怖分子夺走了
虽然抢回来很容易 不过更想把他们一网打尽
如果追踪恐怖分子就能找到他们的巢穴
恭喜 你的推理很正确
不 我只是有些奇怪
够了 那么特派官大人想要怎么做呢
我说了 我想要帮忙清扫
帮忙?
对 我想要资料
那么 被夺走的东西是什么?
化学兵器
也就是 剧毒瓦斯
恐怖分子潜伏在地铁的角落
找到被他们夺走的兵器就是你们的目的
去探察“11区住民”的居住区 新宿集中营
一旦发现 立即上报
我们亲卫队完成目标回收
你们虽然在名义上是不列颠人
但原本是“11区住民”
去嗅出与你们同样的气味吧
为了得到允许配枪的身份
努力取得功绩吧
展现你们对不列颠忠诚的机会到了
遵命 长官
事故吗? 还是?
不、不行了吗
拜托了 扇要 快来找我
中部第四区 发现目标
很好 准备回收
趁现在爬到上面的话
不列颠军…
不要再继续杀人了
等等 我是…
竟然使用剧毒瓦斯 你别想装蒜
我说了…
反正是不列颠制造的剧毒瓦斯
你是…
不要杀人? 那么 就毁掉不列颠吧
鲁路修?
是我啊 朱雀啊
你…变成不列颠的军人了吗?
你 莫非
你在说什么?
不是剧毒瓦斯?
抱歉 慌乱中不由得…
算了 反正格拉斯哥的线路还能用
话说回来 那果然是…
对 正如情报所言 我认为是剧毒瓦斯
永田呢?
不知道 可能在地下
回答我 朱雀 这女孩子是剧毒瓦斯?
可是 报告上确实说是…
你这猴子
名誉不列颠人可没得到这样的许可
但我听说那是剧毒瓦斯
你没有辩解的权利
不妙 这的确是剧毒
如果泄漏到外面
甚至会威胁朱雀上级的剧毒
不过 为了表彰你的功绩 我给你个机会
不列颠二等兵 用这个去射杀恐怖分子吧
他不是 他只是被牵扯进来的普通平民
你这家伙
这是命令 你要对不列颠宣誓效忠吗
那是…
我做不到
什么?
我不会做的
我不会射杀平民 射杀他…
那你去死吧
朱雀
你看起来是不列颠的学生 真不走运
捕获那女孩 学生就地射杀
Yes, My Lord!
不列颠的混蛋们
日本万岁
你说他们跑了? 这也算是亲卫队?
实在太抱歉了
爆炸产生的烟雾虽然扩散到上方了 但岩盘
你认为我为什么只把这事告诉你们?
继续进行探测
作战要进入下一阶段了
可是殿下
那东西要是让外界知道了 我就要被废嫡了
对本国就说是在进行包括演习的区域整理
我以第三皇子克洛维斯的身份命令
将新宿集中营歼灭
为什么不列颠会…
老头子
好 接着是上面
对方是无法成为尊贵不列颠人的垃圾
一个不留全部歼灭
当然
杰雷米亚管理官
巴特列将军希望您指挥第二方面军
不是还有参谋吗 难得上前线
就让我好好享受一下
你到底是什么东西
这场骚动 都是因为你
是吧
而且不列颠…不列颠竟然连朱雀也…
你说没有?
似乎被投入了前线
即使我们还带来了“兰斯洛特”(Lancelot)?
怎么做?
就算要让它出动 也没有驾驶员啊
听好 待在那里等着
情况怎样?
似乎只有“11区住民”
其中一条路就在这附近吧
是的 已经对照过旧市街的地图了
居然挂了 鲁鲁那家伙
真是符合恐怖分子的形象啊
你们
总之 对学生来说你很努力了
不愧是不列颠人
可是你的未来
就要在此完结了
不准杀他
喂
哼 原本想留她一条命
你们这样向上面报告吧
我们亲卫队找到了恐怖分子的基地并加以歼灭
可人质已被他们杀光
怎么样? 这位同学
这到底怎么了 朱雀也是 这女孩也是
而我 就这样到此为止了吗?
明明什么都没做到 轻易的…
娜娜莉
你不想就这样结束吧?
什么?
你似乎有想要活下去的理由
是刚才的女孩吗? 莫非…
用力量就能活下去吧?
这是契约
我给予你力量 同时你要实现我一个愿望
若是签下契约 你仍存活于世
但将与人类遵从不同的法则
不同的命运 不同的时间 不同的生命
王之力将使你孤独
你若有此觉悟
诸神黄昏的延续
神话再度开启吗
好
我就签下这契约
我说 憎恨不列颠的不列颠人要怎么生活才好?
你是主义者吗?
怎么? 不开枪? 对手只是学生哦
还是说你发现了?
能开枪的 只有对死亡拥有觉悟的人
怎么了?
鲁路修·vi·不列颠下令
你们…
去死吧
Yes! Your Highness!
开火
自那日起 我开始不断编织谎言
编织仍活着的谎言
名字也是谎言 经历也是谎言 满目尽是谎言
我痛恨毫无改变的世界
却无法放弃谎言与绝望
可是我得到了…力量
所以…
行走山林野路 林中狮虎争吼不绝
天空霞光四射 彼方就是梦中乐土
囚禁的孤独中 陷入彷徨的青年问
软弱与愤怒 莫非是我无形的敌人?
父亲啊 如今的我 依然难以认清自己
兄长们已先行一步 追逐着他们消失的背影
迷茫之夜 明星却向我发出了召唤
即使死去也并非终结
即使再怎么向往梦想
真实的你才是我生命的唯一
狂风凛冽的荒野 却有着蝶舞花开
仿佛四季长春中 嫣嫣绽放的梦幻
正如混浊的纯洁 即使我身染污秽
请你相信我心中的美好
母亲啊 我发誓 不会在人前落泪
也不会让脚边青草上的露珠消逝