在东京租界确认发生巨大爆炸
据推测是报告中所提及的爱之女神弹头
我舰停留在这神根岛是否妥当
没问题 一切都交给修奈泽尔去办
东京租界
普通市民的第一波受灾程度 单就死者人数已超过1000万
第二波受灾死伤人数单就预测就将达到2500万人
由于急救设施也一同消失 因此没有对市民实施救助
东京租界的机能已经完全瘫痪了
怎么会 为什么会这样
大家 全都…
是我 做的吗
只有学院还没事 但是 这已不再是战争了啊
如果这种武器再被使用的话 黑色骑士团就要溃灭了
藤堂 是我
ZERO 这里…
全军降落到东京租界 寻找娜娜莉
等下 朝比奈也被干掉了
其他还有很多重大的牺牲
谁去管这些啊
快去找娜娜莉 这是最优先命令
命令全军寻找娜娜莉
这个ZERO究竟是…
诞生于世界终结的光芒
此刻我们迎风而行
谁能依靠表面空话而生存
谁能仅凭温柔就治愈伤痕
谁又能真的夺走什么? 在这并未改变的世界
耳边听到的又是什么? 那是色彩缤纷的歌声
万事万物充满光彩
为了让曾经破碎的梦想 在明日的尽头响起
诞生于世界终结的光芒
我们用一生去收集
此刻我们迎风而行
背叛
逃亡者是逃往左边跑道的吗
请等一下 请先对军队进行重新编队
我知道 马上就回去
扇要
千草
到此为止了 逃亡者
柯内莉娅 还以为逃跑的是薇莱塔呢
好久不见了呢 毫无节操的电视编辑
是ZERO所为吗 竟然暗自将公主殿下俘虏了
至少也该对我再信任一些啊
瞄准脚部 抓活的
明白
我方是不列颠的外交特使 再重复一遍
我方是不列颠的外交特使 并无战斗意愿
外交特使?!
水无濑 那机体是通过正式的外交通道申请的吗
皇兄
怎么可能 竟然亲自深入敌后
藤堂 不是叫你快去寻找娜娜莉的吗
快指挥搜索部队
切 卡莲 听得到吗 洛洛 杰雷米亚
娜娜莉一定还活着 快去找
快去把娜娜莉给找出来啊
通告全军 后退至幕张 重振战线
全军立刻后退
藤堂 我是在命令你找娜娜莉
只要哥哥还没事
那就还有机会
鹿儿岛租界 沿岸
怎么回事 竟然提出暂时停战
不列颠到底在想什么 为什么俾斯麦要退兵
理由还在确认中 不过对方看来是没有交战的意愿
同时 在东京也暂时停战了
是ZERO的指示吗
主人
哥哥 坚持住
娜娜莉呢
哥哥身边有我在
之前我们不也是两个人一并走过来的吗
杰雷米亚吗
现在得先让哥哥安静下来啊
有话待会儿再说吧
啊 是吗 不过应该也没有什么意义的吧
哥哥身边有我在
为什么你会有这个东西
这个原本是打算送给娜娜莉的啊 是给娜娜莉的啊
你这种东西怎么可能代替娜娜莉
你这个冒牌货
你难道还没有察觉吗
我很讨厌你的啊 最讨厌了啊
我好几次都想杀了你 只不过每次都没有杀成而已啊
哥…哥
滚出去 永远不要在我面前出现了
滚出去
归根究底 还是我不懂事 我…根本不知道会造成怎样的灾害
尼娜 你必须决认自己的处境
抛弃科学坚守人情 还是抛弃感情追随科学
那种事
洛伊德老师 也曾选择过的吗
我原本就是荒诞不稽的 这点自觉还是有的
是我制造的爱之女神造成的…
是被我杀了的 大家 全都是…
不行 ZERO还是不肯接
没办法了 和修奈泽尔的会谈 ZERO只能缺席了
可是 我们的头头可是ZERO啊
自说自话地进行 不会很糟糕的吗
是屠杀 是ZERO命令 将女人孩子全部杀死的
迪特哈尔特 为什么没有马上将修奈泽尔捕获
护卫不就一架Knightmare吗
正好给朝比奈报仇
他的专机上 搭载着爱之女神弹头
爱之女神?
就是引发了那场大爆炸的炸弹
要是在那里爆炸的话 我们以及ZERO都将无从幸免
修奈泽尔的目的虽然还不清楚
总之 就算只有我们 也该和他先谈一谈吧
我不去了
我想先给回归的红莲做检测维护
那么 交涉就由我、千叶、迪特哈尔特 还有…
不行啊 找不到扇要那家伙呢
真是的 跑哪里去了啊
卡莲 太好了 你没事啊
叫你们操心了 对不起
那个 ZERO人呢
好像在房间里呢
听说好像受伤了呢
娜娜莉大人 请一定要活着啊 活着
以上就是我在教团的所见所闻
谢谢 柯内莉娅 这样一来我就…
久等了
不好意思呢 要给被你们打伤的伤员治疗 所以花了很多功夫呢
玉城 我之前也已跟你说过了 这种场合下…
我可是 黑色骑士团内务扫拭赞助官
同时也是事务总长扇要的代理人啊
那只是你的一相情愿罢了
不 也请务必在场会谈呢
什么
玉城真一郎 据传 是ZERO最长久的同志 历经百战的勇士
哼 挺好说话的嘛
真是的 玉城
我以前曾受你救助过的呢
我只是前来谢你一声罢了
不过 哼哼 我和你 真是奇妙的因缘呢
命运最终还是互为敌人啊 告辞了
我还得找寻娜娜莉才行啊
娜娜莉已经…
幸存者请按序填写名单
ID号码之外 还将申报年龄 名字 地址 血型
需要治疗的伤员 请前往医疗申请处
为尽可能减少混乱 请各位冷静行动
利瓦尔
会长 您还活着呢
嗯 活着 我还活着呢
太好了
太好了呢
我和ZERO前些日子的胜负还没定呢
ZERO不会来的
要在确认了谈话内容之后才行
是吧 他也不可能出现的
他不是那种喜欢找人商量的类型
一个人背负一切 远离他人
听口气 似乎对ZERO非常熟悉的样子呢
比你熟悉呢
ZERO是我以及柯内莉娅的皇弟
你说什么
神圣不列颠帝国 原第11皇子
鲁路修·vi·不列颠
是我最宠爱也是最恐惧的男人
怎么可能
ZERO是不列颠的皇子
迪特哈尔特 你应该早有察觉的吧
不是从杰雷米亚和薇莱塔那里收集情报的吗
没用的
就凭那种戏言 怎可能扰乱我们的军心
我们所认同的并不是ZERO的系谱 而是他所引发的奇迹
然而 那份奇迹也是虚假的话 那又如何呢
虚假的?
ZERO有着特殊的力量GEASS
是一种强制命令对方行事的力量
你们可以认为那是一种强力的催眠术
奇迹的真相就是那份力量吗
少在那里对我的ZERO闲言闲语
那家伙 既有头脑又有胆识 可是很厉害的
皇子什么的GEASS什么的 你有证据吗 证据
我有证据
扇要
薇莱塔也在
他说得没错
ZERO的真实身份 就是不列颠的前王子 鲁路修
利用GEASS的力量操纵他人的 骗子
ZERO一直都在欺骗着我们
一直都把我们当作棋子在使用罢了
你再说什么啊 扇要
可是 如果这是真的话
即便如此 ZERO至今的实绩 也不能被否定啊
而且 他真的有GEASS的话 那不是更可靠的吗
那将成为对抗不列颠的强力武器啊
如果那份力量只是对敌方使用的话 那倒是可以原谅
什么
难道说 对我们也使用了吗
是啊 他还操纵了亲妹妹 尤菲米亚
对聚集在特区日本的“11区住民” 施行了屠杀
混蛋 ZERO可是正义的使者啊 一派胡言
证据这里有
鲁路修 是你对尤菲施加了GEASS的吗
是啊
命令她屠杀日本人吗
是我命令的
那么 那场屠杀是…
是ZERO的所为 不是我妹妹做的
是ZERO 命令屠杀日本人的吗
肯定是假的
这里记载着 被怀疑施加GEASS的事件以及人物
啊 草壁 连片濑少将也是
这…怎么会
克罗维斯
我也曾被他施加过
这下也能解释 高亥的突然背叛了
杰雷米亚他们的倒戈 也可以解释清楚了
即使是我 也无法保证是否已被他的GEASS所操纵
一想到这点 就感到恐怖啊
难道说
我们也是
还有一点
我们在事前 已经将爱之女神弹头的事情通告给ZERO
为了回避无意义的战斗
兰斯洛特的通讯记录中也留有记录
但是…
却没有传达给我们
ZERO不能信任啊
省悟
我其实还是很想相信他的 期望着能信任他的
可是 我们对他来说 只是…
只是一枚棋子吗
可恶 ZERO那混蛋 竟敢 可恶
各位 是否能将我的皇弟 ZERO 引渡给我们呢
那得有条件
扇要
这种状况下 你以为可以进行商谈的吗
听听看吧
把日本 还给我们
我们要背叛曾信任的同伴 至少也该将日本夺回来
不然 我就无法原谅我自己
主人 请将衣服脱下来吧
您是不是哪里痛呢
如果是您无法够到的地方 我来帮您
是啊 是双手无法触及的地方吗
ZERO 我可以进去吗 是我
卡莲
扇要说希望你到4号仓库去
4号
详细的情况我也…
主人
请将衣服脱下来吧 我会努力的
你们俩到底在做什么啊
在我被捕的这段时间里
不…不是的 这个C.C.是…那个
失去了记忆的啊
全因为我
所以 你所知的C.C.已经不在了啊
C.C.不在了
C.C.不在 娜娜莉也不在了
那么 鲁路修他…
卡莲 还好你没事呢 救援行动晚了点 抱歉啊
鲁路修 我和娜娜莉谈过话了呢
是她救了我的呢
是吗
那个 这种时候说可能有点不合适
不过 我也有个哥哥的…
觉悟吧 ZERO
竟然敢欺骗了我们
你的GEASS的事情 我们都已经知道了
传说中的英雄 ZERO 壮志未酬身先死
但是 他那勇敢的身影 将被永远留传下去
迪特哈尔特 那就是你的剧本吗
原本是打算一直拍摄到 你战胜不列颠为止的
很可惜 这个节目要被跳板了
怎么办 Knightmare虽然很麻烦 但是扇要他们却是毫无防备的
只要暗中使用GEASS的话
大家都那么的信任你
井上 吉田都是为了你而死的啊
等一下 你们这也太片面了 这种事
多亏了ZERO 我们才能进行到这一步的啊
至少也该听听他的解释啊
让开 卡莲
你难道想和ZERO一起死啊
你不会被GEASS给操纵了吧
回答我 鲁路修 对你而言 我是什么
我如果是和你在一起的话
回答我啊
是吗 这就是你的将军啊
那么 这局棋应该是无招可破的吧
求你了 回答我
所以说 现在才发现吗
你们不过是在被我利用而已
你们不过是棋子罢了
ZERO 你果然
ZERO
鲁路修
卡莲 你在其中是枚特别优秀的棋子
是啊 一切都是盘上棋局 这只不过是场游戏啊
是吗
再见了 鲁路修
预备
卡莲 你要活下去
射击
没事吗 哥哥
洛洛
没事 连同蜃气楼一起 开火
等等
哥哥 由我来守护
住手 洛洛 已经够了
主人
消失了 蜃气楼消失了
是巴比伦塔那时候的
阿妮雅 ZERO逃走了
你能用莫德雷德捕捉住他吗
如果是击毁的话
绝对守护领域的计算 竟然会那么难呢
我哥哥果然厉害呢
洛洛 我已经没有理由存活下去了啊
怎么回事 这移动方式
绝不会让你们杀死他的 绝对
在这么广域的范围内使用GEASS
洛洛 这样下去 你的心脏会支持不住的
通告各人 蜃气楼被夺取了
可以战斗的部队 前往破坏蜃气楼
重复一遍 破坏蜃气楼
够了 洛洛 我已经
不可以啊 哥哥 因为
住…
我一直都是别人的道具
…住手 洛洛 为什么要…
我曾是教团的道具
…救我啊 我…
之后 又是哥哥的
我的确也许只是被哥哥利用
但是 那段时光却是真实的
…只是在…
多亏了那份回忆 我才终于活得像个人啊
…利用你 啊 洛洛…
所以 我已经
我已经…
住手啊 不要使用GEASS啊 想死吗
我…不是道具
这是…我的意志
洛洛 为什么要救我 我只是把你…
哥哥喜欢撒谎
这也是在骗人吧
说什么打算要杀了我
说什么讨厌我
是吗 全被你看穿了呢 不愧是我的弟弟
是啊
我对哥哥 什么都了解…的
啊 是啊
你哥哥是个骗子啊
无法确认目标 将扩展搜索范围
请派出地上搜索班
娜娜莉 洛洛 夏莉 黑色骑士团
我失去了一切
这就是留给我的结果
不 报应吗
但是 正因此…
谢谢了 洛洛
被你所延续的这条性命
我还有不得不完成的事情啊
是啊 我还有
没想到 竟然会轮到使用这里的系统啊
诸神黄昏的连接
这下 旧世界将被破坏 新世界将被创造
我的父亲 查尔斯·zi·不列颠啊
我在坠落地狱的途中 一定会把你也拖下来
那就是…
如果浊世为鬼 那么正义又是何物?
询问之前你应先反驳啊 恶德之华
心怀伪善之梦 身行以眼还眼之策
其实生命与罪孽 从来就不曾分开
光芒绝迹之处 你如胎儿一般
沉睡于黑暗的子宫
孤独却让你备感亲切
或许那正是你唯一的陪伴
一个又一个人 带着满身血污
诞生于这个时代中
身怀天命的皇子们啊
争斗正是为你庆祝的盛宴
我乃瑰丽无双 全知化身
如慈母一般 将你诞生于世
亲身哺乳将你抚养长大 成为我地狱的同胞
这默示之印记 又代表着何种真理?
无人关心任其埋没 沦为隐匿之种
手握双刃之剑 待己以仁待敌以刃
只应当相信 你自己应守护的信念
秉着真实的心 将你自己亲手解放
洛洛 我和你到底是什么关系?
真是可笑 明明知道我的真实身份
一直跟随我到最后的人 想不到却是你
我总是后知后觉
发觉你不是鲁路修·vi·不列颠的弟弟
而是鲁路修·兰佩尔吉的弟弟
不配为皇