九州地区　福冈基地
我们在此郑重宣布
主权独立国家日本的重建
占领福冈基地团伙的中心人物泽崎敦
曾在旧日本政府
第二任枢木政权中担任官房长官
战后流亡到中华联邦
想要趁近来因ZERO引起的内乱
展开行动
另外黑色骑士团是否参与其中
目前仍在进一步调查
在前几日的雷达基地…
跟我们没关系啦
京都那边怎么说?
好像也不清楚
仅仅针对樱铁的开采权利被单方面通告了
ZERO 我们该怎么做
梦中梦见过的梦
远在无尽的天边
干涸往日的天色 在我手中
相等间隔 喧嚣中跌倒爬起
于此时间间隔皆无的空间
等身大小 掀起滔天阵势
造出我真实的容颜
完美无缺 即使仅有半面
开始腐烂的苹果
掉落到我的手中
用镜子映出我心灵的背面
遥远感觉 人海中跌倒爬起
于此时间感觉皆无的空间
头身大小 伸出锐利爪锋
削出我崭新的容颜
完美无缺 即使仅有半面
——遥远感觉
九州战役
泽崎团伙与九州地区的恐怖组织合作
毁坏了本州和四国地区的陆上交通网后
以中华联邦辽东军管区为后盾
以福冈、长崎、大分为中心
持续扩大占领势力
中华联邦的曹将军声称
这不过是人道主义援助
并未违反马尼拉会议以及墨尔本…
朱雀还好吧?
他说如果是作战 他会遵从
是吗
那个 修奈泽尔殿下他…
东京租界
紧跟着朱雀之后的 当然是这个问题吧?
虽说主人不在
可是若不解决这个
就无法针对葛菲恩干扰器构思对策
我没有资格担任您的骑士
若是关于违反命令的事
修奈泽尔皇兄也说了
那是非常时期的事件
没必要对此追究责任
我无法原谅自己 所以
是不是成为了你的负担
对于被任命为骑士
不 我非常感激
那么
我回想起来了
我杀害了我的父亲
然而 却没有受到惩罚
逍遥自在地生活
然后又被如此包庇
将殉职者与“11区住民”抛弃
独自逃走
这样的我 没有这个资格
说什么资格
我还不是一样
柯内莉娅殿下
损害太严重了
这种天气下也无法使用空路
我认为登陆作战 在天气稳定后继续比较妥当
真是幸运
居然刮起暴风雨…
可以乘机统一九州
曹将军
上天与我同在
这场仗赢定了
不必下戒严令
那只会令市民感到不安
给E.U.的高德尔菲外交大臣发函
还有 替我联系柬埔寨的特洛摩机关
修奈泽尔殿下
对特洛摩的定位…
总理大臣阁下
呀 尤菲 怎么了?
有什么我能帮上忙的吗?
作为“11区”的副总督 我也…
谢谢你
你有这份心就足够了
可是
叫副总督什么也不要做
这是总督的命令
皇姐的?
虽说我擅自决定了骑士
啊 不
不是那样的
枢木的事我也…
请你体谅她吧 尤菲
这种情况下 柯内莉娅也分身乏术啊
那是…
达鲁多 关于刚才的事
我有个朋友有门路
我试着去拜托他吧
明白了
都那么努力地准备了
不过学院祭还是得终止吧
不是这个问题吧
现在是面临战争啊
战争?
因为中间夹了个亡命政权
这可是与中华联邦的战争啊
怎么会…
尼娜
原定向美术馆借的露天摊位呢?
今天去办手续
可以的话 我想之后绕去科学厅
难道是…
那个礼物?
哎 什么礼物?
我有些想要的东西
洛伊德老师说可以尽管拜托他
洛伊德?
那个娘娘腔的家伙
好了好了
继续忙你的工作
就算这么说…我可是在做三人份的啊
朱雀在军队
卡莲在医院
剩下的那个笨蛋也神隐了
啊 总觉得变了呢
鲁路修那家伙…
我惊呆了
现在仍然很混乱
鲁鲁竟然就是那个ZERO
我还没对任何人说
因为我想去见鲁鲁 当面确认
那是我写的东西吗
为什么我会忘了呢
娜娜的哥哥…ZERO的事
Z-01
浮游辅机连接
控制线确立
真了不起呢
浮游模拟测试也是顶级水平
谢谢
为什么要辞掉骑士?
那是…
尤菲米娅皇女殿下她认同了这样的我
所以 若给她添麻烦
总觉得她…会因此厌恶自己
挂名的副总督
其实自己一早就明白了
可是 我仍想着要努力做力所能及的事
很抱歉 克洛维斯皇兄
虽然我遇到了ZERO
却没有为你报仇
可是我同样想不出 能拯救鲁路修和娜娜莉的办法
我没有皇姐和修奈泽尔皇兄那样的力量
在哪里都是绊脚石
回过神时 发现自己尽在任性妄为…
我违背皇姐的意愿选择骑士
却被回绝了呢
啊 我听说了
今天只办书面手续就行了吧?
里面有皇族的殿下正在参观
是哪位殿下?
呃 那个…也就是说
我们不与泽崎合作
那不是独立 而是傀儡政府
受中华联邦控制的
但他们自称日本啊
只靠改变名字和君主
是没有未来的
应该无视 那个日本
不过 这么说的话…
难道对不列颠的行动也置之不理吗?
ZERO
把组织的方针明确化比较好吧…
说得也是
即使撇开泽崎的事
至少也该明确我们短期的目标…
在东京建立独立国家
独立?
建立国家?
认真的吗?
由我们?
国家…
原来如此
你果然…
等一下
即使黑色骑士团已经壮大…
敌人是割据世界三分之一以上国土的大国
只靠我们要做这种事
那我问你们
你们打算等待什么人来推翻不列颠吗
靠什么人替自己去做
若等下去总有一天机会会降临
太天真了
若自己不采取行动
那个“总有一天”是不会到来的
尤菲米娅殿下
确认四周
发生δ状况
求求你…
我只是想对尤菲米娅殿下道谢…
前方道路 紧急封锁
请至少让我见她一面…
重复
封锁一切通往建筑物的道路
是酒店的那位…
求求你… 求求你…
把牢房打开
将犯人带去
请住手
她是我的朋友
很好 云散了
这样就可以重新开始登陆作战
修奈泽尔殿下的提案应该也能实行
你认为特派能突破吗
枢木的话 也许吧
真是不知该怎么对应的男人
可是 那艘船上没有指挥官
单凭技术力量的话…
导弹接近
疑是从福冈基地射出
离到达还有1分05秒
真厉害
空爆对策很完善呢
要展开弹幕吗?
这个位置应该没问题
确认击中
敌军航空舰击坠
即使是最新型
可是光靠一艘舰…
这是…
已经在兰斯洛特身上验证过了呀
枢木少校
再次确认作战概要
本舰将从高空突破敌方前线
现在向发射地点移动中
向导兵器Z-01
兰斯洛特使用浮游组件
强袭敌方司令部 福冈基地
另外 由于浮游耗能过高
务必留意启动时限
Yes, My Lord!
ME Boost
兰斯洛特发射
发射
敌军派出疑是爆破机的物体
速度在战斗机之上
捕捉影像
Knighemare
竟然不是空运而选择独自飞行
难道 这就是报告中出现的
那个骑装兵器吗
那么 机师就是…
打算占领九州地区军队的名份
便是泽崎敦
换言之 若失去他
新日本政府就瓦解了
中华联邦也会因此失去介入的藉口
而不得不撤退吧
那就是…
敌人的司令部
公开频道?
我是泽崎
正往这里来的机师 是枢木的儿子吗?
是吗
他居然有个这样的孩子啊
那个时候
尤菲米娅殿下救了我的时候
我仿佛见到了女神
浑身散发着光芒
就好像…
啊 非常抱歉
我应该先感激您借给我衣服
不必放在心上
而且啊 我也不是那么了不起的人
和皇姐他们相比毫不中用呢
没有的事
尤菲米娅殿下怎么会不中用
我才是 完全没有优点
真的什么都没有…
父母也只是平民百姓
长得也不漂亮…
没有的事
你很可爱的呀
哪有
我真的一无是处
什么都不好
你很讨厌自己呢
可是我不也…
即使心里明白
对朱雀的事也
啊 对啊 朱雀也是
所以 请尤菲米娅殿下不要说自己不中用
因为
因为…
因为对于我来说 您很重要…
谢谢你 尼娜
能遇到你实在太好了
总觉得都想通了
这跟我父亲毫无关系
我是为了结束战争而来的
只要你肯投降…
你打算剥夺日本独立的梦想吗
那么 应该用正确的手段去实现它
你打算就这样任性到底吗
毫无理念的正义呢
不是的 这是…
VARIS
那是中华联邦的“钢髅”
谈了几句就分心了
还嫩得很啊
尤菲?
修奈泽尔皇兄
请给我私人通信的许可
能源盒已经…
啊? 你说连“浮游”都坏掉了?
让这架阿瓦隆直接飞去基地…
不行
又不是全方位屏障
会被打下来啦
朱雀
把能源集中在战斗和通信上
是
投降吧 朱雀
你身为枢木玄武首相的遗子
我保证会善待你
恕难从命
若在此依赖父亲的名字
我绝对无法原谅自己
是吗
你跟他真像呢
固执这点跟你父亲一个样
枢木朱雀
尤菲米娅殿下
朱雀 我对你
那个…
那个 我现在
就是
请你喜欢我吧
是
怎么 这次又怎么了?
啊 不…
是私事…
作为交换 我会非常喜欢你的
尤菲米娅…殿下
朱雀
你的正值与温柔
悲伤的眼眸和笨拙的举止
总被猫咬的事 你的一切…
因此 不要讨厌自己
是吗
我反而让你担心了呢
你这个人啊
总是这么突然
初次见面的时候
自称为皇女的时候
为我决定学校的时候
选择我为骑士的时候
总是这样…
是啊 总是很突然
突然就…意识到了
不过 你每次的“突然”
都让我感到豁然开朗
谢谢
你们在干什么
拦下那家伙
我可否 在最后拜托你一件事?
最后?
无论我怎么样了
都请不要讨厌自己
还有
到时候请你将我的存在尽数抹消…
我不想给朋友添麻烦
就请你说我转学了吧
朱雀? 难道…
能源已经用光了
啊 忘了说
也请向塞希尔小姐、洛伊德先生
还有修奈泽尔殿下打招呼
到最后我仍然自以为是呢
朱雀 不要死
活下去
这…是什么
射击
刚才的是什么?
雷达有反应
突然出现的
遮蔽装置吗?
捕获到影像了
那个是…
那台白色机甲
是叫兰斯洛特吗
还是那么乱来
是啊
不过这次它似乎需要后援
派单机扰乱本阵
制造混乱
即使失败 柯内莉娅也容易行动
这个策略…
是修奈泽尔吗
你们很碍眼啊
强子炮应该还没完成啊…
居然能够集中
本应由我来完成的
凭葛菲恩干扰器的应用总算过了关
不过浮游系统的开发是我输了
对方果然是那个布丁伯爵吗
真是意料之外的共同作业呢
真令人恶心
枢木
兰斯洛特还能动吗
果然是ZERO吗
他是ZERO?
是公开频道吧
是
把声音开大
确认他的目的
能源盒?
我现在要去攻打敌方司令部
你要怎么做?
什么?
很遗憾 ZERO
你的愿望不会实现
我要抢先去战斗
全军出动
拦住他们
拦住ZERO和枢木
ZERO 你们不是担心日本的志士吗
我们黑色骑士团
是一切使用不正当暴力者的敌人
你说不正当?
我是为了日本
泽崎
若是为了日本
你为何逃到中华联邦去?
你应该留下的
这也是为了大家
你这小鬼…
共同作战啊
高文和…
兰斯洛特
朱雀和鲁路修…
什么? ZERO吗
是 与枢木一起…
打什么主意 那个男人
为了能从不列颠手中逃走
果然让高文单独作战是正确的
不过 若有红莲掩护就能更轻松地
反正我也无法回家和上学了
事到如今也不用和兰斯洛特联手…
我们需要的不是胜利
要的是黑色骑士团参加了这次战斗的事实
当然
对外是不会报道的吧
但是传闻却会流传开来
正如ZERO所言
这对于将我们的主张传达给世界能起作用
向外国求助 等待机会有什么不对
这才叫做战略啊
鹿儿岛的话还能打防卫战
啊 靠您照顾了
泽崎
到此为止了呢
不可能
九州最大的要害
如此简单地…
九州地区的反政府组织筹划的恐怖事件
由于柯内莉娅殿下的闪电作战
泽崎敦等四名旧日本政府成员被逮捕
相关此事的半数中华联邦军被俘
另外 中华联邦首脑部就此事件
坚称是辽东军管区曹将军的独断专行
要求根据西藏条约交换俘虏
枢木朱雀 就此归队
欢迎回来 朱雀
那个
朱雀
我终于明白了
理想的国家和大义什么的
这些复杂的东西我都不想要
我只是想看到笑脸
现在喜欢的人
和过去喜欢的人的笑脸
你能帮我这个忙吗?
Yes, Your Highness!
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
每次都怀着心中的不甘而入睡
醒来之后却依旧徘徊不前
依旧重复着无谓的徒劳
鲜艳的马赛克映出曾经的谎言过错
悔恨的心中只想将它们全部抹去
回首望去 最初的起跑线依然还在
赶快重拾梦想 重新来过
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
既然已经击溃泽崎
就该马上进行下一步计划
创造娜娜莉的世界为最优先
所以我要建造出能作为世界纽带的国家
迈向毁灭的计划也进展顺利
等时机成熟
我就将柯内莉娅与修奈泽尔
学园祭宣言
两个人一起…