不列颠少年鲁路修
同时踏上两条道路
一条是找出弑母凶手的昨日之路
另一条是创造出让妹妹娜娜莉幸福生活的世界
这条明日之路
就在鲁路修凝视昨日与明日的时候
只有他可以选择的今日之路
是让世界毁灭
还是构筑世界
梦中梦见过的梦
远在无尽的天边
干涸往日的天色 在我手中
相等间隔 喧嚣中跌倒爬起
于此时间间隔皆无的空间
等身大小 掀起滔天阵势
造出我真实的容颜
完美无缺 即使仅有半面
开始腐烂的苹果
掉落到我的手中
用镜子映出我心灵的背面
遥远感觉 人海中跌倒爬起
于此时间感觉皆无的空间
头身大小 伸出锐利爪锋
削出我崭新的容颜
完美无缺 即使仅有半面
——遥远感觉
对枢木朱雀下令
过去找辆摩托车都得大费周章
现在居然能弄来潜水艇…
即便是印度军区
被查出来也会很麻烦
到底使用了什么路线啊
那个女人…
那么
现在公布黑色骑士团再编成后的
新组织图
军事总指挥
藤堂镜志朗
负责所有宣传、情报、谍报、涉外的领域
迪特哈尔特·利特
这个不列颠人?
何况他还是媒体界的人
ZERO 我无意拘泥于民族身份
不过你特意起用不列颠人的理由是?
理由?
那么我又怎么算
承如所知
我也不是日本人
我们需要的是能带来成果的能力
人种、身世和手段都没关系
明白了明白了
副司令
由扇要要来担任
我来吗?
有异议吗
不…没有
队长原本就是扇要
若是让给新人 还真有点…
技术开发担当
拉克夏塔
当然
零番队队长
红月卡莲
零番队?
唯有零番队
是我的直属部队
也可认为是亲卫队
ZERO的…亲卫队…
一番队队长 朝比奈省悟
二番队队长 仙波崚河
三番队队长 影崎绊
第二特务队队长 玉城真一郎
就这样
太好了
咦…
C.C.没有职务
ZERO
可否问个问题
嗯?
有个值得协商的议题
虽说是名誉不列颠人
可是“11区住民”居然成为骑士…
据说连电视转播也得到了许可
真不知是怎么通过的
追根究底
尤菲米娅殿下也到那个年纪了啊
真的假的
这也太不现实了吧
而且“11区住民”可以担任少校?
枢木朱雀
你愿意在此宣立骑士的誓言
作为不列颠的骑士去战斗吗
Yes, Your Highness!
你愿意摒除一己私欲
为了伟大的正义
化身剑与盾吗?
Yes, Your Highness!
我 尤菲米娅·li·不列颠
承认你 枢木朱雀成为骑士
勇气…
部队分配看来变得复杂了
罗依德似乎已经打过招呼了
向那位阁下?
对 虽然我也没有见过面
枢木朱雀
他或许会成为“11区住民”恭顺派的一面旗帜
我建议对他实行暗杀
暗杀?
枢木吗
原来如此啊
反对派中有ZERO这颗明星
但恭顺派中原来并没有呢
人不会光为主义或主张所动
不列颠方面 既然已出现象征性人物
应采取最现实手段的暗杀…
我反对
若采取这种卑鄙的做法
是无法获得日本人的支持
没错
我们黑色骑士团决不杀手无寸铁之人
所谓暗杀…
就是要趁他无武装非公开场合的间隙吧
我不过是…
提出最切实可行且风险小的方法罢了
下决定的是ZERO
这事很简单吧
只要对枢木朱雀使用GEASS就行了
不行
为什么
是逞能? 还是为了友情?
亦或是尊严?
是全部
即便必须要杀死他…吗?
你没对我说什么呢
任命骑士是皇族的特权
即使是总督也没有插嘴的资格
枢木朱雀虽身为名誉不列颠人
不过以他的能力成为骑士当之无愧
这点皇姐也…
是总督
总督也应该亲眼见证过
区别对待编号者是不列颠的国策
那就由我去改变它
你明白吗 副总督
这句话意味着你要成为皇帝
指向梯的构筑如预定进展
啊 我明白的
修奈泽尔吗?
是
要如何处置?
随他高兴吧
若有自信就向我挑战吧
接下来
为恭贺我阿什福德学园学生会风纪委员
枢木朱雀授位骑士
庆祝派对开始
干杯
哎呀 真厉害
恭喜你 朱雀
企划和筹备是娜娜莉哦
或许已有许多人为你庆祝了
不过可否请你也接受我们的祝贺?
当然了 我非常高兴
我该怎么做
尤菲米娅殿下
午安啊
喂 同学
枢木朱雀少校呢?
听说他在这里
你似乎在做很有趣的事呢
你看得懂吗?
是铀吧
那个质量数235的
啊 对 是的
若让这个铀235吸收热中子
就会分裂成两种原子核和一个光速中子
不过 问题是作为原料使用的铀235
在天然铀中只有0.7%
无论准备多少分离它的装置
可是这么下去还是做不了试验吧
所以…
会长 尼娜呢?
我跟她打过招呼的…
卡莲
来帮忙摆披萨吧
喂…
你听见了吗?
这是为了ZERO 卡莲
若不在此下手
夏莉想要你去帮忙
不好意思
我现在有很重要的事
很重要的是什么事啊?
抱歉 我来晚了
没有的事
你能来我就很高兴了
对了 之前的事
你不是说有重要的事想说吗
啊 那件事啊
已经无所谓了
咦?
真遗憾啊
你的工作又增加了 朱雀同学
啊…是
他是谁?
是我们上司
洛伊德先生
有什么事…
啊? 米蕾认识他吗?
我们是婚约人嘛
咦?
这么说可以吧
呃…是
说出来了…
你知道?
嗯
等等 等等
那你是…他叫啥?
洛伊德伯爵
伯爵?
伯爵阁下
那个…请问二位是什么关系?
都说了是婚约人
是认真的啊…
那个 难道是军务吗?
对
据说有重要的客人要乘船驾临
得去迎驾呢
当然兰斯洛特与尤菲米娅皇女殿下也要去
为什么是式根岛?
明明东京租界更安全
我也想知道呢
哎 塞希尔也不知道吗
我也是
话说回来 你是否太不谨慎了
行动预定都流传到网上去了
因为有个有趣的孩子
结果一不小心就说漏嘴了
尤菲米娅为迎接从本国来的贵族
会去那座岛
身为骑士的枢木朱雀应该也会在一起
因为这并非战略据点
敌方战力有限
这是个机会
作战目的是
捕获枢木朱雀 以及兰斯洛特
在战场上战胜他
堂堂正正地逮捕他
俘虏他又准备怎样?
之后的事 就交给我吧
就在这一带吧
能一切顺利吗
没问题吧
副产物的遮蔽装置也还在运转
你怎么知道的?
因为不列颠人没有发现我们嘛
啊 这么说…
这还只是第一步
迪特哈尔特
你教唆卡莲做什么去了
我只不过委托她暗中侦察枢木朱雀
只是给了她少许暗示
别擅自行动
我不记得有指示暗杀他
就结果而言 只要民众认为这并非卑劣的暗杀
而是正义的制裁便可以了吧
善用媒体的话 就能掩盖真相
若要掌握世界
单凭漂亮的手段是无法实现的
难道不是吗
迪特哈尔特
你的目的是什么
虽说被降职
可是你是不列颠人
并没必要加入黑色骑士团改变世界吧
我在那次枢木朱雀抢夺事件中
第一次见到了你
被震撼了
崭新的时代以人类的姿势站在那里
我想拍摄你
一个男人凭一己之力建立组织
推翻一个国家
终有一天君临天下
这个历史将由我近距离记录下来
没有比这更令人振奋的了
记录?
既然自己已介入事件
那就成捏造了
没有不带主观的情报
ZERO
所谓的报道
只是人为制造
你所负责的并非军事
我明白
按照预定时间到达
已经让司令部准备休息的房间
接下来怎么打算呢
听说船会返航至此
是 没有变更
那就等吧
我知道了
警护担当是…
恐怖分子
是怎么到这里的…
一番队 继续前进
零番队由一番队的侧面进行掩护
区区“11区住民”
那孩子 真能干呢
名不虚传 藤堂
不愧是没有Knightmare也令不列颠军败北的人
之后 只要让这情报传到尤菲米娅那边…
司令部似乎正遭受什么人的攻击
咦?
返回租界吧
能安排护卫部队吗
那样或许会更危险
似乎被广范围散播了通讯干扰
请放心
我会保护好尤菲米娅殿下
不 请你前去救援司令部
啊?
副总督 他可是名誉不列颠人
敌人为黑色骑士团的可能性很高
若是连兰斯洛特一起叛变…
你明不明白
你那是批判皇族哦
不 我没有那个意思
枢木朱雀
在此展现你的力量吧
闲话总有一天会消失
是
不过是守备部队
我来补最后一击
ZERO 果然…
冲过来吧 朱雀
确认对象
各机 保持第三阵形后退
不准向对象出手
重复
是…托特派的福
可…可是这么一来
Yes, Your Highness!
居然没有装备就跳入沙地
难道是打算包围“兰斯洛特”吗
以自身为诱饵
可是
ZERO 这样就…
把你…
捉到了
什么
不能动了
不行吗
我有话跟你说
枢木朱雀
能否出来谈
除第一驱动系统外 应该还能运作
我会以国际法对待俘虏
若不听从
你将葬身于四面的枪击下
不要紧
请转告朱雀叫他出去
说起来 为什么兰斯洛特动不了?
用于Knightmare驱动系统的樱铁
那里被什么东西给干扰了…
葛菲恩干扰器(Gefjun Disturber)
不会吧
不过通信干扰也部份生效
我本以为这只是理论罢了
太大意了
果然是你吗
拉克夏塔
效果范围和持续时间还差得远啊
枢木朱雀
我就开门见山说了
我希望你能成为我的同伴
你这是威吓么
即便如此 我仍要拒绝
之前我应该说过
以错误的方式取得的结果是毫无意义的
那我问你
现在的和平也毫无意义吗
7年前
日本若选择彻底抗战
你认为会如何
中华联邦和E.U.会介入
日本将分成三块
不断战斗至今吧
换言之
现在的和平是突然采取无条件投降的产物
没错…
我为了不让父亲构筑的和平崩溃而战
不对啊
你错了
投降的并非选举出的枢木首相
而是杀害他的什么人擅自决定的
政府的指挥系统发生混乱
因此只能选择投降
你明白吗
民众的意志被剥夺了
被一个违反规则的犯罪者
被任意的…
能听到吗?
传感器的噪音太大了
为什么 你知道…
你有一个赎罪的办法
咦?
亲身展示当时日本人所无法选择的道路
7年前被窃取的
与不列颠作战的道路
作战?
又是那个吗
这也是一条路
你想将自己的选择永久地强加于他人吗
你想说那就是和平吗
快回答
听到了吗 枢木少校
可以吗
随你高兴
我是不列颠军式根岛基地司令
赫耶鲁中校
现在将针对恐怖分子发射对地导弹
枢木少校把ZERO拖在那里
命令部下去死吗
枢木 你…
我无法赞同你的做法
现在 我所能做的…
那家伙…
不准轻举妄动
会受到力场干扰
可是…
由水手来担任警护
副总督请先…
请等一下
你们想毁了兰斯洛特吗
枢木少校正在拖住敌人
现在可以打倒ZERO
是谁的主意
枢木朱雀可是我的骑士
这是准一级命令
撤回命令必须由总督以上
或是三名以上将级军官的同意才行
我在问 下达这个指示的是谁
让我联系对方
这是准一级命令
尤菲米娅副总督
给我让开
副总督
给我转达基地
就说我有被卷入的可能
即使如此也要下达发射命令吗
任性也请您有个限度
那个 若是尤菲米娅殿下…
估计是不行吧
即便是她…
确认导弹接近
ZERO 我来救你
糟糕
这样下去你也会死
这样真的可以吗
枢木少校
这不是无谓牺牲
能够消灭反叛国家的大罪人ZERO
你的英勇事迹将代代相传
住口
全Knightmare
向左方接近的导弹展开弹幕
耗光弹药也无所谓
朱雀 放开ZERO!
我是…
我是学生会的卡莲·史黛菲尔德
看我这边
朱雀 你还不能死
军人以服从命令为天职
哼 因为这样比较轻松吧
服从他人
你自己是怎么想的
不是的
这是我对自己制定的规则…
浮游系统(Float System)吗
被摆了一道
那是…
皇兄的阿瓦隆(Avalon)
什、什么!?
朱雀 这样下去真的会死
比起打破常规…
你这不明事理的家伙!
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
每次都怀着心中的不甘而入睡
醒来之后却依旧徘徊不前
依旧重复着无谓的徒劳
鲜艳的马赛克映出曾经的谎言过错
悔恨的心中只想将它们全部抹去
回首望去 最初的起跑线依然还在
赶快重拾梦想 重新来过
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
我的GEASS是强制之令
谁也不能违背我
并且被命令的对象
将与自身的伦理、思想、感情背弃
在明知这些的前提下
神之岛
我对朱雀…