CODE-R
原来如此
运动电位和神经丝的数值异常
理解真幸福
想让这疾病再现把我作为实验体吧
CODE-R不是病
你能不能冷静一下
阁下的脑细胞已被病毒从动脉中…
别找借口!
我把你送回本国你怀恨在心
所以用这种形式报复我
我明白了
之后我会好好听你说 总之先回本国吧
这种情况连对话不能顺利进行
给我听好 不列颠
我的名字是ZERO
ZERO
是拥有王者力量的反叛者
我等到零点为止
向我投降 并归顺我军吧
是对租界全域吗?
对 通信频道是如此
那么 与外部的联络手段呢?
趁现在确认敌军的部署
遵命 殿下
尤菲米娅的大仇
就让我在此雪恨吧 ZERO
堂堂正正从正面雪恨
这是最后通牒
我等到零点为止
归顺我军吧
唔…归顺其军
在零点将租界
喂 你在干什么
快住手 要是干出这种事
能否请你别妨碍我
现在是说笑的时候吗
现在不立刻住手的话…
爆破的准备如何?
随时待命
很好
准备开火
柯内莉娅
是拘泥于正面交战的你输了
什么?
地、地震?
这是为了应付地震的阶层构造
然而…
只要将楼层部件全部清除便没有比之更脆弱的构造了
为了迎击黑色骑士团而在外围布阵却招来恶果
我还没…
ZERO 你果然很厉害
他把租界给全毁了吗
听说只是外围部份而已
因为还有今后需要的设施
但是 ZERO是如何让地下协力者…
果然 薇莱塔和杰雷米亚的推测是正确的吗
若是如此便太棒了
没错
在世界面前 人类不过是棋子
心中伤痛 决不对任何人诉说
行色匆匆 只为深深埋藏的梦
即将崩坏的眼眸 注视着梦的方向
唯有这难以抑止的力量
不愿放手 我将展翅飞翔
偶然的相遇 一次次出现
让我们的命运加速
至少 有你能穿越这命运
请告诉我 那一瞬的景色
崩落的舞台
这样就行了
接下来只要把政厅陷落的影像
配合独立宣言向全世界播放
即便再不甘愿 那个男人也会出现
只要能与那家伙 能与不列颠皇帝直接会面
所有的王牌便都将落到我的手里
敌人的空中战力如何了
各地区的协力组织在进行优先打击
剩下的只有伊豆诸岛和佐渡、淡路一带了
很好 那就趁现在了
突击
三番队去报导机关
六番队去公安部
特务队去压制下层区域
其余则从正面突袭
收集敌军残存势力的情报
后退 后退
全军退至不列颠政厅
Yes, Your Highness!
怎么了
若操纵有困难 便把驾驶舱区域…
柯内莉娅殿下
不必在意我 请先去政厅
确认是柯内莉娅
包围她
觉悟吧
藤堂 你这亡灵
公主殿下
这里就请交给我吧
基尔伯特
是成田的那家伙吗
请趁现在去政厅
你想让我抛弃部下自己逃命吗
公主殿下必须撤退
这也是为了尤菲米娅殿下
对
我是被公主殿下挑选的…
为保护公主殿下而存在的骑士
是与兰斯洛特相同的武器吗
那这里就由我来…
明白了
这是命令
你要活着回来啊
我的骑士 基尔伯特
Yes, Your Highness!
零番队与特务队一起
优先控制学院地区
将其中的一栋楼作为司令部
要学院地区?
扇要 你也去那里进行配置
扇要
啊…啊
知道了
你打算去吧 去东京租界
但是 恭喜你呀
特派我的目的是研究开发呀
要做的事已经都做完了
总督那里也没下达出击命令
所以啦 从这里出去是违反命令哦
朱雀 虽然能了解你的心情…
不行的哦
东京有ZERO在
我要用我的手来打倒ZERO
决不让人妨碍
要由我来动手
藤堂阁下
中校 要追击吗?
其他部队如何了
从侧面作战 立于不败…
是格拉斯通骑士团吗…
基尔伯特卿
我们在前方布了阵
您请回吧
抱歉 有劳了
您无须介意
我们原本就是达尔顿将军的部下
即便现在不知道将军的生死
但是守卫柯内莉娅总督是最优先任务
知道战况吗?
正面的敌人应该是声东击西
不过 只要击溃他们
就只剩民兵
即是说…
只剩杂兵而已
迪特哈尔特 空中战力已经扫除完毕
将G1交给皇神乐耶 你移动至预定地点
明白了
吉田准备雷光
好
玉城 拉克夏塔呢
正在移动
卡莲转去支援
是
藤堂 对象若是现身…
我明白
很好
扇要 协助者的名字是…
啊…啊
她说叫篠崎咲世子
不列颠本国　　宫廷内会议室
广岛租界 通信断绝
札幌租界似乎也发生了暴动
东国境确认中华联邦的舰队集结
连中华联邦都…
这种时候陛下居然不在…
又是那里吗…
奥德修斯殿下
已做好派兵准备
请任命指挥官
你突然这么说也没办法啊…
尤菲米娅的事件是显而易见的失态
若是处置不当 全部的区域都会…
殿下 现在要把柯内莉娅皇女殿下…
皇兄 由我去吧
是…是吗
你愿意去吗
这不是太悲哀了吗
人类相互厮杀…
超电磁式榴霰弹重炮
发射
第一特务队 突击
不列颠似乎只打算死守政厅
避免战力分散等待援军…
果然如此行事吗
不准动
我们是黑色骑士团
这里已由我们占领
遵照我们的指示行动
怎、怎会
不、不会吧
来 向全世界放送吧 ZERO
放送世界改变的那个瞬间
部长…
是…是
似乎能拍到大众期盼的最棒画面啊
这样 所有的放送局就都…
举起双手向后转
这所学校已由我们黑色骑士团掌握
放下枪
啊? 这种情况下你说什么鬼话
利瓦尔…
现在就让我装下酷啦
我会保护大家的
啊 是吗
给我住手
我应该说过不准动粗的
可…可是啊
因为你说要在这里设置司令部…
司令部…
也不用一定得是阿什福德啊…
这所学校 由我们黑色骑士团征用
作为司令部使用
我们没有…拒绝权吧
我会保证你们的人身安全
娜娜莉…
在战争结束前
就让黑色骑士团来守护这里吧
因此…
这种话谁会信啊
你们不是在打仗吗
与我们不列颠…
利瓦尔 拜托了
照他说的做吧
卡莲…
是吗
是这么回事啊
你能与我们约定吗
不仅只有我们
你们也不会向校内其他学生出手
男生宿舍和女生宿舍都已禁止外出
所以应该没问题
喂…你们对我做了什么?
你知道我有多害怕吗…
是你们俩干的吧
对我…做了什么
啊?
好过份
太过份了
ZERO
兰斯洛特来了
果然来了吗
滚开
ZERO人在哪里
我要将ZERO…
GEASS?
对
ZERO拥有超常的力量
怎么可能…
尤菲米娅皇女殿下为何突然性情大变?
另外 想要遵守原则的你在式根岛又做了什么?
即是说
他能操纵别人
拥有让人失忆的力量
如此一想…至今的所有事情便都能想通了
或许 就是因为这个的后遗症我才…
和“11区住民”
那个学生…
鲁路修·兰佩尔吉才是罪魁祸首
朱雀
卡莲吗
既然在战场重逢
很抱歉 就请你丧命于此吧
说什么蠢话
你和日本人 都被那个男人给骗了
你这种说法真让人火大
你知道ZERO的什么啊
那你来告诉我吧
ZERO
ZERO现在人在哪里
来 告诉我吧
ZERO人在哪里
我不可能说的吧
你这叛徒
那你就在此完结吧
别因为会飞就得意忘形
抓到了
接招吧
来 说吧
ZERO在哪里
我讨厌纠缠不清的男人
是吗
那你就在此…
有什么遗言吗
等等
枢木朱雀
对你的执着似乎是我过于天真了
为了斩断这份天真
我希望能与你一对一做个了结
正合我意
藤堂阁下
是朝比奈吗…
卜部那边呢?
诚如预定
已控制能源盒的保管所
很好
让仙波与千叶也前去会合
补给完成后 包围政厅
我军本队从正面突袭
得令
向克雷恩卿发布后退指令
车站范围内布下防卫线
是的 殿下
柯内莉娅殿下
已经完成布阵
政厅内的防卫线呢?
维持这样就行了
此战若持续下去
将对黑色骑士团不利
是的 殿下
那么 皇兄那里怎么说?
75小时后 太平洋舰队将会抵达
在“11区”内部 佐渡和鸟岛的空中部队已出发了
即是说还有30分钟左右吗
将这情报透露给黑色骑士团
透露后 你们与基尔伯特一起守卫政厅正面
柯内莉娅殿下呢
去进行宴会的准备
ZERO
还不能镇静下来吗
抵抗太强烈了
安装镇定系统
T-4在政厅方向?
敌人的空中部队已经抵达了吗?
不 似乎只有一架
那对大势没有影响吧
学院地区由我们镇压…
媒体地区由迪特哈尔特他们镇压
预备队有神乐耶小姐
之后只要压制住后方便能取胜
这也是为了牺牲的吉田他们
副司令
抓到一名可疑份子
是学生吗?
是就放他走吧
我们没理由监禁他们
不…
他之前正打算从后门侵入校内
侵入?
千草…
她、她是我直属的协力者
带她去其他房间
我直接听取她的报告
尼娜…她仍在加尼米德的仓库吗
比起那个 说说卡莲啦
啊 我们到底会怎样啊…
没事的
黑色骑士团
不…ZERO绝对不会来伤害我们
为什么你能如此断言啊
卑鄙的家伙
是想捉他们为人质吗
什么一对一
数次违背成为我同伴之机会的人是你
你就尽管后悔自己拘泥于无聊的美学吧
那架黑色的Knightmare
是曾在新闻里出现的家伙吧
怎么会…
ZERO居然会瞄准这里
骗人的
骗人
因为如果这么做的话…
冲到他近处发射钩索
ZERO
GO
这是…
果然没时间做出对付它的对策呢
ZERO 依照约定…
啊 那架机体随你高兴
ZERO
你到最后仍欺骗他人
背叛他人
我可没时间陪你玩伪善
别了 枢木朱雀
可恶
防守果然坚固
现在是悠闲地故作姿态的时候吗?
敌方的援军抵达了
若是被轰炸就玩完了
能源盒已经换好了吧
藤堂 我从政厅的上方突袭
过于依靠机体能力是很危险的
我知道
只是为了制造混乱罢了
还真像啊…
啊…很像白羊宫的离宫
为何你会知道
总有一天会告诉你的
若是那个时刻来临的话…
欢迎你 ZERO
你果然被空袭情报诱导来此呢
来 这是欢迎你的宴会
不知你是否喜欢舞会呢
千草…
为何会来这战场
我会给你找个安全的地方
总之先跟我…
那个…
很抱歉瞒着你
可是这是为了和平而做的
只要ZERO将日本从不列颠手中解放出来
我们就能在一起了
少说令人作呕的话了
要我跟你这种“11住民”在一起?
我的名字是薇莱塔·努
是不列颠的骑士侯
是…是吗
千草你…恢复记忆了吗
扇要被袭击了?
对…现在医疗班正在照料他
开枪的是那个女人吗
虽还不能确认
但正在搜查她
等等
扇要的事不要对外张扬
大家会动摇的
只去找那女人就好
我知道了
这样下去就连朱雀也…
发生了什么事吗
趁现在…
请快走吧
请去救朱雀
这里最值得依靠的是…
犯人若是藏在这里
我们也不知道啊
照明的电源呢
谁知道
ZERO
是尤菲米娅殿下的…
仇敌
怎么啦 ZERO
在性能上明明是我具有压倒性的优势
脆弱的家伙
抓到了
你的性命现正掌握在我的手里
柯内莉娅
这是制裁
公主殿下
我是达尔顿
为什么…
请您放心
我不会夺取您的性命
赶上了吗
为了将公主殿下献给ZERO…
公主殿下
为什么…
谢谢你 达尔顿
公主殿下
哎呀…难道是C.C.吗?
不是哦
可是
娜娜莉 我来接你了
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
每次都怀着心中的不甘而入睡
醒来之后却依旧徘徊不前
依旧重复着无谓的徒劳
鲜艳的马赛克映出曾经的谎言过错
悔恨的心中只想将它们全部抹去
回首望去 最初的起跑线依然还在
赶快重拾梦想 重新来过
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
第二皇女柯内莉娅落入我手里
然后只要找出杀死母后的凶手
用她来做人质 我就赢了
接下来 也是为了娜娜莉
竭尽全力将不列颠打倒
我们舍弃…那个国家了!
ZERO