实现行动后
必将产生结果
没有例外
鲁路修的能力无法回避这一点
即便拥有能对所有人下达命令 并让其绝对遵从的力量
也无法脱离这一“必然”
鲁路修为了替母后报仇
也为创造让妹妹娜娜莉 能够幸福生活的世界而行动
然而 世界与人民却违背他预想的结果
探究这结果的后续
若是由那后续编织着这个世界
必须由谁来背负的罪孽
来承担的惩罚
到底位于何处
梦中梦见过的梦
远在无尽的天边
干涸往日的天色 在我手中
相等间隔 喧嚣中跌倒爬起
于此时间间隔皆无的空间
等身大小 掀起滔天阵势
造出我真实的容颜
完美无缺 即使仅有半面
开始腐烂的苹果
掉落到我的手中
用镜子映出我心灵的背面
遥远感觉 人海中跌倒爬起
于此时间感觉皆无的空间
头身大小 伸出锐利爪锋
削出我崭新的容颜
完美无缺 即使仅有半面
——遥远感觉
夏莉与枪口
他是虔诚的神的信徒
也是我们亲切的朋友
对妻子 他是优秀的丈夫
对孩子 他是慈爱的父亲
爸爸…
那么 请祈祷他能够安详地长眠
不要 住手
别埋葬他
别再令他痛苦了
亲爱的
妈妈
夏莉呀
夏莉要当爸爸的新娘
真高兴啊
不过 如同幼稚园老师所言
有一天 你会找到喜欢的人哦
比爸爸更喜欢?
嗯
名为“喜欢”的感情也分很多种
不过 如果夏莉真心喜欢那个人
那个人 也真心爱着夏莉的话
爸爸会打从心里为你祝福
那个 对不起 夏莉
讨厌啦 道什么歉嘛
我也是 对不起
那个…
我在酒店劫持事件的那会儿看电视时
觉得黑色骑士团还挺帅的…
你瞧 连新闻都对他们特别待遇
成田事件时也在留言板上发布 “真厉害”之类的帖子
所以 对不起
没那回事
那完全没关系
我也对成田的事
不要说了
我很担心你啊
有好好哭过吗?
现在强忍的话会愈加痛苦啊
已经没事了
我已经…
哭够了
真是卑鄙
黑色骑士团
ZERO的手段太卑鄙了
不由自己发起
只会搅乱局面再坐收渔利
以裁决者自居策谋指挥
那样根本什么都改变不了
用错误的方法得到的结果根本毫无意义
那 我们也差不多该回去了吧
夏莉 我等你哦
在一如既往的学生会室
所以…
好了 大家走吧
鲁路修
那个
鲁鲁…对不起
我很狡猾吧
那么做 真的很狡猾吧
我那副样子 你也只能…
所以忘掉吧
让你困扰 很抱歉
我…用错方法了
是吧?
即便得到你的吻 也根本不值得高兴吧
夏莉
你在后悔吗?
对于把友人的父亲卷进来的事
你曾对桐原这么说
优柔寡断
我会踏上修罗之道
闭嘴
但真正优柔寡断的却是你呢
难不成你认为这只是游戏?
至今你也杀过许多人
用你的双手
抑或是你的唆使…
闭嘴
他们同样有家人
也有爱人与朋友
你不会是想说你对此毫无意识吧
你的觉悟就只是这种程度的…
闭嘴 我当然有觉悟
从那时起
从杀死克洛维斯的那刻就有了
那事到如今又为何要犹豫
还是说因感情而动摇了吗
被她紧拥着亲吻…
无论说得多冠冕堂皇
也不过是个光耍嘴皮子 纸上谈兵的小孩子吗
你已没有动摇和止步的权利了
这是为了活下去所必须的吧?
不要令我失望啊
对 人类因受到差别对待而存在
所以你才杀害皇兄吗?
我认为以错误的手段 所得到的结果毫无价值
喂…真的要这么做吗?
一面之词毫无意义
住手
虽说异母所生 我也是你的亲哥哥啊
这不过是任性的自我满足罢了
那种痴人说梦话的世界…
希望世界能变得安定
你似乎有着渴求生存的理由
为了改变一切
要踏上修罗之道吗
扇要吗?
是我 ZERO
探测器进行S4接触
通信协议成立
真遗憾 朱雀
来自柯内莉娅殿下直属部队的命令
说是“务必参加下次作战”
是被认可了吗?
抑或是又当个诱饵?
洛伊德
嗯?
要我来教你与人正常沟通的方法吗?
多谢 还是算了
关于那个作战计划
等等啊 ZERO
虽然受到京都的委托
我们要接受也没问题
对日本解放战线来说
比起逃亡海外
应该会选择与我们联手才对
可是…
情报提供者
是叫迪德哈尔特吧
是的
能与你见面是我的荣幸 ZERO
柯内莉娅投入“海兵骑士团”
策划追捕解放战线的片濑少将
这是真的吧
是 局里已在为特别报导做准备了
藤堂中校未能与片濑少将会合
也就是说 现在的日本解放战线没有确定的战力
作为逃亡资金的液态 SskuraDite 是他们唯一依靠
所以说 与其和柯内莉娅战斗
不如先让片濑少将逃走…
扇要
我们是什么?
黑色骑士团
那么 我们该做的就只有一件事
在歼灭柯内莉娅部队的基础上
救出日本解放战线的残存部队
在成田遗失的东西
要在今夜夺回来
有胜算吗
愚蠢的问题
明白了
开始作战准备
诸位 遵照之前的指示待命
ZERO
我还有事要做
还有话等会儿再说
虽然总督对于 启用作为“编号者”的你为难
不过我是物尽其用主义者
即使是日本前总理的儿子
目标是片濑
只要能压制住他
日本解放战线就完了
捕捉由海兵部队来进行
你就在海兵捕获片濑前 从陆地进行掩护射击
以及在捕获后歼灭其残党
您是说歼灭吗?
除目标外 全部消灭
对不列颠展示你的忠诚吧
枢木朱雀准尉
这是平步青云的机会
好好干
Yes, My Lord!
“踩踏圣像”啊
怎么办 他在试探你哦
鲁鲁
骗人的吧
那种可疑之人所说的话…
这个少年 可能与“黑色骑士团”有关
“黑色骑士团”
是恐怖分子
你骗人
不可能…那是骗人的
鲁鲁
对不起 做这种怀疑你的事
可是…
拜托 让我相信你吧
啧 好像是跟丢了
如果早点与我联络 就能想办法了
果然还是该先逮捕那学生吗
不 我需要确证
在他和那女孩的对话中肯定会有切入点
如果他拥有操纵记忆之类的手段的话
就更为确凿了
我不会像杰雷米亚那样 失去地位与名誉而惨死
不 相反我还要得到那些
为此 我要牵出与ZERO相关的线索
凭我一人
是谁
对不起 失礼了
你在犹豫吗
我认为我是为了正义…
我认为这是正确的 才一直战斗至今
所以也去杀了人
然而…
真的…
凭我们的做法 真的能改变世界吗?
能改变
不 是必须要改变
但是…
会出现牺牲者吗
会有并非是军人
却被牵连而死的人
但是…
正因如此 我们才不能停滞不前
无论使用什么手段
即使被认为这是卑鄙的 也只能继续求胜
为此 应该化身为修罗
为了不让鲜血白白流淌
才要流下更多的鲜血…
不过我不会勉强
卡莲 若要回头就只有现在了
我会一起前进
我会与你一起…
谢谢 卡莲
是的 刚才被你救了…
谢谢
我需要
C.C. 我需要你
我…明明不能再重蹈覆辙了
时间到
作战开始
全水下单位战斗开始
下潜 下潜 下潜
特别镇压队 穿越海潮
我队从陆上进行掩护
注意不要击沉大将的油轮
是的 阁下
全部队 自由使用武器
重复 鱼雷攻击后 自由使用武器
难道是…恐怖活动
开始了 ZERO
ZERO
还不出发吗? ZERO
喂 你有在听吧
支援日本解放阵线
现在还不行
柯内莉娅的行动比我预计的要快
如果现在动手会全军覆没
开始掩护射击
使用弹药限定为微型子弹 定点射击
注意不要让液态SakuraDite着火
可恶 那些不列颠家伙什么时候
是敌人 从水中过来了
收到
202 503向9点钟方向发射鱼雷
这已经不是战斗了
枢木准尉
是
或许会很痛苦 可是你是职业军人
是 我明白
情报是从哪里泄露的 藤堂呢
现在还未掌握其所在
“四圣剑”也一样
京都不是说过会派遣援助吗
应该是这样的
但我们没有主动联系的办法…
难道要叫兵士全都去死吗 无为的枉死
立刻…投降…停止攻击
这里是日本解放战线
向贵军投降
少校 在公开频道收到降服宣言
无视
但那是…
看吧 那只是拖延时间
不要放松警惕 依命行事
鲁鲁真的与黑色骑士团…
可恶 再下去就为时已晚了
ZERO到底想什么时候行动
祈祷ZERO不只是个理想主义者
Knightmare牵引住舰船了
是吗
逃脱路线应该只有一个
可以慎重地保护着液态SakuraDite
ZERO不赶快的话…
我知道
出击
发、发生什么了
这太愚蠢了
居然引爆液态SakuraDite
日本解放战线果然名不虚传
居然拖着不列颠军自尽
自尽?
但并没有那种情报…
我们就势向柯内莉娅的大本营突击
其他的事一概不理
结果优先于一切
不要让日本解放战线的鲜血白流
就捕获柯内莉娅
展示我们的觉悟与力量
这不就与成田时一样了吗
就得这样才行
喂 你要去哪?
如果以解放战线为诱饵
向空虚的大本营突击
这样虽能干漂亮 但还尚有些不足
想要逃跑吗
喂
是的 既然如此 索性削弱敌方战力
以毫无用处的解放战线作为活生生的陷阱
ZERO果然是了不起的素材
是混沌的化身
更多…让我再多欣赏一下
充斥着你的思想之世界
敌袭吗
204 信号消失
亚里克斯向308会合 支援他们
全机报告情况
重复 全机报告情况
真的是自爆 片濑少将?
大本营被…
难道以油轮为诱饵
紧急骑乘
形成防卫线
情报是从哪里?
殿下
在机师乘上之前 把Knightmare打进海里
红莲贰式跟着我走
是
殿下 这里就由我们…
闭嘴
我无法容忍被一而再再而三地愚弄
居然在启动前…
想在Knightmare战中赢我吗
是那台新机体吗
打碎舱门把你拖出来
柯内莉娅
夏莉
ZERO
用你的做法
什么都改变不了
只是追求结果
你就不明白别人的痛苦吗
ZERO
成田之仇 我就在此偿还
又是你 这台白色机甲
你毫不在乎地用他人性命做诱饵
你只是个杀人犯而已
为什么 你老是要妨碍我
为什么你要让人无意义地流血牺牲
只要没有你…
只因为有你…
ZERO 这也是一种结果
兰斯洛特后面
ZERO由我来保护
这是ZERO的首级
那么 就这样…
我来…报父亲的…
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
每次都怀着心中的不甘而入睡
醒来之后却依旧徘徊不前
依旧重复着无谓的徒劳
鲜艳的马赛克映出曾经的谎言过错
悔恨的心中只想将它们全部抹去
回首望去 最初的起跑线依然还在
赶快重拾梦想 重新来过
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
任何事情都会露出破绽
任何时候都会产生迷茫
在内心慢慢积淀的
名为情谊的重石
是通往明日的基石吗
还是到昨日为止的淤泥?
要面对的答案
GEASS对GEASS
就在我自己心中