兰斯洛特呢?
ZERO
不行…
什么都想不起来
这里是…
梦中梦见过的梦
远在无尽的天边
干涸往日的天色 在我手中
相等间隔 喧嚣中跌倒爬起
于此时间间隔皆无的空间
等身大小 掀起滔天阵势
造出我真实的容颜
完美无缺 即使仅有半面
开始腐烂的苹果
掉落到我的手中
用镜子映出我心灵的背面
遥远感觉 人海中跌倒爬起
于此时间感觉皆无的空间
头身大小 伸出锐利爪锋
削出我崭新的容颜
完美无缺 即使仅有半面
——遥远感觉
神之岛
果然是另一个岛吗
与式根岛相比植被、气温都没什么区别
看起来不是距离很远的岛
对讲机弄丢了
没办法与外界联系
还是先确保水源
保证能够野外露营
卡莲?
难道…
那个
朱雀
那件衣服是…
黑色骑士团的
真的 是你吗?
卡莲
卡莲·史黛菲尔德
你…
别用那个名字叫我
我是红月卡莲
是日本人
那你真的是…
我是黑色骑士团的人
事到如今我就不隐瞒了
那么 红月卡莲
我要拘捕你
罪名是
对不列颠的反叛罪
啧…
要与扇要要他们取得联络非常困难啊
可是
伪装成平民向不列颠军求救也…
原来如此
你也不知道发生了什么事
醒来时就已经漂流到这个岛了
对吧
你不也一样遇难了吗
真令人痛快
我的同伴要是来了
成为俘虏的就是你了
你认为ZERO会来救你?
当然了
那么 请在那之前告诉我吧
ZERO的真实身份
你自己去确认吧
是吗 你也不知道啊
为什么…
果然啊
你算计我?
比隐藏身份的人要好多了
你为何要追随ZERO
无可奉告
你自己想吧
鲁路修
你是鲁路修吧?
我谁都没有说过
是真的
所以 在开枪之前
至少…
鲁路修…
雷达搜查队从D区移动到F区
间隔为…
加油找
无论如何都要找出尤菲米娅殿下
既然做个摆设一样的总督
就该乖乖地当摆设
这种事要是传到柯内莉娅殿下那里…
哎呀 真没想到是浮游航空舰
我不是说过实用化要等取得数据后才能进行吗?
你做的东西大家都很有兴趣
所以就按捺不住地想做出实物来
强子炮也是吗?
得先试试才行
久仰多时
塞希尔·科罗米小姐
我是…
修奈杰尔殿下
我说你
俯视第二皇子殿下实在太失礼了
巴…巴特列将军
好疼…
没受伤吧?
我是修奈泽尔·el·不列颠
来 请把手给我
是…是
您太屈尊了
您真是忠臣呢 将军
殿下救了本应囚禁于神殿塔地底的我
不要再拘泥于这些小事了吧
这次的事可多亏了你
包括克洛维斯的事在内…
要道谢的应该是我
大…大人
巴特列
那么 塞希尔小姐
告辞
殿…殿下
那你就在基地等着吧
哎? 你们去哪?
闲杂小事
顺便也去找一下朱雀
用这架阿瓦隆
他可是难得的机师
见识了他昨天的活跃表现后 我更坚信了
请等一下
昨天的命令是殿下您…
注意你的言辞
不然可会被追究不敬的罪名
是我 塞希尔小姐
强子炮也是
即便在那种情形下最不能忘记的
是优先顺序
而且 若造成混乱的话他亦可能得救
我正是赌在这点上
赌上身为尤菲的骑士
亦是特派的重要机师的枢木朱雀
是 我明白了
我为我的无礼道歉
我愿意接受任何处分
哪里的话
难怪我无法保护部下
非常抱歉
你什么时候发现的
是酒店劫持的时候
是吗
那时我不经意说多了
不过真正确信还是在刚才
我也太过天真了呢
但是 为何没去与柯内莉娅商量
皇姐才不会理会我说的话
而且 这或许会更令人伤心
娜娜莉…她怎么样了?
跟我住在一起
可是 她的身体还是
你很怨恨吧
告诉我一件事
关于母后被杀事件 你知道些什么
很抱歉
可是 皇姐她似乎做了许多调查
因为玛丽安娜殿下曾是皇姐憧憬的对象
我也能问你个问题吗
你是…ZERO?
还是
我是鲁路修
现在在这里的 是你所熟知的鲁路修
尤菲
鲁路修
一放心下来 肚子就饿了
真的没问题吗?
从粪便和脚印可以得知这里有野生动物经过
这是改良中世纪陷阱设计的好时机
挺在行的嘛
你也来试试吧?
若你愿意协助获取食物
我就把束缚解开
即便你用怀柔策略
我也不会上钩
真是冥顽不灵
和在学校时完全不同
就算…使用铁器…
我也来帮忙吧
不能让 皇女殿下干粗活
没问题
架构很完美
那个…
那我去找些水果之类的哦
要小心啊
好
敌方战舰 通过
搞什么
能停在空中的战舰…别开玩笑了
我认为继续留在这个海域很危险
撤退吧
嗯
不 我们应该留在这里寻找ZERO
的确
然而 现在连搜查队都无法派出
好不容易靠拉克夏塔得以在此藏身
我们也没办法保证ZERO和卡莲尚且生还
走错一步 就事关组织的存亡
你在说什么
正相反啊
有ZERO才有我们
有了ZERO 组织才得以成立
有成员才能形成组织
你的思维方式真是充满不列颠风格
那我倒要问你
这里聚集着有各自主义主张的人
可是好歹仍能聚在一起共事 是为什么
不是因为产生了结果吗
那么给出这个结果的 又是谁呢
我认可这个结果
但这能与全员的生命比较吗
根据情况不同
有时一个人的生命要比众多人的生命更重要
若你是前任军人 这点该是常识
在这种时候说这个吗…
那、那个
真没办法 告诉你们好了
那家伙还活着
我们没功夫听你的心愿…
是确定情报
我知道
你是预言家啊
说来我早说过叫你去练习Knightmare吧
你这大白痴
白痴?
敢对我这样说话的人 真是久违了
拽什么拽
不就是ZERO的情人嘛
都说了我不是
脑子里只有下贱东西的男人
我想说的是你居然这样对干部说话…
够了
话题扯远了
要不先这样吧
在不列颠包围网外
能勉强保证安全的海域里
努力坚持到明天为止 怎么样
既然定上了时间限制…
好吧
没办法了
真是的
因为你的胡来
我得跟那种无聊的男人说话…
卡莲也在那个岛?
真不可取的嗜好呢
以监护者自居
你怎么了?
很好吃呢
我想明天能成功的
那个陷阱
唔 撑死了
吃太多了
这才是你的真面目吗
是啦 你有意见?
没…比在学校时要活泼得多 很有魅力
卡莲 退出骑士团吧
现在还为时不晚…
被捕获的恐怖分子 其结局是很悲惨的
我还在想你怎么温柔起来 原来如此
真不凑巧
我是ZERO的亲卫队队长
也驾驶Knighemare与你战斗过了
是那架红色的?
对啊
即使同归于尽
我总有一天会毁掉你的白色机甲
卡莲的做法 是没有未来的
那么你的未来呢
成为支配体制的走狗
行尸走肉地苟活
名誉不列颠人?
第三皇女的骑士阁下?
最后的武士 枢木玄武的名号是会哭的
我跟你不同
我要改变这个错误的世界
不然 若不如此…
哥哥是无法安息的
所以我要去战斗
为了取胜不择手段
卡莲
我啊…
杀了父亲
父亲并非是自杀的
是我杀死的
用这双手
星星仍未变呢
与当时一样
与以前 大家曾一起仰望的那个星空一样…
若时间能永远停留在那一刻
那该有多幸福啊
已经回不去了吗
是啊
如果能回去 该有多好啊
ZERO与我父亲是一样的
认为世界是以自己为中心而存在的
因此 明知会使许多人流血…
所以你说该接受现状?
这就算是和平了?
有些东西比生命更重要吧
我没有打算放弃
不过我很明白
以错误的方式获取的结果会留下什么
只有彷徨无助的空虚与懊悔
那你告诉我吧
我哥哥活过的意义是什么
错误正确之类的
又有谁能决定啊
我…尤菲
也是为让自己活下去
而狼狈地挣扎
寻求生活的意义
真丑陋啊 我…
如果枢木还活着
应该也漂流到这座神根岛来了
从明早开始派出搜查队
嗯
那么 那就是传闻中的…
是的
在发掘途中发生了新宿事变
嗯
克洛维斯果然比较适合做这种事
喂 你真的看到那个亮光了吗
对
是搜查队吧
确认后再决定相应对策吧
相应对策…
指向梯啊
考古我不是很在行啦
特别是这种嵌着“超”字眼的…
你太无礼了
但是这和我的专业差太远了
这种东西拜托塞希尔比较好
别这么不情愿
父皇似乎也对这方面的东西很着迷
是这样吧 巴特列
是
在世界几处地方发现了相同的东西
除了我所发现的这处
其他全部设为了禁地
虽然这只是猜测
我国对各国的侵略计划
可能都是以此为中心实施的
那么
为了解析这些神秘的资料
而动用高文的Druid演算系统吗
动用未调整的试作机
因此才叫你来啊
我估计就是这一带
鲁路修
如果搜索队在这里
我们的时间也就结束了吗?
没办法啊
若是由我这种靠不住的骑士相随
连吃饭都成问题
而且
枢木朱雀
你真正的骑士应该是他呢
我可以问吗
为什么选择名誉不列颠人
那是因为…
为什么那两个人
朱雀
尤菲米娅殿下
不许动
她是我的俘虏
ZERO
现在配合我一下
把我的部下还给我吧
人质交换
ZERO 你又…
不准靠近
你想说我卑鄙吗
无论付出多大牺牲
也要把恐怖分子驱除干净
你准备拘泥这个规则
而抛弃掉你的主人吗
这份矜持 明明已经被打破了
请住手
给我闭嘴
不过是个傀儡皇女
明明一个人什么都干不了
不要紧 朱雀
不用顾虑我 战斗吧
皇女殿下
现在的话…
你这石头脑袋
这是什么
请请请…请退后 大人
枢木少校
还有 难道是…
ZERO
蠢、蠢货
尤菲米娅殿下也在其中
逮捕啊 逮捕他们
ZERO 那里有Knightmare
很好 就用那个
快走
是
朱雀
朱雀 你怎么了?
谢天谢地
无人 而且已经启动了
人墙…在尤菲米娅殿下前面筑起人墙
这台Knightmare是什么?
太走运了
修奈泽尔
他就是ZERO吗?
高文被…
给我夺回来
这台机体绝不能交给ZERO那种人
修奈泽尔 现在就…
出口处有苏德兰
抓好了
就这么冲出去
给我消失吧
武器还未完成吗
ZERO 那边…
不必担心
另一个机能正在运作
飞起来了?
Knightmare飞上天了
高文 我们的高文
罢了 不过是台试验机
还是来庆祝二位的平安吧
修奈泽尔皇兄
尤菲 我来晚了 抱歉
没那回事
殿下 那么就按照预定…
枢木朱雀少校
我以第二级军纪违反嫌疑逮捕你
请等一下
他是我的骑士
那种行为…
之后我会再想办法
总之现在先…
到底发生什么了…
联系上扇要了
我们就此在外海会合
是
那个 还有…
红莲贰式呢?
已回收完毕
向朝比奈和千叶道谢吧
是
朱雀 对不起
只有你 我本不打算使用的
活下去
枢木少校
服从命令…
少啰嗦 那跟我有什么关系
我必须活下去
虽不知你是怎么从兰斯洛特出去的
而错失了裁决ZERO的千载难逢的机会
就是因为你吝惜自己的生命
你有什么要辩解的吗
真的 是我?
没有比这更严重的违令了
枢木吗?
是 详细情况还不清楚
真是的
才刚完成石川的镇压
殿下
这次又是什么事
九州地区的关门大桥被破坏了
什么?
陆面还有另外4处
以及沿海7处 有大量强袭登陆艇侵入
是中华联邦吗
可是并没有宣战公告
不 那些舰艇上标着日本的国旗
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
每次都怀着心中的不甘而入睡
醒来之后却依旧徘徊不前
依旧重复着无谓的徒劳
鲜艳的马赛克映出曾经的谎言过错
悔恨的心中只想将它们全部抹去
回首望去 最初的起跑线依然还在
赶快重拾梦想 重新来过
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
修奈泽尔为什么在那座岛上
难道说那里藏着什么吗
还有尤菲
暂时应该可以信任
可是还卡莲与朱雀的事情
不
解决九州的情势才是当务之急
因为它将会决定黑色骑士团
和我的未来
九州战役