我以尤菲米娅·li·不列颠的名义
在此下令
请将所有自称为日本人的人
统统杀光
不能留下任何活口
梦中梦见过的梦
远在无尽的天边
干涸往日的天色 在我手中
相等间隔 喧嚣中跌倒爬起
于此时间间隔皆无的空间
等身大小 掀起滔天阵势
造出我真实的容颜
完美无缺 即使仅有半面
开始腐烂的苹果
掉落到我的手中
用镜子映出我心灵的背面
遥远感觉 人海中跌倒爬起
于此时间感觉皆无的空间
头身大小 伸出锐利爪锋
削出我崭新的容颜
完美无缺 即使仅有半面
——遥远感觉
至少与悲伤同在
我们被尤菲米娅背叛了
全军 突入典礼会场
粉碎不列颠
可恶的尤菲米娅
竟敢算计我们
该死的“11住民”
是吗 这才是你们的初衷?
是黑色骑士团
毁灭不列颠吧
在哪里
尤菲在哪里
快住手
我现在没功夫理会你们
哎哟 这说的是什么话
不可饶恕
竟敢践踏大家的感情
尤菲米娅
住手
是日本人吗?
太无礼了
我可是尤菲米娅·li·不列颠啊
是吗 原来你在这里
傀儡皇女殿下
你是在那个岛上的…
是啊
我要在此 为大家报仇
等等
她由我来处理
区区日本人…
要怎么做 ZERO
俘虏吗?
已经没用了
这是虐杀
要把日本人全部杀光
为什么…
要快点 要快点…
那个 应该是…
哎呀 我还以为你是日本人
我细想过了
关于一起建立行政特区日本的宣言
啊? 日本?
如果可以 我也希望这么做
与你一起…
尤菲
啊?
为什么 鲁路修…
永别了 尤菲
或许 你曾是我的初恋
朱雀?
居然在这个时候…
无法挡下强子炮
不能让你杀了鲁路修
朱雀
别防碍我
可恶…
拜托你们了 尤菲她…
请救救尤菲
还是联络不上达尔顿吗?
是的
有报告说他负伤之后就…
柯内莉娅总督
阿瓦隆传来紧急联络
从阿瓦隆吗
是的
据说黑色骑士团攻陷了富士的行政特区
什么?
黑色骑士团已摆好迎击阵形
还有…
尤菲米娅殿下她…
去你的平等
去你的行政特区
竟敢对我们设下圈套
不可饶恕
绝不饶恕你们
没错
绝不饶恕不列颠
我们是日本人
万幸吧?
这典礼会场还留着影片和器材
是啊
剪辑后发布到网路上
让全世界共同观赏
谁是正义便一目了然
你这个人啊
对不列颠一点忠诚都没有呢
忠诚?
嗯
不列颠是已经完成的素材
就算继续追寻下去 还能得到什么呢?
你比我想像中更直率呢
你才是 之后打算如何?
谁知道
虽然我只是想要数据罢了
可是要我丢下你们也于心不忍
况且ZERO又是个有趣的男人
终于见面了呢
这个女人…
记得是朱雀的亲戚吧
ZERO 关于今后的事
你就在我们手下…
正相反
既已演变至此
还请京都六家的诸位服从我的指挥
不许有异议
除此之外你们已经…
别无活路了
柯内莉娅总督那边…
由我们联络吧
能坚持到她回政厅吗
估计不行吧
修奈泽尔殿下就交给我们
告辞
朱雀
尤菲
希望你告诉我
你为什么下达那种命令?
命令?
你在说什么
先不说这个…
朱雀你 是日本人吧
咦…对
尤菲
不对
不行
不可以有…那种念头
朱雀
什么?
典礼…
日本 怎么样了
尤菲 你不记得了吗
日本人啊
遭受不列颠凌虐的民众啊
我已等候多时
不断在暗中纠正不列颠的错误
等待他们的自我反省
然而 我们的期待被辜负了
被虐杀这种暴行…
那些日本人…是否很高兴?
绝不饶恕尤菲米娅
卑鄙小人
魔女
骗子
没错
尤菲米娅正是不列颠伪善的象征
她是使用国家的门面
粉饰遮掩的杀人凶手
我…做得好吗?
下地狱去吧 尤菲米娅
我们不会再上你的当了
不列颠去死吧
尤菲 行政特区…
很成功呢
大家都很高兴呢…在日本
太好了
我在此 宣告从不列颠独立
但这并非意味着过去的日本复活
我不会做出让历史倒退的愚蠢行为
我们从现在开始建设的新日本
是拥有接纳任何人种、历史、主义的博大胸襟
是强者不欺凌弱者的骄傲国家
其名为 超合集国日本
没错 现在正是建国之时
好奇怪呀
我看不到你的脸
要去学校哦
因为我在中途辍学了
尤菲
你现在也可以去哦
对了 一起去阿什福德学园吧
那里有非常有趣的学生会 我和你…
连我的份…一起
不行
尤菲 不行
朱雀…
能够…遇到你…
ZERO、ZERO、ZERO…
怎么会…
福岛区 白虎队
正向茨木前进中
多摩区 非武装义民路障设置作业中
打算攻入东京租界吗?
当然 现在是大好机会
不要紧
GEASS对我是无效的
你知道的吧
确实呢
既然已无法制御GEASS
就必须与大家告别了吧
娜娜莉?
哥哥?
那个…我想与尤菲皇姐说话
希望她和我还有哥哥一起参观学园祭
那个 米蕾说过被中断的学园祭
会重新举行吧
所以我想到时要是能一起去
那个 对不起
明明说过不再见面了
不过 无论什么形式都好
若能再次直接见面…
娜娜莉…你没听新闻吗?
广播放到一半就中止了…
出了什么事吗
没…
那就算了
抱歉
我明天就会回去
到时候再跟你商量吧
嗯
除了无法切换GEASS之外
还有其他变化吗?
没了
只是…
尤菲试图违背我的GEASS之命令…
我曾以为是能力下降了
但或许…
是因为这对她来说 是不可原谅的事
是理所当然的情况
然后呢?
就这些
仅此而已
我们不是交换过契约了吗
我会在你身边的
只有我…
我们陷入了被动
虽然切断了网路情报
可是短短几小时内
各地就发生了暴动
最大的武装势力黑色骑士团
正一边吸收民众
一边向东京租界进军
其他区域疲于防御
无法指派援军
敌人的势力
算上反叛的名誉不列颠人…
其总数已超过数万
基尔伯特卿
不行
没有殿下的命令绝对不可妄动
可是 总督发布停止攻击的命令后…
就一头钻进尤菲米娅殿下的起居室…
连达尔顿将军都下落不明的现况…
这里是富山分队
23人会合
了解
没有装备吗
从冈山得到了炸药
但车辆不足
能分载几人吗
空着的只剩下货车
用那个可以吗
据说山梨的团体也会会合
武士之血的残存者也联系了我们
军队会变得相当庞大呢
希望学生会的大伙能平安逃离
没有那回事
我很高兴呢
是啊 我早已忘却温柔
玛丽安娜…
要 你没事吧
记得你说在静冈工作
嗯 这里还过得去
我说千草
回去后我有重要的话想对你说
怎么了
你第一次用那个名字称呼我呢
抱歉 很怪吗
不会
那我等你哦
找到了 是不列颠的女人
你刚才在看外面吧
是间谍
你是间谍吧
由于叛乱军的接近
贫民区的治安持续恶化中
诸位市民在政府发布通告前
请务必留在家里
现在 租界周边…
这里…会变成战场吗
怎么会
这里有柯内莉娅总督的正规军啊
肯定不会
是吗
别这么说啦 很吓人的
娜娜莉 鲁路修他还没回来?
鲁路修?
怎么了
没、没什么
像以前那样叫他“鲁鲁”吧
快和好啦
鲁鲁?
我是这么叫他的?
又说这种话
鲁鲁…
尼娜 快回到校舍去
叛乱军正逼近东京啊
我知道 ZERO要来了是吧
请您稍等片刻
尤菲米娅殿下
我一定会为您报仇雪恨
尤菲 我实在不明白
你为什么会这么做…
我来告诉你吧?
小孩子?
为何在阿瓦隆上…
初次见面 枢木朱雀
我的名字是V.V.
V.V.?
厚木防线也被突破了
本国的增援呢
已经…来不及了
那只好…暂时放弃这个区
别惊慌失措
柯…
柯内莉娅殿下
我已让格拉斯通骑士团待命
全军在东京租界外围排阵
只要将黑色骑士团…
将ZERO治住就能镇压叛乱
只要打倒柯内莉娅
我们就胜利了
全军 遵照作战配置图待命
迪特哈尔特 前线交给藤堂
这里就交给你了
我明白了
皇…
太好了 赶上了呢
好过份哦
居然丢下我擅自出阵
我可一直都是你的追随者
从你初次亮相开始
本以为终于能跟你好好说上话了…
哇 你意外的高大呢
不过没关系
我很快就能赶上你
皇神乐耶大人
六家的阁下们不是留在富士了吗
人家追过来了嘛
为了观赏丈夫战斗的英姿
咦?
不要恶作剧
这场战争获胜后
你总会需要妻子吧?
既然你注定不能以真面目示人
那总需要有人弥补这个缺陷吧
你认为这场战斗能获胜吗
当然 因为我是胜利女神呢
那真是太可靠了
但是非常遗憾
我早已跟恶魔缔结了契约
时至今日 我已无法与神明和平共处
给我赶快
将试验适应生体送去本国
压力…
内压上升中
偏偏在这个时候…
早安
听好了 不列颠
吾名为ZERO
对拥有力量的人来说
是反叛者
我等到零点为止
投降并归顺我军
这是最后通牒
我等到零点为止
归顺我军
达尔顿将军
还是太勉强了吧…
不要紧
要赶快…去公主殿下身边
无意义的恐吓啊 ZERO
东京租界也算是要塞都市
现在还来得及回头
这么下去不单会牵连“11区”
整个世界
以及你的人生
都将燃起战火
我明白
可是我…
尤菲?
不可能 我没给过她号码…
不 有个人会告诉她…
鲁路修 是我
是朱雀吗
怎么了?
这种时候…
鲁路修 你现在在学校?
不在 不过很快就会回去
是吗
给你打电话
是因为有件事希望你替我转达
什么事? 这种时候…
天空…别看天空
鲁路修
你有憎恨到恨不得将他杀死的人吗
当然有啊
我过去以为不能有这种想法
以为如果不按照规则战斗
就不过是个杀人凶手罢了
然而 现在…
我被仇恨支配了
准备为了杀人而去战斗
在大家所在的东京上空
行凶杀人
所以…
尽管憎恨吧
是为了尤菲吧
而且 我早已下定决心
没有回头的打算
是为了娜娜莉吗?
对
差不多要挂了
谢谢你 鲁路修
没关系
我们是朋友吧
从7年前起一直都是…
是呢 再见
那么 回头见
什么?
朱雀 鲜血早已染满我的手
就算这样你还要来也无妨
我会好好招待你
因为我们是好朋友
或许从那天起
我便在不断地祈求
破坏与丧失一切
是的 破坏要赶在创造以前
为此 如果萌生善心会产生阻碍
就只能抹杀
没错 我只能继续前进
所以…
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
每次都怀着心中的不甘而入睡
醒来之后却依旧徘徊不前
依旧重复着无谓的徒劳
鲜艳的马赛克映出曾经的谎言过错
悔恨的心中只想将它们全部抹去
回首望去 最初的起跑线依然还在
赶快重拾梦想 重新来过
将一片片马赛克 拼结成美丽画面
描绘出你我的相逢 你我的离别
是的 唯有前进才能为我赎罪
哪怕与世界上最大的帝国为敌
事到如今 我已无路可退
计划已经全部完成
现在便是废旧之时
崩落的舞台