若幸福有形态的话
那会是怎样的呢
即使平日看不见
但其确实存在
温柔的世界…
夏…夏莉 那里不行
哇 感觉…
好色
抱歉卡莲 太紧了？
不 只是吓了一跳
你就期待着吧
别看她这样 夏莉只有缝纫技术是真本事
什么叫只有啊
不过真令人期待啊
这次手制礼服舞会
是吧 这样就不会变成攀比品牌和价格的无聊派对了
是 我也认为是非常棒的企划
对了卡莲 你决定找谁当护花使者了吗
还没呢
该不会是…鲁鲁？
这样啊
别当真啊
我对他没任何想法的
真的吗
我不太喜欢那种趾高气昂的人
那找谁 朱雀君？
该不会是利瓦尔吧
那不可能
那到底是谁啊 卡莲
嗯…
感冒了吗 鲁路修
你才是呢
这是因为那个吧 有人在说我们闲话
比如…学生会的各位女生
为什么
利瓦尔是想说这个
谁会找谁做护花使者
现在女生们正在聊这个吧
原来如此
鲁路修也很在意啊 这种事
我倒无所谓 要做护花使者当然是娜娜莉的
太可惜了 明明有好多女孩子邀你的
那娜娜莉的护花使者让我来当吧
什么
好主意
如何 兄长大人
嗯…要是朱雀或许也不是不可以说交给你也没问题也不一定
到底行不行啊
真过分 不相信我吗
不 要把娜娜莉交给我以外的人的话也非你莫属了
但是考虑到她的身体状况
不是习惯做护花使者的人是不行的
这方面你还…
好好 我懂了
老实说不就得了 不想把妹妹交给别人
多么感人的兄妹之情啊
你还是老样子 鲁路修
别取笑我了
进来了
等一下
锵 如何 很漂亮吧
哦 这真是…
别一直盯着看
很合衬啊 卡莲
是…是吗
所谓人靠衣装马靠鞍
哥哥 这种玩笑不能随便开的
哥哥可要做卡莲的护花使者的
什么 可我是要做你的…
我要请朱雀做我的护花使者
能拜托你吗 朱雀
我倒是无所谓
为什么 娜娜莉
是抽签定的
抽签？
对
用尼娜做的三维高级阿弥陀签定的
顺带一提 没有反驳的余地
那我呢
是夏莉
哎 失望…
什么意思啦 我才想哭呢
不对
这是不对的 各位
擅自抽签决定伴侣简直荒谬至极
这种组合 我绝不承认
怎么 你对我有不满吗
倒…倒不是这个意思
那就没问题了吧
知道了 娜娜莉
那么 既然也得到鲁路修的同意了
祝第一回 阿修弗德学园主办
手制礼服舞会成功
嘿 嘿 噢～ 喵！
阿瑟？
卡莲 脚下
不是吧 去哪儿
不行 卡莲
那礼服还没…
一年前 那时只是日常琐事
是的 那时我并未察觉
那是多么无可替代的时光