开始攻击
格洛斯特!?
不是应该在赛尔瓦吗?
只是庞大了点的仿Knightmare
还是乖乖投降吧
什么?
柯内莉亚 难道仅凭一台就…
“18区”的成立 就到此为止了吧
公主殿下 下一个行动计划…
抱歉 请你们帮忙收拾愚弟的烂摊子
不 公主殿下的所在之处 对我们来说就是本国
对付“11区”可不能使用平常手段
明白
ZERO 我一定会把你揪出来
为克洛维斯报仇
仿佛能够改变自己 改变世界
那样的瞬间 就在你我身边
直面难以掩盖的焦躁 正视一动不动的自己
尽管迷惑 尽管烦恼 尽管悔恨 决定就好
你的一句话语 吹走我所有的迷茫
我那曾经空荡荡的房间 也迎来了光芒
抬头仰望的天空 万里无云湛蓝无限
决心去开启 那扇紧锁多年的窗
仿佛能够改变自己 改变世界
那样的瞬间 现在就去感觉…
皇女与魔女
我回来了
欢迎回来 鲁路修
欢迎回来 哥哥
看你的样子 已经在外面吃过了吧
很担心呢
还以为你被卷进那个叫ZERO的人导致的混乱里了…
我给你打电话 但一直打不通
哥哥? 难得C.C.来玩呢
C.C.?
真是个奇怪的朋友
竟然只用起始字母作名字
啊…
难道 哥哥的恋人?
咦?
我们是约定了未来的关系
是吧
哈?
未来…结婚?
不是
不是的 不是那样的
就是说 那个
她对说笑比较…
讨厌
这样啊 哥哥意外地下手迅速呢
不过也有不一样的人 所以也没什么好奇怪的
啊 C.C.你在干什么
弄湿了呢 走吧
得快去洗手间
我会给你拿换洗的衣服
娜娜莉 我会立刻收拾的 你不要动哦
还有 刚才那是骗人 骗人的 开玩笑
你到底是谁
我说过了吧 是C.C.
不是指那个 你不是…
应该死了吗?
喜欢吗? 我给予你的力量
果然 是你吗
不高兴?
不 我很感激你
因为这让我的行程表大幅度提前了
行程表?
摧毁不列颠的计划
之前我以为要再过一阵子才能行动
你认为能摧毁吗? 就凭那个力量…
即使没有这个 我也准备好了
和我想的一样 你还挺有趣的
接下来你要怎么做 你正被军队追捕吧?
虽说是军队 不过也只有极少部份
随便藏一藏就行了
我就暂且待这里将就一下吧
喂 你要住下来吗?
男人睡地板
我指的不是这个…
如果我被抓了 你也会受到牵连吧?
在一起才危险
露宿街头的话会被抓住吧
不是你方不方便的问题
而是我这边…
我讨厌纠缠不休
真是没紧张感的家伙
说起来 你如何得救
脊椎没事吧?
还有 你那时说的契约是…
晚安 鲁路修
福岛 高知 广岛
已经是第7起了 自从那个ZERO出现后
似乎其它集团 也紧跟ZERO的步伐
杰雷米亚代理执政官
也因为个“橘子”疑惑而失去了领导力
他根本不是那块料
托他的福 警察与行政的配合也乱成一团
对我们来说也是个麻烦
借我力量吧 藤堂
不列颠因为ZERO正处于混乱中
现在正是我们日本解放战线崛起的机会
不要急躁 还没有证实 京都是否将“红莲贰式”交给ZERO
一心放在ZERO上 会被乘虚而入
呐 结果“橘子”到底是什么
怎么?
明明不回答我的任何问题 却来问我?
若不想回答就不要回答好了 像我一样
“橘子”是瞎说的 不过…
自称同志的人 很容易被名为“疑惑”的刺所分裂
全世界都在寻找你
世界为你而转动
鲁路修 你是想看这个吗?
不 这个骚动不过是个开始
世界将被卷入更庞大的混乱
枢木朱雀一等兵 关于你在第11方面军
14-1075 涉嫌杀害克洛维斯殿下
由于证据不足 无罪释放
为什么? 突然就…
请让一下
危险啊
那个…请问你没受伤吧
非常抱歉 我没想到下面会有人
啊 不…我也没想到会有女孩子会从上面掉下来
呃 怎么了?
对 我是有事
咦?
其实我正被坏人追赶 你能救救我吗?
柯内莉亚殿下的到任不能被“橘子”影响
这样下去 我们“纯血派”的忠诚将受到质疑
是真的吗? 杰雷米亚卿贪污受贿…
那“橘子”又是什么
无论如何 杰雷米亚卿肯定有不愿启齿的事
居然只说声“什么都不记得了”
这种与巴特列同样的借口
杰雷米亚卿的记忆错乱了
在新宿时被夺走苏德兰的人们也是一样
还有…
我还没作自我介绍呢 我是…
尤菲
尤菲?
对
我是…
不行哦
因为你是个名人呢
枢木玄武首相的儿子 枢木朱雀一等兵
你说被坏人追赶 是骗人的吧
啊?
你受伤了?
哎呀
我们迟到了啊 如果他有等我们就好了
不过真的被释放了吗?
因为证据不足啊
不过因为ZERO的事 做了多方面调查
啊 怎么会?
啊?
你不擅长应付猫吗?
倒是很喜欢啦
只是单相思
温柔的人才会单相思呢
走掉了呢
尤菲 刚才为什么要说谎
你在意我的事吗?
啊? 啊 对…
那就请你再陪我一会儿吧
这个样子 与在不列颠毫无区别呢
尤菲是从本国来的?
是的 曾是学生 到上周为止
到上周为止…那现在呢?
学生是指高中生? 观光的话随时都可以吧
你的问题好多呢
啊 不好意思
呃…我不是那个意思
那个 因为今天是最后的假期 所以我很想来看看
“11区”究竟是个怎样的地方
那也不用由我来…
不 是你比较好
是吗
朱雀 能否请你再带我去一个地方?
请尽管吩咐 公主殿下
那么 去新宿吧
请让我看一看新宿 枢木朱雀
鲁路修 现在有空吗?
嗯 什么事?
关于之前电话的事…
电话?
那个 就是在浴室的那次
啊
能查到来电记录吗? 我想与他联络
因为是学校的 所以我…
这样啊 也是啊 果然…
那个女人…
什么? 出什么事…
不是吧
喂
这是干什么
啊 是干什么呢
居然会以这种形式回到本国
没跟那女人扯上关系就好了
你是笨蛋吗 别随便出来闲逛
无所谓吧 只是学校而已
别说的那么严肃
不行 你在这里可是个外人
我在哪里都是一样的
那家伙在干什么?
啊 今天也在做啊
今天也?
我对她用了GEASS让她每天到这墙上做记号
GEASS?
就是指这个力量 在缔结契约时我听到是这样叫的
在测试持续时间吗?
我应该去理解武器的功效吧
如果你太过任性的话我也…
对我会起作用吗?
放心吧
你与我是共犯
我不会做对我们不利的事
新宿集中营 已经完了
虽然人们好不容易开始回到这里…
果然对付“11区住民”不需要用到RG呢
喂 这边 是旧雕像的残骸
帮我拍照
我知道了
我也要拍
我也是
ZERO的情报是真的吧?
是的 是库埃尔卿来的联络
很好 在新宿集中营第4区域采取紧急态势
了解 大公
库埃尔卿 之后就拜托了
虽然我想与杰雷米亚卿取得联络
不过似乎不是做这个的时候
给我滚出去 不列颠猪
待在这里
干什么啊 区区“11区住民”…
是日本人 别叫“11区住民”
说什么呢 你们输给我们了吧
战败国的落水狗
你这不列颠混蛋
请你们住手
暴力是…
别妨碍我
这家伙…
你是枢木朱雀吗?
杀了克洛维斯的枢木?
笨蛋 是ZERO杀的吧
啧 这家伙只是个奴隶而已
什么名誉不列颠人
臭美得要死
把尊严、同伴、灵魂全都出卖
你这还算是日本人吗
不是的 我…
不是个屁
你这不列颠的走狗…
请你住手
我是个接受过训练的人 不想再对同伴…
什么同伴啊
喂 够了吧
你这个叛徒
朱雀
不要紧吧?
嗯
什么不要紧啊 我的Prime-G和MX4啊
太慢啦!
真是的 明明是个名义上的
为什么让他们跑了? 干掉他们啊
反正你也杀了好多“11区住民”了吧
你以为是谁在养你啊
我绝不允许你们继续侮辱他
要使用GEASS必须直视对方的眼睛
眼镜程度的穿透没什么问题
有效距离约为270米
在发动GEASS前后或是发动中
对方会失去部份记忆
这个应该是GEASS介入大脑所产生的损害
如果它是光子信号，反射也能做到
你在这么短的时间还真查到不少
对方是占领了世界三分之一以上的帝国啊
怎么谨慎也不过份
“11区住民”就算了 不过你是不列颠人吧
仅凭GEASS去战斗 无异于螳臂挡车
只是强大就行了吗?
弱小就不行吗?
那时
在年仅10岁的我们看来
世界是非常可悲的
饥饿
病痛
贪污
腐败
歧视
战争与恐怖活动
陷入悲痛的连锁
愚蠢无知的重复
必须有人要斩断这个连锁
理想主义
当然 我不认为这么做的人能够消除一切
我还没傲慢到那种地步 所以…
不要失去最重要的人
至少是在没有战争的世界
这种梦想的世界
要怎么做…
很简单
只要有人得胜
战争就会结束
有人?
我还不知道
不过 如果我放弃追求 父亲就白死了
枢木首相吗?
在那场战争中，父亲不得不死
杰雷米亚 让杀害 克洛维斯殿下的凶手逃走
这个责任我要你用命偿还
卑鄙的库埃尔
说发现了ZERO是谎言吗
在柯内莉亚大人到任前
必须要清除我方的耻辱
杰雷米亚 这是肃清
朱雀
塞希尔小姐
这里很危险 上车
是“纯血派”的在起内讧啦 赶快跑吧
啊 还有 无罪释放真遗憾啊
又有机会继续打交道了
请等一下
现在不正是获取兰斯洛特资料的好机会吗
咦?
朱雀
抱歉 尤菲 就此别过吧
我必须要去
因为阻止他们要靠兰斯洛特
所以…
可恶 居然4人一起上
卑鄙的家伙
别激动杰雷米亚 我会对外宣布你为战死
不会让你的家族名誉受损
是认真的吗
认真的 想要把我…
基耶尔!
闭嘴“橘子”! 我们是为什么而存在的
是为了皇室吧
荣耀
赐于
我不列颠
请你们住手 大家都是不列颠的同伴吧
是名誉不列颠人的…
向导兵器兰斯洛特
特派有何贵干?
要介入的话 格杀勿论
不行
我无法坐视无意义的战斗不加理会
MVS
已经投入实战了吗?
不过 事到如今我不能退让
明明都是同伴
他来救我?
枢木失雀?
那么即使只有“橘子”也好…
杰雷米亚卿
是维蕾塔吗 抱歉
还打算继续吗?
所有人退后
基耶尔 你理解了吗?
我要使用chaos爆雷
诶?
请立刻住手
什么?
那个名誉不列颠人 居然只身涉险…
双方都立刻收起剑刃
以我的名义命令
难、难道是…
我是不列颠第三皇女 尤菲米娅·li·不列颠
诶? 尤菲
这里由我来指挥 立刻退下
果然是 皇女殿下
你知道的吗? 洛伊德
嗯 因为是个学生 所以她不太抛头露面
实…实在是…
实在是万分抱歉
皇女殿下
虽然事先不知 不过请恕我失礼…
朱雀 就如你失去了父亲
我也失去了皇兄克洛维斯
为了让大家今后不再失去重要的人 能否助我一臂之力?
是 臣倍感惶恐
我听说了 尤菲米娅 不要太过勉强啊
非常抱歉 皇姐 可是…
在这里要叫我总督 尤菲米娅副总督
正因为是亲姐妹 所以更需要划清界限
是 我知道了
嗯 那么采取的措施
是 在政厅已经准备好欢迎皇女殿下
迟钝 糊涂 堕落
关于ZERO的事如何了
去逮捕帝国臣民的敌人
将ZERO…
从今日起 我将入学到这个阿什福德学园
我是枢木朱雀
请多指教
行走山林野路 林中狮虎争吼不绝
天空霞光四射 彼方就是梦中乐土
囚禁的孤独中 陷入彷徨的青年问
软弱与愤怒 莫非是我无形的敌人?
父亲啊 如今的我 依然难以认清自己
兄长们已先行一步 追逐着他们消失的背影
迷茫之夜 明星却向我发出了召唤
即使死去也并非终结
即使再怎么向往梦想
真实的你才是我生命的唯一
狂风凛冽的荒野 却有着蝶舞花开
仿佛四季长春中 嫣嫣绽放的梦幻
正如混浊的纯洁 即使我身染污秽
请你相信我心中的美好
母亲啊 我发誓 不会在人前落泪
也不会让脚边青草上的露珠消逝
啊 我知道
我是说谎了没错
对夏莉和利瓦尔他们
甚至对朱雀和娜娜莉也…
可是 已经回不去了 无法回头
既然C.C.说我是共犯 那我们就做共犯吧
因为 我已经不想再对自己说谎了
被夺走的假面