还没解决圆桌骑士成了学生会成员
这、这又是怎么回事
我和夏莉…
是的 跟她接吻了
那个 这不行吗
一来担心被她知道这个地下司令室
而且作为鲁路修大人角色的话…
不对 全错了
咲世子 以前不是也说过 作为替身不能做过头的吗
不 等等…除此之外都做得非常好
哥哥 不能因为咲世子从以前就一直为你效劳就…
准确的说是被阿什福德家雇来的
这我知道 是照顾娜娜莉没错吧
看来圆桌骑士的事只能延后处理了吗
鲁路修大人 这是明天的日程表
明天?
咲世子太好说话了 就跟别人约定了
因为您指示说人际关系要处理圆滑 所以才…
没办法了
这样也算是女忍吗
准确的说是SP 篠崎流第39代的…
咲世子 这个日程表是…
预计睡眠3小时 与108名女性约定好了
等空档的有14件 最长约会等待6个月的状态
鲁鲁真是的 居然这么突然
这算是想和我交往的意思吗
但是 今天也没能跟他说上话
会长 回到房间后能腾出点时间吗
有事情想跟会长谈
会长
啊 对不起 没在听
啊不 那个…
明天要和鲁路修君约会呢
诶? B班的吉塔尔也说要去美术馆和他约会的
是的 我也要和鲁路修去看电影哦
我也是
我也是…
鲁鲁
日日夜夜都渴望着爱情
我愿化作星辰将你守护
可是这场战斗 如今前途未卜
在昨天与明天的交界处
你和我如今却形同陌路
我是天边流星 追逐你的脚步
即使全世界都腐朽不堪 有些事物也不会改变
即使泪水只能往心里流 也有应该守护的事物
传承自几万几亿年前的印记 在体内阵痛回响
用嘶哑的嗓音 呼唤明天 用伤楚的双手 将你守护
我要继续战斗
我要继续战斗!
日日夜夜都渴望着爱情
我愿化作星辰将你守护
可是这场战斗 如今前途未卜
在昨天与明天的交界处
你和我如今却形同陌路
我愿化作流星 撕裂这场命运
你脸庞滑落的泪水 我愿为你全部带走
Love Attack!
那么开始确认今天的日程
因为是周末 所以24小时全部排满
早上7点 品尝手制便当
9点开始美术馆 10点30分开始购物
12点到水族馆 然后驾驶蜃气楼开始移动
请在距离海岸400千米的地方再浮上海面 可以吗
另外 替换的衣服已经在驾驶舱里准备好了
到达中华联邦后 于15点在上海缔结通商条约
在当地停留的时间是47分钟
回国后 从21点开始是夜场电影
24点02分前在现场演奏厅前碰面 然后…
太慢了!
抱歉 夏莉 以后会找时间跟你好好解释的
那先跟我解释一下这个
阿、阿尼娅大人
有样东西想要你过目
难道咲世子那家伙 连圆桌骑士也…
这是鲁路修?
这个是 在不列颠本国 还是王子的时候的我
不是啦 认错人了啦
我不过是个庶民
鲁路修前辈
怎么了
带我去下国际象棋吧 那种赌钱的黑社会的那种
跟他说到赌棋的时候他说一定要带他去
利瓦尔 你这家伙
就饶了我吧
啊 逃跑了
别说得那么难听
我是要去赶夜场 而票却在房间里!
如果不能遵守约定去碰头的话 下一场的约会就要…
咲世子那家伙 给没什么体力的哥哥安排这么高难度的日程表
而且全是约会
这样下去会臭名昭彰的
谁啊 也不用把我撞飞吧
夏莉
这次又是和谁约好了
不 那个
不光是赌博 还玩弄女孩 这么没出息
等等 所以说…
啊 对了 这个
因为还没好好和你谈 作为赔礼
赔礼 那件事就这么一件衣服就算打发我了!?
那是误会 我只是想道歉才…
道歉!?
不妙 似乎有些误会 该怎么办
这种时候如果C.C.在的话
看这边
决定了 我的毕业庆祝
命名为丘比特之日
毕业 在这个时候?
对啊 我不是留级了吗 把不足的学分补上就能毕业的嘛
啊 这里是这种制度的啊
会长 你真的要毕业了吗
和我们一起不是挺好的吗
那个 米蕾…
竟直呼名字?
那个丘比特之日到底是怎么回事
哼 想知道吗
到时候全部学生都要戴这种帽子
男生是这种颜色的
然后 抢来对方的帽子戴上就…
戴上就…
以学生会长名义 强制两人成为恋人
神圣不列颠帝国 帝都潘德拉贡
看来不简单啊 居然向中华联邦宣战
皇帝陛下是这么说的吗?
是的 夺取对方的一切
我赞成 把中华联邦什么的给灭了吧
羞辱奥德修斯皇兄的罪行可不能饶恕
吉妮比亚 如果说是天子那件事的话我都不介意了
而且与EU的战争也在继续
“11区”的和平路线也很顺利 还是和平地…
真是的 娜娜莉什么的管她那么多做什么
卡琳妮 你跟娜娜莉的年纪差不多 跟她好好相处吧
如果柯内莉娅还在的话就是很简单的事了
迪斯马尔科 你有听闻到些什么吗?
没有 因为基尔伯特卿那边还没取得联络
那能领军的就…
在蒙古省的边境集结2个师团
修奈泽尔殿下打算亲临前线指挥吗
不需要进行战斗 现在的中华联邦是四分五裂的
只需要通过示威行为和交涉就能得到一半的领土
这应该够了吧
哦 修奈泽尔是这么说的吗?
是的 这样好吗?
作为帝国最强的骑士第一骑士还会问这种问题吗
战争不过是外交手段之一 但却是最没有效率的
哼 是啊 只有愚昧的家伙才会去进行战争
终于抓住GEASS的尾巴了
把你揪出来公之于众 平反尤菲的污名
公主殿下 您在何方
我说朱雀 这可是米蕾的毕业活动哦
我自然也想去 但是不行
跟基诺和阿妮雅不同 我的职位是总督辅佐对吧
会议优先
真是的 你太过正经了
帮我向我的未婚妻问好哦
哎呀 原来那件事你是认真的吗
至少 过后给她打个电话吧
现在的时光说不定能持续多久的
真是意外 没想到您会说这种话
虽然社会地位改变了 但你原本是尤菲米娅殿下的骑士
我身为柯内莉娅殿下的骑士 作为前辈想给你一个劝告而已
大人间的对话呢 那么马上进入正题吧
关于我保管的红莲…
终于来了吗 拷问 还是处刑
随你们的便
不会这样做的
好久不见了 卡莲姐
这样下去的话 要破坏旧世界 创造新世界都不可能实现的
丘比特之日 要趁今天的活动把与女孩们的关系全都清算清楚
然后哥哥就能重获自由之身了
是的 幸好教师也能参加这次活动
由薇莱塔来抢走我的帽子
这会引起奇怪的误会吧 这个问题该由咲世子来负责解决
非常抱歉 在活动中我得当鲁路修大人的替身
这也是避免被可疑的女性抓住所必需的
夏莉不就可以了吗
确实这也是其中一个选择
她可是相当迷恋你的 为了保护你还曾向我开枪
所以不想再让她牵扯进来了
就是说嘛 朱雀君
屋顶花园也完成了 不能老是延期呢
非常抱歉 难得的活动
我知道啦 有重要的工作要做吧
啊…是的
那么最后我再给你施一个特制的魔法
Relax
偶尔也需要放松的哦
谢谢你 会长
挂了哦
那么 开始吧
各位 今天是我最后一天当学生会长的米蕾·阿什福德
我的毕业活动 丘比特之日 马上就要开始了
要离开目标至少要2米哦
鲁鲁 即使你变的再堕落
不 正因为你在堕落 我才一定要让你重新振作起来
会长 婚约什么的其实还是很反感的吧
想让我来抢你的帽子的吧
规则都知道了吧
只要把对方的帽子抢来戴上 两人就得强制成为恋人
不限制抢帽子的方法 不管是组队还是用道具都行
那么 开始之前我再说一句
把3年级D班的鲁路修·兰佩尔吉的帽子 交给我的社团
活动经费将提高10倍
什么
鲁鲁的?
会、会长
集合部里的成员
把马放出来
到最后都要搞这种玩笑
那么 开始
鲁鲁
要停止这么多的人果然很吃力
啊 对不起
动起来吧
我来
鲁鲁…消失了?
抱歉啊 洛洛
不…没事
等等 如果这个假设是正确的话
我们将犯下史上最邪恶的罪行了
我们逃走吧 杰雷米亚的调整也完成了
但是这是叛国的行…
不许动
巴特列吗
这声音是柯内莉娅公主殿下
你为什么在这里
太、太好了 请救救我们
皇帝陛下下旨让我们到这里来的
父皇吗?
这样下去的话世界将步向灭亡
来追我啊
基诺大人
原来如此 基诺真的只是到这个学院来玩而已的
阿妮雅虽然怀疑我的身份 但那种级别的疑问是没问题的
关于圆桌骑士的事已经可以排除
之后只要和咲世子换过来 陪会长玩的话
成功了 这样一来就跟鲁路修君成恋人了
米亚同学
什么 My Honey
能把那帽子还给我吗
是
交换的地点呢
就这里就行了
明白了
奇怪 我刚才在做什么来的
什么 鲁路修不在?
嗯 根据园艺部的报告
这里是橄榄球部 在地点KT-01发现鲁路修
很好 通知阿什福德学园所有社团的成员
以男生公寓和中庭为中心展开包围网
谨遵吩咐 阁下
这样一来活动经费就是我们橄榄球部的了
抓住他
再见了
咲世子 不要有奇怪的配音 会引起对我人格的怀疑的
非常抱歉 一不注意就…
还有 别去后门 薇莱塔在那里待机的
明白
鲁路修的动作很奇怪?
米蕾小姐 如果可以 我是希望被抓到的
但是现在…
箭术部和马术部从大厅侧面包抄
在通过校舍迂回到第二体育馆去
正面应该有敌军化学部的
开火
不可能
就凭鲁路修你…
这样看来是不需要我的支援了
不管怎么说都做得过火了
但是咲世子是天然呆 给她指示也没用
没办法 从明天起体育课就让那家伙来
魅惑部队 上前
鲁路修同学也是男孩子
肯定会露出破绽的
女性的身体对我没有意义
受打击了
鲁路修呢
在哪里的
不行 还是没抓到
通知所有学生
一旦发现鲁路修副会长就一起发动攻击 不管怎么样都要…
会长完全进入游戏状态了
但是 到底怎么回事呢
本以为鲁鲁变成无药可救的人了 这次又变成体力超人…
是夏莉啊
等先抓住鲁路修再说
会长 你既然希望的是这样的话
我利瓦尔·卡德蒙多 会把死党鲁路修献上
怎么有这回事!
有的
莫德雷德出击了?
是黑色骑士团吗
市政厅紧急通知
2级警戒状态 2级警戒状态
学园地区似乎发生了暴动
警备骑士特别警护队准备出动
太大意了 没想到阿妮雅也缺乏一般常识
作战计划 转向最终局面
咲世子来图书馆
那里
记得是在这附近看到鲁鲁的…
夏莉小姐 这种时候
热源有两个?哪一个是鲁路修?
危险
有两个鲁路修
第六骑士大人 这里是机情局的作战区域
请驾驶Knightmare赶快离开
不行吗?
当然不行
不行啊
我说 鲁鲁 为什么吻我
这是因为…喜欢你
骗人 你明明不是认真的
不是 不 我 那个…
到底是为什么呢
呐 想做接吻以后的该做的事吗
可以哦 即使是虚假的吻 我…
这种事不行的
变回平常的鲁鲁了
因为最近的鲁鲁都有点反常呢
好了 那就饶了你 不过作为条件 闭上眼睛
快点
以为我会吻你吧?
那个 作为可能性的问题
鲁鲁真色
不 都说了
总有一天会让你真的喜欢上我的
我不是说过吗 恋爱是力量
哎呀 你们工作不够仔细啊
这里可是平民的学校哦 这种事不是常有的吗
什么啊
还是心有所属的嘛
胜负已分吗
但 是不是有些出自真心呢
是呢 是有一点呢
这场骚乱是算什么啊
非常抱歉 看来是学生会长的毕业活动
真少见啊 那家伙会变更作战计划
作战?
啊 不 我是说 夏莉赢在作战上了
鲁路修 看来终于明白了呢
难道是为了这个才…
你们俩看着就叫人着急
再这么慢吞吞的话 学生时代就会结束了
会长 真的要毕业吗?
嗯
会长
什么
长久以来谢谢您了
这三年里真开心
你是最棒的会长 谢谢你
会长 祝贺你毕业
嗯 这样一来延期什么的都结束了
Hi 初次见面 我是米蕾·阿什福德
从今天起就由我负责天气预报了
那么 先从正在接近的台风情况开始
从学生会长到天气预报员 真是
资格证呢
读书期间就取得了 事务所也是那时候定下来的
明明是个贵族
她说不想迷迷糊糊地活着吧
但是 不用连婚约也解除吧
洛伊德博士会深受打击的吧
不愧是我的原未婚妻呢
真开朗呢 洛伊德先生
不是硬装的吗?
他原本就是个对结婚不感兴趣的人
看着吧 尼娜
我会以自己的方法 直面人生的
有啊 看了看了 不愧是会长的风格
那屋顶花园怎么办呢
是吗 那我就去买棵香草苗回来
园艺部就由鲁鲁去跟他们说过了吧
嗯 再见
这就是第八处了?
是的 但是被施过 GEASS的人 真的会作为SP配置吗
就是因为不知道才让你清理的
你得到了能破坏所有GEASS的GEASS消除器
所以…
明白 虽然不知道被施过GEASS的人到底是谁
但只要把阿什福德学园拿下了 就能把鲁路修…
想起来了
杀死了爸爸的ZERO是…鲁路修
将胸中不经意间拾取的幸福
一片一片地重新收集到一起
让已经渐渐淡忘的往日旋律
永不褪色地停留在我心的里
衷心感谢 我能走到今天全都多亏了你们
衷心感谢 接下来轮到我把欢乐献给你们
一点一滴我都不会忘记 从前的自己也属于我自己
对往日无怨无悔的心情 一定要时刻提醒自己牢记
在眼中含泪的漫长夜里 不经意回首望着来时的路
一步步细数曾经的足迹 希望自己不要忘记那一天
我 必须让日本独立
同时还必须构筑与夏莉的约会路线
预计的路线有18种计划
也预留了空隙以接听C.C.和神乐耶的紧急联络
实在不行还可以让卡莲帮我脱身
可是我不知道夏莉的喜好!
我该怎么办? 是该去问问别人吗?
我感觉自己又会作出错误的选择
这感觉无比强烈!
来自过去的刺客