变装游戏2
女佣 美眉 天使 女高中生
算起来都是同一挂的
oh 约定
剪下来贴上去脱下来
试穿一下
登场离场 尽情展现
狂野
啦啦啦 放得开
这种个性
就是茶子的个性
萌吧 梦想的心
脱掉密不透风的长大衣
萌啊 梦幻般的相遇
穿上亮晶晶的礼服
Let's together go to another world
萌吧 暗恋的少女摇动的缎带令人心痛
萌啊 爱恋的他飘荡的外套令人心动
Let's together go to another world
各位同学 我们大泉东学园Cosplay社
将利用明天开始的暑假
举办夏季露营
啥？露营？
没错！明早六点集合
地点是在三日月珊瑚海岸
这是为了能够在即将来临的 Cosplay甲子园预选大赛
平安获胜所作的准备
我们全体社员必须齐心协力
打倒对手获得胜利才行
而在露营之前
本人在此有句话要提醒全体社员
那就是...
不许迟到
那个...
你是谁啊？
第二话 魅惑的夏季露营
总而言之 详细事项都记在这张纸上了
请各位好好的看一遍
你到底是谁啊？
我有问题？
什么事？
如果你是要问可不可以带香蕉
或点心之类的无聊问题的话 就把嘴巴闭上
不是啦 我不是要问这个...
你到底是谁啊？
我知道了 你们都是第一次见到他吧
这位是前几天才出院的我们的社团的指导顾问
黑叶老师
不会吧
这跟上一集最后一幕出现的人完全不一样啊
这部动画的负责人给我滚出来
就是说啊！上一集明明就是个女人呀
他也有出现啊
咦？在哪儿啊？根本没看到
你们看
什么啊！这鬼才知道咧
总而言之
各位都已经知道了
我们言归正传
一点都不了解
咦？
老师！不要多说没用的台词 不然体力会白白的浪费掉啊
我已经不行了
地球的未来就靠你们...
老师
拜托你们啰
他到底是来干嘛的啊
既然这样的话
再次长期住院的黑叶老师的职务
就由特别顾问井幸子小姐来代替
大家好
夏季露营即将展开
希望大家要各自准备妥当
那么大家跟着茶子一起看下去吧
来 雅典娜
我觉得这件泳装会非常适合你唷
大家觉得如何？这是今年最新款
你穿起来好好看喔
好看是好看啦 可是为什么露营要带泳装呢？
露营的地点是在三日月珊瑚海岸
在这个最符合夏天这个季节的舞台上
当然要准备好最能搭配的服装啊
这才是正确的Cosplay表演啊
废话真多 明明就是借口
雅典娜 我想这一件泳装也很适合你喔
好像真的蛮适合的唷
玛莉亚 你觉得这件可不可爱？
很可爱呢
啊 这件也很好看唷
有这么多可以选 好高兴喔
来吧！我们来试穿一下
啊？
可是人家还只是个小孩子
没关系 不用害羞啦
好了 把裙子给脱了吧
没关系啦 你看 跟上衣说再见啰
干嘛？
喂喂！不要玩了 你们两个也快去选吧
你们穿起来都很好看喔
不过跟我比起来有点朴素就是了
雅典娜 看这边
恩 可能从较低的角度会更好
非常好
有点不合适
别逞强了
什么逞强不逞强啊
只要Size合适就可以了吧
这样如何
嗯！刚刚好
只不过...
要是能够再丰满一点就好了
原来是这么一回事啊
好棒喔
接下来就看你要怎么报答啰
嗯...一块杏仁蛋糕好了
换成豪华综合大蛋糕
怎么样啊？
很好啊 茶子
是吗？
很...很可爱呀 茶子
是啊...很可爱 很可爱
可是...
你的胸部好像变大了
啊？没...没有啦
可是这件泳装很适合你唷
嗨！
田...田宫先生
谁呀？
（她喜欢的人）
你们想歪了啦
我是来买东西的
因为听到了很耳熟的声音所以就过来看看
茶子你们也是来买东西吗？
啊 是啊
因为...明天要...
明天要去三日月珊瑚海岸参加夏季露营
所以要准备点东西...
原来如此啊
我后天也会去那里进行摄影旅行
希望能在那里见到你喔
好
晚安啰！茶子
晚安
我后天也会去那里进行摄影旅行
希望能在那里见到你喔
好耶
跟着茶子一起去看看吧
吵死人了
Cosplay Complex
到海边啦
呀比！
喂！我们可不是来玩的
怎么这样啦 好不容易来到海边的说
不玩水的话那要干嘛啊
当然是...
欢迎光临
三日月海岸的特别节目 Cosplay海滩茶屋
今天盛大开张
所有的女服务生都是Cosplay的玩家喔
欢迎光临
我们为什么非得突然在这个海滩茶屋打工不可呢
你们想吃点什么呢？
你别搞错了 丽华
在陌生人面前随时随地地展现自己 也是Cosplay的一项重点
而这也是露营的训练事项之一
对吧！学长
你们从哪里来的啊？喜欢海吗？
学长！
想吃点什么东西吗？
哎呀！你说的一点都没错 Cosplay海滩茶屋大受欢迎啊
这是我答应的1/4的模特模型外加个真的模特
你们两个！
奇怪？詹妮人呢？
她在外头招揽客人
好...好爽喔
这...这个也是Cosplay特训？
不是 这里是我们这几天要投宿的地方
寺...寺庙？
好像很有历史的样子
好...好爽
而这一位是我的远房亲戚 也是这座寺庙的住持师父
这几天就麻烦您...
你终于回来了 奶奶 都是我不好
我现在已经戒掉了喝酒抽烟还有玩女人跟赌博了
总而言之 我已经跟住持师父打过招呼了
我们可以安心的住下来
开什么玩笑啊
我一点都不想在这个破破烂烂
而且还有一个色胚住持在的庙里
喂！你要去哪里啊？
我会去住附近的饭店 用不着担心
练习的时候我会回来参加的
这样啊...
好好看啊！真是漂亮啊
这么任性妄为 要怎么培养团队默契呢？
丽华
（什么人  把我放下来啊！）
这是你反抗的处罚
捆绑果然还是用麻绳比较有味道啊
那么 在丽华还在努力的时候
我们先去搬行李吧
好
不要丢下我不管啊
好爽啊
这个地方挺不错的呀
恶心死了
这是什么？
这个啊 是依据后天即将举办的祭典“衣流祭”的由来
所绘制的故事图
故事？
恩！很早以前 这附近住着一个年轻人
有一天 这个年轻人上山去工作的时候
打算到附近的溪谷休息一下
到了那里一看竟然有一只白鹤受了伤
于是他救活了白鹤之后
白鹤就飞回山里去了
总觉得影片跟故事的内容不太搭...
几天之后
有个美丽的少女来到了年轻人的家里
并对年轻人说 请娶她为妻
有没有带嫁妆来
你要先给聘金吧
于是年轻人和少女就结为夫妻了
这样子要怎么成为夫妻啊
然后少女就跟年轻人说...
我从今天开始要在里面织布
你不可以在我织布的时候偷看
于是少女就进去房间里面了
好快
心里很在意这件事的年轻人偷窥了房里
没想到看到的竟然是一只白鹤在织布
我是那时候被你救的白鹤
为了报恩于是变身为人类
可是没想到 我们的缘分这么快就...
白鹤竟然会说人话
拿去卖的话 一定可以赚不少钱
秘密被发现了的白鹤
只好飞回山里 从此消失无踪了
真是令人难过的结局啊
你说的是真的吗？
听起来很可疑
可是这个故事里的白鹤应该是...
不要说出来比较好
好了！下午茶时间到了
开始特训
好爽啊
那么跟着茶子一起看下去吧
第一个项目 快速缝纫
好痛
长谷川 失去资格
第二个项目 快速换装
第三个项目 骨骼变换
不行不行！你们几个
好吧！看我来露一手
这就是完美的骨骼变换啦
要怎么穿进去啊？谁来教教我
只要够努力一定能办得到的
不可能的事情就是不可能啦
各位 晚饭已经做好了哟
好
跟着茶子一起看下去
我要行动了
雅典娜...
跟着恢复体力的詹妮一起度过美好的夏夜吧
哎呀 哎呀
等...等一下
虽然这座庙破破烂烂的
不过有露天浴池的话 还可以勉强接受啦
什么东西？
女人只用薄薄的一片布遮掩自己的身体
到了这个地步
女人终于发现自己完全被男人玩弄于股掌之中
我是个寡妇 跟女孩子 还是第一次...
（不不不）
我可以只叫你詹妮吗
是五郎在讲话吧
不知从何而来的锐利视线
让女人露出了恐惧的表情 环顾自身四周
但是女人不但没有看到狡猾男人的踪影
甚至只能将自己如果实般的双臀
以及令人想入非非的腰身
还有隐藏在黑色密林深处的红色花瓣
完完全全的暴露出来
哪里有暴露出来啦
女人的叫声消失在朦胧的虚空之中
从暗处伸出来的手 抚摸着女人的俏臀
然后 男人的手指慢慢移动到大腿之间
像是被黑暗束缚住一般
失去了反抗的能力 已经无路可退的女人
现在唯一能做的只有接纳随之而来的淫靡行为
让男人为所欲为 当女人有此觉悟之时
听到了不知从何处传出来的哀嚎
高潮了啊
Cosplay Complex
欢迎各位光临Cosplay海滨茶屋
欢迎光临
对了 詹妮呢？
因为她的腰挺不起来
所以今天就没办法到外面招揽顾客了
腰挺不起来？
大人也很不错啊
拉面好了
总觉得你今天的皮肤看起来很光滑
有吗
好像充满精气的感觉
发生了什么好事吗？
哎呀讨厌啦 没什么事啦
茶子
田宫先生
嗨！
不是听说你们要来露营吗？ 这也是行程之一啊？
这个嘛...算是吧
是吗
忙死我了
是这身装扮很适合你喔
快来帮忙
我...那个...
人手不足啦
田宫先生来这里想拍些什么？
气氛很好嘛
我是来拍那个的
虽然祭典明天晚上才开始
可是我也想拍下准备的过程
所以我提早一天抵达了
是“衣流祭”吧...以前的传说故事...
咦？茶子听过啊？
是啊...一点点而已...
是喔
那么 如果方便的话我们明天一起去看看好吗？
不方便吗？
我...我有这个荣幸吗
明天就拜托你了
真是的 最近怎么都来这一套
原来如此
简单的说
茶子对那个叫做田宫的大学生产生情愫了 对吧
这种事情不要在大家面前
甚至在当事人面前大声说出来好吗？
既然这样
就由身为伙伴的我 当你们恋爱的助手吧
我也要帮忙 丽华学姊
雅典娜也想要帮忙
等一下啦
很好
这才叫同甘共苦的伙伴啊
那么各位伙伴
为了茶子的将来 在明天的祭典上一决胜负
为茶子加油
大家都很热心呢
是啊！全都是夏天害的
一而再 再而三的...
既期待又害怕的胜负之日终于到了
检查一下 上衣0K
短裙0K
发型也0K
不要一一检查别人的打扮啦
另外 天气也很好
今天是个绝佳的约会日啊
刚刚在说话的是丽华学姊吧
嗨！茶子 你看起来很高兴的样子呢
田宫先生
你脸好红喔 发烧了吗？
没...我没事
玛莉亚 雅典娜 你们两个要去试穿衣服啰
好
茶子你要加油喔
接下来就让你们两个年轻人去发展啰
咦？
他们是怎么一回事啊？茶子
大家真是的 只会耍我...
什么事都没有
是吗
对了 茶子
我想去故事中出现的溪谷拍照
你要不要跟我一起去呢
好
准备开始作战了
我不可以逃走 我不可以逃走
这里真是个到处都充满自然的好地方呢
是啊
(决胜负内裤 送给你的礼物)
怎么啦？茶子
我...我的腰有点痒啦
是喔
我知道啦
茶子
是
接下来 就只要把气氛搞好就好了
是吗？
（说道气氛...就是...）
好有情调的音乐啊
茶子 怎么了吗？
没什么
对不起
不会啦...只是差点断气而已啦
对了 用这个来让脖子冷却一下 可能会好点
我...
我拿错了
谢谢你
（来这里的话两人的激情指数绝对上升两倍）
真是够了
（觉得会被骗的话就别来）  （你觉得我是在说谎吗？）
有谁会相信啊
田宫先生
我们去那里面看看好吗
好啊
要去哪啊？
往这边走
有什么东西吗？茶子
有一张床...
床？
茶子真是的！太害羞了
想点正常的作战方式吧
山里怎么会有床啊
那说不定等一下到了溪谷的时候 真的有白鹤在呢
往下个地方走吧
我不可以逃走 我不可以逃走
这里真是个视野辽阔的地方呢
是啊
(把他扑倒)
(直接推倒他)
(亲下去！亲下去！)
烦死人了
什么？
啊？没什么啦
是吗
田宫先生...
我...我...
那个...田宫先生啊...
啊！祭典开始的时间就快要到了
茶子 快走吧
是
作战失败啦
我们也赶回去吧
为什么要拉我那里
继续拉下去的话 会发生大事啦
(α作战失败)
(继续进行β作战)
了解
我不可以逃走 我不可以逃走
Cosplay Complex
好热闹的祭典啊
等一下高台上会表演一曲奉献的舞蹈
那时候只要拿到巫女丢出来的扇子...
拿到巫女丢出来的扇子会怎样？
传说就可以跟意中人结合在一起
真的吗？
太小看我们的力量会让我们很伤脑筋喔
就快要开始啰
那接下来...
换你啰！小不点
干嘛？变身成手套吧
为什么要我变成手套啊
拜托你 迪尔摩
这都是为了爱啊
我知道了
好！我要上了
好痛
嘿！尽管放马过来
放马过来啊
好耶！
我拿到了
这是意料之中的 不是吗？
我怎么会失败啊
茶子
没事吧？茶子
田宫先生
没有抢到扇子真是可惜啊
是啊
衣流祭看来就要正式开始了喔
我们走吧
好
（β作战大成功 我们是恋爱天才）
这个庆典所流传的故事
实际上还有续集喔 你知道吗？
不是白鹤飞走后就结束了吗？
嗯 之后失去了白鹤的年轻人
在知道自己失去的是多么珍贵
于是到处去寻找白鹤的下落
之后年轻人在第一次遇到白鹤的溪谷
找到了她
于是年轻人对着她说
“除了你之外我什么都不想要 请你回来吧”
于是年轻人的话打动了白鹤的心
褪去了外衣的白鹤就变成了人类的女性
于是 年轻人与少女为了纪念让他们结缘的白鹤外衣
并怀抱着感谢与供养的心意将外衣放到河里流走
从此之后他们过着幸福快乐的日子
据说这也就是衣流祭的由来
所以衣流祭的用意不只是对衣物表示敬意
也有结缘的意思存在
结缘？
田宫先生...
怎么了？
下个月Cosplay甲子园预选大会就要开始了
所以...我...
我一定会去的 我会支持你
所以你要加油喔
我会加油的
我会尽全力努力的
很好！
ɣ作战也很成功
这是我们身为伙伴应该做的啊
令人感动的故事啊
好！我们也要朝Cosplay甲子园预选大会迈进
雅典娜
和詹妮一起创造传说吧
那是什么东西？
我也不知道
大家都在不知不觉间成功的开窍啦！詹妮
什么意思啊你
当然是...
咦？什么东西？
期待下一集
怎么这样啦
不会吧 怎么会有这种事 （订正：请耐心等候下一集）
下一集的登场人物是...什么意思啊
没什么
Cosplay之歌让人心跳加速
一开始总是不太顺手
熟练了Cosplay之后
总有一天会上手
心花朵朵开
谁都可以变成谁
耀眼的闪光灯
来个招牌动作
就算失败 也不要哭
不要灰心 不要丧气
茶子和迪尔摩的明天也不知道会怎样
Cosplay之歌让人心情开朗
变装一下就是天堂乐园
Cosplay的感觉真是棒
变装一下就是极乐世界
目标是Cosplay甲子园
可是这时候我的内衣裤却被人偷走了
住手！不要碰我的重要部位
下一集的变装游戏
“决战！激情燃烧在大泉东学园体育馆”
玛莉亚的目标是 崭新的世界喔