Cosplay Complex Round 1
只剩最后五秒可以拍啰
谢谢大家
辛苦了
只剩最后五秒啰
池袋袋！帮我拿一下
咦？奇怪？到哪去了？
怎么会有这个东西
茶子！你在磨蹭什么啊
没时间了喔
明明连同裙子一起放进去了的说...
你又来了
玛莉亚姊姊
我的手够不到
帮我在背后打个蝴蝶结
好啊
你等我一下
这是来自石神井学园的
奇幻农场队所带来的演出
请大家再一次为他们鼓掌
拜托啦！迪尔摩
啊？茶子 你又来了
就一次 算我求你啦
我不要
拜托啦！迪尔摩
迪尔摩乖乖
迪尔摩大人
我好想吃蛋糕喔
什么
是加法国草莓的那种喔
我知道了啦 拜托你 迪尔摩
唉！真拿你没办法
谢谢你啰
那么...你要哪一种？
这个啦
这个喔
要开始啰
谢谢你啊！迪尔摩
太完美了
这是当然的啊
嗯...胸部不够大说
看我的
好吧！都ok了
太天真了！还没好呢
这个东西可不能忘记啊
没办法了我来装上去
大泉东学园Cosplay部的成员
请到舞台集合
那么大家请跟我一起上吧
女佣 美眉 天使 女高中生
算起来都是同一挂的
oh 约定
剪下来贴上去脱下来
试穿一下
登场离场 尽情展现狂野
啦啦啦 放得开
这种个性
就是茶子的个性
萌吧 梦想的心
脱掉密不透风的长大衣
萌啊 梦幻般的相遇
穿上亮晶晶的礼服
Let's together go to another world
萌吧
暗恋的少女摇动的缎带令人心痛
萌啊
爱恋的他飘荡的外套令人心动
Let's together go to another world
我们Cosplay同好会已经
被中学部认可为正式杜团了
接着我们的目标是参加Cosplay甲子园比赛
但还有两个问题需要解决不可
一个是社团顾问的人选
另一个则是就算只有一个人也好
要确保能成为社团战力的人才
全部的人都在这里了
不过雅典娜还是小学部的啊
因为人家还小...
我来帮你 转过身来
谢谢姊姊
当然我们也不能够光说不练
池袋袋！帮我拿着这件衣服
我们得在各大会取得相关的成绩
接着在校内赢得市民权
然后以这个成果来炫耀
再也不会被人看不起了
话虽这么说
但现在连顾问跟社员都还不够
为什么啊
毕竟还是个小孩啊
请问...
五郎学长还有丽华学姊
你们到底在谈些什么啊？
社员人数不够的事啦！
这样子我们就没办法参加甲子园了
你们不会难过吗？
话是这么说没错啦
有很多人等着要加入啊
咦？有吗？
不准看啦
你们这些人到底是来干嘛的
你们在看什么啊
Towawa冲击波！
哼！只要有人敢接近或是想加入我们同好会的
就会变成一堆残骸
总而言之！我只要女生
听你在胡扯
希望不会被听到...
真是的！
别弄得好像要破坏整个房间似的
给我出来！卑鄙小人
是老鼠啊...
喂！我不是跟你说别给我破坏房间了吗
有没有听到啊！五郎！
喂！五郎！
不隗是五郎
这招掀地板躲得漂亮
Cosplay Complex
这个月已经是第三次变成这样了
用最便宜的就好了
反正一定还会被破坏掉的
那个白痴！
总觉得今天有够累的
这此闹得比平常还要大嘛...
那我们两个就在这里跟你们再见啰
byebye！
明天见 byebye！
明天也要跟着茶子一起来喔
byebye！
我是墙壁
我回来了 幸子小姐
茶子啊 你回来啦
幸子小姐...
你又穿着丧服啊？
咦？糟糕 我真是的
马上就去换掉啊！幸子小姐．．
这样就没问题了吧？茶子
哎呀...这还是丧服嘛...西式的...
Cosplay Complex
至于今天的晚餐呢
因为是迪尔摩跟池袋袋来这里的第三个月
所以我准备了这个
耶！ 耶！ 耶！
这是庞德塞尔卖的蛋糕呀
可是为什么是三个月？
一般不都是一年才庆祝吗？
哎呀！我们家要庆祝什么事惰
都没有理由的啦
嘿 那是我的
蛋糕上面的巧克力是我的
好啦好啦
真好吃
怎么样 池袋袋？
幸子小姐 那个是我的
哎呀呀...糟糕
得救了
啊...
迪尔摩跟池袋袋来这里已经三个月了啊
那一天为了祈求Cosplay能更上手
才去了玛莉亚家的神杜
可是茶子一点都没有长进呢
啊！我的蛋糕！
因为你都没吃那我就吃掉啰
迪尔摩、池袋袋你们两个给我记住！
真好吃
可恶
姊姊
好！转过身来
手举起来
要这样子穿过去哟 这样吗？
接下来要这样
好了 然后再打个结...
我最喜欢姊姊了
糟糕 有东西忘了拿
4号小姐
咦？
这身打扮很适合你 可以再一张吗？
你是说我吗？
对！就是你
再一张好吗？
真的吗？
嗯 真的
啊...我知道了
我再脱一件就是了
不是啦！你搞错了 我说的是拍照 拍照啦
好 辛苦你了
彼此彼此 您也辛苦了
我是第一次玩Cosplay 所以请多多体谅
是喔 原来你是第一次啊
要努力喔
我会以头号粉丝的身份为你加油的
谢谢！请问你叫...
我是粉丝一号 我叫田宫
田宫先生...
好痛喔！
唉！我真的不想说你喔
像你这么笨手笨脚的人
是不适合这种活动的
人家很努力了说
啊！又在吃了
你不觉得你有点胖了吗？迪尔摩
说什么啦！
对我l2．5公分
9公分
l2公分
这样的完美身材说这种话太失礼了吧
你说是这么说啦 我可看不出来啊
干嘛啦
就是因为你这么缺德 所以总是一事无成
这一点关系都没有吧 反倒是你 只能变成衣服的半吊子
不晓得是谁靠我才会Cosplay的喔
可是就算你变身了
但只要有饼干在面前 就会失了神而恢复原状
这可是你说的
啊！不只天花板要修
连窗框跟玻璃都要全换掉
服装的费用也没办法更便宜
不想点办法的话 下礼拜的...
什么！你还在啊
在算一下社团的费用所以晚了点
你也算是个部长吧
稍微想想我们的预算再...
被别人看到 你戴眼镜的样子还是会觉得不好意思吗？
丽华...
男人的手指就这样压着镜框丝毫没有放开的打算
而女人装作毫不在意的移开视线
但是从眼神中无法隐藏内心的不安...
啊！不安？不要随随便便轻易下结论！
将手指头滑到女人的唇边
女人逞强的话语却让男人起了反应
感受到快乐刺激的女人
放开我
脸上晕开了愉悦的色彩
女人越感觉恐怖男人越想再一次侵犯
够了！住手！别傻了！
然而女人已经知道自己已经逃不掉了
那是种传达到全身的快感
什么？你在说什么啊？
自我已无法抵挡...
『是时候了』男人如此判断
于是轻轻的抬起女人的脸
男人似乎看穿了女人想要淫秽的刺激的眼神
慢慢的两人的脸越来越靠近
女人泛红的嘴唇淫荡地微微张开
移往男人的唇边
就在即将碰触的那一瞬间
在一旁偷窥的女人跌了一跤
乌贼！
你...你在干嘛啊！？
我...我想要加入杜团
这一句话让男人起了歪邪的念头
Cosplay Complex
玛莉亚姊姊
雅典娜
池袋袋
雅典娜都来的话 就差不多可以去社办了
跟着茶子一起去看看吧
请问五郎学长
那一位是？
来自意大利的留学生 中学部一年级的珍妮·马蒂尔
是我们Cosplay同好会的新入成员候补生
候补生？
没错
不过她得先和我们同好会的代表 进行一场Cosplay比赛
有实力赢了的话 才可以获得加入社团的许可
不就像是入会测验吗
有这种东西吗？
我也不知道
而对战的对手
就是你！长谷川茶子
我吗！？
我反对！教练
教练？
加油啰！广美
广美？ 给我挺好了 高谷
高谷？ 水漏了再去汲水就好
想想看！茶子
我们同好会一心向往的地方是哪啊？
没错！就是Cosplay甲子园
那是个有着严格限制的项目...
也就是个比赛啊
怎么了！茶子
站起来！
站起来 站起来 站起来！
现在需要有人能领导我们取得胜利
个人的优势应该变成团体的优势
而你 就是那个领导者
你也就是我们同好会的精锐、代表、主力
精锐...代表...主力
没错！茶子
你要向全世界宣告
大泉东学园Cosplay部之所以存在
完全是因为有你在啊
勇往直前吧！茶子
是！我会努力的 教练
说的好
如此一来 我们Cosplay部就可以安心了
真好骗
真是个好的开始啊
好的开始
现在开始即将进行珍妮·马蒂尔
加入Cosplay同好会的入会测验
而当日入场券也在会场出入口发售
尚未买到的人请尽早抢购
摄影许可证来这里买喔
许可证这里有卖
还有多余的门票！
长谷川茶子VS珍妮·马蒂尔
大家都快等不及了吧
为了加入社团 两位女子高中生所开展的Cosplay对战
即将开始进行
首先为各位介绍本日对战的两位选手
红色这一边的是三围68．2公分
50．4公分
70．0公分
大泉东学园二年B班—Cosplay同好会所属
—为什么学长会知道呢
长谷川茶子
蓝色这一边是三围
88．0公分
52．2公分
73．3公分
大泉东学园一年C班的
珍妮·马蒂尔
嗨！
接下来介绍本日的评审
什么嘛 不就是大一点...
首先是学生会会长兼Cosplay同好会副部长的
青岛丽华
请多指教
接下来是来自仙界的神秘生物 池袋袋
最后是 平常都穿着丧服的寡妇
特别审查委员长有井幸子小姐
两位都要加油喔
比赛是采3回合计分方式
依照主题请两位进行Cosplay
然后再请评审评分
第一回合
今天开始转学到新学校 魔法少女上学的场景
换装时间为一分钟
第一回合 开战！
换装中请稍等
魔法少女
主力！主力！主力
就决定这一件了吧
你在搞什么啊
已经没时间了
啊！就是那个
Time Up！
那么首先请珍妮选手进场
嗨！
珍妮选手除了所骑乘的东西之外
全身都是以基本款搭配而成
接下来请评审们进行评分
8分 8分 7分合计23分
有井幸子小姐只给了7分
到底是为什么呢？
如果不是脚踏车
是扫把或是魔毯的话就更好了
谢谢讲评
接下来请长谷川选手登场
好的
我是魔法少女
长谷川选手也是决定以时下流行的装扮出场
而最重要的分数是...请评分
6分 9分 7分合计22分
我们来听听看给最高分的池袋袋评分的理由
不但表现出上学的时候
『快迟到了！快迟到了！』这种感觉
跌倒时露出内裤这一点也很好
这时候如果咬着吐司之类的话 就更有气氛了
也就是说 你得这么做
你可是主力啊
主力...
我得到一分了
比赛现在才开始呢
接下来下一个主题
开始看起来很弱 但发动必杀技时就会让人感觉很萌的
格斗少女
换装中请稍等
加油！茶子
破掉了啦
你在干嘛啊！茶子
我先走了
主力啊...主力...
别担心
茶子还有我迪尔摩在啊
迪尔摩你要变身吗？
那我要吃“鹰扬”的猪肉汉堡喔
这是...
最后被必杀技打倒的时候 衣服会破掉的那个啊
我最喜欢了唷
这我可就不知道了
6分 9分 8分合计23分
青岛评审给分很严格喔
这可给了长谷川选手一个机会
那么请长谷川选手登场
嗯...
她挑战了一个有点难以分类的角色
这是...魔法少女吧...
迪尔摩 拜托你了
看我的
l0分 9分 9分合计28分
不要忘了买猪肉汉堡给我啊
长谷川选手成功啦
我知道啦
你很行嘛
不过我不会输的
我也一样
越来越有趣了
现在呈现l比l的局面胜负就靠最后一场了
而Cosplay对战的最后一回合主题是
虽然跟不太清楚是人类还是机械
只要可爱就ok的机器人少女
也就是所谓的 MS...
没错！
换装中请稍等
请稍等
怎么样啊？
如果再加一杯金色葡萄奶昔的话
我还可以再变一次喔！茶子
谢谢你 迪尔摩
可是已经不要紧了
刚刚我脑中只想着我是主力这件事
还是好好享受Cosplay的过程比较重要
这才像茶子嘛
我的胸部啊...
来 不要乱动喔
这时候不要勉强身体去着装
用胶带粘着就可以了
茶子...
这大概可以撑个5分钟
等一下动作不要太夸张喔
谢谢你 茶子
那么为了报答你我来帮你的忙吧
咦？没关系啦
好啦好啦
这件很适合茶子呢 珍妮穿的话会更可爱呢
好感动的对话啊
别光明正大的偷看
本日的活动就到此结束了
谢谢各位的光临
虽然对决的结果是平手
可是还是依照她本人的希望 让珍妮·马蒂尔加入成为社员
一开始明明就打算让她加入了
咦？
那是为了赚取社团经费才办的入会测验吧
社团经费？
我就觉得茶子是主力 这件事怪怪的
主力...
茶子姊姊真可怜
啊！你先别哭嘛
不要哭啊！雅典娜妹妹
我好痛苦喔 珍妮姊姊
看来我真的没看错
什么东西没看错啊？
就是前几天晚上
我偷看雅典娜换穿巫女服的时候
你偷看了？
当我看到她那小小的身体努力的想穿上衣服
我就已经迷上雅典娜妹妹了
啊...好棒的触感啊
住手！
换这一个怎样？
我不喜欢男生
咦？
这一位怎样？
只限于12岁以下
咦？
女同志 她是女同志
这也就是说
雅典娜妹妹...
可是...我还只是个小孩...
那不就刚好吗！
我不会把雅典娜让给任何人的
难不成...玛莉亚她...看来应该是...
什么啊 玛莉亚跟我是『雅典娜妹妹爱好同盟』啊
才不是
姊姊...
你会错意了啦...雅典娜
真是的！又增加了奇怪的家伙
没什么不好啊
如此一来团员都到齐了
只剩下顾问而已...
Cosplay之歌让人心跳加速
一开始总是不太顺手
熟练了Cosplay之后
总有一天会上手
心花朵朵开
谁都可以变成谁
耀眼的闪光灯来个招牌动作
就算失败也不要哭
不要灰心 不要丧气
茶子和迪尔摩的
明天也不知会怎样
Cosplay之歌让人心情开朗
变装一下就是天堂乐园
Cosplay的感觉真是棒
变装一下就是极乐世界
夏季合宿终于来了
说到夏天就会想到海
庙会 温泉 海边小屋 女孩子泳装
裸体的Cosplay
不管有怎样的阻碍
这次都要通通打破
我跟田宫就...哈哈
下一回的Cosplay Complex
魅惑的夏季合宿
幸子脱衣服啰