大伙都到了啊
脉搏正常
呼吸安定
体温没有异状
意识安定
可以安心了
（护士 护士 护士）
教练 一切无恙吧
医生说我应该可以在Cosplay甲子园比赛前出院
是吗 那太好了 实在是太好了
真的太好...
来吧 雅典娜
我们两个去爱的诊察室吧
不可以啊 雅典娜
玛莉亚你没事吧
0h 玛莉亚
我现在就来救你啦
电压MAX 闪远一点
女佣 美眉 天使 女高中生
算起来都是同一挂的
oh 约定
剪下来贴上去脱下来
试穿一下
登场离场 尽情展现狂野
啦啦啦 放得开
这种个性
就是茶子的个性
萌吧 梦想的心
脱掉密不透风的长大衣
萌啊 梦幻般的相遇
穿上亮晶晶的礼服
Let's together go to another world
萌吧
暗恋的少女摇动的缎带令人心痛
萌啊
爱恋的他飘荡的外套令人心动
Let's together go to another world
受不了 怎么突然下起雨来啦
难得我买了一块新的布料说
就是因为笨手笨脚的茶子 想亲手做一件衣服
所以老天爷才下雨的啦
如果你只是想让田宫欣赏自己的优点 那就早点放弃吧
这个...我...
才不是咧
我只是想快点缝制好新的Cosplay服而已
还不是为了让田宫拍照吗
拜托！我可是大泉东学园Cosplay部的主力耶
谁是主力啊！谁啊
Cosplay...
请...请问一下...
喂！你没事吧？
喂！
你是大泉东学园的学生吧
我是啊 是又怎样咧？
拜托你！请带我去大泉东学园
第三话 决战！激情燃烧在大泉东学园体育馆
紫蔷薇？
幸子小姐
五郎
已经过了两年了
是啊
Cosplay Complex
好温暖喔
真舒服
请问...莫非我的衣服也在里面？
糟糕...
怎么啦？一直待在那里的话会感冒的喔
可...可是我...
好啦好啦！快一点 用不着客气
你看吧！很舒服吧
是...是的...
很...很舒服
对吧
挺丰满的嘛！多大？
我想...应该有32C
C？
胜负已分 茶子输了
干什么啊你
都是迪尔摩乱说话
我又没有乱讲话 事实就是这样啊
Cosplay Complex
看样子衣服还在洗
先穿上这个好了
不好意思喔
我们社团里只有这种衣服可以换
这件是委员长的衣服吧
你穿的是少女革命里的角色吧
嗯 是啊
你知道得可真清楚
难不成你也是...
啊...是啊
Cosplay Complex
来 这可以让你暖暖身子
这么嘛烦你真过意不去
别在意 别在意
有困难时就要互相帮助啊
对了 我叫小司 富井司
小司是吧 我叫茶子
要不要再来一杯...
哇！
茶子不管做什么都做不好啊
什么嘛！废话少说快去拿抹布来！迪尔摩
真是够了 在干什么啊！茶子
对不起
小司姊姊 你这是在Cosplay什么啊？
啊...我...这个...
那个...
啊！看了雅典娜一眼就脸红了
情敌出现了 詹妮我不会输的
雅典娜搞外遇 搞外遇...
不是这样的 我是因为还不习惯Cosplay
所以才...那个...
哈哈！我第一次也是这个样子呢
看到茶子的人才会觉得丢脸吧
什么意思啊
缝好了
你稍微动一下看看
怎么样？
嗯 没问题
太好了
好厉害！比以前行动起来还要方便
茶子就算花一辈子也办不到
给我闭嘴
你是那个学校的Cosplay社的？
这...我...
竟然连我们都不知道 真是让人伤脑筋呢
大泉东学园Cosplay社的各位
Cosplay Complex
练习比赛？
没错！我们是去年Cosplay甲子园优胜学校
真宝冢学园的Cosplay社
我想就由社长我 鹰良兰子 来当你们的对手吧
话说回来
我看你可怜把你带在身边当助手 没想到你却一声不响地消失
连一次社团的活动都没有参加过 就跑来其他学校
你背叛得可真彻底啊山！小司
对不起 兰子学姊
喂！怎么突然动手啊
真过分
不用眼睛看也知道吧
你们很想看我兰子大小姐表演的Cosplay吧
咦？这么说...
真拿你们没办法
谁叫我是个华丽高贵的天才呢
咦？请问...
无论走到哪里都会被嫉妒
我是个罪人 真是罪过啊
咦？那个...请问...
好吧！现在就让你们见识一下
瞪大你们的眼睛好好瞧瞧吧
好了
娜娜没有做错！
娜娜是乖宝宝
好厉害！连声音都变了
而且只看一眼 脑中就浮现了画面
Cosplay也可以做到这种地步吗？
哇！好棒啊！兰子学姊
还好啦 这种程度的Cosplay只是基础 基础而已啦
好厉害 好厉害啊！兰子小姐
没错吧！我没说错吧
娜娜没有做错...
这一句话 完全表现出了那种感觉
你干嘛称赞敌人啊
只是听过一次 竟然就学得这么像
那个女孩到底是何方神圣
请问...莫非你也会骨骼变换这种技巧吗？
当然啰山！小司
是
Gerara军曹
是我哟 Tawawa二等兵
好棒啊！兰子学姊
怎么办到的啊？
真有两下子
太厉害了！
好可爱喔
是Tawawa 是Tawawa
等一下变装成这个吧“萝莉萝莉的萝莉娜”
大家好
咦？是兰子啊？
啊？叫她兰子？
哎呀！阿耕啊
阿耕？
没想到会在这里遇到你
事情可不得了啦
田宫先生
Cosplay Complex
上次去海边拍的照片洗好了
所以我就裱框起来了
来 这是给茶子的
谢谢你
我看看
啊！好可爱
摄影师真厉害 好像完全变了个人
什么意思啊
模特儿不够好的意思啦
啊？
模特儿好的话就是这样
好酷喔
怎样？ 有没有感觉到摄影师对模特所注入的爱情啊？
这样才叫做真正的Cosplay照片吧
兰子小姐
干嘛？
兰子小姐跟田宫先生是怎样的关系呢？
老实招来
怎么说呢...是一种一言难尽的深刻关系喔
你呢？跟阿耕又是什么关系啊
我跟他的关系...我...这个...
听到后别吓一跳了
田宫是茶子的第一号粉丝
什么
好像玛莉亚姊姊喔
我们约好了不可以这么说的喔
你们两位是怎么了？
我都知道了
这场胜负就用Cosplay对战来决定吧
决战名称就叫做...
第一回田宫先生争夺战
大泉东学园VS真宝冢学园Cosplay大战
地点就在大泉东学园第一体育馆
一小时后开始 没有意见吧
又打算来赚社团经费了吗？
五郎还是跟以前一样啊
不过我就是喜欢你这一点
咦？
怎么使用过去式的说法呢？
这是当然的啊
对吧 阿耕
你别抱这么紧行不行啊
什么啊 跟你一点关系都没有吧
Cosplay Complex
报告报告
今天在第一体育馆将进行一场
由Cosplay社所主办的
“第一回田宫先生争夺战”
“大泉东学园VS真宝冢学园Cosplay大战”
请大家务必前来参观
雅典娜也会去喔
雅典娜也要出场吗
那么詹妮来脱衣服吧
给我等一下！詹妮
好了 雅典娜也脱吧
人家还只是个小孩子...
住手
把我叫到这种地方来
到底有什么事
不过 不用问也知道
你是想知道我跟五郎是怎样的关系吧
才...才没有...
你很不乾脆喔
不过我都知道
因为你希望五郎留你在身边
如果被我给抢走的话
不晓得五郎是怎么想的吧
女人露出了愉悦的笑容
啥？
少女的背后有种颤栗感在游走着
不要
干嘛啊？用不着逃走啊
别过来 如果你再接近的话我就要叫人来了
明明是你自己叫我来的
女人邪笑着
已经无路可退的少女 虽然感到害怕
但想像着自己接下来
会遭受到怎么样的对待 身体渐渐热了起来
似乎已经无法阻止内心中的另一个自己
脸头红了呢 真是可爱
我来解放你吧
说吧...说出你的真心话
女人的手指淫秽的游移在少女的身上
少女无法控制自己而产生了反应
淫荡的刺激在体内狂奔
意志似乎快要彻底的崩溃
每次只要一被碰触到敏感的部位
少女内心的黑暗部分就会更明显的暴露出来
于是就张开了...
箱盖怎么...
真是的
连这种嗜好也都没变
Cosplay Complex
燃烧吧 燃烧吧 第三只眼
响应我的召唤吧
大家 都开始燃烧吧
好！
他们似乎太兴奋了
怎么办？茶子
不能输 我绝对不能输
连你也是这样...
这场比赛一定要赢喔
是
我也会帮你的
是！我会加油的！丽华学姊
再来一次
冷静下来 小司
可是...兰子学姊
小试身手一下吧
跟真宝冢学园进行练习比赛？
如果和那个野蛮女人比赛的话
我可爱的学生们就...
我马上...我马上就赶过去了
加油啊！大伙 我现在就过去了
接下来介绍各位评审老师
评审长 池袋袋先生
副评审长 有井幸子小姐
大家好
特别来宾是 大参寺住持
以及神秘的大姊姊
还有优胜奖品兼摄影师的田宫耕介先生
咦？奖品？
那我们赶紧进行第一场对战
自由模式的双人组对决
大泉东学园的青岛丽华和长谷川茶子
真宝冢学园的鹰良兰子和富井司
小司你退下
对付那些人 只要我一个人就够了
你说什么
Cosplay Complex
丽华学姊 我们要扮成什么出场呢？
不是已经决定好了吗
就是这个啊
小司 使用平常用的那个东西吧
是
好了 换装时间已经结束了
接下来我们欢迎大泉东学园代表出场
喔喔！观众席传来的反应很不错喔
丽华选手彻底表现出了角色的感觉
除了胸部以外...
用不着你来关心
请评审们开始评分
92分
一下子就出现这么高的分数 好耶好耶
紧接着请兰子选手出场
电视版的！是电视版的
喔！变剧场版了！好厉害
真是太厉害了
兰子选手使用了二段变化的高超技巧
而大家所期待的分数究竟是
出现了！满分
第一回合由真宝冢学园获得胜利
了解了吧 我们的实力
你好厉害啊！兰子小姐
啊？
好厉害 茶子好感动
你真是太厉害了
第二回合 穿衣对决
鹰良兰子VS今井玛莉亚
胜负的关键就在于
要如何穿进大会所准备好的服装
至于是什么服装 参赛者本日也都不知道
这...这是...
就是这种衣服啊...各位观众...
我赢定了
我们请兰子选手登场
给我跪下！跪在我的面前
女王！请绑住我吧
出现极高的分数啦
因为部分狂热份子的支持而获得高分
这都要归功于兰子选手彻底展露出来的本性
我要调教你喔
接下来 玛莉亚选手 请出场
我...我...我要处罚你喔
叫...叫我女王
女王...
会场一片欢腾啊
请评分
出现了！满分
第二回合由大泉东学园获得胜利
拿出真本事反而搞砸了啊
太好了！太好了！玛莉亚
玛莉亚？
快感...
最后一回合 换装对决
鹰良兰子VS珍妮·马蒂尔
决定胜负的方式是
棒模特儿换上最为相称的Cosplay服装
就可以获得胜利而担任模特儿的就是
大泉东学园小学部的今井雅典娜
嘿嘿...这样就可以堂堂正正的...
首先请兰子选手开始
有心理准备了吗？
人家...还只是个小孩子 所以...
放心 我不会弄痛你的
好 换装似乎已经结束了
请出场
超级大美女
可是真的是雅典娜本人吗？
哼！变换其他人的骨骼是很简单的事
我们结婚吧
接下来 我们来看看评审们
那么 请给这个惊人的技巧和完美的Cosplay打分吧
我的台词...
出现了！满分
这是理所当然的结果啊
太天真
雅典娜变身之后又变得更可爱了
接下来请詹妮选手准备
好了 雅典娜
比起长大的雅典娜
现在的雅典娜才是最有魅力的
詹妮就来证明这一点
因为雅典娜是...
嗯 因为是小孩子啊
换装已经结束了 请出场
是丧服耶...好好看...雅典娜...
哇
恩
出现了！满分出现了
最后一回合 因为双方都满分所以平手
总成绩各为一胜一负一平
因此继续进行代表战
我们这里由雅典娜...
我！茶子自愿上场
咦？等等 茶子
丽华学姊 拜托你让我上场
你有自信能赢吗？茶子
没什么自信啊
可是只要能多玩一次Cosplay 这样就很好啦
你去试试看吧 茶子
要加油喔 茶子姊姊
谢谢你雅典娜 茶子姊姊会努力的
换你出场吧！小司
啊？我不行的 学姊
我会害羞 而且一定会输的
小司...
我们毕业了之后 要由你们传承下去唷
你也是真宝冢Cosplay社的社员
所以要有自信 你一定可以办到的
接下来的代表战采自由模式
比赛开始
茶子 你知道这场比赛的意义吗
这可关系到田宫喔
怎么办 迪尔摩
我打算换的衣服放在家里忘了带出来了啦
真是拿你没办法啊
学姊 我还是...
没关系 试试看吧
是
请两位选手拉开帘子
这可是我免费的流血大牺牲喔
谢谢你 迪尔摩
奇怪？怎么了吗？小司选手
帘子没有拉开 有什么意外吗？
你怎么啦？小司
不行 我...我还是不行
我...
来吧
一起上场吧 小司
茶子...
好了 大家都在等你喔
可是 我...
小司
做衣服很好玩 穿上去也很好玩
但是能让人看到这一切 会更好玩
玩Cosplay很棒吧！
是
终于办到了...这孩子...
加油
很好喔！茶子
很棒喔！你们两位
咦？
难道...
怎么可能...
大伙久等了
雅典娜很可爱呢
丽华也很有成熟大人的魅力
詹妮的一波未平一波又起才棒
玛莉亚才是最好的
结束了...
这是一场非常有趣的Cosplay对战喔
我们也是这么觉得
虽然没有分出胜负
可是 你不要趁我不在时先下手为强喔
你也一样啊
阿耕 下次再见啰
刚刚才说好的啊
那个...
今天非常谢谢你
我没做什么要让你道谢的事啊
不 你让我...
茶子
茶子是Cosplay社的主力喔
嗯！
小司 下次在Cosplay甲子园上
我们要互相加油喔
可以吗？
是！我知道了
接下来 以Cosplay甲子园为目标
大家跟着茶子一起看下去吧
Cosplay之歌让人心跳加速
一开始总是不太顺手
熟练了Cosplay之后
总有一天会上手
心花朵朵开
谁都可以变成谁
耀眼的闪光灯来个招牌动作
就算失败也不要哭
不要灰心 不要丧气
茶子和迪尔摩的
明天也不知会怎样
Cosplay之歌让人心情开朗
变装一下就是天堂乐园
Cosplay的感觉真是棒
变装一下就是极乐世界
小司 回到学校后就要开始练习了喔
要加强你的实力呀
是
你们两个怎么这么有斗志啊
吉尔摩！你真是的 到底跑哪儿去啦
突然消失不见害我好担心
只是去吃点东西
后来去偷偷看了Cosplay对战
小司的Cosplay很可爱喔
你在说什么啊
不过今年的Cosplay甲子园看来会很好玩
是啊 似乎会很好玩喔