你們覺得我應該給崔維斯
什么樣的畢業禮物
吸塵機器人  電動車
還是單人氣墊船
絕對不要吸塵機器人
我最怕那種東西了
我的吸塵器得要有靈魂才行
他還有四個月才畢業呢
我以為你要減少提前購物呢
好吧
我退幾樣總行了吧
那樣的話你就永遠不會知道
2015年圣誕我要送什么給你
美黑噴霧套裝
還不如買個按摩椅呢
如果你想被撫摸
卻又孤零零  最佳選擇
你可以讓他們直接送貨到他的房間
反正他還要住十年呢
崔維斯畢業了當然就不在家里住了呀
但是他上的是藝術學校啊
拜托  艾莉
我們都知道崔維是個有理想  很獨立
而且很有藝術天分的孩子
笑什么啊
■
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
■
翻譯：木淺薰  薩薩  吃貨丁小七
熟女鎮
第五季 第七集
翻譯：沐頭  Hannah  愛天津
剛還說到你呢
再有幾個月就畢業了吧
好像是的
校對：TanKnoX          總監   蘋果果
得過八九年  你的藝術文憑
才會幫你賺到錢
后期：銘哥騎白馬       時間軸：信徒
在此期間  你想干什么
不管是地雷陣還是萬丈深淵
我都將一往無前
義無反顧  旗開得勝
要去上課了  回見
拜  寶貝
聽起來崔維斯挺忙的
那只是些大套話而已
上班時要是我沒詞了
就會用這些
全面發展  重點培養
重整旗鼓  抓住市場
你覺得我該重回市場嗎
好  去吧
我不介意男生玩玩偶
我只是覺得不該我來為玩偶付錢
男人需要的是工作
我要走了
我們正在嘗試勸斯坦加入避風灣學院
錄取部的那個女人要來家里呢
那地方很搶手的
都不怎么收人
跟我很像  只不過它是學校我是人
你怎么不早點告訴我呢
你知道我打溫莎領結很慢的
你不能來
每次說道斯坦的未來你就眼淚汪汪的
總是讓自己出盡洋相
我沒事的  我知道斯坦會長大
上學
成為一個男子漢
夠了  你管吧  茱爾斯  好運
發泄出來就好
就好像昨天他還是個小嬰兒
勞里  茱爾斯呢
你還好吧
都沒給我起難聽的外號
我趕時間呢  侏儒婊
好吧  其實也沒那么急  茱爾斯呢
她帶客人看房子呢
你不是要去參加面試嗎
我的保姆病了
要是沒人看著斯坦
他又要把什么千島醬
往我的洗發水里兌了
親愛的  我看著他就好了呀
我的15個寄養兄弟姐妹以前都是我帶的
斯坦很難帶的
小婦人  拜托你
我有個弟弟以為他自己是只斗牛狗
所以我就在狗玩具上抹上花生醬
他就再也不亂咬了  我應付的了
好吧  我實在太忙了
快行動啊  肉夾饃
嘿  是我幫你的忙哎
抱歉  條件反射
非常感謝你幫忙
騷貨
鮑比  我們得談談
我想我知道你想談什么
不是崔維斯出事了
就是你姑姑格雷西又死了
我問崔維斯畢業后
有什么打算
他說什么"一往無前"
聽起來咱孩子要下海了
不是那樣的
我知道他想當攝影師
但是那不是一蹴而就的事
成功之前他靠什么生活呢
很快   崔維就能
獨當一面了
好吧  你先回避下行嗎
你也要把我趕走嗎
真是的
我不想讓崔維斯成為那種
畢業之后什么也不干
空談夢想的啃老族
我們該怎么辦
你太溺愛他  他是沒法成長的
-拜托  -我不說了
我們得和他好好談談
確保他有切實可行的計劃才行
我加入
那還不起來
現在就去嗎  好吧  走起
看來你有滿腔苦水要吐
所以我打算給你上杯啤酒然后走人
艾莉把我趕出家門了
我現在不知道該干嘛好
你開玩笑的吧
在我第一次婚姻里
老婆沒空的時候
我和朋友都會出去肆意猖獗
我和一哥們曾經
著名古巴歌手
闖入格洛麗亞·埃斯特凡家
然后和她的奶奶照了張相
不是格萊美獎杯
她奶奶正好在給她看家
我不知道
我可能只會穿條舒服的休閑褲
然后把機油換換
這樣吧  茱爾斯和崔維斯在一塊呢
所以我來幫你
我們可以做任何你想做的事
做些瘋狂的事  你說了算  基友日
一定要叫"基友日"嗎
有同性戀里受方的意思
我以前管這叫"哥們瘋耍日"
但事實證明  這名字別有"內涵"
斯坦的測試成績很好
但我們希望招收的學生
是來自于更為多樣化家庭的孩子
斯坦有一半的古巴血統
這可是佛羅里達州  托瑞斯夫人
我敢說你隨便扔塊石頭都能砸到個古巴人
比喻而已  可別真扔啊
抱歉  打擾你們了
我只是來拿斯坦的故事書的
很遺憾  我們只剩下幾個名額了
我們希望能留給來自
低收入或是單親家庭
又或是另類家庭的孩子
抱歉  親愛的
你每次穿這毛衣都會讓我
欲火焚身  難以自控
我沒想到你們居然是...
是的  無比驕傲的蕾絲邊
無比驕傲
快要畢業了  你很興奮吧
我知道你有不少靠譜的計劃
沒錯  你得廣撒大網
以餌勾誘  看能釣著啥大魚
哥們  真像是干大事業的人
抱歉
我們都支持你的攝影事業
但這事業要起步可能得花上好幾年
那事業起步前你打算做什么
多著呢  拍個動畫網絡連續劇
或是著手做個手機軟件玩玩
美國主要的新聞網站  博客門戶網
如果我的博客能外聯到《赫芬頓郵報》官網上
那哥的前途將無可限量
什么雞  什么劍  什么報
我換個方式問你吧
你要怎么養活自己呢
搬回來住  等著我的創意大獲成功唄
我還想到了個真人秀題材的構思
講述古老的消防站的故事
我朋友的堂兄弟的鄰居是個制作人
所以  希望他愿意買賬了
好吧  咱們養了個游手好閑的啃老族
小崔壓根沒想找份正經工作
我20歲的時候  還洗過車呢
我會辭職是因為那幫老頭不停嚷嚷
"把咪咪壓在爺的車窗上"
我們認識的時候  我還在一愛爾蘭酒吧
賣鞋呢
我從醉漢腳下把鞋偷走
在打烊的時候再賣回給他們
是啊  你跟我說這事的時候
我只想立馬嫁給你
也許小崔能用金屬探測器
在海邊撿硬幣
不對  如果沒錢怎么買得起
金屬探測器呢
我沒主意了
是啊  我覺得崔維斯得找份
更正經的工作
"新巴克"的經理可喜歡我了
他讓我用擁抱來付咖啡錢
他應該愿意給崔維斯面試機會
真不敢相信你居然吻我
什么親吻  你們接吻了嗎
我怎么沒看見你們接吻
多大的事啊  又不是舌吻
那是因為我緊閉著嘴  你才沒得逞
我覺得你可想戳進來了
好了  馬上告訴我發生什么事了
軟糖·克萊森剛才在招生代表面前
調侃歌手凱莉·克萊森
強吻了我
害人家以為我們是戀人
她說他們要招來自
另類家庭的孩子
同性戀家庭就是的啊
好極了  她打來了
感覺如何  你...你喜歡嗎
你覺得艾莉的吻技
會比我厲害嗎
我一直覺得我能當個超贊的基佬
我既溫柔又開放  自由不羈
而且哥器大活好
斯坦在候選名單上排名很高
他們剛邀請我參加候選人家長野餐會
群就說這招絕對管用吧
這又有什么問題呢  煩人精
問題是她想讓我
帶上我的伴侶出席
好吧  這的確是個問題
天吶  瞧瞧咱們仨
三個好閨蜜  開懷大笑...
相愛
相"親"
親  現在不要
基友時間  你都有什么好主意
來看看
展示我的貝殼收藏
做水果奶昔
要知道我一直想自己種羅勒草
老兄  難得有機會放縱一把
我們要做點狂拽酷炫的事
比如開快艇  釣鯰魚
徒手沖浪  瘋狂摩托  洞穴探險
大力扣籃或者酩酊大醉
聽到我感興趣的我會告訴你
格雷森
我能借幾支裝飾雞尾酒那種小傘嗎
小雪球和我要做一個"貓咪視頻"
貓咪視頻
不  不  不可以
你說我想做什么都可以的
我就想做這個  聽起來"喵"贊
喵了個咪的
一定超有意思喵
你居然能給小崔找到面試
不過我懷疑他會發現我們偷聽的
放心  我準備好掩護了
崔維斯  告訴我
你為什么想來新巴克咖啡店上班
其實我不是很想
是我媽逼我過來面試的
你了解的
給你點誠實分
你有什么長處嗎
做點科幻小電影
設計T恤  微妙地諷刺別人
順便說一句  你的領帶不錯
謝謝
開場白不夠好
不過他還是有機會的
你對咖啡充滿熱情吧
咖啡
我對攝影充滿熱情
對我女朋友充滿熱情
是什么樣的怪咖才會對咖啡充滿熱情啊
我這個怪咖就對咖啡充滿熱情
你可以走了
我以后都不能"以抱代付"了
沒什么會比夾著小公文包的
貓會計師更有意思
完全沒看出來
要知道我上次基友時間
跟我兄弟開著快艇
到古巴去
吃了古巴菜
我得去弄點金槍魚
小雪球肚子一餓
脾氣就會變得不好
做喵會計應該會很辛苦
喵會計
你們自己看不到是吧  瞧瞧你們
兩個成年男人試著給一只貓
打領結插鋼筆  傻不傻啊
至少讓它做些酷一點的事
比如說
比如說調酒師什么的
你是說  調酒貓
沒錯  比如說調酒貓
酒吧走起
我們最多假扮情侶到
我想出辦法
證明自己是直的為止
在我們還是情侶期間
你需要做的有
不時的撫摸親吻
偶爾襲胸  還要經常贊美我
重點關照我的眼睛頭發和腳
我不干了
托瑞斯太太  很高興見到你
能跟我的伴侶一起過來真好
我們都是彼此的摯愛
沒錯吧  親
是的  親
你的眼睛好像在說
你準備贊美我了
你真  真漂亮
尤其是頭發眼睛和腳的部分
見到這么相愛的伴侶真激動
我的手好像粘到她身上一樣
直接來到女士天堂
是不
沒錯
我還以為不會落到這個地步的
可是小崔現在沒有工作也沒有計劃
還瞧不起金錢
得嚇嚇他了
我就是那個最后一事無成的案例
住在一艘岸上的船里  勉強糊口
拿一大袋"好市多"的小餅干當枕頭
你怎么不卷條毛巾做枕頭
那我用什么墊在門下面
防止蛇鉆進來
發生什么事兒了  家長們
崔維斯  請坐
我給你講講我的人生吧
我昨晚吃了六個多麗滋玉米卷
然后在星光下裸體睡著了
因為我沒有工作
醒了以后也不知道去哪里
聽起來  超酷的
明明超悲催
要知道他居然從壽司店加油站里偷電
當然  如果他想找份工作的話
他就不會這么苦逼了
我不覺得那很苦逼
是又苦逼又丟臉
你以后也會這樣
你們是在搞什么恐嚇教育法嗎
崔維斯  你該醒醒了
我不忍直視你昨天面試的樣子
所以我面試的時候  你在監視我
你就不能讓我自己做事情呢
對啊  茱爾斯  你為什么老管閑事
你在干嘛  我們是同一戰線的
我們本來是的  誰叫你對我落井下石
對啊  但是我們就是應該一起
對你落井下石啊
你們瘋了嗎  我不玩了
對  我也不玩了
那  我也走了
該死  真不是摔門而出的好地方
喝得好兇啊
那又怎樣
你的酒好難喝  你的餅干都過期了
那張傻兮兮的照片是怎么回事
那是我和我兄弟布雷克
跟葛洛麗亞·伊斯特芬的奶奶
80-90年代流行樂壇的頭號天后
好基友一輩子
的確挺潮的
抱歉  親愛的  我只是...
我只是在糾結崔維斯的事情
而且鮑比把整個恐嚇教育法都毀了
那套完全沒用
不過我可以把憤怒的囚犯模仿得很像
小子  你不會想要來我的地盤
因為我會把草莓唇膏扔給你
讓你成為我的女人
我們晚上可以這樣來嗎
什么  不要
好吧  也許恐嚇教育法是很傻
但是我只是...我想要崔維斯開始
思考他的前途
我也沒有一畢業就工作
但你現在瞧瞧我
我現在是個又成功又負責的企業家
格雷森  看看這對假貓爪
雪球也能來調酒啦
我沒有...我都不知道那是啥
我都不知道他在那里
我知道崔維斯的事情我管太多了
我是想  我希望他能做個聰明的決定
那他就不會像鮑比和我那樣糾結
他現在22歲了
他會去做他想要做的事情
如果你教育得當
那么他已經有判斷的能力了
而且  我們也知道他很成熟
他整天都跟一群成年人混在一起
格雷森  你給雪球做的胡須
跟它的胡子黏不上
我們需要一些能給貓貓用的膠水
你是故意找最尷尬的時候來的吧
對啊  但是認真說
我們要你幫忙貼胡子
艾莉是我大學心理課的助教
我請教她一些學習問題
她跟我說答疑時間是晚上去她家
一瓶龍舌蘭酒之后
我們就在泡泡浴里纏在一起了
其他的大家都知道了
感覺我們的故事
是從《格言》里寫出來的一樣
男性雜志
親愛的
你是不是該降降溫了  拉女王
我不會中途放棄感情的
莫瑞一對在看我們
快吻我耳朵  舌頭伸進來
你到底在哪個路邊小店里
學會經營這種感情了
難道我就該坐在這里
孤獨地看著你對我不管不問嗎
至少我不是那個欲求不滿的家伙
真不好意思我很急切
你就是個冷冰冰的人  從來都不碰我
我們在公眾場合
不是一個可以耳交和全身按摩的地方
你就是這么理所當然
我不停地付出  付出  付出
做一個最好的拉拉
你卻完全不在乎
我受夠了  你聽到了嗎
受夠了
不好意思
我們是愛之深責之切
為什么我們的小喵喵穿著夏威夷襯衫
因為它是一只潮貓
像《雞尾酒》里的湯姆·克魯斯
我都不懂貓貓怎么做這些事情
我們才不要做什么高價的貓貓雞尾酒
雪球是一只黑色電影貓
它是一只給冷硬的亨弗萊·鮑嘉
美國男演演員  借《卡薩布蘭卡》獲得奧斯卡提名
端上馬提尼的那種貓
誰聽說過什么黑色電影貓
那誰又聽說過貓貓雞尾酒
我不覺得現在的氣氛適合貓
這是我的基友日  我想要《貓薩布蘭卡》
這是我的酒吧  我想要《貓貓雞尾酒》
這是我的貓...
湯姆  閉嘴
你不能聽這些話
非常不專業
崔崔
我收到你短信了 我知道你很生氣
坐
兒子  我收到你信息了
我也知道你肯定氣炸了
-坐下吧  -糟了
你們知道嗎  我從船上下來
往回走的時候  我自己想了想
除了我爸媽  誰還會想出一個
恐嚇教育法這么扯的辦法
我們起初還覺得這主意不錯呢
記憶猶新啊
我生氣是因為你們把我當個孩子看
我覺得我忽視了你們很久
所以叫你們來向我道歉
但是我這么做好像
還是像個孩子
所以我得做點大人做的事了
拜托  兒子
-你是要打我一拳嗎  -不是  爸
我叫你們來是要和你們說謝謝
雖然有的時候
你們兩個總是做些傻事
但是我知道你們是關心我的
我也覺得你們是很好的父母
哦  我滴小寶貝長大了
你這么做顯得我好"成熟"啊
進去喝點咖啡吧
我覺得事情進展不錯
是的  很好
所以我這次必須得花錢買咖啡了
是的  沒錯
你為什么在臉上畫胡子
我在扮演雪球的吧臺助理
這叫做盡職盡責
我希望你扮一個有本事的貓
因為那才是咱們忙活的事
快看我  我多厲害
快看我  我是電影里的黑幫大姐
她的從爪子到耳朵
都散發著光彩
一開始我就知道這貓會帶來大麻煩
怎么了  你們倆在干什么
我們兄弟倆在一起聚聚
等等  咱么是在休息嗎
一點都不狂拽酷炫
是呀  我想我沒法像之前那么奔放了
能給我一杯酒嗎
我和艾莉分手了
真為你難過
愛情走得太快就像龍卷風
不能承受你已無處可躲
雖然這會很疼
但是你就是想讓她再來一次
你身上一股貓味兒
我要向你道歉
我知道你就是想幫我
對不起  我太入戲了
我只是...沒有機會
去這么好的學校念書
我真心希望斯坦能上好學校
你能這么關心他  這真好
我當然關心他
如果有把槍指著我的頭
我也關心你
我也是
兄弟  對不起剛才那么混蛋
對不起我剛剛那么...
我想說  那么"貓性"
千萬別
我希望我沒搞砸今天的事
對于斯坦來說  那所學校太浮夸了
他應該去更好的地方
不管怎樣  你是個非常棒的女友
謝謝
你也是個很贊的女友
你吻技也很好
你也不賴呀
謝謝
這里沒有攝像機哦
抱歉我之前在船上那么說你
你一點也不悲催
我只是想讓小崔懂我的意思
我明白  茱爾斯
我們都是想給他最好的
也許他不是總能體會咱們的良苦用心
但是我們還是做了正確的事
歡迎來到新巴克  您要喝什么
小崔  你在里面干什么
圍裙是不是你偷的
你可惹了大麻煩了
兩位  我在這里工作
我給經理打電話  又面試了一次
所以  兩位來點什么
這是我第一天上班
我只知道怎么做咖啡
兩杯咖啡
-好嘞  -謝謝
我不打算收你們錢
不要錢嗎
也不是真的免費
這是不是你喝過的最難喝的咖啡
天  這味道就像水里摻了土
哥們兒  怎么了
你認識那邊的那人嗎  那個瘦子
喝得多  小費給的還少
哈哈  喵
他倒不是看起來那么蠢
他是個有錢人
他倒不是看起來那么蠢  他是個
你在干什么呢
這爪子太難用了
挺好的  還幫我抓老鼠
雪球肯定不會原諒我了