雷雷秀2014/01/13
哑剧 大麻和狗
嘉宾：凯文·培根
翻译：@胖滚X @糊小鹿
校对：@胖滚X
欢迎 怎么不进来坐坐
嗯哪 坐在炉边烤烤火
快来快来啊亲~
这儿没人会嫌弃你
没人会拿你开玩笑 为什么呢？
这只有一个外国怪蜀黍和他的骷髅基器人
- 还有匹马  - 没错
一匹马
戴着新围巾的马
嘿 还有比戴围巾的马更好看的东西吗？
我是找不出比这更好的了
告诉你们啊...
上周...
这个梗我永远玩不腻
上周我得了很严重的流感 对吗
- 很严重  - 有多严重呢 Geoff？
- 特别严重  - 然后呢
是挺严重的 但我现在感觉好多了  周末吃了一堆药
你吃了什么奇怪的药？
我吃的药不知道你听说过没 它叫...
冰毒
冰毒啊 我生前用过一次
看看这危害多大！
等等 待那别动
CBS在乎
其实我也不知道他们咋想的
你觉得呢 Geoff？
那就信其无罪吧
得令！
我服用了一些非处方药治疗感冒
我得说... 作为一个不再滥用药物的好人
看到药品质量的突飞猛进真让我万分欣喜
简直了~
我应该多多生病
【祝雷叔健健康康吃嘛嘛香QvQ】
今晚的节目非常精彩 新颖刺激
♪ 眼皮在打架 熬过了漫长的一天
♪ 睡神就等在门前
♪ 别急着关电视
♪ 来看看节目吧
♪ 无所谓
♪ 反正明天上班还能接着睡
♪ 没啥大不了 嘿嘿
♪ 明天依旧复昨日
雷  雷  秀
欢迎雷叔 ~\(≧▽≦)/~
发糖咯~
欢迎光临加州洛杉矶的《雷雷秀》
谢谢大伙儿哎
好了 多谢多谢
真棒 你们是发自内心的！
上场前我听暖场演员说... 其实他不是真的喜剧演员
就像我自己
我这样站着 看着就像...
- 正在摸一对不平衡的咪咪     - 没错
这是我从巴黎的Lecoq学校学的
【音似 cock 小丁丁】
一点没错
那真的是所学校 巴黎的哑剧学校！
你是个种族主义者！
搞种族歧视
Jacques Lecoq可能是世界上最有名的哑剧学校
【L'École Internationale de Théâtre Jacques Lecoq 该学校是由法国哑剧大师Jacques Lecoq创办的】
谷歌去吧 混蛋！
种族主义者
你最好找你后台的混蛋小跟班去谷歌一下
简直不敢相信 我都没说脏话 他们也想审核我
虽然我在“谷歌去吧”后面说的那个词 可能会被【哔—】掉
是真的吧 我没唬人
晚安啦大伙儿
我刚才听见暖场演员想让观众们都兴♂奋起来
这其实是个哑剧动作
我从哪学的来着？
- Jacques Lecoq学校   - 没错
你听见他怎么说的了么
“来吧好好干 就当是为了你们自己！”
他肯定觉得观众不够活跃 但大家明明很棒啊
青春健康又美丽的观众们
我挺惊讶的 因为有时候我上场一看 “矮油惨了”
- 但你们都很捧场啊   - 特别性感
说实话 我觉得你们应该做得更好
你们值得比这更好的节目
你们贬低了自我价值
是啊各位 为了你们自己
应该去看个真正的秀 比如情景喜剧之类
- 这节目太低档了   - 没错
你们应该舒展双翅 自由翱翔啊姐妹们
哦差点忘了 美国人民欢天喜地又一天~
这是我学的哑剧舞步
好啦 别紧张 我不会再说那个词了
...在这段节目里
- 多好的一天 你昨晚看《60分钟》了吗？     - 看了
【《60分钟》是CBS的新闻节目】
我看这节目 因为我上年纪了
我发现年纪越大越喜欢看《60分钟》
“《60分钟》开始了
这些年轻主持人是谁啊？”
我看到Alex Rodriguez明年整个赛季都会被禁赛
【Alex Rodriguez 棒球明星 纽约洋基队三垒手 被控使用禁药】
- 别啊   - 我也不想
他说会向联邦法院起诉职业棒球大联盟
专家称A-Rod没有多大胜算
但当他注射完激素后会扭转颓势
看我又吐槽了他一次
到目前为止 A-Rod还算顺风顺水的
但这下 我在节目上一吐槽 他的职业生涯就危险了
《60分钟》里说 他在舌头上含了一小片糖
这没啥 又不是三俗词汇
- 对吧？   - 不是
- 舌头上含片糖   - 不算不算
这下知道我是在哪学的了吧
新闻里说他用了这种东西
等比赛结束以后 会在体内消失 药检也查不出
我太需要了 做节目必备啊
当你们跟着暖场演员活跃气氛的时候 我就在后台
含一片这种糖 然后闪亮登场
如果我有幸登上脱口秀主持的名人堂
到时候我的名字旁边会有个星号
【滥用兴奋剂的棒球运动员会被标上星号(？)】
- 但我根本不在乎啊    - 不在乎
反正我的名字边总会有星号
旁边写着“外国怪蜀黍”？
没错没错
“受训于巴黎的一所学校”
确实存在哟~
我得干点脱口秀的正事了
对啊 还有什么趣事吗
一只墨西哥的狗
- 不错吧    - 有意思
一只墨西哥狗被查出用了大麻
首先 墨西哥人民都在搞什么啊！
追着狗跑这不有病么
“我觉得那狗正嗨着呢”
我见过的每一只狗看着都挺嗨
- 喂啥吃啥   - 没错
抓抓挠挠
我觉得那狗正嗨呢
但警察说 当他们听见狗的第一名字时产生了怀疑
显然它有俩名字
史酷比·嘟  这就是俩名字
【史酷比/叔比狗 是美国经典卡通片主角】
但这只狗的名字叫Snoop
【Snoop Dogg 是黑人说唱歌手 曾因毒品入狱】
如果一只狗正在抽大麻 你觉得会是什么狗？
- "麻"威纳犬    - 麻威纳？好吧
【pot 吸大麻用具 + rottweiler 罗威纳犬/罗特韦尔犬 】
- "麻"宾犬怎么样？   - 不错
【doob 大麻+ doberman 杜宾犬】
- 好了 让我们...   - "麻"士提夫犬怎么样？
【spliff 大麻烟卷 + English Mastiff 马士提夫犬/英国獒犬】
非常好
回"麻"镖  就当你们在挺我了
【？+boomerang 回旋镖】
- 还有吗    - 寻"麻"猎犬
【blunt大麻 + bloodhound寻血猎犬】
- 真不错   - 我尽力了
换个话题吧 其实能换的
我们这是最没溜的开场小段
哦乖乖
这就像... Geoff 我们在自己的地盘受到鄙视了啊
我们这是对深夜脱口秀的讽刺
别闹了 CBS才不让播呢
但他们也得知道究竟有没有被播出 是吧？
估计他们不知道啊
我们的节目好像三年前就停播了
- 我不在乎 我玩儿的挺开心   - 是啊 我喜欢
我喜欢来这儿 看到这些年轻活跃的观众 为了自己而做
这就是我学习的目的
学在巴黎 广告之后马上回来
发电站的开心一刻
弗洛里安
拉尔夫
- 弗洛里安 你看着很痛苦啊    - 你说的没错
我可痛苦了 嗷~
请解释一下吧
我的下体正经历火烧火燎之痛
感觉就像一群食人鱼在啃噬我的下体
它们想用钢牙开条道进去
真希望我能有办法让它们停下来
停下？
才不要
我疼因为知道不能一直爽下去
发电站的开心一刻
欢迎回来~ 开心地吹起了我生锈的长号
- 无与伦比   - 没错
- 你知道我在哪学的长号吗？     - 哪儿啊？
- 巴黎    - 好吧
“别想活捉我 库珀！”
【老电影《国民公敌》中的台词】
- Geoff 你周末过得怎么样？     - 挺好的
- 都干什么了？    - 呆在这儿
- 乐队那帮人也在吗？    - 都在
- 你们也在吗？    - 在呢 特别开心~哈哈哈
深夜秀的羞羞人乐队永远不会登台亮相 对吗？
没错 我们害羞的不行不行了~哈哈哈
太谦虚啦 因为你们的音乐无比精彩 来吧~
不服来战啊！ 你们这些有钱请真乐队的土豪节目
现在都没人给我打电话了
-  是吗   - 嗯哪
嗷嗷谁啊
- 是谁啊？    - 客房服务的Jerry
我刚还在说没人给我打电话了呢
我就想问问节目做得怎么样了
说实话不太好啊 我感觉观众们都在自娱自乐呢
- 我们的观众有点自卑啊    - 是啊这些人
这些观众要的不是我 Jerry 他们想要奥普拉
没错 他们都想免费得一辆车
【奥普拉最后一期节目给现场的每一位观众都送了车 土豪奥婶儿...】
真是太幸运了
幸运的是 今晚大家都能得一辆车 我告诉你们方法啊
走上街头 然后自己看着办
- CBS对你的作死行为不负任何责任    - 真机智
奥普拉·温弗瑞不在吗？
- 是的她不在  - 那还有别人吗？
- 实际上 摩根·弗里曼在呢   - 摩根啊
- 我能跟他说说话吗   - 请稍等
- 你好     - 你好呀
我能免费得一辆车吗？
- 没问题啊 你想要什么车？     - 我喜欢别克
您能别在CBS的节目上直接说车名吗
【赞助商问题 不能做广告】
那我就要辆没有商标的车吧
您真幸运啊 我们今晚要送出的就是这种车
雷叔啊 你在哑剧学校学习过吗？
- 我在巴黎一所名校学过呢   - 是吗
是的哟 我得先撂电话了摩根
好吧 希望你把校名说出来
不行啊 我不能再说那个名字了
因为某些种族因素
- 种族主义者真不少啊  - 没错
- 回聊啊   - 拜拜
我还没挂呢
略诡异啊
- 到什么时间啦  Geoffrey？   - 读推时间到~
听听全美第一的托歪奶哑剧演员怎么说
太精彩啦
你可享受了 不是吗？
- 真是活灵活现啊  - 过奖过奖
也能当成是站在滑雪坡上摸一对正常的胸
不歪不斜的咪咪
都来发怪声吧
这封来自... 我来搞个小过场 叮 读推啦~
这封来自印第安纳波利斯的Lawrence
她说 雷叔 我能来看你节目的彩排吗？
没问题啊 你就挑我们彩排的时候来 欢迎你啊
听着 我不会骗你
我来 我做 我走人
爷从不搞彩排那套  呵呵 不！
会预先安排一部分吗？ 不！
我们彩排吗？
我再用法语问一遍 我们有没有彩排？
【这是毛线的法语啊...】
看见没
他才不知道我会问这个
我们彩排吗 Geoff？
你看 我都不知道你会问我这个问题
见证奇迹的时刻~
- 猜我这动作哪学的？   - 懂 哈哈
没时间了 我们把这些留到明天再念吧
- 留着呗 都挺好    - 没错
- 比如这个 来自加州洛玛连达的Diana   - 哦 洛玛连达
但如果我现在告诉你了 就没法留到明天的节目
啊对 我不想提前知道 因为我们不搞彩排
那我重挑一个吧
但我们已经超时了 Michael会生气的
哦正好 反正咱也不在乎
我这脏话的背景是一出法国哑剧
你想看看怎么用哑剧表演出那个词吗？
加州洛玛连达的Diana说 雷叔和Geoff你们好~
我的妹妹是你们节目的忠实粉丝 能跟她打个招呼吗？
祝你在医院过得愉快
洛...洛玛连达
- 那不是有家医院吗   - 是的
- 洛玛连达医院  挺好的医院   - 嗯 很棒
- 你去过吗？    - 去过几次
看你现在这个样子 没办法给那家医院好评吧
不是 我是去探望朋友的
- 他们看到你一定很开心吧    - 没错
C-3PO的脾脏出了点问题
【C-3PO是《星球大战》里的机器人】
我接不下去了
你看我都不知道你不准备往下接了
让我做第一个告知你的人吧  我不往下接了
广告之后马上回来
欢迎回来
今晚第一位嘉宾是我心目中最棒的男演员之一 对吧Geoff？
毫无疑问
有时候我都不敢相信他能来我的节目 就是这么棒
他主演的《杀手信徒》新季本周日将在Fox播出
来看看上季的大结局
- 这难道不是最对观众胃口的好剧吗？   - 没错
多棒的剧 欢迎Kevin Bacon
好了  淡定淡定
- 其实我欠你个道歉  - 真的？为什么？
很多人不了解 当你上这些脱口秀节目
主持人通常会送嘉宾礼物 比如一瓶上好的香槟或者皮箱之类
听起来你好像不是应该道歉的人啊
但是在雷雷秀 嘉宾会得到一只特别好看的咖啡杯 雷雷秀咖啡杯
- 嗯哪   - 然后...
上次你给我的那只杯子上还有你的亲笔签名
看出来你花了不少功夫 上面签着“祝一切都好 雷叔”
- 噢 叔绝对是付出了大把心血的   - 没错
我养了条狗 结果不知怎么地它就变成了狗粮铲子
- 我感觉... 被吓到了    - 搞毛线
我知道这事很不妙 出现了恐怖的预兆
老兄你咋回事啊！ 我们还是朋友呢
你居然用我的杯子给你家狗舀大麻？
简直难以置信
- 麻嗨的狗？    - 耶啊
多谢你给我灌输了“狗看着都挺嗨”的思想
- 它们确实那样啊   - 没错
要不是嗨了 谁会那样儿啊
我嗨的时候也这样
被人挠挠肚皮还会这样抖腿
狗不仅嗨 而且它们便便时都朝着北方 你听过吗？
还真没听过
最近有一项研究 关于万有引力之类的东西
【关于此项研究请见@谷大白话 微博】
- 我的狗便便时会转圈   - 可能跟星星的运转有关
如果你持续观察的话  会发现它们一直面朝北边
- 所以朵朵菊花向南方    - 没错
如果你和你的狗在沙漠迷了路 只用...
- 等着它便便就行了   - 只要你有狗粮和舀食的铲子
- 谁去沙漠敢不带这些啊   - 没错
论杯子的一千零一种用途
你肯定抽了不少叶子吧哥们儿
- 你去金球奖了吗？   - 去了
- 非常精彩 我昨儿在电视上看了   - 很有趣
我不常看 但看到了Tina Fey和Amy Poehler 她俩特别有才啊
【第71届金球奖主持人 】
货真价实的好节目 这才是值得你们去看的节目
她们确实很棒 我女儿还是这次的金球小姐
【他女儿是Sosie Bacon 金球奖颁奖司仪一般都是星二代 算是进入娱乐圈的跳板】
- 她很漂亮 恭喜啊   - 谢谢
她玩的很开心 但我得面对不小心踩到两片裙摆的风险
【一家三口走红毯】
那确实不容易的
我本来不想抱怨这些的 但真是怕了
因为我几乎每次都会踩到Kyra的裙子 这让她很生气
【培根嫂 Kyra Sedgwick】
而且金球奖的红毯还是湿的
【场馆外的水管爆了 浸湿红毯 最后只能请来消防员抽水...】
我看见了 还溅上了狗便便
- 我没想到是那个啊    - 真的
跑来几只面朝北方的狗狗
估计是下水管泄露 染湿了红毯
大家都想着“真讽刺啊”
我也觉得真他喵的荒唐
- 听他刚说的那个词  - 我不该说的
哥们 你耳朵灵得快赶上蝙蝠了
观众可能都没听见 但我听见了 你肯定也是
- 你去过巴黎吗？    - 去过
学习过哑剧的艺术吗？
- 我确实有过哑剧表演的经验  - 真的？
念表演学校的时候受过一点这方面的训练
你表演的时候没挨过揍吗？
这个真没有
最搞笑的是 我们一开始学的时候
让手这样动起来
我不知道这是啥 哦想起来了 先让手这样动
然后凭空这样做 不能接触桌面
表演学校教的东西我只记得这点儿了
- 先等下...   - 剩下的都是所谓的历史之类
然后就出演了《浑身是劲》
【Footloose 培根叔1984年成名作 26岁时拍的经典歌舞片XD】
太厉害了
就是这样
所以他们还教你怎么动脚了 对吧~
你当初演的是青春可人的帅小伙 又唱又跳
现在你演的都是些黑暗可怕的反派角色 为啥啊？
因为我已经不是当年的嫩小伙儿了
在我看来你还挺年轻的 乐观向上 充满希望
我也不知道 有时候我比较喜欢挖掘自己的黑暗面
- 性方面的？   - 当然啊
咱们该挑个安全词吗？
- 为了这次访谈？  - 没错
因为我会突然扑倒你 懂吧
那咱们的安全词是什么呢？
- 不如... “长颈鹿”怎么样？  - 好主意
长颈鹿 你吓着我了！
你为什么喜欢挖掘阴暗面？ 有啥问题吗？
其实我也不太懂啊...
- 我妈妈不喜欢我的头发    - 等等哈
像我这样的帅小伙儿
她特别希望我有卷发
我哥哥就是卷发 她特别喜欢 但我天生是直的
- 那你哥头发现在还卷着吗？  - 他还是卷的 我还是直的
你似乎很坚定的认为自己是直的啊
为什么...为什么你要...
你为什么对这个词特别执念 如果它对你不重要的话
“卷”有什么不好？
我也不知道
- 我是世界上最糟糕的心理医生了吧  - 确实不怎么样
我要回去想想这个问题 明天再来找你
我们要进段广告 然后你继续
两分钟 看你在哪个时区
Kevin Bacon 广告之后马上回来
广告真够短的 视你时区而定
- 我们不能把刚才聊的金球奖的事说出来  - 对的
因为会泄露出好莱坞的秘密
- 继续来谈谈你的黑暗性事吧   - 哦也
我开玩笑的 你结婚多久了？
25年了
按好莱坞圈的时间算的？太惊人了
我们的婚姻一直不错
- 还是很开心的...   - 滚床单？
没错 我觉得挺好
- 这是两性关系中很重要的一部分   - 同意
- 确实   - 嗯哪
你俩在哪认识的 初中？
不是 听我给你说啊
我当时在乡下演出 大概70年代
在日场和晚上的演出间隔 我准备去吃个三明治
有个小姑娘刚看完白天的演出
她哥说“你喜欢那个演员？那就去跟他说啊”
- 她还是个小姑娘啊  - 没错
她那时大概12岁 我记不太清了 在她的记忆中...
- 这事说起来挺有意思   - 咳咳咳
访谈时间结束啦！
她昨晚跟我说的 我记得不是很清楚
她记得我给自己买了啤酒 这挺有意思
因为我工作时不喝酒 真奇怪
- 吊丝  - ...好吧
那时候我可能在职业操守上有点松懈
趁着演出间隙跑去喝酒
多大点事儿啊 不就喝点啤酒嘛
友情提醒 叔可是酒鬼 但这没啥啊
- 反正这事让我挺惊讶的   - 你就在那遇见她的？
我不记得了 后来...
当时Jeff Daniels和Cynthia Nixon正在演一部戏
【分别是《新闻编辑室》和《欲望都市》的主演】
- 你们一起出去喝酒了？   - 嗯哪
他们想把这个戏做成电视电影
Jeff Daniels和Cynthia Nixon都不想出演
结果就由我和Kyra演了
【Lemon Sky《柠檬天空》1988】
所以得感谢他俩当时的懒散 才让我们相遇
多美的演艺圈爱情故事啊~
- 话说回来 《杀手信徒》很不错  - 确实
但我们没时间了  这剧很棒
- 第二季了  - 没错 拍到了第二季
我喜欢拍这部剧 更多谋杀和伤害 我很享受
适合全家观看 欢送Kevin Bacon ~
欢迎回来~
我的第二位嘉宾是一位年轻有才的女演员
她的新作《非常父女档》 将在1月21日推出DVD 来看看吧
- 你好吗   -很好
我的浴室坏了
你什么时候来给我修水管啊？
以后吧
- 好吧 拜拜    -拜
-  爸   - 嗯？
那女人家的下水管道总堵 是吗？
你应该去帮她看看
欢迎Karla Souza
我得说 你看起来真是美极啦~
哦谢谢 但我快被冻死了
哦对 我们就喜欢冷点儿
你们都不觉得冷吗？
大家都觉得挺冷 但这能让我的咪咪头挺拔
是为了让观众们不打瞌睡 脱口秀的小计谋
我们一直这么干
- 他们都挺清醒啊   - 我都不确定他们是不是在这儿
没锁门他们早跑了
你需要件外套之类吗？
你有吗？
这不正穿着呢 但上面夹着麦克风
- 那还是算了   - 你不喜欢我的外套吗？
你西服是Gucci的吗？
不... 是这位先生的
- 我裙子也是他家的   - 真的吗
咱们在某些奇怪的赞助商方面很合拍啊
真有意思 这件裙子很漂亮
-  是薄荷绿的 我喜欢  - 谢谢
gracias(西语) 谢谢谢谢
你说的gracias是西班牙语
你这个种族主义的混蛋
西班牙语是你的母语吗？你在哪儿长大啊？
- 科罗拉多州   - 好吧
你把叔搞得有点糊涂啊
你家是墨西哥裔吗？
是的 但我们还在巴黎生活过
哦 在那学习吗？
让我捋一捋 你在法国上学
你从小说西班牙语 还会讲英语
你还会其他语言吗？
因为你所到之处让我印象深刻
在哪？ 雷雷秀吗？
不是 这儿没啥稀罕的
- 你的漂亮裙子和语言能力都让我印象深刻   - 谢谢
西班牙语 法语和英语
真不错
作为女演员 你演戏时会用到这些不同的语言吗？
比如去了英国  你会说“哈喽 来到《唐顿庄园》真开心~”
实际上我试过 但不怎么奏效（模仿英音）
他们说你学的不像 滚吧
你说的是英音无误 你比某些英国人还标准呢
- 真的吗  - 我觉得他们都唬人呢
- 你在伦敦开心吗 我以前在那生活过   - 是吗
实际上我需要服用维他命D 所以变得抑郁
- 增重了15公斤    - 公斤啊
我不知道换算成磅是多少
差不多150磅吧
【其实应该是33磅左右...】
嗯 差不多就这样
在美国我们只有在称白粉的时候才会用千克
为啥啊
你昨天参加金球奖了吗？
- 什么？   - 金球奖啊 昨天办的
金什么？
是NBC办的唬人颁奖礼
有什么墨西哥电影被提名吗？
噢 祝你好运
这就是我不看的原因
其实我不知道啊 说不定有的
- Alfonso Cuarón赢了 所以我很开心   - 是啊是啊
【《地心引力》导演阿方索·卡隆（墨西哥） 获得最佳金球导演奖】
- 你关注这些事吗？   - 不
我不知道你怎么会因此开心
反正我看的时候挺不爽的  因为我没被邀请
后来发现 如果我眼不看 那就心不烦了
我也是这么想的啊
我为什么要眼巴巴看着高富帅和白富美走红毯
红毯还闻着跟便便一样
有啥必要啊 我就第二天在手机上看看谁获奖了
这样挺好
你肯定会赢的 各种有料 一眼就能看出来
我觉得这段访谈之后他们不会邀请我去的
没事 他们知道咱是在开玩笑呢
好莱坞外国记者协会以幽默感闻名
就跟电影学院奖（奥斯卡）似的 但咱就别再往下说了
那啥 时间不太够了
这简直就像心理治疗
时间紧张 当你刚进入状态
再把那个销魂的呃~ 发一遍
其实我妈就在后台等着哦
我就是个怪蜀黍 她得明白
- 她就在后台？在那个绿房间里等着？  - 是的
那就好 我以为她全副武装等着揍我呢
你妈妈健身吗？
昨天第一次带她去瑜伽 但她不太喜欢
- 高温瑜珈 大汗淋漓的  - 哦知道 但我没试过
但我在油管上看过视频
- 真的吗   - 骗你的 我试过一点
事先体验吗  开始之前先试试自己喜不喜欢
没错 叔就是这么做的
高温瑜珈的吸引力就在于 90多度（华氏）的高温下
让你大汗淋漓 姑娘们都穿着比基尼
舒展肢体 身姿曼妙
叔听得很性♂奋啊  我会去试试的
我们从今晚的节目学到什么了 雷叔？
【大家都嗨了】
现在去做爱做的事吧~