《犯罪心理》  前情回顾
我有位好朋友  德州布里斯科县的
彼得·科尔曼警长
因一起疑似案件联系了我
这一个嫖客和两名妓女都被同一嫌犯所杀
如果你没法保证我的姑娘们的安全
那要你何用
他在贾斯汀·米尔斯之前还有一个身份
戈登·伯雷尔
他曾因割伤手下的妓女而被逮捕过
可是你说不明嫌犯希望我们抓到他并且惩罚他
他真正想要的是让我们抓住牧师
我们必须告诉他  我们知道他不是凶手
牧师啊  你看看你都干了些什么
有人开火  有人开火
布莱克
里德
需要医护人员
失血太多
你做的很好
你得坚持住  好吗
看着我  看着我
对
不  不  不
伊森  伊森
睁开眼
来人啊
快
嫌犯中枪  重复一遍  嫌犯中枪
这里我们处理
你们的一名组员情况不妙
我们走
收到  我们有两人受伤  他们三人
有牺牲人员吗
有一个  是科尔曼
科尔曼
里德怎么样了
不太妙  正要送他去医院
我之后再给你回电话
好了  戴瑞  你也得去检查下伤口
我们医院见
最快到医院的办法是走17号高速
谢谢
听起来像烧水壶的声音
你听到了吗
什么
里德
血压下降
脉细速  开放大口径静脉通路
里德
探员  你坐好别动
你得救救他
小子  拜托
坚持住  我就在这
里德
坚持住
犯罪心理
第九季  第二十四集[本季终]
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
翻译  janiceyj  宏奇奇
翻
译
王二川  小雷_Amber
翻译  抹茶咖啡  小蛮腰
鸣谢  五哥  孤帆
时间轴  凭陵新月  葵小树
校对    紫玉
特效&后期  灰灰是菇凉
总监  尼克白
恶魔
急诊室
"当真理被埋葬  它会生长
会抑制  会积攒相当有爆发力的能量
有朝一日  破土而出
带着一切重现于世”
爱弥尔·左拉
19世纪后半期法国重要的批判现实主义作家
有消息了吗
没有
如果斯宾塞坐这  时间都够他读完两本书了
说不定是三本
中枪的人本该是我
也许是我  或者其他人
不
他推开了我
-要是他没挺住  -他会挺过来的
他必须挺过来
他还这么年轻
对  他还有许多要做的事呢
他想要孩子
你能想象斯宾塞为人父的样子吗
那一定是全世界最幸运的小孩了
肯定
你来了
是啊  原来不止我们有关系
他认识有飞机的人
他怎么样了
还在手术中
你们现在可以去见摩根探员了
如果你们不介意的话  我希望待在这
你一有消息  就通知我
我很快就回来
里德怎么样了
还在手术中
别动  你在干什么
我才不要傻躺在这
各位  拜托  把我弄出去
事实上  你得躺好  稍微等等
我们先搞清楚现在是什么情况  跟我说说
枪击开始前  屋内的三名被害人就已死亡
尸斑已经形成  而且没有血迹飞溅痕迹
他们不是在那里被杀的
牧师的车上很干净
他不可能用那辆车来转移尸体
所以你们是对的
他是被陷害的  但是被谁呢
答案就在被害人身上
贝琳达·克拉克和杰西·摩尔
和其他人一样涉嫌卖淫
特拉维斯·亨森则是桌球房的常客
但他不在那里工作
我不明白为什么牧师
不出来跟你坦白呢
他是个自恋的反社会者
走投无路了依然觉得自己能够逃脱
一旦他开了第一枪  就下了决心
坦白是不可能了
我不认为第一枪是他开的
陷害他的人也在场
大胆的推断  你为什么这么想
因为我很确定
里德和我都听到了第一声枪响
我们都在餐厅外面
有照片吗
我下载了犯罪现场的照片
好  给我看科尔曼
在这里
我的防弹背心呢  我给你们看点东西
好
看到这些了吗
这是M10冲锋枪的子弹
再看这个
看到撞击形成的蘑菇状图案了吗
那是九头蛇半被甲弹才有的
它会发出高昂尖锐的声音
我确信我听到了
这是执法机关配备的
自己人误伤的吗
不  所有的警察都在向餐厅里开枪
这颗来自牧师的相同方向
我不知道是谁先开的枪
但我知道所有被害人都和台球房有关
唯一失踪的就是黛娜
去把她找出来
你想干什么  黛娜
拜托  欧文
放过我吧
我不像牧师那么顽固
我不会妨碍你的
你知道我不会说出去的
你最好不要
求你了
欧文  我不会告诉任何人的
我发誓
走吧  来
好好好
快走
探员
他怎么样了
奇迹般的幸运
子弹再往右两毫米
就会穿透颈动脉
一些小血管受了伤
不过我们已经止住了血
你可以去看他了
他怎么样了
太好了
好
谢谢  艾丽克斯
再见
斯宾塞在恢复了
很好
这孩子太聪明了  死不了
可能是利用知识的力量改变了弹道
我吓坏了
我也是
看起来在某人闯进来之前
她打包了一些行李
卡车还在外面停着
她看起来像是个母亲吗
除非你付她钱吧  怎么了
她把这个裱起来了
这在她箱子的底层
所以这可能是她最先打包的东西之一
肯定对她来说很重要
霍奇  她消失了
但看来她不是自愿离开的
的确不是
到警局汇合
好
你们在哪里找到她的
她正准备离开镇子
麦格雷戈警员发现她在13街上飞驰
让她靠边停车  她还拒捕
我想和麦格雷戈警员谈谈
他回去巡逻了  你想知道什么
她当时开的什么车
他没说  可能是她的卡车吧  怎么了
只是好奇
反正也不重要了
我们现在抓到她了
这一切肯定都是她做的
可能忍受不了一直被牧师控制
企图自己夺权
你们应该有形容这种行为的
专业术语吧
蛇蝎心肠
失陪了  伙计们
黛娜的卡车还停在她家
我们得和她谈谈
非常乐意
你好  黛娜
有时候调查人员会变得视野狭隘
尤其当有自己人被害的时候
他们停止询问
然后开始依据自己的判断推理案情
你知道他们怎么想的吗
他们觉得全是你干的
不光是陷害牧师的事  还有杀害警长
以及那些女孩的事
但现在是这样的
我不认为你希望那些女孩死
那些女孩的事让你感到害怕
因为你曾是她们的一员
对不对
黛娜  你可以告诉我你在害怕什么
我会保护你的
你能保护我
我们有联邦管辖权
相框里的小男孩是谁
他有七岁了吗
你在浪费时间
我跟你没什么好说的
恕我直言  探员
她因拒捕被拘留
我猜她的罪名还远不止于此
看见了吗  视野狭隘[隧道视觉
隧道的问题在于
可以在短时间内变得漆黑一片
我现在要处理我的案子了
如果你不介意的话
没问题
很明显她在害怕
但当班尼特进来时她又变得肆无忌惮
有孩子的线索了吗
只有她一脸的绝望
如果她害怕失去什么人
他们肯定抓住了她的把柄
外面说
加西亚查了一下
结果发现特拉维斯·亨森
餐厅里的第三个死者
还是名线人
-科尔曼的吗  -不是
是名叫欧文·麦格雷戈的授勋警官的
你是说逮捕黛娜
却没等登记完就走了的那名警官
这就解释了科尔曼体内的九头蛇子弹
还有为什么所有受害者都那么害怕
每个人都说"他们"会找上她们的
如果"他们"指得并不只是欧文·麦格雷戈呢
如果是整个警局呢
我跟你说  科尔曼不可能是黑警
没错  但是他才当了一年警长
所以他是局外人  这就是他被杀的原因
这么多受害者  他们到底在保护什么
一种生活方式
像这样的腐败可以让很多人赚大钱
你也从来没见过这个麦格雷戈吗
我们着陆时他刚休假
这倒挺方便
他现在该回来了
他会去哪儿
坏消息  那名探员活下来了
要我帮忙吗
不用
我来处理就好
如果他醒来
第一眼就看到这个肯定很高兴
是啊
神秘博士总能让他开心起来
他醒来时肯定很高兴
看到我们都在盯着他
所以我站到那边去
急诊
怎么了
不要相信任何人  亲爱的
为什么
贪污腐败
这么有组织的犯罪需要一个强势的领导者
我们认为是欧文·麦格雷戈警官
还有一个可靠的副手
但是得有权限和方法来造成大规模的伤害
班尼特警官很符合这点
他们陷害牧师和黛娜
她还在担惊受怕中
她和牧师经营着卖淫集团
但是她肯定还参与了不少其它事
很显然她活着比死了更有价值
目前为止
我们可以给她点好处
让她相信我们
我们之前也见过这种情况
我们找到她孩子  没准她就开口了
那看看加西亚能不能找到他
其他人去找出还有谁参与了这件事
加西亚
我找到了果汁  肉汤  还有果冻
很平淡无奇  但是他需要卡路里
等这摘掉后  我就跟鲍里斯·卡洛夫一样了
英国演员  曾出演弗兰肯斯坦
是啊  再化点绿色的妆
你就成了万圣节最棒的着装了
大家都没事  放心吧
不是担心
又皱眉头啦
你要不要看看谁醒了啊
你能跟她说声可以走了吗  拜托
我没事了  艾丽克斯  去帮他们吧
好吧  我走了
真高兴你醒了
谢谢
好了
是要果汁  肉汤  还是果冻
我最喜欢吃的果冻
你们在外面待了挺长时间的
有什么要跟我们分享的吗
出去透透气而已
好吧
黛娜的退税单上
一个亲属都没填
主动报税得过奖励
她至少在这方面还是守纪守法的
她是本地人  她母亲住在16公里外
太奇怪了
她母亲带着一个在白金汉小学上一年级的孩子
一个78岁的老人什么时候
会有个上一年级的孩子
-孩子叫什么  -乔什
我把资料都发给你们
好的  谢了  加西亚
吃吧
加西亚查到了黛娜的儿子
住得离这儿不远
不过好多双眼睛盯着我呢  得你们其他人去
里德博士怎么样了
他醒了  会没事的
太好了
怎么了
我们开车兜兜风去  我把情况告诉你
小洁  把资料发给我们
没问题
科尔曼来这儿才一年
不过看这个
他也是前任去世了才来接替他的
他的前任怎么死的
药物过敏
他当时正在医院治疗枪伤
谁开的枪
那人逃掉了
报告上说一开始是去突击扫毒的
后来演变成了枪战
报告谁写的
欧文·麦格雷戈
就是说之前那个警长发现手下贪腐
他手下就设计把他杀了  似曾相识啊
可能那些小姐目睹了事情经过
威胁要告发他们
所以才招致杀身之祸
那位警长哪一天死的
上面说是一年前的三月二十日
卢卡斯·瓦格纳也是在那天死的
欧文花了整整一年时间策划出这场终极游戏
一切都是因那天晚上而起
你去看看能不能让黛娜松口
然后你去查查欧文·麦格雷戈的底细
我们能保证乔什的安全
你进去干嘛
看看她肯不肯松口
像黛娜这样的人就是心术不正
好像天生就不会走正道
喂
洛伦扎纳
收到了吗
我们要查的就是那名警察
那边吗
收到
他就在那儿  对吧
他正在护士站
我得回里德那儿去
加西亚  回房间把门关上
好了  现在怎么办
你集中精神按我说的做
能做到吗
能  能  能做到  能做到
房间里有轮椅吗
有
让里德坐上去
那可不容易啊
拿上他的衣物包  他的枪在里面
天呐  什么
佩内洛普  你得出来到走廊上去
好的
你没事吧
现在放心了
我还以为今天会糟糕透顶呢
我真怕里德挺不过来
不过他挺过来了
再看看我们
正要去保护一个孩子
让他妈妈有重来的机会
是啊  再好不过了
没有比警察贪腐更糟的事儿了
这工作挺奇怪的  是吧
从一个极端走到另一个极端
对啊  不过一向如此
我职业生涯最辉煌的日子
结果变成了最悲催的日子
1983年7月16日
一起儿童绑架案演变成了谋杀案
我们抓住了那家伙  他杀害了5个男孩儿
而那几个男孩儿我们都已经查明身份了
知道他
再也不能危害其他人了  可谓是大获全胜
等我到了家  我的东西都被打包了
卡洛琳再也受不了了
我忘了我们的周年纪念
又一次忘了
还忘了许多对我来说
不那么重要的事情  因为...
拯救生命高于一切
我牺牲了我们的生活
这就是人生平衡的奇妙之处
总会有办法打击你
怎么回事
他们在去接那个孩子的路上
你在说什么
他们知道了
我就知道我该自己搞定
请大家尽量前往出口
请不要使用电梯
你要我们怎么做
杀了他们
我还以为你说过情况不会变得更糟
无信号
没有最糟只有更糟
他们真的会向联邦探员开枪吗
他们是那种宁死也不肯进监狱的警察
他们已经走投无路了
她冲着你来了
你子弹上膛了吗
上了
开战吧
他们撞了我们
我们开了几枪
他们逃走了
我们搞砸了
17号高速发生枪战  所有单位请回答
安全地点不是很远
黛娜会在那里等我们吗
我们可能会先到
乔什  我能给你照张相给你妈妈看吗
好的
来一个灿烂的笑容
很好  好了  去吧
他现在和探员们在一起
我的天啊
你愿意合作了吗
愿意  只要能把我从这鬼地方弄出去
我们走吧
我奉命不能让她离开那个屋子
你就和你上司说是我把她带走了
你去和你上司说她不能走
放开我
除非你想因为妨碍联邦探员调查
而被拘捕  否则放开她
他走了吧
他走了  他们让我们回来了
太好了  你成功了  宝贝
我做了点坏事
不过总算成功了
我大概五分钟后到
我知道你和第一个被害人
目睹了欧文警官谋杀前警长的过程
他为什么放过了你
因为他知道我能助他获取财富
他通过台球厅运营一切  我完全保持缄默
因为如果我说出去  他会伤害我儿子
而且他帮手众多
即使是那些没有收取好处的人
也因为害怕什么也不敢说
也就是说整个警局都知道
相当一部分人知道
他进行的是什么交易
什么都有
他搞到一切能搞到的东西
然后卖给出价更高的买家
他从哪里搞到的货
偷的
他甚至跨国界贩卖人口
他们能怎么办
他戴着警徽  他们没有
麦格雷戈警官如果知道
我们快查到他了会去哪里
去城市边缘一个他管控的垃圾场
他最后一招会是调虎离山
比如呢
你还好吗
还好  就是感觉很累
那是肯定的  你得睡一会
但是你怎么睡得着呢  你在医院里
总有人来给你做检查
他一个小时前吃了药
这是术后抗生素
他也打过这些了
这是什么
羧苄青霉素  这个不行
我对β-内酰胺类抗生素有强烈过敏
我不能注射这个
你的病历里没写
你在做什么
加西亚  他身上有枪
他还在动
好吧
我不知道开枪这么大动静
我听不见了  因为我心脏跳得
像是要跳出来了
这可能吗
一个人的心脏有可能跳出胸口吗
这些声响是什么
每次坐完飞机  我耳朵都得嗡嗡响一个礼拜
要是这次也那样的话  我会疯的
我在嚷吗  因为我觉得自己可能在嚷
你救了我的命
你能听见我讲话吗
可以  我听见了  现在心里舒服多了
谢谢你这么说
谢谢你这么做
好了  你没事了
好了
乔什
我的小宝贝
最近的联邦支援离这里有一个小时的路程
我已经联系过突击队了
他们多久能到
三十分钟
摩根  一切都还好吗
一切都好  别担心
这一切都是为了引开我们
这肯定也是麦格雷戈谢幕曲的一部分
他去垃圾场了  我把地址发给你
联邦调查局
没事了
一切都会没事的
看啊
都坐满了
也许经过这么战功赫赫的一年
上级会批给我们一架大点的飞机
好吧  等你的好消息
突击队怎么看这件事
他们以前也见过这种事
他们清理那个地方就得忙上一阵了
霍奇  别跟我说咱们又有新案子
我们要打道回府吗
不用
不用  我们大家都回家睡个好觉
希望能补个好觉
我决定现在就开始
你确定你没事吗
我感觉很好
也许是夸张了点
作为脖子中了一枪的人来说
我这状态算是很棒的了
把这个放哪
就放在那吧
好了  你该好好睡一觉了
你还好吧
昨天看到你那个样子
让我触动不小
伊森是谁
我儿子
他去世时才九岁
医生说是神经系统的问题
但他们也说不出个所以然来
至今仍是如此  这让我很抓狂
我都说不清楚到底是什么
夺走了我的至爱
我很遗憾
虽然生着病  他也一直在成长
我最后一次躺在他身边时
他都差不多跟我一边高了
他已经做好准备了
但我还没做好道别的准备
我求他睁开眼睛
最残忍的是  我能想象到
他二十岁时的样子
但我知道他却永远看不到那一天了
伊森这个名字很好听
是啊
是"不朽"的意思
很适合
你和詹姆斯从来没放弃过彼此
你有没有过那种感觉
好像你的未来在你的身后
经常
我也是
但实际不是这样的
伊森要是长大了  肯定跟你很像
谢谢你在我醒来时守在我的身边
这对我意义重大
应该的
再见  艾丽克斯
*放手让我走*
*我们都无法逃脱重力*
*只是想告诉你*
*在明早的晨光里*
*一切看起来就会不那么可怕*
*而现在  而现在*
*而现在*
*也许只是*
*也许我们*
联邦调查局特别探员
*可能在*
*谱写历史*
*也许我*
"我们必须心甘情愿
放弃我们所计划的生活
才能迎来正在等待我们的生活"
约瑟夫·坎贝尔[美国神话作者]
*不要忘记我们曾说过的话*
*在你能放手让我走之前*
*就牢牢记住这些话吧*