社会福利机构  儿童保健设施
太阳学园
旋风雄
嗯？
我很快回来接你
你要顽强地活下去
NAGATA 永田站 STATION
滚开 滚开
喂 铃兰往哪边走
鬼知道
混蛋
干什么
喂
这次像是有个转来铃兰的家伙吧
好像是和焚八商业打架
然后被退学的家伙
听说是个了不得的家伙
不管他是个什么样的家伙
在铃兰能掀什么风浪啊
小岐须 要给他来个下马威吗
笨蛋 相反
我要把他揽入旗下
然后击溃强罗一派
把铃兰变成我的东西
他是个什么样的人啊
镝木旋风雄
是会称霸铃兰的人物
我的预感非常强烈
喂 铃兰是在这边吗
你算哪根葱啊
你靠太近了
站住 你这混蛋
混蛋 不要小看铃兰哦
我问错人了
你什么意思 擦
别太嚣张了
你是转校生吧
要我教教你吗
铃兰的礼仪
知道了知道了
知道个屁啊 混蛋
你知道你挑衅的是谁吗
我没打架的想法
你什么意思
可恶
铃兰男子高级中学
你们赶快让开
让开 让开
听到没有 白痴们
杀了你们啊
吵死了
现在正按铃兰惯例
进行老大争夺战
都给我闭嘴等着
明白了吗
高木
别给我退缩
新学年开始了
可对手还是你
真是无聊啊
吵死了
强罗
我一会儿就叫你领教
铃兰最强的实力
给他好看 擦
你的话根本不够看
第38回
铃兰男子高等学校开学仪式
你是谁啊
搞什么啊 喂
你算什么
被老爸护送着来学校
是1个人害怕了吗
铃兰不是你这种少爷该来的地方
哪来滚回哪去吧
吵死了 擦
你说什么
自讨苦吃是吧 来啊
少爷
我说
你的车撞到人了
都不用道歉吗
别碰我
什么啊
喂你等一下
让开 混蛋
你就是最强的 强罗
强罗 一点都不手下留情啊
打死大点儿的苍蝇就是这种感觉
不愧是强罗啊
这样一来
铃兰就是我们的天下了
不愧是强罗啊
就没有像样点的家伙了吗
这样倒像是在做广播体操了
等一下
你这是什么态度
混蛋 你嚣张什么
想体会一下铃兰的恐怖吗
很痛啊 混蛋
你没牙了
那家伙
就是镝木旋风雄吧
啊
没见过你啊
我是今天转来铃兰的
来了个稍微能玩一下的家伙呢
ワイルドサイドの友達に
有好多好多的事
伝えておきたい 事がある
想要告诉我野蛮的朋友
今は遠く　遠く見える灯でも
现在看来遥不可及的灯火
信じてみるだけの価値がある
也值得你的潜心信奉
新 热血高校
本字幕由 囧夏字幕组 & TTG & WiKi 联合制作
老いぼれた真昼の交差点に
昏沉的晌午交接点
片源：TTG 压制：WiKi
羽を失くした鳥達の群れを見る
集聚失去翅膀的鸟群
翻译：刺猬 かおる 进击的小花 派大鸣
校对：艾斯皮 二卷
自分らしく生きようとあがいてみるが
渴望活成自己 振翅高飞
时间轴： 文文 好きだ 格子
自分の正体がいまだにわからない
却还来不及认清自我
羽は太陽に焼かれ
翅膀被太阳灼伤
飛ぶこともできないか
再不能翱翔天际
俺は飛びたい　飛び続けたい
想要飞翔 继续飞翔
ワイルドサイドの友達に
有好多好多的事
伝えておきたい 事がある
想要告诉我野蛮的朋友
自分らしく生きるってどういう事だ
活成自己的模样
自分の殻を壊し続けることだ
打破虚伪的外壳
移りゆくとき季節の中で
四季变换
誰もが自分を探す
探寻不止
俺は変わりたい　変わり続けたい
想要改变 不停改变
I Wanna Change
老板 我要啤酒
给
小拳
这不是小拳吗
真的是小拳啊
真是的
你怎么不说啊
小拳你啊
什么时候回来的啊
小拳
笨蛋笨蛋笨蛋
你小声点啦
这条街的人
都认为我已经死了呀
不不不
大家都知道你在某个港口捕鱼呢
这样吗
是啊
牧濑 你在这里工作吗
你也变得正经起来了嘛
这儿的老头死了
店也一度关门了
我就想看能不能做下去
毕竟老头一直照顾我
于我有恩
这样啊
小拳 你来看下这个
旧式引擎和大型挡板
再加上大口径消声器
动力十足
而且只要9万日元
很棒吧
不 那个
怎么看这个都不能通过车检吧
放心吧
我们也做车检
说实话
我们这儿人手不够
你来帮忙就太好了
没想到经历那件事后
我们还能再见面啊
真是有缘
牧濑
我觉得还是算了吧
你说什么呢
不不不
这个正适合你干啊
真的啊
不不 那个
这个怎么看都是次品吧
怎么可能卖得出去啊
不不 以小拳你的口才
我们回来了
欢迎回来
我来介绍一下
这是老头的女儿 小绫
这是我的前辈 小拳
你好
小拳
我是片桐拳
我是绫
这是我的儿子 飒太
飒太 问好
飒太
不好意思
牧濑 我准备好西装就可以了吧
嗯
我负责维修
你作为门面 负责营业就好
好 就交给我吧
我当时除了捕鱼就是苦练口活了
什么
怎么了
好啦好啦
拜托你了
好的
我去做晚饭
今天是你最喜欢的汉堡饭
麻烦你们
不介意的话
一起吃晚饭吧
好
好啦 我们走吧
这边这边
我们经常在这里碰头
哟 镝木旋风雄
我是小岐须
他是桃子
他是小五郎
欢迎加入铃兰最小的队伍
不过你真了不起啊
在开学仪式上
而且是在强罗和高木对打的场合
几乎学校所有的人都聚在那里
而你 在那么多人面前
一击就打败了强罗一派五大恶人中的轮岛
在观众中引起轰动了呢
新学期刚刚开始
不过毫无疑问
你已经是称霸铃兰的候选人之一了
对了 和你一样
轻松突破校门的另一个人
那个叫加贺美的一年级
好像也很厉害
胆子不小啊
加贺美
我知道你
你是焚八商业的旋风雄吧
挑战焚八四天王以及他们老大
毫无败绩的传说中的男人
所以 和我们联手吧
我全压你身上了
如果是你
说不定能站上顶峰
我不想听任何人指挥
可是 旋风雄啊
铃兰这个地方啊
不是你想怎么样就能怎么样的
铃兰战斗力排行榜
第一名 68 强罗徹
第二名 66 高木哲次
第三名 66 寺岛聪司
第四名 65 本多 保
第五名 65 镝木旋风雄
第六名 65 平修二
第七名 65 山下甲名
第八位 64 小岐须健一
第九名 64
真无聊
铃兰战斗力排行榜
第一名 68 强罗徹
第二名 66 高木哲次
第三名 66 寺岛聪司
第四名 65 本多 保
第五名 65 镝木旋风雄
第六名 65 平修二
铃兰战斗力排行榜
第一位是铃兰众所周知的职业战士
强罗徹
战斗值姑且推定为68
第二位是一开学就迫不及待挑战强罗的
高木哲次
战斗值推定为66
第三位是率领五岛恶斗的寺岛聪司
战斗值和高木一样 是66
第四位是强罗一派的二当家 本多 保
战斗值应该在65左右吧
保有铃兰前三强的强罗
目前是最接近顶峰的男人
没错
他们是铃兰最大的帮派
然后 第五位是开学事件中一举成名的镝木旋风雄
排除3E
平修二排在第六位
那第七位呢
山下甲名
和旋风雄一样是转校生
在七森工业的绰号是「黑色炸弹」
你是平吧
是又怎么样
看我捏碎你的蛋
来啊
话说回来
LINDA MAN呢
肯定有啊
小岐须健一
64 桐岛宏
63 本城俊明
63 杉原诚
无法预测 林田惠
不愧是LINDA MAN啊
铃兰的不可触民 林田惠
通称「LINDA MAN」
你就是加贺美吗
来争夺一年级最强吧 少爷
最后
胜者是黑马 加贺美辽平
有点扯的就是这家伙
情报太少了
铃兰的顶点
强罗徹
高木哲次 本多 保 寺岛聪司
那个叫镝木旋风雄的家伙
在之前的学校
好像相当能干
这么说来
现在也太老实了吧
是不是怕了呀
他好像是不战主义者
不打架
还怎么在铃兰混啊
爽吗
蛋被捏碎的感觉
别小看我 擦
真是一群没品的苍蝇
别走
放开我
你刚才拿了吧
我拿什么了
把你的包给我看一下
我不要
好了 给我看看
有人吗
有人性骚扰啊
性骚扰
这个人是萝莉控
看
我看到你把它放进去的
只是放进包里
这是盗窃
是犯罪
我打110了哦
美枝
旋风雄
发生什么事了
你都干了些什么啊 章鱼头
我什么时候变成你的妹妹了啊
要不是我
你现在就在警察局喝茶了哦
没想到会遇到你
真是倒霉啊
你还是和以前一样死不悔改啊
是谁教坏的呢
你啊
小心我把你嘴巴缝起来
怎么做
混蛋
我把麦茶洒了
然后啊
那个人的东西
钱包啊全都被麦茶弄湿了
社会福利机构  儿童保健设施
太阳学园
教科书啊
全部都被弄湿了
你好
喂美枝
门禁时间已经过了哦
你干什么去了
在书店看书啊 是吧
嗯
偶然间碰到了
所以送她回来
你是转学去铃兰了吧
朝着废柴男一路飞奔啊
即使这样
我也成长了一点呢
挑战各种难关
变硬了变大了
真拿你没办法
你还没吃饭吧
一起吃点吧
不用了
我要回去了
什么
不要
再待一会儿嘛
下次吧
那 水嶋兄 再见
喂
怎么样
你过得还好吧
很好很好
每天都很热闹
都有点吃不消呢
再见
欢迎光临
客人 我们主张信用第一
价格实惠
绝对经得起比较
不得了啊这个
这个可以啊
这  这辆吗
那个 这辆车啊
它是
旧式引擎
加上大型挡板
是跑车爱好者的最佳选择
外形更是一级棒
这辆车真棒啊
喂 这个车检没问题吧
当然
车检我们也能负责
没问题的
这个啊
它有拆卸功能
方便洗涤
好 我买了
什么！
我开动了
小菜一碟啊
小绫
一切都交给我吧
我会卖得越来越多的
我很期待
好
有没有什么不合口味的
非常好吃
我啊 从很久以前开始
就很憧憬这样大家一起吃饭的生活
所以 只要是你做的
我全部都喜欢
我全部都爱吃
饭团还有很多呢
放开肚子尽情吃吧
好的
不过 你也很不容易啊
孤儿寡母的
经营这么破旧的
不 经营这么有历史的维修厂
要是啊
身边有支撑自己的人就好啦
有我在啊
我说的不是你
很好闻啊
什么
这里的油的味道
铁的味道
轮胎的味道
就像是父亲的味道
从很小的时候开始
就习惯了这个味道
所以
我不会觉得孤单
也不会想要离开
这样啊
你好
回收垃圾
欢迎光临
飒太
发生什么事了
怎么受伤了
在回家路上和人打架
3对1 而且赢了
这小子很有潜力啊
我帮你上药
喂
在
今天以内收拾好垃圾
是
那是谁啊
大津组
早秋一家的？
是啊
把这周围的废弃业都垄断了
包括我们在内
老板活着的时候
跟白拿似的买走我们的二手车
卖到中国、俄罗斯
像是赚了不少钱
那个是组长
不是
好像是一个叫奈良冈的人继位了
奈良冈
嗯
高兴吧
怎么样
有这么多女人
不去搭讪
你不会是…
第一次来love house吧
第一次不行吗
不
没什么不行
意外的挺正派的你
没兴趣
你的啤酒
来了个麻烦的家伙
那个家伙是黑咲工业的老大柴田
我问你
你为什么不打架
来铃兰就没意义了
因为不想
怕被妈妈骂
什么
真是个无聊的家伙
不跟不能打架的人交朋友
是我估计错了
我不想变成我父亲那样
打疼我了
你这个章鱼
你算个什么东西
什么
长得跟土蜂似的
你说谁是土蜂
就是你
像你父亲那样…
是什么意思
没什么
你干什么啊你！
又来了个螳螂
跟谁说螳螂呢
啊啊
说你呢
再打一下试试螳螂
你个混蛋
你们 上上！
好好享受！
打架可以
别砸了我的店
你们
停手！
你父亲
是干什么的
反正不是个正经人吧
什么叫不正经
你很怕被你爸虐待吧
像人渣一样的父亲吧
什么叫像人渣一样 喂
什么
小岐须！
我被黑…黑…黑咲打了
什么
让开让开!
喂 别跑啊
多玩会 死矬子
我杀了你 混蛋！
来了来了来了来了来了！
是你小子把五郎弄疼的吧
你小子 挺有意思啊
没意思
你是谁
好玩吗
麻烦死了
你还真是小心眼儿啊
好好享受
我们换个地方
喂 警察！
警察来了
喂 快跑
继续吗
连观众都没有
今天就算了吧
反正还会和你见面
你的眼神
认真发火的口气
和我的朋友很像
小的时候就被关进去了
你是铃兰的吧
快点当上老大
到那时候
再把今天的事解决
真是的 所有人都在当老大当老大的
像猴子似的
猴子山上如果有猴王就揍扁它
你不认为这是纯粹的冲动吗
我可不想当猴子
好久不见了啊 片桐
好久不见 奈良冈先生
你怎么这么疏远
我已经洗手不干了
完全改邪归正了
算了 坐吧
失礼了
这样啊
和这个家伙在一起呢啊
受加贺美小姐照顾呢啊
经常在一起
做傻事
是
现在做什么工作呢
在国道边上的一家叫中田汽车的汽车商店做销售
真的吗
那里的汽车卖到中国
很赚钱
那个老爷子 是个好人
去年 脑溢血突然就死了
那里可是黄金地带
好说歹说让我们来经营
那家的女儿 很顽固
实际上今天来拜访就是关于这件事
绫小姐 啊 不
那家的女儿
现在正在努力重整店面
所以 那个
怎么说呢 那个
片桐
你被她迷住了吧
不是 那个
不是那样的
我也是作为被雇佣的员工
能放过中田汽车的话
感激不尽
我为什么要受你指挥
片桐就做片桐该做的事
对不起
就是的 片桐
你背着那家的女儿
把那儿卖给我吧
我想过了
开个妓院
一楼是夜总会
二楼奶子酒吧
前面都省略的话
三楼四楼休息室
五楼浴室
屋顶按摩
一边看夜景一边5P 5P
花瓣大轮换
建个淫荡的大楼
黏糊糊的
拜托了 片桐
开个价吧
按你说的价买
三折
喂 穿连体工作服的小哥
坐这
是
要先打招呼吧 混蛋
我是藤原 请多关照
应该是刚从少管所出来
请多关照吧
小哥多大了
18了
是18岁了吧
18岁了
你也可以回去了
对不起 告辞了
小哥 杀过谁吗
打架的时候往对方的身上点火了
然后 来阻止的警察手腕骨折了
还真是调皮啊
遼平…
喂 是遼平吧
长这么大了
什么
对了
你曾经照看过遼平
加贺美先生那样死了
继承他的遗愿 现在寄居在我这
是这样啊
越来越像长辈了吧
在我这代把组里好好整理了
想让这家伙继承
这就是我和前代的区别
但是大哥说把遼平交给我…
精二
先把这家伙寄放到清洁服务的柿本业主那怎么样
那边好像人手不够
小哥 不回学校了吗
是的 读高中也没什么意义了
想完全划清界限
我想在这个世界里混出个样子
从遼平这也听过这样的话
默默地决定了
是认真的吗
喂 先把厕所打扫干净
是
准备好经受磨练吧
偷懒可饶不了你
是 我知道了
这个干完后
不 地板也一起拖了
是
下面 通过比试选吧
开始！
是！
鞠躬！
再解释一遍
这次 是由你们新人
在我们当中任选一个人 比试
让我们看到你们的斗志的话
就合格了
认同你们加入柴田组织
是
那么谁第一个
听说过吗 柴田
什么
藤原要从少管所出来了
已经出来了
2周零4天前
你知道啊
把便当放在一个书包里上学
从小就认识
要是可以的话真想忘了
开始！
柴田浩树！
我要和你比试比试！
你们还挺能打的嘛
叫什么
角住贤一
丸山健一
你们
本来就不是一年级的吧
你们 在那之前 要先跟我比试比试
算了 算了
喂 不良尖子生
想和我一起血汗流个够吗
好久不见啊 藤原
在少管所里反省了吗
反省？
没反省也没后悔
来干什么
没有去的地方半途而返了吗
不用担心
这种地方 不会再回来了
那是回不来了吧
我们的拷问很恐怖
又要洒灯油吗？柴田
很好
试试
那之后伤疤很疼
每次疼的时候就会浮现你那可恶的脸
大家游戏结束了
我已经是大津组的招牌了
你傻啊
什么
不让黑道的给你擦屁股
你什么都干不了吗
还是个没用的东西
我可不想被上学的家伙说三道四
黑咲什么的
我不知道
在街上碰到了
不会再给你这么大面子
打死你 混蛋
俊辅
俊辅 清醒吗
给
钱 最简单
什么意思
父亲 很强吗
总是输
说着“要拿到腰带”
“要得冠军”
明明当不上
只想着向上爬
对我们不理不睬
自私任性
跟你一样
所以
希望旋风雄
正经的活着
不想让身边的人陷入不幸
要好好的去上学哦~
啰嗦
旋风雄
什么啊 约会
什么 不是 蠢货
隐藏的事还真多 真见外
你才是 在干什么
你也去吗
什么 去哪
没法隐藏事的地方
果然
离不开泡澡啊
血管张开的感觉
糟糕了
去蒸桑拿吗 桃
我能呆很长时间
打赌吗 咖啡牛奶
来啊
对了
你父亲也不在了吧
我父亲也在我小学三年级的时候
欠债连夜逃跑了
桃的父亲酒精中毒
一直在家里喝酒
五郎家母亲不在了
父亲一个人开烤肉店
旋风雄
不只是你自己才有难处
家家都有本难念的经
所以
你也差不多该
敞开胸怀 和我们真心相处了吧
旋风雄
泡完澡 去吃烤肉吧
五郎家的烤肉店
免费让我们吃
想象一下
烤好的上等里脊肉蘸上酱汁
放在白白的米饭上
卷在海苔里吃
疼！
疼…
你们总是这样在一起吗
怎么了
为什么在一起
因为 即使回家也谁都不在
而且 和他们在一起很开心
嘿
你回家了也是一个人吧
小岐须
怎么了
在桑拿房被打了
什么 喂！
对我的朋友做了什么
我们可是连掉根筷子都想打架的年纪
制动器都不管用
怎么 找碴啊混蛋
那个…
刺青的人
不是不能进来吗
你是说让我们一辈子别洗澡吗
不 怎么会 绝不是
混蛋！
逊毙了！
吵死了
你干什么呢 混蛋！
怎么回事 你小子
怎么了
你小子 也想上吗
你干什么啊 别小瞧人
你也来吗
你们几个 安静点泡澡
喂 叫唤什么呢
牧濑 你上
券先生
我不再打架了
怎么回事 这个矮子
你也想上吗
来啊 矮子
来啊
好啊 好啊 来吧！
到外面去 外面！
到外面去
不过 不能对孩子出手
不能对孩子出手
我们跑吧
怎么跑啊
只能跑吧
停 笨蛋笨蛋笨蛋！
看着呢 看着呢 看着呢！
放马过来！
一点没变啊
这里什么时候来都没变
喂 加贺美遼平在几年级
你自己找啊 大叔！
回去吧
有精神很好啊
遼平！加贺美遼平 在吗
吵死了 大叔！
吵你大爷!
干什么啊 矮子
淘气也要有个限度 你们几个
我可是你们前辈 混蛋
那个少年
怎么了 大叔
喂喂喂喂
被称为“所向披靡的拳”的我你都不知道吗
你小子 是在澡堂遇到的小哥
你也是铃兰的啊
正好
加贺美遼平1年级 不认识吗
1年级的话 那边
遼平
长这么大了
还记得吗
和我在一起的时候
你还这么大点呢
啰嗦死了
小屁孩时候的事情不记得了
遼平
这也不是你该来的地方吧
遼平的父亲
曾经是我的大哥
洗手不干之前对我很照顾
如果没被卷入那场抗争中死掉的话
大哥现在肯定成了了不起的男人
然后 我被委托照看遼平
替他做作业
但是 比他得的分数还低
是这里 这里
这所学校有社团活动啊
不过一次都没参加过比赛
怀念啊！
这里就是我们经常聚集的地方
来 看看
“所向披靡的拳”
铃兰 对我们来说
就是个大游乐场
里面 一下子聚集了很多东西
3年根本不够玩
不过 我中途退学了
但是 忘不了啊
那时候同伴的脸
闪闪发光
是什么来着呢
大哥死后
遼平就真的孤身一人了
被亲戚们踢来踢去
但是 听说那家伙进了铃兰
我从心底里高兴
这样一来
那家伙能够交到真正的朋友
我就是为了亲眼看到这些才回到这条街上的
我啊
至少想让遼平自由的生活
你这混蛋 刚才开始就在小看我是吧
喂 给我起来
你知道你做了什么吗
我在问你呢 喂
在问你话呢 臭小子
说话啊
给我起来 混蛋
日本车也开始没人要了啊
果然还是要靠女人啊
中国对日本女人的需求可不容小觑
只有精子
就算被榨干很多次 也能马上积攒
好像是因为中国人的蛋很大啊
性欲最棒了
真有精神啊 组长
喂 真岛
先到此为止吧
快要被打的不能在柿本先生那排不上用场了吧
是
喂 你这混蛋
喂 小哥
你最近好像打着我们组的名号
在外面惹了不少事啊
只不过是个看家的 这样让我很为难
对不起
这就是你所谓的做个了断吗
过来
叫你呢 给我快点过去
快给我站起来
我说
做完了断之后
告别不高不低
让我们见识下你真正男人的一面
是
小哥 想要机会吗
想
黑咲的胆小鬼们哟
欢迎光临
还没完呢
虚张声势已经够了
大张旗鼓地来一场
在干吗呢 铃兰的
放弃吧 混蛋
混蛋 去死吧
欢迎光临
喂 铃兰的
给我住手 去外面打
到底吃了几碗啊 蠢货
你们要点什么
但是 绝不能说出我们组的名字
喂 黑咲的
你们在找铃兰麻烦吗
鬼知道啊 明显是你们铃兰来找我们麻烦吧
藤原在哪 藤原呢
藤原
我说 我才没空来理你们这些垃圾
蠢货
然后趁混乱之机
给我去砸了「中田汽车」
来 放马过来吧
哇 好拳法 不错不错
好了好了 等等等等
来必杀技吧
好痛 好痛啊 痛痛痛
再打拳哥我就要被你干掉了啊
好 再来一次
等等…
欢迎光临
团体客吗
你干吗
飒太
混蛋
是你
你们在干嘛
我们撤
喂 你们这群混蛋
那群家伙是谁
那家伙是奈良冈的手下
真的假的
藤原一
貌似曾经在黑咲工业排名第二
听说和柴田是发小
他想跟谁干是他的事
干嘛跑来惹铃兰
他和黑咲已经没关系了吧
这样下去只有挨打的份了
我们不能就这样忍气吞声
不好的预感
这位乘客 请投币
这位乘客
烦死了 大叔
这位乘客 您还没付车钱
烦死了啊
你是铃兰的强罗吧
你小子就是藤原吗
我早就想会会你了 强罗
把你干倒了铃兰就是我的天下了
你来试试看啊
还没轮到你出场呢
我们就足够了
你谁啊你
一股山芋味
臭死了
想来招惹铃兰
先去当上黑咲的老大再说
我和黑咲一点关系都没
这种事情一点都不重要
我就是想要把你们这群小屁孩全给灭了
你说什么
这里就交给我们 你快走
高一那年冬天
因为打不过柴田 藤原往他身上泼了煤油
柴田被火烧伤了吗
所以才进了少管所啊
和那个藤原一起滋事的叫「ODA」的帮派呢
那是藤原的朋友的手下
在少管所里认识的
把你们老大交出来
我来踢爆你们的蛋了
山下 现在的状况你搞清楚没有啊
黑咲的藤原在对铃兰大打出手了
我们还闹内讧的话
铃兰就自取灭亡了
关我屁事啊
我只想站上铃兰的顶点
我可不想听废物找借口 混蛋
真是的 搞什么啊
混蛋废物什么的难听死了
旋风雄
我才不管你是打架排行榜第五名还是什么的
你的蛋蛋我要定了
真是个神烦的闹钟
炸弹熄火了啊
盯着我看干什么
高一都在猜测
称霸铃兰的会是强罗学长还是旋风雄学长
我赌是旋风雄学长
随你怎么说
学长一直独来独往的呢
看来强者都是很孤独的
小风 你去哪了啊
一脚就搞定了 简直帅呆了
好厉害啊
就踹了一脚哦
你掉进水池就好了
你跟加贺美有什么瓜葛吗
什么都没
那群家伙把本多给拐了
搞什么啊 那个混蛋
强罗 快点把人都召集起来
照这样我们只能开战了吧
喂 说句话 强罗
干嘛闷声不响的 只能上了不是吗
你不会在害怕吧
你好烦
铃兰的人一直没法集结在一起
被黑咲耍得团团转
你以为我们为了什么跟着你混
你什么时候让我们瞧瞧你的厉害啊
你给我闭嘴
你干什么
我们这些人
不是因为喜欢才跟着你混的
你要是不出手的话
我可是会的
黑炸药烧焦了哦
我们去吃烤肉吧
喂 快看
本多
你没事吧
逊爆了…我真是…
喂 柴田
你这是在找铃兰干架吗
我没想要和铃兰干架
想要代表铃兰来找我干架的话
就找强罗来
你说什么 你个混蛋
藤原扔在我们学校的
我们也不知道他打算干嘛
就算他烂透了 也是黑咲的人
不准你们铃兰插手
让我我来清理门户
我想不明白
为什么要为了对你下手的人做到这个地步
跟你没关系
「中田汽车」怎么样了
婆婆妈妈的 你是初中生吗
看来我被看扁了啊
对不起
那么破的车行
弄个副业 做做情人旅馆什么的
说不定还能回个本
烧了可就什么都没了
要放火吗
小哥
有打火机吗
有
现在地价这么高
你们又这么没用
要不我做网络赌博算了
喂
给
回收的垃圾里
还有能用的电器啊家具啊什么的
我的家就是用这些废品凑出来的
喝吧
虽然是从垃圾堆里捡来的
开玩笑的
你会成为大津组的继承人吧
我知道的
你是大津组少主加贺美宪三的独生子
听说你老爹在势力斗争的时候被枪杀
我多亏了奈良冈的照顾 才被安排管理这里
我可是少管所出来的啊
像我这种人渣 四处漂泊
看看这样的我
到头来还是一场空
像我们这群差生
出了学校 也只能找到最差的活儿
月薪只有10万日元
等回过神来就发现自己在小酒馆里发着牢骚
变得喝醉了的大叔一样
我绝不承认那样的自己
真羡慕你啊
不管在哪血缘都比天大
黑道也一样
加贺美
你迟早都要继承组长的衣钵
别随便替我决定
我得靠自己从最底层往上爬
我很羡慕藤原您
对我不需要用敬称
我想靠自己的力量活下去
不想被别人说三道四
我和你有一点还挺像的
就是除了自己 谁也不信
起来 起来
你们的头在哪
藤原在哪 说
说啊 当心把你头发全拔了
你真是蠢啊
费这么大劲
不就在你身边吗
什么
加贺美不是在铃兰吗
藤原的事问他就知道了
别小看我们啊 你个混蛋
你个渣滓
加贺美
最近你和藤原处得不错啊
告诉我他在哪
如果我说不呢
你应该明白你也是铃兰的人吧
藤原对咱们做了什么 你知不知道
不知道 也不想知道
铃兰的老大也就这点本事吗
真卑鄙啊 你小子
非得活得光明正大吗
不好了 强罗被打趴了
高三的被打败了
一起去灭了他们吧
加贺美最强
高一的成了铃兰最强者啊
走 去灭了高三的
你在找什么啊 藤原
要我帮你一起找吗
你那眼神还是没变啊
你是怎么沦落到这种地步的
用得着你管吗
要不是有我 明明还能大摇大摆
在黑咲继续嚣张下去的
那你给我去死吧 混蛋
我可不会轻易就销声匿迹的
学长
开打吧
为什么你们就是不肯放过我
在铃兰就是这样
给我让开
来这里不就是为了站上顶点吗
去死吧
真想活得自由自在的话
赶紧退学不就好了
你废话好多
多什么多
不想干架的话就别来铃兰
我才不打算永远跟在你屁股后面
是谁要你跟屁股后面啊
明明是你自己自说自话跟过来的
跟我撒什么娇啊你
你个混蛋
像你这样的人
根本不可能懂
在一堆人渣里往上爬的心情
为了赚钱 被打了也只低着头的心情
这种被人排挤 只能吃残羹剩饭
从头来过的感觉
你懂吗
学长
你的孤独都是装出来的
喂 想干嘛你们
高一的来挑衅高三的
可不会轻易就这么放过你们的
也就大了两岁而已
你在那啰啰嗦嗦说什么呢
你说什么 混蛋
你别回来了
喂 旋风雄
打不死你
一直站在我面前
真的很碍眼啊
小岐须 你没事吧
如果我们在的话 你也不会这样了
你给我闭嘴
好痛
对了 要不要去澡堂 现在就去
再让五郎…
烦死了
旋风雄
把宝押你身上 我们真是太蠢了
对你期待过头了
你爱干嘛干嘛吧
也别来我们的地盘了
你到底什么时候才能直面你爸的往事
旋风雄
你怎么来了
又被人打成狗了啊
人生就是要享受啊
胳膊都被弄断了 享受个屁啊
强罗 你肚子怎么了
被ODA的蠢货和高一的小鬼弄的
加贺美吗
真是让人不爽的小屁孩啊
那家伙是不是喜欢你啊
管他呢 那种人
他可不简单
那是被藤原烧的伤口吗
不过是发小之间打打架而已
不是很平常吗
运气不好而已
今天可真不走运啊
前的债就要3倍奉还
旋风雄
你也差不多该拿出真本事好好面对了
等到你意识到失去重要的东西的时候可就晚了
只能徒增伤痛
左一句右一句的 烦不烦啊
能有人肯唠叨你就再好不过了 知足吧
被你给吵醒了
为什么你不向往铃兰的顶点
不存在什么顶点
那你为什么还呆在铃兰
因为有像你这样的家伙在铃兰
这样站在最高处往下一看
我们就只是垃圾
像我们这样的乌鸦
要是不啄那些像垃圾就活不下去
LINDA MAN
在我站在铃兰顶点前 好好给我等着
加贺美
喂 加贺美
学长你还没放弃铃兰是吧
因为实在是受不了你摆着那张臭脸
终于拿出点斗志了
第一次做这样的事
应该说点什么我也不知道
总之 开打吧
在哪儿
我在铃兰屋顶上等你
你能活着走到屋顶吧
时间是明天下午一点
记得午饭吃饱了再来
打扰下
是旋风雄
你们过得还好吗
今晚会在这里住吗
怎么办呢
住下来吧
来踢足球 来
不要 玩躲避球吧
好吧 那就玩躲避球
我来
再这样就得进监狱了吧
我这是第一次
少管所是什么样的地方
如果时间能倒流的话
真想回到进少管所之前
也不是喜欢才去的
你还来得及
等一下
给我站住
跑什么你两个混蛋
辽平
是奈良冈吧
是奈良冈派你来的吧
真啰嗦 和他没关系
你在干什么
你以为你父亲期望你这样吗
你父亲 可是特意拜托我了
「帮我把辽平这小子教成一个顶天立地的男人」
嫌我多管闲事的话
你自己的事情就你自己决定
你是属于铃兰的吧
铃兰那里有什么啊
到底有什么啊
有什么自己找
明白了那里才有的东西的时候那里才叫铃兰
还是说
你在铃兰获得的答案就是这个吗
如果是这样的话
喂 阿拳
现在烧我试试看啊
你知道在人和东西上放火意味着什么吗
还有你也是
我啊 已经无处可去了
这就是我的生存方式
飒太
你这个混蛋
阿拳 危险
你身上还有煤油呢
辽平 辽平
你真的不留下住吗
嗯
不好意思水岛哥 我又来打扰
美枝 回见
别输
什么
男人是有很多事情要做的
旋风雄 一定要赢啊
喂 旋风雄
我有件事求你
能帮我痛扁辽平一顿吗
他已经迷失了自己
为什么是我
不知道 直觉吧
总感觉
只有你能做到
我实在是下不了手
而且他现在需要的
也不是我
算是帮我 把辽平打醒
求你了
我不听你的请求
我只想着让他安分的睡着
想瞒着我们就去大闹一场吗
太见外了吧
喂 旋风雄
我们大哥让我们把命先存在铃兰
来帮个忙
这是刚从理发店出来吗
这是打架发型懂吗
帅气整洁
你们可别拖我后腿
旋风雄 只限今天陪你一程
上了
笨蛋们来了
让我们做个了结
没事吧你
去死吧你
今天可别给我跑了 强罗
总算能让我狠狠揍你了
我要把你们都杀了
给我记好了 我叫高木哲次
连蛋都没有的小崽子还敢出来耍
你个蠢货
全都给我来啊 来啊
在楼道里也给我跪好了啊笨蛋
铃兰的一年级就这点本事
你过来 来
再让我尽兴点
给我拿出干劲啊
让你们看看黑咲实力
五郎你不用勉强自己
别废话 我也是该出手时就出手的男人
上了高中的家伙有什么好装的
老子拆了你这高中
你说什么 死人妖
老子每天早上也都在送牛奶啊你个混蛋
今早也是送好牛奶才来干架的你个混蛋
差不多要结束了
超级大逆转
什么铃兰
什么乌鸦
什么顶点
这就是你的打架方式吗
什么？
打架这东西 能赢就行
输的话根本笑不出来
要是不服的话
去医院睡你的觉吧
你的对手是你老子我
那这回就打断你脖子吧
老子压爆你心脏
真缠人啊 你来试试混蛋
给我滚开
这家伙留给我 你先上去
交给你了
哆哆嗦嗦的 还想挨打吗
你一个行不行啊 猪骨头
来试试啊
再来
摔的真有肥猪风格哈
你个混蛋
小一年级 打架可不只是靠力气哦
打架可是……
哎 算了
挺快的啊 学长
我不是你学长什么的
你真是到什么时候都是个半调子啊
用不着你说 你才是一直装什么嫩啊
是一不小心滑倒在你倒的煤油上的我太逊了
这种伤 只是个意外事故
不是你的错
突然感觉不想打了
藤原 回黑咲吧
事已至此已经回不去了
大家一起快乐的战斗什么的
我最讨厌的就是这些话
还是那么别别扭扭
这就是我的道路
不可以吗
你真是没变啊
还没完呢喂
你自己打吧 反正我打完了
你说打完就打完了吗
铃兰 还算是一个一般有意思的地方
抱歉了
柴田
那个混蛋
算了吧 别管他了
他找到了属于他自己的东西了吧
学长
什么？
我要是赢了 请跟我交个朋友
你这算什么
输了可别哭
辽平
你和对手面对面的时候
一定要堂堂正正
拳头也分好坏
再废物的人
只要理解了这两种拳头的差别
就会真正的活在这个世上
千万别忘了 这是你爸爸说过的话
来 辽平 来打打看
学长
真是很好的一拳
加贺美
喂 你 来这里啊
一起玩吧
这里这里 来这里 来啊
旋风雄 走吧
旋风雄 走了
快点 快点 这里这里
旋风雄 你一定能登上顶点
好高啊……顶点
辽平 辽平
让他清醒是你自己的工作吧
醒了后帮我带个话 你已经不是一个人了
辽平
踌躇和勇气 极其相似
躊躇いと勇気は 似てるから
踏出去那只脚 即使半步也向前
踏み出した足は 半歩でも前に
不停的时间 时代都在我胸间
進む時間と 時代は僕の胸に
猛烈的摇晃着 那沉睡的恶魔
眠る悪魔を激しく揺する
那沉闷的表情 何时才能明朗
重い瞼は何時上がるか
黑黑的夜 在更深之前
暗い暗い夜が更ける前か
月亮什么的 不去也行
月になんて 行かなくていい
只要再犯同样的错误
同じ過ちを繰り返すなら
化作星辰 那些照耀我们的伙伴们
星になって 照らしてくれる仲間よ
我应该没有错
僕は間違ってないはずさ
奈良冈这只老狐狸终于被抓住小尾巴了
这样以来
那些乌鸦应该又可以展翅高飞了
中田汽车新装修重开店
同时举行促销活动
欢迎光临欢迎光临
顾客们 欢迎光临
欢迎光临
新装修重开店
欢迎光临 顾客
大家看过来看过来
多多关照
阿拳
客人不少啊
话说火险能赔这么多的吗
真幸运
那些臭小子们没被警察抓走吧
没事 责任全都推到奈良冈身上了
真的假的
那是当然的了
做事不留根的拳哥可是从来没疏忽过
差不多快吃午饭了
好
今天做阿拳特别喜欢的咖喱饭哦
非常感谢
飒太 帮忙
彩 麻烦土豆多放点呢
知道了
欢迎光临
别得意的太早 会后悔的
你说什么 我没听清
你真是长了一张铃兰的脸
旋风雄
可爱的一年级生们也在看着你哦
学长 你完事就到我了
真废话 都闭嘴
我就是铃兰的镝木旋风雄
watch me now microphoneが今ride
看我 正骑在麦克风上
惜しみなく着火　bonfire light
毫不吝啬的点燃了篝火 燃起光芒
こっち見な　I mean don't close your eyes
看我 我说不要闭眼
tonight I'm gonna blow your mind
今夜我将震撼你的思维
one time for your mind
这段时间献给你的思维
my brain is pounding so hard
我的头部猛烈的摇摆
it feels like it's going to burst
那感觉就像即将爆炸
your heart's beating so fast
你的心跳如此之快
blow your mind
震撼你的思维
now I'm gonna shake your blood
现在我要震动你的血液
then you feel it becomes so hot
之后你便会感到异常火热
and frum's beating so loud
鼓点声剧烈
blow your mind
震撼你的思维
張りつめた感情を
紧张的思绪
ぶちまけな反動を
倾吐内心的反作用
手に取りなそう起爆装置
近在眼前的起爆装置
破裂寸前のbomb抱くように
紧紧抱住迫在眉睫的爆炸
blow my mind　blow your mind
震撼我的思维 震撼你的思维
keep it over night
让它持续整个夜晚
free your mind you exceed the border line
释放你的思维 你将穿越界线
one time for your mind
这段时间献给你的思维
requires haste
需要很匆忙
I've got no time to waste
我以无时间可浪费
I have a craze for swinging the sound's blade
我的狂热游动于声音的剑刃之上
so don't be late
所以请不要迟到
cauese I don't wanna wait
因为我不想等待
blow your mind
震撼我的思维 震撼你的思维
切り裂いた雷鳴を
将撕裂的雷鸣之声
この場所で体験しよう
具现于此
手に取りなそう起爆装置
近在眼前的起爆装置
破裂寸前のbomb抱くように
紧紧抱住迫在眉睫的爆炸
blow my mind　blow your mind
震撼我的思维 震撼你的思维
keep it over night
让它持续整个夜晚
free your mind you exceed the border line
释放你的思维 你将穿越界线
watch me now microphoneが今ride
看我 正骑在麦克风上
惜しみなく着火　bonfire light
毫不吝啬的点燃了篝火 燃起光芒
こっち見な　I mean don't close your eyes
看我 我说不要闭眼
tonight I'm gonna blow your mind
今夜我将震撼你的思维
ちゃちな自制心をただ打ち消して解放
只需要解放你那颗脆弱的自制之心
高らかにmake some noise
高声吼吧
blow my mind　blow your mind
震撼我的思维 震撼你的思维
keep it over night
让它持续整个夜晚
free your mind you exceed the border line
释放你的思维 你将穿越界线
blow my mind　blow your mind
震撼我的思维 震撼你的思维
keep it over night
让它持续整个夜晚
blow my mind　blow your mind
震撼我的思维 震撼你的思维
keep it over night
让它持续整个夜晚
—— 提供 ——
囧夏字幕组