佛羅倫薩共和國被革除教籍
教皇和費蘭特國王
都不會接見任何佛羅倫薩的使節
他們會見我
當初如果可以  我本是會放過阿米莉婭的
你還敢提她的名字  不許你提她
我沒有船  沒有航海星盤
沒有解釋一切的地圖
尼克在利拉奧手里
如果你覺得我會幫你找天穹
你就錯了  我寧可死
有辦法追上利拉奧和尼克的  一定有
你唯一的希望就是衛兵號
奴隸反抗所致的混亂能幫我們奪下那條船
我不禁想起你我年少時那一天
你在冰冷的水下抓著我
教皇囚禁著一個人
一位你關心至深之人
你是什么人
唯一真正的教皇
翻譯
草草
面條打包子
翻譯
泰斯
Silmar
翻譯
茶炒栗子
CiciXT
翻譯
somehacker
時間軸
紫薰
阿豪
時間軸
貓
校對
Silmar
后期
寶寶
總監
Silmar
第二季
第四集
達芬奇的惡魔
人人影視
傾情奉獻
主啊  原諒我
他接任教皇時我未曾懷疑
我有何權力質疑人間的上帝之手
但如今我知道他的真面目
所以才會想偷偷潛入圣殿
猶如一個小賊
等著
換崗的時候
有個后門會暫時無人看守
我們會有三分鐘的時機  只有這么久
我可以安全帶你進去
找到他們關押你父親的地方
你一定要謹遵我的命令
以免引人懷疑
這個斜眼蠻人絕不能跟我們一起去
這個蠻人  發誓會保護我
如果我們在梵蒂岡內被人發現
要怎么跟人解釋他這樣的人
沒事
我們一定要萬分小心
此人
下手極其狠毒
這我最清楚了
雅各和以掃
《圣經》所述在母親腹中就爭斗不休的兄弟
the Biblical tale of two brothers who fought even in their mother's womb》
他們的故事你一定聽過
當然
我來給你講另一個故事
我叔叔堅信  如果他是長子
一切都會不同
他會過得更好
所以他還是孩子時  就試圖改變命運
他甚至準備好了說辭
編好謊言告訴母親
但是仁慈的上帝施出援手
我們今日之境的根源是世間最古老的爭斗
因為我叔叔責備
我父親造成了他胸中的妒火
不熄滅那股火  我死不瞑目
好了  我們得趕快
-列奧  -列奧
列奧
如果你忘記了
你都連著十個晚上這么跑出來了
我還想集中精神呢
現在
船上的每個人都認定你是夜行的僵尸
-還不是怪你  -我們總得想個說法啊
他幾世紀沒睡覺了
-走開吧  -老天爺啊  你真是沒閑著
那是猶太人的地圖嗎
-阿比西尼亞人的皮  -別碰
我憑記憶畫出來的
但這只是個開始  澤洛
我標畫出了我們之前
都不知道天體
相比之下托斯卡內利的星圖簡直可笑
"簡直可笑"  他可是世上最好的制圖師
他的確記錄下了他觀測到的天體
而且十分注重細節
我就不計較他人體結構方面的離譜錯誤了
但天空遠比他所知的遼闊
-船速  -十一節  先生
我們航向對嗎  都在海上航行了幾周了
托斯卡內利還記錄了
金星的軌道  你看
這個  加上這個裝置
讓我得以估算我們航程的長度
你知道我們的補給已經用掉一半了嗎
列奧
-喂  -怎么了
我說補給  用掉一半  知道  嗎
-不會有事的  -是嗎
你錯了  我們會死在海上
沒人會死的  我只需要找準我們的航線
我還需要點時間才能做到
恐怕是沒多少時間了
你得來看看
-好吧  -別碰
我們說好不動殺手
我們得快點
已經鼓搗一晚上了  他們嚇著了
看來我們的新船員
不像你那么想去新大陸
切爾克斯人無知  迷信
他們大概害怕我們在航向世界盡頭
但他們同意跟我們走了啊
剛剛被釋放什么都好說
但在海上航行了幾周...
船長擔心他們發生暴亂
船上廚房有幾把刀不見了
-我們會處理的  -誰敢造反殺了誰
我們不是還需要他們嗎
-我可以跟他們解釋  -解釋什么
我可以讓他們明白世界是圓的
我可以教他們
別教他們什么  達·芬奇
等信你的人占多數再說
留在甲板上  我們來處理
就試一次
拜托了
阿門
有些日子沒見你這樣了
我們在海上離神越遠
念頌詞這事兒就越難辦到
頌詞因此才更有意義
那么你念的頌詞
是對神的  還是對你父親的呢
過去我相信他們之間并無差別
如今呢
你有善心
有虔誠
-還有慈悲  -錯了
沒人能從我身上看到慈悲
我能
我可以知道
你給那小子教了些什么嗎
我最清楚的事情
當慈悲不存  如何茍活
咱們挑一條大道走會死不成
好歹挑一條不會顛簸得屁股一片青紫的
我們快到了  皮耶羅
-沒幾里就到那不勒斯邊境了  -很好
大道沿途都有關卡
想要穿越教皇轄境
我們最好別打攪他們
還是有別的辦法的嘛
就在佛羅倫薩解決這次的危機
您當然還是要勸說費蘭特國王
叫他放棄與西克斯特結盟
但不必勞煩從安穩舒適的家里出來受罪
佛羅倫薩被逐出教會
意大利聯邦都不會與我們交易
兩個月后  我們就會失去銀行
三個月后  我們會失去人民
到了四個月  我們的脖子就要光溜溜地迎接
羅馬的屠刀了
也許這樣是不太舒服  但我們別無選擇
也許等到你統治意大利城邦的時候
你可以采取別的做法
他人呢
父親
孩子
瞧瞧你們
你認識我嗎  阿米莉婭
我認識  教皇陛下
您是教皇嗎
剛剛受任
但今天我來這里
不是作為教皇
今天我來
只是作為你們的父親
他們對您做了什么啊
暫時的苦難罷了
怎能把您關在此地
有人從這兒出去了  他是我朋友
-他當時要帶您出去  -達·芬奇
他弄出來的口子夠大的
您為何不走
必須如此
但如果您逃出去  我們就澄清您的真實身份
撥亂反正
直白之舉  往往不算高明
您說什么
策略  孩子
您被逼瘋了嗎
正好相反
求您了  父親  我們必須把你弄出去
-時候未到  盧奎西婭  -不要再說策略
不要再打啞謎
奪回教皇寶座對我來說并不容易
不像我弟弟那樣
不過到了最后
或許同樣殘酷
我加入教廷之時  就已樹敵
所以把你和你姐姐送到這里生活
有多納蒂家族保守秘密  安全無憂
我不在的時候  你和你姐姐做得很好
超出了我的期望
不可能有人知道我來這里
去把守前門  你去后面
-父親  -沒事  親愛的  我保證
帶她去安全的地方
搞定
帶他進來
我早就知道感情用事會害了你  哥哥
我在暗處蟄伏了好久好久
只為等你軟弱可欺的時機
愿上帝寬恕你的靈魂
請把您的計劃完完整整地告訴我吧
在我知道這一切將很快結束之前
我沒有力量再陪著您走了
我希望結束這一切
盧坡
我的老朋友  謝謝你讓我
能夠與女兒相見
-不用客氣  -請你
讓我們單獨待會
為了你的安危  我將知會我女兒的事情
還是不讓你知曉比較好
即便我們失敗了  老朋友
要以自保為重
我可能會反對主使這一切的冒名者
但我不能任由你們
密謀反對神圣羅馬教廷
我就代表著神圣羅馬教廷
我總是怨恨那位醫生
先接生了你
母親怎能不偏愛你
抱起我之前  她先抱過你
這太瘋狂了
為了糾正這個錯誤
我找到了當時那位醫生
他道了歉
然后我殺了他
用一把陰道窺器
到頭來這一切并非他的錯
不  都是因為你
我會立即繼任教宗圣座
因為你一直不讓旁人知曉我的存在
應該不會有人起疑
請你容人有量  不要因她們今日所見
謀害我的女兒
她們見了什么  哥哥
我已無意殺你
我們都清楚上帝不會允許手足相殘
-馬上把她們處理掉  -不要
父親
你我曾經歷的恐怖之事
并非毫無意義
要堅信
所有的痛苦經歷
都是上帝的安排
您是說我所經歷的恐怖之事
那由我一手造成的呢
不要動搖你的信仰  我的孩子
啟航  啟航
我覺得有必要對你仁慈一點
我有點懷疑你會否因此感激我  但
給你帶來了這個
可以用木炭
在紙上作畫
-我不是藝術家  -但你一直追隨著一位
那個土耳其人說會有暴風雨
如沒有達·芬奇掌舵  這船會沉的
真是有趣  即便在這里
你仍然讓自己被你的大師控制
你是一位律師的長子
你曾學習語法  修辭
馬上就能修完一門拉丁課程
但你離開那個家庭  只為追隨一位藝術家
即便如此  你卻說自己完全沒有創作的渴望
我很好奇
你是那個萬人唾罵的教皇的私生子
你跟女奴上床
你違背梵蒂岡的命令  冒著被處死的風險
只為找到《葉之書》
這一切都是為了它能賦予你的知識與力量
而這都是我的大師與生俱來的
我很好奇
這實際很簡單
但如同揭示其他真理一樣
幾百年來沒人能看清真相
就是因為太過簡單而被大家忽視
這里是
一張星圖
但并未標明所有的星星
只描繪了我們所知的部分
因為地球是圓的
夜空中的某些部分
我們從未有機會看到
但現在我們有機會了
就在這次航行中
你看  明白了嗎
他說我們應該和其他人一起在佛得角下船
他不能允許你帶我們從世界盡頭掉出去
你們不必害怕
以前我們總聽別人這樣說
之后我們的生活里就只剩下鐵鏈和鞭子
現在恐懼就是我們生活的全部
把它給我
你看
把頭放在桌子上
很好
現在
遠處有一座山巒
你先看到它的什么部分
-什么  -如果世界是平的
如桌面一般
你會馬上看到它的全貌  對吧
-對  -但實際上
遠處有一座山巒
你先看到它的哪一部分
山頂
他說船已經偏離我們祖先所居之地太遠
我們摯愛的親人
這是個球
你離開家的每一步
都是在往回走
看到了嗎
這個裝置
能幫我研究夜空
這些是透鏡
能把物體拉近  沒錯
這個是金星
金星圍繞地球
跟月亮一樣  有盈有虧
看這個形狀  左下弦
如果我沒觀測錯  將在今晚出現
說明咱們的方向沒錯
咱們不會死在海上
現在
要辦到這些
我需要四個小時  你們還要信任我
給你四個小時
別低估我們
我們寧愿死在這里
也不要靈魂盲目飄蕩
當下動蕩的時局
充滿罪惡與誘惑的時期
政局驟變的時代
誰能保護你們不受地獄侵害
不被路西法那熾熱的利刃所傷
除了羅馬教廷還有誰
而且  今天  只在今天
我可以拯救你們的摯愛親朋
于永世的折磨
一個的價錢可以拯救兩個
籃里金幣叮當響
親人靈魂升天堂
來吧兄弟們
他們如此容易上當令我震驚
你無聲地震驚就好
趁他們不注意快趕路
兩位  疲勞的旅人
你們的靈魂
教廷是可以收留的
我們非常虔誠  謝謝
你自認是上帝的子民嗎  太好了
圣父允許我寬恕你
尚未犯下的罪
走
誰知道今后會遇到什么誘惑
提前懺悔贖罪吧  兄弟
趁還來得及
對《葉之書》你了解多少
教皇陛下認為是巨人族寫的
天使與人類的后裔
這個想法很浪漫  但是
不可能
我認為這本書
早在耶穌之前九千年
就由克里特島的先人
在傳說中的亞特蘭蒂斯
謄抄下來
他們的后代
米諾斯人
想奪回書  卻把自己逼上了絕路
這個說法就更可能嗎
能染指《葉之書》的人
即使主宰不了世界
也能統治意大利
我父親還不明白
但達·芬奇明白
還有他寶貝的密特拉之子
然而搜尋《葉之書》的勢力里
最古老的一支
應該也是最強大的一支
只在口耳相傳的傳說里出現
你跟他在一起的時候
聽沒聽他提起過克里特迷宮
-什么  -利拉奧伯爵
船長找您
-什么事  -風暴來襲
我們頂不住  可能會撞上礁石
跟你說過咱都得死
您居然吃得下農民的粗茶淡飯
讓我回想起年少冒險的時光
我寧可吃飼料
你還真有幽默感啊
像你兒子一樣
這點我倆真不像
可最后  還是列奧納多及時相助
救了我的命
也救了佛羅倫薩
感謝您  閣下
可這孩子雖有天賦
卻只會召來噩運
他如果留在佛羅倫薩
也許會成為
享譽歐洲的藝術家
甚至享譽教廷
主才知道他現在在哪
是啊
他做了這么多創作
就沒有一幅畫  一件作品
讓你有一絲的驕傲
為他驕傲
我從來都沒有想過
竊賊
我跟你說了這不是個好主意
-誰在那里  -好人們
我們沒有惡意
當然沒有  你們是信仰上帝的人
我和我的助手想和你們說幾句話
我們只是普通商人  先生  我們得走了
準備好馬車  韋羅
真是很吝嗇
《哥林多后書》第九章告訴我們
"各人要隨本心所酌定的
不要作難  不要勉強
因為捐得樂意的人是神所喜愛的"
"你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了
因為你們好像粉飾的墳墓
外面好看
里面卻裝滿了死人的骨頭
和一切的污穢"
《馬太福音》
或許是吧
我并不是專家
但你也不是商人
你那么快就拒絕購買我的贖罪卷
你身邊肯定有人需要一點指引
或許是親人
最近剛剛離開人世去往另一個世界
兄弟
洛倫佐殿下本人
佛羅倫薩第一公民
很榮幸認識您  德·美第奇閣下
對您最近被逐出教會
我深表同情
不  格羅  不要
今晚不需要流血
因為我雖然是神圣羅馬教廷的一名忠實仆人
但我也是個跟您很像的人
主要興趣在經商
一百達克特  趕快離開
一百達克特
你知道如果我告訴最近的城邦
洛倫佐  教廷的敵人踏上了他們的土地
你會怎么樣嗎
你毫無疑問是懷有外交目的而來
或許是來討好那不勒斯國王費蘭特的
我們都知道美第奇家族是怎么處理城邦之事的
格羅  你覺得這些桶里
藏有多少金子
富人可能會輕裝簡行  我的朋友
但他們從不貧裝賤行
我同意讓你見見他  就這樣
-我從沒同意做這個  -不會很久的
我保證
等我被當成異端焚燒
你的保證何用之有
到了
快點研究
奧斯曼·加齊之劍
英勇的土耳其領袖
奧斯曼帝國的開國之君
在君士坦丁堡
他們欺騙人民
把一把假劍自豪地掛在他們的宮殿里
這把才是原價
我從遠處研究過它
一把質樸的武器
如果這些象形文字中隱有密文
我也沒能破解
我不是來破解密文的  主教
-什么  -我是來帶走它的
你不能從密卷里帶走任何東西
如果他發現劍不在了怎么辦
這是我父親策略里很重要的一部分
別再逼我了
在這里結束你充滿罪惡的生命是你的福氣
現在你知道我父親為什么被關起來了
按他說的做  救他出來
你必須服從上帝的旨意
我已經厭倦解讀上帝的旨意了
他的旨意經常招致死亡
讓他帶來冒名頂替者的死亡  而不是你的死亡
主教
我聽到有聲音
這娼妓為什么在這里
讓開
看教皇陛下如何處置你
快表明自己的立場
主教  你服侍的是誰
隊長  帶走她
這邊  娼妓
我來處理他
但你...  你快跑
打開  讓我飽飽眼福
給我們留下夠安全回去的錢
打開
求您  閣下
慈悲
記住  當金星升起
你們會在它左邊看到新月狀物
我會看到這樣的形狀
正是
當金星出現時  平穩地繞著地球轉
你可以告訴你的族人我知道自己在干什么
我們航行方向正確
我能把我們都帶去充滿良機的大陸
沒人想講個笑話嗎
嚴格遵循這些指示
我規劃好了我們整條路徑
來了
不對  直向前方  再偏一點
對了  就是這里
怎么了
是下弦  階段反了
他把我們帶入了死路
這人是那個瘋子的手下
列奧
該死  你火氣還真大
停下
我只交給你一項工作
聽著
所有人都到甲板下來
帶他們上甲板
我們要把這些混蛋都扔下海
什么
你不能縱容反叛者  你見著一個殺一個
-等我們到了新大陸...  -在海上作亂的
一個都不能留在船上
沒什么好說的  把他們帶走
不  等等
要是把他們都鎖起來呢
-你剛說什么  -你見識他們的力氣了
我們靠岸后  他們是把收獲運回船上
最好的人選
想想吧
把他們關進貨倉
把鏈子鎖緊  都壓到肉里去
我去和船長談
行了  皮耶羅
他們了配不上更好的墳墓
我們離那不勒斯沒多遠了
明天我就能請你喝世上最美的佳釀了
佛羅倫薩要我們付出的太多
它必須屹立不倒
它注定要引領世界進入新紀元
無論代價如何
我的祖父科西莫堅信這點
我弟弟也堅信這點
這趟冒險更適合找朱利亞諾做搭檔
你已經做得很好了  皮耶羅
那孩子的作品  你問我有沒有最喜歡的
他剛隨我到佛羅倫薩的時候
他還是個學徒
他在我門口留了個包袱  附了張便條
那時他們剛學完炭筆  開始畫油畫
他很興奮
維洛奇奧和他單談過  說他很有潛力
但列奧納多把第一幅畫給了我
畫幅很小  畫面簡潔
畫的是一碗水果
不管多小  我肯定那幅畫很完美
我隨手扔了
他的所有作品中  我只會銘記這一副
他是個天才  我毫不懷疑
但我和那孩子的關系  和他母親的關系
永遠是一團亂麻
我不想對她有感情
但我控制不住自己
她那時簡直無人可比
然后突然一天早晨醒來就只剩我一人了
還有那孩子
你算老幾
他們經歷了這么多  你又把他們鎖起來了
我不把他們鎖起來  他們就去喂魚了
你想讓我怎樣
你宣傳的自由都是狗屁嗎
他們想殺了我
他們覺得是你要殺了他們
我跟你在一起也總這么想
聽著  這趟旅途
沒那些迷信思想在關鍵時刻搗亂
這趟旅途也已經夠危險的了
追尋《葉之書》的人好意思跟我說迷信
-《葉之書》是真的  -那是土耳其佬說的  列奧
你也看過這些地圖
你知道我賣過多少"藏寶地圖"嗎
你有沒有想過
你漂洋過海找新大陸跟希求來世一樣玄乎
要是你真把我們都害死了怎么辦
你說過你會追隨我
我追隨的人是位藝術家
是個想開創未來  有良心的天才
現在我覺得那個人留在佛羅倫薩了
我能理解
他們為什么不信任我
但你該信任我的
就因為你是個偉大的藝術家嗎
就因為你會搗鼓發明創造嗎
我告訴你  這些都是狗屁  列奧
當你開始奴役別人...
沒人比你更明白  是不是
但你不能因為星星比你反應慢就發火  列奧
蒼天啊
是軌道
運行的速度
才是關鍵  我們方向沒錯
金星的月彎不對是因為金星...
它不圍繞地球運行
它們都不圍繞地球
它們都是圍繞太陽運行的
-該死  -什么
我們一直把世界想象成固定的一個點
好像太陽和星星都圍繞我們轉
但不是那樣的
現在我懂了
現在我可以利用環繞我們的天體
更加精確地推算我們的位置
它們運行
我們也隨之運行
穿行于天宇之中
-要我去叫船長嗎  -不
首先
我們先把他們的鎖鏈解開
給他們講講道理
這邊
告訴我是我的幻覺
洛倫佐  盔甲  這些人是邊境守衛
歡迎來到那不勒斯
守衛呢
該死
你看傷口  是他們自己弄的
你受傷了嗎
我們決定在你害我們靈魂消失于虛無之前
結束彼此的性命
米哈伊爾和我是最后兩個
可是  他有過妻子
有過女兒
我先送他去見他們了
-求你們  -來
我們帶你出去
澤洛  等等
你這是干什么
殺我  不然我殺掉他
你敢那么做  列奧
你說我們會回家
我們會的
我們正在路上
你只要
你得聽我說
世界不止是圓的
它還圍繞太陽運行
現在我們掌握了這一知識  再無任何阻礙
不  不
不
收起來  我一個人來的
準備馬匹  要你能找到的最好的
我們去君士坦丁堡
我們能撐過去的  我的朋友
我經過更險惡的關頭
-馬上把她們處理掉  -不要
父親
留她們活命不是更有利嗎
饒了她們  他就更容易掌控
不值得冒險
我來評估一下風險
如果你們中哪一個能證明自己的價值
或許可以活著離開
如果不能  就會死
求你  求你
饒了我妹妹
在這紛亂之中  上帝一定會重視無辜之人
你的說辭很動人
但是從現在起  上帝要重視我重視的
過來  孩子
盡管如今無辜是難得的品質
正如吉羅拉莫會告訴你的
無辜于我  毫無用處
不
這里的事完了
今日之后她會很難馴服
隨你怎樣處置她  都可以
我盡力了  堂妹
你的故事很簡單
發生沖突
盜賊殺了你的妹妹
敢對你的寄養家庭透露半個字
他們也會遭受同樣的命運
你現在是羅馬的努力
后續指示會送過來
放我出去  求求你
不
-你必須走  -不  不要離開我
-帶她下船  -不
不
求你放我出去
有人嗎  有人嗎  求你放我出去
求你
你那個土耳其先知
恐怕他終究還是對的
我們是懸浮于宇宙之間
無數旋轉的天體中
一個旋轉的天體
現在她心里更難了
認識到世界遠比她夢想中更廣闊
她的族人還沒看到就死去了
我們必須保護她不要傷害自己
誰來保護你我