字幕对应粤语音轨
提取自CHD发布的港版原盘中字OCR制作
阿媽，早晨！
想掟死你老母咩？
係呀係啦，阿媽，我今日去見工呀！
你小心啲喎，通勝話你今日當黑喎！
我都唔信呢啲嘢嘅！
肥伯嘅！奀叔嘅！
奀叔嘅！
十姨媽西多士，陳三叔火腿蛋
朱二哥油多雞肶
五姑娘雙蛋
大肚臍又係！
Go！Go！
Wait！
大少，唔好走咁快，等埋我！
等埋呀！
等埋我呀！
等埋我呀，女珠，等埋呀！
算啦
你漏咗個麵包呀
你今日當黑呀你
唔信！
唔信呀？！你婆婆嗰陣時夠話啦
同男人訓一次覺就會大肚呀
我夠唔信咯
結果點呀？媽！
結果點呀？
為咗証明佢係錯，我咪試多幾次囉！
Thank you！
烏蠅叔！
早晨呀，大少！
架車邊個架？
唔知呢！
唔係你架？         唔係我架
唔係你就打腳先啦
唔係呀，唔好呀，我架，我架，大少！
買架咁靚嘅車重扮嘢？
我死慳死抵至買到架，我當佢老婆咁架啦
咁你都呃我呀！
唔敢呀，大少！
罰你俾個老婆我揸吓！
攞來啦
唔好啦，你自己咁多靚老婆！
睇住揸喎！
咁都勾二嫂！
有冇搞錯？揸住架車亂咁撞
揸保時捷大晒呀
月光，衰鬼，又幾準時喎
一陣間我架你去見人事部主任洪生
入到去就乜都唔駛講
話我介紹唻得架啦
不過咁喎，第一個月人工
講好咗一半係佢架
乜而家仲有啲咁嘅貪污架？
係咁架啦！
等陣埋去搽返啲批盪，睇吓嗰邊啲女人
扮靚啲呀，知唔知呀？
你睇···
表弟呀，你睇啲女人啲醜態
所以，我建議喺全公司裝晒呢啲陰陽鏡
同埋啲隱蔽式閉路電視
到時佢地有咩古靈精怪，我地咩都知道啦
仲有呀，請女秘書嗰陣
留返啲靘嘅自己用
可以吩咐佢地識做吖嘛，係嗎？！
我真係估唔到你咁冇道德嘅
叫佢地拆晒佢
拆、拆，一早要拆架啦，係嗎？！
嗰個女仔係邊個唻架？
應徵啩！你唔係睇啱呢件“喲”嘢係嗎？！
唔係噃，睇落又有種污泥中嘅純情
表弟，有眼光！
唔係呀，佢今朝俾手指我睇呀
睇多兩睇就知呢個女人冇涵養、冇內容
任性、低“B”、Cheap P、下流···
唔係呀，唔係呀
我硬係覺得我對佢有啲好感呀！
呢啲有性格嘅人，先有咁嘅Taste
有Taste！
唔知幾時日本仔再打香港嘅時候
你一定發達嘅
唔係噃，我有十六份之一嘅日本人血統喎
唔係呀，你有百分之一百做漢奸嘅本領
你好！（思咪嗎聲）
鞏生呀···
係！
周生而家上緊唻呀！
啊···
唔好喊，我買雪糕俾你食吖
表弟，周大鵬上緊唻呀
咩話？佢重敢上唻？！
呢個老狐狸挖我公司人材
搶我公司生意
撬我公司客仔
每次上親唻就連廁所都會塞埋嘅
呢支啱駛啦
唔好···
唔好拉住我啦，你由得我出去“吽”佢啦
表弟，表弟···
叫咗你唔好拉我
唔得架
等我攞佢命
唏，世侄！
早晨，早晨！
乜咁好呀？唻到電梯口度接我
唔係，聽講你打呢樣嘢打得好好
想同你打返盤咁解啫
手痕呀？！
係！
啱啦，我有啲嘢想同你斟吓！
有嘢斟咁好帶歇呀？！
唻···一路行，一路傾！
係啦，世侄，上個月撬走咗你個經理
真係唔好意思啦
傻啦，呢度人材咁多，唔知擺邊度好啊
上個禮拜，你個日本佬又俾單生意我地喎
我地做唔切，你肯幫手就至啱啦
尋日呀，我地喺機場接走你個意大利佬
好彩咋！我地唔記得接佢添呀！
世侄，你真係明白事理！
世侄，連雪茄都頂唔蒲呀
話你知吖，要識得嘆雪茄、靚酒、靚女人
先至算得係一個完整嘅男人
我咪唔算男人？
我唔食雪茄、唔飲酒、唔追女仔
女仔唔係愛唻追架，係愛唻照顧架
冇錯啦，正所謂窮人先至追女仔架
如果你醒目嘅，就開張冇銀碼嘅支票
或者用百零萬，同個女仔開個生日Party
嗰啲乜姐物姐，就算冇飯含喺口
都即刻扒啖飯，“lur”飯應吖嘛，係嗎？
咁樣嘅女仔，都唔值得我愛啦，係嗎？
世侄，你又錯啦！
女人唔係要唻愛架，係要唻攪架
冇錯啦，所以老婆叉住條腰講
你又出去攪女人呀
唔會話，你又出去愛女人架嘛，係嗎？
周Sir！
最近聽講「香江佳麗」選舉
頭三名你都攪掂晒喎
中正三重彩喎
何止呀，「亞洲佳麗」
前三名我都攪掂埋啦
直頭中孖T呀
恭喜晒、恭喜晒···
好心你執企理啲啦
成日戴住呢副爛鬼眼鏡
Form4戴到家陣啦，老土到死
我試過搵第二副架啦
但係硬係戴得唔舒服吖嘛
咁咪買返一副一模一樣囉
眼鏡舗話呢個款連德國間廠都唔出咯
黐綫嘅，咁你仲戴，人地都唔出咯
有感情架嘛
話俾你聽啦
依個蘋果當晏晝種減肥方法
已經係冇用架啦
一係呢就試勁揪啲減肥方法
咩呀？
Monday任你食，Tuesday隨便食
星期三乜都唔准食，Thursday大大食
Friday放盡食
禮拜六同禮拜日就連鹹豆都冇粒你食
得唔得架？
呢種菲律賓減肥法，好多人試過都有效架
有個肥佬一減減咗五十磅呀，你都唔好話
係咁，今日Monday咪任我食囉
梗係囉
咁就唔客氣啦！
你黐線架
你”鴿”緊今朝唻應徵個女仔呀？
呢件嘢你喺秀茂坪擺兩圍，就跟你一世啦
世侄，一陣投完地
我帶你去見識吓啲好嘢！
阿叔呀！孖T都俾你中咗啦！
咁仲有六環彩架嘛！
六億二千萬第一次
六億四千萬
六億六千萬
表弟，起出唻成三千蚊一尺囉
呢隻老狐狸都肯投嘅，冇死錯人嘅
七億！
七億！        世侄！
咁爭法冇乜益咋喎
公平競爭啫
七億二千萬
七億二千萬第一次
七億二千萬第二次
喂，你冇···
七億二千萬第三次
買咗啦···
我知！
跟住呢幅珍貴嘅住宅用地位於乍甸山
編號係E6102，底價十一億
十一億二千萬，十一億四千萬···
世侄，咁爭法我心臟就唻頂唔順啦
既然係咁，自己小心
弊啦···跌晒添
我幫你執啦
十一億六千萬第二次
喂···喂···
我個心呀，心呀···
慢咗了···
世侄，做人有風度好啲，恭喜我啦
恭喜你！
唻，唻，因住冷親呀，大少！
唔該！
我真係憎我做人做到咁假
好似嗰個周大鵬咁，我明明好憎佢
日日仲要同佢攬頭攬頸
我真係想搵人打佢
等我拖十零廿個蠱惑仔···
喂，你家陣當我係Rock哥呀？
唔係···
唔係哩，我真係想搵個地方
冇乜人識我嘅
休息返幾日囉，係嗎？
我真係討厭我依家做緊呢個角色
鞏小姐，太太！
家俊！表哥！
太太！
仔！
去買嘢呀？！
係呀，買咗好多嘢呀
有個肥婆幾抵死呀，同我爭條裙喎
我幾大爭嬴個仆街···
你咁粗口嘅
黛娜至响廣州落咗唻兩年
上面啲人鍾意用助語詞嘛
好難改架，黛娜呵！
係呀，我好少講冚家剷架
我咪教過你囉
講粗口就要用英文粗口
就冇人話你Cheap嘛
好似仆街就叫做Street仆架
冚家剷就係All family dead
頂你個肺就係Hit you lung
媽，唔好亂咁教佢啦
仔呀，黛娜係廣州知青
有名係廣州十大美人之一
你同佢都好登對呀
媽呀！
佢聽日想出海玩，你陪佢去吖
唔得呀，我聽日唔得閒呀
我Check過你秘書，你聽日好得閒
我想靜靜地睇吓書，得唔得呀？
我有心臓病架，仔！
你唔好刺激我呀
我死咗，你真係All family dead！
又唻呢套，好···就晒你，下不為例
今次真係Street仆架
又九章，又大三元
最好我自摸
依撈七都唔好臨尾香呀！
你啲口水呀，你真係，啲口水
自摸七萬，位位十六蚊
你打埋我份
十一家，你又話同我睇戲，都唔係嘅
你夠話同我搬舊大石過唻啦，又冇搬
聽日搬呀，搬咗先，聽日搬！
搵笨！
咩呀？
做咩？
呢舗當獎勵都應該俾我啦
如果冇我你死實呀
我死你老豆呀
如果唔係你阿姐我識一帆風順
將啲死牌變番生呀，冚家鈴啦，俾你！
如果你唔分水呢，我爆你大鑊
爆我咩大鑊呀？
打麻雀出老千啦！扮神棍！扮氣功師！
冚棚冷都係呃人嘅
係咩？
駛乜講
係得我有做到呢啲嘢咩？你篤我背脊？
你食我、住我、著我、駛我架
你篤我背脊？你扯呀，你扯啦，你！
你因住呀，我實爆大鑊架
篤我背脊，你咁抵死？篤我背脊？！
媽，咩事呀？        仆佢個街！
我俾埋啲人工擢佢扯
你睇你人工幾高，銀紙幾大叠
你慳啲啦，千八蚊人工請到我啲咁嘅大才
我切呀！
你係好至好呀，我送顯微鏡俾你呀
你個死躝屍趷路
媽呀，你炒咗阿蟲
以後一個人點做得咁多嘢呀？
得啦，咩唔掂啫？
你老豆去賣鹹鴨蛋嗰陣時
個個夠話我唔掂啦
呢間士多呀都係
我自己一手一腳起架，唔掂！
咁依家你年紀大咗啦嘛
你依家嘥阿媽囉喎？
我一齊同你出尖沙咀媾仔呀
你都未係我手腳呀，你講嘢！
梗係啦，媽，你仲咁風騷
係呀，係咁風騷架啦
油雞肶，叉燒呀
頭先班老嘢，食雞頭雞尾雞屎忽啦
媽呀，我搵到工做啦
以後你唔駛咁辛苦啦
唔辛苦呀，唔辛苦
我等見番我初戀情人，跟埋佢去美國
到時你就自生自滅囉
阿媽，我知你實唔捨得我啫
睇吓點啦，人有思春期架噃
好似隔離隻貓咁，我聽到佢依依咬咬
我就知佢思緊春啦！
媽，咁我點知你幾時思春呀
你聽到我依依咬咬嗰陣時
咪知我思緊春囉
十一家！
整乜鬼啫，你？
我有啲感親呀，過唻同我刮痧好唔好啫？
刮痧加咗價，家陣百五蚊呀！
唔相干，快啲過唻囉喎
媽，佢咁樣算唔算依依咬咬呀
佢呀，依家就思春
一陣間俾錢嗰陣，就“氹”春
龍家俊！
咩事呀？
冇，我想你用手幫我搽啫
好！
唔該，表哥！
龍家俊，你好啦噃
咩事啫？又係你叫我用手嘅
你？！
喂，你做咩嘢呀？
黛娜！···黛娜！···
今次你仲唔同我人工呼吸？！
好囉，好囉，今餐都可以靜靜地睇吓書囉！
龍家俊，你Cheap！
你放過我啦，鞏黛娜！
你侮辱我，你睇低我，You look me down！
係又點呀！
你污辱我，你強姦我
你唔好屈得就屈喎
呢只船得我地兩個人
我鍾意講乜嘢都得架啦
你咁唔講道理，野唔野蠻啲呀？
乜你唔知道野蠻係女人嘅專利
唔講道理係女人嘅特權
講咗唔算數係女人嘅成就咩？
死Cheap佬，龍家俊！
好，我就Cheap俾你睇！
好呀，粗暴啲、殘忍啲、撕開我
折磨我、虐待我、蹂躪我···
我佩服你！
冇眼睇你！
龍家俊，限你我數三聲之內你要扶起我
如果唔係你會後悔架
費事睬你！
一、二···三！
唔好推我落水···
喂，你想謀殺呀？
你唔好走呀！
喂···你地做咩呀？
都唔明解你地點解游得咁快
同志呀,重唔遊快啲
咩事呀?
你睇吓後邊吖
到底有咩睇呀?
邊個劈兩塊魚翅係度呢?
怕怕···怕怕···
到啦，終於都到啦，到啦！
鯊魚呢？鯊魚喺邊呀？
走咗啦
我雙腳有啲抽筋，幫幫手！
你叫咩名呀？
我叫吳愛港，即係我愛香港
終於都落到唻啦！
咁你咪大陸人？
唻，捉晒佢地
警察唻呀，你地快啲先走罷啦
唔得，唔可以劈低你嘅，一齊走啦！
唔好拉我，我係香港人唻架，唔駛走架
喂，快啲走呀！
唔好拉住我呀，我都同你講過好多次啫
我唔係大陸人，我係香港人
唔好拉住我得唔得呀···
放開我啦！
走呀！
你唔好拉住我得唔得呀？
你再唔走要返鄉下耕田，俾人打死你呀！
我係香港人呀
就算我係大陸人
皇家香港警察係一個講道理嘅
紀律部門唻嘅
就算我企喺度，佢都唔會打我
邊個打我？
皇家香港警察！
皇家警察打人呀！
快啲啦！
Die hard！
睇你走去邊！
我駛乜周圍走呀！
我係香港人唻架！
個個大陸仔都話
自己係香港人架啦，身份証！
我俾人推落海，身份証喺船度呀
幾有新意
你唔信呀？！
咁好呀，香港嘅常識你隨便問吓我呀！
好，尖沙咀去中環地鐵幾錢一張
我唔搭地鐵嘅，你問過第二樣啦！
報紙幾錢份？
我唔睇報紙嘅，你問過第二樣啦！
周星馳同周潤發係咩關係？
咩人唻架？
電影明星！
我唔睇唐片架嗎？
你問過第二樣得唔得呀？
估吓！
佢地係兄弟！
近啦！
係黃紙兄弟！
周星馳同周潤發嘅關係係冇關係
喂，你冇屈得就屈喎
跟我返去！
好，我跟你返去，不過係幫我打個電話先
打！
你仲唔走？！
你又話打電話，做咩打我頭殼？
重唔快啲？
你扑到佢頭流晒血呀
扑低咗阿Sir？
周星馳、周潤發，你唔好俾我撞到你兩個
撞鬼，做咩開鬼槍呢？
十一家，十一家！
你地捉賊呀？
捉人蛇呀，有個阿燦扑濕咗我地阿頭呀
唔知有冇入到你舗頭呢？
咁凶殘呀，你地入唻“鴿”一“鴿”啦
好，好！
你嗰邊有冇呀？
冇呀！
都係唔喺呢度架啦
你見到嗰個阿燦，即刻通知我地喎
得啦得啦···
好彩走得快啫
你邊個呀？
救命呀，媽！
咩事呀！
色狼？
阿女，扭斷佢對腳
我好驚呀，你唔好蝦我地啦
我地孤兒寡婦，你放過我地
媽呀！
你做咩打我？
你啱啱睇到啲乜嘢？
我咩都睇唔到
我條底褲咩嘢色？
我點知咩色啫，我都睇唔到
唔係啦，女，為咗你清白起見呢
一於毒啞佢，然之後挖咗佢對眼出唻
跟住丟佢落鹹水海餵鯊魚
你係林過雲個妹呀。你咁凶殘嘅你？！
算啦，媽，不如交佢俾差人啦
好呀，好呀···
咪住！交佢俾警察呢就陰功啲
阿媽，點呀！
阿蟲又走咗，冇人幫手做嘢
不如留佢响度囉
佢非法入境者唻架
咁先至好呀，俾少少錢就做死佢啦！
媽，你唔驚佢呀？
駛乜驚佢，都唔打得嘅
兩三下手勢就俾我地綁住添啦
我依家俾條生路你行吓
我留你响度，幫我手做工
我破天荒俾你
每個月三百大元人工，好不好？
三百大元港紙呀？
係呀，你睇佢笑得幾開心
有你著數！
佢地真係當我大陸仔
原來呢個女仔就住喺呢度
阿媽成日迫我同黛娜行
好，借啲意喺度住幾日，嚇吓媽都好嘅
係咪真係有三百蚊架？
我地牙齒當金駛架嘛
不過以後唔准打人架喎
我地似打人嘅咩，吓？
唔似，唔似，一啲都唔似
你叫咩名？
我唔知呀
我叫阿雞，喺大陸唻嘅
即係大陸雞啦
你以後就聽教聽話，勤勤力力响度幫手
有樣嘢非常之重要嘅
咩呀？        就係唔可以上閣樓
唔可以上去呀？        係啦！
因為呢，係我地月光小姐喺度瞓嘅
你望咩呀？
我望月光囉！
你，唔好立壞心腸吓
唔係我毒啞你架
又話毒啞人，點知插人眼嘅！
仲搵唔到我個仔，你地做咩差人呀？
Mrs.Lone，we are done our best
Our men is start search it for your son
冇錯，你唔駛咁騰雞
我地一定出齊人馬搵返你個仔嘅
你兩個做散仔嗰陣時
都係我老公睇住你地枱戲咋
你話如果阿俊有咩三長兩短···
姨媽，唔好咁傷心啦！
你兩個冇鬼用架
你呀，叫你同表哥出海你就推咗佢落海
我冇心架嘛！
Mitine鞏，你呀
姨媽，唔係Mitine鞏呀，係Martine鞏呀
乜唔係Mitine鞏咩？
唔啱嘛
唔理乜鞏，總之你負責搵番表弟番唻
喂，邊位Call5734呀？
係我，阿俊呀！
大少！
你唔好咁大聲得唔得呀？
你依家喺邊處呀？你阿媽發晒爛渣呀
我喺大嶼山一間士多，叫做痴情士多
我冇事呀！
咁你唔返唻？
我諗住嚇吓阿媽嘛
一個禮拜之後，我就會返唻啦
你自己執生啦，係咁啦
喂！···
咩事呀？
冇嘢
多謝，大少！
挑我喎！
邊個掟我呀？
乜今日換咗你呀？
你估你阿媽日日都咁懵嘅咩？！
飲水吖，阿伯！
唔該···唔該晒！
肥伯嘅！
唔該！
冇得頂喎！
奀叔嘅！
好嘢喎！
濕碎料！
懶醒！
十姨媽西多士，陳三叔火腿蛋
朱二哥油占多、雞肶
我接、我再接！
五姑娘腸仔
咬住！
鬼仔標鮮奶
你冇事吖嘛？！
冇事，你執唔執到支鮮奶呀？
媽呀，你唔好難為大陸雞啦
我邊度有啫？
你要食乜早餐呀？
我唔食啦，我減肥吖
我攞番件衫返工呀！
冇嗰樣整嗰樣，重有冇人叫嘢呀？
有···一杯鴛鴦同埋一個菠蘿油啦
菠蘿油隔夜架喎！
隔夜唔拘，啱我，啱我！
借歪！
借歪啦！
借一借啦，大佬！
借歪呀！
大少？！
係唻呢度做咩呀？
做咩戴住個假髮咁肉酸呀？除咗佢啦
真架？！
你話呢！
你唻呢度做咩啫？
担心你呀
呢個電話你袋起佢，有咩事Call我
呢度仲有十萬銀！
收埋佢···
鴛鴦菠蘿油呀！
食咗佢！
你食咩呀？
鴛鴦菠蘿油囉！
趁熱呀，趁熱呀        菠蘿油仲响度
我食緊自己帶唻嗰個唔得呀
係咪帶個菠蘿油唻就唔准再叫菠蘿油吖？
神神化化，你兩個啱傾呢
仲要唔要呀？
我好飽呀！
大少，原來一餐食十萬銀咁飽嘅
我呢世仔都未試過一餐咁貴嘅
對唔住呀，大少！
唔緊要，我會喺你人工扣架啦
你幾時返屋企呀？
我都話咗要放假啦，順便嚇吓阿媽嘛
你有咩事我擔當唔起喎
傻嘅你，我喺呢度會有咩事啫
咁啦···唻···
咩事？
呢只鞋你就收好佢
萬一有咩危險或者困難呢
你就攞出呢度大嶼山差館
搵個沙展叫做鹹蝦叔
佢以前同我生死之交
佢實會幫你嘅        好呀···
大陸雞！
喝，我返工啦，你唔好俾我阿媽咁辛苦呀
拜拜！
我會架啦
大少！        咩呀？
我依家知你點解要放假啦
你點知呀？
你個心跳得好厲害呀
黐線嘅，你點睇到呀？
盲嘅都睇到啦
我冇嘢，冇嘢哩！
我依家即刻關照聲鹹蝦        好···
記住啦        你走先啦
你靜一靜啦！
阿黃，今晚收工打返四圈哩
好呀！
飄渺間往事如夢情難認
百劫重逢緣何埋舊姓
夫妻斷了情
唉，鴛鴦已定···
唉，烽火已靖
我偷偷哭訴佢未吐真情令我驚
鹹蝦！···
做乜喊呀？
以前你係金牌收租佬
見親你就有水收
依家冇呢支歌唱，你話有乜法子唔喊呢？
Rock哥都去咗加拿大啦
我真係好懷念我地以前嘅光輝日子
有片收，有世界搵，依家···
唉···
做乜咁好唻探我呀？
冇，想搵你幫手啫
依家有老廉呀，我唔掂架
唔係呀，我依家個老細
呢係龍門企業大老板龍家俊
佢呢幾日喺呢處附近咋
如果有乜依郁呢，你“鴿”住吓佢
呢隻鞋俾你做信物
第日揸住左邊隻鞋唻同你相認嗰個就係啦
咁···
咁咩呀，第日97之後重有冇差當先？！
識多個老細冇蝕底架嘛
話唔定第日又試百花齊放呢
咁我地咪可以携手共創美好嘅將來
明天會更好
飲水啦
係啦，一陣舊同學叙會
你淨係齋飲水好啦，知唔知呀？
見到人地有得食，我冇得食好慘架
你自己諗呀，要食、要靚、要食、要靚···
要靚！
O.K.！要靚，扑鎚呀
要靚呀，堅持呀
堅持呀！
月光，點解唔食嘢？
好飽···
燒味拼盤
唔見你兩個男朋友唻嘅？！
我男朋友好忙架，成日都唔响香港
月光你呢，你男朋友叫咩名呀？
春卷！
春卷？！
佢鍾意食春卷之嘛
馬拉糕！
馬拉糕？！
佢呢個男朋友係馬拉仔唻架
所以花名就叫馬拉糕啦
係呀，我後日生日，會喺屋企開個Party
月光，靚靚呀，你地都一齊唻啦
帶埋男朋友喎
我男朋友都未返唻，下次啦，下次啦
好吖！
月光呀，記得帶埋你個馬拉糕唻囉喎
冇嘢吖嘛
冇嘢！
入我Office坐吖，我有張大梳化
唔駛啦，我腳軟之嘛
你千祈唔好睇輕呢種症狀
有一種叫做
「巴爾塞維亞狼倉傷寒症後群」
開始時候呢就係好似你咁樣啦
頭軟、手軟、心軟、口軟、全身軟
好似一“劈”嘢咁樣
好可怕架
唔駛啦，我得架啦
我學過幾年醫架
我幫你全身檢查吓啦，入唻
唔駛呢···
唔係，我真係學過醫架
我得架啦，唔駛哩
攞杯咖啡入我Office
好，好！
佢又同你全身檢查呀？
係呀，你點知架？
佢呢條橋，佢對全公司女仔都用過晒啦
喂，你做乜嘢呀？
我今朝冇食過嘢呀！
係呀，今日禮拜三，乜都唔准食呀
你要堅持呀，知唔知呀？
我堅持，我會架啦
鞏生！
鞏生，你唔舒服呀？
我慾火焚身，非常之辛苦
你可唔可以幫我解決呢個問題？
你自己解決啦，我出去做嘢
你係聰明女唻嘅
你應該住洋樓，揸金咭，揸賓士
明唔明呀？
我冇資格
俾我照顧，咪有資格囉
我咁大個女識照顧自己啦
我做嘢就唔會轉彎抹角嘅
第一，我俾張金咭你揸
第二，我俾架法拉利你揸
第三，我俾張空白支票你揸
第四，你要俾返我揸
呢個係香港社會嘅商業原則
好食呀！
識女仔咁耐，都冇試過同我舔脷喎
月光呀，你放開佢啦
你咬死佢啦
月光，出力啲拉呀！
月光，快啲放開佢呀
好嘢，月光
你咬佢唔知幾多人拍晒手掌呀
我冇心架，我以為啲手指係香腸呀
你係咪真係咁肚餓呀？
呢次死梗啦！
最多咪唔去
咁即係衰俾班八婆睇
以前你同我出名媾死仔架嘛
喂，係你之嘛
唔好咁講，你波大一向都多麻甩佬望架啦
總之我唔衰得俾班嘢睇啦
咁邊有男朋友呀？
麻甩佬通街都係啦，駛乜去搵喎
我話至緊要買番件靚衫
入去“鴿鴿”啦
呢間嘢好貴架
望吓駛死咩，或者有Pre-sale呢
入去！
隨便睇喎
喂，幾靚呀！
件件都過萬架
係呀，啲衫好貴架
喂，唻，啱你呀，試吓唧
鞏小姐！
你地又有新貨到吖呵
係呀，我第一時間通知你啦
咁呢個係···
啲寫字樓妹發瘟撞入唻啫
邊有幫襯架
鞏小姐，你隨便揀啦
好吖，咁你掛上休息牌
我想一個人慢慢睇
好呀！
喂，靚靚呀，呢件啱唔啱我呀？
正斗喎！去Mary生日會著吖
黐線咩，九仟幾蚊架喎
咁貴？
係呀！
呢套好靚喎
鞏小姐，真係有眼光啦，襯到你絕呀
不過得一套咋！
叫佢快啲除落唻俾我試吓
喂，除咩呀，呢套我地啱噃
我地著住走架啦
著住走？！夠錢先好呀！
呢張咭Limit四千咋喎
呢張咪一樣，加埋先至八千
件衫總共九千四百二十蚊架
我得四佰蚊咋
真係Cheap囉
重爭二十蚊喎
喂，冇九折架咩？
熟客先至有噃
如果唔夠錢嘅，除番出唻先囉
你等陣先吓！
喂···鞏生，鞏生！
又想咬我手指呀！
唔係咬你呀
唔該你借二十蚊俾我，二十蚊啫
點解呀？
冇乜點解，你借二十蚊俾我，我錫你一啖
邊有咁大隻蛤蜊隨街跳呀
係真架！
一定想咬我手指嘅！
唔係呢，二十蚊咋
你唔制？我制！
我出五十蚊，唔駛找！
死呀···笨呀···
五十蚊唔駛找！
黛娜，咩事呀？
嗰兩個死人寫字樓妹囉，同我爭套衫喎
對唔住，呢套衫我地唔賣嘅！
喂，家陣有錢喎，你又唔賣？！
有錢又點啫？我係呢度老板喎
我有權唔賣嘅
咁你即係明玩啫？
就當我係玩你地啦
除番套衫
月光！
眼鏡呢？
唔好意思喎
八婆，你賠呀！
你地自己啲嘢亂咁放之嘛
咁你即係惡人先告狀啫？
唔好嘈啦
我地走！
做咩唔同佢嘈啫？
嘈咩呀，仲俾人侮辱唔夠咩
好唔開心！
所以我咪陪你返入大嶼山囉
夠死黨啦啩！
係啦！
我呢家氣功呢的確係可以醫人嘅
但係發一次功呢就好傷元氣嘅
我就唔多願做架啦
十一家，我個仔條腰骨傷咗好耐架啦
你當幫幫忙，發一次功啦
如果唔係差五千蚊裝修費呢
我都無謂咁辛苦，點都係年紀大啦
五千蚊，係咩氣功呀？
老老實實，你信我至好搵我醫呀
我呢一家氣功係隔墙發氣，無花無假嘅
十一家，你發功救救我啦
我終於都乞夠五千蚊啦，你睇吓
見你唻咁多次，好啦，我幫你做先啦
···起身···
點解會咁嘅？
我真係企番喺度喎
過來啦，行兩步啦，唻啦，行啦！
我唔敢呀！        行啦···
唻啦···行、行···係啦···行啦，行啦！
係啦···
我企番啦！
係喊啦···我加你五蚊人工，你喊啦
我喊唔出喎
你擰過唻啦
太感動啦
你真係我嘅再生父母呀
阿仔，你睇吓佢幾好嘢
醫者父母心咋
你做咩呀？
我發功過度，你扯先
你扯先！
我走先啦···
我走先啦吓
我隻腳有啲痺
唔好意思呀！
十一家，咁我個仔點呀？
如果要我一日發兩次功
要食番五千蚊人參補氣
五千蚊？你唔好去搶
請回！
十一家，呢度一萬銀，你收咗佢啦！
你坐喺度紮個四平八穩馬
我喺出面問你乜嘢，你就答我乜嘢
唔好東張西望呀
唔係走火入魔唔關我事架
現在發功，條尾龍骨有冇覺得慶慶地呀？
冇呀！
有呀，有呀，不過有風筒聲嘅
係我啲氣功聲唻架
喺我下面唻架喎
我啲氣功聲曉轉彎嘅，冇嘈！
有冇見“赤赤”地？
冇”赤赤”地，淨係慶咋
要”赤赤”地！
都話冇“赤赤”地，淨係得慶咯
“赤赤”地！
弊啦，漏咗支冷針喺出面添
好彩有個扣針
“赤”···“赤赤”地，“赤”呀！
做咩呀？
你啲咩氣功唻架？搞到我一褲都係
點解個箱會郁嘅？
我啲氣功未發完，未發完
係你呀？
係呀！
原來你兩個夾埋唻呃神騙鬼
我要報警拉你地
唔係哩，你過唻我咬你耳仔
重想咬我耳仔？
唔係呀！
係啦，你拉，你拉佢，我唔識佢架
係唔駛喺度抄鬼扮馬啦
我係王大為律師
你依家衰訛騙，你坐硬啦
大人呀，饒命呀！小女子不識泰山
我俾番錢你，一日都係佢
我對你唔住囉
冇得傾呀，阿媽，打三條九
唔好呀···唔好呀···
阿仔呀，算數啦，放過佢地一次啦
我阿媽同你求情，算你好彩
以後你唔好喺度搵食呀
多謝大人！多謝大人！···
走咗啦，冇事啦···
救命呀···
好彩俾我收起三千蚊
咁咪好囉
嘩，你作死呀？
唔好過唻呀
你死大陸雞，我打死你哪
媽！
打死你，你幫我唔到，我打死你，打死你
媽，你做咩打大陸雞呀？
打你大陸雞唔變大”善”雞我就唔叫十一家
咩叫大“善”雞呀？
即係奄雞呀！
喂，唔准篤呢度
喂，唔准亂篤呀，呢度唔篤得
媽！媽，我今日冇乜力，我拉你唔住
你唔好打佢啦
你做咩呀，你？
佢減肥呀嘛
該煨囉，我煮個麵俾你食
唔駛啦，媽！
靚靚···唻，揸住，你幫我打住先
又唔係唔幫佢，淨係識得打人
睇吓有冇俾佢“了”到嗰度先
叉燒包！
兩母女都一担担嘅
好唔好味呀？整多碗哩
夠啦，我唔食啦，我飽啦
阿女，我話俾你知，以後唔好制啦
肥少少係福份唻架
阿靚，喺度瞓啦
你呀，大陸雞！
咩呀？
掃埋個地先好瞓呀，你
惡死又乞我憎
唔掃呀！我毒啞你呀！
死又駁我咀
靚靚呀，聽晚我都係唔去Mary個Party啦
點解呀？
我去邊度搵個馬拉糕出唻唧
咁又係！
喂，呢個邊個唻架？
佢，佢冇身份証架
喺呢度做雜工嘅
好少見啲阿燦咁省鏡嗰喎
喂！
你想點呀？
馬拉糕！
佢？！
喂，乜你學得咁核突架
家陣我學緊佢呀
人地有型過你成十倍呀！
唔似就最好啦
我幫你黐番個眼鏡吓
黐咩呀，黐？邊黐得番呀
喂，“拿拿林”再學過啦
靚靚，唔好迫佢啦，迫佢都冇用架啦
算啦！
咁又係，呢條燦丙著起龍袍都唔似太子
帶佢去Mary個Party咪盞嘥gas！
喂，睇唻呢件衫又好似大咗些少
大好多呀！唔好話佢奀
唔好打我，還手架
我黐咗61次，都黐唔番呀
十年感情就咁就冇晒啦
我買番俾你吖
喂，連德國嗰間廠都唔出啦，燦丙！
喂，過唻啦！
冇腦！
靚靚呀，我睇不如
聽晚我地唔好去嗰個Party
乜唔去呀？！
我幫你Book咗架賓士，唔去嘥成千銀架
既然條友咁老土，我地不如將計就計
聽晚帶埋佢去Party
然之後當眾話佢老土，我地飛咗佢
咁以後就唔會有馬拉糕出現啦
係咪？
靚靚！
你估吓我隻手指尾喺邊度呀？
喂！仲“了”鼻屎，落車啦！
落車先！
喂！拆車呀？
喂，係你架車殘喳喎！
唔關我事架喎！
嘩！攪咩呀？
仲唔快啲幫人安番度門
月光呀！好耐冇見啊！
史公子！
咁都整番喎！
乜坐架咁殘嘅車呀！
早啲出聲我車埋你呀！
嚟呀！我地入去呀！
嘩！乜媾條咁殘嘅仔呀！
早啲出聲我媾埋你呀！
當初你肯聽我講呀
就唔使攪到依家咁樣啦
乜唔見咁耐，把口仲係咁臭呀！
咩！咩！咩！佢唔殘咩？
睇吓，衣不稱身，額露青筋！
九成九坐緊「登」！
你點稱呼呀吓？
史公子！
公子都有個名架！
我就係姓史名公子！
雖然我唔知你叫乜名
但係我亦都唔想知呀！
喂！呢個係咪人嚟架？
呢個死留班大王
廿幾歲仲讀緊中學呀！影老晒我班同學！
成日恃住自己老豆有錢，係度曬嘢！
我肚痛呀，我要爆石呀！
入去先啦！
唔得唔我架！我冇”迫力”架！
我都係草埋嗰邊攪掂佢啦！
你地入去先啦！
咁你快啲囉喎！係啦！係啦！
入先啦！···
大少呀！
嚟啦！
大少！
大少呀！啲衫攞咗嚟啦！
俾條串友串親喎！
我搵十零廿個古惑仔，劈···
唔駛你，我自己串番佢得架啦！
你過嚟咬耳仔呀！
又咬耳仔？呢隻呀！
知道！知道！        明唔明呀？
Mary！
Hello！
生日快樂！
多謝！
你地識架啦！史公子！
係呀！我諗都冇乜人會忘記我架啦！
我依家係Mary最新嘅男朋友！
喂，你條殘仔呢？
搵我呀？
點解你套衫突然間Fit咗嘅？
頭先我喺草坡度，濕濕地縮咗水
你信唔信呀？
唔信！
我都唔信
你男朋友咁靚仔！
唔怪之得收埋唔俾我地見啦！
Hi！我叫Mary呀！
Hello！
我同你介紹呀！佢係我男朋友史公子！
我好似識得佢個喎！
好出奇咩！報紙成日登我啲相架啦！
唔係呢！唔記得咗喺邊度添！
我記得啦，喺北京人民大會堂
我地成班商家去見鄧大人呀嘛！
乜你見過鄧大人咩？
見過！見過！北京嗰次呀嘛！
係囉！我地成班人
得我地兩個識講國語添！
你識講國語架？        係呀！
我唔知嘅？
識！識！簡直呀，非常流利呀！
後嚟呢，你仲幫我撲機位
我坐經濟位，你坐頭等，記唔記得呀？
頭等？
記唔記得呀？
記得！記得！你記性真係好好喎！好好！
之後我走先你唔走得添！
點解你走先嘅？
冇，佢嫖妓，俾公安拉咗！
唔係！唔係佢嚟架！我記錯咗，唔好意思！···
唔係呀？！
唔好意思呀！嗰個真係唔係佢嚟架！
佢邊度似啲咁嘅人啫！
喂！你講咩呀？
走先啦！···
唔好意思，我咁都爆出嚟，唔好意思！···
去北京啊呵！
我冇去過北京呀！
你唔駛兜啦！
好嘢喎！大陸雞！
冇呀！個串人串我地先架之嘛！
係呀！喂！唔知佢依家點呢？
我點知呀？理得佢呀！
我啱啱呀，見到條老千呀！
喺嗰邊呀！
邊個呀？
同兩條女一齊架！
嗰個喎！
化咗灰都認得佢！
真係佢？
原來係窮鬼！玩殘你！
生日快樂！
好名貴喎！
多謝！
梗係啦！我諗呢度冇人有錢得過我啦啩！
我唔送名貴啲，點得呀！
你呢？帶梳蕉嚟呀？
唔好意思呀！我唔知Mary生日！
我以為淨係月光生日添
月光！乜你今日生日咩？
係呀！···
就算係月光生日呀
都好應該送份禮俾人啩！
對唔住呀！我啱啱落機，咩嘢都冇買到！
月光！不如咁啦！你鍾意咩呀？
我乜都可以送俾你！
唔駛啦！
冇事嘅！
真係乜都得？！
乜都得！
今晚開嘅六合彩頭獎，得唔得先？
得！
唔好啦！
冇事嘅！
等等吓！
喂！邊位？
係！···大少呀！
即刻幫我買一張六合彩嘅全餐
即係話一定要中嘅
咁大概要幾錢度呀？
我唔知呀，你自己計吓！
大家聽住呀！
所有公司經理級以上嘅職員
即刻幫我計吓六合彩全餐要幾多錢？
得！
總管呀
要三千二百五十八萬零二百四十蚊呀
喂，大少呀。計過數要成三千幾萬呀！
依家夜麻麻去邊度搵咁多現金呀！
我唔理呀，總之你叫晒
所有分行同總行經理開夾萬
將所有現金攞晒出唻
然後叫晒所有職員去襟機
十五分鐘之後喺投注站集合，OK！
借歪···唔該···
小姐，即刻同我打個六合彩全餐
咩嘢全餐呀
即係四十五個字串勻呀！
開咗噃，係咪呢六個冧巴呀？
我買嗰張一定中嘅，你放心！
係？！
大少！···大少呀！
大少，你喺邊呀？大少！
大少，大少！
搞掂啦？！
搞掂咗啦！        攞唻呀！
唔夠錢呀，重借百幾萬貴利至夠呀
你話死唔死吖哪
咁就唔駛驚，啲息我會喺你人工扣架啦
多謝大少！
唔好啦，大少！
幪番面啦！
走啦！
扯啦！
係咁！
各位，呢張就係今期六合彩嘅全餐
行開···
頭獎一注中，派彩一千七百二十八萬···
唔係吓嘛？
係咪堅架？
如果你唔信，我可以送咗俾你架！
你攞獎嘅時候，如果係真嘅！
你輸多五百萬！
史生，有啲嘢係唔拋得嘅
月光，係送俾你嘅
攞獎之後，你將六個二獎同三獎
送俾Mary做生日禮物呀！
多謝！多謝！
咁我呢？
去北京叫啲雞錫你啦！
喂！你張票點得嚟架？
啊冇，我叫啲省港奇兵用打字機打架咋
胆博胆架！
喂！不如打張俾我呀！
聽日先呀！
小姐呀，十一點啦，我夠鐘收工啦
你唔走，我就揸架車走啦
等等先，老友！
乜架車唔係呢位公子架咩？
佢租之嘛！八十蚊個鐘
租車呀！兄弟
係呀！我冇車喺香港架，吓嗎？
我淨係得一種交通工具嘅啫
不過嚟緊架啦
咩嘢交通工具？單車呀？
嘩！直昇機呀！
唔知呢種交通工具，喺香港叫咩呢？
月光，我送你返大嶼山呀！
靚靚，唔順路送你啦！
行啦！
你邊度唻架直昇機？
呢班省港奇兵全部都係食大茶飯架
點止直昇機呀，直情火箭炮都有呀
你睇吓佢個樣，幾凶殘
係呀！
我都未坐過直昇機，載埋我吖
大陸雞
你知我地唔可以俾任何人認得個樣啦
如果唔係要殺佢滅口，知嗎？
佢係我老婆唻架
阿嫂就冇所謂，呢個哩···
靚靚···
唔好理佢啦，我地上機
拜拜···
再見···
你以後都唔好再搵我呀
攪錯呀！你用咁嘅態度同我講嘢？
你有寶咩？痴綫！
點解會咁嘅？
啲車碌呢？
我點知呀？
點番出九龍呀？
唔知呀！行路返出去囉！
行路？···
有冇音樂聽呀？
有···
呢支咩唻架？
有干擾呀！
呢支都唔啱氣氛嘅
你整番頭先個台啦
唔得喎
我一定要聽番頭先嗰隻
啊，我想吓辦法啦···
可否一再抱緊我臂彎，再吻我吧
可否不再離開我願孤單，來換妳伴一晚
趁住個天咁靚，不如你許個願啦
我希望我生日嗰日會
有人幫我將呢度變成皇宮
仲駛唔駛有個王子陪你喺度跳舞呀？
最好啦！
乜你做人咁大貪架
你笑我？！
唔好推我···
···撻死人咩？
你咪走呀！
喂，咪過唻哪
整個Side Kick你嘆吓架
唔好呀！
無論幾多錢都好，我都要入呀，知嗎？
媽，你要咩話？彩色電視機呀Nicam呀？！
咩Nicam呀？···Cam···Cam咩呀？
咩事呀？
又喺處講長途電話？
唔講啦···咩呀？
出便嗰幾條“卡拉蘇”，啲章法好勁呀
我“鍊”佢地唔過
你等間出去“鴿”一“鴿”
然之後打飛電俾我
咩叫做飛電呀？
打暗號俾我吖嘛
咩叫做暗號呀？
摸額頭呢就係筒子
摸額頭係筒子
摸耳仔呢就係萬子
摸耳仔呢萬子
摸心口呢索子
摸心口呢就···
索子
嗰啲一、二、三、四呢就俾手指
俾手指
見到我會打出衝啲牌呢就咳到我知為止
我明啦，明啦！
記住啦！
咁咪即係出術，被阿媽知道會打死我架
咁你即係驚阿媽唔驚我咯，係嗎？
係呀！
你信唔信我毒啞你啦？
又話毒啞人，點知又插人眼嘅！
無嘈住！
攞住幾隻牌
見我有咩依郁呢就攞牌俾我過骨
醒目啲呀！
下家大三元，對家大奸九，上家大四喜
呢舗睇定啲
喂，摸牌啦！
唔知打邊隻至好
快啲呀！
“拿拿林”啦！
真唔知打邊隻至好
有冇意見呀？有冇意見啫？
喂，你揸咁耐做人世咩？
我鍾意揸耐啲，吹呀？
揸十四隻牌就得，揸十八隻牌就唔得
冇呀···吹呀？
咁呢隻手又點呀？
有呀，吹呀？
好，我依家就罰你吹
我人狼發至憎人出千架啦
喺出面冇人夠膽千我
喺呢度咁嘅氹仔俾你千到
我重駛出唻行嘅？
你···都贏咗啦
輸贏事小，面子事大
我打贏佢地兩個就過唻救你吓
我一陣間就過唻救你
靚仔，唔關你事！
你想點呀？
賠番十萬銀面子費，唔係舗都拆咗你嘅
十萬蚊你攞我命咩
唔俾呀？！
十萬銀俾佢啦，咁平，俾佢啦···
俾佢啦···
俾咩俾···膝頭對上就有個肶
我邊有錢呀，我冇錢架嘛
冇錢？咁我地斬咗你隻手落唻啦
喂，咪郁手，你地想點呀？
啊！原來有個靚女
啱嘞，我地捉佢返去做番半年扣數啦
咁你斬斷我隻手好過啦
好！
喂，咪郁手呀！
大陸雞呀，你唔係話你有好多兄弟嘅
你講我呀？
係呀，你唔駛驚佢架
你叫你啲省港奇兵出唻咪得囉
你係大圈嘅？
係呀，我係大圈架
咁你邊瓣架？
我叫我大佬出唻你就知架咯
你唔好老點呀
驚佢會飛咩，我地今晚十二點唻過
好呀！
叫你大佬出唻同我傾偈
如果冇料到，舖都拆咗你嘅
好呀！
走！
阿雞佢啲咩圈···咩圈？
阿媽，我都話大陸雞啲兄弟好把炮架啦
我一見你就知
你有不同凡響嘅氣派啦，雞哥！
你今晚幫我拖二百友唻
將呢班冚家鏟扢佢對眼、毒啞佢
然後攞佢個心，煎佢層皮
鋸佢“雀雀”出唻，今晚煲湯
你望咩啫？
咩話？拖二百人？！
我今晚約咗十二點同人講數呀
你幫我Call齊人呀
我辦事你放心啦，大少！
咁你自己小心啦，吓！
拜拜！···
唔係啦，上行傢生穩陣啲啦
咪郁，放低鎗！
唔好開鎗···假架···
玩具鎗嚟咋···唔好開鎗
咁似真鎗嘅
Call返總台，拉返去先講
咁耐都未唻嘅
喂！
大少呀！
喂，依家十一點啦，你仲未唻呀？
我俾人拉咗呀，告我藏械呀！
點解呀？
咪就係我地公司出嗰啲玩具鎗
太過似真囉
咁就死啦，我約咗十二點鐘同人講數添架
唔怕···你即刻去差館搵我老友鹹蝦啦
咁你即刻打電話俾佢啦
我打過架啦
你地離島啲差館電話冚棚冷Short晒呀
你攞埋我上次俾你隻鞋去
佢實會幫你架
咁好啦！
唔見咗嘅？
去咗邊呢？
可能喺個櫃度
冇喎！
喂，大陸雞，你“切卓咁轉”搵咩呀？
我唔見咗隻鞋呀
我俾我隻你
唔係呀，我隻鞋好緊要架
係一隻白色嘅有黑色氹氹綑住個邊
唔知點解唔見咗呀
我見···我見隻豬今日担咗入豬欄
喂···鹹蝦叔呢？
响入便拘留室搵緊佢隻心肝寶貝蟀呀
唔該！···
你係鹹蝦叔呀？
你搵緊乜嘢呀？
我隻棺材蟀俾佢走甩咗
你嚇走佢，我要你瞓棺材呀
好打得架，幫我贏過好多錢架啦
我搵到啦，係咪呢隻呀？
唔該！···
你咪大陸仔？！
我唔係大陸仔呀
我搵咗你好耐啦，上次你扑濕我個頭！
我冇扑濕你個頭呀！
我唔係大陸仔呀，烏蠅叔叫我唻架
咩事呀，頭？
有咩憑據呀？
就憑呢隻鞋囉
你夠胆話呢兩隻鞋一樣咩？
原來係一樣嘅
之不過俾隻豬食咗個面啫
我經過千辛萬苦去博殺先可以攞返唻
你信我啦，我係龍家俊呀！
唔好話你係李家誠！
我唔係李家誠！
不過佢係我嘅朋友
戇居！
喂，你要點先信我啫？
咩事？
冇嘢吖！
縮開隻腳
唔鍾意呀
我隻蟀！
蟀死不能復生，你節哀順變啦吓
新仇舊恨，我聽朝一早就解你返大陸
喂！
大少呀，點呀？
喂，熄電話呀
講埋呢個，講埋呢個吓
快啲啦！
點呀？
烏蠅叔呀，鹹蝦叔唔信我係龍家俊呀！
有冇攪錯？叫佢聽電話！
我唔會中計嘅
容乜易你引我埋去脅持我呀
咁我掟過唻俾你聽吖
你千祈唔好亂咁掟呀
我點知係咪手榴彈唻架
顆計，“鴿”住佢！
佢唔信我呀，咁到底有咩法子啫？
咁呀，你咁啦，大少！
咩呀？
真係要咁樣呀？
好啦！
飄渺間往事如夢情難認呀
百劫重逢緣何埋舊姓呀
喂，你點知我首飲歌架？
夫妻斷···
我點止知咁少嘢，我重知你好多嘢添噃
烏蠅叔話俾我聽呀，你唔興著底褲
重日日都唔刷牙
有一次飲醉酒喺大肶罅紋咗
“我愛羅文”四個大字
我鍾意肥肥嘅
好囉喎
死烏蠅呀，爆晒我啲嘢出唻？
你依家喺邊度？
我依家喺九龍總部CID房
你放心啦，呢度絕對冇人知道你身份嘅
你依家講緊大嶼山差館鹹蝦叔吖嘛
鹹蝦，鹹蝦！
點解閂咗度門嘅？
怕瞓咗覺啩，第日唻過啦
黐嘅！
走去！
咁黑嘅？
係囉，點解！
乜都睇唔到
邊個摸我呀？
唔係我呀！
毛”神神”嘅
用火機照下啦
咩唻架？
炮仗唻架！
我個樣點呀？講啦！
你係咪想聽真說話呀？
講啦！
冇乜點惡化，咪同以前一樣咁樣衰囉
喺後門入去！
咁多位咁錯蕩呀？！
入唻坐呀！
怕咩醜啫？大家咁熟
我煲咗糖水啦
發哥，唔好中佢計呀
重駛你講。我白痴架？
呢度得我兩母女喺度咋
唔通有幾十人喺度伏你地咩
做咩？唔賞面呀？
家陣你地有寶咩？麻甩佬！
返屋企啦，懶醒！
以後冇咩事唔好唻聯絡我呀
好在我精，唔係又中咗佢埋伏啦
發哥好嘢···
發哥，咁我地依家點？
發哥呀，樓下都係危險呀，上二樓啦
係囉···
好主意！
等我唻！
扶梯！你上！
發哥呀，冇人呀，上唻呀！
發哥，安全囉喎，上啦！
立正！
你死啦！
快啲fing番我開去，快啲呀！
唻啦！···
發哥，我唻救你！
發哥！···
頭先邊個叫我爬梯架？
佢已經幫你墊咗屍底啦
同我斬死佢兩母女
媽，救命呀！
呢次有揸拿囉！
點呀？···
同我劏咗佢地！
唔係真係隊冧佢地呀！
冇郁呀！仲郁？！
唔係想隊冧佢地，只不過係想隊冧你啫
你地真係省港奇兵？！
駛乜講！
大佬，唔關我事架！
唔關你事關邊個事呀？
受人錢財，替人消災
爆人出唻冇義氣啲啩
你班冚家剷呀
大陸雞，你幫我扢佢對眼出唻
鋸佢喉嚨，吹啲氣入去
挪佢心出唻，剝佢層皮
切埋佢“雀雀”唻餵豬
你嚇鬼咩？
我有辦法！
你啲朋友咁打法，唔掂架喎！
照足你吩咐叫佢地去做架喎！
我冇叫你打吖嘛，我叫你切咋嘛！
我講嘢你又唔聽，你做嘢又唔醒
我叫你切呀
忟鬼憎，唔鬼食啦
叫你做少少嘢都唔識做
乞大惜，衰嘅！
叫你切吖嘛，衰！
行呀！
私人醒碗牛腩河你食
冚家鏟，唔食就唔好嘥呀
乜你地好似雷洛嗰陣時啲差人咁去打人嘅
冇呀，我冇打到佢喎
冇打佢又點會嘔呀？
我俾我隻襪俾佢聞咋嘛
係咩？
佢做咩呀？
講，邊個主使你嘅？
係龍門企業嘅老闆龍家俊主使我架
係你老闆呀！
佢點解要咁做呀？
佢地想迫你賣咗間士多同埋埋便嗰幅地
俾佢發展渡假村喎
冇呀，冇···
你係龍家俊咩？
唔係，我只不過諗
嗰啲有錢人唔會同啲下三流
做啲咁嘅嘢之嘛，係嗎？
識鬼咩？落唻嗰十幾日，學人扮港督
為富不仁吖嘛，你識乜鬼吖
亡命佬，唻！···
唔該···幫我扢個窿埋咗佢
唔係吖嘛，不如送佢去差館呀
你班“騎呢怪”點可以見警察呢？！
咁···打包送佢去吖
唻！打包···
記住啦，打包之後呢要行後門吓
知嗎？！
阿女，唔係啦
我地聽日一於踩上你寫字樓度
同你老闆講數啦
阿媽，嗰邊呀！
死啦！···
嗰邊呀！
龍生，早晨！
大陸雞，我叫你做殺手呀
唔係做跟尾狗呀
要惡死騰騰咁先得架嘛，人地先驚你架嘛
知啦···
知道！
等埋呀···唔該···
小心呀，姨媽！
呢次死啦！
雞，聽住！
陣間上到去要黑口黑面呀
唔係個龍家俊唔驚我地架
知啦！
呢個冚家富，我見佢老母我伸腳佢呀！
咩呀？
敏感啫
話過佢老母知呀
生舊叉燒好過生佢，係咪咁講呀？
頂佢個肺，激嬲我？！
姨媽，千祈唔好答口呀，可能係綁匪唻架
冇錯啦，一於將龍家俊斬開幾碌
切開佢喉嚨吹啲風入去
扢佢對眼，煎佢層皮
切佢條“雀雀”出唻煲湯
咁樣啖湯先至夠味呀
係啦，咁啱啦···
走啦！
大陸雞，好嘢，學到嘢
叻仔！
請問搵邊位呀？
我地搵龍家俊嘅
龍生唔喺香港喎
咁樣，搵個話得事嘅唻見我地
我地唻講數嘅
咁請跟我入唻啦
食煙，要惡死“能登”咁樣至得嘅
食呀，唔食揸住
唔係食呀，係“吸”煙呀
抽煙呀，麻鬼煩！
早晨！···
大陸雞，你睇佢地幾驚···
係囉！
走啦···
兩位隨便啦
你聽唔聽到啫？
人地話兩位隨便呀，冇你份呀！
咁隨便做乜啫？
臭！
媽呀，一陣我地點同人講呀？
數臭佢罪狀！
咁當人地認錯，我地想點先得架？
咁就有排屈啦
要佢地賠番兩層洋樓俾我夠好啦
唔係啦，屈佢三百萬港紙好啲
蠢到死，話你知啦，大陸雞
啲大闊佬呀出手無咁低架
淨係包個女明星咋都一千萬美金呀
我要痾尿呀！
記住，一陣間痾克尿洗乾淨對手
跟住一腳踢爆佢個尿兜，咁先至夠惡
去！
周生，入唻！
唔好意思！
Winnie，我同周生講嘢，唔好俾人知吓
千祈呀，記住呀，知唔知呀？
出返去！係！
呢幾日你坐呢個位，坐得好過癮啦
都係咁啦
大嶼山渡假村嗰單嘢攪成點呀？
你唔係搵人將佢兩母女趕走咗啦咩？
拉鬼晒啦，好彩我話係龍家俊叫人去架啫
咁點呀？
有乜點呀，你依家揸Fit架嗎
如果龍家俊再唔出現嘅
你咪將嗰塊地賣埋俾我一齊發展囉
佢唔肯架
況且佢喺美國請咗個助理總經理
叫朱志強嘅返唻
我揸唔晒Fit架
賣咗啦，又點到佢唔肯呀
如果俾佢知道呀兜巴星我呀
有二千萬喺手呀，星幾多巴都唔覺痛啦
唔得嘅
真係···
好啦，我地一言為定啦
你同我即刻將呢份嘢Send過去美國吖
大通銀行要嘅
好呀！
媽呀，你睇緊咩呀？
份文件點呀？
得架啦，你幾時要呀？
依家要架啦，即刻攞唻
冇呀···
喂，你呀，唻！
我？！
我地喺度等緊嗰啲話得事嘅人唻同我地傾
點解咁耐都冇人唻同我傾嘅？
你係邊個呀？
又係你呀？呢排有冇去睇衫咁呀？
咩衫呀？我地唻講龍家俊啲嘢嘅
拉人唻同我傾
係表哥呀！
傾阿俊嘅嘢，同我傾得架啦
你係佢邊個呀？
我係佢···老母！
咁···入唻傾。入唻呀！
入唻呀！
你地想點即管開聲，我冇所謂架
兩層洋樓，一千萬美金！
係咁多之嘛，得···
你唔好難為家俊就得架啦
係吖！
你諗都唔駛諗？！
你即刻放佢返唻啦
放邊個呀？
表哥囉！
乜你唔係標咗我阿俊參咩？
係呀···
我啋！
唔駛推···我自己曉行
我自己行得啦！
你唔好俾我喺大嶼山見到你
包你有“雀”冇人，有人冇“雀”呀
阿媽，唔好同佢地嘈啦
死騎呢怪，仆佢個街
唔見大陸雞嘅？
去咗邊呀？
大陸雞！
會唔會喺上便呢        上便呀！
仲等緊佢呀？
佢要返就自然會返架啦
佢要走都冇人可以留格
佢唔會粒聲唔出就咁走咗去嘅！
女呀！你依依咬咬呀
咩依依咬咬呀？
思春！
媽，你唔好講得咁核突啦
我知道你鍾意大陸雞
你唔駛講，我知道你係
你依家囉囉攣呀嘛
你唔駛講我都知你係
你有冇俾佢咀過？
你唔駛講，我知你有
你唔駛講啦，我已經知道你想問乜啦
我問咩呀？
我駛乜講啫，你知道晒吖嘛，係嗎？
咁叻女嘅？！
媽，我係咪好蠢呀？
冇所謂蠢唔蠢嘅
女人好彩就一世人就蠢一次
唔好彩就蠢幾次
生定要蠢俾男人架啦
好似我咁，自細出名精甩辮架啦
都要蠢兩次
一次老豆，一次初戀情人？！
人少少話俾你知，冇你老豆份
係你老豆蠢俾我咋
係呀！
媽，咁你即係
唔反對我同大陸雞來往囉喎，係咪呀？
即係咁，有啲女人以為自己嫁得懶好咁
白頭偕老啦
點知個老公一舊茂咁
開唔開心呢佢地自己心知
女人蠢唔怕
最緊要蠢俾佢自己鍾意嘅，自己開心嘅
咁你明白未？
明白啦！
媽，你真係好！
傻女！
查房！
你唔係嗰個省港奇兵？
咩省港奇兵呀？！我···
喂，大陸雞呢？
佢叫我返唻話你知，佢而家食緊大茶飯
發咗達自然會返唻搵你
死啦，即係去打劫呀
你知道得太多啦
喂，佢係我阿媽唻架
叫你阿媽唔好咁多嘢講
你叫大陸雞俾電話我呀！
唔得，依家警方監視緊我地
我地唔可以立亂洩露行踪
但係佢叫我話俾你聽
佢一定會記得你嘅生日，後會有期！
省港奇兵哥呀···
我限你三秒鐘之內忘記我依家個樣
呢位先生唔知咁夜唻
我地呢度唻散步係嗎？
趁我未改變主意之前，即刻返入屋
好，我扯啦，慢慢散步吓！
黐線架你！
唔係嘛，大佬，咁黑架
街燈都冇盞嘅
大佬···我至怕黑架啦
唔好搞我呀，我過路字架咋
大少返唻啦，大少返唻啦！
太太呀，大少返唻啦！
家俊返唻啦，喺邊呀，俊！
小心呀，姨媽！
媽！
你掛死阿媽啦，仔！
你呢幾日去咗邊呀？
冇，我去咗一個好開心嘅
地方渡咗幾日假啫
對唔住呀，表哥！
表弟！
喂，聽講你出賣咗公司喎
唔係···我講錯咗啫
你賣出咗公司幾個Project係嗎？
係！
係呀，我想知道大嶼山嗰幅地
究竟依家點呀？
仲有，周大鵬嗰幅地係咪唔想賣呀？
唔係，周大鵬就想開個慈善拍賣晚會
就叫我地攞一幅地出唻一齊拍賣
價高者得喎！
佢有咁好死？
咁啦，你揸主意啦！
過唻···
仔呀仔，乖啦，以後唔好再嚇阿媽啦
我最多唔迫你同黛娜行
任得你自己識女仔呀
媽，你放心啦，我唔會令你失望嘅
有咩食呀？
有燕窩食呀
啱晒！
嘩，媽，成百支玟玫瑰呀
幾係嘢喎，邊個咁落本追你呢？
唔知呀！
有封信呀！
我幫你揸住！
月光：我係大陸雞呀
我記得你生日架
但係今晚我要去一個“名媛慈善拍賣晚會”
做世界食大茶飯呀
我仲會幫你教訓嗰個龍家俊架
唔成事我唔會返唻架
大鑊啦，媽！
我知道！
你都唔識字，你點知呀？
我見到你個樣就知大鑊啦！
大陸雞今晚要對付龍家俊呀！
咁真係好大鑊喎！
我要即刻去搵省港奇兵
咩話？你地要去個Party度阻止佢？
攪掂，攪得掂！
仲要同你班埋衫添呀？
靚啩！
入去試吓！
好靚呀！
女呀！
你擺喺我牀頭嗰張六合彩呢係全餐唻架喎
係咪真架？
係大陸雞喺Mary個生日Party度送俾我嘅
咁緊係唔係真架啦
唔知呀！
大陸雞，乞人憎！
有冇衫俾我呀？
有···等陣！
做咩啫？我架？
算你啦，係咪要啫，假架！
乜你跳得咁遠嘅，發錢寒！
周生，你咁有把炮攞塊地出唻
同龍家俊一齊拍賣
唔夠佢出價點算呀？
你都唔係未見過龍家俊投地幾渣架啦
冇啲技術，上次都衰咗俾我啦
呢個拍賣官係我老友唻架
我同佢講咗今晚落鎚要快啲
龍家俊一出唔切價就係我架啦
真係老奸巨猾
唔係···老謀心算···
生意幾好嗎？        姨媽！
呢件衫靚唔靚呀？
Joey捐架！
係呀，靚，梗係靚啦！
呢件衫我陣間上去做Model，做拍賣架
我唔除番落唻架啦
哥呀，你一陣間一定要高價買咗佢吓
如果唔係呢，就All family dead架！
得啦！
你咁嘅樣呀，係人都知道你係奸架啦
上流社會啲人個個都係奸架啦！
係呀，人地奸喺內心架嘛
邊有人好似你咁，挪起個肚皮俾人睇嘅呢
咁要點奸法呀？
你要外表帶住笑，但內心就好奸嘅
你要外表笑，內心好奸，奸···奸佢！
大陸雞幾時會出現架？
我點知呀！
唔係咁講啦，快啲分頭搵佢啦
好呀！
你去嗰邊搵
你跟我唻！
小姐，對唔住，請問你係唔係Baby呀？
我···
我相信我一定唔會認錯人，你係Baby
我係朱志強呀，蕃茄呀
我認得！
你好嗎？你太太呢？
我喺美國離咗婚十年啦，你呢？
我老公過咗身好耐啦
對唔住！
我係咪肥咗呀？
你一個人唻？
唔係，我同我個女···唔係，我同個妹···
我同個妹個朋友個表妹···
你講咩呀？
我地不如上去上便飲返杯嘢敘吓舊哩
樓上係酒店唻架喎
我係講上高嗰個酒吧呀！
好呀···你上去先，我，我一陣間唻
我等你！
乜又係你呀！今次有冇白撞呀？
因住俾保安趕呀！
黛娜，件衫好襯你，你今晚搶晒鏡呀
係咩？套衫我好鍾意呀
呢隻甜品好味架
幾好食喎
鉗佢呀···鉗佢···鉗佢啦···
過嗰邊啦！
阿女呀！
鉗佢啦···
媽，乜你喺度嘅？
呢件龍蝦新裝，你估個個都可以著得到咩
梗係啦，媽！
係意大利名師Giann iVigigi幫我設計架
知道冇？
唔係吖嗎？
係咪好痛呀？
係心痛呀，十幾年唔駛用嘅嘢
依家有機會俾我用啦
係俾你隻龍蝦鉗親
你話我點攞出唻見人呀
攞出去見人？！
我見番我初戀情人啦！
媽，就係成日抹幅相嗰個朱Uncle呀？
唔講俾你知···
你依依咬咬梗係思春啦，媽！
做咩？咩事？
開始啦！
各位來賓，名媛慈善拍賣晚會
依家正式開始
首先要拍賣嘅
就係由Joey Boutiquw嘅Joey Ma小姐
捐贈嘅時裝
底價係一萬，由鞏黛娜小姐示範！
又係呢個蒸生瓜呀
萬一！
萬五呀！
媽！
就算搵唔到大陸雞呀，都搞串個Party
唔駛呢個龍家俊咁威水呀
萬六！
萬七啦！
二萬！
俾佢···
二萬第一次，二萬第二次
二萬一！
三萬！
三萬第一次，三萬第二次
三萬第三次
媽，隻蝦變咗獨臂蝦喎
Sold！
呢件靚衫係屬於下便嗰位小姐嘅
咁Cheap架！
你呀，只不過係公司嘅低級職員唻架咋
根本就冇資格同我投呢件衫
更加冇資格唻呢度呀！
邀請咭呢？
呢兩位小姐係我邀請唻嘅，有咩唔妥呀？
原來係美國總公司朱總經理請嘅客人呀
冇事呀，冇事···
蕃茄呀，我買咗件衫俾個女
三萬蚊，你話抵唔抵呀？
抵呀，你件都唔錯
真嘅？
等我攞張Cheque上去
好吖！
對唔住喎，要你除件衫落唻
不過你鍾意嘅話，可以著多陣嘅
你All family dead！
阿妹呀，駛唔駛咁粗口呀你呀？
我Hit you lung呀？
正Street仆架
各位，依家係今晚節目嘅高潮
要拍賣嘅就係由小弟同龍家俊先生
兩個人一齊捐出唻
喺大嶼山一幅兩塊相連嘅地皮
而拍賣所得，有一成係捐作慈善用途
依家，請龍家俊先生
女呀，嗰個唔係大陸雞？！
唔通大陸雞係龍家俊？！
死啦！
龍生，你好！
龍先生！
世侄，咁樣拍賣就至好啦
睇吓你發展定我發展
坐！
而家兩幅地皮嘅底價係四億五千萬！
五億！
五億一千萬！
世侄，辣啲啩？！
古巴嘢啱我啲
五億三千萬！
五億四千萬！
太刺激啦···
跌晒添！
揼晒啩，我幫你預備咗另一樽
五億七千萬啦！
五億七千萬！
六億！
六億第一次！
我個心好痛呀！
六億第二次！
好痛呀，我個心好痛呀，頂唔順呀
六億第···
六億一千萬
朱總經理···
係龍先生授權我喺度呢度出價嘅
六億一千萬第一次
你再嗌落去我就毒啞你
你冇嘢吖嘛？你個心有事呀？
我幫你救，我幫你！
喺邊度呀？呢度係咪？
好痛呀！
六···六···
六億一千萬第三次！Sold！
冇事啦，唔好打呀···
冇事啦
冇事就最好啦！
冇事···
冇事坐吓囉喎
龍生，恭喜你        多謝晒！
可以投到大嶼山幅地，發展唻做渡假村
唔該晒你！
表弟！
恭喜晒···
麻煩晒你喎
呢位朱生係專登番唻代替你嘅
我準備調你去新畿內亞
新畿內亞喺邊度架？
有咩特點呀？
新畿內亞特點就係至多食人族，啱晒你！
十一家！
你係大陸雞定係龍家俊？
兩個都係
今晚好彩有你嗰招呀，咁先搞掂晒咋
係呀，班壞人唔係我叫佢地去搞你地嘅
真係？！
我想同你傾吓賣士多嘅事
又係咁
如果你肯賣間士多俾我嘅
而唔擋住我地渡假村嘅風景
我將新渡假村裡面嘅超級市場送咗俾你
真係？！        重打本俾你做生意添
真係？！
你考慮吓！
你係龍家俊吖
咁你買俾我個女嗰條六彩係真架啦喎
係呀！
唔駛驚···張六彩我同你執番啦
唔該晒···
仲同你收埋錢添呀
好呀···
不過駛晒啦！
咪暈啦！
大庭廣眾肉酸呀，快啲醒吖
唻，醒吖···
龍生，舞會依家開始
周生去咗搽跌打酒
你主人家，應該跳第一隻舞嘅
好！
喂···
唻···扶佢埋去坐吓
各位嘉賓
今晚呢個舞會對於我唻講係非常之有意義
所以請唻陪我跳第一隻舞嘅
係我生命之中佔有非常之重要地位嘅女仕
冇咗佢，我今晚唔會喺呢度
所以我請唻陪我跳第一隻舞
原來係龍太···
係佢媽咪···
媽！
邊個冚家鏟···
出去跳舞囉
冇人同你跳舞，我同你跳呀！
點解今晚個個都打我嘅？
電都停埋，呢個生日都算黑啦！
咁就過咗個生日
喂！
係你呀？        係呀！
你走唻做咩呀？
大少叫我送個生日蛋糕唻俾你吖嘛
佢乜都呃我，唔爭在呃埋我呢次啦
佢根本就唔記得我生日
點會呢？
唔好講咁多啦，就唻十二點啦
快啲許個願，吹蠟燭
如果唔係唔老利架啦，唻！
唻！
你啲吓！
仲唔過去，去吖！
我都話過唔會唔記得你嘅生日架啦
送俾你嘅！
多謝！
係呢，我阿媽呢？
喺嗰邊！
我有份禮物送俾你嘅
就係呢副眼鏡
呢副眼鏡，唔係冇得出架啦咩？
龍生搵到嗰間德國眼鏡廠
叫佢地停一日生產，包起間廠
全力同你做過一副呢款眼鏡
而呢幅眼鏡大約係值一百五十萬港幣
多謝！
唔駛！
嗰次真係唔好意思啦，親家奶奶！
唔緊要，一陣間返去打番十二圈啦！
打麻雀呀，我唔多識架
你要就吓我至好！
咪咁謙啦！
佢地真係登對啫！
咁我地呢？
我點知你呀
如果我再離開你嘅，就不得好死！
你咁講，我毒啞你架！
你插眼嘅！
講俾我知吖
咩呀？
點解鍾意我呀？
一個好簡單嘅原因
就係當我喺屋頂跌落唻嘅時候
咩嘢都睇到晒
你！