翻g：莫莫 狗蛋 loli高 rgS：小峰 褐疲旱靡獾娘h
我 其是}莉控
每天^察附近小W的}莉上w育n的L景是我日常T
於那真o垢平坦光滑的身w
我身上的<鏖⒐>都不禁要暴走了呢
真是的！小W生真是棒O了
是
]}
指什N？
不止@些
其我是重度母控
每天早上都要H吻的照片之後才去上W呢
回到家Q上Baby服向撒
然我b淞四套欤
是
其我是妹控
每天都要求和妹妹琴Y一起睡X呢
琴Y不在r候入侵房g
拿取毛巾偷@味道@是常R
故意不去碰她的的纫 不去跨越那一S持著的背德感
那是最重要的
那才是第一重要的事情
@影
此外我是花花公子 F在我也在_踩十l船呢
夜Y常去些少翰灰说牡胤
又是GO-GO 又是TWIST 又是搭
不嗟墓嘀唐杯Y香
知道 搭 搭啊！……
目耸 天空市Q霸全部的女性
有反了！
只要把她全部消缌司]}了
你要做什N 呐 我f你打算做什N啊
@是什N夥 【世o末霸者】
@情r怎Nk啊
e哭哭啼啼的
s才_始而已
]e
m然y以接受 但是@姑且是我的【DATE】
B！
那是如玫瑰花_的
夜晚`放翅膀的蝴蝶
i can"t stop the loneliness
@拥奈 又有l能理解
lまがうつむく街
o人落寞的城市
乾いたL吹きiけてく
乾燥的Lh拂而^
光求めた瞳
で笠唤z光明
映るのは^望だけ
映射眼中s只有^望
lにも盲ない叫び
o法鬟_的呼
探すその手で止めて
ふ夷鞘沓惺
何もかも 膜欷渴澜绀
一切都被破牡氖澜缰
Uも分からないままに
仍然一o所知的我
|れたしさがまだ恐
所|碰到厝岫茸我害怕
穴の空いた心の隙g
心中只剩下空
埋めてくれる人はキミなの
能蛱M那人是你
xんで Date A Live
x癜 Date A Live
本字幕由F宅字幕Mu作 H供^看交流之用
如果喜g本作品支持正版  字幕酆萌233862998
第十三 DATE TO DATE
快看下 士道  [手C]
貌似叫@拥|西
琴Yo我的
那真的太好了
士道的a已M去了 打一下可以
嗯 然
是@影
去哪里
Y@hc再打^
士道
明天 想和你一起去城市逛街
那就是f....
s
抱歉...明天...
偃说脑是理所然的
f的也是...
上午10c 西天m公@雕塑等你
士道 怎哟蜻^去才行啊！？
抱歉
喂喂 W尼u
被折邀去s了
嗯！？
琴Y！？
那拥难o就好了嘛
她`我和她偃耸俏@的e
我不能@酉氯ネ媾折的感情
嗯O 真是]k法 那Ψ接士道的怎
榱思s而涞囊路怎
啊 真是糟透了
差不多c相srg差了一小r
我知道了
AI的O定更完成了
因今天要槟阊堇[一最差抛钤愀獾募s
你就安心的去吧
我信著你
好好跟十香要事交代了吧
拜她I晚的材料了
o我i肉一斤
呐 A防f一 我用@示器看著
碰面的C]有吧
差不多M入第一h了
太好了
以槌鍪颤N事了
在质颤N啊
檫@事情而M愧根本]法下去
f的也是
衣服
感X怎
挺m合...(美了怎幼霭。)
完全不m合你啊
怎拥姆b才好
①全黑比基尼外加女W裙
②上面水手服下I\佣萄
③W校泳b戴狗耳和狗尾巴
全Tx
是W校泳b戴狗耳和狗尾巴
被揍...
不要啊！！！
究竟在哪里有@服b...
附近的店Y...
不知道啊
@城市究竟向著什N方向走
差不多
城市
槭颤N好感度不下降的啊
①啊？雌犬L情和人大人同一的走著人感到生 在@蹲下
②不要！走累了！背我
③不要 稍微真是的 能x我更hc的走幔 f心
很好嘛 哪一都人生
x
士道 第一
啊？雌犬和人大人同一的走著人感到生 在@蹲下
@是什N啊
汪~
不是吧！！！！
真的有啊 那N情H
那是再拍某N影吧
那姐姐叫汪汪呢，那是狗
e看 e指他
非常Σ黄
汪~
然後
那方案就@邮×
@可真是了不得的人啊
我去下洗手g
①啊.是_大N
②好!我一起去撒尿
③唉嘿嘿。我不你去
士道 3
那不是很可zN
快c做
你想在今天做了Y吧
不你走的
f了不你走
也就是f 在@Y解Q咯
哈？
住手
好痛
要撒在你身上
是f（-）呢
B啊啊啊
你]Y格f
我去售CIc料
你在@Y等一下我
我知道了
@人是妖怪吧
真想看一下她X子是什N造
我已O限了
我知道了
@拥脑只能用⑹昼了
士道 把她成真正的偃税
哈？
在以人交往榍疤
再f出分手的
啊 @影
@是要被打一拳的奏啊
一局Q儇
趁F在一下_~
我明白了
剩下的有一
O嘿嘿
作榈谝淮蔚谋晃褓r@不是做的十分好
@肯定要士道摸摸^才可以啊
差一
油炸砂糖
那是什N啊
起砗糜辛Φ拿字
仔士道f就好了
哦α @Nr候就是那|西l]作用的r候了
手C
我得是碾本……
咳咳 分手吧
我已不喜g你了
真的N
我想Y束@段偾
不 我不要@
理解我吧
你已我了
是啊
我已你了
士道……
你是哪位
@音y道是
@是
是十香
精神B一下子降低了
精`的力量正以恐怖的速度在逆流
那 才的音是
我o十香
f一有什No要事要j
Y面有直B真@Y的系y
哈 ]^啊@N事情
F在不是f@的r候吧
她x_商店街，朝著天m公@去
s快^去
士道 你F在在哪里
折 不好意思稍微等我一下
十香
士道
才的是_你的
Σ黄
真的
你]有我
然啊 我怎N你
那 不分手也可以
然了
一直在一起也行
嗯 一直在一起
@影
f的是啊
怎N 我把|西都好好的I回砹
哦 很害啊
哦 折
一直 在一起
哈
快放_他你@砘
那是ξ艺f的
那^Σ豢赡
那^κ鞘康ξ艺f的
嗯？怎N回事
才的 全被折了N
才 折S一的好感度爆表了
看到@抵颠是第一次
恭喜你 士道
折S一你@大傻瓜
啊 K於爽快一c了
稍微？有必要到@地步N
@ 真的]}
有空心@ 不如好好的做你的o花使者
s才_始
今天也是
我的s要^mM行下去
你做什N折S一
我只是渭的想和士道在一起
_什N玩笑
e妨K我
K事的是你
K事的不是我是你
你f什N
e用@N麻┑恼f方式
你K事
yoooooooo
哦
呃 那是
哦 lF了N
呵呵
可郯
彩虹海狗 OTELI
昨天[蛑行牡绞值
昨天的限定啊
你f什N 怎N有@N事情
我@N事情不是很明白
你f@N事我是不p易放^你的
我只是在述事
怎N@舆
@是JK中非常有人獾游锵盗
N有@N多
啊 我比^想要@N
哦 艋玫男茇 pandaluomu
啊不好意思
可以啊 我等你回砝^m
我也想和她聊聊
怎N了琴Y
怎在质颤Nd子
F在十香的心情暴跌啊
O 毛啊
你忘了之前的事了N
她的精神B不定
被封印的精`的力量有逆流的危U
再他l一下比^好
l一下啊 怎N做
是呢 直截了的啊
S一折你@蠢材
好了 下一
S一折你超笨蛋改
面c
搓衣板
}女
色狼
@雍茉愀獍
[蛑行恼媸呛苁娣的地方呢 士道
s快收拾掉吧 麻利一c
把@搬走 再放新的
@些人是拉塔托斯克的人
肯定跟店Y的人打招呼的吧
好在意啊
怎N了
m然十香的情w在不噢D好
但是不安度的抵颠是很高啊
可能是有什N心的事情吧
嘛 o所^了 再她玩一看看幼影
@是啥
不是挺好的 一起去拍可埸c的
而言之就是可以拍出有趣照片的C器啦
竟然是拍照的
怎N了
我ε恼者@N|西在是很不擅L
是@ 那我Qe的吧
等等 士道想要我的照片
@然了
只有@次 只有@次是特e的哦
喂 一起
eM 笨蛋 o我等一下啊 大笨蛋
怎N了
第一次f她照相呢
wz的r候o他照^一次
哦 原硎沁@N回事啊
怎N了 O
e在@Y看啊
才好像有一υ谄倪[C的情H呢
好像是女的在破
真是f心啊
]硬帕 下次就o你最後一
好了 一定要在一人的r候看啊
我知道了
@ 想要的我就抓o你好了
不行 不是我抓的就]有意x了
我明白了
反正也玩^不少抓娃娃C了
@抓得到吧
好的
哦 成功了 士道
很害 十香
啊嘞 在途中被卡住了
我去叫下店T
回家吧 士道
好
好的 更Q完成
能行
@o士道
槭颤N
所以f 不不 也不能f是所以啦
怎Nf呢 不要我
哈 你在f什N
在W校S一折f了
人是不可能接受缡澜绲木`的
也就是f 士道最精`了
是@影
果然是@
才]@N事呢
真的
是真的
真的是真的
真的是真的是真的
真的是真的是真的是真的啦
翻gc校Ρ硎鹃L了@N大，第一次看@No聊的
至少我不和我的砘
那啥 一起s啦
是呢 我也是@
@是十香拿著吧 做今天的o念
就@Nk
75分 姑且合格了吧
十香u 今天心情不e啊
昨天士道我去了_心的地方
挺行的嘛 五河那砘
又揍又敲的 非常舒服啊
哇 五河
到底去了什N幼拥牡臧
不是啊 我去的是
等等 @是啥 真是f心啊
o o你
xx 一直放在口袋Y都忘了
槭颤N拿^砹死
槭颤N是裸w啊
令音跟我f的
照相的r候一定要把衣服了
你大B
`啊 @是`
早上好
@ o你
不不 @ 不好意思啊
o你
xx
是一
喂 士道 eG下照片走啊
哦 是一δ
存在於`界的特殊碾y指定生命w
l生原因 存在理由均不明
到_我的世界的一瞬
a生空g震
Ω浇造成乐氐暮
置方法
用武力缢
但是 她具有大的痿Y能力
_成很困y
女の子の眠れるハ`ト
女孩子沉睡著的心
そのキスで目をます
用kiss碜她K醒
何と目だって
不管状
初伽蜗炊Yに打たれるの
都被初俚南炊Y所糁
危も承知
即使知道了危U
大好物なドキドキの森の中
在有著最坌奶森林中
真っ赤なマント彼女だって
著rt披肩的她
狼に代わるかも
也S成大灰狼
どんな子がタイプなんですか
什N拥暮⒆邮悄愕牟四
伽工胄扦厦坤筏
入酆拥男切情W耀美
分かり合えたら平和になる
分而再合 世界和平
郅虺证盲 世界中を
抱著坌脑谡世界中
伽郅筏坡瘠岜Mくそう
全神注的M行
制R不能は好き故の
不能控制是因橄g你
硬な`幼鳏扦
e悠婀质且檎`幼
究Oのロマンス探して
探ぞO的浪漫
Mめ　初佟winding road
前M吧 初 在起L的路上
好き　嫌い
喜g