五年前
在天宫市南甲町的住宅区引起大火
在我面前烧死了我父母的精灵
就是那个操控火焰的精灵
也许我在五年前也做了什么
有可能是把什么人给…
既然我和琴里的记忆中都没有
真相便不得而知了  可是…
恐怕还有两天  琴里就无法压制自身的灵力了
现在能救琴里的…
只有我了
身边有位精灵妹妹在
身边还有位AST的友人在
而后士道就此闪亮登场
注：捏他自特摄片泰罗奥特曼主题曲歌词
片源：少林-扫地憎 / 10thMystery   翻译：童话 / 戊尘
校对：豆奶   后期：FluffyBery / yulius   繁化：阿爽
本字幕由澄空学园&华盟字幕社制作
第十一话
Countdown
倒计时
很好嘛  听说明天就可以出院了
最近一直都挺忙  你可以再多休息一天的
学校那边貌似也是临时放假了
你偶尔也轻松一下吧
知道了
对了  后天会有一样有趣的装备送到基地
是个平时见不到的东西  你可以期待一下哦
Ocean Park吗？
就是那个有泳池的游乐园吧
没错
大家一致认为那是后天你和琴里约会的最佳地点
是的
要目睹这个时期的少女独有的兼容青涩与魅惑的司令闪亮的泳衣姿态
那里最理想不过了
能别说这么大声吗
嗯哼
小士  在此为你准备了一个事前训练
训练？
我接受  只要是为了救琴里  我什么都做
为什么和十香她们来挑泳衣能算训练啊
无论看到什么泳衣都坐怀不乱的稳重
明明是在和琴里约会  被其他人的泳装勾去魂可不好吧
这关系到琴里的命运  再怎么说也不会…
你应该不会忘记我们一直在测量你的心率
我会努力的
这就好
太厉害了  士道
这些都是那个「泳衣」吗
嗯  差不多吧
话说士道  这个到底是什么啊
你不知道吗
这个是…
MIlitary Zapped Ultimate Grind Instrument
军用击杀终极碾压仪器
MIZUGI
通称用仪
是一种新型对精灵歼灭兵装
Realize
在启动同时  搭载在其中的显现装置会开始临界驱动
将弹头分解到分子层面射出
即便是灵装也能轻易穿透  将对象的肉体粉碎到无法再生的程度
折纸
Hermit
果然是  …隐者
你这家伙为什么会在这里
士道  刚才说的歼灭兵装的事是真的吗
没有  这种事怎么可…
MIZUGI
是真的  他知道了用仪的存在才把你们带来这边的
一定是想趁你们不备从背后偷袭你们
别骗人了  士道不可能做这种事的
我也这么觉得
是吧  士道
不  正如折纸所言
我一直在找机会杀掉你们
怎么会  士道
你也别就这样被骗了啊…
可恶  鸢一折纸你太卑鄙了
居然算计我
你在说什么我不懂
但是能在这边遇到还真巧啊  伤已经好了吗
没事了  不过
这不是偶然
能见到士道我很高兴
但我今天是找夜刀神十香有事
你说什么
你可记得昨天出现在天上被火焰环绕的精灵
你应该看到那个精灵了  请把你记得的都告诉我
哼  就算记得也不告诉你这种人
拜托了嘛
快停下  你目的何在
请告诉我炎之精灵的事
拜托了嘛
我答应了
答应了所以你抬起头来啊  太不舒服了
炎之精灵是吧  我确实有看到
那是…  这么说吧
很红
还有呢
还有啊…  对了  很强
就这样？
这样… 乓乓乓！的感觉
没用的东西
你说啥  亏我大发慈悲回答你  你这是什么态度啊
话说回来  士道  我只有学校的竞技泳衣
这样的话  遇到去公共泳池或者海边的活动会非常困扰
啊  哦  嗯
那正好这里是泳衣店  就买一件…
泳衣不仅是自己  他人的评价也很重要
特别是男生的意见值得参考
男生的意见值得参考
我说啊…
值得参考
如果只是说感想的话…
准备好了吗  鸢一折纸
谁能让士道更加脸红心跳  谁就能得到和士道约会的权利
结果很明显了
我不可能把和士道约会的机会让给你
怎么突然出现这种战斗了啊
没什么不好
这也正好作为小士的训练
诶  这不是五河同学吗
在做什么呢
这是女式泳衣店诶
真让人受不了啊
呃  没啥…
算了  挑些别的吧
死库水怎么样
真让人受不了啊
小士  记录更新了
这样下去约会权就是她们三个的了
开什么玩笑啊
让你久等了  士道
哦哦  这太赞了
简单的设计更能衬托出十香纯洁的美  真是刺激性的选择啊
怎么样  士道
小鹿乱撞了吗
那个…  嗯
哦  你能这么说我就要更加努力了
士道
这是何等的破坏力
暗色更加映衬出雪白的肌肤
配合着泳衣扎起头发  脖子的线条也非常鲜明
你怎么看
嗯  我觉得非常合适
可恶
这个怎么样  士道
出现了！
健康的比例以及…  微妙的耻度骚动男人心
士道
什么…  这怎么回事
哼哼  这么干脆就认输了啊
诶？  诶？
掀吧
你这家伙是要做什么
竟然竟然  不是用露而是用藏的方式让兴奋度飙升
这就叫欲露还羞  创意的胜利啊
还没完  胜负还没定呢
士道哥  士道哥  救…救我
四糸乃  我要拉开了
没事吧
一只手的话…  穿不好
看来是已经确定了呢  约会权
真是太悲惨了
我倒是解说得很开心
不过都看了那么多泳装妹子了
训练应该还是有效的
嗯  我必须要救琴里
明天  绝对…不能失败
但是  要是能想起五年前的事的话就更好了吧
当时是怎么封印的我想不起来
虽然不知道能不能作为参考
五年前火灾的录像  你要看吗
有吗！？
火势非常大  热浪已经传到我这里了
这是某个电视台航拍的
已经无法继续飞行了
Ratatosk
在公开之前就被拉塔托斯克收下了
好了  马上就到了
那是琴里  和我
我继续放了
请暂停下
怎么了？
似乎没拍到什么值得注意的…
你是谁  到底是什么人
你说谁？你指的是谁？
这个人
为什么我会知道  这个噪点是某个人
士  士道君
士道君
抱歉  士道君
看来昨晚我反而做了多余的事情
不  没事的
那段录像我虽然很在意
今天却不是说这个事的时候
是啊
这边也会随时进行支援
请拿起自信
你可是让多名精灵娇羞的稀世的playboy啊
谢谢
小士  已经把琴里送到地上了
应该很快就会到你那里的
拜托你了
是
哟  琴里
嗯  让你久等了
和打扮了的女孩子见面  就连一句话都没有吗
我记得这可是最先教你的啊
啊  你特意打扮了啊
嘛  算是吧
形式也算是约会
让士道发起行动的机会什么的  我自然会做的
反正被人称赞也不会觉得不高兴
约会
好了  让我们的战争开始吧
哦
嗯
啊  是
哎呀  还真是让人期待啊
为  为什么会在这里…
啊  忘记说了  约会的时候她们也会一起去
我觉得今天这样做比较好
还真敢做这么大胆的事啊  士道
现在还真是期待啊
你看  士道
昨天  你买给我的泳衣我也有带来喔
我也…
真是温柔啊  士道
好厉害啊  这个
在房子里面竟然有山有湖
有好多水
这真是让人兴奋啊
士道  我能进那个湖吗
啊  当然
好  走吧  四糸乃
啊  是
那两个人真有精神啊
怎么  想对妹妹发情吗
这怎么可能
你在干什么  小士
女孩子都已经打扮得这么漂亮了
琴里
干什么
那个…什么
很适合你喔  这身泳衣
很可爱  我觉得
是吗  谢谢你
大概是令音或神无月指示你  叫你称赞的吧
不…是真心的
那真是光荣啊
具体是哪里呢
全部啊  琴里穿什么都很可爱
看起来很普通  实际却是精心设计。这身泳衣，好眼光！
啊  刚开始发育的胸部太诱人了
好  现在是看我们的时候了
所有人  选择
嗯  很理所当然的选择啊
被说成〇应该不会觉得不高兴的
觉得〇的只看到泳衣这一点有些让人在意
〇就不用提了
原来如此  是这样啊
士道君  是〇
啊  特别是刚开始发育的胸部太诱人了
你在说什么啊
这…这不是这个意思
干什么
干什么啊  各位
刚开始发育的胸部有什么不好
所以说你啊…
小心再让你去挖温泉啊
士道  去玩那个吧
水上滑梯啊
嗯  四个人一起滑一定很开心
我就不用了  四糸奈又会…
我也算了  又不是小孩子
是吗
士道  我们两个人滑吧
慢  我还是也一起去
嗯  做得不错  十香
就算是约会  我也不认为琴里会坦率的去玩  所以…
我倒是没什么
只是这姿势…
好  那么  出发！
真有趣啊  士道
哥哥
琴里  你…
发带
发带  拿过来
哗地一下
又嗖的一下
然后咚的一下
最后啪的一声
真是乱来
呐  琴里
为什么今天是黑色的发带
怎么  这样有什么不满意的吗
不…嘛…也不是…
不行的
白色的我  是软弱的我
不是黑色的坚强的我是不行的
嗯  真好吃啊  士道
很好吃
是吗  那就好
令音小姐  琴里的心情和好感度的数值怎么样
虽然没有下降  但也没有上升
从头到尾都很冷淡
也就是说  完全地冷却了吗
这样的话封印根本就不可能啊
不要紧吧
稍微进了气管而已
喂  你去哪里
在女士离席的时候询问她要到哪里的这种事情
要是我以外的人的话  你会死喔
怎么了
不  只是觉得变回了平时的士道
和琴里吵架了吗
人不见了的瞬间就放松下来了
真是容易懂啊  士道君
这么简单易懂吗
嗯
我也去一下厕所
令音小姐
我有那么紧张吗
我希望能告诉我  我的精神状态的监视数值
啊  士道君
村雨分析官刚稍微离开一会儿
啊  是这样啊
士道君  那里是
没事吧  琴里
还算可以吧
但是真危险啊
拜托了
在今天早上的时候就已经用了通常的50倍的剂量了
再往上就…
对于精灵化了的现在的我来说
区区药物还要不了我的命
求你了
和士道的…
和哥哥的约会
求你
或许这可能就是最后一次了
失败了的话
从今天开始  我将不再是我
在那之前  让我和哥哥的约会…到最后
令音小姐  琴里是什么时候开始变成那样的
从取回灵力的那一刻开始就…
那为什么…
是琴里所希望的
希望不要对小士说…
她不希望你因为同情或怜悯而和她约会
所以  拜托你
就当刚才什么都没有看到
为了琴里
我知道了
士道
那两个人呢
琴里
现在马上换衣服  在游乐园区集合
啊？
Fraxinus
啊  佛拉克西纳斯来指示了吗
因为这边不太顺利  所以变更为游乐园区吗
嘛…我是没意见
不
士道
我啊  和水上乐园比起来更喜欢游乐园
啊？
十香和四糸乃的话  不用担心
我让她们去玩水上乐园的Jungle  Cruise了
一起玩吧  久违的游乐园
做好觉悟喔  琴里
这就是有趣的东西
对  试验机  DW-029  讨灭兵装  白色彼岸花
White  Lycoris
就像把一个中队的火力全加在一个人身上的荒唐至极的兵器
Efreet
用这个的话就可以打倒火灵
从理论值上来讲  这应该是能打倒精灵的装备
你是驾驭不了的喔
不管权利上还是技术上
Wizard
听说DEM公司的专属魔术师
在全装备全力运转30分钟后就变成废人了
Efreet
但是为什么火灵的名字会出来
啊  是这样啊
Efreet
在前天的录像里的那个就是火灵啊
的确是炎…
录像？
五河
琴里
モノクロな私の日々
在我单色调的生活中
突然君があらわれ
你的突然出现
冷たく吹いていた  風が変わる
宛如凛冽刺骨的寒风吹过
懸命に君が話す
在你努力地想要
言葉の意味よりずっと
表达的话语中
伝わって来るもの
更能直达我心的东西
これは何だろう？
到底是什么
今まで出会ってきた
和曾经遇见过的
人たちと  違っている
人们完全不同
ココロを奪うんじゃなく
你并非想夺走我的心
知ろうとしてる
而是想了解我
Feel Me  もしかして君だけが
Feel Me  或许 只有你才是
私の眠り覚ます人？
能令我从睡梦中醒来的人
子どもの頃に  好きだった
就如同儿时喜爱的
絵本のPrinceみたい
童话中的王子一般
Touch me  予感だけど君しか
Touch me  虽然只是预感  但那是
触れられない  扉がある
只有你才能碰触的门
その手でそっと  ノックして
轻轻地用你的手去敲响
鍵を外し
打开门锁
お願い！Save My Heart
请你！Save My Heart
第十二话
无法割舍的东西