--==本字幕由 新浪微博@纸巾老湿eric 荣誉出品==--
更多精彩字幕 请关注 新浪微博@纸巾老湿eric
如果你發燒 咳嗽 或者嗓子痛的話 請獃在家裡
我覺得這東西有95%的可能是人工製造的 來自一個實驗室
這個病毒的來源...
是在舊金山的人工基因實驗室里進行的藥物測試
首個病例是實驗室里的一個技術員...
意外地被逆轉錄病毒ALZ-113號感染...
這是一種正在猩猩身上進行試驗 用於治療老年痴獃的藥物
被感染的猩猩展現了反覆無常並極具攻擊性的行為...
並最後逃出了這個機構
著名的金門大橋事件...
猩猩們和警方僵持了六個小時...
最後消失在了紅木林里
急診室里擠滿了大批的病人...
他們感染了我們現在所說的"猿流感"
疾病控制局估計...
在接下來的6到8個月里 死亡人數會有...
五百萬到一億五千萬
所有出現感染了傳染病跡象的人都將在這裡...
機場中專門建造的隔離中心接受特殊治療
這裡的很多新來的孩子們都和他們的父母失去了聯繫
強制的隔離激發了動亂
- 一個個家庭分崩離析 - 這個疾病目前不太可能得到控制
和你的家人們做好準備 熟悉疏散路線
目前的存活率是五百分之一
今晚在市中心爆發了暴力事件
這是這幾天內發生的第三次類似事件
在28個國家中 包括美國和加拿大 都頒佈了戰爭法
核反應堆已經過熱了 我們沒法阻止核熔毀
這是社會秩序的徹底崩塌
由於這次極端的猿流感危機...
所有的政府功能都完全停擺
那些沒有被病毒殺死的...
也很可能在暴力衝突中死亡
所以 也許就這樣了
這就是末日
很快...
所有人都會死
猩球崛起: 黎明之戰
凱撒...
他們在接近了
科巴!
父親 現在怎麼做?
孩子 你待著...
謝謝你 科巴
孩子 三思而後行
藍眼 別傷心...
傷疤會讓你更強壯
來見見你的新弟弟
又生了一個兒子
這讓我想到我們已經走了那麼遠了 毛裡斯
好像是很久以前
你還想著他們嗎?
人類?
有時候會想
我不像你那麼瞭解他們
我只看到了他們惡毒的那一面
善良還是惡毒... 現在也都不重要了
人類互相毀滅
猩猩之間也會打鬥
但我們是一個家庭
我不知道他們是不是真的都走了
已經過去十年了...
近兩年... 都沒看到他們
他們一定已經走了吧
藍眼 那頭熊傷不到我的 我動作很快!
灰燼 閉嘴!
天啊
沒事
沒事的 沒事的
不許動!
不許動! 救命啊!
救命啊! 不要!
嘿!
這裡來!
我打中他了! 我打中他了
他們向灰燼開槍了! 他們打中了我兒子!
火箭 等等...
我們無意冒犯!
哥們 他們是猩猩 你覺得他們聽得懂你講話嗎?
你覺得他們看起來是普通猩猩嗎?
- 爸 - 馬爾科姆 你在乾什麼?
- 爸? - 馬爾科姆
沒事的
把你們的槍放下
- 不會吧 - 照做就行
給我滾!
- 我靠 - 我靠
好的 我們馬上走
滾!
慢慢來 我們走
- 我的包! - 趕緊走
科巴!
跟著他們!
你找到了嗎?
我們需要談談
怎麼了? 有什麼問題嗎?
水壩差不多保存完好
大概一個禮拜之內 它就可以開始為我們發電了
但是我們有個麻煩 上車說
我打中他了 我很害怕 我不知道怎麼辦
天啊 他們有多少?
很多 差不多80只
- 至少這數 - 好吧...
你沒在仔細聽 他們說話了!
不可能
相信我 德雷福斯 他們真的說話了 真是難以置信
難以置信? 他們是會說話的大猩猩!
- 他們還有很大的矛! - 拜托!
我不知道你到底看到或者聽到了什麼...
但你必須冷靜下來 行嗎?
還有那個病毒呢? 艾莉 我們有沒有可能被感染?
我們都是在基因上對這個病毒免疫的 否則我們早就死了
- 你也不確定吧 - 她在疾控局工作 她確定
- 我們該怎麼辦? - 不知道
- 我們需要電力 - 他本可以殺了我們的 但他沒有
也許他放我們一條活路 然後跟蹤我們
他們可以找到我們的住所 然後把我們一網打盡
- 什麼意思 你說"他"? - 我們一直想告訴你
這事前所未見 他們有一個領導者...
- 他太驚人了 - 真的?
- 你們是這麼想的? - 這是我們親眼所見
我們所有人都目睹了
回到居住區 什麼都不要說 懂嗎?
在我們想出對策之前什麼都不要說
- 你一定是在逗我 - 不 我是認真的
我不想讓大家恐慌
兄弟 你怎麼樣? 你還好嗎?
- 我把我的包弄丟了 - 我知道
- 你的畫圖本在裡面嗎? - 它不見了
卡佛跟我說 我們之前遇到的事情不能告訴任何人
現在暫時不行
我們必須現在進攻他們!
否則他們就要來攻擊我們了!
我們不知道他們到底有多少人
也不知道他們有多少槍
我們也不知道他們為什麼在這裡
火箭 他們開槍打了你兒子!
你不想大戰一場嗎?
我會追隨凱撒
科巴說的對!
他們差點就把你殺了 灰燼!
不行!
如果我們開戰...
我們有可能失去一切...
我們的家園
我們的家庭
還有我們的未來
我會在明天早上之前做決定
凱撒
我在他們的實驗室里被囚禁了好幾年...
他們用刀切我...
折磨我
是你讓我獲得自由
你要我做什麼我都會照做
但是我們必須展示自己的力量!
我們會的 科巴
借過 借過
這可遠遠不止八十個了!
馬爾科姆!
我們猩猩...
不想開戰...
但如果別無選擇...
我們會死戰到底
那裡是我們猩猩的家園
這裡是你們人類的家園
不要再來了
各位!
你們要冷靜下來!
各位
各位!
求你們了! 我們是免疫的!
我們都是免疫的 否則我們就不會在這了!
他們怎麼找到我們的?
是我們找到了他們
- 你知道他們在那! - 他們回來怎麼辦?
對啊!
如果他們回來... 如果他們回來了...
他們會後悔的!
現在我們這個城市也許不像以前一樣有那麼多人 但是我們有火力優勢
我們有聯邦應急管理局
和國家守衛隊留下來的裝備
你們聽我說...
我知道你們為什麼害怕
相信我 我也害怕
但是我知道你們都信任我
我們一起經歷了那麼多
但是你們都知道我們面對的是什麼
我們馬上就沒有燃料了
這樣我們就沒有電力...
那我們就倒退到以前了
那個水壩是我們的解決方案
我們只是沒想到他們也在那裡
- 那我們現在怎麼辦? - 對啊!
我們另尋出路...
因為電力... 並不僅僅是可以用來開電燈
這給我們與整個世界連接的工具
讓我們找到其他人...
這樣我們才能開始重建...
並奪回...
我們失去的世界
這演說真棒
沒有替代的電源了
那個大壩是我們唯一的選擇
那我們和他們死戰到底
我們還有兩個禮拜就沒有燃料了 最多三個禮拜
- 我知道 - 一旦如此...
我就沒法拿著擴音器...
讓大家冷靜下來了
我們需要電力來使用無線電發射器
這是我們和外界取得聯繫的唯一方式了
我們必須找到其他的幸存者
是啊 人類已經所剩無幾了
- 我們沒法再接受更多的傷亡了 - 我們建立了這裡的一切...
- 我和你... - 我知道
因為電力可以帶領我們回到曾經有過的生活
如果我們不能團結一致 我們也許就不能存活了
我失去了一切
如果我再失去現在僅有的這些 那...
我要回到那裡去
聽我說 給我三天時間
讓我和他談一談 如果沒用 我們再按照你說的來
萬一造成了反效果呢? 萬一他變得很暴力怎麼辦?
你怎麼知道他能理解你?
他不僅僅是一隻猩猩
我帶一些人到堡壘去
去看看我們的軍火庫裡面還有沒有什麼是能用的
你只有三天 如果你三天之內沒有回來 我們就會去紅木林
會殺死他們所有人
卡佛去準備車子了
他和福斯特還有坎普馬上就會過來
你真的要帶卡佛去? 他可是向他們開槍了
我別無選擇 他曾經在水利局工作過
只有他知道那個大壩怎麼工作的
馬爾科姆...
你到底打算做什麼? 你打算說什麼?
我會告訴他真相
希望他心情正好
你覺得我瘋了
我很擔心
嗯 我也是
我已經想過了...
我覺得如果我連試都不試一下...
我們一定會開戰的
帶上我吧 萬一有人受傷的話 你需要我
我愛你
但是我需要你留在這裡
我也不希望亞歷山大一個人留下
我也來
孩子 這不安全
但是我和你們在一起會比留在這裡更安全
讓我也去吧 求你了
大家不要離開車子
誰都不行
如果我兩個小時之內沒有回來 你帶大家回城
沒事的
求你了 求你了 求你了
求你別殺了我
先聽我說
我知道
你說過讓我別再回來 我知道
我本不會來的 可是...
行! 行! 行!
好吧 好吧
我想給你看樣東西 那地方離這裡不遠
- 人類是騙子! - 不! 不是的!
我發誓 我沒有
我帶你去看 你自然會明白的 求你了
帶路吧
我們之前叫這地方"小水壩"
造它是為了供電給北部地區...
但我們正試著將電路重新接回城市裡...
之前城市利用核能供電 但核燃料幾年前燃燒殆盡
我們現在只能靠柴油機和燃氣機
但如果我們能讓這大壩重新運作...
就有可能解決一部分能源問題
你聽懂了嗎?
電... 燈
沒錯
電燈
這是你的家園 我保證 我對它沒有任何惡意
但如果你能同意我們解決...
你還帶了其他人類?
就幾個
我沒有惡意 如果我有的話...
那你就直接殺了我吧
來啊!
- 等等 等等! - 別開槍 別開槍
我們要把槍給他們
只有這麼一個條件
- 這話什麼意思? - 我們可以留下
如果人類有了電 他們會更危險!
為什麼要幫他們!
人類看上去走投無路了...
如果我們不同意的話 人類估計會打上來
那就讓他們打
趁人類勢弱 我們一舉消滅他們
那得死多少同胞?
我們有和平相處的機會的...
讓他們完成人類的工作 之後他們就會離開的
人類的工作?
這是人類的傑作
這也是人類的傑作
都是人類的傑作!
科巴是說...
猩猩應該憎恨人類...
夠了!
從人類那裡 科巴只學會了憎恨...
僅此而已
嘿 你得吃點東西才行
知道了
今天你所做的一切 真是太勇敢了
馬爾科姆 我知道大家都指望你...
我不在乎這些 我不在乎
我只關心那小子
他看到了小孩子不應該看到的事情 我不允許歷史再重演了
我知道
我一直試著想跟他更親近點
但是...
你會的...
你知道它們的可怕之處嗎?
它們不需要能源 電燈
暖氣 都不需要
- 嘿 伙計 - 這些都是他們的優勢
也是它們更強壯的原因
馬爾科姆 我覺得我們今晚應該有人放哨才行
用什麼放? 它們把槍都繳走了
如果它們要除掉我們 我們早就死了
也許它們只是慢慢來而已 反正它們已經消滅半個地球的人類了
拜托
- 怎麼了? - 你不會真的怪那些猩猩吧
那我應該怪誰去? 本來就是猿類流感病毒
那也是科學家在實驗室里研製出的病毒
那些大猩猩只是實驗道具而已 它們也無可奈何
別跟我說這些有的沒的
你敢告訴我 你看到它們的時候 你沒覺得噁心嗎?
- 你之前不是有個女兒嗎? - 卡佛 夠了
- 她怎麼死的? - 夠了!
你老婆也是一樣的
卡佛 你給我閉嘴 不然我就不客氣了
好吧
算我混蛋
你沒事吧?
你好像病了... 你還好嗎?
只是需要休息而已
你擔心那些人類...
科巴在哪裡?
還在生悶氣
他說要出去打獵...
看 下麵有人類!
我們幹嘛來這裡?
凱撒相信人類...
科巴不相信
- 大部分武器都能正常使用 - 好的
我們在後面測試確認
嘿!
不准動! 不准動 明白嗎?
泰瑞! 泰瑞 快過來 快點!
卧槽
我們怎麼辦? 怎麼辦?
它從哪兒來的?
- 我們要開槍嗎? - 也許吧 我也不知道
你這樣子長得真難看啊 是吧?
哇哦 伙計
伙計 我猜它是餓了
它肯定是跟它的部落走散了
你迷路了? 想回家去嗎?
快走! 滾出去 笨猴子!
- 快走 說你呢 快走! - 快走! 走!
有足夠的槍消滅每隻猩猩...
必須警告凱撒
誰知道人類的真正目的是什麼?
我們必須打通這地方
我不知道你有個女兒
是有個
她叫什麼名字?
薩拉
節哀順變
現在我有你和你爸爸了 所以...
也是
好的 你拉直了嗎?
引線全部拉完了
準備爆破
三 二 一
- 老爸! - 馬爾科姆!
馬爾科姆! 馬爾科姆!
老爸?
卡佛不見了
別!
- 不要拔出來 - 明白
骨頭沒斷
放手 好的
謝謝你
你救了我們一命 我們有很多瓦礫要清理
- 我們估計還需要點時間 - 還要多久?
嘿 伙計
嘿... 嘿...
你在幹嘛? 包扎好了嗎?
你看什麼看?
嘿! 嘿!
嘿 走開!
- 嘿! 我斃了你! - 卡佛 你乾什麼?
不要! 不要! 凱撒 住手!
不要
說過 不准有槍!
- 不 別開槍 - 求你了
我真的不知道
人類馬上離開!
伙計 我們完蛋了
馬爾科姆?
馬爾科姆 你去哪裡? 馬爾科姆
求你了 求你了 我只是想跟他說幾句
對不起 這全是我的錯 我馬上讓他離開這裡
這是我的家
- 你不應該在這裡 - 我知道
馬爾科姆
她病了
她這樣子多久了?
我有藥
抗生素
也許她能幫忙
不相信你
我不怪你
但相信我... 我們並不是都跟他一樣的
求你了
讓我們幫幫你
就一天
你們再多待一天
- 我們估計要更多時間 - 只准一天!
猩猩會幫忙
我才不幫忙!
- 這欺人太甚了 伙計! - 趕他走
快走! 夠了 快點 離開這裡
快點 伙計
可以了嗎?
快走 快點!
給我進去!
明天見 混球
我剛剛從城市回來 人類很危險!
凱撒在哪裡?
和人類在一起...
哎 亞歷克斯 這接口壞了 再找個過來
好的
凱撒
嘿!
不! 別這樣 不要! 不!
凱撒在哪裡? 我要見凱撒
凱撒!
人類攻擊你的子女
而你卻讓他們留下來!
置同胞於危難!
比起猩猩 凱撒更加喜歡...
人類!
甚至高於你的...
子孫
猩猩...
不會...
自相殘殺...
請原諒我
你是我的兒子...
我需要你服從...
你不准備告訴凱撒我們發現槍械的事情?
你也不准多嘴
你父親不再相信我了
你需要多保護他
他對人類的愛...
讓他迷失了判斷
我知道...
人類多待一刻...
我就越擔憂凱撒的性命
謝謝你昨天救我
看 看
觀看 觀看
"今天是周五
下午天氣真好
很暖和
我們在泳池...
我們在泳池旁邊的...
啤酒桶那邊消遣"
消遣
掛在那邊
這邊 你認字嗎?
這可是個好東西
- 乾杯 - 乾杯
你這是個什麼情況? 我們不是讓你回家了嗎?
不准過來!
不准! 快走!
- 這個他到懂 是吧? - 沒錯
悠著點 悠著點!
悠著點
嘿
- 哇哦 哇哦 我啊 - 嘿 嘿
- 我覺得他喜歡你 - 閉嘴
沒事 沒事
你也想喝一杯 醜東西?
快點 給他來點
給他點 伙計 看看會發生什麼
給你 哇哦 嘿!
哇哦 哇哦 哇哦!
見鬼!
- 好東西 是吧? - 是吧 是吧
嘿 嘿 嘿! 夠了 悠著點
- 當心 - 好的
- 當心 - 當心
好了...
馬爾科姆! 馬爾科姆!
怎麼了? 出什麼事了?
通電了
至少這邊通了 等到城市就知道那邊的情況了
信任
混蛋
你們這群混蛋!
快看... 電燈
感覺好點了嗎?
母親?
人類的槍!
快跑
人類殺了凱撒!
燒毀猩猩的家園!
快點! 抓住他們!
猩猩必須攻擊人類的城市!
反擊!
來吧 為凱撒而戰!
母猿和孩子留在樹林...
我們去城裡!
我們會為你父親報仇的!
艾莉! 艾莉
舊金山尋求通信 如果有人收到這條信息...
我們需要確認你的身份和位置 完畢
行動 行動!
如果你收到這個信號 請回覆你的位置 完畢
重覆 舊金山請求建立通信
如果你收到這個信號
請回覆你的身份和位置 完畢
- 什麼事? - 猩猩攻擊了軍械庫 長官
警報! 警報!
把他們擋在城牆外! 把他們擋在城牆外!
快走! 迅速就位
- 準備好了嗎? - 好了 長官
好
聽我說
我們是幸存者!
現在他們手裡可能有我們的槍...
但這不會讓他們變成人
他們是動物! 我們要趕他們回去!
把他們趕下去!
他們就不會走進這些門!
在這裡! 加利福尼亞街!
把火箭發射器給我!
我們有信標顯示我們的位置 我們需要幫助 我們受到了攻擊
舊金山 請重覆
- 喂? - 聽到了嗎?
人類在逃跑! 抓住他們!
我們肯定越來越近了
我好像看見了 就在這裡!
爸爸!
天啊 馬爾科姆!
艾莉 幫我
我的...
兒子...
家人...
在哪裡?
我不知道
儘量不要說話 你需要休息
按著
- 他已經流了很多血 - 他能挺過來嗎?
我不明白
卡佛在哪裡拿到的槍?
- 他為什麼這麼做? - 猩猩...
什麼?
猩猩...
對我...
開的槍
上車
跟著人類到這裡 他們藏在各個地方!
我們一定把他們全都抓起來!
- 殺了他 - 不要 不要
動手 灰燼...
讓人類付出代價
凱撒不會想要這樣的
凱撒死了...
現在猩猩們...
跟隨科巴
- 天啊 看 聚居地著火了 - 我們要去哪裡?
凱撒 什麼?
- 是這裡嗎? 我們快到了嗎? - 他要帶我們去哪?
馬爾科姆 停車!
我不明白 我們來這裡做什麼?
這不重要 我們只需要一個給他藏身的地方
直到我們弄明白家園發生了什麼
把桌子推開
好了 放這裡
好
爸爸 看
看啊
我們需要做手術 我什麼工具都沒有
手術器械包還在原來那裡 但是那裡...
我去拿
- 這不安全 - 他是唯一能阻止這場戰爭的人
人類!
你們現在是猩猩的囚犯了!
你們會嘗到生活在籠子里的滋味
還有更多的人在外面
去! 找到他們!
毛裡斯...?
科巴說...
我們對你爸爸太忠誠了
保護好自己
該死!
嘿 等等
你爸爸
他還活著
我拿到了
他怎麼樣了?
你的... 媽媽
弟弟
安全嗎?
暫時安全
不
不是人類
是科巴
馬爾科姆
好
凱撒
我們現在要做手術
兒子
他怎麼樣了?
還不知道
他很強壯
會沒事的
對不起...
為所有的一切道歉
不
我...
是我的錯
但科巴背叛了你
我...
選擇了相信他...
因為他是猩猩
我總是以為...
猩猩比人類好
我現在知道了...
我們和人類有多像
科巴現在在哪?
在人類的塔上...
還有忠誠於他的猩猩
那些不追隨他的呢?
成了階下囚
毛裡斯
火箭
科巴殺了灰燼
其他猩猩出於害怕而追隨他
但是等他們看見你活著...
他們會從科巴那兒回到你身邊
如果我身體很弱 就不會了
猩猩總是追隨最強的人
我一定要阻止他
爸爸
讓我幫你
求你了 讓我們離開這裡吧!
好
凱撒 看
蘋果 蘋果
很好
家 家
家園
沒錯
這是你的家 你的家
好 好
做得好
抱歉 我不是有意打擾你
已經兩天了
你兒子還沒回來嗎?
那是誰?
錄像里的
一個好人
像你一樣
他們需要在不被看見的情況下進入塔內
我會帶他走地下通道
我愛你
科巴派手下去接母猿和孩子了
他們已經在路上
媽媽也是
得走了 馬上!
你還好嗎?
誰在哪兒? 如果你是人類 你最好應一聲!
是我! 馬爾科姆! 別開槍!
梯子... 爬梯子
你會上到街附近 好嗎? 走
謝謝
相信我
好了 我就過去!
別開槍!
嘿! 看看我找到誰了
我不知道你逃出來了
見到你真好
別擔心 我們會扭轉局勢的
- 什麼意思? 出什麼事了? - 猩猩 他們占領了整座塔
- 我失去信號了 聯繫不上了 - 繼續嘗試
馬爾科姆 看這個
五磅的C-4炸彈
我們剛剛安裝好
它們會炸掉整座塔
一次性把他們全炸掉
你可以幫我們
舊金山請求通信 如果有人收到信息...
我們需要你的身份和位置 完畢
來 給你
如果有人收到信息 我們需要你的身份...
和位置 完畢
舊金山請求通信
如果有人收到信息 我們需要你的身份
和位置
- 嘿 - 嘿
如果有人收到信息 我們需要你的身份...
和位置 完畢
德雷福斯
- 有人聽到我說話嗎? - 維納
對不起 我不能讓你這麼做
我們要給他一個機會
我們需要給他點時間 他正在上面
誰在上面?
凱撒在這裡沒有地位
猩猩現在...
追隨科巴
追隨科巴...
打仗
猩猩贏了戰爭!
猩猩團結的力量大!
凱撒r...
弱爆了
科巴更弱
你這是瘋了嗎?
不 我看到他們的生存方式
他們想要的和我們一樣 生存 他們不想要戰爭
他們是動物! 他們攻擊了我們!
因為他們以為是我們先攻擊的 他們以為他死了 可他沒死...
坐下 芬尼! 坐下!
像兄弟一樣相信科巴
凱撒和人類才是兄弟!
科巴是為猩猩而戰!
解放猩猩!
殺猩猩
科巴為他自己而戰
科巴...
來自於籠子
我知道這聽起來多荒唐
我覺得你沒有...
你覺得阻止我有用嗎? 他們就要來了
現在 我們已經和北方的軍事基地取得聯繫
他們已經在路上了!
是真的
德雷福斯! 你在做什麼 兄弟?
我在拯救人類
不!
猩猩...
不會殺...
同類
你...
不是猩猩
不!
放開他!
你們在這裡不安全
他們和外界取得了聯繫 其他人正在來的路上 士兵們
你現在必須離開 都要離開
如果你不走 這裡又將是一場大戰
戰爭...
已經...
開始了
猩猩開始了戰爭
而人類...
人類不會原諒的
你必須走...
在開戰前離開
對不起...
我的朋友
我以為我們還有機會
我也曾經這麼想