西利格集团娱乐公司
彻宁娱乐公司
二十世纪福克斯 出品
西利格集团娱乐公司 联合出品
如果你发烧 咳嗽 咽喉痛...
请呆在家里
要追溯该病毒的来源...
95%出自于实验室制造...
旧金山基因公司的药物测试
一名技术员意外接触了ALZ-113逆转录病毒...
他就是零号患者
该病毒用来治疗老年痴呆症 用黑猩猩作测试
受感染的猩猩变得暴躁和极富攻击性...
导致它们逃出了实验室...
发生了著名的金门大桥事件...
与警察对峙六小时后...
猿类们最终退进了穆尔森林
急诊室挤满了受感染的病人...
这种病被称为猿流感
疾病控制中心预测...
在接下来的6至8个月...
死亡人数将从500万急升至1.5亿
有传染病迹象的人都将在机场的...
专门检疫中心接受特别处理
许多新送来的都是与父母失去联系的儿童
强制隔离引发了民众骚乱
家庭被拆散
情况已失控
做好准备 了解疏散路线
生存率现在大约是1/500
市中心今晚发生了暴动
三天以来的第三次
28个国家实施了戒严...
包括美国和加拿大
反应堆过热 我们无法阻止熔毁
像社会秩序一样 一切全面崩溃
由于无法应对猿流感危机...
政府运作已无限期停摆
没有死于病毒的人...
却可能死于暴乱
所以 或许就是这样
就这样结局
很快...
人类会灭绝
猩球黎明
凯撒...
他们就在附近
科巴！
现在出击吗 父亲？
孩子 先别过去
谢谢你 科巴
三思而后行 孩子
别难过 蓝眸
伤疤会让你更强大
猿类不杀猿类    团结才能强大
来看看你的新兄弟
又一个儿子
让我想到一路走来不易 毛里斯
好像过去很久了
你还想念他们吗
你指人类吗
有时候吧
我没有你那么了解他们
只看到他们坏的一面
是好是坏 现在都不重要了
人类毁灭了自己
猿类也会相争
但我们是一家人
我在想他们是不是真的不在了
已经过去十年了
最近两年 都没见过他们
他们一定是不在了
那头熊抓不到我的 我身手快
闭嘴 灰灰
噢 操
别紧张
别紧张 别紧张
淡定
别动
来人
嘿
我在这儿
我开枪了 我开枪了
他们打伤了灰灰 打伤了我儿子
火箭 别急
我们并没有恶意
那是猩猩 老兄 他们能听懂吗
你看它们像是猩猩吗
爸爸
马尔科姆 你干什么
- 爸爸  - 马尔科姆
没事的
全都把枪放下
- 你在开什么玩笑  - 快点
走
我操
见鬼
好的 好的 我们这就走
走
慢点 走走走
我的包
走
科巴
跟上
找到没有
我们需要谈谈
怎么 什么事
水坝基本是完好的
可能只需要一个星期就能运行发电了
但是有麻烦 上车
第九区 隔离检查站
我开了枪
我吓傻了 不知道怎么办
- 我的上帝  - 它们数量有多少
很多 估计80只
- 至少80  - 好了...
你还没明白重点 猩猩会说话
这怎么可能
没有骗你 德雷福斯 这真的是不可思议
不可思议？会说话的猩猩！
- 拿着巨大的长矛  - 行了！
我不知道你到底看到 或者听到什么
但你先冷静下来 好吗
病毒怎么样了 埃莉 有感染的可能吗
我们都能免疫病毒 否则应该早就死了
你说的就一定对
她在疾病控制中心工作 她很清楚
我们该怎么办
我不知道
我们需要电
他能杀我们 可他没有
也许他让我们活着 然后就跟踪我们
等找到我们的据点后 就把我们全都杀了
“他”是指谁？
那就是我们想告诉你的
这绝对是你想象不到的事 那个领袖...
简直无以伦比
真的？
- 你是这么想的？ - 我们亲眼所见
是的 我们全都看见了
回到营地后一个字也别提 都明白了吗
什么也别说 直到我们想出对子
- 你在开玩笑  - 不 我没有开玩笑
我可不想引起恐慌
还好吗 孩子 没事吧
- 我的包丢了  - 我知道
- 你的素描本在包里？ - 全没了
卡佛说不能告诉任何人今天发生的事
现在不是时候
我们必须立即出击
别等他们攻击我们
我们不知道他们有多少人
有多少枪
也不知道他们来这里的原因
他们开枪打你儿子 火箭
难道你不想去战斗吗
我听凯撒的
科巴说得对
他们差点杀死你 灰灰
不
如果我们开战
我们可能会失去现在的一切
家园
亲人
未来
我明天早上再做决定
凯撒
我被他们囚禁在实验室里数年
他们用刀割我
折磨我
你解救了我
只要你说的 我都愿意做
但我们必须让他们知道厉害
我们会的 科巴
第二区  限制进入
猿流感
让一下 请让让
这看起来比80也多太多了吧
马尔科姆
猿类
不想要战争
但人若犯我
我必犯人
猿类的家
人类的家
不要再回来
大家听着
大家必须冷静
听我说
请听我说
拜托了 我们都是免疫的
我们都是免疫的 否则现在就不会站在这里了
他们是怎么找到我们的？
是我们找的他们
- 原来你早就知道！ - 如果他们回来怎么办？
如果他们 如果他们回来
他们一定会后悔的
这座城市的人手可能不如当初
但是我们的军火很充足
联邦应急局和国民警卫队的武器
现在都在我们手上
听着
我知道你们很害怕
我也很害怕 相信我
但是我知道你们把信任托付给我
我们一起经历过磨难
你们都知道 我们面临着挑战
我们的燃料即将耗尽
这意味着要停电了
这意味着我们会退回到之前的状态
但上游的水电站能拯救我们
只是我没想到他们也生活在那里
那我们该怎么办
我们另外想办法
因为能源的意义
不仅仅是让我们有灯可亮
因为它更能让我们
去联系外部世界
去找到其他幸存者
然后我们才可以重建
并找回
我们曾经的世界
演讲很精彩
可我们已经没有其他能源供给了
那座水坝是唯一的机会
那只能开战了
剩下的能源只够两周了
也许最多三周
我知道
到了那个时候
我就没法靠一个电喇叭
让人群冷静下来
我们需要能源 让无线电发射机运作起来
这是我们联系外部世界唯一的途径
我们必须找到其他的幸存者
对 幸存下来的人并不多
我们承受不起更多伤亡了
这地方是我们建立的
- 你和我  - 我知道
我们都坚信能源能引导我们回归曾经的生活
如果我们不团结一致 我们就无法生存
我已经失去了一切
要是再失去仅有的这些 那么我...
我还能去哪儿呢
听我说 给我三天时间
让我跟他谈谈 要是行不通 就照你的做
要是不成功呢 要是他变狂暴了呢
告诉我 你怎么就知道他能够理解你
他不仅仅是猩猩
我要带几个人手去尖兵堡(金门大桥南)
去清点一下军械库
看看哪些还能用
三天时间
如果你三天内不回来
我们就冲上去 去把他们统统杀光
卡佛已经把卡车准备好了
他跟福斯特很快就过来
你真要带卡佛去？他开枪打了他们
其实我没得选
他过去在水利局工作 只有他知道水坝是如何运作的
马尔科姆
你打算怎么做 你打算说什么呢
我会实话实说
希望碰巧他心情好
你觉得我疯了吗
我只是担心
是啊 我也是
我思考了很久
我觉得如果不尝试一下
战争不可避免
带我一起去吧
如果有人受伤 你用得着我
我爱你
但我想你留下来
我可不想亚历山大一个人
我也一起去
儿子 这很不安全
但跟你在一起总比这儿安全
让我去吧
求你了
所有的人都不许下车
所有人
如果我俩小时没回来 你就带着大家回去
不会有事的
拜托 拜托 拜托
别杀我
你听我解释一下
我知道
“不要回来”我知道
如果可能 我也不会来
好 好 好的
我让你看个东西
离这儿不远
人类说谎
不 不
不不不 我发誓
如果你看到了 你就会明白
拜托了
带路吧
这个地方就是我们所谓的“小型水电站”
它原本是用来为北方地区供电的
我们希望能把供电线路改到城市里去
城市里原来靠核能供电 但几年前就全耗尽了
所以只能靠柴油电机和汽化器
如果我们能让这个水坝运作的话
就有机会恢复基本的能源供应了
我说的这些你能理解吗
电 电灯
没错
是电灯
这是你的家
我们不会夺走它 我发誓
但是 如果你能允许我们在这儿施工
你带了其他人？
就几个人
我没有恶意
不然的话
你们可以马上杀了我
跟上
- 等等 等等  - 停下 停下
我们把枪都交出去
就这一个条件
你是什么意思
他们同意了
如果获得能源 他们就更危险了
为什么帮助他们
他们似乎别无选择
如果逼走他们 他们一定会攻过来
来就来
可以趁其薄弱 一举摧毁他们
那有多少猿类会丧命呢
这是一个和平的机会
让人类把该干的事完成 然后离开这里
人类干的？
人类干的
人类干的！
科巴说
猿类应该憎恨人类
够了
科巴只从人类身上学会了仇恨
除此之外别无其他
嗨
吃点东西
好 等一下
你今天真的非常勇敢
马尔科姆
我知道所有人都指望着你
那些我都不在乎 他们对我来说根本不算什么
我在意的是他
他作为一个孩子吃了太多的苦 我不会让这一切重演
我知道
我也一直想努力接近他
但是...
你会的
你知道他们什么最可怕吗？
他们不需要能源 照明
暖气 什么都不需要
嘿 伙计
那是他们的优势
那是他们强大的原因
马尔科姆 我觉得今晚应该有人放哨
放什么哨  枪都被拿走了
如果他们要我们死 我们早就死了
也许他们只是想慢慢来
反正一半人类被他们感染了
行了
怎么？
这不能怪猩猩
不怪猩猩那该怪谁 这可叫猿流感
这种病毒是科学家在实验室里创造的
猩猩只是实验对象 它们没有选择的余地
少跟我讲这些科学废话
难道你看到他们后不感到恶心吗
你的那个小女儿呢
卡佛 不要再说了
- 她怎么死的？ - 别再说了
还有你老婆也一样
卡佛 你再不闭嘴
我就要揍你了
好
我是坏人
没事吧
你好像病了 没事吧
只是需要休息
你去担心人类的事
科巴在哪儿
还在生闷气
说是出去打猎了
快看 人类在下面
我们来这里干什么
凯撒相信人类
科巴才不会
大多数武器似乎还能用
好
我们在后院测试
嘿
不许动
别动 听到了吗
特里！
特里 过来 快！
我的天啦
怎么办？怎么办？
他哪儿来的？
- 要开枪吗？ - 也许吧 我不知道
我说你也丑得太离谱了吧
老兄 他可能是饿了
肯定是跟其他同类走散了
你迷路了吧
想回家吗
走吧 快离开这儿 傻猴子
听他的 快走 走
这里的枪械足以杀光所有猿类
必须警告凯撒
谁知道人类的真正目的是什么
我们需要清楚这堆障碍
我不知道你还有个女儿
对
她叫什么？
莎拉
我真为你难过
现在我有你和你爸爸 所以...
对
好了 线都捋顺了吗
喔 喔 喔
引线全都用完了
大家做好准备
3 2 1
- 爸  - 马尔科姆
马尔科姆 马尔科姆
爸
我看不到卡佛
轻点
- 放在那里  - 好的
腿没有断
好了 松手 好
谢谢
你救了我们的命
有一大堆垃圾要清理
可能需要多一点时间
嘿 伙计
嘿 嘿
你干嘛呢 搞定了没有
看什么看
嘿 嘿
嘿 快滚出来
嘿  我打死你
不 不
凯撒 不
不
说过不准带枪
- 不 别 - 求你
我不知道
人类马上离开
该死 这下没戏了
马尔科姆
马尔科姆 你要去哪儿
拜托 拜托让我去跟他谈谈
我很抱歉 这都是我的错 我让他马上离开
这是我的家
你不该在这儿
这我明白
马尔科姆
她生病了
她这样的状态有多久了
我带着药
有抗生素
她也许能帮你
我不相信你
我不怪你
但请你相信
我们不都是那样的人
求你了
让我们来帮你吧
一天
给你们一天
父亲 不
- 我们可能需要更久  - 就一天！
猿类帮忙
我不会帮他们
- 这太蠢了 伙计  - 快离开这儿
走吧 够了  快点吧 离开这儿
快点吧 伙计
行了吧
走吧 快点
进去
明天见 你这混蛋
刚从城里来 人类很危险
凯撒在哪儿
和人类在一起
唷 亚历山大
这个继电器烂了 看看有没有别的
好的
凯撒呢
嘿
不 不不不不
不 不 不
凯撒在哪儿 我要见凯撒
凯撒
人类攻击力的儿子
而你还让他们留下
你让猿类深陷危险
凯撒热爱人类
胜过猿类
胜过爱你的...
儿子们
猿类...
不...
杀...
猿类
原谅我
你是我的儿子
我要你听我说
你没告诉凯撒枪械的事情吗
你也不许说
你父亲已经不信任我了
你应该保护他
他对人类的爱
让他变得盲目
我知道
只要他们还在这里
我就担心凯撒的安危
为了谢谢你
你看 看吧
看
“今天星期五...
下午天气不错...
很温暖...
我们一起...
我们一起玩耍...
在游泳池边嬉戏”
一起玩耍
一起
给你 你识字吧
这可是个好东西
- 干杯  - 干杯
你脑子坏了吗 不是让你回家了吗
不
不 走
- 他倒是挺明白的  - 是啊
嘿 嘿 嘿
嘿 嘿
嘿
- 喔 喔 喔  - 嘿 嘿 嘿
他喜欢上你了
说什么呢
好了 好了
你也想喝吗 丑货
给他来一口
给他一口 老兄 看他会怎样
给你
喔 嘿
喔 喔 喔
我靠
好喝吗 嗯？
嘿 嘿 嘿
好了 可以了
当心点
- 当心  - 当心
不要...
马尔科姆
怎么了 出什么事了
快餐店
自助加油
成功了
至少这儿是成功了
我们回城后才能最后确认
信任
真能干啊
你还真能干啊
灯 亮了
感觉好些了吗
母亲
人类的枪
快跑
人类杀了凯撒
烧了猿类的家
上 抓住他们
猿类必须攻击人类城市
以牙还牙
起来！为凯撒而战！
母猿和幼猿留在森林里
我们去城市
我们会为你父亲报仇的
埃莉 埃莉
这里是旧金山 正在尝试联络
如果能接收到这条讯息
请表明你的身份以及所在地 完毕
尖兵堡
如果能听到 请说明你的所在地 完毕
重复 这里是旧金山 正在尝试建立联络
如果能接收到这条讯息
请表明你的身份和所在地 完毕
怎么了
猿类袭击了军火库
拉响警报 拉响警报
别让他们上墙 别让他们上墙
出发 占据位置
- 准备好了吗  - 是的 长官
很好
听我说
我们是幸存者
也许他们手上有一些我们的武器
但不代表他们就是人类
他们是畜生
我们会击溃他们
挡住他们
他们绝不可能跨过我们的城门
在那儿 在加州大街
把火箭筒给我
信标给出了我们的方位
拜托 我们需要帮助 我们遭到了袭击
旧金山 请重复
喂
收到没有？
人类逃跑了 抓住他们
我们应该不远了
我好像看到了 就在下面
爸爸
噢 我的天 马尔科姆
埃莉 帮我扶他
我的...
儿子...
家人...
在哪儿
我不知道
先别说话了 你需要休息
按住
他流了太多血
他能挺过去吗
我不明白
卡佛从哪弄来的枪
他为什么这么做
猿类...
什么？
这是...
猿类...
干的
快点上车
跟着人类到这里 他们到处躲藏
必须把他们全抓住
杀了他
不 不 不
动手吧 灰灰
让人类付出代价
凯撒不会希望这么做
市政厅行政服务
凯撒死了
猿类听从...
科巴的命令
我的天哪 快看 城里着火了
我们还能去哪儿呢
凯撒 怎么？
是这儿吗 快到了吗
他要带我们去哪儿
马尔科姆 停车
我不明白 来这儿干嘛
这不重要
现在得躲起来 直到我们弄清城里的情况
把茶几推开
好的 就这儿
好了
爸爸 看
你看
要做手术 可我什么都没有
我住的地方有手术箱 可那儿...
我去吧
那儿不安全
只有他能阻止事态的发展
人类
第二区  限制进入
你们成了猿类的囚犯
你们来尝尝牢笼的滋味
很多人类还没抓到
去 抓住他们
毛里斯
科巴说
我们太忠于你父亲了
保护好你自己
电气火车站
见鬼
嘿 等等
你父亲
他还活着
拿到了
他怎么样
你的 母亲
弟弟
安全吗
暂时安全
不
不是人类
是科巴
马尔科姆
对 没错
凯撒
现在需要做手术了
儿子
他怎么样
还得观察
他很强壮
他不会有事的
我真的很抱歉
为我做的一切
不
这...
是我的错
是科巴背叛了你
是我...
去选择相信他...
只因为他是猿类
我总是觉得...
猿类好过人类
现在才明白...
原来我们如此相似
科巴现在在哪儿
在人类塔楼上
忠诚的猿类守卫着他
那些不愿跟着他的呢？
被囚禁了
毛里斯
火箭
科巴杀了灰灰
我们因为害怕而臣服
如果大家看见你活着
一定会离开科巴的
我虚弱时可不一定
猿类总是追随最强者
我必须设法阻止他
父亲
让我来帮你
求你了 放我们走吧
好了
凯撒 你看
苹果
很好
家
对了
这是你的家
你的家
很好 很好
非常好
抱歉
其实我不想打扰你
已经过去两天了
你儿子还没回来吗
那人是谁
录像里的
一个好人
就像你
我带他们走地铁进入塔楼
这样他们就不会被发现
我爱你
科巴派人去接了母猿和幼猿
她们已经上路了
母亲也来了
必须出发 快
你还好吗
谁在那儿
如果是人类 最好喊一声
是我 马尔科姆
不要开枪
就走这边的楼梯
从地下迂回上去 明白吗
走
谢谢
信任
好 我要出来了
别开枪
嘿
瞧我找到谁了
我都不知道你逃出来了
见到你真好
别担心
马上就能翻盘了
什么意思 发生什么了
那些猿类 都聚在塔楼上
我失去信号了 等等
继续试
马尔科姆 你来看
炸药 五磅一组
我们刚刚开始设置
靠它们把整座塔炸塌
把他们一锅端了
你也来帮忙吧
这里是旧金山 正在尝试联络 如果接受到讯息
请表明你的身份和位置 完毕
好了 来吧
如果能接受到这条讯息
请表明你的身份和位置 完毕
这里是旧金山...
正在尝试联络 如果收到讯息
请表明你的身份和位置 完毕
- 嘿  - 嘿
如果收到讯息 请表明你的...
身份和位置 完毕
德雷福斯
- 有人听到吗  - 维尔纳
抱歉 我不能让你这么做
我们要给他机会
再给他点时间
他现在在上面
谁在上面？
凯撒 这里没你的事
猿类听从...
科巴的
追随科巴...
只有战争
猿类打赢了
猿类团结强大
凯撒
太弱
科巴 更弱
我说 你脑袋进水了吧
不 我亲身经历过 我了解他们的生活
他们和我们一样 要生存
并不想战争
他们是畜生
他们袭击了我们
他们以为我们先攻击的 他们以为他死了 但其实没有...
坐下 芬尼
坐下
我相信科巴 像兄弟一样
凯撒的兄弟是人类
科巴为猿类而战
解放猿类！
还杀了猿类
科巴是为自己而战
科巴
只配关笼子里
我知道 这听起来很奇怪
我想你根本就没明白
你以为阻止我就有用吗
他们来了
我们刚才跟北部的军事基地联系上了
他们已经在路上了
是真的
德雷福斯
你干什么？
我只想要拯救人类
不
猿类...
不杀...
猿类
你不是...
不
放开他
这儿不安全
他们跟其他人类联系上了 是军队
你们快走吧 全都走
如果现在不走 将面临全面战争
战争...
早就已经..
开始
猿类挑起的战争
而人类...
人类绝不会原谅
你们先走
别等到战斗开始
非常抱歉
我的朋友
我曾以为我们还有机会
我也曾以为
导演
马特·里夫斯
编剧
马克·鲍姆贝克
里克·杰法 & 阿曼达·斯尔沃
原始角色设计
制片人
彼得·谢尔尼
迪伦·克拉克
制片人
里克·杰法
阿曼达·斯尔沃
执行制片人
托马斯·汉默尔
马克·鲍姆贝克
詹诺·托平
摄影指导
迈克尔·塞莱辛
艺术指导
詹姆斯·钦伦
剪辑
威廉·霍伊
斯丹·索尔法斯
资深视觉特效总监
乔·莱特瑞
视觉特效总监
丹·雷蒙
音乐
迈克·吉亚奇诺
服装设计
梅丽莎·布鲁宁
挑选角色
黛布拉·赞恩
安迪·瑟金斯  凯撒
杰森·克拉克  马尔科姆
加里·奥德曼  德雷福斯
凯丽·拉塞尔  埃莉
托比·凯贝尔  科巴
柯蒂·斯密特-麦菲  亚历山大
柯克·埃斯沃多  卡佛
朱迪·格雷尔  科妮莉亚
尼克·瑟斯顿  蓝眸
泰瑞·诺塔里  火箭
乔恩·艾斯  福斯特
恩里克·穆西安诺  坎普
卡琳·考诺娃  毛里斯
吉尔·奥唐奈  芬尼
凯文·兰金  麦克维
乔克·西姆斯  维尔纳
彻宁娱乐公司
制作
猩球黎明