今晚我们来到了位于港区的东都塔
此处 就是在东都塔这里
正在举办七夕节中
大量的来宾在…
嗯 我知道了啦
4点阿笠博士家对吧
元太才是 别迟到了啊
挂了
还差个手电筒
嗯…我记得…应该是放在这个抽屉了
啊 找到了
谁？小兰姐姐？
叔叔在外面打麻将 应该不在
嗯？错觉啊
好久不见了啊 工藤新一
不对 如今该叫你江户川柯南
哼 没想到你竟然变成小孩子的样子苟存下来了啊
真是令人吃惊啊 大哥
为什么 为什么会知道我的真实身份…
柯南
柯南 怎么了
刚刚似乎有很大的响声啊
柯南
你给我好好看清楚了
和你有牵连的人究竟会有什么下场
柯南 没事吧
柯南
你在哪儿啊
我进来了哦
柯南？
兰！
可恶
真是让人讨厌的梦
我是高中生侦探 工藤新一
和青梅竹马兼同班同学的毛利兰去游乐场玩时
目击到有黑衣人正在进行可疑的交易
专注盯着交易的我
没有发现从背后靠近我的另一个同伙
我被那个男人灌下毒药
当我醒来以后
发现身体竟然缩小了
要是被他们发现工藤新一还活着的话
又会被他们盯上 还可能殃及周围的人
我听从阿笠博士的提议决定隐藏真实身份
在被兰追问名字的时候 我急中生智
称自己叫江户川柯南
为了收集黑衣人的情报
在父亲是侦探的兰家中寄宿
充满谜团的黑衣组织
琴酒
伏特加
贝尔摩德
基安蒂
科恩
还有 雪莉
她的本名叫宫野志保
在她很小的时候就去世的父母
是隶属于黑衣组织的科学家
因此她以雪莉为代号
接手了他们的工作 开发了那个药物
APTX4869
但是 唯一的姐姐宫野明美却被黑衣人杀害
反抗组织
想要自杀的她 吃下了那个药物
身体缩小了
就这样 她改名为灰原哀
在躲避组织追杀的同时
和我一样开始了小学一年级的学生生涯
在此期间 我与贝尔摩德进行了较量
并掌握到一个线索
还是放弃吧
你一旦扯开它 它就会向我的伙伴发射信号哦
你们Boss的邮件地址啊
七个孩子
是啊
Boss的邮件地址听起来就是这个音乐啊
与「七个孩子」一样啊
难道说你要发短信去那
笨蛋 我怎么可能做出那种事
嘛 发短信也要等高木警官帮我查出这人身份之后了啊
会被抹杀掉的哦 高木警官
就在他探明那位人物的那一刻啊
然后他们的攻击目标
也将改为提供那个地址的工藤君了啊
懂了的话 就快点放弃且忘掉这事吧
因为这个邮件地址绝不能公开
它是绝不能打开的潘多拉之盒啊
即使身体变小 头脑依旧灵活
无所不知的名侦探
真相永远只有一个
（米花之森）
啊 找到了找到了
好咧
我找到了啊 鹿角甲虫
好棒
果然鹿角甲虫多呆在高处啊
好的 我也要爬上去啦
不行的 元太
还是放弃吧
是啊
能爬到那么上面的
估计只有江户川同学和猴子先生了
我跟猴子一样真是不好意思啊
对啦 使用背带就好啦
背带…吗
啊
是刚刚在博士家里给我的这个吗
对啊 我已经改良过了
按钮一侧可在一百米范围内自由伸缩
一直按住按钮 吊带会持续伸长
接下来再按一下按钮 会迅速收缩
抱…抱歉
真是的 你注意点嘛
哦！发现鹿角甲虫
太好了啊 元太
是独角仙！
独角仙！
啊 停下来了
是雄的和雌的呢
哎呀 这只雌独角仙的翅膀被胶带封住了
啊 真的 好过分
好像写着字啊
那个…
是「open」啊
经常被贴在便利店便当上的胶带啊
昨天买的油炸便当上也贴着…
油炸？
又偷吃油炸食品了是不是？
来来 让我帮它取下去吧
给
谁啊 竟然做这种恶作剧
不过 雄的和雌的也就是…
它们也许是恋人哦
那 步美要为它们起名字
那…男生就叫牛郎 女生就叫织女
好啊
话说回来 很快就到七夕了啊
说起七夕的话…
好的 弄下来了哦
大家期待的猜谜时间到啦
谁都没有期待啊
某一年的七夕之夜
下起了大雨
牛郎和织女无法相见
十分困扰的两人冥思苦想
想到了「恋人共同度过之日」
省略后就是「恋共之日」
于是两人擅自在那天相会了
那么那一天是下面提到的哪一天呢
一· 一月一日的元旦
二·二月二日左右的节分
三· 三月三日的桃花节
（注：日本 桃花节又称为女孩节）
四· 五月五日的端午节
我知道啦
第三个 桃花节对吧
因为说起恋人就是指天皇大人和皇后大人啊
（女儿节会供奉人偶 取形于日本一对天皇皇后的古装偶人）
不对 是第四个端午节哦
因为和恋人舞动的是激情的探戈啊
（注：日语中端午和探戈发音相同）
我选第一个
在元旦和恋人吃年糕汤啊
（年糕汤：日本正月吃菜肴的一种）
真是有各种各样的想法呢
博士 正确答案呢
是第四个的五月五日
太好啦
只是和我的想法有些…
五月五日是儿童节
把「子供之日」分解后
就是「子イ共之日」
（注：「子イ」与「恋」发音相同）
也就是「恋、共之日」对吧
原来如此
所以才要特意把「恋人共同度过之日」省略吧
一起恋爱之日啊
这对牛郎和织女也能永远在一起就好了
话虽如此 牛郎织女和独角仙不太搭调吧
是这样吗
意外地很搭配呢
织女对应的星星是VEGA
那只雌独角仙被贴的纸条形状看起来很像V吧
真的啊
好配哦
嗯！
不愧是灰原啊
那个 我该怎么下去啊
切…怎么回事
停下 停下
可恶
喂！你不要紧吧
喂！快叫救护车
是
七夕 今天…
喂！坚持住 救护车马上就来了
喂！你 坚持住！
听好了 今天是破例带你们过来的
要乖乖等着哦
嗯
爸爸 领带歪了
毛利先生
大清早把您叫来 辛苦了
早上好 小兰 柯南
早上好
听说是广域连续杀人啊
是
前天在小田原市的收费高速公路上发生的杀人事件现场
发现了麻将牌
同样发现了麻将牌的案件 除此外
还有东京 神奈川 静冈 长野各县总共五起
原来如此
总之 详细情况在会上再谈
嗯 好的
请进
这不是毛利先生嘛
好久不见
你还是跟以往一样大嗓门啊 横沟
参悟啊
这是我弟弟重悟
我认得他 碰到好多次了
三五？十五？
（注：日文中参悟重悟和三五十五发音相同）
还有 那位女士呢
真不好意思
她是琦玉县警的荻野警部
我是荻野彩实
久仰大名
不敢当 琦玉县警竟然有这么漂亮的美人啊
是我在琦玉工作时的后辈
琦玉县警?
因为在东京被杀的被害者的老家是所泽
所以我被叫来开会了
毛利先生呢？为什么在这里
他本次作为特别顾问应松本管理官的邀请而来
居然向侦探求助 真是没出息啊
我也是同感
你…我记得是…长野县警署的大和敢助警部
还有群马县警署的差劲刑事
真是的 毛利先生
我可是好好地有着山村操这名字啊
你看
不过话说事件是在长野县发生的吧
为什么群马县警都来了
犯罪现场跨越了长野和群马的县境 所以…
被遗弃的尸体的膝盖到脚
不小心落到了群马县的范围嘛
我说 你的名字已经知道了啦
警…警部？
你成为警部了吗
啊 注意到了呀
托您的福 我顺利升职为警部了
你当警部啊…
不要紧吗 群马县警
说起来 今天那个戴眼镜的少年没有跟来吗
戴眼镜的少年？
啊 你是说柯南吗
对对 江户川柯南
有他在的话 不知怎么的 案件都会被解决
这么说来 我那时也是
在我们那里时也是
哈 大家都是这样的吗
其实 我们也是
然后 在案件中途突然失去意识
不知不觉案件就解决了
糟糕
失去意识？
真的吗？
没有那种情况
没有 没有 没有
哎？只有我吗
中过麻醉枪的刑警也就只有你一个了
好奇怪啊
咳 差不多开始开会了吧
啊 对…对不起
毛利先生 呐 毛利先生
嗯？
那是谁啊 那个看起来一脸凶相的人
笨蛋 他是管理官松本清长警视
哎？ 长那样一张脸？
说这种话你会被痛殴的
首先 除了第六起案件以外的前五起案件中共通点是…
每一起案件都是用大型刀具所做的刺杀
而且从伤口的形状判断
是用右手从上到下大幅度的挥刀形成的
并且五起案件的被害者都是被电枪电昏后绑架
被带到遗体发现现场杀害并被遗弃的
在这里有一个疑问
嫌疑犯为什么要在夺走被害者的自由后
特地搬到别的地方然后杀害
然后 在所有六起事件的遗体旁都发现了带有红色圆形标记
和在背面写有字母和黑色竖线的麻将牌
这很明显是嫌疑犯留下的信息
红色圆形标记在七筒的底下四个圈里
没有出现右上和左下被涂红的牌
字母有两个A和E、H、Z
还有反着写的颠倒的L
还有 6位被害人平常随身携带的物品中
每个人都有一样被拿走了
挂链 钱包 护身符
摩托车的钥匙链 粉底盒 还有吉祥物人偶啊
会不会是被害者被绑架的时候掉落的
不 在全部的6个人之中各少一件的话
还是应该认为是嫌疑犯拿走的吧
问题果然还是这些信息的意思吧
信息还有一个
就是第六位被害者龙崎先生留下的
「七夕」「今天」的死亡信息
龙崎先生可能是
在他的刹车油被放光的代官山的旅馆里看到了嫌疑犯
看到了嫌疑犯
那个 各位 都考虑得太复杂了吧
麻将牌就只是单纯表示麻将
杀人动机也就是围绕麻将而生的纠纷
留下一筒和七筒 就意味着是8个人打麻将
然后 在七筒图案中 没被涂红的还有两个
那其中一个就代表了嫌疑犯
另一个就代表了最后的受害人
那么犯罪还会继续发生吗
是 大概会
但是 如果想表示8个人的话
用八筒不是更好吗
在一筒和七筒中还有另一层意思啊
也就是说 嫌疑犯听的是一筒七筒两张牌
而且 还是能够一下子逆转的超级大牌
原来如此 结果他被别人用屁和和牌了
所以嫌疑犯就生气了吧
就是那么回事
恐怕其他被害者全员都打那种占小便宜的麻将吧
所以嫌疑犯无法忍受了
这就是他的作案动机
那个…那么字母的意思是？
为什么要特地搬到其他地方再杀害呢
还有 龙崎先生的死亡信息又是…
那个啊 那个…那是…那是…无心的吧
管理官
对嫌疑犯来说 6个犯罪现场有什么特别的意义吗
如果有的话 从那个意义入手
得到嫌疑犯线索的几率就会很高
然后就是6个被害人
这6个人一定与嫌疑犯有所关联
找出6个人的共同点
就是抓住嫌疑犯的最快捷径
像毛利所说的麻将的可能性的确也存在
并且 在麻将牌的后边写着的字母和黑色竖线的意义
还有「七夕」「今天」这个死亡讯息的意义也要去考虑
听好了诸位
嫌疑犯接下来继续作案的可能性很高
必须赌上警察的威信 去阻止他
本次要舍弃一切不像话的荒唐之举和功名心
得到的情报全部公开
要尽快逮捕这个连续杀人犯
请全力以赴搜查
是
啊 厕所厕所 要尿出来了
会议好像结束了
好像是
啊 松本警视
好久不见 小百合老师还好吗
啊 是毛利的…
我女儿还是老样子
那毛利 我很期待你的表现哦
小生毛利小五郎 一定会回报您的期待
诚心诚意地努力!
您辛苦了
呀？千叶刑警瘦了一点吧
啊 看出来了吗
最近我在减肥
你看 最近早上的电视节目不是很流行嘛
说起瘦的话 白鸟 你反倒胖了吧
不要开玩笑了 毛利先生
我可是每周都要去两次健身房的
很少见啊 大哥你竟然喝黑咖啡
啊 最近被医生说要控制糖分
你才是 不是讨厌甜的东西吗
命案已经发生三起了
不摄取糖分可坚持不下去啊
那个…横沟警部
啊 不 哥哥的那个
那个…那孩子就是刚才提到的江户川柯南吗
是啊
不知道是不是因为经常听毛利先生的推理
有时候会给出很惊人的提示
而且总会发现些有趣的事实
把我们这些职业的都比下去了
是吗
乌鸦啊 你为何哭泣
乌鸦生病了
山村刑警 那首歌…
你啊 我想你是没有听说才不知道的吧
为什么唱起刚才那首歌了
山村警…部！
为什么呢 刚才从厕所外面传来的啊
pi po pa的声音
从厕所出来的时候
戴着眼镜的刑警正在打手机
喂 柯南君
难道是 难道他们
难道
有了
喂 柯南 发生什么了吗
可恶
我去上厕所
柯南
厕所的话 明明这里就有嘛…
刚才的是保时捷356A
琴酒的车
为什么 为什么他们会混进搜查会议
到底有什么目的
你说什么
他们潜入了搜查会议？
嘘 你声音太大了
灰原不要紧吧
啊 应该是在地下的实验室
恐怕混入刑警中的是贝尔摩德
在等电梯的时候 将会议的结果传给了Boss吧
原来如此
正好被山村刑警听到了是吗
Boss邮件地址的按键音听起来像「七个孩子」
那又是为什么
真是的
我还以为你们两个在一起偷偷讨论什么呢
灰原
那 为什么会认为是贝尔摩德
只凭按键音的话
琴酒的保时捷在那里
他们用自己的长相潜入警察中风险太大了
如果伪装的话 贝尔摩德又是可能性最高的
总之 这次一连串的事件
不知以什么形式和黑衣组织联系到一起了是绝对没错的
所以 我也想调查这个事件
能帮我吗
我是不要紧
即使我对你说不要做 你也不会听的吧
但是要慎重
我想你应该知道
如果你的真实身份被那些家伙知道的话
啊 我知道
【碓冰峠见晴台】
【小田原厚木道路大矶PA】
【练马区西大泉 休憩之森】
【横滨市矶子区 掘割川沿岸】
【静冈县伊豆市巢云山】
【旧箱根收费公路早川收费站】
哎？他们都不打麻将？！
是的 根据我们调查的结果
六名被害者都不打麻将
很遗憾毛利 你的推理似乎不对呢
完全束手无策了啊
这时候要是工藤在就好了
工藤 就是那个经常帮助你搜查的
高中生侦探工藤新一吧
嗯 是啊
说起来最近都没有他的消息呢
肯定是厌烦了侦探游戏
不 不会的
之前在帝丹高中的学院祭上解决了一起案件
高木！
啊 对不起 不小心…
怎么回事
工藤要求将他破案的事保密
是这样啊
真是个很低调的人啊
这段时间突然变成这样的
以前可是很张扬的
请了两天假好像没什么收获呢
嘛 是啊
那个麻将牌和字母的意思呢
还没搞清楚
「七夕」「今天」的意思也是呢
光彦好厉害 太棒了
这是独角仙吧
对 我挺擅长做这个的
可是好过分啊 在独角仙上贴贴纸
啊 织女身上那个啊
到底是谁做的这种事啊
确实很过分
话说元太 你做的那是蛇吗
看着不明白吗 这是鳗鱼啊 鳗~鱼~
又是鳗鱼吗
元太还真是喜欢鳗鱼呢
之前写挂在七夕竹枝上的祈愿卡的时候也是
【希望能饱餐一顿鳗鱼饭 元太】
话说明天就是七夕了啊
「七夕」「今天」 什么意思呢
这可不好 开会的时候应该把电源…
抱歉 是我
然后呢
什么？！
知道了
好消息
在米花市出现了一个疑似连续杀人犯的男人
什么
深瀬稔 27岁
他在一年前用刀刺了被杀的阵野修平并导致其重伤
目前正在通缉中
我指示部下去监视了他女朋友
刚才来联络称她从长野来到了东京
在米花站下车了
吉井莉莎 21岁 在长野县工作
那这个深濑用刀刺阵野的动机是什么
据说是在热带游乐园排队时
阵野提醒他不要抽烟而心怀恨意
热带游乐园…
高木 有什么发现吗
莫非…莫非…被害者们都排在同一列
什么 详细说明一下
是
掉在被害人身旁的麻将牌分两种
阵野的一筒和其他人的七筒
在这里按各个被害人麻将牌上的红圆代入的话
被害者们是不是在按这样的顺序排队呢
原来如此
那深濑呢
好 目暮 带上手下和大和警部一起去
真是的 为什么你也跟来了
因为我特别想在首都高速上跑一次车呢
大和警部感觉呢
好 按计划行事 各就各位
嫌疑犯吗 还是说那个人…
阿稔
深濑出现了
继续保持待命
不要被人发现了
快点快点
游戏中心在7层吧
嗯 回去的时候去吃冰激淋吧
我要香草味和巧克力味两层的
警部 深濑旁边有小孩…
冷静 等孩子们离开深濑后再动手
了解
这第几层啊
还要往上一层吧
通过了第5层
上面就是第7层了
好 动手吧
明白
我知道了
喂 你…
那个白痴
深濑 不许动 我是警察
你已经逃不掉了
可恶
住手 深濑
别过来 小心我要了这女人的命
可恶
不要动 动了我就要捅了她
住手 这样做你也逃不掉的
住口 别过来
别过来
你们也给我滚开
我们照做就是 你别冲动
真是让人费力
好像晕过去了 可是为什么呢
走开
离阿稔远点 离阿稔远点
冷静点 莉莎小姐
把刀子放下
不要
你这样做也于事无补 把刀放下
不 不  放开阿稔
就这样 莉莎小姐
你不要再犯错了
对不起
没事吧 警部
放心 我肚子的皮下脂肪特别厚
对不起
真是对不起 都是我的疏忽
说什么呢 在我的管辖区内可不能让外区的刑警受伤啊
怎么了
那个被当成人质的女人…
就这样走了没关系吗
你不是有事找那男的吗
贝尔摩德
我也是无奈之举 不是你让我那样的吗
而且那个男的应该不是犯人
啊 没错
能不能不那么鲁莽 我之前伤了右肩的
肩膀疼 说起来你刚才…
别过来
右手举不起来的男人是无法用刀犯案
只要不是事后受伤的话
不过你还真能认出我来啊
因为脚啊
脚？
右脚腕的地方鼓起来了
是把手枪藏在那里了吧
而且那家伙用刀划伤了你左脸颊却连一滴血都没流
真有你的
接下来得考虑造个能出血的面罩啊
恐怕你是故意作为人质被他劫持的吧
在警察被甩远了后再拿出枪来
计划来一个大逆转是吧
当然你应该不需要用到枪的吧
没想到能得到你的称赞呢
为什么你们组织也搅进了这次的杀人事件
还真是单刀直入啊
告诉我
因为诺克
诺克？
被害者里有装成一般人士的组织成员？
没错 就是那个诺克
不知是为了保险还是什么
这家伙随身携带有组织资料的存储卡
本应该最近由组织来进行抹杀的 结果…
在你们动手之前不知道被谁杀掉了
没错 我们推测那个犯人拿走了那记忆卡
恐怕他不知情吧
原来如此
要是犯人被警方逮捕
资料被看到的话就麻烦了
所以…
你来到这里也就是说 在搜查官里混入了你们的同伙
不对 应该是你把同伙易容成了搜查官里的某人
所以你才潜入了搜查会议
为了确认这名同伙的变装进行得是否顺利
否则的话你应该会继续潜入的
是谁 变装成了谁
真正的搜查官没事吗
能告诉你的就这些 后面的你自己调查吧
代号为爱尔兰
爱尔兰？
对 味道纯正温和的威士忌
我说 警卫员
这孩子好像迷路了
哎？迷路了吗
啊 没…
Good Luck 祝你好运
可恶
这里是目暮
啊 管理官
刚才一个叫新堂堇的画家来电话
说是对连续杀人事件的犯人心中有数
住所是八王子市…
好的 好的 我明白了
佐藤 高木 能马上前往八王子吗
了解
知道了 新堂堇是吧
不好办啊 大哥
这样下去就算比条子先到
没等把人大卸八块就会撞上条子了
哼 不会遇到条子的
啊 是我
太好了 勉勉强强赶上
我 右边
OK 我是左边
可爱的小男孩
不错的女人
哇 怎么了
冷静一下 慢慢地停到路边
是 是 是…
哎呀 果然是爆胎了
这边也是哦
高木 和白鸟联系一下
啊 是
嗯？
可恶 慢了一步吗
不宜久留 撤退了
什么？居然不在？
嗯？
不可能是出门了吧
嗯 室内有争执过的痕迹
推测嫌疑犯是用车拐走新堂小姐的
请尽快通缉
还有…现场鉴定也拜托了
知道了
那么…
高木…嗯？
什么事
佐藤小姐？
哎？搜查官？
啊 代号为爱尔兰 没听说过吗
没有 没有听过
是吗 如果知道了是什么样的家伙
是装成谁就…
劝你放弃吧
哎？
如果那个叫爱尔兰的变装成搜查官的话
一定会怀疑会议之后
认出贝尔摩德而追出去的你
啊 但是…
你还不明白吗
你越是解开事件就越会证明你就是工藤新一啊
小哀
我知道你很担心
但是 不能放手不管啊
因为这关系到爱尔兰变装成的那个搜查官的性命啊
总之 出席会议的搜查员中
爱尔兰混进去了是没错的
想办法知道到底是谁的同时
要比那些家伙先一步抓住犯人
得到犯人从诺克那儿带走的记忆卡
仅凭那一张卡片
就有可能一网打尽那些家伙
但是 真的可信吗 贝尔摩德说的话
那家伙知道灰原是雪莉
恐怕我的身份也…
但是不知为何她没有向组织报告
现在只能相信她了吧
但是却还是谨慎地叫我们来神社
谨慎的是爱尔兰那家伙
嘛…全都了结之后
在学校以外还是和你少见面比较好吧
无论如何要以防万一
有何贵干 琴酒
这2个小时你跑哪儿去了
好像是在必须关机的地方呢
在意吗
哼 无所谓了
你给我专心完成交给你的任务就行
话说 把那个高中生侦探用那个药处理掉的是你吧
说什么呢
工藤新一啊
忘了吗
怎么了
抱歉 柯南的碗打碎了…
没事啦 不过真少见呢
小兰姐姐居然会打碎餐具
真的是 我到底在干什么呢
毫无疑问 被害者是新堂堇
好了 我知道了
3点是吧 那么等会儿见
刚才是高木刑警？
啊 说是3点开始又有搜查会议
有什么进展吗
好像发现了上次那个新堂堇的遗体
地点是？
说是神奈川县的绫濑市吧
麻将牌是七筒？
嘛…红圆是下面四个的右上角那个
背面画的不是字母是三角
嗯？
快点给我上学去
是
真是的
真奇怪啊
早上好
啊 柯南君
不好了 海豚的背鳍不见了哦
背鳍？
啊 真的
这是皮手套的痕迹
发生了迷之事件呢
太夸张啦
是谁在扫除的时候撞掉了吧
但是找了一圈 没有啊
没事啦 下次做好粘上就是了
难道说…那个背鳍…
不是啦 不用担心
毫无疑问 是那些家伙
这么看的话
竟然没变成大事故 现在都冒冷汗呢
不觉得奇怪吗
哎？
两轮同时爆胎 不可能的啊
那么是被撒钉子了吗
狙击…
哎？
可能是被谁从这立交桥上狙击了轮胎
我记得当时这儿停着一辆车
怎么可能
我说 高木
虽然这可能是奇怪的想法
我感觉这次的案件
除了犯人之外还有一群不明身份的家伙在暗地里活动
不明身份是指…
在新堂小姐的工作室里同一管颜料被踩了2次
颜料管被踩瘪 颜料挤了出来
挤出后 干了的颜料又被踩了1次
这说明犯人在带走新堂小姐之后
又有谁来过吧
是这样吗
会不会是犯人在颜料干之前都在那儿
还有从米花町的商城里消失了的女性也让人在意啊
说不定她也是那伙人的同伴 故意装成人质
哎…哎？为了什么
佐藤小姐 你想多了啊
也是啊 是我多虑了
但是…如果这是事实的话
就说明警察里有和那些家伙勾结的间谍啊
而且是在参加会议的成员里
哎？黑衣骑士的头盔？
被搞坏了啊
刚才演艺部的家伙们在嚷嚷来着
饭碗…
哎？
昨晚 柯南的碗被我打碎了
然后这次又是新一戴过的头盔被…
有种不祥的预感
你想太多了吧
小鬼头和新一君不是没什么关系吗
虽然是这样…
先告诉那家伙一声吧
【说是前段时间的文化祭上】
【新一戴过的黑衣骑士的头盔】
【被人弄坏了】
黑衣骑士的头盔被…
糟了 那头盔上有我的指纹
可恶 如果海豚的背鳍和这回的头盔
都是那些家伙干的好事的话…
怎么办
怎么办 不快点做点什么的话
小兰和大叔他们也会被害
记忆卡…
只要那张卡到手 就能掌握先机
要尽快把犯人…
啊 是新一发来的吧
嗯
说是现在和危险的事件搅和在一起了
别给我发短信打电话
危险的事件是什么呢
嗯…
最起码让我听下声音啊 新一…
这样就行了
让人在意的是「七夕」「今天」这条信息
到底是…
七夕 京…
（注：日语中 今天(きょう)与京都的京(きょう)发音相同）
京都？
哦 工藤 好久不见了
什么啊 想问我的事情
原来如此啊
和谁打电话呢
别吓我啊 呆瓜
抱歉 抱歉
真是的 还以为要死了呢
在和反应这么大的人打电话哦
呆瓜 是工藤啊 工藤
问我在那个连续杀人事件的调查中
从七夕京都中能想到什么吗
抱歉啊 工藤 和叶这个呆瓜动不动就吓我
（嗯…是啊 说道七夕京都？）
是说七夕京都吧
啊 是不是御手洗节啊
北野天满宫的那个
还有地主神社的七夕祭也很有名啊
啊 对了 下次一起去吧
想去的话自己去
听到了吗 工藤
啊 但是还是想不通啊
是啊 说到其他想到的东西的话…
我说 去吧
京都的话不用住宾馆 一天就能往返呢
笨蛋啊 就算你不说也不住宾馆
忘了前年的大火了吗
小气鬼
啊 服部
大火是什么
啊 前年在京都着了一场大火
啊 这么说起来是七夕那晚呢
详细说说
我记得宾馆的名字叫VEGA
应该是死了2个客人
服部 关于那场火灾再给我查详细一点 动作快点
好的
我说平次 你干什么呢
快上课了哦
啊 帮我告诉老师一声
因为平次君要过七夕 和织女见面去了
啊？我说 织女是谁？
火灾
那麻将牌的红色标志和字母是代表着火灾吗
着火原因是五楼住客不经意的烟头
紧急楼梯也无法使用
还有六楼的一名住客被烟雾吞噬 窒息死亡
本上菜菜子
住在三鹰市神代啊
水谷先生
水谷先生？
水谷君的话现在不在家
那知道他去哪儿了吗
哎？你是那位毛利侦探的助手啊
我叫沢村俊 在城南大读法学研究生
请多关照了
谢谢你
啊 但是这件事别告诉别人啊
好像是秘密地在调查
嗯 所以让你这样的小孩…
那么 水谷浩介先生和本上菜菜子小姐是…
是恋人啊
好像是不顾父母反对 从千叶私奔过来的
私奔？
前年七夕那天 2人去京都旅行
住在了那家商务饭店
但在他一个人去探望在京都的朋友的时候旅馆起火了
要是自己没有去看朋友的话 菜菜子就不会死
他流着泪这样说道
水谷先生的工作是？
自由职业者
但在女友死后就几乎没工作过
好像也很久没回过家了
水谷先生现在在哪里呢
不知道…
或许在千叶吧
今天是他女友死后第3年的忌日
是在寺庙吗？
或许是吧
我想问她哥哥的话 应该会知道的吧
稍等一下
在她死前她哥哥来过这里好几次
他还说要是妹妹有什么困难的话就联络他
啊 找到了找到了
你看 她哥哥的名片
还有这就是水谷
能让我记一下这个号码吗
可以啊
还有沢村先生的手机号码也请告诉我吧
哦
喂 喂 服部
哦 工藤 说中了说中了
完全说中了
你发过来的7个被害者的名字
和发生火灾时住在6楼的客人名字是一致的
住6楼的客人还有2个
本上菜菜子和水谷浩介
什么嘛 你都知道啊
那这个呢
那个叫水谷的男人在一年前也做了和我一样的调查
看来这次的事件和2年前的火灾肯定是有所关联的
但到底又是怎么回事呢
假如水谷是犯人 那动机又是什么呢
本上小姐是死于事故的啊
服部
那家旅馆有几部电梯啊
电梯？
应该是只有一部的
能搭几个人
你先等一下
电梯能搭7个人 这有什么问题吗 工藤
啊 我出去 我出去
哦 是这样啊 我明白了 工藤
啊 大概在火灾那天本上菜菜子小姐
被人推出了电梯
因为第8个人想坐电梯
所以硬把她推出去了
那个第8个客人
就是七筒上的第一筒位置的阵野先生
其他6个人分别是按照七筒的剩余几个位置乘坐电梯的
那剩下的一个就是菜菜子小姐的位置
恐怕就是这样的
麻将本身的样子就好像电梯一样
背后的那条黑线就好像是电梯关门之后的样子
不会错的
最后阵野先生上电梯后响了超重的铃声
于是他为了搭上电梯就把其他一个人赶了下来
那个成了替死鬼的就是菜菜子小姐
其他的6个人要么当作没看见一样
要么就是担心自己被推下电梯
所以没有阻止阵野先生
没有搭上电梯的菜菜子小姐最后没能逃生
怎么了 我的推理有什么错吗
不是 令我在意的是麻将上字母的意思
啊 第7个不是字母 而是一个三角形
真是件很怪的事呢
嘛 不过如果剩下的红圆指的是菜菜子小姐的话
应该不会再发生命案了
要是这样就好了
总之我先去找水谷先生去
真的很谢谢你啊 服部 真的
工藤…
啊 对了 我找到一家很好吃的小店
下次想带你去吃所以来玩吧
啊… 好的…
绝对要来啊 我等着啊
啊 知道了 再见
工藤 绝对要来啊！
什么 2年前的7月7号？
那天所有的被害者都去了京都？
是的 根据调查结果已经查明了
也就是说
从目击者那里听到的「七夕」「今天」
指的就是七夕时的京都
现在在调查那天在京都发生了什么事
问题是犯人留在麻将牌上的讯息
现在七筒里左下角的那个还没有被涂红
也有很大的几率还有人会被谋杀
而且今天就是7月7号 这也不是偶然吧
那…那最后一个人会在今天被…
到底在哪里…谁会被杀呢
说不定就在这些人中…
啊 我明白了
这7个现场形成了一个动物的形态
动物？
你们看好了
把每个现场用线这样连起来的话
这样你们明白了吧
这条长线是脖子
这里是胸
这是前足
这是背
最后是后足
也就是说这是类似尼斯湖水怪的
（粤粤言：尼西是指蛇，脚是ashi，
合在一起就是阿西……啊啊，好冷）
芦湖的芦湖水怪
芦湖水怪？
有那种东西吗
没吧 我可没听说过
我是怎么都听不懂啊
那这样的话 你看怎么样
你这么一说的确有点…
我看出来了 的确是芦湖水怪
但是为什么是芦湖水怪呢
山中湖的山中水怪也可以啊
你看看湖的形状
山中湖是鲸鱼的样子
芦湖的样子是…
哼哼
我明白了 毛利先生
下一个犯罪现场是芦湖水怪鼻尖的地方对吧
哼哼
你太天真了 横沟警部
让你这么以为
其实是这里
是这样啊 眼睛的位置 群马县的安中市
啊 安中市的话 我非常熟悉
我也要去现场 给我带路
好的
那我也…
你干什么呀
别去
但是面对凶暴的犯人只让他们2个人去的话
2个人就足够了
真开心啊
是啊 柯南要是来的话多好啊
呐 你们看最近的柯南是不是有点奇怪啊
今天也是一个人回去的
肯定感冒还没好呢
学校也请了2天假
啊 车来了
嗯?
是独角仙
这辆公车是从米花之森开过来的吧
是这样啊
不小心停在了大叔的背后
就这样坐上了车啊
啊 是便利店的胶带
怎么又是这样啊
原来还有其他被恶作剧的独角仙啊 真可怜
不行啊 粘得很牢啊
再叫博士帮忙取下来吧
顺便也叫他请我们吃点东西吧
和树先生 今天只收到一支匿名的花对吧
是啊
你好
你说你是毛利侦探的助手 是真的吗
是啊
所以关于一个案件需要找水谷先生调查一下
没来参加法式对吧
是啊 他一早来献了一束花之后就走了
只献了一束花？
嗯
我父母至今仍不肯原谅和我妹妹一起私奔的浩介
还有呢
那你母亲说的匿名的花是水谷先生送的？
今天就一束的话
也就是说以前也送来过这样的花？
嗯 除了他以外也有人送来的
什么时候 从哪里送来的知道吗
知道啊
前年葬礼时有4次
是从松本市和川崎市 沼津市和镰仓市寄来的
去年1年忌时有3次
这次是从所泽和小田原还有八王子寄来的
这7个都是那7位被害者的住址
其实早上遇到浩介的时候
他说了件很奇怪的事
奇怪的事？
不可原谅的一共有8个人 现在还剩下一个
嗯 这是同一个犯人做的
胶带的贴法都是用一个V型
嗯？是这样啊
这或许是某个人留下的信息也说不定
信息？
那么你们知道这想传达什么意思吗
答案是 HELP 救命
啊 为什么
独角仙 英文的读法是 BEETLE
我爱车的样子和它很像
所以也被叫成BEETLE
还有一点
以这个BEETLE和音乐的拍子的BEAT结合在一起起名的
就是那个很有名的披头士乐队
是披头士乐队吗
而他们的第一张专辑名就是PLEASE PLEASE ME
第二张是 WITH THE BEATLES
第三张是 A HARD DAYS NIGHT
第四张是 BEATLES FOR SALE
而第五张就是 HELP
怎么样明白了吗
披头士是什么啊
好像是外国的乐队吧
你们连披头士乐队也不知道吗
不知道
这么一说 我姐姐有时候也会听听的
因为挺喜欢以前的音乐
以…以前的音乐？
啊 比起给我们猜谜语 我更想他请我们吃点东西呢
HELP也就是说有人向我们呼救的意思吧
是这样啊
该少年侦探团出场了
嗯！
我明白了哦 七夕京都的意思
被害者7人在那里投宿？
那次火灾的受害者就是本上菜菜子
而她的恋人水谷浩介在一年前调查了那次火灾
而在2小时前 那位叫服部平次的人也来调查了同样的事
嗯 是的 我对这个事件也感兴趣
是 是 警部 我告诉你件好事吧
麻将牌指的就是电梯
电梯？
住在旅馆6楼的客人有9个
除去已死的菜菜子小姐和水谷本人以外
其他7位都已被杀
剩下来的那个人到底是谁啊
喔 我知道的
这是手水对吧
是的 你还真了解呢
但是我不知道怎么使用
是吗 那我教你 你看好
什么 星星的位置？
是啊 7个犯罪现场
是显示北极星和北斗七星中的7颗星的位置
你先等一下
嗯 的确如此
不止是像的问题了
把星星的照片和地点重叠的话也基本一致
真是个一丝不苟的犯人呢
麻将和字母也是一样的道理
也都显示了北极星和北斗七星
一筒和七筒分别对应的是北极星和北斗七星的形状
希腊字母分别对应各个星星
表示的是α β γ δ ε ζ η的大写字母
那么灰原…
北斗七星剩下的天璇的位置对吧
现在查给你
拜托了
查到了
港区芝公园附近哦
在上次的橡树附近
应该就有在独角仙身上留下HELP文字的人了
我们一定要救他
是啊
少年侦探团 出发！
水谷和菜菜子的事的话
2小时前 一个戴眼镜的小孩已经来问过了啊
哎？戴眼镜的小孩？
是啊 他说是毛利侦探的助手
水谷先生是这么说的吗
无法原谅的有8个人
还剩下一个人
是啊
发生什么了
水谷怎么了吗
没 没什么
什么?也就是说犯人还打算再杀害一个人?
嗯 应该是
还有 据说柯南也来过这里
柯南?
我怎么会拜托那小子这种事情呢
那到底是谁呢
莫非是工藤君?
警事 犯人莫非就是水谷浩介
嗯
应该不会错的
但是剩下的那一个人是谁呢
下一个犯罪地点会在哪里呢
菜菜子…
浩介
再来一次可以吗
真期待啊
毕竟这是第一次和浩介出来旅游嘛
浩介
菜菜子！菜菜子！
松手！菜菜子还在里面呢！菜菜子！菜菜子！
菜菜子…
知道了
我也在附近找找吧 再见
圆谷也没有回家是吗
都七点了三人都没有回家 真不知道跑哪去了
用侦探徽章叫他们也没有反应
博士 莫非那些孩子…
嗯？
是泽村先生吗
啊
啊？水谷君和菜菜子小姐的兴趣？
嗯 兴趣是不是看星星啊？
是啊
他们还说住在这里是因为离天文台比较近
果然
他们特别喜欢的是北极星和北斗七星呢
北斗七星那美妙的形状
还有北极星永远闪烁在正北的景象
他们俩应该是边看着星星
边沉淀了他们的爱情吧
呵呵
跟你一个小孩说这些也不懂吧
谢谢了
在这附近离星星最近的地方是…
晚上好
我现在来到了举办七夕节的东都塔
虽然天气不太好
但是今天是七夕节的最后一天
穿着浴衣的游客越来越多了
接下来是今晚至明早的天气预报
浴衣啊…
东京地区从今晚10点左右开始会下雨
局部地区甚至会有雷雨…
姐姐！
怎么啦 小朋友
这个可以帮我看管下吗
可以啊
但是小朋友是一个人吗
上厕所的时候爸爸和弟弟先走掉了…
很过分吧
小瞳穿浴衣的样子真可爱啊
小萌也是啊
四个人一起照照片吧
嗯 要照好多好多哦
那么 来
茄子
刚才经过这里了吗
是不是走错路了
我都饿了 干脆回家吧
不行 我们必须得找到他
是啊
难道不想至少有一次能在没有柯南的帮助下解决案子吗
想！
但是找不到橡树的话…
对了
让这个独角仙来找吧
独角仙一般会飞向分泌同样树脂的树哦
那边哦
要跑啊…
调查的结果 嫌疑犯被判明
嫌疑犯已经明确并发现他可能还会再犯下一起杀人事件
但是现在嫌疑犯所在地
以及嫌疑犯接下来的作案地点都还未知
有谁能想到什么吗
可恶
就这么耽误着
就可能会有人被杀掉啊
嗯…
好棒 是橡树！
哎 还有一只哦
也许它也被粘上了贴纸呢
还差一点
果然被粘了贴纸啊
嗯？
一定是在那里
那里有需要被救助的人
应该是
但是不觉得怪阴森的吗
就像要闹鬼了一样…
不要说这些嘛…
来到这里果然星星很漂亮啊
那是北极星
那是北斗七星
嗯？那个形状在哪…
啊！
什么？
北极星和北斗七星？
那就是说 作案地点构成了北极星和北斗七星是吗
肯定没错！警部大人
啊 刚才的警察啊
嗯
那水谷先生和本上小姐的兴趣是观测星空吗
谢谢了
警视
与北斗七星剩下的一颗星对应的犯罪地点是芝公园
好
目暮在这里通缉水谷浩介并准备好了待命
其他人跟我前往芝公园！快！
是
什么嘛
别吓唬我们嘛
什么什么嘛
怎么能玩到这么晚呢
不是边玩边走到这里的
我们是来救人的
用独角仙来求救的那个人
反正先回去啦
父母都担心了！
还有点早了吧？
先回复那个信息后再回去也不迟啊
嗯？
哇！
多谢光顾
我来接
哦 谢谢了
喂 这是高木的手机
啊 阿笠博士啊
他现在有事不能接电话
哦 打扰了
能听我说下吗
有一个很奇怪的事情
披头士？
莫非？
知道了
现在就过去
请你们都躲到安全的地方去
高木 请前往米花之森
但是…
没事 责任由我来承担
知道了 责任由我来承担吧
嗯？
去哪？
去左面
是
嗯？柯南上电视了？
嗯 我看到他一个人走进东都塔了
应该是8点左右吧
是吗
没事 不用担心 他过会儿就会回来的
但是他手机电源还关着的…
不行 管理官
高木和佐藤都不接电话
没事 不用管
好了
水谷应该藏匿在这附近
分头寻找 找到了立即扣押他
是！
因为是阴天所以看不到耶
水谷先生和菜菜子小姐喜欢的
北极星和北斗七星
小朋友
这位游客啊
看到过啊？
嗯啊 他经常过了闭馆时间还在观光
所以我们记得他
应该是7点左右的时候他独自一人上了展望台
啊
你是那个毛利侦探的助手啊
是吧
不过真遗憾啊
好不容易来到了离天空近一点的地方 却看不到星星
没
我还是能看到的
无论何时何地
只有那些星星是能看到的
什么？在展望台？
是的 据说这位女性目击了这一幕
看到他出去了吗
没 没有看到
好
嫌疑犯应该就在大展望台里
他应该是准备把最后的被害者叫到那里
想要犯下最后的杀人罪行
现在要突破进去并逮捕犯人
以及保护被害者
嫌疑犯应该持有凶器
要注意安全
照明灯请保持现状
知道了
走了！
是！
水谷先生啊
这杯葡萄酒喝完了你就打算死了是吗
不能原谅的有8人
还剩下一个人
剩下的那一个人
说的是水谷先生自己吧
什么 你要干什么
在你知道菜菜子死去的经过后
是多么的愤怒而颤抖 我也理解
所以你去了京都的旅馆
查了那7个人的情况是吗
的确如你所说
2年前的那一天
要不是我要去见朋友
菜菜子也不会死啊
一这么想
我就无法原谅自己
但是自杀可不行啊
自杀可是杀害自己啊
我知道啊
虽然知道
但我实在无法忍受在没有菜菜子的世界中活着
而且 反正我也是死刑
不会死刑的
因为水谷先生谁都没有杀啊
肯定是有人故意对心地善良的水谷先生说
因为自己杀害了那7人
相对地 请你承担起罪责而自杀的吧
对菜菜子的死产生自责的水谷先生
你也没有想过拒绝
但是 那个人真正憎恨并想杀害的
是水谷先生你啊
因为水谷先生是夺取她亲爱的妹妹的人
对吧
菜菜子小姐的哥哥
本上和树先生
哥哥 为什么来这里？
你何德何能能这么叫我！？
小孩
你怎么知道是我干的？
因为实在无法理解啊
如果水谷先生是犯人的话
是什么样的心态让他选择了北极星和北斗七星
作为犯罪现场呢
因为那样做不就玷污了他最爱的星星吗
所以就怀疑是不是为了让喜欢星星的水谷先生承担罪责
而由他人策划的事件呢
这么想的话就明白了
而且犯人是一个
甚至把北极星和北斗七星准确地对应到地图上
并将那里作为作案现场的非常一丝不苟的人
但是水谷先生家的门牌却是歪着的
字也不是很工整
而本上先生在名片上写的电话号码
字很工整
还用铅笔勾描了下
本上先生的电话簿上
也很工整地记录了所有送花者的地址和电话
这证明了你一丝不苟的性格啊
你到底是谁
江户川柯南
是侦探哦
辛苦了
博士 其他的孩子们呢
被家长给带回家了
我来带路吧
有劳了
小哀在车里等着吧
告诉水谷先生菜菜子死去经过的人是你吧
听这家伙说 那天
画家新堂堇也下榻于同一宾馆的同一层楼
听了这话 我就去了堇的个人展
那时偶然偷听到了堇和龙崎的对话
你就把那些话告诉给了水谷是吧
参杂着谎言
在菜菜子小姐一周年忌日的时候
从在六楼居住的人们那里收到了花
如果只是一两个人送花的话
还可以说是出于罪恶感
但七人全都送了花
就只能说是出于谢意了
就像在说「谢谢你为我们让出了电梯」
也就是说菜菜子不是被人赶出来
而是自愿退出的是吗
啊 是啊
因为菜菜子是个善良的孩子啊
但是就算她是自愿下来的
但就是因为那些家伙才害死了菜菜子
这一点是不会改变的
水谷先生
确实就结果而言菜菜子小姐是代替了那七个人而死
但是 同样是代替
与水谷你代替本上背负罪行而自杀的死
却是有着天壤之别啊！
正如天上闪烁的星星同地面滚动的石子之间的差别
菜菜子…
我不干了
什么
对不起 我还是决定不死了
这孩子的话使我茅塞顿开了
水谷
我想在天国的菜菜子也不希望我自杀吧
这个还给你
我已经不需要了
请去自首吧 哥哥
可恶
本上先生 那是从七位被害者那抢来的吧
拿着那个自杀就能作为杀人的证据
你是因此才交给水谷先生的吧
果然 幸好来了
听说毛利侦探正在调查
就想可能会暴露而赶快赶来
对你说谎 本是期待你能找他们复仇
但你并没有这样的勇气
所以就只能由我来做了
那并不是勇气
那只是你的自我满足
闭嘴
毛利侦探不在的话 就说明是你一个人来的吧
竟敢小看人
看来是赶上了
我是警视厅的松本
警视厅？
没受伤吧
是的
你能跟我走一趟吗
糟糕
可恶
怎么能被你抓住呢
果然是你…
你就是爱尔兰吧
我们是警察
不准动
果然
管理官
管理官？
请振作点
管…管理官
为什么会在这里
那个松本管理官是假冒的
被掉包了
管理官是听着披头士长大的啊
真没想到会这样
联络目暮警部
是
是我 怎么了
暴露了 已经知道他是冒牌货了
我知道了
贝尔摩德
咦 果然来过吗
哎 明明把滑板寄存在了这里
但一直没来取
我们都觉得很奇怪
他该不会还在上面吧
应该没这可能吧
要真在的话那就糟糕了
很可能会碰上杀人犯哦
杀…杀人犯？
警察现在正在里面搜查
园子 你留在这里
等…等下 兰！
请等下！
松本管理官被你怎么了？
难道你…
不 他还活着
他还得替我当好这个犯人呢
这就是存有组织名单的记忆卡啊
嗯 差不多吧…
你是什么时候知道我是假装的
大部分已经预想到了
既然不是擅长变装的贝尔摩德
而是另外的人潜入在里面
这意味着是体型相差太大 很难装扮
这样来考虑的话
你就是第一嫌疑
原来如此
不愧是工藤新一啊
直到确认了指纹之前 我都还是半信半疑呢
你已经报告给你们Boss了吗
不 还没
我还没对任何人讲
对琴酒也没讲吗
是工藤新一啊
忘了吗
杀过的人 我不可能把名字都一一记住
那家伙怎么了
没 什么都没有
哼 总之快点把精力都集中到任务上来
为什么
组织里曾有一名犯过错误的成员被他给枪杀了
他把尸体扔在了熊熊燃烧中的杯户城市酒店烧成了焦炭
那名成员是一直像父亲一样照顾着我的一个人
杯户城市酒店？
是皮斯克吧！
啊！？
呵 你也把我们调查得蛮透的嘛
没有把工藤新一杀死
而且也没有发现你的真正身份
这可是那家伙犯下的一个巨大失误
我要带你去见那位先生
让你作为证人使那冷血而卑鄙的家伙垮台
我的真实身份目前只有这男人知道
如果能打倒这个人的话…
但是麻醉枪已经没法用了
剩下的只有…
放心吧
我不会杀你的
只会把你击晕
因为不带着活口回去的话
那位先生是不会相信你是工藤新一的
这…这是？
千叶警官
千叶警官 你没事吧
似乎只是昏过去了
大概别的人也是
柯南
喂 你
请你等一下
柯南
柯南 你怎么啦
兰…姐姐
不要紧吧
你们不要紧吧
松本警视
情况很糟糕
在下面的其他刑警们都…
啊 被犯人袭击了
什么
不行的 快逃
出什么事了吗
快逃 那家伙是…
你 不是松本警视吧
哼
不行的
没事
如果是超快的来福枪什么的 那没办法
但是手枪的话
呐 兰 你知道吗
来福枪的子弹速度是大约1秒钟1千米
与之相比 手枪的速度只有它的三分之一
秒速350米左右
你笑什么
难道你还认为你能躲开子弹
正是如此
有意思
来试试吧
好厉害…
还真有两下子嘛 小姐
我还差点忘了
小姐你是空手道的高手
兰
你真浪费我时间啊
兰 别站起来！
接下来交给我
你不要乱动
可恶
快跑吧 快跑吧
让我玩得更开心点吧
可恶
可惜
就差一点啊
怎么啦 没辙了吗
对 就这个样子
老鹰捉小鸡的游戏就到此结束吧
形势逆转了吧
可恶
好 把记忆卡给我
来了
形势…逆转了 是吧
是我
怎样了
记忆卡到手了吗
嗯
看不太清楚呢
再往前一点
哼
对 再往前点
干掉他
正中目标！
我…本来想打的
老大
好好看看下面
那个是…
他已经跑不掉了
辛苦你啦 爱尔兰
还有一个人
喂 振作点
快起来 喂
不要紧的
那一发没有击中要害
把他们解决之后就来帮你疗伤
原来如此啊
难怪贝尔摩德会迷上你
别说话
你做好准备 等你养好伤
会让你交代出你们Boss的真面目的
爱尔兰
工藤新一
就一直追查下去吧…
爱尔兰
切 他把爱尔兰当作了肉盾
他要下去就麻烦了
用那个
遵命
可恶
糟了 兰还在下面
出来了
继续
老大 怎么办
基安蒂 用那个
OK
可恶
该怎么办
催泪弹？
出来了哦
就这样把他逼到上面去
哼 老鼠已经无路可逃了
上面 从上往下扫
这样就没死角了
遵命
可恶
该怎么办
再这样下去就成瓮中之鳖了
可恶 该怎么办
来吧 让我看看你的真面目吧
他跳…跳下去了
没退路了 自暴自弃了啊
去吧！
被击中了
喂！怎么了啊
失控了
不得已 快返航
明白
什么啊
他到底是何方神圣啊
不愧是银色子弹
干得不错嘛
那个时候突然
突然袭来
那个 不好意思 真没面子啊
没有受重伤 真是太好了
对不起
那么 小兰
具体的笔录等过几天我们再做
到时候就麻烦你了
好的
正在准备送你们回家的车
去那里等等吧
谢谢
真的没关系吗
对啦 我去弄点喝的来吧
啊 不用啦
不用客气啦
谢谢
小兰姐姐
已经没事了
新一哥哥说了「事件已经解决了」
啊 对啊 新一呢
这个…这个
因为又有别的事件…
啊？又一个人擅自走掉啦？
嗯…还有…
反正他就会说什么「不要对别人说起我哦」呗
啊 对了对了 他说已经可以打他的电话了
已经可以打了？
啊 不
好像…应该说的是请你给他打个电话吧
嘛 要是能听到他声音就原谅他了吧
而且 在某个遥远的地方
似乎还有一年才能见一次的俩人呢
据说坠落的直升机残骸里没有发现任何遗体
嗯 爆炸之前他们都逃脱掉了吧
爱尔兰的真实身份到最后还是没有揭开
警察们还是什么都不知道啊
我也不可能去和他们讲吧
话说回来 在这种地方被拘禁了10天啊
据说松本管理官自己也没有看到绑架他的犯人的脸
总之 能把他救出来 全靠了那些孩子呢
啊 爱尔兰也在把这拘禁地说出来之前就死了
爱尔兰
工藤新一
一直追查下去吧…
我当然会一直追查下去
直到把你们一网打尽