不会吧 这个是…
不好了…
我是巡逻员仓田
紧急联络若狭保安部
第四区岩礁附近
发现一艘小船 内有大量疑似爆炸物
（下一则新闻）
（海上保安厅在舞鹤湾的不明船只内）
（发现了不属于日本的零件还有资料…）
舞鹤湾不就是这里吗？
对
发生什么事了啊？
怎么了？
好像说是今天早上在沿岸发现了不明船只
什么是“不明船只”啊？
喂 小鬼们
不要站着不动 赶快往前走啊
好
我说爸爸
你可是他们的监护人啊
拜托你好好照顾孩子们好不好
烦死了
是因为必须要有成年人陪着他们 我才跟来的
能够搭上宙斯盾舰 这机会是非常难得耶
抽中的机率连10％都没有耶
如果那是赛马券就好了
受不了
真是的
大叔不管到哪里都这么不正经
话说回来 宙斯盾舰是什么？
这个嘛…
宙斯盾舰呢
是由美国海军开发 并且搭载了武器防卫系统的舰艇
是艘非常强大的军舰呢
对
讲得真是简明扼要啊
步美你也对这个感兴趣吗？
不…不过我喜欢大海
而且这次难得抽中了嘛
就是说啊
这次的航海体验很难得耶
（爸爸你就不要再想什么赛马了）
这通电话是…
我知道啦
柯南？
我去一下厕所
要快点回来喔 马上就要轮到我们了
好
干嘛 博士？
没什么
我只是想知道新制作的卫星电话的状况而已
别说海上了 我现在还没上船呢
什么嘛 怎么拖这么久啊？
嗯…可能是因为今天早上那艘不明船只
安检变得比较严格了
原来如此
你特地给我做的这支卫星电话
我想这次还是不要使用比较好
话说回来 在大阪的发表会怎么样了？
这次有小哀帮忙
大受好评呢
这样啊
那海上公开演习之后 应该就可以跟你们会合
我该回去排队了
对了
那些孩子们排这么久的队 应该很无聊吧
并没有
好 那我就出个谜题吧
这才是你打给我的原因吧
你应该知道吧 宙斯盾舰的宙斯盾(Aegis)
由来源自于希腊神话之神˙宙斯
赐给女儿雅典娜的“去除邪恶之盾˙Aegis”
在宙斯与恶魔九头蛇的战斗中
他的全身遭到九头蛇的锐利尖牙啃咬
可是 有一处是唯一没有被咬伤的地方
请问是哪个部位？
1、颈部
2、胸部
3、腹部
4、腰部
就是这样
博士坚持要向你们出题
可是 博士是什么时候跟你讲这些的？
就在刚刚去厕所的时候
柯南 我不知道
我投降
答案是什么？
答案是第4个 腰部
为什么啊？
因为“神的腰”跟“咬剩下的”同音
什么嘛 又是冷笑话啊
下一组客人 请你们拿出参加券往前走
轮到我们了
太好了
我等好久了
喂 不要用跑的
有行李的客人 请将包包打开
放在工作人员面前
另外 手机是不能带上军舰的
请在此处交由我们保管
宙斯盾舰 “穗高”号
感谢各位今天参加海上自卫队的公开演习
我是今天负责向各位解说的井上
请多指教
接着 我来向各位详细说明今天的演习行程
各位先请看前方萤幕上的平面图
图上标示红色的部位
是各位可以自由参观的地方
除此之外的通道或是房间
请各位不要擅自进入
详细信息请各位参考手边的介绍手册
接下来向各位说明公开演习的时间表
（12点整 在餐厅这里）
园子 现在几点了？
（会播放海上自卫队的介绍影片 时间约15分钟）
我看看啊
小兰姐姐 你的手表呢？
故障送修了
（接下来在12点20分）
这段时间我就拿手机来看时间
（将进行有关救生衣的说明）
（进入甲板的时候）
可是被收走了
（请各位一定要穿上救生衣）
不嫌弃的话 就用我的手表吧
（航海中 甲板非常危险）
那光彦你呢？
（请大家听从工作人员的指示 严格遵守集合时间）
我的数码相机上会显示时间
没问题的
（请注意 一定要严格遵守时间）
人家都这么说了 你就借来用吧
（接下来在12点40分）
（将是今天演习的重头戏）
那么谢谢你了 光彦
（对空对潜战斗演习）
这支手表经过了防水加工 所以不用怕海风侵蚀
（在CIC中可以看到各种仪器和雷达）
时间是通过接收电波校正的
所以时间非常准确哦
电波是什么？
（之后下午4点30分 大家在这里享用海上自卫队的美食）
你不知道吗？
电波表每天会接收几次电波来校正时间
（海军咖哩）
（在这之后 在餐厅及甲板上会有寻宝游戏 敬请期待）
还有 接收电波的时间是早上跟下午5点
是接收哪里的电波？
这个嘛…
这附近的话 应该是福岛的电波发射站吧
（在这期间 本舰将启程返回舞鹤港）
柯南你连这个都知道啊
（预计在下午5点30分抵达港口）
那是新一哥哥告诉我的
什么声音？
这个让人不舒服的声音是什么？
怎么了 发生什么事了？
请冷静 不用担心
刚刚的声音
是注排水装置大量吸入海水时发出的声音
爸爸…
（请坐 不用担心）
还有…
您嘴边的排水阀门正在漏水 请注意一下
不好意思…
爸爸 算我拜托你 快坐下来
真是的…
（注排水装置已经启动）
不过 注排水装置会发出那种声音吗？
（就表示我们现在差不多要出舞鹤港了）
名侦探柯南 绝海的侦探
我是高中生侦探 工藤新一
有一次 我跟青梅竹马的毛利兰一起到游乐园玩的时候
无意间目击了一名黑衣男子正与人进行可疑交易
由于我太专注于他们交易的情况
没有注意到他们另一名同伙正从背后接近我
我被那个男人灌下毒药
当我再度清醒的时候
却发现我的身体居然变小了
要是让那些人知道工藤新一还活在这世上
不但我的性命会再度受到威胁
更有可能让我周围的人遭到牵连
我听从阿笠博士的建议 打算就此隐瞒我的身份
当小兰问我姓名时 我就化名为“江户川柯南”
为了收集那群人的相关情报
我便寄宿在爸爸是侦探的小兰家中
他们是我的同班同学
元太
光彦
步美
他们组成少年侦探团 还擅自把我加进去了
接着 这个大叔是毛利小五郎
不用我说明 大家也都知道吧
这两个道具是阿笠博士发明的
为了帮助变小的我
博士接连发明出了独特的道具
足球发射腰带
只要按下皮带上的按钮
球就会渐渐充满气飞出来 非常好用
这次的焦点是附加了全新功能的手表
加载卫星电话以及USB储存装置
整体功能更加强大的优质道具
话说回来 知道我真实身分的人
除了博士之外 还有其他人
灰原哀 本名是宫野志保
她原本是黑衣男子的同伙
在企图逃出组织的时候
吃下了相同的药 身体也因此变小了
就这样 灰原就跟博士住在一起
我们就一起过着小学一年级的生活
即使身体变小 头脑还是一样好
无所不知的名侦探
真相永远只有一个
准备进行对空战斗训练
所有人员各就各位
本舰即将进入对空战斗
舰上所有人员迅速就位
（有带着小孩的客人 请往前走）
即将进行对空战斗以及公开演习训练
（有点挤 请小心脚步）
（前方的客人请站在这里观看）
严密进行对空监视
这里就是宙斯盾舰的中心部位：CIC（战斗指挥所）
（对空雷达准备完成）
（SPY-1雷达发现目标 40度70海哩）
（第一目标接近中 35度66海哩）
会打过来吗？
（正面接触时间预计为12:45）
这只是设定而已啦
是喔
（敌友不明 高度5000英尺）
什么嘛 吓死我了
（无法确认信号 并非我方所属的飞机）
还真是平静呢
是啊 一点都没有紧张的感觉
（发现新目标 30度40海哩 做为第二目标）
这才符合现实嘛
第二目标 正笔直地朝本舰接近
本舰判断第二目标有威胁的可能
马上准备进行攻击
对空战斗演习 CIC下达指令
开始攻击
单门炮预备
MK45Mode4 准备发射
(MK45Mode4：舰炮的一种）
对第二目标设定为远端遥控
目标进入射程范围内
准备发射
开始射击
射击
30秒后击中目标
什么嘛 只有萤幕的画面而已啊
（第一目标持续接近 距离船舷40海哩）
爸爸 太大声了
（目前无法确认信号）
就算只有画面也是非常难得的喔
（准备攻击第二目标）
这是宙斯盾舰的最高机密
（朝第二目标 开始攻击）
（第一目标 方位不变 持续接近中）
各位是第一批进入参观的民众呢
哎呀…的确有最高机密的感觉啊
第二目标 击落
好像在打电动喔
（第二目标 确认击落）
（VLS准备发射）[VLS（Vertical Launching System）垂直发射系统]
我们也可以操作看看吗？
（VLS准备就绪）
这怎么可能啊
（是喔 看起来不难啊）
喂…怎么连你们也这样啊
准备射击就绪
射击
自动模式 目标拦截
第一目标 高度下降
距离目标还有2秒、1秒
第一目标 击落
怎么样 有打到吗？
（第一目标 确认击落）
对
所有敌军目标皆已击落
真是太厉害了
是啊
已经结束啦？
我还是觉得莫名其妙
那么 这次演习就…
（声纳有反应 国籍不明）
针对α目标开始探测
正朝向本舰接近中
α目标 方位5度 距离8000
这里是CIC
侦测到α目标
方位5度 距离8000
竟然是α目标？
舰长
我是立石舰长
所有的雷达开始进行搜索
我将前去CIC
我跟您一起过去
我们前往CIC 接下来舰桥就交给副舰长指挥
α目标 前进方向与方位不变
正笔直朝本舰靠近
收到
目标可能随时突然改变方向速度 做好准备
目标有可能会发动攻击
生物、自然物的可能性为0
敌我识别信号 并没有回应
是不属于友军的潜水物体
启动Nixie鱼雷 将船舰停于目前位置
（Nixie水面舰艇鱼雷防御系统）
左满舵
舰首对准目标后停止
收到
左满舵90度
真的停下来了吗？
（船舰已停止）
怎么好像突然认真起来啊？
（α目标笔直朝本舰逼近）
嗯 好有气势
对潜战斗 发射发光信号弹
收到 信号弹准备
发光信号弹 发射！
显示在第三萤幕
好棒
帅呆了
对啊
超棒的耶
那个发光的东西是来真的吧
不会吧
准备对潜战斗
红色警戒（Warning Red）
（注：海军中的常用语 与“Yes, sir”同义）
Aye, Sir！
（接下来可能会有些摇晃）
向周围海域的潜水艇进行资料确认
（请各位家长照护好您的小孩）
发生什么事了吗？
这应该是训练吧
这还用说啊
总算变得越来越有趣了
不 说不定这是…
回音模糊不清
状况如何？
影像不清楚 侦察状况不良
停止SPY侦察
派出SH60K直升机确认目标
（目标更加接近）
（SH60K直升机准备完毕）[SH60K直升机为反潜舰载直升机]
距离3200公尺
本舰已进入目标的鱼雷射程中
什么？
目标有无反应？
目前还没有
目标更加接近 距离3100公尺
距离目标的鱼雷射程还有100
舰长 该怎么办？
全员准备还击
请您等一下 舰长
要是这么做的话 会马上进入战争状态
目标速力10 距离3000
已进入目标的射程范围内
与目标的距离维持在3000
引擎启动 最大航速
收到
回避航行
右满舵 最大转速
好强烈的紧张感喔
这果然比打电动还刺激
有点可怕
也难怪她会害怕了
这艘宙斯盾舰事实上正要遭到攻击
目标没有反应
正从左舷40接近中
让敌方船体无所遁形 发射闪光鱼雷
准备闪光鱼雷
引擎最大动力 左舵
准备对潜闪光鱼雷
CIC通报舰桥
引擎最大动力 左舵
左舵
这里是左舷的鱼雷发射管
对潜鱼雷已装填完毕
鱼雷发射
对潜闪光鱼雷发射！
影像迅速传回 请看第三萤幕
冲击波接近中
会有点摇晃 请各位照顾好您的小孩
你们没事吧
刚刚的摇晃好厉害喔
真是帅呆了
那个小孩怎么没人照顾？
那是什么 潜水艇吗？
不 应该不是
渔船还是海难船呢？
那个是…
装载爆裂物的可能性为0
是随着海流漂过来的废弃船只
收起对潜战斗用具
本舰即将回航至公开演习航道上
再重复一次
（向美军、自卫队报告关于潜水艇的…）
结束了吗？
是的 以上就是对空对潜战斗演习
真是太精彩了
我还以为真的打起来了
我都忘记肚子饿了
你们还坚称是演习啊
那么 请各位尽情参观宙斯盾舰舰首
好
自卫官真是帅呆了
我也想穿穿看那套制服
柯南 快过来
宙斯盾舰还真大
到底有多大呢？
（近距离看还真是壮观）
刚才的画面就是从这里拍到的吧
柯南 一起来拍照吧
好
快来这里
勇气 要走啰
（要把手牵好啊）
那个孩子 我记得是…
你叫勇气吗？
嗯
真是太好了 找到你爸爸了
小弟弟 怎么这么说呢？
因为刚刚船身摇晃的时候
勇气爸爸不在他身边啊
所以我好担心喔
那时候我刚好去厕所了
是这样啊
所以你才会落单啊
好了 我们去对面看看吧 勇气
就算当时去厕所
也该感觉得到那么大的摇晃
可是 那个爸爸
在CIC战斗演练结束
到甲板自由活动的这段时间内 都不见人影
实在是不对劲
臭小鬼 不要到处乱晃
真是的 每次一不注意 你就会乱跑
对不起
宙斯盾舰上竟然有女自卫官？
我说你啊 有认真在反省吗？
帅呆了
是女自卫官耶
实在是太难得了
请她跟我们一起合照吧
是真的耶
好漂亮喔
快拍…
自卫官姐姐 可以跟我们一起合照吗？
拍照？
好美
名侦探与美人自卫官
真是般配啊
这位小姐
不 这位神圣的自卫官小姐
这些小鬼对你太无理了
爸爸 你干嘛？
干嘛啦 我正在请她一起合照啊
（那有必要靠这么近吗？）
光彦 数码相机借我一下
好…
谢啦
好 大家往这边看
拍照我不方便…
拍照没关系吧
因为你看
接下来换我跟他拍
你看 这样子好吗？
（请你跟我们一起拍照）
好吧…
太好了
我要站她旁边
我也要站她旁边
我也要…
柯南你不一起拍没关系吗？
嗯 小兰姐姐你也靠近点
好 我要拍啰
抱歉 再拍一张
喂 你知道怎么拍吗？
我好像设定错误了
好 这样就没问题了
这次真的要拍啰
来 笑一个
怎么样 拍好了没？
拍得好极了
给我看看…
谢谢您
不客气 那我先告辞…
自卫官姐姐
什么事？
姐姐你在这里是担任什么职务呢？
我呢…
我是负责船上伙食的
（原来如此…）
她骗人
那个军阶是一等海佐
在宙斯盾舰上 已经属于舰长等级了
不好意思 我还有任务在身
请恕我就此告辞
谢谢您
请你至少收下我的名片
不好意思
请您不要理他 直接回去工作吧
这么花俏的名片是怎么回事？
干得好 小鬼
（请稍等 美丽的小姐）
我都看不下去了
抱歉 园子
你帮我拿一下
这是什么啊？好低俗的名片
为了在办案的时候可以引人注目
最近特地跑去做的
可是他好像用错地方了
（小兰 如果放在你身上应该会比较有用吧）
光彦 再把数码相机借我一下
可以啊
（不然的话 就丢到海里去啊）
给你
把这些名片给小兰姐姐
（还会闪闪发光呢）
好
我去厕所一下
（啊？）
（我开玩笑的）
柯南
他要去厕所拍什么啊？
对了 小哀
干嘛？
孩子们会喜欢刚刚的谜题吗？
如果答案不是第4个“腰部”的话 应该会吧
喂 你好
博士 我想拜托你调查一些事情
什么嘛 是新一啊
照片已经传到小哀的手机了？
我知道了 马上开始调查
话说回来 是发生什么事了吗？
没什么 只是觉得怪怪的而已
照片收到了吗？
好像已经收到了
看起来好像是女自卫官
一张而已吗？
我想请你调查她的所属单位
海上自卫队中 女性只占了4％
也很常出现在广告看板上
应该很快就能查出来了
我知道了
既然这样 应该很快就会知道了
对了 这次的谜题…
他挂断了
真是可惜呢
卫星电波？
甲板的哪里？
在右舷的甲板区
就在乘客聚集区附近
赶快派人调查
是
CIC通知各通信单位
舰长
（右舷甲板处有发出卫星电波）
该不会“Ｘ”就在乘客之中？
说不定 刚刚的海难船的接近也跟Ｘ有关
Ｘ…
那个雷达可以称作“宙斯盾舰的眼睛”
看起来虽然平凡无奇
但是可以侦察的距离超过450公里
而且可以一次显示距离200公里内的所有目标
好厉害
简直就是“大海的名侦探”嘛
帅呆了
那个地方…
是刚刚跟博士通电话的地方
卫星通讯被发现了吗？
还是说…
这套宙斯盾系统
是由美国开发 只提供给互有信赖关系的国家
（最先取得宙斯盾系统的就是我们日本）
保险起见 还是呈报上去好了
麻烦你了
我去调查甲板
接下来要说明的 是配置在舰尾的直升机SH60K
好厉害 连直升机都有
怎么了 柯南？
（好期待喔）
我去一下厕所
咦 又去？
等一下 柯南
我跟你一起去
不用了啦
不行
只要稍不留神 你就不见了
我才没有…
刚刚不是就走散了吗
好了 我们一起去吧
好
我刚刚去厕所的时候也差点迷路了
（因为这艘船太复杂了）
都已经读到高中了还会迷路
对了 她本来就是个路痴
搞什么 你是跑去哪里买了啊？
抱歉…
我回来的时候迷路了
所以我才说一起去买的啊
因为…
你以后可不要一个人乱跑啊
下次说不定就回不来了呢
我不担心
就算我再怎么迷路
你都会找到我吧
因为新一是名侦探啊
好冰…
讨厌啦…
你放心好了
不管你跑到哪里 我都会找到你的
一定会
奇怪
厕所不在这里啊
抱歉 柯南
我好像迷路了
喂…你可不要真的迷路了啊
那是什么声音？
柯南？
泽村
吸入一个不得了的东西
不得了的东西？
喂 那个不是…
你们两个…
不会吧…
（这里是禁止进入的）
那是人的手臂
（抱歉 我们要去厕所的时候迷路了）
这下子麻烦了
该怎么办？
总之 你们先向舰长报告这件事
是
小兰姐姐
（我把他们两个带去井上航海长那边）
我们去通知小五郎叔叔吧
是啊
不好意思
要不要跟家父商量看看呢？
在置物台上面的 是人的手臂吧
那是…
家父是毛利小五郎
你听说过他吗？
名侦探”沉睡的小五郎”
什么事啊 工藤？
遗体？
你是说宙斯盾舰上出现了遗体？
不是 被找到的只有一只左手臂
有可能…
左手臂上好像套着海上自卫队的制服
那么 被杀害的人是自卫队员啰？
是他杀还是意外 目前还不清楚
只是…
死者的阶级是一等海尉
实在可疑
好 我知道了
我马上过去
等我的联络
找到你了
真是的 社团活动快开始了耶
现在不是社团活动的时候
我要去舞鹤
舞鹤？
慢着 平次
没找到
并未找到可以进行卫星通讯的器材
（继续调查没有监视摄影机的区域）
我的卫星通讯果然被发现了
（Ｘ有可能已经潜入舰内）
是
Ｘ？
糟糕
刚刚有没有听到奇怪的声音？
新一那家伙 竟然挂断电话
会不会发生什么事了
我还想告诉他调查的结果呢
应该是听错了吧
嗯
并无异常状况 将继续进行搜查
好危险
真不愧是宙斯盾舰 戒备真是森严
话说回来 得赶快找到其他的通信方法
要是擅自使用那个 马上就会被发现了吧
那个标志…
代表那个地方有强烈磁场
如果是这个房间…
我是立石舰长
您是毛利先生吧
我正是名侦探毛利小五郎
详细情形我都听关口一等海尉说了
我是警务官 关口
警务官可以说是自卫官中的警察了
是的
我知道了
那个就是遗体的一部分吗？
对 就在这里
原来如此
从切断面来看 似乎不是用锐利的刀刃切断的
伤口并没有出现活体反应
那么 是死亡之后才被切断的？
对
这只手臂是在哪里发现的？
注排水装置的滤网
注排水装置 我记得…
刚刚的声音
是注排水装置吸入大量海水时所发出的声音
难怪那个时候才会有那种声音
要从舞鹤港出发的时候
顺着海流漂过来的大型垃圾 有时候会被吸入
这只手臂应该就是那时候卡在滤网上的吧
滤网是什么？
吸入海水的时候
为了不让大型垃圾或是鱼类、贝类进入船内
架设在注排水口中的网子
那这只手臂是怎么发现的？
当那些垃圾会妨碍滤网运作时
我们就会回收那些垃圾加以调查
大多是大型海藻或是塑胶
顺便问一下
你们对这只手臂有印象吗？
一定有吧
这是谁的手臂？
立石舰长
从袖口上的官阶以及手表来看
应该是若狭地方分队的笹浦一等海尉
向基地联络的时候
无法确认笹浦的行踪
那么 应该是错不了了
手表的时间停在早上5点半
为什么知道是早上呢？
看日历的转盘就知道了
还看得到前一天的日期
就表示是早上
笹浦海尉是这艘宙斯盾舰的船员吗？
他有时候会上这艘船 但是今天他没排班
离开舞鹤港的时候
有启动过注排水装置吧
是的
我认为那时候左手臂就被注排水阀切断了
原来如此
也就是说
那个时候 他的遗体…
就已经在舞鹤港口外的海中
由于注排水装置启动的关系
遗体虽然随着海水被吸了进去
却卡在入口 只剩左手臂留在船内滤网上了
就是这样吧
是的 我也是这么认为
什么时候会返回港口？
预计下午5点半
（那么 马上联络京都府警）
不好 从手臂的状况来看
（以便船到达港口之后 可以马上将这只手臂进行解剖）
得马上进行解剖才行
（我明白了 马上联络）
对了 这艘船上有直升机
哇 好棒
这里就是驾驶船的地方啊
柯南
喂
小鬼 不要擅自跑进来
因为我在找直升机的时候
就听到叔叔你们的声音啊
直升机？
对喔 用直升机就可以马上送过去
可是
动用直升机的话 会惊动乘客的
现在是担心那个的时候吗
毛利先生
要是让乘客知道这种事的话
我担心会造成恐慌
我好想看直升机起飞喔
就像刚刚发射大炮一样
如果像刚才那样
用演习的名义 让直升机起飞的话
是啊
这么一来 就应该不会曝光了
立石舰长
我们必须争取时间
我知道了
马上准备让直升机起飞
什么 在宙斯盾舰上？
我知道了
我们马上联络京都府警
只要一拿到登舰许可
就会马上赶过去
好 拜托你们了
犯人说不定就在宙斯盾舰上
首先是对左手臂进行验尸
那就拜托你们了
接下来要进行的 是直升机的离舰示范
起飞的时候非常危险
请不要离开这个围栏
太好了 总算是赶上了
你是…
怎么了？
你爸爸又不见了啊？
你刚刚也是一个人落单呢
你还好吧 小弟弟
你爸爸跟妈妈呢？
他爸爸应该在的
可能是走散了吧
这样啊
我记得你叫勇气对吧
那么 柯南你先陪着他
我去跟自卫官商量一下勇气的事
不要 要是这样做的话…
这样做？
我…不要紧
我不要紧的
等一下 勇气
来 掉在地上了
这是什么药呢？
荨麻疹还有止痒的药
你是身体不舒服吗？
我不能喝牛奶
原来是食物过敏啊
勇气 等一下
我爸爸说过
要我当个坚强的孩子
才把我取名为“勇气”
所以 我没问题的
勇气
原来你在这里啊
你是他爸爸吗？
是的
太好了 他好像迷路了
不好意思 给你添麻烦了
你看 都是因为你一个人到处乱跑
已经到舞鹤了吧
嗯 总之先在附近搜集情报吧
那边怎么那么多人？
没想到宙斯盾舰上竟然发生那种事
说实话 我也很吃惊
杂音怎么这么严重啊？
为了不让电波被侦测到
我找了个地方躲起来
那以后就把电话改为使用无法被侦测到的频段好了
不提这个了 女自卫官呢？
我调查过了
并没有那位自卫官
（果然是个人）
平次 怎么了？
先别问 你先在这边等着
等一下 平次
竟然没有左臂
报警了吗
警方正赶过来
没有左臂的遗体…
一等海尉的军阶
错不了
这就是工藤提到的笹浦海尉
那个是血吗？
不是血
那会是什么？
不可以碰…
你是谁啊 年轻人
警方到达这里之前
不可以摸也不可以动喔
我是警视厅的目暮
跟若狭保安部的两位一起登舰
辛苦你们了
我是舰长立石
我是佐藤
我是高木
我是警备课的仓田
我是刑事课的宗川
详细情形进去里面再说吧
好的
什么 在若狭湾的造船厂？
应该不会错
军阶以及缺少的部位都符合
也就是说
笹浦海尉的手臂在舞鹤湾被宙斯盾舰吸入
身体就漂流到这里了
漂流到那里…是怎么漂的？
应该就是顺着海流吧
有那种海流吗？
我会去调查看看
连同从笹浦海尉身上采集到的附着物
附着物？
嗯 虽然不知道是什么东西
是附着在脖子上的红色物体
红色的附着物…
服部 你去跟阿笠博士他们会合吧
我要开动了
好吃
海军咖哩真的好好吃
是我吃过最好吃的咖哩了
真的耶 好吃
勇气
是我多心了吧
希望我也可以做得这么好吃
好啦…我都饱了
什么啊？
“我替你准备了好吃的咖哩 快点回来喔”
打电话给他这么说怎么样啊
别傻了
他怎么可能会因为咖哩就回来啊
没错
我去打个电话
这样就对了
才不是呢
我是有事情要告诉新一
好…慢走喔
是有什么事要告诉我啊
糟糕 她要打电话
你要去哪里啊 柯南？
我去一下厕所
又要去啊？
我马上就回来了
以上就是我的推理以及目前所了解的情况
原来如此
那么 因为公开演习的关系
还没进行详细的调查是吧
是的
现在一般民众呢？
正在餐厅用餐
那么 应该趁现在对开放区域进行调查
可是 我听说笹浦的遗体
在若狭湾的造船厂被发现了
现在应该没有搜查的必要…
只是以防万一
也有可能船舰出港前
那只手臂就已经卡在注排水口了
我知道了
我来替各位带路吧
小兰吗？
你怎么知道是我？
那个不重要啦 找我有事吗？
什么不重要啊
新一 我现在…
在宙斯盾舰上对吧
真好 我也想上去看看
你怎么会知道啊？
我之前说过啦
不管你人在何处 我都会找到你
新一…
我知道了 是柯南告诉你的吧
一定是他打电话告诉你的
哎呀 不用担心啦
事情一定很快会解决的
真是的…
你人又不在这里 少说那种不负责任的话
什么嘛…
我不在身边 你会害怕啊
你在说什么蠢话
怎么可能啊
对…就是这种气势
我挂电话啦 加油
等一下…
我就在你身边呀…
笨蛋
目暮警官他们似乎在甲板上发现了…
甲板的哪里？
这就不清楚了
总之 我们快点过去吧
他们在甲板发现什么了吗？
就是这里
对 这里
在这个飞弹发射装置的舱盖旁
找到了笹浦海尉的手机
是在哪里找到的？
就在这个缝隙里面
让我看看
最后一条通讯记录是？
短信是昨天晚上9点过后
最后一通电话则是今天早上5点半
早上5点半？
刚好就是死者手表停住的时间
同时也是预估的死亡时间
根据解剖的结果
笹浦海尉的预估死亡时间
是今天上午4点到6点之间
也就是说 在那段时间内
笹浦海尉上过这艘宙斯盾舰啰
那么 知道死因了吗？
是的 是溺死
如果是这样
就表示早上5点半的时候
笹浦海尉从宙斯盾舰上落海的吗
非常有可能
这样啊 我知道了
笹浦海尉今天早上5点半的时候
在这里与某人发生争执
手机就是在那个时候掉出来的
之后笹浦海尉仓皇逃跑
被追到这附近 就被推落大海了
如果真是如此 就是他杀了
果然 笹浦海尉的遗体
在出海前就已经被吸入注排水装置
并且卡在上面了
宙斯盾舰在这种状态下启航
出舞鹤港的时候 再次启动注排水装置
笹浦海尉的手臂就被切断了
之后 留在海里的剩余遗体
就顺着海流 漂到了若狭湾
如果是这样的话
那这支手机之所以会留在甲板上…
这支手机的Micro SD卡的插槽是打开的
我并没有打开过啊
记忆卡呢？
并不在里面
该不会是犯人拔走了？
那么杀害笹浦海尉的犯人的目的
就是那张手机记忆卡
可恶 如果要近距离看那支手机的话…
只能走出去了
休想逃
怎么了？毛利
不 没什么
上面吗？
怎么会…
竟然坏掉了
怎么了？
什么 舰长室？
那是Micro SD卡
去吧…
果然
资料果然是从这里…
（那么 我会在舰长室）
（如果有什么发现的话 再联络我）
（舰长叔叔 可以跟你一起合照吗？）
小弟弟 这里禁止进入
我们过去那边拍好吗？
好
记忆卡果然被拔走了
不过她应该没时间把复制到电脑上的资料清空
那支手机现在在哪里？
会议室里
警视厅的人呢？
（正在调查手机的通话记录）
为什么舰长会在这里？
糟了 刚刚的声音是…
被发现了吗？
明明就快好了…
不许动！
被耍了
可恶 没能完全复制下来
为什么Ｘ要把这些资料又复制一遍？
Ｘ？
（总之 得快点把电脑复原才行）
我想起来了
并没有发现疑似Ｘ的人物
Ｘ？
总之 得尽快离开这里
把复制到的部分传给博士
不 等一下
在这里发射卫星电波的话
说不定就可以知道她的真实身分
再次侦测到卫星电波
发射地点在舰长室
什么？
舰长正在会议室里啊
该不会是Ｘ？
马上确认舰长的所在地
是
这下子糟糕了
舰长室里有很重要的资料
下载完成了
新一那家伙 这次又传什么东西过来了？
不知道
既然是工藤传的 一定又是要我们调查吧
好像到京都了
不许动！
你怎么会在这里？
你们没有必要知道
藤井一佐 原来是你
舰长
这件事稍后再向您解释
你是…
她是谁？
她没有问题
快出去吧
是
等一下
我们听说侦测到不明电波
我们才赶过来了
对 结果就看到她在这里
我们应该有知道她身分的权利吧
不好意思 她的身分不方便告诉你们这些外人
外人？
开什么玩笑
没错
不管是警方还是我们海上保安厅
都是调查本案的伙伴不是吗？
是女自卫官耶
你这小鬼 又到处乱晃了
我朋友说
宙斯盾舰上竟然有女自卫官 太稀奇了
好了 说够了没
是啊
女自卫官可以登上宙斯盾舰吗？
嗯…
自卫队正打算今后安排女自卫官在宙斯盾舰上服役
所以才安排她负责导览乘客
原来如此 是这样啊
咦 她之前还说是负责伙食的
她的确是这么说过
这是怎么回事呢？
这个嘛…
照这种情况看来
就算我们怀疑杀害笹浦海尉的凶手就在你们之中
也是无可奈何的事
请等一下
我们愿意在能力所及的范围内提供协助
舰长
既然事情演变到这个地步了
我认为还是实话实说比较好
我是情报保全队员
情报保全队？
是那个防卫大臣直属的…
是的
我们的工作 是负责自卫队的情报管理
还有监视自卫官的行动
可是
为什么情报保全队会出现在宙斯盾舰上？
是因为今天早上发现的那艘不明船只吧
对
我们认为那是某国的情报工作船
我记得 那艘不明船只上
有可以进行无线通讯的天线
以及自爆用的爆炸物
你知道得真清楚
因为发现那艘不明船只的人 就是我
所以我才加入这次的调查
那艘不明船只是在宙斯盾舰的所在港口
也就是舞鹤港附近被发现的
我们认为间谍已经潜进宙斯盾舰上了
间谍？
对
我们把间谍叫做“Ｘ” 开始进行调查
Ｘ
间谍的目的到底是什么？
我们认为是为了拿到宙斯盾舰的机密情报
情报是吗？
要是机密泄漏的话 会怎么样呢？
会失去宙斯盾系统的提供者
也就是美军对我们的信任
不 不只是这样
要是宙斯盾舰的航海资料外泄的话
就等于日本防卫阵线的战略被摊在阳光下
对其余国家的军事侵略将毫无还手之力
也就是说 日本的国防会陷入极大的危机
遭到杀害的笹浦海尉 应该也知道有间谍的吧
对
当然 因为他职务的关系…
职务的关系？
笹浦海尉的工作是什么？
既然他是一等海尉 应该是干部吧
笹浦是海上自卫队若狭地方分队的情报官
情报官？
负责保护宙斯盾舰的情报
所以他才遭到企图夺取资料的Ｘ的杀害
那么
把笹浦海尉手机的记忆卡拔走的也是Ｘ啰
（嗯 一定是这样的）
不 拿走记忆卡的是她
（那么 我们快去把Ｘ找出来吧）
但是 她为什么要隐瞒呢？
不好意思
请让开
失礼了
现在要调查房间内有没有通讯器材
（保险起见 我们也要调查你们身上的物品）
糟糕
（请进来房间里）
叔叔
干嘛？
我忘记多叫一份咖哩饭了
咖哩？
搞什么 那你怎么会在这里啊
赶快给我回去
好
干得好 叔叔
辛苦了
服部 听得到吗？
嗯
我已经顺利跟博士会合了
知道那个红色的附着物是什么了吗？
现在正在调查呢
你等一下
话说回来
鉴定还可以在车上进行 实在是太厉害了
小哀她本来就是个化学家嘛
化学家？
你在说什么啊
她怎么看都只是个小孩子啊
你就不要在意这种小事了
出来了 就是这个
TBT？
自行研磨型涂料 是船特有的涂料
是船用涂料？
可以比对下那个涂料是不是宙斯盾舰上的吗？
我知道了 马上请小大姐调查看看
小大姐…？
对了 关于海流的事情
并没有把笹浦海尉的身体从舞鹤港带到若狭湾的海流
那为什么身体会在若狭湾呢？
还有 我传给你们的资料呢？
那个啊
工藤想问刚刚那个资料的事
新一吗？
看起来好像是宙斯盾舰的部分资料
果然如此
而且还有从某公司的云端硬盘复制的痕迹
云端硬盘？
就是提供网上储存资料的服务吗？
嗯
如果能解析出帐号跟密码的话
就可以看到放在云端上的原始资料了
原来如此
也就是说 笹浦海尉先将宙斯盾舰的资料存在云端
之后再复制到手机的记忆卡里
可是 竟然会把宙斯盾舰的资料放在民用的云端硬盘…
笹浦海尉为什么要这么做？
博士
你用笹浦海尉的帐号登入云端之后
把宙斯盾舰的资料用邮件传到舰长室来
可是…
不用担心
我刚刚用过那里的电脑 地址还记得
拜托你了
虽然京都府警的各位才刚到这里
但还是请你们快点告诉我们调查结果
这是当然
舰长
我们来这里之前
已经将笹浦海尉遭到杀害之前的行踪都调查过了
在今天早上5点半左右
一名观光船的船员目击到笹浦海尉
在舞鹤港的岸边挥舞着日本国旗
为什么笹浦要这么做？
目前还不清楚
不过 最让人可疑的行踪是在昨天
笹浦海尉在海上自卫队的若狭基地内
接受你了的讯问对吧 关口先生
你调查笹浦海尉的原因是什么？
这个嘛…
你们还想隐瞒啊
藤井一佐
连同样身为海上自卫队的我们 你也不肯说吗？
除非能得到防卫省的授权…
你们闹够了没啊
笹浦海尉可是遭人杀害的啊
你们要是不肯透露
我们也很难提供协助
他不是你们的伙伴吗？
你们的伙伴…
那个男人才不是伙伴
听起来事情不单纯啊
这是…
为什么宙斯盾舰的资料会被传来这里
警官
你们如果不愿意提供协助
我们就只好来硬的了
这个是…
从云端硬盘中
用笹浦海尉的帐号传送过来的
时间点抓得真好 博士
云端？
难道是为了给在宙斯盾舰上的Ｘ看的？
请等一下
将宙斯盾舰的资料存在网上是违法的
原来如此
所以你们才会开始调查笹浦海尉
而那边的女自卫官也知情
你要去哪里？
等一下 话还没说完…
放开我
我跟你们不一样
我是为国家工作的…
如果你们是抱持这种想法的话
不用说保护国家了
连Ｘ也别想抓到
我们一起联手合作吧
为了日本
海上自卫队的若狭基地
发生宙斯盾舰资料外泄的事件
快住口 关口
我奉藤井一佐的命令执行调查
果然…
是笹浦一等海尉将宙斯盾舰的资料泄漏出去的吗？
是的
他把宙斯盾舰的资料泄漏到哪里去了？
是一名叫做竹川的男人担任法人代表的
几年前就停止营业的信用调查公司
所以是空壳公司啰
那间公司被不明人士买走
并自称竹川 暗中进行间谍活动
这是在日本很常见的手法
笹浦海尉就是将资料外泄给那个自称竹川的人啰
是的
我们得知这件事情的隔天
就接到海上保安厅的通知
舞鹤港附近发现了不明船只
宙斯盾舰停靠的舞鹤港附近竟然有不明船只
这绝非偶然
从那艘不明船只上 发现了那个国家的零件
对
我们听到这个消息
就认为与竹川国籍相同的间谍已经上岸了
难道说？
那就是Ｘ
我们认为Ｘ可能会通过笹浦一尉的协助潜入舰内
如果是这样的话
就会选在举办航海体验
警备相对薄弱的今天
为什么你们不早点告诉我们呢
自卫官疑似将宙斯盾舰的资料
外泄给国外的情报工作者
这么大的丑闻 怎能说得出口
我们决定在真相大白之前
由我们自行调查即可
所以 我在甲板发现他手机的时候
是乘客的手机吗？
为什么在这种地方…
会有笹浦一等海尉的手机？
（那么 我们先调查甲板吧）
原来你比我还要早发现啊
果然笹浦海尉曾经上过宙斯盾舰
然后惨遭Ｘ杀害
不好意思 请让我联络防卫省
进行卫星通讯的人 原来是你
实在抱歉
引发骚动之后 我一直都在消磁室里打电话
好险 差点就碰到了
我是藤井
原本秘密进行调查的那件案子
已经被警方还有海上保安厅…
什么 竹川他…
2小时之前…
是…
已经确认进入京都市内了？
（是 我们马上行动 之后再联络）
已经找到竹川了吗？
竹川从东京来到了京都 这就表示…
可能是要跟舰内的Ｘ接头
那竹川现在人呢？
情报保全队正进入京都搜索中
那么 他2小时前的所在地是？
他被京都市内某间饭店的监视器拍到了
竹川的照片 你应该有吧
嗯
用警方的Ｎ系统、ORBIS
（Ｎ系统：车牌号码辨识装置  ORBIS：超速取缔装置）
还有路口监视器的画面加以追查
我们京都府警会提供必要的协助
请让我们海上保安厅协助调查
请将那些监视器的画面全都传送到本舰来
原来如此
这艘宙斯盾舰穗高号
可以马上针对画面进行解析
好
大家都同心协力起来了
这是2小时之前 京都市内的监视器画面
我叫他们先将发现竹川的饭店周围画面传送过来
舞鹤基地来电
将那艘海难船拖回基地调查过后
从船上发现那个国家的零件
显示在主萤幕
跟在不明船只上发现的东西属于同一个国家
可是
他国的船只会出现在日本的领海
实在匪夷所思
也就是说
那艘海难船会接近本舰 绝非偶然
难道说…
会是利用海流的恐怖攻击吗？
不 那是不可能的
本舰出航的今天早上
将海水的流向以及周围航行的船只计算过后
决定将预定航线往左变更
是今天早上才变更的啊
今天早上才变更的…
（这么一来 航线…）
在今天早上5点半左右
笹浦海尉在舞鹤港的岸边挥舞着日本国旗
难道说 他这么做是因为…
得快点去确认才行
今天早上才决定的航线变更
在不知情的情况下
不可能将海难船的位置安排得如此精确
有谁知道航线变更吗？
只有若狭基地的人
原来如此 间谍根本无从得知
小弟弟 等一下
小弟弟
小鬼 又擅自跑进来了
不可以进来
怎么回事？
（非常抱歉 有小孩子跑进来）
在那边
臭小鬼
你又随便跑进来
哎呀 这个不是我的
这还用说啊
这次我绝对饶不了你
请等一下
知道航线变更的只有若狭基地的人
您是这么说的吧
对 所以笹浦一尉他也知道
请看这面信号旗
如果是在早上天色昏暗的时候
目击者将这面旗子误认为是日本国旗
也并不奇怪
的确
我知道了
笹浦海尉在今天早上用这面信号旗向Ｘ传递暗号
暗号？
那面旗子的意思是什么？
“航线往左变更”
这就表示…
对 Ｘ早在之前就知道航线会改变了
咦？我忘记的东西好像不在这里
我回餐厅去了
这还用说啊
等一下 小弟弟
糟糕
发现目标
确定没错吗？
是
比对率93％ 一定是竹川没错
地点呢？
京都先斗町公园 中午12点03分
画面放大
先斗町公园吗？
对 快点
不快点的话 会被收走的
不要这么急嘛
还有 想办法拿到竹川的照片
照片？
为什么啊？
拜托你了
他又挂电话了
总之 我们快赶过去吧
Aye sir！
糟糕
找到柯南了
你跑去哪里了啊？
寻宝游戏已经开始了喔
发现目标
中午12点10分
京阪铁路祇园四条站的月台
那是往大阪方向
他要上车了
是特快车
停靠站应该不多
我去请求大阪府警的协助
那个孩子不见了
将京阪铁路祇园四条到淀桥屋之间
特快车停靠站的监视器画面
指示下面的人传到这里
宙斯盾舰穗高号的CIC
拜托你了 大泷
非常紧急
是
宝藏隐藏在这间餐厅和前方甲板
一共有5种
请把它们全都找齐
找到了
各位 我找到了
好厉害
干得好 这是第3个了
那就还剩2个
赶快找齐去甲板吧
嗯
小兰 过来帮我一下
发现不明船只
突然进入战斗状态
再来是 笹浦海尉的死
如果都跟他国间谍Ｘ有关的话
我们认为是为了拿到宙斯盾舰的机密情报
小弟弟
可以过来一下吗？
好像有东西烧焦了
就是这个吧
工藤所说的东西
警察来了
找到了 就是那个吗？
（好 马上联络）
（是）
柯南
刚才你帮了不小的忙呢
什么啊？
你到底是…什么人？
非得登上这艘宙斯盾舰才能取得的资料
是什么资料？
比如说 突然遭到潜水艇袭击时才会出现的资料之类的？
你怎么会知道…
我就知道
你的意思是为了取得那些资料
Ｘ才故意安排海难船的？
那些资料可以在哪里取得？
刚刚我们所在的CIC 还有舰长室
就是那里
演习的时候 突然进入紧急状态
舰长就过去CIC了
那个时候 舰长室就没有人了
我懂了
趁那个时候潜入舰长室窃取资料的话…
这就表示…
Ｘ就是那个人！
你等一下
柯南
那个小鬼又乱跑了
我放心不下他 我去看看
等等…小兰
等一下 小弟弟
藤井一佐
竹川已进入大阪了
大阪？
是 淀桥屋车站
工藤吗？
竹川丢掉的 好像是某种笔记
某种笔记？
对 不过都被烧得精光了
要解读非常困难
关于那个竹川
他好像已经到了大阪的淀桥屋车站
赶快去追他吧
我知道了
勇气
雨宫先生
是你
勇气他没事吧
听你这么一说 勇气他…
他说异位性皮肤炎发作
所以先去一下厕所
异位性皮肤炎？
像这种时候 要先把手洗干净再擦药吧
嗯…
那他就在厕所里
你担心勇气吗？
嗯 当然啦
但是 船身巨大摇晃的时候
你却不在勇气身边
我说过了
我去厕所了
不 你是去舰长室
我叫你雨宫先生 你却没有马上回过头来
勇气身上的药不是外用药 而是内服药
他也不是异位性皮肤炎
而是食物过敏
身为父亲 不可能不知道吧
也就是说 你并不是勇气的爸爸
对吧 某国的间谍
你到底是什么人？
江户川柯南
是个侦探
区区一个小鬼 能干什么？
小弟弟 你没事吧
站住
不要
不要 我爸爸会被杀的
可恶 叔叔就会扯后腿
只有这部分勉强看得出来
SENSHU
最后那个是什么啊？
如果跟宙斯盾舰有关 会不会是舰首(SENSHU)呢
如果跟船有关系 应该是船锚吧
不对…
船锚的话 下方的部位会比较长
这个符号应该是箭头吧
如果是箭头…
是要我们抬头看天空吗？
天空…
我懂了
和叶 你刚刚说得太好了
说得太好了？
老爷爷 是泉州(SENSHU)机场
什么？
这个并不是船锚或是箭头
而是飞机
飞机？
日本有泉州机场吗？
别名是“关西国际机场”
关西机场有一段时间被叫做泉州机场
他说出发前在舞鹤港的时候
爸爸突然不见了
才跟不认识的叔叔一起上船
要是不听话的话 就要杀了我爸爸
就是在演习中 不在CIC的男人对吧
嗯
一定是在那个时候 进入舰长室窃取训练资料
那么 那个男的就是Ｘ
你还记得那个叔叔的长相吗？
你能不能帮帮忙呢？
让我来吧
我记得他的长相
那你就来CIC看监视器的画面吧
好吗
好
那么 我们走吧
走吧 小弟弟
嗯…
你爸爸有说过吧
把你取名为勇气的原因
拿出勇气加油吧
竹川跟Ｘ
这两个人到现在好像还下落不明
这样啊
在关西机场
竹川有可能在关西机场
你说什么？
你怎么会知道？
是阿平…
不 是听您儿子说的
平次他…
然后呢？
我试图阻止他 但是他好像已经赶过去了
远山
在关西机场一带设下封锁线
大泷则与关西航警会合
别让他跑了！
就是这里吗
竹川后来的行踪呢？
出现在难波车站之后就不见踪影了
这样啊
有人目击到了Ｘ吗？
关于这个 柯南愿意协助我们
那你坐在这里看萤幕确认吧
好
为什么那个小鬼知道Ｘ呢？
如果屏幕上出现了那个叔叔的话 就告诉我
不好了 画面消失了
什么？
这些画面是？
由服务器存放的
怎么了？
（被摆了一道 服务器的画面被销毁了）
可恶 被抢先一步了
还有可以用的影像吗？
如果用即时影像的话 就可以进行监视
马上切换过去
是
小弟弟 等一下啊
事到如今 Ｘ应该不会犯下被监视器拍到的失误
只能从勇气口中问出Ｘ常走的路线了吗
大阪府警来电
竹川很有可能正前往关西机场
什么？
他打算明目张胆地搭飞机逃跑？
不好意思
甲板上的寻宝游戏现在结束
接下来将在餐厅举行
（请回到船舰内）
柯南到底跑哪去了啊？
这位小姐
海浪已经变高了 请回舱内吧
请问您看见了一个戴眼镜的小男孩吗？
是迷路的小孩吗
不 并不是…
那请回舱内吧
我们要封锁甲板
好…
竹川好像正前往关西机场
马上向关西机场海上保安厅基地请求协助
嗯
井上 接下来就拜托你了
是
好 接下来就是躲在舰内的Ｘ了
你爸爸有说过吧
把你取名为勇气的原因
拿出勇气加油吧
我也…
为了抓到间谍 我也愿意帮忙
在关西机场发现目标！
一致率89％
是机场大楼北侧 3号出口前的监视器
他进机场了！
马上就到了 勇气
不好意思 可以请问一下吗
好的
难道…你就是Ｘ…
怎么了 勇气
你知道我的行动范围
我怎么可能会丢下你不管呢？
站起来
快给我站起来
柯南这小子
这次让我找到的话 绝不会让他再自由行动了
咦 勇气跟他爸爸
他们不知道甲板已经禁止进入了吗？
真的在这里下车就可以了吗？
嗯 竹川一定在这里
那我们先去停车了
好 我们先走了
等一下 平次
为什么是这里啊？
竹川的脸已经发布给所有搜查人员
他没办法伪装成一般旅客登机
这张照片哪来的？
是我强求着大泷叔传过来的
不想长相曝光 又要搭飞机的话
货物
也就是说 他只能混进国际货物里
喂 小鬼
很危险的 快后退
好
下一个巡逻员过来这里之前 给我待在这里
听到了没
乖乖听话的话 就可以见到你爸爸
请问…
你们看到柯南了吗？
就是一直在我身边的那个戴眼镜的小男孩
没有
没看到啊
这样啊
勇气你也没看到吗？
勇气一直都在我身边 他应该也没看到才是
我们都因为小孩子乱跑而伤脑筋呢
是啊
再见了 勇气
（柯南真是的 马上就不见人影）
对了 这里已经禁止进入了哦
这样啊
如果勇气的晕船好些的话 我们就回去了
大姐姐救我
这个人是间谍
勇气 你知道这么做会有怎样的后果吗？
勇气 怎么了？
你没事吧？
不好意思
我们一直在玩间谍游戏
他玩得太入戏了
不是
这个人才不是我爸爸
不是爸爸
那么 柯南你先陪着他
我去跟自卫官商量一下勇气的事
不要 要是这样做的话…
这样做？
我…不要紧的
其实他不是你爸爸对吧
对 不是
救救我 大姐姐
够了 勇气
勇气 快过来
嗯
愚蠢的女人
少管闲事的话 就可以保住一条命的
你真的是间谍吧
没错
不过 后悔已经来不及了
什么？
勇气 快去叫大家来
嗯
臭小鬼
你休想逃
果然厉害 不过…
目标发现
在国际货物的Ｇ区
好
确定没错吧
是 一致率97％
交给你了 服部
你好 我是警视厅的目暮
在Ｇ区发现竹川
我知道了
竹川在Ｇ区
Ｇ区在这边
喂 这里不能进去
放开我
小弟弟 这里不能进去
快放开我
听话
勇气
有间谍
什么？
找到间谍了
这种大众脸到处都有 要叫人往哪里找啊
喂 危险
你还好吧
谢谢
你还真是心不在焉的
要是再随便乱跑就太危险了
你在这里待着就好 知道吗
我马上就回来了
等一下 平次
我绝对要比你早找到竹川
竹川？
站住 竹川
你给我站住 休想逃
怎么了 和叶
和叶 你跑去哪啦？
该不会 她自己一个人…
找到了
就是那个人
警察 快给我站住
让开
站住
七海小姐 等一下
我们去甲板吧
身分曝光的间谍
不可能会在舰上一直等到靠港
也对
可是 你们几个…
等等 柯南
勇气 快回去大家那边 知道吗？
可是…
大姐姐她…
站住
不要过来
不准再靠过来了
放弃吧
你已经无处可逃了
还不一定呢
别干傻事
障碍物太多了
几乎是垂直的…
就算以这个角度踢出去…
就是那个
七海小姐 那座炮塔可以逆时钟回转吗？
炮塔？
可以的话 马上让它回转
拜托你
和叶！
去死吧
平…次…
快趴下
没事吧 阿平
站住
你休想逃
停下来
去吧
怎么会…
逮捕嫌犯
束手就擒吧 竹川
很好 接下来就交给你们
阿平 你没事吧？
快点…叫救护车
大惊小怪
平次
我没事 只是擦伤而已
真的吗 阿平？
你怎么了？和叶
不要 你不要哭啊
痛…
喂 我受枪伤了啊
快放开我
和叶你这笨蛋
痛…
真是的 让我们紧张了半天
不过 也总算解决了…
警官 请看这个
关西航警联络我们
在国际货物中
发现一个伪装成舒压舱的加压舱
是想借助那个逃跑吗？
还有 在关西机场遭到逮捕的竹川
从他身上的手机 发现了一段可疑的电话留言
我们已经请对方传过来了
请马上播出那一段留言
说不定是笹浦留下的讯息
我知道了
马上吩咐下去准备
好好吃
请问…
小弟弟怎么了？你迷路了吗？
跟你们一起的大姐姐呢？
你是指小兰吗？
这么说来 小兰姐姐呢？
她去找柯南之后 就没看到她了
登入帐号是“aegis0902”
密码是“0505informer”
错不了 这是笹浦海尉的声音
（4月20日 早上5点30分）
这是笹浦海尉的预估死亡时间
这段留言是在竹川的手机里发现的
笹浦海尉将宙斯盾舰的资料交给了竹川
这个就是铁证
连海浪的声音也录进去了
说不定是在沿海附近哦
海浪的声音？
我也听到了其他人的声音啊
再播放一次
是
宙斯盾舰的资料储存在KRY云端硬盘里
登入帐号是“aegis0902”
（密码是“0505informer”）
（你…什么…）
这个金属音是什么？
最后那一部分再让我听一次
是
密码是“0505informer”
（你…什么…）
听到了
的确有
是男人的声音
可是 听不清楚在说什么
马上进行声纹分析
（不好意思 既然已经抓到间谍）
这种不寻常的感觉是什么？
（CIC也不便继续开放了）
总觉得所有事情还没串在一起
（接下来请往舰桥移动吧）
新一吗？
从笹浦海尉身上采集到的TBT
并不是宙斯盾舰穗高号上的东西
可是 那是船的涂料吧
我将出入舞鹤港以及若狭港的船只比对之后
发现其中一艘用来游览旧军港的观光船
会从舞鹤港出发
而且会经过若狭湾的造船厂
如我所料
跟那艘观光船上的TBT是一致的
那么 笹浦海尉的遗体
是卡在那艘观光船
从舞鹤港移动到若狭港啰？
应该是错不了
从舞鹤港出发的观光船…
在今天早上5点半左右
一名观光船的船员目击到笹浦海尉
在舞鹤港的岸边挥舞着日本国旗
密码是“0505informer”
4月20日 上午5点30分
手表的时间是停在上午5点半
最后一通电话是在早上5点半
早上5点半？
刚好就是手表停住的时间
同时也是预估的死亡时间
笹浦海尉被人目击的时间…
留下留言的时间…
死亡的时间…
都是同一个时间 5点半
我懂了
我竟然犯了这么严重的错误
在关西机场遭到逮捕的竹川
已经被送往大阪府警的警备部公安课了
等在舞鹤港靠岸之后
我们也打算将Ｘ送往那里
不交给自卫队调查没关系吗？
搜查不应该分自卫队 海上保安厅和警方
我认为竹川应该跟Ｘ一起接受调查
我也持相同意见
是
案子总算解决了
没错
看来唯独这一次 不需要毛利的推理了
毛利先生
毛利先生？
那个…是舰长的位置
你没事吧？
不用担心
我只是有点头晕
在这么大的船上还会晕船？
不 我是因为沉醉于自己的名推理
事到如今 你还在说什么啊 毛利？
因为我知道了
是谁杀害笹浦海尉的
谁杀了笹浦海尉？
不就是刚被逮捕的Ｘ吗？
的确 Ｘ是为了窃取宙斯盾舰的资料才潜入的
对
然后 为了拿走笹浦海尉手机里的记忆卡
才痛下杀手的
不对
拔走手机里记忆卡的人 应该是藤井一佐才对
他说得没错
奇怪 那笹浦海尉是因为什么理由被杀的呢？
没错 他根本就没有被杀的理由
换句话说 杀害他的人并不是Ｘ
什么？
那到底是谁？
请你们回想一下
笹浦海尉今天早上就在舞鹤港的悬崖边
对
用旗子对着Ｘ打暗号
对 在那之后
他就摔落海中溺死了
也就是说
笹浦海尉今天根本就没上过这艘宙斯盾舰
你说什么？
可是他的手机却在这艘宙斯盾舰上
那是为了制造出笹浦海尉曾经登舰的假象
犯人情急之下把手机放在那边的
请你仔细想想
藤井一佐
发现笹浦海尉手机的时间跟地点
听你这么一说
出港之后 那个地方我经过好几次
而且明明就掉在那么显眼的地方
竟然没有被人发现
没错
为什么呢？
因为那是出港之后强行捏造出来的伪证
也就是说 犯人是…
中途才登上这艘宙斯盾舰的人
没错吧
仓田先生？
怎么可能…
我是因为参与这件案子才知道笹浦海尉这个人
是啊 毛利
他根本就没有杀害笹浦海尉的动机啊
没错
他其实根本就没有杀死笹浦海尉的打算
什么？
柯南
把留在竹川手机里的
那段笹浦海尉的留言再播放出来听听吧
宙斯盾舰的资料储存在KRY云端硬碟里
（登入帐号是“aegis0902”)
听得到有金属的声音吧
真的有
好耳熟
（密码是“0505informer”）
那是什么声音？
这个声音是挂在腰间的特殊警棍
与手枪相互碰撞的声音
没错吧 仓田先生
请等一下
这种特殊警棍还有手枪
只要是海上保安厅警卫队的人都会有的
原来如此
可是
这则留言是在早上5点半留下来的
而他的死亡时间
一样是早上5点半
也就是说
他根本就没有时间拿着手机登上这艘宙斯盾舰
而且 今天早上
在舞鹤港发现不明船只的
仓田先生 就是你吧
也就是说 那个时候你正在巡逻舞鹤港
事已至此 你还想否认吗？
不许动！
没想到…
我也没想到事情会变成那样
这种时候会是谁啊？
太可疑了
你在那里做什么？
可恶
不要跑
我是海上保安厅
（喂 站住）
很明显是可疑人物
放开我
他将宙斯盾舰的情报交给竹川之后
正打算逃跑吧
我并不知情
我急忙跑下山崖 寻找落海男子
就发现了那艘不明船只
之后就忙着通报总部和海上自卫队…
就在那个时候
京都府警接到通报
这艘宙斯盾舰发现了笹浦海尉的手臂
我就急忙调查了落海男子的私人物品
我才知道那个做出可疑举动的人
就是笹浦海尉
虽然说是业务过失
但是害死自卫队员这件事 让我心生恐惧
所以我才拜托长官
让我加入这件案子的调查小组
为什么要这么做？
因为我知道笹浦海尉非常有可能
会被误判为是在宙斯盾舰上被杀害的
如此一来 如果可以那样的话
我就可以免除罪责
所以才假装调查
将他的手机放在显眼的甲板上
之后 就跟你们知道的一样
因为我自己不明智的举动 误导办案方向
真的非常抱歉
叔叔
你看到小兰了吗？
没有
我们找了好久 都找不到她
反正一定又是迷路了吧
不是的
我们所有地方都找过了
跟间谍打斗完之后就不见了
什么？
警官
怎么了 佐藤？
Ｘ有一段证词不太寻常
不太寻常的证词？
对
他被抓到的不久之前
似乎被一位船上的女子识破身分
而且 为了杀人灭口
就把她丢进海里
那名女子看起来是一名高中生
还会空手道
空手道…
该不会…
小兰…
骗人
怎么会 小兰姐被…
真的假的啊
不会吧 小兰！
请保护好您身边的小孩
根据Ｘ的供词
毛利小姐落海的位置应该是在这附近
已经有段距离了
你们几个…
不要紧
赶紧出动巡逻直升机
是
请让开
刚刚计算过海流的动向
她应该是在这附近
怎么会 是平常的4倍
受到西南方的低气压影响
海流的流速变快了
海浪也开始变高了
考虑到落海者的体力 必须尽快发现才行
巡逻直升机准备好了
好 立刻出动
是
也让我上去
别说傻话了
可是…
小孩子会妨碍他们的
可恶…
考虑到落海者的体力 一刻也不能浪费
无论如何都要在日落前把人找出来
收到
你们说一刻也不能浪费…
小兰…她没事吧
从甲板掉下去的话 会怎么样呢？
她身上应该有穿着救生衣
不过 从那个高度…
要是撞到要害的话…
怎么会…
当然 还是有希望的
小兰姐…
大姐姐 都是因为我...
没有方法可以确认她的状况吗？
除了依靠巡逻直升机外 没有其他办法了
虽然已经缩小搜查范围
要在日落前 将那片范围全部搜索过是不可能的
更何况 小兰有可能顺着海流在不断移动中
救我…
新一…
已到达目标海域
准备进行搜索
用扩音器呼叫 由我这里执行
收到
毛利小姐 毛利兰小姐
我们来救你了
我们一定会救你起来的
就快到了 请你要撑下去
小兰 你在哪里
小兰！
你要加油
（大姐姐 你不可以死）
马上就会去救你了
冷静
一定还有…找到小兰的方法
海流速度又变快了
我认为必须扩大搜索范围
马上就要日落了
（注：ABF即Alpha Bravo Fox，此标记法常用于无线电通信）
把范围限定在ABF区域 继续进行搜索
收到
前往ABF区域
毛利兰小姐  我们来救你了
就快到了 请你要撑下去
已经变暗了许多
距离日落已经剩不到15分钟了
日落…
跟日落一点关系都没有吧
要一直找下去啊
直到找到小兰为止啊
我们也很想这么做
可是这段期间 在日落前的下午5点左右
水温会急剧下降
所以 就算在5点以后找到也…
（不要说了…）
糟糕 海水温度已经开始下降了吗？
可恶 没时间了
难道没有什么好方法了吗？
手表…
我记得小兰她…
戴着光彦的…
为什么啊？
为什么你们不找了啊
一定会找到的
不要放弃
这艘船不是很厉害吗？
对啊 想点办法啊
不是“大海的名侦探”吗？
大海的名侦探…
对了
如果是宙斯盾舰的雷达…
本舰将在17:00将搜救落海者的任务
委托给专门机构
回航至舞鹤港
电波表
小兰戴着电波表
这艘宙斯盾舰
应该可以侦测到那个电波吧
光彦
那支手表是完全防水的吧
对
接收电波的时间是早上以及下午5点
舰长 没有时间了
快点
立刻准备电波侦察装置
距离下午5点还有1分40秒
可以吧
我会的
向舰桥以及甲板发出警报 动作快
（紧急启动电波侦察装置）
这不是演习
再重复一次
甲板上的人员紧急避难
（动作快）
拜托 一定要赶上
（避难完成）
电波侦察装置已准备好
开始ES侦察
开始侦察
现在时间16:59
距离下午5点还有10秒
9、8、7、6、5、4、3、2、1
时间到！
有反应吗？
侦察范围内 没有反应
怎么会这样…
说不定 接收电波的手表
已经沉入了大海…
小兰…
我不相信
这不可能…
你会找到我吧
所以我才说要一起去买啊
因为…
你以后可不要一个人乱跑啊
下次说不定就回不来了呢
我不担心
就算我再怎么迷路
你都会找到我吧
因为新一是名侦探啊
连小兰都找不到 算什么名侦探
小兰…
小兰！
刚刚 好像听到了柯南的声音…
我说过了
我一定会找到你
你太慢了 讨厌
新一…
不会吧
侦测到微量电波
越来越强了
是小兰
小兰就在那里
快派直升机过去
立刻派巡逻直升机赶过去
收到
目标座标 本舰西北方4公里
北纬36度4分 东经135度
SH迅速前往搜索点
收到
马上前往搜索点
即将抵达搜索点
已抵达搜索点上空 但视野不良
而且夕阳造成海水强烈反射
要在日落之前找到非常困难
（反射？）
是不是有个地方反光异常强烈？
这个嘛…
怎么样？快回答
是
有一部分的海面
特别容易将直升机的探照灯反射回来
就是那个
快往那个光过去
小兰应该就在那边
就照小弟弟说的 快指示直升机前去
拜托您了 舰长
快往发光漂流物的方向追查
落海者应该就在密集点处
收到
已抵达发光漂流物密集处
准备下降
正下方发现物体
明显与漂流物不同
发现
发现落海者
确认幸存
准备搭救落海者
太好了
辛苦了 干得好
救起落海者后 马上前往医院
收到
落海者似乎还有意识
保险起见 直接前往医院
虽然体温偏低 但是心跳脉搏稳定
新一…
叔叔…
谢谢你
在昨日的梦中 我们都还不够成熟
所描绘的革命(Revolution) 认为不是不会实现的梦想
醒来之后才想起 那些日子为何如此耀眼
不管冬天跟夏天 都一直跟你在一起啊
不知何谓后悔跟无聊 就连下雨也不需要撑伞
跟你在一起的话就能飞向天空 就是有这种感觉
要不要 再一次 试着飞向那片天空看看
将无助踢得远远的 One more time! One more time! You&Me
城市又再次开始活跃人们又再次闭口不语
那群没流过汗的人 阻挠了革命(Revolution)
樱花将这片天空染色 毛毛虫现在蜕变成蝴蝶
只要有我在只要有你在 就能够实现
要不要 再一次 试着走向这条道路看看
用这双脚   挥洒汗水   One more time! One more time! You&Me
要不要 再一次 试着飞向这片天空看看
把这份无助感踢得老远 One more time! One more time! You&Me
One more time! One more time! You&Me
没事…
只是擦伤而已
一点也没什么大不了的
谢谢你了 服部
和叶
这点伤没什么啦
表情不要这么难过嘛
糟糕…
不要哭啊
那家伙在干嘛啊
你是叫…柯南对吧
七海小姐
谢谢你帮了我们这么多
这才是我该说的
谢谢你
再见
柯南
你到底是谁？
江户川柯南
只是个小学一年级生
在那之前 你是不是忘了什么啊？
无论如何
都要做吗？
没办法嘛
做个了断吧
鲁邦三世 VS 名侦探柯南  剧场版