（堂本音乐学院）
不会吧…
那是怎么回事？
（堂本音乐学院发生爆炸）
（今天下午3点15分左右
米花市堂本音乐学院发生爆炸）
（爆炸场所为该学院的练习室）
（当时正在室内练习的
钢琴手连城岳彦）
（大提琴手水口洋介当场死亡）
（同在现场的小提琴手河边奏子
也身受重伤被送往邻近医院）
（河边奏子）
（东都艺术大学毕业后）
（赴维也纳艺术学院留学）
（曾获无数音乐大奖）
河边奏子
要恨的话 就恨你那与生俱来的才能吧
这一切都是为了沉静的夜晚
名侦探柯南 战栗的乐谱
我是高中生侦探 工藤新一
有一次 我跟青梅竹马的小兰一起到游乐园玩的时候
无意间目击了一名黑衣男子正与人进行可疑交易
由于我太专注于他们交易的情况
没有注意到他们另一名同伙就在我背后
我被那个男人灌下毒药…
当我再度清醒的时候 却发现…
我的身体居然变小了！
要是让那些人知道工藤新一还活在这世上
不但我的性命会再度受到威胁
我周围的人也会因此遭到池鱼之殃
我听从阿笠博士的建议 打算就此隐瞒我的身份
当小兰问我姓名时
我就编出了「江户川柯南」这个名字
由于小兰的爸爸是个侦探
为了收集那群人的相关情报 我便寄宿在小兰家中
我要踢 光彦
包在我身上
去吧
光彦
柯南
唉呀
球过去 步美
啊…我…
交给我吧
太好了
他们是我目前的同班同学
元太、步美以及光彦
他们组成少年侦探团 擅自把我加进去成为其中一员
成员还有一个
她是灰原哀
本名宫野志保
她自幼就失去的父母 也是黑衣组织下属的科学家
因此她以雪莉的代号 为组织效力
并且开发了那个毒药  APTX4869
然而没想到 她唯一的姐姐宫野明美却惨遭他们杀害
她进而反抗组织
当时她吞下了那个毒药想结束自己的性命
不料身体也变小了
就这样 我们得以相遇
一边过着小学一年级生的生活
一边寻找可以揭穿他们真面目的线索
可是啊 这位小小的名侦探
每次都忘记自己的立场
利用自己与生俱来的推理能力 配合着阿笠博士的发明
接连解决了很多困难的案件
拜他所赐 我每次都替他捏一把冷汗
不过呢 到了音乐课 他倒是替自己捏了不少冷汗吧
好啦 该你说那一成不变的名言了
即使身形变小 头脑还是一样好
无所不知的名侦探
真相永远只有一个
堂本一挥？
你知道这个人吧 新一？
嗯
就是上星期发生爆炸的堂本音乐学院的创立者吧
其实 我人现在就在这里
堂本先生以前是有名的钢琴家
现在却突然改弹管风琴了
而且他为了兴建全新的音乐厅
还专程从德国的老教堂运来了一座管风琴呢
哦
就是巴赫在世时 弹过的那一座啊
我们受邀去参加堂本音乐厅的落成纪念音乐会呢
而且他们还让我们去参加彩排呢
这是园子硬要求来的
对喔 堂本音乐厅是铃木建设公司赞助建造的啊
钢琴的键盘…
竟然飞到这么远来
喂 你有在听吗？ 新一
现场也会用斯特拉迪瓦里的小提琴演奏喔
新一你以前在拉小提琴的时候
不是说过想亲眼看看大师的名作吗？
那个人在干什么？
喂 你有在听吗？ 新一
啊 不好意思…
我刚好现在在忙着查案子啦
都不能空出一点时间吗？
彩排的时间是在后天
虽然很可惜 但是我还是不能去
正式的音乐会是在下星期的星期二
我就说不行啦
我有很多案件要办…
可是 也有可能提前办完啊
我已经事先跟园子说你也要去了
我已经说过我不需要啦
你不用嗦…
我很嗦？
不 不是…
对啦 我就是嗦
反正我就是很爱嗦的空手道笨蛋啦
你不要这么说嘛
没关系
反正就算让你听过斯特拉迪瓦里的琴声
你也不会变成福尔摩斯的啦
你说什么？
因为新一你啊
是个音痴嘛
小兰…你这家伙
好啦…你就好好加油吧
音痴名侦探
真是的
那个推理狂 我不会再找他啦
真是的…
喂
柯南啊
今天晚餐你想吃什么呢？
这个嘛…
咖哩好吗？ 还是你想吃其他的？
啊…就咖哩好了
太好了
你真听话让我省了不少事
那你要小心点 傍晚前要回来喔
好
再见
身为柯南 不听话也不行啊…
太完美了 无懈可击
太好了 堂本先生
管风琴的演奏与钢琴相比 又别有一番风味啊
真不愧是堂本一挥 真是完美的演奏啊
我在电视上看过那个人
你看 就是那个戴眼镜的人
哦 那个人是谱和匠先生
35年以来 一直是堂本先生的专属钢琴调音师
目前则是这座音乐厅的馆长呢
那个人…
那个正面对着我们的德国人 是汉斯谬拉先生
他是那座管风琴的调音师喔
他现在虽然是顶着一张笑脸
但是一开始可是常常跟堂本先生意见不合呢
站在他旁边翻译的人是堂本先生的儿子
钢琴手 弦也先生
他是这次音乐会的筹划者
接下来呢 你看那两个女的
他们两个都是堂本先生的弟子
右边的是堂本音乐学院九年级生
女高音 千草拉拉小姐
旁边看起来神经质的 同样是堂本音乐学院的八年级生
小提琴手 山根紫音小姐
她是来代替因爆炸受伤的河边奏子的吧
没错…
刚好在事件发生当时
她的斯特拉迪瓦里被送去调整 幸好逃过一劫
就借给紫音小姐 由她来演奏
再来 坐在最前面观众席的是…
秋庭怜子小姐吧 就是那个女高音
你还真是厉害
她可是个名人呢
那么紫音 准备了
啊…是
从第一首「圣母颂」开始
好
你现在这个样子 还不够资格跟我同台演奏喔
不好意思 你再等一下
对…对不起
终于可以听到斯特拉迪瓦里的现场演奏了 佐藤
说真的 跟罗杰迪的声音相比
我还是比较喜欢阿玛蒂的声音…
（译注：罗杰迪与阿玛蒂都是斯特拉迪瓦里制作的小提琴）
你们安静会儿
不行…
完全融合不起来
这一星期你都在干什么？
对不起…
有什么奇怪的吗？
我倒是觉得很完美啊
不…
她并没有演奏出斯特拉迪瓦里该有的音色
再一次从头开始
是
什么？ 怎么了？
好像是小提琴的弦断了
对不起 我马上去换弦
您觉得音色的平衡感如何呢？
嗯 应该是没问题
真是的 今天还轮得到我唱吗？
秋庭小姐
能不能占用你一点时间…
可以让我先去补个妆吗？
毛利
爆炸事件的犯人 警方已经有眉目了是吗？
不 还没有
犯人所使用的 果然是塑料炸弹吗？
对 我们也发现定时器了
看起来 时间是设定在两名死者在练习室演奏的时候
这么说来 这起案件果然是…
不好意思 毛利
目前我们警方不方便透露搜查的状况
特别是在小孩子的面前
小孩子？
小孩子就应该去找小孩子去玩
好啦…
哇 好壮观喔
除了壮观之外 还很漂亮
很厉害吧？
请问 管风琴是怎么发声的呢？
发声的原理就跟你们在学校里吹的笛子是一样的
你们看 上面排列着很多的音管对吧
就像是在吹笛子一样 让空气流进那些一根根的音管里
藉此发声
利用气流啊…
可是那些音管没有跟笛子一样有洞啊
没错
笛子是藉由手指按压不同的气孔而发出不同的音阶
管风琴则是…
按下其中一个键盘 则相对应的音管就会发出声音
因为一个音管只能发出一种声音
那些像是开关的东西呢？
这个吗？
这个叫做「音拴」
只要拉出音拴 就可以发出不同的声音
比如说 把这个拉出来的话…
是小喇叭的声音
是长笛的声音
管风琴的演奏者 就是把这些音色组合起来
来演奏出复杂的曲子的
原来如此 我长见识了
既然如此 现在就
马上就来一个万众期待的谜题吧
谁在期待啊
某个歌剧歌手的喉咙受伤 本来应该动手术的
但是后来没动手术 反而吃下老爷爷的药丸康复了
那么 那名歌剧歌手是下列的哪一位呢？
第一个 女高音（Soprano）
第二个 女低音（Alto）
第三个 男高音（Teor）
第四个 男低音（Bass）
这次的好难喔
博士 有没有提示呢？
手术的英文是什么呢？
Operation（オペレ`ション）
简称「オペ」
再来是…老爷爷的药丸 对吧？
柯南你已经知道了吗？
这很简单啊
首先是…
是第一个
答案是第一个的女高音
歌剧(オペラ)的歌手放弃手术（オペ）的话
就是把「オペラ」的「オペ」拿到 就剩「ラ」
药丸就是小小颗圆圆的药
老爷爷的药丸就是祖父（そふ）跟小小的圆圈
再跟刚刚的「ラ」合起来看的话
ラ…
ふそ吗…
再加上小小的圆圈…
就是女高音（ソプラノ）啦
呵…真是无聊
是正确答案没错…但是说我无聊太失礼了
不好意思 秋庭小姐
也差不多可以让我们问话了吧？
真是的 你们可以早一点结束吧？
关于河边奏子在爆炸前发到你手机的那封邮件
我们还有些疑点想请教
连声音的迥异也无法分辨的门外汉 我并不想跟他们同台
这封邮件到底是什么意思？
什么意思 不就是字面上的意思吗？
我之前也跟你们说过了 我跟河边小姐…
是在这次音乐会的记者招待会上才首度见面 对吧？
嗯
那个时候 她是为了听那两个死者的演奏才过去的
她跟我说会把感想写在邮件里再传给我
换句话说 他们两个身为音乐家
却没发现自己的演奏跟河边小姐的音调有差异
所以河边小姐觉得无法跟他们合作 对吧？
我也是这么认为…
你们为什么不去问她本人呢？
你们不是说她已经恢复意识了吗？
她虽然是恢复了意识…
因为爆炸冲击关系 案件发生前后的记忆全都消失了
真的吗？
还有一点
我们在现场发现这个东西
是长笛的身管
没错
长笛分为吹口管、身管、尾管三个部份
身管则是中间的部分
不晓得是不是学生放在现场忘了拿走的？
但是 只留下身管这点也让人起疑啊
你还有没有想起什么事呢？
秋庭小姐？
没有了
已经够了吧？
啊…等一下 秋庭小姐
那是什么？
你在喝什么？
我在喝茶
也让我喝一下嘛
不行
小气
该不会这个茶里面含有对喉咙不错的成分吧？
这跟你们没关系吧？
如果是这样
喝了那个 说不定我们就可以在合唱大赛里拿第一名了
合唱大赛？
对啊
我们学校即将举办班级合唱比赛
对了 你可以指导我们唱歌吗？
什么？
从后天的下午2点开始 我们会在学校的音乐教室里练唱
小兰姐姐会帮我们弹钢琴
教我们唱歌的家伙却是个问题…
喂 你们这些小鬼
你们说谁有问题啊？
没有…
真是的 我是哪里有问题啊？
不好意思 请不要介意
你们要唱的曲子不是第9吧
我最讨厌那种了
才不是什么喝酒的歌呢
是帝丹小学的校歌啦
第9的意思 就是指贝多芬第9号交响曲
是这样啊？
好吧 我就教你们唱歌
毕竟我也是从帝丹小学毕业的
真的可以吗？
所以这次你们就先回去吧
你们待在这里很碍事
她肯教我们唱歌是很高兴啦
但那个欧巴桑还真让人不爽
嗯…是有点啦
她给我的感觉就像是典型的女王大人
嗯 跟灰原你倒是蛮像的嘛
不…你看…她也是个大美人啊
秋庭小姐她是难相处还是亲切 我还是搞不清楚耶
可是啊 我在想
会不会是为了让紫音小姐不要太过于紧张
才把我们赶出来的
你会不会想太多啦
也对
0比30
真是的 跟新手对打不需要这么认真吧
狮子在追兔子的时候也是全力以赴啊
是…
反正我就是兔子嘛
对了 下次我们来个混合双打吧
把阿真跟新一都叫来
新一？
那个推理狂…
真的假的…
什么嘛 原来你又跟新一吵架啦
你们夫妻俩老是为芝麻小事吵架吗？
才不是这样呢
不过 你们两个还真是厉害啊
每次都床头吵床尾和
啊 不过有一次你们倒是吵了很久喔
你们不是一个礼拜都没讲话吗？
什么时候的事啊？
你忘记啦 就是刚升国二的时候啊
啊 我想起来了
那个时候…
奇怪 我们是为了什么吵架啊…
那么 你们是怎么和好的？
都忘记啦？
不过 我记得…
暂停…先等一下
你们明明在吵架 为什么还一起回家啊？
因为我们家都在同一个方向嘛
算了 你继续吧
那时候 有歌声
那时候 从河畔传来了歌声
没错 在听的时候就不知不觉…
就重修旧好了吧
那么 是什么歌呢？
是什么歌呢？
奇怪了 我还记得是一首有名的歌曲呢
喂…
不过 该怎么说呢…
是一首能让内心深处感到平静的歌
绿意盎然的山丘
连远方的山谷回音
也跟我一起笑着歌唱
耀眼的太阳
常在我心 我们要紧握未来
帝丹 帝丹 帝丹小学
你觉得孩子们歌声如何呢？
这个嘛…
首先是你
声音太大了
要多配合其他同学的声音
再来是旁边的雀斑小子
虽然你的音都有唱准
但是有时候却常分心
是不是因为你常盯着你斜前方的女生啊？
斜前方的女生…
不就是灰原吗？
还有 就是你
你虽然很会唱歌
但是拜托你唱歌要更像小孩子一点
我本来就不是小孩子
喂…
你每个音都很准 而且也很有精神 表现得很好
你则是跟不上其他同学的声音
你要拿出自信来
真不愧是名歌手
虽然表现的漫不经心 却将每个人的声音听得很清楚
这就是音乐家的耳朵啊
最有问题的…
就是你！
是…
从头到尾没有一个音是准的
你该不会是故意的吧？
啊…不…
他才不是故意的呢
柯南他只是个音痴罢了
喂…你这是在帮倒忙
真是受不了
连钢琴也怪怪的
整体的音阶都下降了不少
有定期在调音吗？
真的吗？
不…我没注意到
我也是这么想
这个人也…
秋庭小姐 你有绝对音感吗？
没错 我有
什么是绝对音感啊？
是指听到声音的瞬间 就可以马上知道声音的音名和音调
比如说
E5的Mi
B3跟F5 Si跟Fa
答对了
好厉害
就是因为这样 唱歌才会变厉害对吧？
这个嘛…我也不清楚
我也不知道绝对音感是不是音乐家必须具备的能力
我的虽然是与生俱来的
不过 经过后天的训练也可以培养出来
我记得前钢琴调音师谱和先生就是后天培养的
好了 我今天就教到这里
接下来就让你们自己练习了
如果你们唱得更好的话 我再来指导你们
你要回家了吗？
回去之前可以献唱一曲吗？
赞成
你们要付我多少钱呢？
我可是职业歌手 如果不付钱我是不会唱歌的
再见啦
就是这个…
喂 那是我的茶
我要喝
你怎么了？ 元太
我喉咙…喉咙…
元太…
你还好吧？元太
好难过…
有人…
有人在茶里面动手脚
你是这么想的吧？
别傻了 怎么可能…
总之 先带他去医院吧
元太他没事吧？
他看起来非常痛苦啊
眼睛也红红的
你最后喝茶是什么时候？
应该是中午前吧
在哪里？
堂本音乐学院
我借了一间练唱室在里面练唱
回家之前去了一趟厕所
在那段时间 我把保温杯跟其他东西放在练唱室里
如果要在茶水里下药的话 应该就是在那段时间了
可是 到底是谁…
非常感谢你
元太
你还好吧？
一…一点都不好
医生怎么说？
喉咙虽然有严重的灼伤
不过四、五天之后就会恢复了
可以恢复吗？
太好了
但是 换句话说
在接下来的四天之内根本无法发出原本的声音吧
嗯
距离堂本音乐会还有三天
要是怜子小姐不慎喝下去的话
说不定就没办法上台表演了
必须要联络目暮警官 请他们调查一下保温杯里的东西
那 保温杯就由我交给他们
可是 在那之前…
元太就由我们送回家好了
我也去
我得去找他的父母谈谈
不经别人同意就随意喝别人的东西
他们到底是怎么教孩子的
对不起…
元太…
打起精神来嘛 元太
四天一眨眼就过去啦
我也…
想吃老爷爷的药丸
还真的变成博士谜题里的人物了
大家靠边走
不对 快跑！
快
可恶 看不到脸
右边 快右转
什么?
你没事吧？
可恶
嗯
那辆卡车是怎么回事啊？
竟然在单行道里逆向行驶
怜子老师
你的脚流血了
这种小伤不算什么
是因为碰到出租车迎面而来才放弃的吗？
还是说…
不好意思 这些孩子就交给你啦
我就搭这辆出租车回去
刚刚发生的事 你们帮我跟警方说明吧
你…你要回去啦？
因为跟你们在一起就会发生倒霉事
怎么这样…
太过份了…
警官
爆炸的原因是？
是
应该是室内的瓦斯管线破裂
火柴的火花引燃滞留瓦斯所引起的
只是我们发现瓦斯的开关有人为破坏的痕迹
这么说 这不是意外而是他杀
死者是 这家店的老板
志田修先生 36岁
志田先生是个小提琴手
也是堂本音乐学院的一年级生
一年级生？
这不就和之前爆炸的那两名受害者一样吗？
我不认为这是偶然
没错 这不是偶然
佐藤警官
我在店里面发现了这个
这个是？
长笛的尾管
错不了的
这是同一个犯人所犯下的连续杀人案
而且犯人还留下了讯息
一开始是身管 再来是尾管
还剩下吹口管
说不定…
犯人还会再次犯案
昨天玩滑翔翼时 落海溺毙的是鲛久夫先生
我记得他是中提琴手
事实上 他也是堂本音乐学院的一年级生
这么说 该不会是…
没错
上周身亡的水口先生跟连城先生
还有前天因爆炸身亡的志田先生 他们四个是同班同学
另外 两年前开始 他们还组成了钢琴四重奏
果然 这是同一个犯人所犯下的连续杀人案
应该是错不了
根据鉴识人员的说法
他们调查坠落的滑翔翼 发现帆翼上有被刀子划破的细痕
更重要的是
在鲛先生车子的座位底下
发现了长笛的最后一个部分 也就是吹口管对吧？
嗯…对
可是啊 既然长笛的三个部分都已经被发现了
就表示连续杀人案告一段落了吧？
我也是希望这样啊
对了 小兰
是
有关于小兰拿给我们的那个保温瓶里面的内容物
鉴识组调查之后发现 里面被掺入了刺激性强烈的药物
如果是恶作剧 也未免太过火了
那袭击我们的卡车呢？
那是从现场附近偷来的
也就是说
犯人在保温瓶里下药
想藉此伤害秋庭小姐 结果失败了
接着就偷走卡车袭击她
藉此达成犯人一开始的目的
就是让秋庭小姐无法在堂本音乐会中上场表演
如果秋庭小姐没办法上场的话 谁会代替她出场呢？
依我推测 应该是千草拉拉吧
她目前是堂本音乐学院九年级生
而且还是堂本老师一手调教出来的
女高音演出的第一人选 本来就是她
可是 先被选出的上台人选 河边奏子
竟然推荐素未谋面的秋庭担任女高音
于是 他们就决定采用秋庭了
接下来的问题是 他们四个人跟整起事件的关系
就目前状况 还没发现秋庭小姐跟他们四个人的关系
我们所掌握的
就只有河边奏子跟一开始因爆炸身亡的那两人的关系
就是那个同台演出的事吗？
炸弹被设置在死者旁边的地板下面
如果是这样
就表示河边小姐只是被牵扯进来而已？
话可不能这么说
况且也有人有杀害河边小姐的动机
您是指秋庭被选上之前的人选 千草拉拉吗？
还有一个人 就是代替河边小姐上场演奏的山根紫音
那个人也是？
对
她从河边小姐那里借了斯特拉迪瓦里
在这场有许多享誉国际的音乐家出席的音乐会中
若是她演奏得够精湛
那她就能一夕成名 扬名海内外了
可是 这里又出现一个问题
堂本心里真正的目的
他之所以会选河边小姐并不是因为她的琴艺
而是她那把斯特拉迪瓦里
他真正的目的是让紫音小姐能演奏那把斯特拉迪瓦里
所以 他才指定紫音小姐为河边小姐的候补
为了得到斯特拉迪瓦里 就让河边小姐受到重伤
这条线也是值得参考的
唉
他们的人际关系还真是复杂 让人摸不着头绪
简单地说
有杀害河边小姐跟怜子小姐动机的人是千草拉拉小姐
只对河边小姐有动机的则是堂本先生跟紫音小姐
只是这三个人对那死掉的四个人动机则未明
就是这样吧？
嗯…没错
对了
发生爆炸的那间练习室里面那座钢琴
是不是什么特殊的钢琴呢？
不 目前还不清楚那座钢琴有什么特殊之处
你为什么会这么想呢？
因为前几天我去过那边
看到谱和先生把钢琴的碎片很珍惜地带回家
所以我才在想会不会是某种很特别的钢琴
可恶 那里可不是让你到处闲晃的地方
对不起…
那座钢琴 是堂本老师30年来一直放在家里弹奏用的
堂本先生自钢琴界引退之后
为了让新手练习 才运到了堂本音乐学院
那座钢琴不管是在堂本老师的家中或是在音乐学院里
都是由谱和先生来进行调音的
对他来说 那座钢琴好比他的亲生儿子吧
这下你知道了吧？ 小鬼
我想起来了 谱和先生好像非常不喜欢那四个人
好像是因为他们的生活习惯有很严重的问题
可是 总不可能因为这种小事 就把那四个人给杀了吧
说的也是…
况且 如果是因为无法忍受他们的生活习惯而行凶的话
这跟秋庭小姐就没关系了
警官
是不是该把秋庭小姐的事与那四个人的案子分开来看？
可是 目前发生的案件都与堂本老师有关
我不认为这些全是偶然
也对啊…
总言而之 至少在后天的音乐会结束之前
我认为需要有人从旁保护秋庭小姐
所以派了高木过去…
那个…她嫌我太麻烦就把我赶走啦
真是的
你在干什么啊？ 高木
要是怜子小姐又遭到袭击的话
可不是写写报告就可以交差了事的喔
可…可是 她说这两天都会待在家里
混蛋 人家随便说两句你就乖乖回来啦？
对不起
我出门
柯南
早安 柯南
早安
你们是怎么啦？ 一大清早的
我们要去看假面超人
假面超人？
我们接到消息 今天早上在堤无津川旁边的公园
他们要进行场勘
我们想带元太去 看看能不能让他精神好一些
我倒是看不出来你是哪里精神不好了
所以 我们想找你一起去的
你要去哪里啊？
嗯…有点事
什么事？
干嘛问这么多 跟你们又没关系
难道比元太的友情还重要吗？
真是受不了
我要去怜子小姐她家啦
怜子老师？
你还是不要去比较好
一定会挨骂的
嗯 我想也是
可是我得保护她 免得坏人对她不利
你说的坏人是之前的吗？
为什么是你要去保护她呢？
这个嘛…是为什么呢？
我自己也不太清楚
不过 我总觉得不得不这么做
凭我的直觉啦
他是说这一定是恋爱了
因为柯南喜欢大姐姐嘛
这怎么可能啊
总之 元太就交给你们两个了
拜托你们
柯南
他的意思是他很信任我们两个吗？
应该吧…
来了
早安 怜子小姐
打扰了
喂 你这小鬼
好棒的公寓呢
周围的环境也很清静
喂 你这小鬼
你是什么意思？
突然跑进人家家里
你想要干嘛？
我是来请你教我唱歌的
我想起来了 你是那个音痴嘛
不过今天不行
你要出门对吧？
听说你在音乐会或是正式录音之前
为了净化身心 会特别跑去做森林浴
既然你知道 为什么还要来呢？
因为我想跟你一起去
真是的 我之前不是说过了
跟你们在一起总是会遇到倒霉事
我不希望你们在我身边
你会这么说 是想让我们远离你
以确保我们的安全
因为你相信犯人的目标就是自己
那时候你说要一起去元太家也是一样
其实你不是要向他的双亲抱怨
而是为了将元太安全地送到家吧？
你在说什么傻话啊
对了 出门之前 请我喝一杯果汁吧
我口渴了
真是拿你没办法
我只有100％的柳橙汁 你可不要挑三拣四的
嗯 那个就好了
是长笛
而且那个男人是？
喂
对女生的寝室有兴趣 你还早个10年呢
怜子小姐你有在吹长笛啊
跟你没关系吧？
喝完之后赶快给我回家
我又不会教你唱歌
我也不想让你跟我去森林
好啦
我是自愿要跟在你后面的 你可以不用管我
真是的 要是迷路了 我可不管
没关系 没关系…
目暮警官
我们找到了秋庭小姐跟那四个人的关系了
什么？
在三年前的一月
在堂本音乐学院盖在伊豆的学生宿舍里
有一名长笛手跟那群人住在一起练习
那名长笛手喝醉后 在宿舍附近跌落悬崖不幸身亡
相马光 当时28岁
是堂本音乐学院的六年级生
难道跟他们有关…
不是
虽然是他们硬逼不会喝酒的相马先生喝酒
但是当时警方认为酒醉与坠崖无直接关系
以不幸的意外结案了
原来如此
那他跟秋庭小姐的关系呢？
事实上 这位相马先生
是秋庭小姐的未婚夫
什么？
警官
她目前很有可能还对那四个人怀恨在心
既然如此 她为什么反被袭击呢？
"假面超人"
"只要大家诚心呼唤他"
"他一定就会现身"
你好
你们好
他们两个是母子吗？
一点都不像耶
为什么不走在一起呢？
一定是挨骂了
被他妈妈骂了
真是的
我问你
你知道我为什么会在音乐会的前一天来做森林浴呢？
那是因为我想把自然的气息纳入我的身体
欧洲的音乐也是从大自然孕育出来的
你知道这个意思吗？
嗯 我应该知道
你没事吧？ 怜子小姐
嗯…
快逃
你先走
果然来攻击她了
糟了
会被打中
怜子小姐 这边
为什么？他为什么不开枪？
那家伙的目的到底是什么…
还是报警比较好吧？
不行
我刚刚也说过了
要是报警的话
整个时间都会浪费在他们那边
没空准备明天的音乐会 对吧？
这我倒是可以理解
既然知道那就闭嘴
音乐会结束之后 我会配合警方调查的
听到了吗？
好啦
高木警官
啊 秋庭小姐
柯南也在
秋庭小姐 你去哪里了？
你说过今天哪里都不去啊
我跟这个孩子去约会了
约…约会？
秋庭小姐 有些问题想请教你…
以后再说
是有关相马光先生的事情
相马光先生是你的未婚夫对吧？
警察先生
我会将所有我知道的事都告诉你们的
所以 请你们明天音乐会结束的时候再来调查吧
警官
你们说的相马先生 是不是这里有颗痣呢？
嗯 没错
你怎么知道的？
因为怜子小姐的房间有放他们的合照嘛
什么？你进去过秋庭小姐的房间啊？
嗯
对了 可以送我回家吗？
我会把我知道的事情都告诉你们
他这么说 我就把柯南送回来了
可是他知道的事情
就只有怜子小姐的房间里面有相马先生的照片跟长笛
真是的
可是 警官大人
尽管秋庭小姐有杀害那四个人的动机
但是也不能断定她就是犯人吧
毕竟她也遭到卡车袭击啊
请问 那位相马先生
有没有家人会替他报仇呢？
都没有…
那个…我已经泡好茶了
谢谢
不好意思 小兰
请用
嗯…他的母亲是个未婚妈妈
在五年前去世
并没有其他兄弟姊妹
他父亲呢？
不 还不知道
连是不是还活在世上也不清楚
那是…
被杀的那四个人 还留下了一些问题
有一次 举办音乐会的时候
他们还醉醺醺地上台演奏
之后被堂本老师臭骂一顿
什么？那是什么时候的事？
啊…是
有了…
找到了 是在一年前的音乐会
演奏的曲目是贝多芬的钢琴四重奏
我知道了 警官大人
杀害那四个人 让河边小姐受到重伤
并且袭击怜子小姐的犯人以及动机
真…真的吗？ 毛利
对
那个犯人就是…
堂本弦也先生 就是你
因为你是贝多芬的乐迷
而且是超级热情的贝多芬狂啊
喂…
你没头没脑地讲什么话…
你之所以杀掉那四个人
是因为他们带着酒意演奏贝多芬的曲子
这种行为是对伟大作曲家的亵渎
而让河边小姐受到重伤
那是因为你以前在跟她同台表演的时候
对那首曲子的理解你们有很大分歧
这件事河边小姐都写在这本书里了
而之所以袭击秋庭小姐
是因为她在彩排的时候
你们要合唱的曲子不是第9吧
我最讨厌那个了
因为她讲了贝多芬第9号交响曲的坏话
请等一下
虽然我喜欢贝多芬 我也很尊敬他
但是 我才不是个贝多芬狂呢
不 错不了的
你那跟贝多芬一样的发型 就是证据
毛…毛利？
开什么玩笑
这个发型是我天生的
跟我已故的母亲是一样的
如果你不信的话
自己看
真…真的耶…
好像喔
没话说了吧？
至于那四个人跟秋庭小姐
从你的贝多芬观点 根本就不成立
而且河边小姐跟我都是音乐家
偶尔会因为曲目诠释的关系发生意见分歧 这是很正常的事
但是 这都是在台上的事
我会因为这种理由就怨恨对方
真是愚蠢至极 太荒谬了
啊…可是…
警察先生
这么晚了把我们集合在这里
就只是为了听那下三滥的推理吗？
况且 明天就是重要的音乐会了
嗯 这我们知道
总之 今晚请你们回去吧
等音乐会结束之后
不管是问讯还是什么的 随你们高兴
我还以为绝对不会错的
你这自信是从哪来的啊…
高木警官
河边小姐的记忆还没恢复吗？
对啊
她目前虽然可以跟大家聊天
但是她也常说空调的声音有音阶 让她很困扰睡不着
这种莫名其妙的话
空调的声音有音阶？
她该不会…
啊 抱歉
还有这些
好
演奏内容跟正式开演的一样
不过可以在空荡的厅内选择自己想要的位置
这种正式开演前的彩排是最棒的了
正式开演的时候 我们的位置在上面喔
我跟我爸爸要求的
那边不是贵宾席吗？
位子有10个
刚好被我们全包了
啊？10个人…？
我也邀请了阿笠博士跟那些孩子们
还有新一
你快去告诉他吧
入场券我已经寄放在柜台了
不用找他啦
快去叫他来
不来位子就浪费啦
真是没办法
我是觉得他不会来喔
不好意思啊 小兰
看来你没有把昨天的事告诉警察
这我要谢谢你
这倒是没关系
你脚上的伤没问题吗？
嗯 并不妨碍我唱歌
河边奏子也有绝对音感吧？
没错 跟她见面之前我就知道了
她十分的有天赋
怎么了吗？
没什么
这样啊…
那么 我要上去
嗯
音乐会你要加油喔
怜子小姐跟河边小姐都有绝对音感
这到底是…
我怕打电话过去会吵到他
就传邮件过去了
这样啊 如果新一能来的话就太好了
我是都无所谓啦
只是太浪费座位了
那句话我刚刚说过
啊 有吗？
没办法
不用等他了 直接开始吧
怎么了吗？
毛利先生
谬拉先生没有来
啊 那个管风琴的调音师吗？
他跟我们约好在正式出演前会再进行一次微调的
真是受不了
打他手机也没接
饭店那边也说他从昨天晚上就没回去了
从昨天晚上？
不过只是微调 就算他没来也应该没关系吧
可是这就表示他目前行踪不明啊
你们报警了吗？
没有 报警一定又会被问一堆话
浪费时间反而麻烦
总之 我现在只想专心在音乐会上
紫音小姐简直判若两人
这个声音…
紫音小姐小提琴演奏得真棒
跟之前彩排的时候完全不一样
那把斯特拉迪瓦里好像完全变成她的一部分
说得好像你很懂喔
还有 怜子小姐的歌声也很棒
柯南
你们几个动作还真快
只要迟到一分钟 就不能进场了嘛
我们拜托阿笠博士载我们来的
你手上的那是什么？
不是笛子吗？
你是笨蛋啊？
怎么可以在古典音乐会里带这种东西进去
不要生气啦
元太现在没办法讲话
他说至少想发出一点声音嘛
话是这么说…
当然 在演奏的时候是不会吹的
对吧？ 元太
刚刚的意思是「yes」
进到音乐厅的时候要藏好喔
手机也不能开机喔
这我们知道
连侦探臂章也叫他们放在家里没带来
我肚子饿了
那我们去吃点东西吧
也对 音乐会是五点开始
要是在听音乐会的时候肚子饿就麻烦了
他一直在说鳗鱼饭喔
如果可以靠笛子来传达讯息就太好了
哎呀 也不是不行喔
把音名替换成文字就可以了
把音名…
替换成文字？
不过 是换成英文字母
对小岛同学来说还太困难了
我还是很在意 那个声音…
小兰姐姐 我突然想起一件重要的事
音乐会开始之前 我一定会回到座位上的
等一下 柯南
真是个不合群的家伙
这个声音…这个声音是不是有点奇怪？
嗯 我也这么觉得
我在唱歌的时候就察觉到了
只是 我知道是那个键 但是是哪个音拴就不清楚了
因为同时有好几个音拴被拉了出来
果然有点偏低
错不了的
声音是从那边传过来的喔
应该是里面的一条短管吧
只有一根音管出问题 应该不好调音吧
不过还是得在正式开演前调好
可是 谬拉先生目前行踪不明吧
没错
总之 得赶快告诉堂本先生
看来他不在
对啊
会不会是去喝茶啦？
还是说会在那边呢？
可是 真亏你能注意到那个声音呢
因为我耳朵好嘛
这不只是听力好而已
你该不会也有绝对音感吧？
如果是这样那就好了
堂本先生他也不在这里啊
你觉得他还会去什么地方呢？
这个嘛…
该不会跟你说的一样真的是去喝茶了
秋庭小姐还没回来吗？
嗯 打她手机也没有接
我也派了工作人员在附近去找了
该不会她也失踪了？
我不知道
没想到在谬拉先生之后连她也…
到底是怎么回事啊？
距离音乐会开始只剩15分钟
要是她就这样一直没出现的话…
请让我上台吧
在河边小姐出事之后
我就在想会不会有这么一刻
所以我的练习一直没有间断
不…可是…
拜托您 老师
我一定会唱得比秋庭小姐还好听…
你不需要唱得比她还好听
音乐是世人寻求上帝的途径
要抱着祈祷的心情唱歌
新一他果然没来啊
话说回来 柯南到底是怎么了？
音乐会都快开始了
他到底是去哪里了？
不过 柯南他一定没问题的
步美相信他
对啊
要像他信任我们一样
我们也要相信他
没问题的 柯南他一定没问题的
各位来宾您好 有重大消息宣布
本日预定登台演唱的秋庭怜子小姐
临时因故不能演出
即将代替她登台的是
堂本音乐学院九年级生 千草拉拉小姐
我们对各位贵宾深感抱歉 并请各位海涵
为什么？
正式开演前的彩排 明明唱得那么棒…
会不会是跟新一发生了什么事了？
塑料布
怎么回事？
怜子小姐…
什么？
这里是哪里？
应该是运河的上游
袭击我们的犯人
把我们从堂本音乐厅后的池塘漂流到运河上来
可是 到底是谁…
不知道
而且 为什么特地将我们打晕还放到船上来呢？
总之 不快点回去的话…
音乐会就…
但是 我们想要游泳逃出去的话
墙壁太高了 不可能爬得上去
看来没有人在啊
可是你看 那边的墙上有个电话
如果可以使用那个电话的话 就可以呼救了
等一下
就算手碰不到电话
如果可以让话筒移开的话 说不定就可以呼救了
那种事要怎么做呢？
用按键式电话拨号出去的时候
话筒那端会发出些许不同频率的声音对吧
那叫做ＤＴＭＦ讯号
藉由组合高低两种不同频率的声音来拨打号码
所以 如果能精准的发出那些声音的话
就可以打电话了对吧？
110的1 是由697赫兹与1290赫兹组合而成的
0则是由941赫兹跟1336赫兹所组成的
没问题 按键音我一听就记住了
但是 如果不把话筒移开的话…
这个就交给我
不过重点是
把话筒移开要是不赶快拨号的话
就没办法拨打电话了
也就是说 机会只有一次
要是失败的话 我们就只能等别人来发现我们了
我可等不了这么久
当然要试一试
既然决定的话 就赶快来练习一下吧…
刚刚的声音是什么？
是爆炸
是有东西爆炸的声音
那边是堂本音乐厅的方向
难道说…
记者所在的位置 是西多摩市的音乐森林
不久之前 堂本音乐厅发生了两次爆炸
位置是在记者左手边音乐厅的最里面
以及右方中间后台入口
音乐会在五分钟前就已经开始了
里面的状况目前还不清楚…
又有了
快点 下一个是0的声音
应该行得通
我们把船划过去吧
这里就可以了 把船停下来
然后呢？ 我们要怎么移开话筒？
你等着看
好厉害
开始
你好 这里是110通报中心
什么？ 秋庭小姐跟柯南？
对 他们被不明人士击晕
被载到船上漂流到运河上游去了
地点是西多摩市的西多摩净水场水门管理所
来了
找到他们了 就在那边
果然是堂本音乐厅？
对 爆炸的次数已经超过10次
有几根建筑物外面的柱子都被炸断了
目前还不知道原因
一定是有人装设炸弹
虽然还不知道是定时炸弹还是遥控引爆
但是我想 跟杀害那四个人的凶手应该是同一人
也对 第一起案件就是爆炸事件
但是凶手为什么不杀我们 反而让我们远离音乐厅？
难道是因为她？
又来了
喂 没办法跟里面取得联络吗？
小兰姐姐跟叔叔他们都在里面啊
电话打不通
应该被犯人切掉电话线了
那手机呢？
行不通的
演出时一定会要求观众关机
音乐厅里面有些地方是无讯号的
而且 我想里面应该没事
音乐厅里面完全隔音跟防火
说不定 里面的人都没注意到有爆炸
那么 音乐会有可能继续进行？
嗯 我认为有可能
可是炸弹不一定只被装在外面喔
里面一定也有炸弹…
不 说不定已经引爆了
小兰…
各位来宾晚安 感谢各位不吝拨冗前来参加
我是堂本一挥
就像各位所知道的 今天这座管风琴终于…
爆炸点在这里
这边 这边
快把水管拉过来
好惨
不过里面应该还没爆炸
在里面的人一定还没事
现在高兴还太早了喔
从外面进去的通路 全都被堵住了
这么一来 是不可能把他们救出来的
怎么会…
而且我们不知道接下来爆炸的会是哪根柱子
外侧的柱子总共23根喔
难道犯人想毁掉全部的柱子吗？
可恶 到底该怎么办…
看来只有从屋顶进去了
办得到吗？
就目前而言勉强可以吧
毕竟这里没有停机坪
也不知道屋顶能不能承受直升机的重量
我知道了
请你尽可能地飞越低越好
我们会直接跳下去
由我来带路吧
从屋顶到四楼的通路非常复杂
所以…
可是…
现在没时间争论了吧
趁现在还没爆炸的时候快一点
再低一点
不行了 已经是极限了
爆炸的关系气流很乱 机身无法稳定
要下去就赶快吧
来吧 秋庭小姐
那么柯南 你就待在直升机上…
柯南
我要留在这里
直到小兰姐姐他们被救出来为止
柯南
而且 我有看到犯人的脸
虽然我不知道设置炸弹的犯人是谁
但是我知道是谁把我们打晕的
说不定他也在这栋音乐厅里面吧
所以…
动作快一点 快撑不下去了
没办法 只能带你进去了
高木 动作快
是
这里就是四楼的内侧走廊
不就是直接下楼而已吗？
我如果不那么说你们不会让我下来的吧？
这个孩子也是一样
你真的有看到犯人的脸吗？
真是惊人
我一开始还不相信 没想到他们真的没注意到外面的爆炸
嗯…
总之 我们赶快去找炸弹吧
这么多人 也没办法在短时间内全数疏散
毕竟 如果是要破坏这栋音乐厅
音乐厅内部一定也有设置炸弹
我知道了
柯南
你跟秋庭小姐就一直待在这里吧
我知道了
走了
是
小兰…
你等我…
里面…里面情况怎样了？
犯人是熟知这栋音乐厅的构造 并且能够暗中设置炸弹的人
依我推测 一定是工作人员之一
这个声音真的是很奇怪
连堂本先生也察觉不出来
如果是钢琴他一定会知道
看来管风琴只弹个一、二年 还是没办法辨识声音的差异
声音的差异？
连声音的迥异也无法分辨的门外汉…
原来是这样
河边小姐分辨得出来 因为她有绝对音感
等一下 如果是这样 为什么那个人…
难道是那个人？
如果是这样的话 为什么她…
他的母亲是个未婚妈妈
原来如此 原来是这样啊
可是 声音的差异跟爆炸到底有什么关系？
我刚刚才注意到
刚刚有一段时间没有爆炸
那段时间是堂本老师正在致词的时候吧？
果然是为了不要让人注意到外面的爆炸吗？
不对 不是这样的
如果不演奏 炸弹就不会爆炸
原来如此 难怪声音会出现差异
又出现了
那个声音出现几次了？
从音乐会开始到现在 你知道那个声音出现几次了吗？
我看看…一开始的「圣母颂」有2次
再来的「清唱剧」有10次
现在这首已经出现8次了
总共20次
也就是说 还剩下4次？
那个声音跟爆炸是连动的
所以堂本先生致词的时候才没有爆炸
音乐厅外围的柱子有23根
也就是说 犯人打算毁掉全部的柱子
如果要引爆音乐厅的内部 就必须要24次的引爆
那不就…
没错
还有4次 如果不赶快阻止这场演奏的话…
音乐厅内的炸弹就会被引爆
又是那个声音
可恶 果然炸弹是跟那个声音连动着的
犯人应该是在某处监视着的
又出现了
找到了 果然是那个人
算了 我直接上台阻止他们演奏…
等一下
要是贸然阻止演奏
犯人就会利用遥控器引爆炸弹的
我已经找到手上拿着遥控器的犯人了
可…可是
可恶 该怎么办
难道没有可以顺利阻止他们演奏的方法吗？
难道没有可以阻止爆炸的方法了吗？
3分钟…
3分钟够吗？
嗯…可是
那么拜托你了 侦探小子
奇异恩典
乐声何等甜美
拯救了像我这般无助的人
是怜子老师
这首歌…
是 奇异恩典(Amazing Grace)
我曾迷失，如今已被找回
曾经盲目，如今又能看见
事到如今 她想干嘛？
奇异恩典
乐声何等甜美
拯救了像我这般无助的人
我曾迷失，如今已被找回
曾经盲目，如今又能看见
那个时候的人 果然就是怜子小姐
还是应该除掉她比较好啊…
不会让你得逞的
我不会让你除掉这个让人心潮澎湃的歌声
所以你才会犹豫对吧？
况且 这是你儿子相马光先生最爱的歌曲
而且在台上唱歌的 是你儿子的恋人
推理的关键是 声音的差异
一开始我以为声音的差异是调音造成的
但其实并不是这样
管风琴的其中一根音管装有可以感应空气流动的小型传感器
所以从那根音管发出的声音才会有些微的差异
音管内的传感器只要一感应到有空气的流动
就会传递讯号 使炸弹依序爆炸
然后 当最后一个炸弹爆炸的时候
这间音乐厅也会随之倒塌
正式表演前的彩排之所以没有爆炸
是因为引爆开关还没有启动
没错吧？
现任堂本音乐厅的馆长
前钢琴调音师的谱和匠先生
这里也没有
这就麻烦了
再这样下去 找到炸弹之前早就被引爆了…
安静
这是什么声音？
不准动
警察
谬拉先生
你怎么知道是我做的？
因为绝对音感
谱和先生你明明有绝对音感
在正式彩排时 却没察觉到声音有变
就是因为这样 我才察觉有异
原来如此
但是你又是怎么知道我是阿光的爸爸？
谱和先生的车号 52-83
那是你儿子的生日 对吧？
无法对世人公开他是你深爱的儿子
只能用车牌号码来证明你们之间的关系
而且我在堂本先生家中看到你年轻时的照片
你跟你儿子像极了
之所以要杀害那四个音乐家
是为了替因意外身亡的儿子报仇
而将长笛的组件留在现场
是为了混淆警方 让他们认为连续杀人案只会发生三起
让河边奏子卷入爆炸使其受到重伤
是因为她是也有绝对音感的人 你怕她察觉声音有异
会害怕有绝对音感的人 也是拥有绝对音感的人
从这点来思考 犯人就只有谱和先生你而已了
再来还有一个人
秋庭小姐也拥有绝对音感
可是 对于身为你儿子未婚妻的她
不能像对付奏子小姐一样 使用会危及性命的炸弹
所以 你才会在她保温杯里掺进了刺激性的药物
使用货车和空气来复枪袭击她
要让她无法上台
只要让她发不出声音 或是让她的脚骨折就好了
即兴演奏！？
他按下去了
为什么？怎么会这样？
炸弹不会爆炸的
刚刚我来这里之前
就把装在音管里的传感器给拿下来了
3分钟…
不 2分钟就够了
你真了不起 小弟弟
你叫什么名字？
江户川柯南 我是个侦探
太棒了！
找到了 他拿着遥控器
那么 真的是那个人
该怎么办呢？
在他引爆之前冲进去…
不行
我们冲进去的当时 他一定会引爆的
那么到底该怎么做…
那个房间…
如果是从那个房间…应该就办得到
应该…？
我要进行狙击
在他按下遥控器之前
很遗憾 侦探小子
这个遥控器也可以让炸弹爆炸
你输了
很难说喔
鹿死谁手还不知道呢
看来你还搞不清楚状况
虽然不知道你们是从什么地方进来这里的
不过却没有看到警方闯进来
这就表示 音乐厅四周如我所料正陷入一片火海
他们想进来也进不了
传感器会被拿下来是我的失误
不过 没关系
这样炸弹就可以依我喜好随时爆炸了
别说我不近人情
我就在演奏的时候送你们上西天好了
可恶 是在那个时候…
等你上去弹奏你最爱的管风琴的时候 就是你的死期
堂本一挥
柯南
不行 这样没办法开枪
很好 快点开始弹吧 堂本
该怎么办
麻醉枪故障不能用
还有其他方法吗？
快让开 柯南
拜托你
借我
我的笛子
我可以说话了
很好 就是这样
糟了
永别了 侦探小子
想得美
Mi La La La Fa
Shoot？
是狙击
刚刚的声音是什么？
是比赛结束的号角
什么？
警察 不准动
是我输了
谱和先生 剩下的炸弹在哪？
舞台正上方的天花板里
高木 快联络警官
是
不好意思
可以让我听完这最后一场演奏吗？
听完之后我会说明一切事情的
我知道了
我这边火也几乎完全扑灭了
我们也立刻…
警官
在音乐厅的东边有一处缺口可以进去
好 我们走
晚点再联络
你为什么要在这间音乐厅设置炸弹呢？
35年以来 我一直担任堂本一挥的专属调音师
两人一起走过这漫长的人生
没想到2年前 他突然从钢琴界引退
还跟我说希望我担任2年后即将成立的堂本音乐厅的馆长
当然 我也拒绝了
我跟他说我继续当调音师比较自由
可是
我在这35年间一直担任国际知名的钢琴家
堂本一挥的专属调音师
到现在 我也不想去跟随其他钢琴家
我的自尊不允许我这么做
话说回来 我也不过是个技师
我不认为我能胜任馆长这个职位
我就被绝望的感觉吞没
两年前 我太太在野外坠崖去世
一年后 儿子又因意外身亡
我人生仅存的意义 这份调音的工作 最后也失去了
我变得一无所有
我深爱的音乐
最终也成为乱耳丝竹 不和谐的杂音
没错
即使做梦我也听得到
这样的声音成为梦魇
那个夜半从床上惊醒的夜晚
我下定决心 要把所有的事物都毁掉
为了让此后的夜晚恢复平静…
夺走我儿子性命的那四个人更不用说
还有任性自私的堂本
以及把他从钢琴界夺走的管风琴和这个堂本音乐厅
甚至是那些前来听管风琴演奏的国际知名音乐家的性命
为此 我接下了堂本音乐厅的馆长一职
无论是想在管风琴上动手脚
还是要在音乐厅里设炸弹
这都是馆长最容易做到的事
另一方面
我为那台被堂本给抛弃的钢琴深感悲哀
这么说…
把练习室里的钢琴给炸毁
是因为你太爱那部钢琴吗？
我的话已经说完了
现在…
把堂本给我叫来
谱和先生 你先冷静一点
请放心 这把枪是用来自我了断的
我不想伤害大家
柯南 你去房间外面
我才不要 你背负了这么大的罪孽
不但没付出代价 还想一死了之
我才不会让你做出这种事
柯南
谱和先生 你不要做傻事
少唆 快把堂本叫来
谱和 我在这
堂本先生
谱和 真的很抱歉
我没想到会把你逼成这样
你现在终于知道了啊
为了你的一己之私 把我…
不是这样的 谱和
我会从钢琴界引退
是因为我发现你的调音 已经失去原有的水平了
为了顾及你的尊严 我没说出口
加上 现在我也不想要跟其他调音师合作
所以我才会从钢琴界退出的
你在乱说什么 我可是有绝对音感的
你的确是有绝对音感
不过 可能是上了年纪 你的听觉也衰退了
你并没有察觉到这点 音律不准时也调得很马虎
这不是真的…
发生这种事
其实我该早点告诉你实情的
真的很抱歉
现在说这些已经太迟了
这全都是你的错
不是的
如果我朋友也对我做出同样的事
我一定会想 这其中一定有我不了解的原因
而且搞不好
是朋友把我的事情看得比他本人还重要
我是这么想的
因为…我相信我朋友
我也是这么认为
外面居然发生这么大的爆炸
我们完全没察觉耶
看来柯南又大出风头了
果然跟我说的一样
话说回来 新一居然听得出你吹的笛子暗号啊
音名用字母来表示的方法 在推理小说里也很常见啊
德国的音名里 Si就是H
他知道我妈妈是英国人
我在表达Si的时候用的是英式的音名B
他应该判断得出来
不过 最后还是得靠他的绝对音感啦
原来如此
而且 我也相信他
因为我们是伙伴嘛
我还是觉得那个贝多芬是凶手啊…
老爸 你还在念这件事啊
可是啊 最后那个推理狂还是没出现啊
你说新一啊 那种人就随便他了
好了 我们走吧 柯南
奇怪 刚刚还在这的啊
你听 这个声音…
啊 小提琴
是奇异恩典
我不是说这个 是小提琴的拉法
小提琴的拉法？
是新一？
等等 小兰
新一？
新一…
新一哥哥他走了喔
柯南
他说有案子要办啊
新一刚刚的确在这里吧？
嗯
他说他听到怜子小姐的歌声
想起了三年前的事
所以他从后台拿来这把小提琴 拉出刚刚的歌曲
他说 是为了让小兰姐姐亲耳听见这首歌
新一哥哥说他对你说错话了
你们吵架了吗？
没有啊
就算现在让我听见 我也不原谅你呢
傻瓜
夏日遗忘的
是与你共渡的每一天
你那犹如刚洗净的衬衫般清新的笑容
至今 依然忘不了
深夜时分 好想听听你的声音
下意识的拨起电话
却提不起勇气与你说话
只好紧紧拥抱悲伤
对于振翅展开旅程的你
偷偷的在心里声援
不为谁 只为你
因为深爱着你
在海边 两人一起看着 sun goes down
拿着没喝完的果汁
并肩聊着梦想
想起那一天
Friday Night 匆忙赶去你住所
却不复见从前的我
熙攘的人群 拥挤的街道
整个市区 仿佛是首蓝调
对于振翅展开旅程的你
偷偷的在心里声援
不为谁 只为你
因为深爱着你
对于振翅展开旅程的你
偷偷的在心里声援
不为谁 只为你
因为深爱着你
我跟我男朋友 以前常来这里
这边是我们约会的必经地点
原来如此啊
他因意外去世的那年春天
为了发泄对他的思念
唱起他喜欢的歌
那首歌就是奇异恩典吧？
是啊
一开始 我对那四个人怀恨在心
真的很想杀了他们
不过 我后来选择了原谅他们
因为奇异恩典是首原谅的歌嘛
好了 我要走了
柯南
下次再一起合唱吧
再见
对了 小兰姐姐
你怎么知道当时是新一哥哥在拉小提琴呢？
因为他拉琴时有怪癖嘛
一听就知道了啊
是吗？
拉琴的怪癖到底是什么啊？
这次可不能放过他
这天很适合当他的死期