真是的 爸爸 电话在响喔
我知道了啦
这里是毛利侦探事务所
你是毛利小五郎吧
是的 您是哪位？
某个地方已经安放了炸弹
什么 炸弹！？
一到15点半就爆炸
想阻止爆炸的话 现在就解开暗号
开什么玩笑 要是你再说的话 我就要报警了！
有什么好笑的
看看窗户的外面
窗户的外面？
外面有什么吗？
不会吧
怎么会成这样
[ 名侦探柯南 ] (The Eleventh Striker)
[ 第11个前锋 ] (MOVIE16: 2012)
我是高中生侦探工藤新一
在和同学兼青梅竹马的毛利兰去游乐园玩的时候
目击了黑衣男子可以的交易现场
专注于看交易的我
没有注意到从背后逼近的另一个同伙
我被那个男人喂下了毒药
当我醒来睁开眼睛的时候...
身体竟然缩小了
如果让他们知道工藤新一还活着的话
不但会再度被他们追杀还会祸及周围的人
在阿笠博士的建议下隐藏身份的我被兰问及姓名
慌忙间自称江户川柯南
为了收集他们的情报
寄住到了父亲当侦探的兰的家里
博士好慢啊
又是找不到驾照了吧
一直都是这样的啊
再不快点的话 就拿不到阿英的签名了
人家好不容易抽中奖的
能看到职业球员 这机会是有多难啊
步美 元太 光彦
是变小的我在同一所学校的同学
最近好像流行J联赛
啊…出来了
久等了 怎么都找不着驾照
果然吧
真是受够了
真是的…博士
他的名字是阿笠博士
然后…灰原哀
知道我真实身份的人物之一
一个人自言自语的在说什么啊
出发吧 去体育乐园
再磨磨蹭蹭的话 可就要丢下你咯
啊…哦
你忘记了
平时一直做的那个
哦…是啊
虽然身体变小了 头脑依然灵活
无所不知的名侦探
真相永远只有一个
J联赛 日卖电视台举行 第16回足球教室
J联赛哦
远藤保仁
山崎选手和中村选手
那么我们差不多也开始吧
好！
喂，穿着10号球衣的小朋友
怎么了，柯南
教练说让我稍微先休息下，一开始只需4个人就行了
哎呀，这不是毛利小五郎吗？
我是日卖体育情报界的部长山森
咿呀,居然能见到大名鼎鼎的侦探毛利先生，真的好激动啊！
香田薰，快帮我们拍张合照
好的，请看这里
谢谢啦
那位是我们日卖新闻部的摄像师，香田薰小姐
但是今年被派遣到体育竞技部工作
山森先生 怎么能在这种场合说这些事情
但听说香田熏小姐要是再这里做得好的话就可以调回社会部，是吧?
算是这样吧！祝愿你成功哦
比起我的事
听说山森部长要是在不提高足球转播的收视率，就会被降职。
是啊，毛利先生你有没有什么好主意
呵呵 问谁不好偏偏去问大叔
啊 有了
真的吗
让我和洋子作为嘉宾出场 收视率肯定会增加
洋子她11月还有工作恐怕不行
快看 那些孩子们踢得真不错
真的啊
才没见一会儿
好厉害
不愧是经过专业训练的 进步很快啊
话说回来 小兰对足球不怎么兴趣吧
没有那回事的啦 我经常和柯南一起在电视上看的哦
但是没有踢过
是啊 但是中学的时候有一次新一踢过一次
对了 那家伙那时候…
怎么了 小兰
没什么
那个人… 没有错
奇迹的冠军 中冈一雅先生
奇迹的冠军
嗯 三年前将海道高校带向全国冠军之路的就是中冈先生
也内定了进入spirits test可以说是未来的主力候补
决赛结束后的一个礼拜 发生了摩托车事故
那以后再也没有在足球界出现
那出现在这里是…
可能还对足球有着不舍
大家踢得不错哦 交换吧
是
喂 10号的小朋友
在叫你呢 柯南
哎呀 终于轮到我上场了啊
踢得不错吗 小鬼
你好 毛利前辈
我是Y良辅 帝国大学…
啊！是踢乌龙球的Y
乌龙球？
这家伙在决赛中踢了个乌龙球
所以米花队丢了时隔五年的冠军
您知道啊
当然了 我那时在观众席上看着的
那个是几年前的事了？
10年前的事了
完全和电视剧一样 现在偶尔会梦到
爸爸 那么久的事不要再提了啦
那么现在是？
一边做体育的指导一边做少年足球队的教练
哎 挺厉害的嘛
这次有一位人无论如何都要向毛利前辈介绍
他是前辈的超级粉丝
能否抽出点时间呢
啊 好
非常感谢 马上…我马上把他带过来
什么啊
我输了 投降
哇 好厉害啊
果然内心还只是个足球小鬼啊
辛苦了 柯南
喂~
哇！帅哥
好厉害 是比护本人啊
工藤新一
你认识吗？
那…那个…
新一吗
你认识新一吗
嗯 之前时间去看他的比赛 有和他说过话
和他很像啊 这孩子踢球的方式
我…我想那是向新一哥哥学的原因吧
是吗 果然还是向那家伙学的啊
足球加油哦
真好啊
柯南 即被夸奖 又被摸了头
好羡慕啊
是吗
啊等等
洗下头发怎么样
我们也来摸摸吧
你们快住手啊
让你久等了 毛利前辈
稍微打搅下可以吗
哦
我来介绍下 这位是城里街道工厂的社长
担任赞助队伍主席的本浦圭一郎
我叫本浦
你好
本浦先生是前辈的超级粉丝 传达了前辈来到了这会场 一定要见面
有张照片无论如何都想给毛利先生看
给我看？
哎 这个…请务必…
也给步美们看看吧
真是的 那人是…
柯南也一起看吧
这张照片是？
是我儿子友也
也请看看其他的照片
看上去很开心啊
今天您的儿子也来了吗
这个…其实友也今年8月因病去世了
小学4年级
是这样啊
原本友也身体就很虚弱 医生说最好不要激烈运动
那么 这些照片是…
但他无论如何都想踢球 向足球机构说了很多次 终于让他加入了球队
这些照片是在教练出于好意让他踢的唯一的一场比赛里进球的时候照的
这是射门的瞬间吧
好厉害
射门很好啊
这是最后一张了吧 话说回来 为什么让我看这些照片
想让您看友也还活着的证明 好像破坏了这气氛 对不起
参加J联盟的各位，第16届J联盟比赛后半场。。。
真让人伤感啊
伤感。。
这样的话，这个时候我们应该
不是吧
难道
我们来猜个迷，以缓和我们的心情吧
接下来大家一起来猜猜，足球球员的车型特点
相对于足球用语来说就是关好关门这么一回事?
怎么说呢，就像下面的用语有：
第一，越位，第二，触球，第三，角球，第四，黄牌。
这回这个迷难度少有提高。
柯南，你知道答案吗？
恩，答案是
第二个
违规的手
称为用手运球。所谓之把门关好，就是拉不开门把手。
没有半门又称之为不能触球
正确
真厉害，远藤选手不仅球技了得，智商也很高啊
各位，不好意思我迟到了。
高比良，你也太迟了吧
谁啊，那个哥哥
是真田选手
今年屈指可数的新人，可是顶尖后备球员。
控制了上半场的局势，真是有魄力。
我很不擅长教小孩的，。
你们好呀，小屁孩。我和尊武不一样，是超级尊武。
给我记住
不要这样，真田
井手，我已经决定把你当做对手。
我们在这次比赛中一比高下吧
在这之前，应该是双方出场吧
当然
这次宣战布告呀，真有趣
SPIRIT队和BIG队的决赛由我们直播，所以我们也要提起干劲了
祝你们两个好运
不要看
这是什么
这个还不能看
干嘛那么小气
这是精彩摘要，我要好好报道的
恩K.K？这是什么
井手，你不是要去前面？
是呀真田我要走了，为应对接下来的最赛好好练习吧
井手跑步的姿势也很帅啊
我很不擅长跑步。
我也是
我真应该做不到足球联盟球员那样吧。
没有这回事，在足球联盟里也有很多跑得慢的选手
真是吗
只要跑得慢球员比其他球员起步早就可以了。但是也正由于这个原因，
这些选手又必须学会掌握好比赛的流程能力和判断力。
总之比起脚的速度，转换思维的速度更为关键。
有很多球员正是由于跑得慢的原因而掌握了这种能力，
并且在事业上取得很大的成功。
有很多人都这么说，即便有些人看起来带有消极思想，
只要找到适合自己的方法，就可以变了自己的生活
原来如此，专业术语这么富有含蓄意义啊。
你们还有什么想问的吗？
能不能告诉我什么是任意球
明明就只是个小屁孩，怎么能说出这个名词。
没事的
我们还有一点时间，我们就示范一下任意球吧
太好了
踢法就是站在前面然后感受相互摩擦而不是专注于踢球
进球了
远藤的任意球进球，前半4分赛。。。
太帅了，和教我任意球的时候一模一样
厉害！和刚才教我的一样啊
真是的，柯南，你到底是帮哪一队呀。
怎么能为大阪队加油呢
但是，进球了
是呀，带上这个帽子，然后为SPIRIT对加油
但是你不就没有吗
没事，我买了新的
呃，你不也是为BIG大阪队加油？
你可别误会了，我只是喜欢这帽子的颜色而已
切真不够坦诚
不是吧
这到底什么情况
我们继续吧
幼稚的少年和蓝色的条纹 至上而下的雨  下面的人用左手原
样表示的就是左边的木
等..等等！用左边的木表示。。
用左手原样表示的就是左边的木
用左手原样表示的....
提示 违规的手
用左手原样表示的就是左边的木
来 游戏开始了
你这....
只要你输了，就有造很多人的死伤
你有什么目的，说出你的目的
你很快就知道了
就跟你说这么多
等等 你只说这个我不明白你的意思
告诉我提示，提示
下一个是米花..next米花
等等，喂，喂
爸爸
蓝色的少年和蓝色的条纹 至上而下的雨
下面的人用左手原样表示的就是左边的木
然后提示是：下一个米花，next米花
我读了很多次都不明白
正式警部，那个是特定炸弹，使用的是塑料炸弹
有烟花推动爆炸装置
原来这样，没有人受伤应该是件只是庆幸的事。
不知道接下来会出现什么炸弹。
距离犯罪分钟预告的时间点还有1个小时5分
现在无论如何都要揭开这个暗号。
我明白了，我明白了
炸弹应该是安置在海德公园
海德公园？
线索就是后面的提示
下一个是米花..next米花
什么意思啊 毛利君
如果把京都这几个地点用线连起来的话，
表示的就是杯户站和绿台站
而从杯户站到较近的海德公园有个较大的喷水池
喷水？
这就至上而下的雨？
是的
这个喷水池下面有少年雕塑和蓝色条纹。
但其他的暗号的意思是？
这样我们只有去了才知道
好球。。传给他。。
冲啊
好厉害
这边。。
不好意思，让一下，不好意思让一下。
到了
确实这里有石像呢
但是这不是斑马，好像是驴
肯定是犯人误以为是斑马了
而且不是蓝色的
在犯人看来就是蓝色的
好吧，你们等着看吧
啊，毛利先生，你做什么
我要马上找出炸弹来
毛利先生！
好 我们也尽快封锁公园
让公园里边的人尽快避难！
是
蓝色的少年和蓝色的斑马
头顶上的雨
下边是人的左手
就这样表示的是
左边的树木
在那里！！
炸弹就在那棵树下面
那棵树的下面？！
好 接下来就交给我们
毛利老弟你们立刻到公园外
接下来 落后一球的spirits
上村从左边突破！
球传到了中路
绝妙的斜传球
赤木一记头球！
球进了 球进了！！
Spirits赤木和上村配合取得1分
太棒了 两个人配合得太好了
真不愧是传说中最好的配合
没有炸弹？！
很遗憾 在左边的树下面没有
那另一棵呢 右边的树呢？
以防万一我们也进行了挖掘
连炸弹的影子都…
我们一并把其他所有树下面都查看了
莫非犯人暗号所指的地方并不是这里
这不可能
人真多啊
很多球迷都在这里集中了呢
不赶快一点下半场就要开始了哦
啊 是小兰
不好意思 我去一下厕所
拜托了 快接电话啊 新一
你好 这里是工藤
现在无法接听电话
受不了 为什么总是这样
新一 爸爸这里收到了炸弹的预告
但是解不开暗号 已经没有时间了
小兰 是我！
新一
告诉我暗号
好的
最后 提示是
下一站米花 next米花
预告的爆炸时间是下午3点半
只剩下40分钟了 新一
我知道了
给我一点点时间就好
蓝色的少年和蓝色的斑马
头顶上的雨
下边是人的左手
就这样表示的是
左边的树木
怎么回事 总觉得好像想起了什么
可恶 都已经到这里了
小朋友们
你们知道spirits和钢巴的吉祥物分别是什么吗
Spirits是Zebra先生
也就是斑马呢
那么 钢巴的吉祥物你们知道吗
知道哦 蓝色的
就是钢巴BOY哦
厉害 小朋友们都很清楚嘛
钢巴BOY就是努力争取胜利的象征哦
斑马 钢巴BOY？
原来如此！
就是那个
蓝色的少年和蓝色的斑马所指的
就是钢巴和spirits的吉祥物
可恶 为什么这么简单的事情没有早点发现
难道…
炸弹被安装在这个体育馆里面吗？！
等等
还有提示
果然是这样
我知道了
头顶上的雨指的是雨字头
下边是人指的是人字的下半部
左手指的是提手旁
就这样表示指的是原原本本的“示”字
左边的树木指的是木字旁
把这几个暗示合起来的话
就是“光魇景濉保ǖ缱酉允酒粒
证据就是那个提示
下一站是米花 next是米花
是表示东都环线车内的电子显示屏
绝对没有错
炸弹被安置在这东都体育馆的电子显示屏后面
不好了
必须要赶快 没时间了
话说柯南动作真慢呢
嗯 是不是迷路了
博士
博士 把车钥匙借给我
柯南
你去哪里了
下半场马上就要开始了哦
别问了 博士快借给我
嗯
下半场开始的哨声响起
上半场在最后时刻顽强地追平比分的spirits
下半场也没有换人
用上半场的球员能够继续进攻吗
另一方面 钢巴队也没有换人
可恶 从哪儿可以爬上去
嗯 就这里了
冲啊
有个小孩爬到那地方去了！！
跳过去！！
好险
可恶 哪里都找不到
也就是说…
赤木带球和远藤正在激烈较量
赤木把球回传
倒脚一次之后志村把球传到了前场
山田跳起来争抢
赤木抢到掉出来的球 带球前进
传中 门将一拳将球击出
什么？！
难道…那是工藤？！
怎么了
SPIRITS的11号对判罚表示强烈抗议
可恶 要罚点球啊
肯定是使诈了
绝对是这样呢
灰原？
接下来 把球放到罚球点上
罚球的人当然是这个人
远藤保仁！
球进了！2比1
大阪钢巴队再次领先！
时机刚好啊 灰原
工藤 你在那种地方干嘛？
元太他们没有在附近吧
嗯 你说吧
炸弹？！
嗯 虽然现在还没有确认
但有可能设置在体育馆的电子显示屏后边
抱歉灰原 我一会再打给你
等等…工藤 工藤！！
果然在这里
确定还安装在了支撑电子显示屏的柱子上
等等 也就是说
犯人的目的是想让显示屏砸下去
喂喂 是工藤吗
新一
你说什么？
炸弹在东都体育馆的电子显示屏后面？
东都体育馆？
电子显示屏？
是的 请赶快让观众席上spirits的支持者们避难
好的！
这些炸弹虽然制作简陋
但现在已经没有时间来全部解除了
怎么办
仔细思考一下 一定还有别的方法
可恶！
不能解除所有的炸弹的话…
我说 你这样突然打过来到底想干嘛
不好意思 你听好我接下来说的话
果然这里被安装了炸弹
犯人打算在15点30分
把主场spirit支持者这边顶上的显示屏炸下来
居然是这样…那岂不是只剩30分钟了
嗯 应该不久就会开始让支持者们避难了
你好好看着元太他们 不要让他们乱跑
我知道了 那工藤你…
不管怎样我一定要防止显示屏砸下去
为了再追一分 SPIRITS发动了进攻
志村胸部停球
双方都在争抢
球被挡出来了
漏出来的球被抢到了
球射出去了
赤木 球进了！
这是赤木今天的第二粒进球
看来他状态还是很好
成功了
终于扳平了
元太 好疼啊
好奇怪啊
怎么了
你们看那儿
到底是怎么回事
俱乐部的工作人员暂停了比赛在说明着什么
怎么回事啊
明明还在比赛…
啊 灰原
你刚刚看到了吗
英雄的高空头球
小哀？
你怎么了？
到场的各位观众
由于场内发生了突发状况
这是怎么一回事
莫非和新一有关系
炸弹
工藤说就安装在电子显示屏的后面
你…你说什么？
再重复一次　请坐在spitits这边的观众们
在管理人员的指导下迅速离场
果然发生了什么呢
但发生了什么事呢 我好想知道
我们走近点看个清楚吧
不行哦 在江户川回来之间大家都乖乖呆在这里
他一定会想办法阻止的
能快点回来就好
好
不行啊 太费时间了
不管怎样 至少一定要守住这根柱子
时间只剩下十分钟了
可恶 来不及了吗
请您赶快离开这边的座位
请各位来客依次下去
按照我们的指引到场地中央
到底发生了什么
不知道 好像不是什么小事
请各位媒体记者们也赶快移动到场地中央
马上什么的怎么可能
器材可是很重的
因为太危险了请先不要管您的行李了
别开玩笑了
不管相机我无处谋生了
到底发生了什么事
那个…喂 你这样让我们很困扰的
请您回来
网络 现在马上放到网上播放！
没关系 由我来承担一切责任
你只需要按照我所说的行动就可以了
就这样！
开始了哦
这边是D3 D4区域 已经疏散完毕
E座 确认
F座 确认
G座 确认疏散
大家 快一点
请再往里面走一点
赶快
再往前面走
各位请忍耐一下 不要擅自离开
还剩下35秒
已经尽力了 只能到此为止了吗
拜托了 再给我一点时间！
太…太吓人了…
工藤…
成功了！！
这样一来 数字就会猛涨了
喂 太吓人了
电子显示屏爆炸了
成功了 终于抢到了独家新闻
请慢慢向后退 慢慢地
不要推挤 已经没关系了
爆炸已经结束了
停下来了吗
拜托了 再坚持一下！
不好了 垮掉了
快逃啊！！
怎么了
到底这是在干嘛
发生地震了吗
没关系 请大家冷静下来
喂 那是什么啊
有东西掉下来了
糟糕了！
会砸到人的
这样下去就糟糕了
我们也赶快逃跑吧
不行的 大家都情绪激动无法自控
可恶 没有赶上吗
新一
喂 停下来了
简直太幸运了
再坚持一会吧！！加油啊
快退后！
大家下午好
今天是11月21日星期一
这里是情报live MIYANE屋
昨天在J联盟的比赛中发生了重大事故
在比赛中发生的爆炸稍有不慎就极易酿成大事故
请看这边
昨天东京spirits和大阪钢巴的比赛中
发生了电子显示屏突然爆炸这种意外
所幸的是没有出现死伤者 事件安然结束
由于这次爆炸 关系到名侦探毛利小五郎
我们在其事务所前进行了中转
多部田
好的 这里是毛利侦探事务所门前
我是播报员多部田
毛利先生成功地破解了犯人发来的暗号
挽救了J联盟
但在体育馆的大爆炸之前
在事务所门前也发生了一次小规模的…
警部 感谢您专程前来
由于只要我踏出房门一步 就会被吵得受不了…
破解了暗号的人什么时候变成毛利先生了呢
还是跟以前一样 工藤说了不要出现他的名字
别都站着说话啊 大家都请坐
-谢谢  -好的
啊 小子
话说回来 毛利…
听说你留意到了犯人的一些地方…
啊 事实上不是我留意到的
而是这个小子
柯南？
这家伙死缠着跟我和兰询问关于犯人打来的电话
我想着要告诉新一哥哥
因为他想好非常关注
话说 你注意到的地方到底是什么
是犯人对叔叔说的话
犯规 手球的手
之前也听到过和这个一样的话语
柯南你知道了？
嗯 答案是…
第二个
犯规的手
确实有某种联系呢
平常不会说“犯规的手”
是吧 犯人因为叔叔的反问
不经意就说出来了
这种让人耳目一新的说法
如果这样的话 这可是犯人的失误啊
嗯
然后 那时候有哪些人听到了远藤选手的话
除了准备出赛的J联盟队员和我们的话
嫌疑人有4名
山森慎三
香田薰
Y良辅
本浦圭一郎
以上4人
就是在我的调查清选中浮现出来的嫌疑人
还有一个人哟
那个时候附近的长椅上还有一个人
中冈一雅
中冈一雅…是那个雪中的国立高中的…
高木你认识他？
嗯 3年前被侄子邀请去看了比赛
因为下大雪
原定2点5分开始的比赛被大幅延后
3点40分才正式吹哨开始
比赛以0比0进入了加时赛
就在还差4分钟就要进入点球大战的时候
中冈射进了决定胜负的一球
结束的时候差10分钟就到6点了
加上那个中冈 有5名嫌疑人
但也不排除可能是偶然说了一样的话
犯人的动机是为了挑战我的话
最近有什么做了不一样的事的人的话
也只有那个足球教室
我知道了
我会尽快调查这5个人的
柯南所指的5个人我们已经快速进行了调查
白鸟君
首先是山森
因为这次的爆炸事件使得节目的收视率暴涨
使得他避免了被免职的危机
可以说是多亏了这次事件
接下来是香田
她也因为这次的独家照片
才向着归回社会部这个目标更近了一步
也就是说这也是托了事件的福
接下来是Y
现在还没有找到炸东都体育馆的动机
只是 如果考虑到犯人的动机是挑衅毛利先生的话
Y在大学时代进的乌龙球 被毛利先生嘲笑了吧
啊 你是进乌龙球的Y
我并不是在嘲笑他…
而且他自己还笑了的
就算脸上笑了 内心也不一定就一样吧
接下来是本浦
独生子知史观看了今年8月在东都体育馆举行的
J联盟全明星赛之后病情发作
被救护车送往东都医院
但治疗无效而去世了
嗯 东都体育馆 救护车
怎么了 毛利？
我好像想起了什么…
真的吗
没有吗 可能没有吧
是错觉吧
还真是模糊不清的反应
最后是中冈
三年前的2月
摩托车事故之后立刻接受了手术
还进行了半年的康复训练
但左腿还是不能复原
被取消了spirits的内定
是spirits吗
嗯 那之后就放弃了足球
独自一人去了南美
一年之后的去年8月才回国
回到了群马老家
总是骑车进行一些暴走行为
过着悲惨的生活
做个结论
山森和香田
算得上有炸毁东都体育馆的动机
要安装炸弹也容易
但很难想象他们是自编自演
也很难想象Y因为乌龙球被嘲笑
憎恨毛利先生而发起挑战
都说了我没有嘲笑
比起这个我更在意本浦的儿子发病
是因为看了东都体育馆的比赛之后
嗯 这一点我也在意
但说因为这个而憎恨J联盟就有点勉强了
他儿子的事情跟事件应该没有直接关系
嗯
于是 问题就在于最后的中冈身上
根据群马县警察的山村警部的证言来看
那可是相当夸张的暴走啊
怎么说呢
就像重伤的狼在寻找墓地一样 差不多这样
不能进入J联盟
是因为自己骑车出了事故
但是反过来怨恨
取消了内定的东京spirits也是有很大可能的
根据以上的理由
我们决定对中冈一雅进行彻底的调查
那边的摩托车 停下来！！
给我差不多一点
你们为什么一直跟着我
我们并没有打算跟着你
别装傻
从下午开始就一直在店外一直盯着我
我到底做错了什么
我们只是想确认你什么都没有做而已
身为警察净说些屁话
别开玩笑了
中冈一雅
我以暴行未遂和妨碍执行公务的现行犯为由逮捕你
诶 中冈被逮捕了？
嗯 昨晚盯着他的时候
他奋起打了过来
于是 今早冷静下来了之后进行了询问
好像并没有一点对spirits的憎恨
什么？！
这是怎么回事
我们说道spirits的内定被取消这件事的时候
你们找错人了
我应该要感谢spirits才对
并没有憎恨他们
别说谎
怎么说？
这一点连媒体都不知道
不是spirits取消了我的内定
而是我自己申请的
要他们当做什么也没发生
摩托车事故以后
spirits替我出了手术和康复训练的费用
可是左腿怎么都无法完全恢复
他们仍然愿意和我签约
就算只上场15分钟也行
希望我能在关键时刻充当前锋
那为什么…
我的自尊绝不允许
一个无法在场上站立90分钟的人
是没有资格踢球的
更何况是职业联赛J联盟
我们也和spirits进行了确认
而且他打工地方的店长还给了我们这个东西
好像是他从南美寄回来的照片
这个和山村警部所说的不太一样啊
背面还有留言
店长 我果然还是无法放弃足球
原来如此
人不可貌相
也许意外地是一个喜欢小孩和足球的好人呢
可是 如果中冈不是犯人的话
那究竟是谁
说起来 那个时候
杉并运动公园 早上6点
K.K
K.K 到底是谁？
接下来怎么办…
虽然来了 K.K到底是…
啊 那个人
早上好 真早呢 小朋友
早上好
原来如此 K.K就是“king 知”
也就是三浦知良
那个 打扰一下
什么事 小朋友
请问您认识香田薰吗
日卖报的…
香田薰？日卖？
啊 她不知在哪里查到
我经常在这里一个人练习
然后就说要想拍几张照片
是这样啊
但是我拒绝了
职业选手 比起练习照 更希望照比赛中的照片
特别是进球的瞬间
果然和事件没有关系
对了
小朋友 喜欢足球吗
嗯
那么
一起踢会吧
好！
心打つ歌を歌いAけたいから
因为想要一直唱着能打动心扉的歌儿
イ`ルドで羽ばたく
才在这足球场上驰骋
憧れの星よ
梦想的星星
いつまでも　xいておくれ
不论何时 都一直闪耀
踢得不错 小朋友
谢谢
好 跑起来！
眼差しの清（すが）しさを
纯洁的眼神
粜牡丐摔丹护毪
让我恍然身处梦境
この手を冥菠
张开双手
あなたからの光を
去尽情抓住
接下来射门
思い切りつかもう
你散发的光芒
好球 射得漂亮
真是一记好球呢 小朋友
谢谢
好冷…
柯南真是的 去哪里了
这是什么…早上这么早…
难道又是预告书！
什么嘛 是给爸爸的信件啊
又来了
小朋友
是
今天早上可帮了我的大忙
陪我一起练习
不 这是我的荣幸
把这个送给你做礼物吧
护腕
非常感谢
跟小朋友一起练习这还是第二次
以前我还有一个红色的护腕
那已经是14、5年前了
和一个跟小朋友你差不多的小孩一起练习过
那个孩子射门也非常漂亮
那个孩子现在在J联盟吗？
他如果还在踢足球的话，现在也许进入J联赛了吧
再见了 回去路上小心哦
是
那么以后请多多关照
喂 你走路不长眼睛啊 疼死了
山森先生
原来是小薰啊
不好意思 我着急了点…
哼 那次事件以来 我们都很忙呢
但我还没有忙到山森先生那个程度
看你那轻松的笑容 是不是又抓住了什么新闻
谁知到是不是呢
那祝愿你奋斗到底
但是小心被抢头功哦
我知道了 我还有事先走了
喂喂喂
切 那个女人到底在计划些什么
那是她的笔记本？
毛利侦探你认为事件到此为止了吗？
下次要在比上次人还要多的地方
在众人面前引爆炸弹
让你们共享恐怖的时间
以后再给你详细的指示
那么 祝愿你奋斗到底
今天早上 事务所的邮箱来了邮件
打开之后就看见了这封匿名信
原来如此
那个 这真的是从犯人那里寄来的吗
会不会是恶作剧
不 恐怕就是犯人
虽然上次我们公开了暗号的内容
但是犯人最后说的一句话我们藏了下来
最后一句话？
那么 祝愿你奋斗到底
原来如此
祝愿你奋斗到底
这份留言的最后也有…
可恶 别跟我开玩笑
可是这一次却没有暗号呢
但是也可以成为线索
留言的这个部分：
下次要在比上次人还要多的地方
在众人面前引爆炸弹
我认为意思就是下次将在
更多人集会的场所设置炸弹
上次东都体育馆一共到了8万人
也就是说下次是在8万以上的人集中的场所
有这样的地方吗
有了
在哪里？千叶
是那个 那张海报
12月3号 于汐留体育馆举行
由当红的年轻歌手和团体演出的
通称“10万人演唱会”
12月3号？
等等
这场演唱会洋子酱也…
是的
洋子酱… 不..冲野洋子也会登台演唱
什么“登台演唱啊”
就算你这么说…
与毛利先生有私交的冲野洋子的演唱会会场
被当作下一次的引爆目标的
似乎并非偶然
这么一来 犯人果然对毛利老弟怀恨在心啊
但是 那五人之中 有可能憎恨毛利先生的人是…
那个…虽然这和对毛利先生的憎恨无关
那场演唱会的赞助商
是这位山森先生所工作的日卖电视台
当天傍晚还会有他担任计划人
新闻节目进行部分现场直播
我明白了 要在直播时发生爆炸的话
保证能够拉收视率
山森啊
这么一提我才想起那男人…
祝愿你成功哦
也预祝两位都有好表现
可恶
原来如此
是有可能不小心说出口头禅
还有就是这位香田小姐
或许他对冲野洋子心怀怨恨
什么？对冲野洋子心怀怨恨？
根据她的同事的谈话中 她一直想挖冲野洋子的独家新闻
却因为对方防护过于严密
她私下曾抱怨没能拍到好的相片
这么说来 那本笔记里…
我上次在足球教室的时候 有看到薰小姐的笔记
写着“OY”“12月3号汐留体育馆”
你说什么
“OY”就是洋子的名字的缩写吧
臭小鬼
这么要紧的是你现在才说
爸爸你别这样啦
嘛嘛 毛利先生
这也还不能判断香田小姐就是犯人啊
但这样一来 两位又恢复嫌疑了
剩下的嫌疑人是…
对了 小兰
你知道犯人寄来的卡片是什么时候放入信箱的吗
至少在我昨天傍晚打开信箱时并没有放
那么就是在那之后放入了
那样的话中冈就不会是犯人了
为什么
他还在拘留所里 要到今天下午才会释放
顺便问一下 小兰 你一起取出的包裹在哪
是
包裹好像是在今早寄到的
寄信人是东京Spirits队的球迷 里面有些给爸爸的留言和领带
不好意思
那个信封好像会从封口溢出胶水
没关系的
谢谢
没事
好 不管怎么样
犯人对于联盟与东京Spirits队 心怀怨恨的可能性减小了
再次对山森慎三和香田薰展开调查
你好像还是觉得奇怪的是吧
嗯
那场演唱会举办日在12月3号
和J联赛最终赛是同一天
很奇怪的吧
还有 犯人为什么要说出 这种让人猜得出犯案地点的话
这样只会使警备更加严密 不是变得更难犯案而已吗
这么说也是哦
在戒备如此严密的场合下
犯人真有信心能安放炸弹或者是带入会场吗
也是啊
说不定汐留体育馆 还有其他能容纳8万人以上的场地
还是犯人是在说谎
不 以这类犯罪的特徵来看 犯人没有在说谎
这点我敢肯定
要是有的话
要是有的话…
就是文字陷阱造成的… 误导
运动影剧情报 首先是J联赛
确定于12月3号周六 进行本季最后一场比赛
收到先前东都足球场爆炸事件的影响
也曾讨论要中止比赛 但就在刚才J联赛记者会上
大东主席正式宣布比赛的赛程
J联赛的最后一场将于12月3号下午3点半进行比赛
同样是在3号周六 同样在下午3点半开唱的
POWER OF THE MUSIC IN汐留体育馆
通称“10万人演唱会”的这场活动
汐留体育馆
在进场前请接收随身物品检查
谢谢了
在检查处前方排列成两排
那么洋子 等会儿见 演唱会加油哦
打扰了
现场直播准备好了吗
是 都应该已经就位了
不知道现场直播有什么会发生
要告诉大家都提高警惕
是
警官先生 汐留体育馆真的是犯人的目标吗
因为…
你还在说什么傻话啊 能聚集超过8万人以上的活动没有别的了
当然就只有是汐留体育馆了啊 真是的
所以我才叫你跟小兰去看电影嘛
柯南 你有想到什么吗
今天见J联赛的最后一场和演唱会是同一天
不觉得有点在意吗
的确是让人在意啊
偶然的啦 偶然 真是的
你少说多余的话 妨碍办案
不
我们也担心会有万一 已经要求加强警备了
我记得最后一场是在下午3点半开赛的
差不多要开始了
这场比赛 东京Spirits队胜利了就是总冠军了
而另一方面RIG大阪队若输了就得到降级的称号
对于双方都是一场输不起得战斗
三点半 比赛开始
开始了开始了
才刚开始不久
园子 你为什么要说谎说去看电影呢
抱歉 抱歉
如果说是要来看足球赛的话
我想小兰的爸爸一定会阻止的
要看到比护大显身手
今天是今年球季最后的机会了
冲啊！加油！比护！
J联赛会馆
比护进球了
我也好想吃点什么啊
吃一点的话没事
那我就去买点什么来
比护选手怎么了
压着大腿倒下去了
不要紧吧
比护要被换下了啊
越是厉害的选手 越会成为大家攻击的目标
还是不准你吃东西
真田 做好准备
早就准备好了
好 进个球回来吧
了解
抱歉 贵大 之后就拜托你了
包在我身上
前辈就算在休息一年也行哦
混蛋 还不快点去
比护选手的候补 真田选手上场了
什么事
那边的情况如何 有没有什么奇怪的事…
没有
这里怎么看都不像有8万人聚集着
他们呢
不过 能够同时欣赏10场比赛真是棒极了
是啊
大家可以同个时间 紧张着 真的很棒啊
怎么样？听到了吗？江户川
同个时间 紧张着
难道犯人的目标是…
小梓
没关系 她是楼下咖啡厅的服务员
那个…店里收到一通声音很奇怪的电话
什么！？
咖啡厅外的电话亭里
留了寄给毛利先生的信息
你说什么？！
警告 已在J联赛的10座足球场内 安放了炸弹
可恶 果然是这样
炸弹将在比赛结束时刻爆炸
没有弥补的机会
不过 不给机会似乎有点无趣 就给与一个机会
下半场负责进攻的主场的客场队伍
若能做出我要求而行动 就能够阻止炸弹爆炸
我会让大荧幕闪烁两次 作为停止爆炸的信号
又是大荧幕
但是 能够知道指示内容的
就只有各队的教练和王牌前锋
禁止将此声告知其他选手
比赛中若是出现不自然的举动
疏散群众或是搜索炸弹等行为
我就将立刻引爆炸弹
让王牌前锋于大手腕上戴上红色的护腕
唯一能阻止炸弹爆炸的动作是…
怎么了
已经标示在这警告文内了
什么
另外 炸弹未爆炸的场合下
比赛结束后的35分钟内 仍禁止进行搜索炸弹
没有按照规定行动
就将不保证观众的生命安全
毛利小五郎 想阻止我的话
就成为第11位前锋来找我
那么 祝愿你成功
可恶 又是同样的话 把人耍着玩
果然是文字陷阱所造成的误导
被他给摆了一道
今天所有的比赛都在同一时间开赛
把所有的观众加起来的话
远远超过8万人
的确 警告信里并未提到仅限一处
高木 比赛几点结束
我记的是5点15分
啊！还只剩下一个小时多了
怎么了 佐藤
这信息一开始的部分
“警告”这一词
看起来像是先用钉书针
把纸钉起来之后再写上去的
仔细看的话 发现用来写“SU”的红墨水
有沾到钉书针是吧
原来如此
不过现在的问题是…
为什么要先用钉书针钉了后在写呢
钉书针…
像是故意把红墨水沾在正中央的
喂喂 你干什么
原来如此 原来是这样啊
我知道了 犯人要求的行动是什么了
怎么了 柯南
你知道了什么吗
把这警告立框起来的四方形
看起来不像是足球场吗
你在胡扯什么啊
如果这个四方形是球场的话
钉书针就是球门
你们想想看 钉书针的形状
不就和球门一模一样吗
让我看看
然后“SU”的这条直线
不是笔直朝向钉书针球门延伸的吗 这不就是…
射门路线
这指的该不会是要从球门正中央进球
请等一下 警官
要想射门得分 球必须先通过球门口
如果是这样的话 直线就应该在钉钉书针前就写好
并通过钉书针
但是实际上 却是在钉好钉书针后才写的
直线碰到针前停住
我知道了 钉书针上沾了红墨水的地方
可以说是球门横梁的正中央
所以犯人要求的会不会是把球射中球门横梁中央呢
好 立刻联系J联赛各球队
是
我是目幕
我是白鸟
几乎已经可以断定犯人是谁了
什么？！ 知道犯人是谁了
炸…炸弹？！
真的吗？
对 刚才已经接到警方的联络
怎么样？你行吗？
办不到的话不用逞强
就算你拒绝了 也不会有人来抱怨
我再去找其他人
要找谁
你要去找谁
你要让谁来做这件事
犯人指名要王牌前锋对吧
比护已经退场了
先不管是不是王牌
能被称为前锋的人 不就只剩下我了吗
真田
船到桥头自然直啦
而且 要是能阻止爆炸的话
我就能一跃成为名人了
要是被女生们包围了 不知该怎么办才好啊
真田
把这个戴在左手腕上
不是 这是因为太兴奋了 太兴奋了
全靠你了 真田
明白了
冠军会是东京Spirits队吗
不是 是大阪钢巴队
选手登场了
下半场要开始了
我都要等不下去了
下半场也令人期待啊
是啊
喂
灰原 仔细听我说
犯人的目标果然是J联赛
王牌前锋手上的红色护腕
了解 有异常立刻通知你
拜托了
我现在要去嫌疑犯…
抱歉 我待会儿在打给你
喂 工藤
久等了
听说什么地方的吧
是
坐好了吗 毛利老弟
搞什么啊？
怎么连你也坐上来了
没办法了 快走吧
是
你…你说什么
博士 吵死了
不…不好意思
客场的前锋是谁
注意看红色护腕
按照工藤的说法
爆炸的时间点正是比赛结束的五点十五分
不能想办法让观众避难吗
没办法
要是这么做的话
凶手就会引发爆炸的
J联赛就靠他们几个了
哎
这关系到所有球迷的命运
他们是10位前锋
好
踢中了
真田选手刚才踢到球门的横梁了
真的吗 柯南
实况转播是这么说的
好 这样的话国立竞技场就安全了
不 现在还不好说
一旦确认过大荧幕上出现解除信号
我让他们马上联系这部车辆的
也就是说还没…
搞什么 没有踢中吗
喂 真田 快点回来防守
可恶
喂 真田 你在干吗啊
有点差劲了啊
园子 坐下来啊
真是的
为什么比护受伤了啊
我特地跑过来看他的
真田 要是下次射偏了我可不饶你哦
搞什么啊
不管哪个球场都是踢中间的横梁
明明就没有进球得分
为什么还那么高兴呢
真不愧是被选中的前锋啊
处于这样的极限状态 还能够连中横梁
是啊 真了不起
警官
炸缺人樱花队的炸弹已拆除
了解
太好了
剩下就四处了
看到了
连毛利先生都来了
到底发生了什么事情 让各位如此大动干戈
由于时间有限 我就直奔重点说了
我们对于您的孩子知史
被救护车送入 之后去世的医院
位于前段时间遭人用炸弹袭击的东都足球场附近
稍微做了些调查
那天东都足球场上 刚举行完一场J联赛球星赛
然后听说载送知史的救护车 正要通过足球场附近时
却被情绪高昂的球迷们挡住了去路
救护车也因此停滞了一段时间
听说球迷们当时 用手和既有帮敲打救护车喧嚣不已
而带领那群球迷的人就是…
我想起来了！
没错 就是毛利先生
什么？
是的
那天赌赛马大赚 去喝到烂醉
可恶 我只到现在都不记得了
是吗
那个救护车载送的是您的儿子啊
救护车停滞的时间大概是多久？
我想大概只有2分钟左右
但这也不能说是导致知史去世的原因
但是…
但是 如果他们没有阻挠的话
说不定知史还能得救
我也非常喜欢儿子喜欢的足球
当然J联赛也是…
但不管怎么样都无法原谅毛利先生和那群人
那群球迷们是哪个俱乐部的
我不清楚 因为看不到外面
不过只知道毛利小五郎和球迷们害得救护车停滞的
原来如此
因为不知道哪一队的球迷
所以才对正在比赛的所有球场上安放炸弹
本浦先生
我们刚才在解开暗号时 还向神教练确认后而确定的
犯人就是你
你说的犯人到底是？
知史当时进的那一球 是以怎样的方式射门的？
那个…球踢中球门横梁中央 然后滑进球门
这与犯人的暗号答案相与符合
要求我们把球踢中球门的横梁正中央
就是这样的 本浦先生
我已经说了很多遍了
什么犯人 什么暗号的 到底想表示什么啊
本浦先生
刚才救护车的那段话其实还有后续
拦截下救护车的毛利先生他们
其实是为了救人
没错
当时为了救因中暑而昏倒的老人家 先打了119
然后一边进行急救 一边等待救护车的到来
终于来了吗
各位快把路让出来 救护车来了
可恶 那辆救护车弄错路了
喂 是这边
然后我叫的救护车才赶到
老人家也得救了
是这样啊
虽然是误会
但拦下你儿子的救护车 十分抱歉
你要恨我的话 我也没什么可说的
所以 把无辜群众卷进来是错误的
本浦先生
请你立即解除炸弹 毛利先生说的没错
你打算要做的事情是错误的
请…请等一下
从一开始我就听不懂你们在说什么
不是你吗？
在足球场上安放炸弹的人
怎么样
为什么我总感到不对劲
警官大人 白鸟 给我来下
这样问下去也不是个办法
没有其他更具有决定性的证据了吗
离时限剩下不到10分了
是吗 这感觉…
果然是这样
这个人…
刑警先生 差不多该住手了吧
大家询问我的理由我已经知道了
但我跟事件一点关系都没有
我也认为本浦先生不是犯人
因为犯人是很在意比赛结束的时间的吧
但是本浦先生连一次手表都没有看过
就算你们没有看着他的时候也是
真的吗 柯南？
嗯 我一直在看着
真是的…
但是炸弹安置的位置和知史射门的球门是同一个
这应该不是巧合
这到底是为什么
可恶 这样一来又回到了起点
警部
还有一个地方
什么？
国立体育馆BIG对spirits比赛中的炸弹能拆除的话
就完成了
终于快成功了吗
本浦先生 请您打开电视
剩下的时间还有5分钟
BIG的前锋确实是真田
原来不是比护啊
可恶
考虑到剩下的时间
只能让真田来拆除炸弹
现在我能做的事就是
尽早抓出真正的犯人
这是…
和本浦先生手机里面的相片是一样的
这个智文…
没有看着相机
在向谁挥手呢
呐呐 拍摄这个录像的人 是本浦先生吧
啊 我摄像
那个照片是内人拍的
那这就是那个摄像机吧 我可以看看么
可以的
谢谢
我的推理正确的话 应该会出现 一定会
来了 那个人是
没进么
绝好的机会啊
本浦先生 请把音量调大点
好的
啊 刚才被田中扑到了
这一球能不能进呢
刚才绝好的一球
大家看起来都相当紧张
他们能不能抓住这个机会呢
今天这场比赛 big队能不能赢呢
球进了
big要赢了 他们非常的努力
怎么样
刚才那个踢中了吗
电视上看不清楚呢
做得好
马上就到比赛的90分钟了
难道 踢中了？
和预告上说的不一样
为什么没有爆炸
莫非 是犯人的失误？
不 从一开始就说了有炸弹的吧
我认为是揭示板的开关出故障了
不管怎样 真是幸运啊
剩下的问题 只有谁才是犯人了
都说了 我真的不是啊
如果那个人是犯人 犯人和这个孩子大概是…
呐 叔叔
智文君死的事情 有谁来问过么
这么说来 内人好像说过有谁来问过
但是 那个人是谁呢
果然 犯人是那个人
可是 那个人是怎么…
这个标签上智文君的…
粘胶被撕走了
那个信封边缘上 好像涂有粘胶
啊 不好
做什么啊
没有错 犯人就是那个人
也就是说 炸弹的时间还没到
真是的
喂喂
毛利小五郎吗
难道是
你这家伙 现在在哪
无论如何 你也找不到我的所在之处
你说什么
这件事 只有第11名前锋才能办到
可恶
本次比赛到此结束了
今年的优胜俱乐部是 kasiwarensoku
不好 这样下去要来不及了
喂 没事吧
不过 你怎么在这
博士全都告诉我们了
一个人去实在是太不够意思了
我们肯定要帮你啊
这样啊
而且柯南君的位置 我们都能马上找到
是吧 哀
真是的
博士 东都体育场 快
好
要赶快博士 没什么时间了
知道了 不过为什么还是东都体育场
那个地方还在修理中吧
那里是本次事件的开端 也是最终的地方啊
啊 是兰姐姐和园子姐姐
什么
我在看那里的现场电视直播
国立体育场的幸运观众
兰姐姐她们在国立体育场啊
不对 那里应该是安全的
与此相比 现在犯人正…
你们几个 在这守着看有没有可疑的人出来
我去找放炸弹的地方
嗯 知道了
你等的小五郎叔叔是不会来的哦
只有我来了
顺便说声 附近的警备人员都正朝这赶来
不一会这就会有很多警察哦
我 明白了信箱里的那点小把戏
把卡片放进去的 是东都体育场爆炸的那天
在打电话给小五郎叔叔前
把卡片上下端夹在信箱缝隙里的吧
平常即使打开信箱 只要不低下头看是看不到的
假使里面有别的信件 不仔细看也不会发现
所以就在那天  你装成spirits的支持者们放的信对吧
那是能把那夹在信箱里 又不会掉下来的尺寸
需要把信封的两端固定 中间稍微突出
当然 送信的人为了让里面的内容不掉出来
就把卡片放到了信箱的最里面
于是 就需要一个能将卡片顶出来的东西
而且在边缘上还涂了粘胶
这样一来 看起来卡片就像刚刚送到一样
移动到收信人眼前能看到的地方
如此 卡片就像那天才送达似的
使人不知道送卡片的实际时间
反过来说
那个时候有完美不在场证明的人就是犯人 是吧
那时被警察拘留的 有完美不在场证明的
就是杯户高中 前任超级前锋 中冈一雅先生
还是个小鬼就这么厉害
你的名字 叫什么来着
江户川柯南 是个侦探
没有人出现呢
所以啊 我们也一起去找炸弹吧
说得对啊 而且这里这么大
大家一起找会更快呢
不行哦 体育场里很危险 要等到江户川回来…
喂 你们
别走 你们几个
少年侦探团 出发啦
不得了了 马上拉住他们
博士在这等着 孩子们就交给我吧
博士如果看到犯人逃走了 就马上去追
其他的就别管了
啊 好
于是 你和智文君是什么时候认识的
为什么 会知道我和智文君
从本浦先生拍的录像里看到你了
和智文君打手势的中冈先生
你们认识应该是在高中3年的时候吧
地点在杯户公园的体育场 实习训练的时候吧
你怎么知道
中冈先生住在杯户高中的宿舍里 就在杯户公园附近
因为老家在群马 我就猜你是寄宿生
智文君为正在训练的中冈先生加油了吧
就像从前 中冈先生为正在训练的kazu选手加油那样
小朋友 踢球吗
嗯
啊 我第一次和智文相遇的时候 是在高中3年级的时候
就像你说的那样 在杯户公园训练的时候
好样的
智文出生以来就一直体弱多病 不能剧烈运动
我和他做了一些简单练习
我和智文两人的训练 直到那年的冬天才结束
那段时间 我正参加高中选拔赛
因为决胜的进球和智文一起庆祝
对了 给智文这个
希望你有一天能走上赛场踢球
谢谢
可是 那不久后中冈先生就因为摩托车事故受伤
与智文君的关系也结束了吧
啊 接受手术后的半个月也不见好转
我就总是在逃避
然后 在今年6月 经过久违的杯户公园的时候
智文
4年级的智文 已经进了学校的足球队
虽然身体很弱 比赛的时候总是坐在椅子上加油
教练告诉他 下比赛可以让他上去踢一会
我就和智文约定 那场比赛一定要进球
和约好的一样 那场比赛 智文进球了
看到这些的我 想着一切重头再来吧
然而
所以 你就想向小五郎叔叔和支持者们报仇
炸弹是从哪来的？
在认识的人里 有专门做炸弹的
把那些炸弹放到这个东都体育场里了
而且 第10号体育场并不是国立体育场
是这个东都体育场
国立体育场不过只是个幌子吧
所以贞田选手的射门也没任何反应
避开国立体育场 不过是中冈先生的故意设计
与此相对 中冈先生作为Jri-ra的前成员
在东都体育场布置炸弹 设定成5点50分爆炸
如果小五郎叔叔猜出暗语找到这来
就同归于尽 是这样的打算吧
这个5点50分 是当时杯户高中获得日本第一的时间吧
所以要特地设定在5点50分 比赛结束后的时间
啊 没错 对我来说足球生涯在那次比赛后就结束了
意思就是 我的结局是从这里开始的
中冈先生 据说一个不能坚持90分钟的人
是没有踢足球的资格的 这是错误的
什么
对于体弱多病 只能勉强踢球的智文君来说
没有踢足球的资格吗
与其勉强坚持长时间 充分发挥不是更好吗
像你这样的小鬼懂什么啊
确实呢 可是 货真价实的Jri-ra说了
你不懂真正的足球
如果能找到发挥自己作用的方法 就会发现生活有很多美好的地方
而且还有中冈先生不懂的东西哦
那就是…
哇 大家都太棒了
市里另一个体育场怎样了呢？
看看能不能找到
啊 没电了
你说谎 居然说毛利小五郎和支持者们是为了救人
这肯定是谎话
我没说谎 这就是事实啊中冈先生
别再捏造事实了
住手 你做这种事 会让智文君难过的
不好意思 已经回不去了
住手
好像开始爆炸了
我们分头行动吧
诶 元太 步美 等等我
不好 不尽早让大家都避难的话…
现在让爆炸停止的方法只有一个
看看电子揭示板
现在做的 就是对前锋的试炼
现在开始每一分钟都很珍贵
而且 最后这个爆炸的话
部署在各个地方的炸弹都会爆炸 一切就都结束了
毛利小五郎和那些支持者也会死掉吧
叔叔和支持者会死掉？
而且 你的推理有一个很大的错误
不会吧 不是这里？
对  恐吓信上说的体育场不包括这里
那个事件里不包括这个东都体育场的爆炸
所以这里不是第10号体育场
而是第11号体育场
那 第10号体育场是…
国立体育场？
所以 所以 比赛结束后35分无法搜查炸弹
是为了让国立体育场的炸弹不被发现吗
对 国立体育场的炸弹是和这个包里的连在一起的
爆炸计时时间是我设定的比赛结束前4分钟
正因为它承载我了的人生
就决定了它要和我的人生一起结束
没有什么问题吧 毛利君？
我要在这里解决犯人
知道了 我去场地视频监视室 你留在这
了解
井波君 好帅 太棒了 井波 我爱你 啊哈哈
谁打来的呢
可恶 怎么挂断了
求你了 兰 快接起
这里是语音信箱…
怎么了 兰
你快离开这吧小鬼
我和你没有仇
能阻止爆炸的 只有11号的前锋
但是现在在这里已经不可能办到了
还剩两分钟就能复仇了 之后 智文的在天之灵会安慰些吧
别开玩笑了 你不只是因为梦想破灭
就利用了智文的死 来伤害别人而已吗
什么？
任意的决定别人的生死 随便放弃梦想的胆小鬼
你这小鬼胡说什么
小鬼应该是你吧
把一切归为别人的错
用谎言包庇自己所有的不是 真是不可理喻的任性家伙
还不明白吗 你毁灭的是 智文君最喜欢的足球啊
为什么还要装作为智文君好的样子
这些你还没明白吗
是真的哦 大哥哥
智 文
为什么你会有那个护腕
那是我给智文的…不 不对 不可能
谁都没有错啊 所以 停止吧 大哥哥
你是在说都是我的错吗 智文？
我只是为你不甘 想为你报仇而已
可是为什么智文 连你都指责我呢
中冈先生
停不下来了 智文 快跑
可恶
停下
怎么可能
怎么可能放弃啊
办不到的 小孩的力量
停止 爆炸全部由我来阻止
去吧
做到了
怎么会 明明都快要踢到了
糟糕 再来一次的话 也…
怎么办 刚才从开始的3分钟到现在 已经只剩下两分钟了
怎么办 有别的东西挡道 踢不过去
怎么办 现在也没有别的球了
怎么办
柯南君
不会是…  步美？
我们来救你了
快跑啊 会爆炸的
柯南
光彦 元太
你们几个 都说了快跑了
没有球 也无法停止爆炸了
有球啊
那个签名球
虽然不太明白怎么回事 但这球能停止爆炸的话
肯定很值得的
可以吗用那球
来 传球了哦 接好
好 步美 接好球 然后传给柯南君
来了哦
啊 别跑 快踢啊步美 给柯南
可是 这么远 步美踢不到怎么办啊
尽力踢就好 没问题的
拿出你全身的力气
大家…
来了哦 柯南君
怎么会
真是的 到最后了还这么麻烦
灰原 太好了
哀  拜托了 把球传给柯南吧
OK
工藤君 我要把大家的意念 都传递给你
接好了
做的非常好 大家
什么啊 在做什么这些家伙
他们以为这样的情况下还能阻止爆炸吗
快 要没时间了
不行 不行了 连一分钟都不到了
射门的箴言 想起来了
在足球教室里教的 远藤先生的回旋射门
能行的
想象球在空中
与踢相比 更接近摩擦的感觉
我踢
去吧
不 不行的 会踢出去的
什么？
飞回去
怎么样
太好了 做到了
真是精彩的射门啊
第11名前锋 就是你呢 江户川柯南
护à郡て届けたくて あの日の君へ
想诉说想要诉说 致那一天的你
いつの日かのさよならさえも 胸にしまって
总有某一天就连再见也 在心间终结
眯着眼睛望蓝色的天空 不经意间举起手来
充满薰香的风轻轻横穿过 又是来宣告季节
突然吹起口哨 就仿佛能改变风的方向 只是稍许你在流泪
明天稍微有点可怕吧 喃喃自语道 不由伸手凝视着你的侧脸
想诉说想要诉说 致那一天的你
总有某一天就连再见也 在心间终结
总有一天我们会成为大人 然后相遇
与你在这里约定 所以微笑 因此微笑
握紧的那双手掌 闪耀却不放手
未知的明天止息 是向着遥远天空而消失
黑暗中行进 未知的探索 终会看见一丝的光芒与认知
若言语强硬着要寻找 我们唯一的选择只有希望这两个字吧
离开不了传达不到 是这里有的
无论何时两人仰望 在那蓝色的天空下
那一天的我们描绘着残留在心中的梦想
所以在这里为你祈祷 用往常的微笑
我终领会到你给的东西 就是你所对我说的话
如果细数 星星降临的夜晚开始了 毫无形状的思念 若如今再放逐在你身边 向着那约定的地方 两人伴随走下去
想诉说想要诉说 致那一天的你
总有某一天就连再见也 在心间终结
总有一天我们会成为大人 然后相遇
与你在这里约定 所以微笑 因此微笑
真没想到 那时我们在的体育场居然有炸弹
是啊
对了 那个怎么样了
什么？
那个嘛  初中时新一君踢过的球这样那样啦
倒钩传球
小兰姐姐
白色的
真讨厌 柯南君
难以置信啊
小鬼头啊
白色的？
真色
啊 这个嘛
柯 南 君
对不起
真是的 不要高抬腿踢球嘛