《绕道》
翻译 SlimChen
我们到了 我在下个街道转弯
谢谢你 先生
我就在那儿下车
- 还有什么需要吗？
- 不用了
嘿，我说你！
- 我？
- 你！你打算去哪儿？
东边
真遗憾 我以为你往北去
那样我可以载你一程
我今天会弄到很晚 不想一个人开夜车
我是一个话唠
不然我会睡着的
我的同伴 他让Lou陪他 但是...
...我找不到人陪
- 你从哪儿来？
- 西边
对我知道 我是说...
...具体哪儿？洛杉矶？
- 差不多
-我有个兄弟在洛杉矶...
- 你闭嘴
- 他最近去...
你不是一个话多的人，是吗？
母亲教导我不要和陌生人说话
- 哦 是个聪明人
- 你想怎么样？！
好 好 别生气
我只是想交个朋友而已
嘿 老板娘
给我一角钱的零钱 可以吗？
你就消停会儿吧 乔
我的脑袋都要炸了
你的脑袋生了什么病吗？
咖啡喝完了吗？
没有
别催我 可以吗？
嘿！关掉唱机！
你能不能关了它！
- 你有什么不开心的？
- 对啊 你有啥不爽？
- 你放的音乐 太烂了
- 哦 你不喜欢是吗？
- 是 快关掉
- 等一下 兄弟
是我花了那一分钱
这是个自由的国度
我想放什么歌都可以
好吧
没错 如果你不喜欢的话
你可以不听
你可以随时离开这里
行行 我的错
今晚放的是最上流的音乐
你却不喜欢
有些人真是没品味
那旋律...  那旋律...
为什么总是那段烂爆了的旋律？
缠绕我身，击打我头
从不停息
你曾尝试过忘记一些事情吗？
你曾想过将一段记忆切除
或者抹去吗？
你知道 你做不到
无论你如何尝试
你可以改变环境...
但迟早
当你闻到一股气味 或者...
...某个人会说出一个词汇
或者发出一个声音...
...这时你觉得自己又被狠抽了一鞭
《与你相爱难以置信》
我曾经很爱这首歌
纽约破晓夜总会的顾客也是
几乎每晚
我都会被要求至少三次加演
苏...
她也在那儿卖唱
当时是这样的...
*你忧郁的眼神 忧郁的吻*
*我不知它们有何能*
*与你相爱 难以置信*
*你已告明天下人*
*任尔远去 我皆相随*
*世人惊于你我相爱*
*我总将你置余之上*
*说你爱我 难以相信*
*木已成舟 米已成炊*
*得之我幸 得之我幸*
*与你相爱 难以置信*
你知道 它甚至算不上一个夜总会
它只是一个吃点三明治 喝点什么的地方...
...或者在舞池中和喜欢的女孩子共舞
我每晚八点开始坐在钢琴前表演
直到这里打烊...
...通常是凌晨四点
在那个工作难找的时代 这是个好差事
而且...
...苏也在那
...那个让我觉得像是在天堂工作的人
而关于我们当时彼此的感受
开始并没有产生什么情愫
我是个平凡普通的男孩 她是个健康积极的女孩
而当你把两者相加 你得到的是一段平凡的罗曼史
就是这样一个老掉牙的故事...
...但是...
...却是世上最美好的经历
总而言之 我是个幸运的男孩
帕德瑞夫斯基先生（波兰钢琴家）
我觉得...
曲子很美
你会在卡内基音乐厅表演的
是啊 作为一个看门的
我会在地下室举行我的首演
我不介意你这么自暴自弃
但是 亲爱的...
...你不能放弃希望
- 因为有一天...
- 是的某一天...
...要是我还没得关节炎的话
现在 我们还是知足吧
破晓夜总会
- 想吃点什么吗？亲爱的
- 不用了 艾尔
在这破地方工作让我没食欲
- 我们回家吧
- 好
我受不了那个破地方了
你看到那个醉鬼今晚往我身上蹭吗？
没 哪个醉鬼？
是哪个不重要！
你今晚怎么回事 亲爱的？
这已经是你第三次了
欲言又止 吊我胃口
我们之间不该有什么秘密 苏
下周我们去买戒指 然后就领结婚证
我们将是一对搭档
是 在二手店买戒指
- 我不懂你的意思
- 我们已经出局了
你说话真幽默 亲爱的
- 你不想嫁给我吗？
- 艾尔 我爱你 你知道我愿意
- 我当然想嫁给你
- 但是？
但是 不是现在
除非我们过的更好
有一天 我会离开
我知道你认为这很愚蠢
所以我正犹豫要不要告诉你
我要去加州
我想把我的好运放在好莱坞
这是我听过最愚蠢的事
你难道不知道
每年成千上万的人被忽悠到那儿擦痰盂罐吗？
我以为你会更理智些
你的话听起来好像不承认我的天赋
不是这样
- 我会想办法的
- 也许吧 那我怎么办？
你正在打破你的计划
对你来说我们的未来毫无意义吗？
- 我们也许很多年不能相见
- 不会那么长
- 我以为你爱我
- 我爱 你知道我爱你
嗯...到了
艾尔...
艾尔 你为什么不能为我考虑一点
我还年轻 我们都年轻
我们总有时间双宿双栖
真的 亲爱的...
...我正在做的是唯一正常的事情了
我...
我讨厌与你天各一方 但是...
总有一天我们会重聚
也许你也会觉得出去闯荡一番
再见
艾尔...
你不和我吻别吗？
嗯 好的
晚安
罗伯茨 你这次发大财了...
十美元
谢谢
但是当我拿到一张十美元纸币的时候...
...我并不开心
我问自己 那是什么？一张布满细菌的破纸
它不能买我想要的东西 甚至不能...
然后我有了一个想法
长途电话 我想打给洛杉矶
哈维女士 苏哈维 苏-哈-维
她的号码是:克雷斯特维尤 65723
五十...七十五...八十五...
你好 苏？我是艾尔
哦宝贝 听到你的声音我也很开心
那是什么？你的工作？
哦 我也是 亲爱的
我以为没有你我会疯掉
我只是...
啊？...你现在是个服务员？
噢亲爱的 那太辛苦了
当真货摆在面前时
好莱坞的那帮家伙什么也不懂
你要坚持下去 宝贝
继续留意那些分管选角的办公室
我相信你会成功的
听着 我跟你说
你在那挺住 我来找你了
不不 别阻止我 期待我
火车？管他呢 火车 飞机 巴士 飞毯
就算是爬我也会到那儿的
甚至是弹簧单高跷 到那时候...
...我们就立马结婚 好吗？
就是这句！这就是我一直想听你说的
好吧...先再见了
我很快就可以见到你  MUA
好的 MUA
再见
我可以穿过这座城市的方式只有搭便车
甚至在兜售了一切时候
我的钱只够吃饭
钱 你也知道它是怎样一种存在
一种你永远不会觉得满足的东西
一张小小的绿纸...
...上面印着乔治华盛顿
人们为它奴役...
...为它犯罪 为它而死
它比我们发明的其他任何东西
都制造出更大的麻烦
只是因为 人们拥有的太少了
起码我拥有的太少了
所以搭便车的人 是我
你们以前搭过便车吗？
一点都好玩 相信我
我知道这是一次学习的机会
去认识很多不同的人 诸如此类
但是我...
...从现在开始 我会在大学里接受学习
或者在PS-62 或者...
...我会寄1.98美元的邮票来学习入门课程
（这两句不理解 直译了见谅）
搭便车可以省下一笔路费 但是它很危险
就算你听见尖锐的刹车声...
你也不知道什么在等着你
要是我知道那天在亚利桑那会遇到什么...
上来吧 行李箱扔后座上
好 我们出发 确认车门关上了
我觉得 艾米丽普斯特（美国女作家）
该写一本关于搭便车规矩的书
因为 到目前为止
你不知道什么行为是对或错
我们开了很久 但是没人说过一句话
这样的局面我很开心
我从不知道对正在开车的陌生人
该说写什么
同样 你也无法辨别一个人是否想说话
许多搭便车的人都被赶下来了
因为祸从口出
所以在他说话之前
我一直闭着嘴
兄弟
把储物箱里的盒子拿给我可以吗？
握着方向盘
- 你要去哪儿？
- 洛杉矶
那可真是一段旅行啊 不是吗？
是的 但是我以这种效率
我得花上好几年才能到了
- 看来不够幸运啊
- 是的 点儿背
这年头很多人不愿意开顺风车了
害怕出什么乱子
没错 你也不能怪他们
- 你打哪儿来？
- 扭腰
啊 纽约客！
这次算你走运
我要穿过洛杉矶
- 你会开车吗？
- 当然 你累了的话就说一声
我会告诉你的
我感觉至少过了一个小时
我才发现他手上严重的刮伤
非常严重
三条肿胀的暗红伤口
大约四分之一英寸宽
他肯定注意到我在看他
因为他说...
绚丽的伤口 不是吗？
某一天 它们会变成伤疤
真是个畜牲！
不管是什么
肯定是一只大而凶猛的野兽
才能造成这样的伤口
两点都说对了 纽约客
我和世界上最危险的动物争斗...
...一个女人
她一定是人猿泰山的伴侣
看起来 你输了
很明显不是平局
你知道吗
应该有相关法律来遏制那些危险的爪子
没错
我把她从车上扔了出去
难道我做错了吗？
给一个美女搭车
你期待她脾气温和 不是吗？
- 没错
- 毕竟 什么样的女人会搭便车呢？
- 周末补习班老师？
- 可不咋的
一个小巫婆
肯定觉得自己上了一个软蛋的车
我二十岁就开始赛马了
哼 我认识一百万个像她这样的女人
- 两百万
- 牛逼
停下车 打开门
"在这再等一个小时吧！" 我告诉她
- 就该这样
- 我就继续开下去了
如果你想看真正的伤疤 哥们儿 看看这
哇偶
- 这是在决斗时弄伤的
- 决斗？
是 开玩笑而已 我爸爸拥有一些普法军刀
他把它们挂在墙上装饰
接着 有一天 我和另一个小孩把军刀拿了下来
大人不在身边 我们决斗了一场
他划在了我的手臂上
很严重的划伤 很快就感染了
嗯 显而易见
- 哦 再把那个盒子递给我
- 好的
痛感让我失去理 变的凶猛
在我意识到之前
我已经把那个孩子的眼睛挖了下来
那也太暴力了
只是一场意外
你也知道那熊孩子什么样
我被划伤以后决定从家逃走
我在打包行李的时候
大人差点儿抓住我
缠绕在我手腕周围血红色的破布
没有引起他的注意...
...不过他应该注意到了
所以当他打急救电话时 我跑走了
那是十五 十六年前
自那以后 我没回过家
我前面停车 咱们去吃点东西
天哪 我那时饿坏了
我已经几个小时没吃东西了
尽管我的胃被折磨着
但是 我不想表现的狼吞虎咽
首先 我得知道规矩
如果我惹到他了
那么再见 好莱坞
- 我在这等你 先生
- 如果是因为钱的话 别在意
这次我请客
- 那真是...
哈斯凯尔 别在乎
等你赚到你的一百万
你也会这么做的 走吧 纽约客
我得在礼拜三之前到西海岸
在圣安妮塔有一场赛马
叫帕拉迪斯考
- 如果我参加的话 是个赚钱的好机会.
- 你会赚到的
我们吃饭时的三十分钟内
大部分时间是他在说
我只管吃
他提到了他的父亲
自从逃离家乡之后他们再也没见过...
...以及他是如何变成一个赌徒的
接着就是他在迈阿密时是如何被骗
一场比赛 三万八千美元 他们撤销了我的下注
- 你怎么看？
- 真不走运
没错 我是个聪明人 你等着瞧
下赛季 我要带着所有的奖金回到加州
然后看着那些臭人趋炎附势
- 还想吃点什么吗？
- 不 谢谢 我很饱了
买单 妹子
稍等！
你的零钱 先生
- 留着花吧
- 谢谢你先生 欢迎再来
我在外面等你
下班了就来找我
真是个顽皮的姑娘
那天晚上一直是我开车
哈斯凯尔睡得像个木头
过了一会儿 我也有点儿犯困
但我很开心
很快 我就可以和苏重聚
漫漫长途就要结束
而我也再也不用在土地上奔波
我开始憧憬...
...在彩色霓虹灯的照耀下
我的未来不能更美好
想到苏会带着桂冠 感到一阵幸福
哼 一个吃饱了的肚子
对想象力的贡献让你惊叹
*你忧郁的眼神 忧郁的吻*
*我不知它们有何能*
*与你相爱 难以置信*
*你已告明天下人*
*任尔远去 我皆相随*
*与你相爱 难以置信*
哈斯凯尔先生
醒醒 下雨了
你不认为我们应该停车
拉上顶蓬吗？
哈斯凯尔先生 我要拉上顶蓬
目前为止 一切都正常...
...但从那开始
有件事插了一脚 让我乱了头脑...
...它让事情改变了发展方向
偏离了我的预想...
...当我拉开那扇车门...
哈斯凯尔先生 怎么回事 你受伤了吗？
你受伤了吗？哈斯凯尔先生
毫无疑问...我已经知道
...我已经知道你想说什么
你想说 你不相信我的故事
哈斯凯尔先生没有死...
...然后自以为是的给我那副"别逗了"的表情
他死后我立刻就知道了...
同时我应对此负责
谁会相信那套从车里掉出来的说法？
哈斯凯尔为什么要开车路过呢
...我摔到了他装满赚钱方法的脑袋
是的 我对此负责
直觉让我逃跑
但是我后来意识到不可行
路上还有很多人
他们会认出我来
加油站的小伙儿
餐馆的服务员
我会处于一个更糟糕的情景：解释我为什么逃跑
接下来就是老实坐着
向警察坦白事实
但那样太疯狂了
他们会笑话这所谓的事实 然后我会被吊死
所以除了藏匿尸体 开车潜逃
还有什么可以做的呢？
我不能把尸体和车丢在水沟里不管
那就像立了一块墓碑
我的想法是用野草盖住他
不拿走他的钱
但是之后我意识到
我要用他的车开几百公里...
...我需要钱加油
此外 把所有的钱都留在一个死人身上
这太愚蠢了
不仅是钱 我还需要他的驾照
以免我被交警拦下
我不喜欢这样
但是当我被警察拦下时 就难逃清白了...
...尽管我什么都没做
还有我的衣服
开这种车的人 不会穿这么破的衣服
一些警察也许会怀疑我
嘿 你 这是你的车吗？
你难道不知道 停车应该靠在路边吗？
交通事故的发生 就是因为你这样的行为
我...对不起警官
我刚才在拉顶蓬
- 我没来得及想
- 下次先想想
你可以走了 但是以后要注意
我知道这是偏僻路段
但这里偶尔有车经过 而且...
...我们经常有撞车事故
谢谢警官
我把车内一切会透露我身份的东西都扔了
如果他们在草丛里发现了一具尸体
那会是我
我继续开着车 雨也在下...
...雨滴落在挡风玻璃上 就像泪水
我感觉自己被追踪
甚至听到了身后的警笛声
去加州60多英里的路程我不知道花了多久...
我对时间失去了感觉
雨停了 天气变晴
我在检查站停下了车
- 你好 请问携带任何水果或者蔬菜了吗？
- 没有
- 任何家禽、牲畜呢？
我需要看一下你的驾驶证 请出示
- 后备箱里有什么吗？
- 只有行李
小查尔斯哈斯凯尔 三十岁
棕色眼睛 深色头发...
...识别标记 无
- 你是小查尔斯哈斯凯尔吗？
- 是的
记住 如果你在此停留超过三十天...
...你会被驱逐出境
好的 警官
我只在州内停留很短的时间
好的 你可以走了
如果不休息
我就开不下去了 不管有没有警察...
...我必须好好的睡上一觉
我太累了
不...不 哈斯凯尔先生
不
哈斯凯尔先生 你不能死
他们会觉得...是我杀了你
不 哈斯凯尔先生 不...不...
- 是谁？
- 服务员 我能进来打扫房间吗？
稍等
- 半小时之后来
- 是 先生
没有时间可以浪费了
我成为查尔斯哈斯凯尔的每分每秒都很危险
但我又必须是查尔斯哈斯凯尔
直至我到达另一座城...
...一个我可以丢下车 立马消失的城市
那意味着开到圣贝纳迪诺...
...甚至洛杉矶
在小城里 我也许会被注意到
但在大城市 我应该很安全
之后当我把车丢掉 我就可以去找苏
但在刚才的五分钟询问里...
...我意识到
了解一些哈斯凯尔的信息对我有好处
这样一旦有人问我相关问题
我可以给出正确答案
我发现的第一件事情是
我有768美元
这是一大笔钱 但是相信我...
...这种钱我宁愿不要
之后我从哈斯凯尔的行李箱里找到了一封信
上面写到...
...他并不是那种慷慨和蔼的大亨...
...也不是那种 心甘情愿请搭车人吃饭的行善者
在信中我发现
他更像一个骗子
这封信是写给他多年未见
身在加州的父亲的
在信中 他说自己是一个商人...
...一个集各种高尚品德于一身的人
显而易见 哈斯凯尔想要通过欺骗自己的父亲
来取得在迈尔密赛马的本金
这就是我所发现的关于他的事实...
...足矣
我告诉自己 也许老哈斯凯尔很幸运他的儿子死了
他永远也不会知道这一点
但这也把他从欺骗边缘拉回
在德瑟特森特机场旁边
我停下车来加水
那儿有个女人
嘿 你！想搭车的话过来
- 你去哪儿？
- 你要去哪儿？
那让我很惊讶
于是我转过头来瞧瞧她
她往正前方看着 因此我看不到她的眼睛
但是她很年轻 不超过24岁
天哪
她看起来 像被谁从满载的火车上扔下来一样
尽管如此
我还是觉得她长的不错
不是那种电影明星般的美...
...也不是和妻子在一起时
你想入非非的那种类型
而是一种自然而然的美
一种平凡而真实的美
突然 她的脸转了过来
- 你刚才说要去哪儿？
-洛杉矶
洛杉矶？
洛杉矶对我来说刚好 先生
- 那正是我害怕的
- 你说什么？
噢没什么 只是走神了
人们因为走神陷入麻烦
- 你叫什么？
叫我薇拉
- 你住在洛杉矶？
- 不
- 你来自哪儿？
- 后面
- 尼德尔斯？
- 不是
噢当然 菲尼克斯
你看起来像菲尼克斯女孩
菲尼克斯女孩有这么差劲吗？
她肯定非常累 很快就睡着了
她上车才不到20分钟
她伸开手脚躺着
像哈斯凯尔一样 把头靠在门上
我不喜欢她这样 但是也没叫醒她
困扰我的并不是这个女孩
我已经克服了刚才的奇怪感觉
当她看我的时候...
...我可以使紧张的神经镇静下来
当她的眼睛闭上
我心中的暴躁也消失了
她看起来毫无恶意
我心中对她的歉意取代了之前的讨厌
这个可怜的女孩也许刚经历了一个痛苦的时期
她到底是谁呢？她又为何要去洛杉矶？
还有 她从哪儿来
我对她唯一的了解只是她的名字
我并不是说会和她发生什么
因为几个小时后 我们就到好莱坞了
我已经忘了要去哪儿找苏
我的噩梦就要结束了
这个女人是谁 已经与我无关
你把他的尸体放哪儿了？
你把车主丢哪儿了？你骗不了我
这辆车属于一个叫哈斯凯尔的人
而你不是他 先生
你疯了 那就是我的名字
查尔斯哈斯凯尔 我有证据
- 我的驾驶证
- 省省吧你
拿着哈斯凯尔的钱包只会让你陷得更深
真是无巧不成书
我从路易斯安那州就一直坐着查尔斯哈斯凯尔的车
他在什里夫波特让我上车
- 你从...
- 你听到我说的了
接着就是我刚才经历的...
那些争吵 伤疤 抓痕
毫无疑问
薇拉就是哈斯凯尔提到的那个女人
她一定是在我睡觉的时候 超过了我
嗯？我在等你回话呢
我完了 被她抓了个现行
那个哈斯凯尔还没有死
他并没有死在亚利桑那州 那冰冷的水沟里
他就坐在车里 疯笑着 好像抓住了我
嗯？
我什么也不能说 这是她的先发制人
薇拉 或者不管她叫什么
路上遇见她是命中注定
是她 而不是海伦 或者玛丽 或者其他路人
一定会是她 我本应见过她
这就是生活
无论你在哪儿转弯
命运总要在你的旅途中插一脚
我向她坦白了一切 但她并不相信我的话
我本该省点力气 不去解释
这是我听过的最扯蛋的故事
所以他从车上掉了下来？
你以为你在跟谁说话？一个傻子吗？
听着先生 我见过世面
我能看的出来你有没有说谎
你做了什么？用扳手吻了他？
等等 我跟你说的都是事实
你理解我为什么非得这么做了吧？
你认为我杀了他
好吧 那些条子也会这么想的
是的 也许他们依然会这么想
你为什么觉得我不会把这件事说出去？
薇拉 我是无辜的 让我歇会儿 行吗？
让你坐牢对我没好处
那些条子也不是我的朋友
现在 如果有回报的话...但是没有
谢谢
先别急着谢我
长期的看 我还没有完全相信你
让我看看那捆钱
这就是他全部的钱？
- 还不够吗？
- 不 我以为他会有更多
这我就不知道了
你不相信我的话可以搜我
也许我会的
他告诉我 他要在那匹叫帕拉蒂斯考的马身上
下三千美元赌注 周三举行 在圣安妮塔
- 他吓唬你呢 他只下300美元
- 也许吧
没错 三百元 三万元 他就是个吹牛大王
听着先生 别再跟我提什么查尔斯哈斯凯尔
记住 我比你更了解他
行 既然你知道他是个牛皮大王
那也解释了三万元的赌注
我也不清楚 他有没有三万块
我为什么相信你？你看起来就是个赤裸裸的骗子
- 听我解释
- 闭嘴
你就是个骗子你还杀了他
就算只给我两美分我都会告发你 我厌恶你
- 好吧好吧 别发火
- 我没发火
但是记住现在谁是老大
如果你闭嘴 不跟我争论
你就不用担心什么了
你要是跟我耍小聪明的话...
...我会保证你立马进监狱
那儿会让你有苦头吃
- 我没有跟你争
- 还说没有？
就你那副骗子样...
...我真恶心看到你这样的年轻人 就知道想着自己的利益而杀人
（翻不出原文的味道 见谅T^T）
- 我不是杀人犯
- 你当然不是...
哈斯凯尔是自己撞到了头
他掉了下来 如我所说 就是那样
当然 接着他把自己的财产作为一份大礼给你了
- 我解释过我为什么这么做了
- 省省吧你
是你杀的还是他自己掉下来没什么区别
我又不会悼念他
我喜欢你甚至多过喜欢他
-我看到了你对他做了什么
- 你什么意思？
- 他手臂上的抓痕
- 对 是我干的
我知道是你干的
所以你的想法是开着车...
...开到圣贝纳迪诺然后丢了它
你不打算卖掉它？
卖掉？你觉得我疯了吗？这是别人的车
是的 我只想把它丢在哪儿
然后忘记我见到过它
你不仅没有远见 你连脑子都没
我不懂你在说什么
也许 你遇见我是一个好事
否则你肯定会被抓住
蠢货
你难道不知道 一辆被遗弃的车总会引来调查吗？
什么？
听着 条子发现了一辆车 他们会好奇
他们想知道车主是谁
所以 他们不会追查哈斯凯尔 他们追查你
我从来没想到过这个
唯一安全摆脱这辆车的方法 就是卖给车贩子
让他用一个新名字重新注册
下个商店停车 我要在到洛杉矶之前买点酒和吃的
好的 待会儿到地方了
你先下车 我一会儿再来接你
不行 你也一起来
从现在开始 你和我就是连体婴儿
可以 但是我不懂为什么要这样
原因就是 我不想你失踪了
- 我不会逃跑的 你不用担心
- 我说了算
为什么我要去看你卖车
是为了防止你被抓住
多谢
当然 你不需要金钱上的回报 对吗？
你不会想要利润的一小部分的
既然你这么说了 我怎好拒绝
- 百分之一百就行了
- 现在我算是如释重负了
我考虑了一下 你是想独吞啊？
我不想太贪婪
几个小时后 我们到了好莱坞
我在回想苏写给我的地址
这么长的旅途真是给了我一个冲击...
...现在我和苏之间的距离 似乎比出发时还要遥远
薇拉关于连体婴儿并不是开玩笑
她以查尔斯哈斯凯尔夫人的名义 租了一间房
我想拒绝 可她解释到这是车的缘故
车贩子如果发现我们名字不同
肯定会觉得有猫腻
- 啊 温馨的家
- 是啊
这样也不差
以免你有任何非分之想 我睡卧室
可以
这儿好热
- 别开窗户
- 好吧
楼下的老头说门后面有张折叠床
你知道怎么打开它吗？
这东西是我发明的 好么
- 有些地方...
- 你不能拥有一切
我先洗澡
不知道为什么 但是我感觉你会这么说
噢老天！洗干净了真舒服
我肯定轻了十磅
肯定的
没错 那正是你学数学的原因
那个萨克斯男能不能可以消停会儿
他让我烦躁
无视他
喝点东西
你不介意我喝光它吗？
我要是不想让你喝的话 是不会那么说的
很抱歉 罗伯斯 是你咎由自取
你应该为我没有告发你而心存感激
要不是我 你早就在写笔供 拍刑事照片了...
...还会按手印 被警察推来搡去
所以开心点儿 摆脱掉心中的不快吧
还是你的道德良心在谴责自己？
不
- 不是
- 干的漂亮 那就好
他已经死了 不会活过来
总之 我对你的杞人忧天很不理解
听着 薇拉 我最后说一次
我没有杀他
哈斯凯尔是个体弱的人
也许他在掉下来之前就死了 谁知道呢
好 好 他是自然死亡
好的...
...所以这会让你平和一点儿
你没杀他
谢谢
- 酒喝完了 罗伯斯
- 嗯
真遗憾 我今晚想喝醉
- 我觉得你做到了
- 我醉了吗？
像女主唱的紧身衣 （tight双关）
很好 我希望喝醉
为什么？为什么一定要喝醉？
噢 我也不知道 七七八八的事
你应该和我一样有所顾虑
如果我有你的烦恼 我就不会喝酒了
门被我锁上了 你别想了
对哦
- 也许你是对的
- 我一直是对的
我不喜欢你的态度 罗伯斯
有很多事情我不喜欢
当然
生活就是一场球赛 无论面对什么 你都得挥手击球...
即使你发现醒来已是必输无疑
- 这话你在哪儿看到的？
- 这就是你 罗伯斯
你只会怨天尤人
我正在处理这事儿 让它变的更好
也许这是世界的错误
你要开始演讲了
人们总是竭尽全力的去改变命运
拿你举个例子 你很幸运还活着
为什么？假设哈斯凯尔打开了你的房门
你会喋喋不休的解释 想想那样
你怎么不想 我太累了 想不到
在这个时刻 有很多人死去...
...他们会愿意拿一切和你交换位置
我清楚我在说什么
是吗
至少，他们知道自己命不久矣
他们不必万分忧虑的想着 自己哪天会死
你那破哲学
我们知道 总有一天人都会死
只是时间的问题
我们谈的主题是什么来着？
接下来该说说政治了
是的
你把烟放哪儿了？
在桌子上 蠢货
几个小时后 我们很快对彼此间的对话感到无聊了
每五分钟 我们就想再弄点酒...
...或者有广播听 或者看点什么
最终 我们结束了闲聊
我知道才11点 但是我想早起...
...去看看二手车市场
别担心了 我们有一辈子的时间
也许你有 但是如果你觉得...
...你觉得我想在这个破笼子里多呆一分钟的话
那么你疯了
这不是个破地方
这儿物价高的像是在纽约
就算是这豪华旅馆我也不会喜欢的
这掺水酒...
你咳嗽了 吃点儿药吧
我没事
卡蜜拉也是这么说的
- 谁？
- 没说谁
- 是不是那个死于肺痨的女人？
- 是的
我死了的话 对你来说是个解脱吧
你对偷来的车就有自主权了
我不想看到任何人死
甚至我？
尤其是你 已经有个人因我而死
如果你死了 那可正是我期待的
你不喜欢我 罗伯斯
喜欢你？我爱你
我最爱的运动就是做一名囚犯被你看着
我们卖了车之后 你就可以去下地狱了
但在那之前 你给我老实呆着
我上床了
晚安 罗伯斯 休想趁着夜色溜走
所有的门都锁上了
总之 要是我发现你早上不在了...
...我会告诉警察的
- 他们会找到你
- 别担心 我知道我处于困境之中
好 晚安
希望那个折叠床不会嗝着你的小身板儿
别为此失眠 薇拉
克雷斯特维尤 6-5-7-2-3
喂 你好
喂？ 喂？
不 不是现在 亲爱的
也许...明天
如果这是小说 我会与薇拉相爱
与她结婚 相敬如宾
或者 她会为我做一些无私的牺牲...
...然后死去
苏和我会在她的坟头哭上一小会儿...
...然后做一些关于她生平的陈述
但是不巧的是
今天早上的薇拉和昨晚一样醉的不省人事...
来了来了
薇拉 已经是中午了
那又如何 车贩一天都在那儿
他们一年都会在那儿 但是我们没有那么多时间
闭嘴 你说得像我丈夫一样
- 嗯 我有回头率吗？
- 你当然有 快走吧
走吧走吧 我花了八十五美元买裙子和两小时的打扮...
...你就会催催催
唉 走吧
昨晚我在这条路上看到了几个二手车市场
你觉得我们能从这车上拿到多少？
我不知道 很多
让我来处理每件事就行了
你觉得能拿到两千美元吗？
我不知道 别担心
我会尽可能多要点儿
如果我们不讨价还价就卖掉 他会觉得车是偷来的
听着 别跟我有分歧
叫我罗伯斯 不然会被拆穿
不需要你告诉我这些
你最好坐在旁边 嘴巴闭上
记住 我们是一条线上的蚂蚱
一旦出什么乱子...
- 别想了 好好开车
- 你是我的妻子 薇拉哈斯凯尔
听着 当交易结束...
...我们就去好莱坞大道那边...
...那儿我看到了皮夹克 我想买
交易结束后 我就和你分道扬镳
好的 我忘了
我觉得我有点习惯你的存在了
那么你可以开始改掉这个习惯了
我们去中间的这家店试试
下午好 有什么需要吗？
- 我们想卖掉这辆车
- 价钱合适的话
嗯...如果设备都完好的话
价格应该在一千六百美元左右
托尼 来检查一下发动机
一千六 你在开玩笑吧？
也许一千八百五十美元
条件是车险都在有效期
女士 发动机似乎运转很久了
当员工检查设备时 我们在讨价还价
最终 实在说不动了 我们作出让步...
...以他的价格成交
- 好的 成交
- 好 进来 我们把协议签了
我带来了车主证明
薇拉 你能把行李舱清理一下吗
- 也许有什么东西在里面
- 好的 亲爱的
一千八百五十美元 这个奸商
- 嗯...来自纽约
- 是的
- 但车是在迈阿密买的
- 没错
我们看看车险 可以转移也可以取消
你的车险是哪种类型的 哈斯凯尔先生？
嗯...
...你没有全部的证明吗？
我没看到
你应该知道你的车买的是什么保险
保险公司的名称知道吗？
知道 但是...
你可以告诉我保险公司的名称...
- ...我很乐意帮你处理好其他问题
- 这...
- 你签字了吗？
- 还没
走 我们不卖了。
-请稍等 哈斯凯尔夫人
- 走吧 亲爱的
- 发生了什么事？改变主意了吗？
- 是的 抱歉
- 但是 薇拉...
- 我们走
你刚才算是给我解围了 薇拉
但是我还不知道发生了什么事
你就会知道了 我差点儿扔掉了一个金矿
一千八百五十挺多的了
这车没我想象中那么值钱
- 我们不卖车了
- 你想留着它？
等等 薇拉 你说只有车登记他人名下...
...我们才会安全
我想走的时候 和这件事脱离关系
罗伯特 你哪儿都不能去
街角那儿有个免下车餐馆
停车 我们吃点东西...
...然后我会解释
什么情况？你又有什么好主意了？
- 你好 可以点餐了吗？
- 我需要一份三明治和咖啡
- 先生 你呢？
- 我无所谓...一样的吧
谢谢
快点儿说 薇拉
我等不及了
- 我已经按你的要求做了这么多 到此为止了
- 闭嘴！
我们已经拿了哈斯凯尔的钱...
...你可以得到卖车的钱...
...但是你不能再囚禁我了
我买了报纸才发现这是个正确的选择
你看看
- 薇拉 我没心情...
你仔细看看！
著名的体育狂热家查尔斯哈斯凯尔
在与支气管性肺炎奋战三周后 濒临死亡
毕生所得将由其子小查尔斯哈斯凯尔继承
- 不
- 没错
- 不 我不会这么做的
- 不 你会
你觉得我疯了吧？这是不可能的
打扰一下
有需要的话按喇叭
没有人可以在那种情况下演戏的
他们肯定会识破
别自惭形秽了 你跟他长的很像
一样的肤色 一样的身板
看到他的衣服你穿着多合身了吗
我没开玩笑
你之前差点儿就把我忽悠过去了
噢长大点儿吧 薇拉
你难道认为一位父亲会不认识他的儿子吗？
而且到时候肯定会有其他亲戚在
老哈斯凯尔并不需要看到你
我们可以等他死了再去
他命短 他不会熬过这次的
至于那些亲戚们...
他们已经快十五 二十年没见到你了
- 吃点儿
- 我不饿...
我也不会这么做的
这没有你想象中的那么困难
记得你已经...
...有一切证明身份的证据了:他的车 他的信 他的驾照...
我不会成功逃脱的
这是我听说的最愚蠢的事
那个苟延残喘的老头有很多钱 看看报纸上说的...
个人资产超过了一千五百万
他会留下大部分给你的
也许他和儿子断绝关系了
谁知道呢
这不可行 薇拉 我不会照你说的去做的
我觉得你会的
听着 薇拉 我做事情都得有理由
但不会是那样
所以算了 再去找一个傀儡吧
你真是脑子坏了
你的下半辈子都将以查尔斯哈斯凯尔的身份度过
你完全可以带走你的遗产然后消失
不用担心房租 不用冷汗涔涔...
...不用再过着吃完上顿没下顿的日子
想想吧 罗伯茨
薇拉 你声音轻点儿
我和你五五分成 怎么样？
- 我们都是一样的 一样的贫苦出生
- 轻松点 薇拉
别人会听到我们的对话的
我们一等到老哈斯凯尔死去的消息
你就出现
就像你是在纽约知道这个消息的
不
- 要是他没死呢？
- 他会死的 迟早会 我有直觉
但是尽管我一再反对
可她一点儿也听不进
薇拉还是理所当然地认为我的会同意
那个晚上 我们两人的心思都不在手中的牌里
我们只是在报纸刊登出最终消息前打发时间
然而 这是薇拉的死亡倒计时
也是我的死亡倒计时
你难道没有意识到 如果我被抓住现行
他们会拷问我车从哪儿来
- 然后我会被控告谋杀
- 只要你足够聪明 你就不会被抓
我还剩七张牌
如果我被抓了
你没有意识到你也会出局吗？
十八点 加上去是我是三十点
- 我怎么会出局？
- 你会失去卖车得来的一千八百五十美元
真的 薇拉 你真是个大笨蛋
你被物欲冲昏了头脑
我明天去把车卖了 带着钱...
...像你这么聪明的女孩肯定能及时逃之夭夭
- 然后我们就两清了
- 我怎么都是清白的
没错 没错 但是如果我被抓住...
- 我会悲痛欲绝的
- 你是说你会揭发我？
- 不 我不会的
- 那我才懒得管你会怎么样
就算你向警察告发了
我我也是你的同伙...
...他们会对我做什么？
他们肯定会同等处置咱俩
- 是的
- 吊死
但是我现在决定单干了
他们的举措只会催促我
好吧 但是想想那一千八百五十美元
如果你放弃的话 就可以自由
我要冒个险
- 想再来一杯吗？
- 你这个呆子
人们家破人亡的原因就是这样！
一旦小赚一笔 他们就变得贪婪 想要更多
- 越来越多
- 凯撒大帝
- 谁？
- 那个罗马皇帝
他因为贪婪 得到了报应
他从不满足
所以最后孑然一身 死于谋杀
几天前 你还身无分文
你穷的甚至连运费都付不起
现在你有七百五十美元了
还有一千八百五十即将到手
- 听我的吧 别再这样了
- 换个玩法吧 我厌了
- 我们玩黑杰克
- 你一个人玩吧！
好 如果你这么想的话
我就是这么想的
乱发脾气没什么用 罗伯斯
我正在帮你
我已经帮你从困境中走了出来
我教你怎么拿到钱并拿到了回报
- 回报？！
- 当然 不然我就叫警察了...
...然后告诉他们你杀人 偷钱
- 我没有杀人
- 不 你杀了
不 我没有 你知道我没杀人
好 你没杀
假设我报警...
如果你是无辜的 那你害怕什么？
好 你报警吧 看看我怕不怕
至少他们会给我一个公平的处决
- 你想让我报警？
- 是的我想 但是我先警告你...
如果我被抓了 我发誓你也吃不了兜着走
我会说你是共犯
- 如果我没事 我们就扯平了
- 你这个懦夫 你敢！
不信你试试 报警吧
好
服务台吗？
我需要好莱坞警局的号码
好的 谢谢
薇拉 你不会想这么做的
我不想？我会让你见识见识
放松点 我们谈谈
这是那天晚上的前半夜
这段脸红筋暴的对话好在没有引起什么冲突
但随着时间流逝...
...阻止她计划的想法在我脑中更加强烈...
...氛围变的焦躁
话语从我嘴中像鞭子一样抽出
作为查尔斯哈斯凯尔 我记住了她
可我甚至不记得母亲的名字...
...不记得我在哪儿上的学
我最好朋友的名字...
...不记得我是否有个艾玛姑姑
不记得我的宗教信仰...
...也不记得我有没有养过一条狗
我甚至不记得我中间名缩写的含义
我向她提到了哈斯凯尔小臂上的伤疤
他身边的人从没见过他的伤疤
你跟我说他在刺伤那个孩子的眼睛后
他马上就逃跑了
没错 但是他的父亲知道那个伤疤
- 他手上肯定有
- 那又怎么样
那个糟老头已是将死之人
我希望明天报纸上看到关于他的讣告
管它呢 你可以自己在手上划一刀
为了那笔钱 你把我的腿锯下来都可以
薇拉 你喝多了 你这个疯婆子
你愿意的话 可以告发我 但是我不会同流合污
除此之外 谁知道现在的哈斯凯尔是假的？
也许他不是那个糟老头的儿子 也许都是他编造出来的
不管是不是编的...
...当法律将你绳之以法 你会被拆穿的
死神正在等候着你 罗伯斯
我听到了亚利桑那的墓地在召唤着你
电话呢
- 薇拉
- 别管我
- 警察 我要报警
我恨你 你这个烂人...滚开！
你把电话放下我就滚
你喝醉了 你不知道自己在干什么
- 你伤到我了
- 你保证不碰电话吗
好
你弄疼我了
- 对不起 我...
- 你把窗户打开 这太热了
- 不热
- 别烦我 你开不开窗户？
- 你真不是个绅士
- 我不是
好吧 我去开窗户
薇拉！
薇拉 开门 快开门
薇拉 开门
别报警 听我说
我讨厌你 罗伯斯
你不是个绅士 你伤到我了
我要和你扯平
你要是再不开我就门了 薇拉
薇拉 别报警
你说什么我都答应
薇拉 让我进去
我要把电话线扯断！
薇拉...
怀疑论者充满这个世界
我自己也是其中之一
在哈斯凯尔的事故中
你们谁会相信他是自己从车里掉出来的？
现在 在误杀了薇拉之后
你们中谁会相信这不是有预谋的
在陪审庭 每一个人都会走下来 冲我怒吼...
...她只是对我喋喋不休 而我却武力相回
卧室里很安静
我怀疑自己是不是突然聋了
这是恐惧在作祟 而我已经歇斯底里了
可我没有发出任何声响
薇拉死了 我是个杀人犯
杀人犯！多么糟糕的词汇
但是我成了一名杀人犯
我不能被抓住
现场的证据都要被销毁
而看上去 这里有很多证据
环视屋内 看着那些我们买的东西...
...就像是在看着那些目睹了
我们曾经在一起的人的脸
这种证据 我没有办法销毁
不 我可以烧了衣服 藏起酒瓶...
...可接下来的几年 证人永远存在
女房东就是一个 她会认出我
二手车贩 餐馆的服务员
服装店的女售货员...
...还有贩酒店的伙计
他们全都能认出我来
我完了 彻底完了 我必须逃走
曾经我在一个死尸边踌躇...
...周详的计划着如何躲过谋杀的控告...
...这一次 我不能了
这一次 我有罪
我知道
我深知
我像一个休克中恢复过来的人
我感觉天旋地转
我不能让自己冷静思考
脑海里 只有一个吹奏着萨克斯的男人
和他演奏出的旋律
那不是颂歌
是挽歌
但是我的问题还没有解决
我不能再回到纽约
因为艾尔罗伯斯已经被宣告死亡
他不能死而复生
同样 我再也不能回到好莱坞
人们会把我当作哈斯凯尔...
还有苏...
我不能在这件事萦绕心头的时候去找她
我唯一能做的就是祈祷她会幸福
在贝克尔斯菲市
我得知了薇拉的尸体被发现的消息...
...接着哈斯凯尔因涉嫌谋杀妻子而被搜寻
多么可笑啊
哈斯凯尔让我陷入这摊祸事
又让从中我脱身
警察在搜寻一个死了的人
我尝试忘记这一切...
...然后想像如果哈斯凯尔没有停下车
我的生活会是什么样
但有一件事 是确信无疑的
我知道...
...有一天 会有一辆车主动停下 拉上我
是的 命运...一种神秘的力量...
...会揭发你我的罪恶...
...不需要任何理由
翻译 SlimChen
感谢观看 翻译不当之处请多包涵