幻影车神3
1990年 芝加哥
就这些吗
1990年12月1号
或许是我人生中最重要 抑或最危险的一天
我们就像海上漂荡的扁舟
无法脱离海浪
也无法回到岸旁
今天我们必须面对这场风暴
把它平息下来
或被它吞没
你拿着什么
快给我
快拿出来 小孩
我们遭遇的灾祸和危险
就是一种挑战
还有什么
是时候让世界震惊了
那些不可能办到的才是我们要表演的
抓住他 快
站住 你逃不掉
别让他跑了
他逃了
- 他在哪儿
- 我不知道
不好意思
那是什么
魔法
25美元 爸爸
我知道 我们向银行借了很多钱
给他们这个 至少能为马戏团帮上点忙
这25美元你留着
他们就会欠我们了 儿子
这可太多了
记住 只要你还有这25块钱
就不会有银行能让我们关门
可是爸爸
我听你和叔叔说银行的人不再支持我们了
谁说的
爸爸和他们谈过了 会给他们展示一出特别的马戏
如果喜欢这个表演 就别让我们关门
如果他们不喜欢我们的表演呢
那怎么可能
他们一定会答应我的
一定会
今天 一切都会好起来的
因为在我的表演中有一个伟大的魔术师
- 他是谁
- 我知道
我 萨希尔
我的名字意思就是魔法
向银行家们展示你的魔法吧 儿子
上帝恩赐 命运天定
希望之光 普照我身
坚毅如钢
勇往直前
而今伊始
命途自闯
先生们
大印度马戏团
现在 先生们
我的新节目
今晚 将会呈现一场前所未有的表演
爸爸
大变
活人
安德森先生  你觉得怎么样
我们给你五天的时间搬离这里
所有物品会进行拍卖
可我刚才向您展示了世界上最精彩的马戏表演
这算什么马戏
一个穿着性感短裙的姑娘把头伸进河马的嘴里那才叫马戏
马戏应该是愚蠢的
人们花钱就是为了找点乐子
可这才是马戏的未来 安德森
可我们是银行家 伊克巴先生
我们更知道怎么赚钱
而你根本没有挣到钱 你欠了我们
这个马戏团不会运营下去
永远不会
求你了
我已经做了最后决定了
先生 等一下 先生
求求您了 不要让我们关门
我爸爸很厉害 他是最棒的
先生 先生
我们是世界上最好的马戏团
有世上最伟大的表演
先生 先生 啊
我们可以唤醒沉睡的人 瞧
还能让哭的人发笑
我们表演的都是世人从未见过的
没人能和我们比好了 先生
求您了 求您了
我求你了
就一次机会 一次
萨希尔
别那样
别向人乞求
保持自己的尊严
不向人低头 从不
这个马戏团是我唯一的希望 而你们却要夺走它
却要夺走它
别试图威胁我
银行家们
愿你们万劫不复
爸爸
上帝恩赐 命运天定
希望之光 普照我身
坚毅如钢
勇往直前
而今伊始
命途自闯
给点吧 施舍点吧
有人施舍点吧
嫌疑人跑进了车库
把这栋楼包围起来
他跑到地下车库了 他跑不掉的
他插翅难逃了
队长 你一定不敢相信这个
他就这么从我们的手上跑掉了
天知道他是怎么做到的
呼叫总部
嫌疑人目标丢失
重复一遍 嫌疑人目标已丢失
阿米尔·汗
阿布舍克·巴强
卡特莉娜·凯芙
尤代·乔普拉
杰基·史洛夫
幻影车神 3
喂
你打算吊多久
什么
你的杰哥还来不来了
他不接我电话
这是推销压力锅的电话
给你们买一些吧 真是好交易 老大
你还是要杀我
看着我的脸 别着急啊
容我说两句
明星料 不是吗
生有一副俊俏的脸 却效力于警局
你会放了我么 会么
你的手在颤抖
你的枪看着我说 哇 多俊的小伙
放了他吧
别在意我说什么 听你的枪吧 兄弟
你来到我的地盘
还要逮捕我
你以为我会乖乖和你去坐牢
你怎么还敢那样想
真的要听实话吗
每年8月15日的独立日 我们都有个期望
让印度自由
而让所有印度人平等 也是我的梦想
但从来没有实现过
人人平等 什么意思
你和我 算么
门旁的阿姨和明星贺玛·玛丽尼 算吗
不算 老大
绝对不是
多热的天
你站在这儿
穿得光鲜亮丽
但这位兄弟连件雨衣都没有
会到来吗 是 印度会自由
印度的不平等就是你们这些家伙造成的
分化了印度
就比如说像我这样的好人
还有像你这样的暴徒
什么样的人赢了赛马
什么样的人赢了比赛 什么样的人赢了选举
问题就出在你的钱袋里
我要做的就是解决它
还有所有藏在你背后的人
我会拧断他们的脖子
总有一天你们这些人会进监狱的
那一天印度将会真正自由
这都是你的想法
实际上 是杰的思想
给你一点机会 你看
我会抓人 不过杰先会和他们谈话
让那些家伙滴血
想尝尝酸辣酱吗
多爽
那他就会拿着武器来救你
武器 杰一个人就够了
但没有一个人有他那样的身手
那他的头脑呢 没人能抓住他
你绝对不会相信
他会怎么对付你
出场不错 兄弟
知道恐怖了
开枪打我啊
哎 抓住他们
砍了他们
嗨 他们追来了
快刹车啊
- 刹车坏了
- 妈呀 救命
再跑啊
跑
打扰一下 小姐
小姐 能告诉我们抢劫案是怎么回事吗
一个银行几天内连续被抢劫
安德森先生
抢劫我们的是什么人
我只知道是贼 其他无可奉告
我的意思是
银行家们 愿你们万劫不复
这是今年我们银行第二次被抢劫
第一次是海藻街分行 现在又是这家
都拿到钱了 为何还要搞破坏
银行每况愈下 我不想这样
我这里有25块钱
爸爸 我知道
我们向银行借了很多钱
只要你还有这25块钱
就不会有银行能让我们关门
这个马戏团不会运营下去 永远不会
我们将会是世界上最好的马戏团
- 我们的表演是世界上最棒的
- 这不算马戏
可这才是马戏的未来 安德森
这个马戏团是我唯一的希望 而你们却要夺走它
我爸爸很厉害
他是最棒的
我回来了 爸爸
我回来了
阿里 换了个新环境 就不要老是想着姑娘了
不要再傻盯着女孩们看了 没有人喜欢你这样的
我现在已经是一个国际警察了
那就意味着 阿里的眼睛只会盯着贼
而阿里的耳朵
- 摩托车 - 是啊
我听到 一辆四缸摩托车的声音
声音多正 宝马S1000
我确定
嗨 我是维多利亚·威廉姆斯警官
芝加哥警方 智慧之翼
我们以前在伦敦见过 去年的罪案研讨会上
哦 是的 抱歉
真不该忘了你这样的美女 不过
我们来的目的是讨论案子
案子经常会有
你整天总是谈案子 无聊透了
伙食总是
很糟糕
- 很高兴见到你
- 我也是
来这里 抓贼的
阿里·阿巴克警官 孟买警方
我也不喜欢开会 吃饭不吃菜
不好意思 这家伙是我的同事
她不会说印地语
印地语 那就是知道的仅有的英语单词
我会讲一点印地语 我有一些印度朋友 所以还好
哇哦 我们要怎么走
我们怎么样去那 摩托车不能坐三个人 是吧
你和维多利亚走了 把我一个人留在这儿
三天 我就会让她爱上我
我确定 三天之内她会属于我 阿里最棒
嗨 艾伦
我需要通风口在今晚之前固定好 行么
当然 没问题
萨希尔
我们排练了这么久 真的没想到能在这里演出
真不知道你怎么做到的 太棒了
我没那么大本事  是从银行借的钱
凯基
- 我的女主角在哪儿
- 几乎所有女孩都已经试镜了
伙计 你到底想找什么样子的
一个像火一样充满激情的女孩
必须勇敢而且自信 还要有点疯狂
今天试镜结束 感谢大家的参与
会有这么个女孩么
找到她需要花一番功夫
拦住她 抓住她
哦 不 又是这个女孩
她是谁
一个疯子 我已经赶她走了
嗨 小姐 听着 别这样
等等 就给我一分钟
- 不然我不会走的
- 你脑子有病啊
记一次机会 求你了
- 我们不拍摄纪录片
- 不是马戏团吗
我就是个马戏演员
不 等等 放我下来 听着 放开我
等一下
放我下来
你是
你一直在寻找的人
能够像电流一样载歌载舞的亚裔女孩
他死活不信我 求你了 就一次
就五分钟
五分钟之内要是我的视线从你身上离开了 那你就走吧
别再回来
我保证 我以我未来的孩子发誓
我抚慰那怀有怒火的爱人
消去我俩之间的重重阻隔
待含怒爱人笑靥再现
我逐渐疯狂沉迷
我此生的真爱
谁能明白 你要如此
长夜终结 世界仍沉眠
不知为何 我却清醒
我此生的真爱
谁能明白 你要如此
长夜终结 世界仍沉眠
不知为何 我却清醒
我疯狂沉迷
为真爱疯狂沉迷
你渗入我心扉
流经我身体每处
我眼中的乐与愁
是你的喜与忧
长夜终结 世界仍沉眠
不知为何 我却清醒
我此生的真爱
谁能明白 你要如此
长夜终结 世界仍沉眠
不知为何 我却清醒
我身着藏红袍
欲为高德修僧
让我释放眼中魔幻
让你忘却磨难
我疯狂沉迷
我是清凉晨露
窃携满园芬芳
我如滔滔洪流
开山断石
我疯狂沉迷
为真爱疯狂沉迷
为你沉醉 身无知觉
我像闪烁星辰 你如明净圆月
长夜终结 世界仍沉眠
不知为何 我却清醒
我此生的真爱
谁能明白 你要如此
长夜终结 世界仍沉眠
不知为何 我却清醒
我疯狂沉迷
为真爱疯狂沉迷
沉迷
五分钟到了
你还能试着移开你的视线了吗
我已经试了好久了
骗子
以我未来的孩子起誓
能够像电流一样载歌载舞的亚裔女孩
这个名字是不是长了点
阿丽娅
欢迎来到大印度马戏团 阿丽娅
- 凯基 你被解雇了
- 啊 我怎么了
一年内发生了两次劫案
每次都留下了印地语信息
每次都有一个笑面小丑
每次都是同一家银行的分行
两种可能性
要么他们偷这家银行容易得手
要么他就是故意抢劫
他很厉害
他是我调教出来的
这个银行有敌人么 银行和谁结仇了么
我们是银行家 人人都恨我们
我需要了解所有和银行有过节的人的资料
我们要了解有关一切资料
在此之前 只能听天由命
我们不会再次被抢劫
不
还会被抢劫
而且很快
你想让我们被抢
你想抓住他么
还用问么
那就让他再次作案
怎么做
请他作案
引蛇出洞
欢迎收看亚洲Max午间新闻
下面再来看一组有关面具小丑银行劫案的消息
芝加哥警方认为罪犯是个亚洲人 所留信息为印地语
因此他们从印度警方请来援助人员
今天我们请到印度著名警官 杰·迪克西特警官
迪克西特先生 对于这个小偷你有什么看法
他很业余
印地语就是一个生手
真的么
可是他在几天内两次抢劫
只是走运而已
为什么
我认为他不是个真的小偷
一个聪明的贼不会留下这么多蛛丝马迹
有一点可以确定 他擅长逃跑
我给他的建议就是
逃离这个城市
你认为他还会再次作案吗
如果他聪明的话就不会
不然就是自寻死路
民众现在很害怕
民众现在很担心银行的安全 不知道该怎么办
我认为我们没必要害怕这个小偷
他只是个小丑
翻不起什么巨浪
我抓到他以后 他就会在监狱里表演杂耍了
你很自信 你真的认为你能抓到他吗
小偷的命运总是由警察掌握
包括这位小丑先生
我想见一下迪克西特警官
迪克西特警官 印度最厉害的警官
非常高兴见到您 萨希尔·汗
汗先生 我能为你做些什么
我想告诉你一些事情
听起来可能有点不可信
但我必须说出来
实际上
我就是那个贼
没有其他人知道
当然 除了您
我不明白你的意思
大印度马戏团
我名下的马戏团
我在那个你寻找的小偷身上找到了些表演素材
那就是我的新节目
你要找的那个小丑
我认识他
2005年梦幻马戏团
密歇根巡回演出
这是我
而前面就是那个小偷
他是个名副其实
明星
我们只是马戏团的演员
他却是个魔法师
他从不和人结仇 也没有什么朋友
表演结束 他就会把自己锁在屋子里
我称呼他为
沉默卓别林
他能表演最棒的魔术
好像可以忽隐忽现
他向我们的老板罗伯特先生表演了他的节目
我本以为他的节目会让我们马戏团声名大噪
可是罗伯特先生 不喜欢他的表演
这打击到了他
那是我第一次听到他讲话
他说的话我至今记忆犹新
什么
愿你们万劫不复
之后 他就失踪了
有人说千万别得罪一个小丑
不然会被诅咒
你怎么知道这个 魔法师 就是那个贼呢
报纸上说 他留下了他的小丑面具和一条信息
有哪个小丑会说 愿你们万劫不复呢
可是为什么 抢劫银行呢
我不知道 不过他这么干的话 肯定有自己的理由
那你能帮我们辨认嫌犯吗
没人看过他的脸
他总是化着妆
没人知道他像什么
不过我觉得
我能帮你
怎么帮
他和我都是马戏演员 都渴望观众的掌声
唯一的不同之处就是 我站在舞台表演
而他却把整个城市当成自己的舞台
沉默卓别林是个天才
我不是 不过
我能像他那样思考
可是为何
- 为何帮我
- 实际上我想帮他
而帮你就是帮他
我希望他被抓住
因为他不是个贼
或许是迷失了自己的本性 走错路了
这是我唯一救他的方法
我想帮他 不管任何代价
他为我做的太多了
我欠他的
这或许是你最后救他的机会了
因为这一次
我们会了结这个案子
或者他
哇哦 我喜欢你的自信
萨希尔 你现在所做的真的是帮了我们大忙 谢谢
明天银行见
9点吧
谐星 喜剧演员 有趣的人
傻瓜 笑星 小丑
都是我的名字
我个人最喜欢 滑稽演员
这名字很有趣
感谢你的到来
谢我 因为我曾帮过你
小丑其实是个很严肃的职业
因为小丑的把戏都是骗人的
不好意思
一个合格的小丑做事之前会度量好一切
我的工作不是搞笑 事关生死
是一场战役
所有的观众觉得自己是这场战争的胜利者
其实赢的是我们
永远都是
那个忽隐忽现的表演
你怎么做到的 沉默卓别林
如果我是沉默卓别林 我会今天就会作案
为何是今天
4月1日
愚人节
今晚是我的首演
我会关掉手机 所以我先告诉你准备好
谢谢你
不客气 万事顺利
表演开始
维多利亚 你在哪
我都找你找得望眼欲穿了
你脑子生锈了吧
你是来抓贼的 不是泡妞来的 明白么
绝无下次 我向我妈发誓
今天贼会作案
保持警惕
保持警惕 哦
别动
转过来 把手放出来
把手放出来
炸弹 后退
总部 犯罪嫌疑人驾驶黑色摩托车向东驶去
- 别让他上岸
- 岸边在哪
- 喂 你要干什么
- 警察公务
那是我的船
趴下
让贼跑吧 船坏了 不过有阿里在 女士们就不会有危险
停下 不然开枪了
嫌疑人正朝瓦克尔低地跑
射中了 重复 他中枪了 还要重复么
消失在稀薄的空气 他是如何做到的
我服了
- 咱们走
- 去哪
他逃不掉的地方
大印度马戏团
女士们 先生们
欢迎观看大印度马戏团的首演
请就座
上帝恩赐
命运天定
希望之光
普照我身
坚毅如钢
勇往直前
而今伊始
命途自闯
爱在双唇 爱于灵魂
躯体之中 灵魂之内 爱延绵不绝
不绝 不绝 不绝
爱于目光 爱在人间
身影之间 舞姿之中 爱的痕迹常在
常在 常在 常在
彻底痴狂 对外无觉
吞吐着痴狂气息
痴狂地爱着
爱已彻底痴狂
彻底痴狂 对外无觉
吞吐着痴狂气息
痴狂地爱着
爱已彻底痴狂
哦...
噢...喔...噢...喔...哦...
爱是浪荡者
爱是牧羊人
爱是流星
存在于 流动于 身体各处
我愿为爱而生
我愿在爱中徜徉
我愿为爱毁灭
毁灭 毁灭 毁灭
彻底痴狂 对外无觉
吞吐着痴狂气息
痴狂地爱着
爱已彻底痴狂
彻底痴狂 对外无觉
吞吐着痴狂气息
痴狂地爱着
爱已彻底痴狂
我消匿于大地
我降临于长空
只有你包容存在
我的爱情中
我的抚慰里
你的沉醉在那里
我彻底痴狂
痴狂只为你
我的愁苦中
我的疑虑里
我的祈愿中 你圣光独存
你的沉醉里
你的心爱里
你的磨难里 我心受洗炼
我彻底痴狂
痴狂只为你
我四处浪荡
无论到哪 只能流浪
我只为你焦虑不安
在你焦虑中
我爱也变痴狂
彻底疯狂 对外无觉
吞吐着痴狂气息
痴狂地爱着
爱彻底痴狂
我消匿于大地 我降临于长空
我各处寻索 只为找你
你是无尽执念 你是最终信仰
在你庇佑中 我生命长存
我彻底痴狂 痴狂只为你
言语怎能抚慰 忧愁怎能退却
只有你 能平复我心
你是我指引 你是我真爱
你默默改变 我生活的每处
我彻底痴狂 痴狂只为你
为你 真爱战胜一切
为你 爱火长久不灭
我属于你 只为你而爱恋
彻底痴狂 对外无觉
吞吐着痴狂气息
痴狂地爱着 爱彻底痴狂
彻底疯狂 对外无觉
吞吐着痴狂气息
痴狂地爱着 爱彻底痴狂
彻底疯狂 对外无觉
吞吐着痴狂气息
痴狂地爱着 爱彻底痴狂
- 快点 伙计们 快点收拾
- 很棒的演出 老板
先生 请把手放在脑后
你真的是拼了命表演啊
怎么了 杰
闭嘴 沉默卓别林
神秘的小丑
是不会有人知道他的身份的
故事很精彩
让我着迷 不过
听故事不是我的工作
我只相信我看到的
你这招儿可真不错
潜入入银行 搞到所有的安全密码
只有三个人知道
这个新安全密码
两个警察以及
一个贼
我
外套和背心 脱下来
什么
为什么
一个9mm的弹孔
会留下痕迹的
脱下来
你犯了个错误 杰
马上
没伤痕
什么都没有
警长 人体扫瞄仪
什么都没 长官
让我来
你要找什么
一个人的伤口不可能这么轻易消失的
怎么可能
我是一个马戏演员
天生就会小把戏
可我亲手打中了你
我只是想和你做朋友
警察和贼天生就是对立的
老大 我们该走了
长官 我们该离开了 很抱歉 先生
实际上 我很遗憾
遗憾
没有一枪射穿你的头
我不会再让这种错误发生了 我保证
你究竟怎么做到的
抱歉 我们不是朋友了
不然我真会告诉你的
做朋友 可能真不行
可是做敌人 我会非常称职的
伤口严重么
上帝恩赐
命运天定
希望之光 普照我身
坚毅如钢
勇往直前
而今伊始
命途自闯
-我的箱子在哪
- 你的箱子
没时间玩游戏了
快说
你疯了
请 伟大的萨马尔殿下 告诉我
我的箱子在哪
当铺6点就关门了
你什么都没拿
给
拿好这个表 不然会让你后悔的
两个戒指
银戒指
5.5克
总价值 6.070美元
卡西欧G避震表 DW5000
零售价 20美元
别自作聪明
我很聪明
伟大的萨马尔殿下 谢谢你
上帝恩赐
命运天定
希望之光
普照我身
坚毅如钢
勇往直前
而今伊始
命途自闯
现在 先生们 我的新节目
一个前所未有的表演
我们是爸爸的两只手
一只无形的
一只有形的
爸爸说人人都有秘密
我就是他的秘密 我
我就是他手里的王牌
爸爸 你那天消失后 你有了另一个秘密
你说 你是我的秘密 是魔术的关键
没人会知道 隐而不见的事物
所以没人见过我 没人听说过我
我藏在箱子里 但我不害怕
可是看见你那样 吓着我了
谁还能在你背上玩耍
谁和你聊天
谁会告诉你 爸爸 你有些地方没剃到
- 又被你看到了
- 我什么都能注意到 什么都能记住
这就是为什么我要把你藏起来
因为你是我的秘密
我的小天使 如果有人看到你 会把你偷走的
你还背着他
他已经长大了 不再是个小孩子了
我是爸爸的天使
天使是不落地的
天使 你是披萨 我要吃掉你
我闻到了嫉妒的味道
干得好
说谢谢
这什么意思
别放手 萨马尔
绝不要放开萨希尔的手
绝不要
绝不把他丢下
绝不放开他的手 绝不把他丢下
伟大的萨马尔殿下
吃药吧
爸爸走了
但是银行还在
一直存在 因为没人能摧毁银行
它坚如磐石
银行的门面 内部
和想法 都冷酷无情
那一天我们知道
我们要摧毁它
他们不喜欢我们的表演
我们就表演给他们看
一次又一次
我们不会停手 除非拼出个
你死我亡
世人看到一个人
但我们是两个人
一个有形的
一个无形的
爸爸说我是他的天使
天使曾祝福过我
我过目不忘
那是我的天赋
上帝的恩赐 他的赏赐
我用这一天赋对付银行
这个通道非常窄
里面是什么
什么闻起来这么香
这是个秘密
有时候藏起来的东西更好
或许人人都有个秘密
他们不愿和别人分享
他们只是不能
甚至不能告诉萨希尔
不过我要告诉你 爸爸
我的秘密是
阿丽娅
这世上没有人会像阿丽娅这么可爱
这个最漂亮的女孩
有个最好听的名字
阿丽娅
只要能远远看着她 就够了
我喜欢说她的名字
喜欢想她
很傻 不过
我很喜欢这样
晚安 阿丽娅
杰·迪克西特先生
我们很遗憾地告知你
你和本案件不再有关系了
银行以及警方
不会再信任你
从今天起 你不再拥有作为案件顾问的权力
上交所有
和案件相关的材料和武器
- 我们去哪
- 回家
冒险经历就这么结束了 朝饮茶 晚喝酒
到机场的火车还有5分钟发车
阿里只是个副手 有了警察的尊严
也多亏你
和你一起挺吓人的
脑袋总要别在裤腰上
但是和你一起从不担心丢脸
可是今天你
让我丢脸了
知道他们会怎么说么
所有人都会知道两个傻瓜从印度赶来又滚回去了
真就给外国人留下了笑柄
其实你这种警察真需要人请你抓贼么
那才是真的颜面扫地
咱们应该想一下如何重拾名誉了
我是你的跟班 我无所谓
在老家什么都能解决 所有警察把希望压在你身上
因为你的名字就是尊严的意思 杰
好好想想
现在呢
逃跑行动取消
我们必须采取行动了
杰-阿里组合
我们虽然不在印度
但我们仍然是警察
虽然被限制在所谓的规矩里
我们来这遭受冷落
但我们要有始有终
幸好我们留下了
可我们该怎么掌握他作案的方式呢
你还记得他马戏团那天的表演吗
他绝对是马戏天才 我崇拜他
他抢劫的方式
这点我们必须搞清楚
我的智商不太够用
你直接告诉我要怎么做吧
我们要去寻找真相
维多利亚
而所有的真相
就在这儿
萨希尔在隐藏些什么
那我们就去找到什么
你如热情阳光
又如寒冷夜色
内心呼喊抹灭自己
以双唇唤醒你
你如热情阳光
又如冰凉夜色
内心呼喊抹灭自己
以双唇唤醒你
从你出现 开始一天
当你消失 降临暗夜
内心呼喊祭献自己
为你牺牲自己
你是热情 也是宁静
嗨..嗨..呵..嗨 哎..嗯..
吼...吼...
星辰 满天星辰
尽将我欺瞒
昼夜 不分昼夜
让我梦不醒
你是此生束缚
也是铭心恋人
内心呼喊只要为你
让这颗心破碎
你是起舞引领
又像无情之箭
即使迎面刺来
我也微笑面对
面对你的打击
你是热情 也是宁静
漫天乌云似乎沸腾融化
融化 融化...
看在眼里让阴霾在我心漫延
漫延 漫延...
你的出现 唤醒白昼 终结黑夜
冷漠 冷漠
月色光影 洗净尘华 愈益清明
以心写下 你的名姓
随身做护符
穿过晨曦 哦 走过黄昏
从你出现 开始一天...哦...
当你消失 降临暗夜...哦...
内心呼喊 祭献自己
为你牺牲自己
你是热情 也是宁静
你为什么穿着我的衣服
那有什么区别 再说我也没来得及换
我知道你是故意的
故意穿你的衣服 你的衣服都臭了
你的才臭了
- 我的吊索太紧了 下次松一点
- 不行 安全第一
没关系
我离地也就400英尺 跌到舞台需要34秒
把吊索松一下
我还能在29秒内翻个跟斗
别自作聪明
为什么我就不能聪明
你不觉得你出场有点
太快么 慢一点 那样会更好
更真实 不是吗
真的么 他们来是为了看魔术 为什么不表演呢
- 什么时候彩排
- 明天是周日 我放假
萨马尔 明天不要出去了 还要准备新节目呢
我都一周忙活六天
请听我说
你怎么这么固执呢
糊涂先生 又忘了把电梯退回去
你怎么神不守舍的
这是个强悍的组合 老大
一个能看见 一个看不见
一个中枪 一个代替
其中一个脑子有点问题
是的
不过比你正常一点
我就管这个了 你们全身心抓萨希尔就行了
这个案子就像顺利的就像瀑布流水一样
我们现在知道他们的秘密
找警察把他们抓了就行了
- 什么罪名
- 他们是双胞胎 孪生的
是双胞胎又不是犯罪
如果我们现在出手 就会惊动他们
萨希尔不是傻子
维多利亚 挪一挪
那我们怎么抓他们 他们抢劫之前可不请示我们
萨希尔的法宝是他的兄弟 也是他的软肋
你又要说我们听不懂的了
你还是直接告诉我该怎么做吧
5月14日 周日
萨希尔说我总打扮得像个hip hop歌手
我告诉他
每周我有六天打扮成你的样子
这一天 我想做真正的自己
每周日他都找借口不让我出来
我知道为什么
因为我自己一个人出去时 他总是很担心
其实没什么问题
我可以照顾好自己
事实嘛 我觉得很快乐
我一直生活在狭小的空间
只有周日才能感受到新鲜空气扑在我脸上
我的鼻子呼吸到冷空气
很有趣
写自己的名字也很有意思
我的名字
仅是我的名字
只有这两分钟 我能把我的秘密告诉全世界
然后这个秘密就消失了
就像我一样
- 两个汉堡 一杯山露
- 好的 先生
8元20分
小偷小偷 站住 拦住他
哎 你这个印度佬 回来
我要杀了你
不好意思 问一下
你有没有看见一个印度小偷 这么高 这么壮 看到他了么
我要杀了他 用这个杀了他
谢谢
我要杀了你 你这天杀的
你 我不杀 我杀印度佬 等我过来问一下你的电话号码 好么
谢谢
偷东西不好
我不是小偷
我已经四天没有吃东西了 管不了那么多了
快乐汉堡 吃了就快乐
你知道谁是最大的盗贼吗
银行
他们三天就能打垮一个三十岁的男人
到处都是贼
但你肯定会找值得偷的东西
那你偷什么
偷着乐啊
这个不错 但那个更棒
- 哪个
- 狂牛
我们走吧
你要去哪
我只有周日能过来 中午12点到下午3点之间
不能错过回家的车
我们下周日见好吗 偷着乐
大印度马戏团 可好玩了
谢谢了 朋友
我从没交过朋友
我也没
好的
好
再会
爸爸 我总觉得自己不会交到朋友
看来友谊不需要规则
我第一个朋友
如果我告诉萨希尔 他肯定不同意
他根本没有时间交朋友
还是保密的好
现在我有两个秘密
阿丽娅
和我的朋友
维多利亚
这就是智慧 印地语怎么说
上天赐给我明星的脸
却给了杰像卡里姆一样十足聪明的脑子
卡里姆 谁 他漂白我的脸，剪了我的头发
你觉得她在研究你么
没事 我研究她就行了
她的资料 住址 生日等等我都掌握了
阿里 你到这来是抓贼的 明白么
维多利亚 这些是我想了解的资料
萨希尔和大印度马戏团
你能帮我找找么
我尽力
查他的历史资料有用么
知道他的过去 才能知道他下一步要干什么
你不会明白的 也不需要多想了
我能和她约会么
多想想工作 而不是整天想着爱经
- 伊克巴·汗先生 您好吗
- 我很好 詹妮弗
请开一下柜子
我一直这样 只是我的膝盖 你知道
这周末我男朋友要去打篮球
给您 拿好
- 谢谢
- 过会见
爸爸 你说只要有这25美元
就没有银行可以让我们关门
爸爸 现在是这个银行最后的日子了
这个银行会很快垮掉
永远
今天的很精彩吧 呃
明天会更精彩
伟大的殿下
哇哦 偷汉堡的贼
我找了份工作 今天我请客
我去看你的表演了
很棒
你得给我签个名 最好再合个影
最后我使劲鼓掌 不过好像你没有看到
别说我了 你都没有看你的女朋友 阿丽娅
那个大美女
她不是我女朋友
阿丽娅不是你的女朋友
为什么
你为什么觉得她是我女朋友
我的眼光很准
一个人想什么 我一眼就能看出来
你俩的状态就像是男女朋友
你为什么不吻她呢
嘿 她不是那样的女孩
不知道别乱说
无聊
- 快乐汉堡 谁吃 - 我知道
我
我爱她
看我说的对吧
但她还不是我的女朋友
她都不知道我喜欢她
不可能 我的朋友
当你拉着她的手的时候
你猜我想到了谁
就像是罗密欧和朱丽叶
当你和她一起跳舞的时候
她看你的样子
就像是安吉丽娜·朱莉和布拉德·皮特一样
当你和她站在一起的时候
你知道看起来像什么
就像阿丽娅望着萨希尔
是
除了萨希尔 她眼中就没有别人一样
她看你的样子
就是阿丽娅看着萨希尔
明白么 我知道
好像除了萨希尔 眼中就没有别人
阿丽娅看着萨希尔
那萨尔马怎么办
今天的演出我要表演
今天你演我 而我演你
你疯了吗
要让马戏团关门么
为什么
为什么 你不明白么
那是我们的魔术 让人看起来只有一个人 不是两个
不会有人发现的
不行
我就要换
你不能 我们各有分工
没必要
我经常演你 今天你也演演我
- 别胡说 不行
- 不 我一定要
我就要换 今天
5分钟 然后你就上
好吧
你今天是萨希尔
我是萨马尔
只此一次
下不为例
上帝恩赐 命运天定
爸爸常常说 用不着你重复
你肯定是疯了 老板
一直如此
我觉得我是这样
不过好像你也这样
我喜欢疯狂这个词
今天不光有变化 还大有变化
咱俩之间 好像有一股电流一样
我现在还能感觉到
那么
既然有火花  我们该怎么办呢
该怎么办呢
生命中有事发生时 你不能让它流走
任何事都是稍瞬即逝
犹豫一下
就都没有了
现在迟疑不决
一年后 在你的婚礼上放上花朵
怪自己运气不好 如果说出口就好了
如果不沉默不语就好了 如果这 如果那的
瞧 我就不是那样的人
咱们约个会怎么样
- 你和我
- 好的
- 十分钟后
大门口
去哪里
今天不是周日
我有个约会
和阿丽娅
阿丽娅
是么
你喜欢她
嗯
那她喜欢你吗
是啊
但是她到底喜欢的是哪个
她来找我的
真的么
她只知道我的存在 像所有人一样
那他为什么不找你
因为他知道这个世界只存在一个我
听着
我们距离我们的计划只有一小步了
我们要成功了 我们俩个必须打垮银行
爸爸的秘密
我们活着有个目的
千万不要破坏这个计划 不然就会引起灾难
如果我不去她会失望的
我也会
就一个晚上
我又不是小孩子
你怎么想的
你去了 她就会疯狂地爱上你么
怎么做
你要怎么和她说话 结巴了
你就是舌头打结的家伙
你是个秘密 这就是为什么我在明处 你在暗处
记住你的弱点
你需要我们的保护 以前是爸爸 现在是我
从未面对过这个世界 所以我在明 你在暗
舞台上我们是一个人 而不是真实世界
不到两分钟她就能知道你不是萨希尔
动动你的脑子吧
你就是个累赘 是个蠢货
我不是累赘
我是萨马尔
我也不弱 我是萨马尔
爸爸有两只手
萨希尔和萨马尔
我努力地工作 而荣誉却都是你的
我全力思考 掌声却都归了你
现在你成了大师 我却成了累赘
我们长得一样 但是有两个大脑
两颗心
你想要命令我
你让我做什么我就得做什么 为什么
为何总是我
你才弱 你应该住进盒子里 你才是累赘
抱歉 约会取消
为什么
我不和不系鞋带的男孩约会
快系上啊
如果我告诉你
我不会系鞋带呢
很甜美的戏法
这招约会技巧不错
阿尔伯特·爱因斯坦
他也不会系鞋带
那没事啊
好吧 马戏界的爱因斯坦
一个了解所有魔术手法的人
却不会这个
很可爱哦
都有点性感
我不会用我的右手刷牙
也没事吧
怎么了
电流
- 那我们去哪
- 我不知道
那个呆瓜在和一个性感女孩一起走
跟着他们
罗杰 汇报完毕
什么
当我到这里
我就学着说 汇报完毕
没有这样的机会
滚蛋
滚蛋 咱们出动
先生们
感谢各位在没有接到通知的情况下的到来
不管你要说什么 最好快点
我没有太多时间 时间就是金钱
你说得对 安德森先生 你真没多少时间了
不听我说完的话 恐怕你连钱都没了
各位 芝加哥西部银行被抢劫是有原因的
这个原因就是大印度马戏团
萨希尔·汗是马戏团的现任负责人 伊克巴·哈罗·汗的儿子
25年前的一个人
因为你和你的银行 他自杀了 安德森先生
你是什么意思
我的见解和你无关 只是说给芝加哥警方的
需要做什么
协助及部署 我要抓住他 就今晚
在看什么
你在人群里
是我唯一看到的人
现在只有你一个
我也不知道为什么要这么看你
小心 老板
如果你像这样说话 每个人都会认为我们是男女朋友
让他们说吧
那你们两个谁是我的男朋友呢
你们是孪生兄弟 是吧
你明白 是吧
一个是我的老板
不错啊 他可比你自负多了
看我就跟看空气一样
只有你
当你看我的时候 我觉得
你就像让一切迎刃而解的答案一样
仿佛我 就是雨水
就像是为温润你而生
只有你看着我的时候
我才会有这种感觉
告诉我
哪个我
你喜欢
你是激情
也是宁静
就这个
晚上好 先生
抱歉 离公园关门还有5分钟 希望你过得愉快
好伙计
如果不是你 就没有今天了
你把我当朋友吗
你会为我保守秘密吗
杰·迪克西特 孟买警察
你是杰·迪克西特
我和你交朋友确实有所意图
但我现在知道友谊的涵义
朋友之间应坦诚相待
不要害怕 这是假的
我们的友谊是真的
朋友之间不会撒谎的
萨马尔 我是来帮你的
你骗我
我明白你爸爸的死是由芝加哥银行造成的 银行已经受到惩罚了
他们已经丢尽了颜面 其股价已经暴跌
他们要倒闭了
但还在运转
但爸爸活不过来了
宽恕比惩罚可贵
惩罚已经够多了
这一切都该结束了
你说谎 你是骗子
我知道你和萨希尔是孪生兄弟
你就是大印度马戏团秘密
所有的警察全知道了
没了秘密 这下完了
你是我的朋友
我要为你负责
不过你要帮我
跟我走 去警局自首
相信我
我会尽一切保证你们的安全
我们会宽大处理的
萨马尔 你已经没有选择的余地了
我选择和你谈 是因为萨希尔不会听我的
他不会停止自己的错误
你知道结果会是什么吗 死
只有你可以挽救一切
救你的兄弟 救你自己 还有阿丽娅的爱
相信我 没有退路了
我是你的朋友 请相信我
杰·迪克西特警官
你怎么老像个跟屁虫一样
萨希尔 你就是个巫师
我是马戏团的人 不光会障眼法
还能把生死玩弄于股掌 每天如此
我喜欢你的小把戏
你真是个魔术师
计谋
发明
还有骗术
当这三者结合时 就是魔法
警察和贼天生就是对立的 对么 迪克西特警官
你在做傻事
我能帮你
这本与你无关 杰
我已经给你机会置身事外了
可是你
你咬住不放
萨马尔天真 软弱
软弱的是你
说得对
你不应该那样对待萨马尔
玩弄他的感情
利用他
人们说人之将死其言也善
所以会给你好处
我很乐意看着你死
不过
我还要整垮一个银行
享受飙车吧
来得正好 兄弟
5月22日
这是我们人生中最重要也最危险的一天了
风暴将撼动我们的灵魂
我们会笑着面对
今天 我们将亲手终结芝加哥西部银行
今天我们要亲手把这个银行埋葬
行动
快 快点 各就位 行动 行动
毒气 所有人撤离 快
快点
快点 快
妈的
萨马尔 准备好了吗
好了
感谢您 妈妈 这么大老远还保佑我
快走
这是我第一次在晚上抓贼
如果我不是个警察 我就会写一首诗
老大 我记得一首 能说么
我还有写烟的诗
老大 让他们走吧
我们抓不住的 我确定
黑夜是小偷的天下
让他们跑吧
而到了白天 就是我们的天下了
可是 每次他们都有绝招 完美的计划
我也有个绝招
维多利亚
让所有警力在日出前在大坝那里集合
萨马尔
我们有条路可走
萨马尔 快走
她在哭
快准备啊 快
都结束了
杰 我不想再逃了
无处可逃了吧
你可以逮捕我 但是
法庭无法证明我有罪
这是我所有的犯罪证据
你需要的都在这里面
我偷的所有东西和方法
一切
抓我吧
让萨马尔走吧
你们两个都有罪
和他无关
不是萨马尔
都是我干的 杰
我的计划 我干了一切
你都抓了这个贼 还想要什么
萨马尔是无辜的 放他走
拜托了 杰
这很划算
成交吧
你保证
你再也不用假装萨希尔了
你也不是累赘 你是萨马尔
你也不软弱 你是萨马尔
也不必隐藏了
可以过你想要的生活了
我们俩个
曾像一个人那样活着
现在一个将继续生活 为我们两个
你要去哪
放手
他们不敢把你怎么样 萨马尔
我该走了
你会和阿丽娅自由生活在一起
我不会放手的
放开吧
爸爸说 绝不放开他的手
绝不把他丢下
放开吧 兄弟
这世界不属于我
上帝恩赐
命运天定
希望之光 普照我身
坚毅如钢
勇往直前
而今伊始
命途自闯
我们的世界 天际露台上
我们的幸福 莞尔欢笑中
圆月啊 作滤网
收集那满空星辰
这世界 人惊奇
没遗憾 无恨意
上帝恩赐
命运天定
希望之光
普照我身
坚毅如钢
勇往直前
而今伊始
命途自闯
今天是芝加哥西部银行的最后一天
他们宣布即将倒闭
他们的股票已经跌停
这让安德森先生损失惨重
发生什么事了 是由于抢劫案的原因么
- 没什么
- 我们需要回答
今天是芝加哥西部银行的最后一天
他们再也不会害人了
有些人犯罪是因为受到了不公平待遇
谁知道对与错呢
但我可以说 胜利是属于你们的 萨希尔 萨马尔
不过我说的胜利不是复仇 而是梦想的实现
而这个梦想将被永远继承下去
带着微笑表演
全世界最伟大的表演
大印度马戏团
Dhoom从我们头顶降临
Dhoom让人沉醉
沉醉其中吧
Dhoom让万物变换
Dhoom在那大街小巷
沉醉其中吧
Dhoom是沉醉 Dhoom是激情
Dhoom让天下纷乱 Dhoom让世间太平
忘却忧愁 尽情舞蹈
震撼世界
摇滚吧 来吧 宝贝
Dhoom深入躯体灵魂
Dhoom或已散布天地间
Dhoom散发浓烈豪情
Dhoom成为大家热议
Dhoom引起全部争论
向它模仿吧
噢 Dhoom是火花 Dhoom是象征
Dhoom再来一次吧
来吧 打开心扉 尽情舞蹈
震撼世界
摇滚吧 狂欢吧
明日忧愁放一边
今日尽情欢乐
人生咸有几光阴
愿珍惜这岁月
以欢乐而过
勿放手这机会
是时候点燃巨大Dhoom了
震撼世界