幻影車神3
1990年 芝加哥
就這些嗎
1990年12月1號
或許是我人生中最重要 抑或最危險的一天
我們就像海上漂蕩的扁舟
無法脫離海浪
也無法回到岸旁
今天我們必須面對這場風暴
把它平息下來
或被它吞沒
你拿著什麼
快給我
快拿出來 小孩
我們遭遇的災禍和危險
就是一種挑戰
還有什麼
是時候讓世界震驚了
那些不可能辦到的才是我們要表演的
抓住他 快
站住 你逃不掉
別讓他跑了
他逃了
- 他在哪兒
- 我不知道
不好意思
那是什麼
魔法
25美元 爸爸
我知道 我們向銀行借了很多錢
給他們這個 至少能為馬戲團幫上點忙
這25美元你留著
他們就會欠我們了 兒子
這可太多了
記住 只要你還有這25塊錢
就不會有銀行能讓我們關門
可是爸爸
我聽你和叔叔說銀行的人不再支持我們了
誰說的
爸爸和他們談過了 會給他們展示一齣特別的馬戲
如果喜歡這個表演 就別讓我們關門
如果他們不喜歡我們的表演呢
那怎麼可能
他們一定會答應我的
一定會
今天 一切都會好起來的
因為在我的表演中有一個偉大的魔術師
- 他是誰
- 我知道
我 薩希爾
我的名字意思就是魔法
向銀行家們展示你的魔法吧 兒子
上帝恩賜 命運天定
希望之光 普照我身
堅毅如鋼
勇往直前
而今伊始
命途自闖
先生們
大印度馬戲團
現在 先生們
我的新節目
今晚 將會呈現一場前所未有的表演
爸爸
大變
活人
安德森先生  你覺得怎麼樣
我們給你五天的時間搬離這裏
所有物品會進行拍賣
可我剛才向您展示了世界上最精彩的馬戲表演
這算什麼馬戲
一個穿著性感短裙的姑娘把頭伸進河馬的嘴裏那才叫馬戲
馬戲應該是愚蠢的
人們花錢就是為了找點樂子
可這才是馬戲的未來 安德森
可我們是銀行家 伊克巴先生
我們更知道怎麼賺錢
而你根本沒有掙到錢 你欠了我們
這個馬戲團不會運營下去
永遠不會
求你了
我已經做了最後決定了
先生 等一下 先生
求求您了 不要讓我們關門
我爸爸很厲害 他是最棒的
先生 先生
我們是世界上最好的馬戲團
有世上最偉大的表演
先生 先生 啊
我們可以喚醒沉睡的人 瞧
還能讓哭的人發笑
我們表演的都是世人從未見過的
沒人能和我們比好了 先生
求您了 求您了
我求你了
就一次機會 一次
薩希爾
別那樣
別向人乞求
保持自己的尊嚴
不向人低頭 從不
這個馬戲團是我唯一的希望 而你們卻要奪走它
卻要奪走它
別試圖威脅我
銀行家們
願你們萬劫不復
爸爸
上帝恩賜 命運天定
希望之光 普照我身
堅毅如鋼
勇往直前
而今伊始
命途自闖
給點吧 施捨點吧
有人施捨點吧
嫌疑人跑進了車庫
把這棟樓包圍起來
他跑到地下車庫了 他跑不掉的
他插翅難逃了
隊長 你一定不敢相信這個
他就這麼從我們的手上跑掉了
天知道他是怎麼做到的
呼叫總部
嫌疑人目標丟失
重複一遍 嫌疑人目標已丟失
阿米爾·汗
阿布捨克·巴強
卡特莉娜·凱芙
尤代·喬普拉
傑基·史洛夫
幻影車神 3
喂
你打算吊多久
什麼
你的傑哥還來不來了
他不接我電話
這是推銷壓力鍋的電話
給你們買一些吧 真是好交易 老大
你還是要殺我
看著我的臉 別著急啊
容我說兩句
明星料 不是嗎
生有一副俊俏的臉 卻效力於警局
你會放了我麼 會麼
你的手在顫抖
你的槍看著我說 哇 多俊的小伙
放了他吧
別在意我說什麼 聽你的槍吧 兄弟
你來到我的地盤
還要逮捕我
你以為我會乖乖和你去坐牢
你怎麼還敢那樣想
真的要聽實話嗎
每年8月15日的獨立日 我們都有個期望
讓印度自由
而讓所有印度人平等 也是我的夢想
但從來沒有實現過
人人平等 什麼意思
你和我 算麼
門旁的阿姨和明星賀瑪·瑪麗尼 算嗎
不算 老大
絕對不是
多熱的天
你站在這兒
穿得光鮮亮麗
但這位兄弟連件雨衣都沒有
會到來嗎 是 印度會自由
印度的不平等就是你們這些傢伙造成的
分化了印度
就比如說像我這樣的好人
還有像你這樣的暴徒
什麼樣的人贏了賽馬
什麼樣的人贏了比賽 什麼樣的人贏了選舉
問題就出在你的錢袋裏
我要做的就是解決它
還有所有藏在你背後的人
我會擰斷他們的脖子
總有一天你們這些人會進監獄的
那一天印度將會真正自由
這都是你的想法
實際上 是傑的思想
給你一點機會 你看
我會抓人 不過傑先會和他們談話
讓那些傢伙滴血
想嘗嘗酸辣醬嗎
多爽
那他就會拿著武器來救你
武器 傑一個人就夠了
但沒有一個人有他那樣的身手
那他的頭腦呢 沒人能抓住他
你絕對不會相信
他會怎麼對付你
出場不錯 兄弟
知道恐怖了
開槍打我啊
哎 抓住他們
砍了他們
嗨 他們追來了
快剎車啊
- 剎車壞了
- 媽呀 救命
再跑啊
跑
打擾一下 小姐
小姐 能告訴我們搶劫案是怎麼回事嗎
一個銀行幾天內連續被搶劫
安德森先生
搶劫我們的是什麼人
我只知道是賊 其他無可奉告
我的意思是
銀行家們 願你們萬劫不復
這是今年我們銀行第二次被搶劫
第一次是海藻街分行 現在又是這家
都拿到錢了 為何還要搞破壞
銀行每況愈下 我不想這樣
我這裏有25塊錢
爸爸 我知道
我們向銀行借了很多錢
只要你還有這25塊錢
就不會有銀行能讓我們關門
這個馬戲團不會運營下去 永遠不會
我們將會是世界上最好的馬戲團
- 我們的表演是世界上最棒的
- 這不算馬戲
可這才是馬戲的未來 安德森
這個馬戲團是我唯一的希望 而你們卻要奪走它
我爸爸很厲害
他是最棒的
我回來了 爸爸
我回來了
阿里 換了個新環境 就不要老是想著姑娘了
不要再傻盯著女孩們看了 沒有人喜歡你這樣的
我現在已經是一個國際警察了
那就意味著 阿里的眼睛只會盯著賊
而阿里的耳朵
- 摩托車 - 是啊
我聽到 一輛四缸摩托車的聲音
聲音多正 寶馬S1000
我確定
嗨 我是維多利亞·威廉姆斯警官
芝加哥警方 智慧之翼
我們以前在倫敦見過 去年的罪案研討會上
哦 是的 抱歉
真不該忘了你這樣的美女 不過
我們來的目的是討論案子
案子經常會有
你整天總是談案子 無聊透了
伙食總是
很糟糕
- 很高興見到你
- 我也是
來這裏 抓賊的
阿里·阿巴克警官 孟買警方
我也不喜歡開會 吃飯不吃菜
不好意思 這傢伙是我的同事
她不會說印地語
印地語 那就是知道的僅有的英語單詞
我會講一點印地語 我有一些印度朋友 所以還好
哇哦 我們要怎麼走
我們怎麼樣去那 摩托車不能坐三個人 是吧
你和維多利亞走了 把我一個人留在這兒
三天 我就會讓她愛上我
我確定 三天之內她會屬於我 阿里最棒
嗨 艾倫
我需要通風口在今晚之前固定好 行麼
當然 沒問題
薩希爾
我們排練了這麼久 真的沒想到能在這裏演出
真不知道你怎麼做到的 太棒了
我沒那麼大本事  是從銀行借的錢
凱基
- 我的女主角在哪兒
- 幾乎所有女孩都已經試鏡了
夥計 你到底想找什麼樣子的
一個像火一樣充滿激情的女孩
必須勇敢而且自信 還要有點瘋狂
今天試鏡結束 感謝大家的參與
會有這麼個女孩麼
找到她需要花一番功夫
攔住她 抓住她
哦 不 又是這個女孩
她是誰
一個瘋子 我已經趕她走了
嗨 小姐 聽著 別這樣
等等 就給我一分鐘
- 不然我不會走的
- 你腦子有病啊
記一次機會 求你了
- 我們不拍攝紀錄片
- 不是馬戲團嗎
我就是個馬戲演員
不 等等 放我下來 聽著 放開我
等一下
放我下來
你是
你一直在尋找的人
能夠像電流一樣載歌載舞的亞裔女孩
他死活不信我 求你了 就一次
就五分鐘
五分鐘之內要是我的視線從你身上離開了 那你就走吧
別再回來
我保證 我以我未來的孩子發誓
我撫慰那懷有怒火的愛人
消去我倆之間的重重阻隔
待含怒愛人笑靨再現
我逐漸瘋狂沉迷
我此生的真愛
誰能明白 你要如此
長夜終結 世界仍沉眠
不知為何 我卻清醒
我此生的真愛
誰能明白 你要如此
長夜終結 世界仍沉眠
不知為何 我卻清醒
我瘋狂沉迷
為真愛瘋狂沉迷
你滲入我心扉
流經我身體每處
我眼中的樂與愁
是你的喜與憂
長夜終結 世界仍沉眠
不知為何 我卻清醒
我此生的真愛
誰能明白 你要如此
長夜終結 世界仍沉眠
不知為何 我卻清醒
我身著藏紅袍
欲為高德修僧
讓我釋放眼中魔幻
讓你忘卻磨難
我瘋狂沉迷
我是清涼晨露
竊攜滿園芬芳
我如滔滔洪流
開山斷石
我瘋狂沉迷
為真愛瘋狂沉迷
為你沉醉 身無知覺
我像閃爍星辰 你如明淨圓月
長夜終結 世界仍沉眠
不知為何 我卻清醒
我此生的真愛
誰能明白 你要如此
長夜終結 世界仍沉眠
不知為何 我卻清醒
我瘋狂沉迷
為真愛瘋狂沉迷
沉迷
五分鐘到了
你還能試著移開你的視線了嗎
我已經試了好久了
騙子
以我未來的孩子起誓
能夠像電流一樣載歌載舞的亞裔女孩
這個名字是不是長了點
阿麗婭
歡迎來到大印度馬戲團 阿麗婭
- 凱基 你被解雇了
- 啊 我怎麼了
一年內發生了兩次劫案
每次都留下了印地語信息
每次都有一個笑面小丑
每次都是同一家銀行的分行
兩種可能性
要麼他們偷這家銀行容易得手
要麼他就是故意搶劫
他很厲害
他是我調教出來的
這個銀行有敵人麼 銀行和誰結仇了麼
我們是銀行家 人人都恨我們
我需要瞭解所有和銀行有過節的人的資料
我們要瞭解有關一切資料
在此之前 只能聽天由命
我們不會再次被搶劫
不
還會被搶劫
而且很快
你想讓我們被搶
你想抓住他麼
還用問麼
那就讓他再次作案
怎麼做
請他作案
引蛇出洞
歡迎收看亞洲Max午間新聞
下面再來看一組有關面具小丑銀行劫案的消息
芝加哥警方認為罪犯是個亞洲人 所留信息為印地語
因此他們從印度警方請來援助人員
今天我們請到印度著名警官 傑·迪克西特警官
迪克西特先生 對於這個小偷你有什麼看法
他很業餘
印地語就是一個生手
真的麼
可是他在幾天內兩次搶劫
只是走運而已
為什麼
我認為他不是個真的小偷
一個聰明的賊不會留下這麼多蛛絲馬跡
有一點可以確定 他擅長逃跑
我給他的建議就是
逃離這個城市
你認為他還會再次作案嗎
如果他聰明的話就不會
不然就是自尋死路
民眾現在很害怕
民眾現在很擔心銀行的安全 不知道該怎麼辦
我認為我們沒必要害怕這個小偷
他只是個小丑
翻不起什麼巨浪
我抓到他以後 他就會在監獄裏表演雜耍了
你很自信 你真的認為你能抓到他嗎
小偷的命運總是由警察掌握
包括這位小丑先生
我想見一下迪克西特警官
迪克西特警官 印度最厲害的警官
非常高興見到您 薩希爾·汗
汗先生 我能為你做些什麼
我想告訴你一些事情
聽起來可能有點不可信
但我必須說出來
實際上
我就是那個賊
沒有其他人知道
當然 除了您
我不明白你的意思
大印度馬戲團
我名下的馬戲團
我在那個你尋找的小偷身上找到了些表演素材
那就是我的新節目
你要找的那個小丑
我認識他
2005年夢幻馬戲團
密歇根巡迴演出
這是我
而前面就是那個小偷
他是個名副其實
明星
我們只是馬戲團的演員
他卻是個魔法師
他從不和人結仇 也沒有什麼朋友
表演結束 他就會把自己鎖在屋子裏
我稱呼他為
沉默卓別林
他能表演最棒的魔術
好像可以忽隱忽現
他向我們的老闆羅伯特先生表演了他的節目
我本以為他的節目會讓我們馬戲團聲名大噪
可是羅伯特先生 不喜歡他的表演
這打擊到了他
那是我第一次聽到他講話
他說的話我至今記憶猶新
什麼
願你們萬劫不復
之後 他就失蹤了
有人說千萬別得罪一個小丑
不然會被詛咒
你怎麼知道這個 魔法師 就是那個賊呢
報紙上說 他留下了他的小丑面具和一條信息
有哪個小丑會說 願你們萬劫不復呢
可是為什麼 搶劫銀行呢
我不知道 不過他這麼幹的話 肯定有自己的理由
那你能幫我們辨認嫌犯嗎
沒人看過他的臉
他總是化著妝
沒人知道他像什麼
不過我覺得
我能幫你
怎麼幫
他和我都是馬戲演員 都渴望觀眾的掌聲
唯一的不同之處就是 我站在舞台表演
而他卻把整個城市當成自己的舞台
沉默卓別林是個天才
我不是 不過
我能像他那樣思考
可是為何
- 為何幫我
- 實際上我想幫他
而幫你就是幫他
我希望他被抓住
因為他不是個賊
或許是迷失了自己的本性 走錯路了
這是我唯一救他的方法
我想幫他 不管任何代價
他為我做的太多了
我欠他的
這或許是你最後救他的機會了
因為這一次
我們會了結這個案子
或者他
哇哦 我喜歡你的自信
薩希爾 你現在所做的真的是幫了我們大忙 謝謝
明天銀行見
9點吧
諧星 喜劇演員 有趣的人
傻瓜 笑星 小丑
都是我的名字
我個人最喜歡 滑稽演員
這名字很有趣
感謝你的到來
謝我 因為我曾幫過你
小丑其實是個很嚴肅的職業
因為小丑的把戲都是騙人的
不好意思
一個合格的小丑做事之前會度量好一切
我的工作不是搞笑 事關生死
是一場戰役
所有的觀眾覺得自己是這場戰爭的勝利者
其實贏的是我們
永遠都是
那個忽隱忽現的表演
你怎麼做到的 沉默卓別林
如果我是沉默卓別林 我會今天就會作案
為何是今天
4月1日
愚人節
今晚是我的首演
我會關掉手機 所以我先告訴你準備好
謝謝你
不客氣 萬事順利
表演開始
維多利亞 你在哪
我都找你找得望眼欲穿了
你腦子生銹了吧
你是來抓賊的 不是泡妞來的 明白麼
絕無下次 我向我媽發誓
今天賊會作案
保持警惕
保持警惕 哦
別動
轉過來 把手放出來
把手放出來
炸彈 後退
總部 犯罪嫌疑人駕駛黑色摩托車向東駛去
- 別讓他上岸
- 岸邊在哪
- 喂 你要幹什麼
- 警察公務
那是我的船
趴下
讓賊跑吧 船壞了 不過有阿里在 女士們就不會有危險
停下 不然開槍了
嫌疑人正朝瓦克爾低地跑
射中了 重複 他中槍了 還要重複麼
消失在稀薄的空氣 他是如何做到的
我服了
- 咱們走
- 去哪
他逃不掉的地方
大印度馬戲團
女士們 先生們
歡迎觀看大印度馬戲團的首演
請就座
上帝恩賜
命運天定
希望之光
普照我身
堅毅如鋼
勇往直前
而今伊始
命途自闖
愛在雙唇 愛於靈魂
軀體之中 靈魂之內 愛延綿不絕
不絕 不絕 不絕
愛於目光 愛在人間
身影之間 舞姿之中 愛的痕跡常在
常在 常在 常在
徹底癡狂 對外無覺
吞吐著癡狂氣息
癡狂地愛著
愛已徹底癡狂
徹底癡狂 對外無覺
吞吐著癡狂氣息
癡狂地愛著
愛已徹底癡狂
哦...
噢...喔...噢...喔...哦...
愛是浪蕩者
愛是牧羊人
愛是流星
存在於 流動於 身體各處
我願為愛而生
我願在愛中徜徉
我願為愛毀滅
毀滅 毀滅 毀滅
徹底癡狂 對外無覺
吞吐著癡狂氣息
癡狂地愛著
愛已徹底癡狂
徹底癡狂 對外無覺
吞吐著癡狂氣息
癡狂地愛著
愛已徹底癡狂
我消匿於大地
我降臨於長空
只有你包容存在
我的愛情中
我的撫慰裏
你的沉醉在那裏
我徹底癡狂
癡狂只為你
我的愁苦中
我的疑慮裏
我的祈願中 你聖光獨存
你的沉醉裏
你的心愛裏
你的磨難裏 我心受洗煉
我徹底癡狂
癡狂只為你
我四處浪蕩
無論到哪 只能流浪
我只為你焦慮不安
在你焦慮中
我愛也變癡狂
徹底瘋狂 對外無覺
吞吐著癡狂氣息
癡狂地愛著
愛徹底癡狂
我消匿於大地 我降臨於長空
我各處尋索 只為找你
你是無盡執念 你是最終信仰
在你庇佑中 我生命長存
我徹底癡狂 癡狂只為你
言語怎能撫慰 憂愁怎能退卻
只有你 能平復我心
你是我指引 你是我真愛
你默默改變 我生活的每處
我徹底癡狂 癡狂只為你
為你 真愛戰勝一切
為你 愛火長久不滅
我屬於你 只為你而愛戀
徹底癡狂 對外無覺
吞吐著癡狂氣息
癡狂地愛著 愛徹底癡狂
徹底瘋狂 對外無覺
吞吐著癡狂氣息
癡狂地愛著 愛徹底癡狂
徹底瘋狂 對外無覺
吞吐著癡狂氣息
癡狂地愛著 愛徹底癡狂
- 快點 夥計們 快點收拾
- 很棒的演出 老闆
先生 請把手放在腦後
你真的是拼了命表演啊
怎麼了 傑
閉嘴 沉默卓別林
神秘的小丑
是不會有人知道他的身份的
故事很精彩
讓我著迷 不過
聽故事不是我的工作
我只相信我看到的
你這招兒可真不錯
潛入入銀行 搞到所有的安全密碼
只有三個人知道
這個新安全密碼
兩個警察以及
一個賊
我
外套和背心 脫下來
什麼
為什麼
一個9mm的彈孔
會留下痕跡的
脫下來
你犯了個錯誤 傑
馬上
沒傷痕
什麼都沒有
警長 人體掃瞄儀
什麼都沒 長官
讓我來
你要找什麼
一個人的傷口不可能這麼輕易消失的
怎麼可能
我是一個馬戲演員
天生就會小把戲
可我親手打中了你
我只是想和你做朋友
警察和賊天生就是對立的
老大 我們該走了
長官 我們該離開了 很抱歉 先生
實際上 我很遺憾
遺憾
沒有一槍射穿你的頭
我不會再讓這種錯誤發生了 我保證
你究竟怎麼做到的
抱歉 我們不是朋友了
不然我真會告訴你的
做朋友 可能真不行
可是做敵人 我會非常稱職的
傷口嚴重麼
上帝恩賜
命運天定
希望之光 普照我身
堅毅如鋼
勇往直前
而今伊始
命途自闖
-我的箱子在哪
- 你的箱子
沒時間玩遊戲了
快說
你瘋了
請 偉大的薩馬爾殿下 告訴我
我的箱子在哪
當鋪6點就關門了
你什麼都沒拿
給
拿好這個表 不然會讓你後悔的
兩個戒指
銀戒指
5.5克
總價值 6.070美元
卡西歐G避震表 DW5000
零售價 20美元
別自作聰明
我很聰明
偉大的薩馬爾殿下 謝謝你
上帝恩賜
命運天定
希望之光
普照我身
堅毅如鋼
勇往直前
而今伊始
命途自闖
現在 先生們 我的新節目
一個前所未有的表演
我們是爸爸的兩隻手
一隻無形的
一隻有形的
爸爸說人人都有秘密
我就是他的秘密 我
我就是他手裏的王牌
爸爸 你那天消失後 你有了另一個秘密
你說 你是我的秘密 是魔術的關鍵
沒人會知道 隱而不見的事物
所以沒人見過我 沒人聽說過我
我藏在箱子裏 但我不害怕
可是看見你那樣 嚇著我了
誰還能在你背上玩耍
誰和你聊天
誰會告訴你 爸爸 你有些地方沒剃到
- 又被你看到了
- 我什麼都能注意到 什麼都能記住
這就是為什麼我要把你藏起來
因為你是我的秘密
我的小天使 如果有人看到你 會把你偷走的
你還背著他
他已經長大了 不再是個小孩子了
我是爸爸的天使
天使是不落地的
天使 你是披薩 我要吃掉你
我聞到了嫉妒的味道
幹得好
說謝謝
這什麼意思
別放手 薩馬爾
絕不要放開薩希爾的手
絕不要
絕不把他丟下
絕不放開他的手 絕不把他丟下
偉大的薩馬爾殿下
吃藥吧
爸爸走了
但是銀行還在
一直存在 因為沒人能摧毀銀行
它堅如磐石
銀行的門面 內部
和想法 都冷酷無情
那一天我們知道
我們要摧毀它
他們不喜歡我們的表演
我們就表演給他們看
一次又一次
我們不會停手 除非拼出個
你死我亡
世人看到一個人
但我們是兩個人
一個有形的
一個無形的
爸爸說我是他的天使
天使曾祝福過我
我過目不忘
那是我的天賦
上帝的恩賜 他的賞賜
我用這一天賦對付銀行
這個通道非常窄
裏面是什麼
什麼聞起來這麼香
這是個秘密
有時候藏起來的東西更好
或許人人都有個秘密
他們不願和別人分享
他們只是不能
甚至不能告訴薩希爾
不過我要告訴你 爸爸
我的秘密是
阿麗婭
這世上沒有人會像阿麗婭這麼可愛
這個最漂亮的女孩
有個最好聽的名字
阿麗婭
只要能遠遠看著她 就夠了
我喜歡說她的名字
喜歡想她
很傻 不過
我很喜歡這樣
晚安 阿麗婭
傑·迪克西特先生
我們很遺憾地告知你
你和本案件不再有關繫了
銀行以及警方
不會再信任你
從今天起 你不再擁有作為案件顧問的權力
上交所有
和案件相關的材料和武器
- 我們去哪
- 回家
冒險經歷就這麼結束了 朝飲茶 晚喝酒
到機場的火車還有5分鐘發車
阿里只是個副手 有了警察的尊嚴
也多虧你
和你一起挺嚇人的
腦袋總要別在褲腰上
但是和你一起從不擔心丟臉
可是今天你
讓我丟臉了
知道他們會怎麼說麼
所有人都會知道兩個傻瓜從印度趕來又滾回去了
真就給外國人留下了笑柄
其實你這種警察真需要人請你抓賊麼
那才是真的顏面掃地
咱們應該想一下如何重拾名譽了
我是你的跟班 我無所謂
在老家什麼都能解決 所有警察把希望壓在你身上
因為你的名字就是尊嚴的意思 傑
好好想想
現在呢
逃跑行動取消
我們必須採取行動了
傑-阿里組合
我們雖然不在印度
但我們仍然是警察
雖然被限制在所謂的規矩裏
我們來這遭受冷落
但我們要有始有終
幸好我們留下了
可我們該怎麼掌握他作案的方式呢
你還記得他馬戲團那天的表演嗎
他絕對是馬戲天才 我崇拜他
他搶劫的方式
這點我們必須搞清楚
我的智商不太夠用
你直接告訴我要怎麼做吧
我們要去尋找真相
維多利亞
而所有的真相
就在這兒
薩希爾在隱藏些什麼
那我們就去找到什麼
你如熱情陽光
又如寒冷夜色
內心呼喊抹滅自己
以雙唇喚醒你
你如熱情陽光
又如冰涼夜色
內心呼喊抹滅自己
以雙唇喚醒你
從你出現 開始一天
當你消失 降臨暗夜
內心呼喊祭獻自己
為你犧牲自己
你是熱情 也是寧靜
嗨..嗨..呵..嗨 哎..嗯..
吼...吼...
星辰 滿天星辰
盡將我欺瞞
晝夜 不分晝夜
讓我夢不醒
你是此生束縛
也是銘心戀人
內心呼喊只要為你
讓這顆心破碎
你是起舞引領
又像無情之箭
即使迎面刺來
我也微笑面對
面對你的打擊
你是熱情 也是寧靜
漫天烏雲似乎沸騰融化
融化 融化...
看在眼裏讓陰霾在我心漫延
漫延 漫延...
你的出現 喚醒白晝 終結黑夜
冷漠 冷漠
月色光影 洗淨塵華 愈益清明
以心寫下 你的名姓
隨身做護符
穿過晨曦 哦 走過黃昏
從你出現 開始一天...哦...
當你消失 降臨暗夜...哦...
內心呼喊 祭獻自己
為你犧牲自己
你是熱情 也是寧靜
你為什麼穿著我的衣服
那有什麼區別 再說我也沒來得及換
我知道你是故意的
故意穿你的衣服 你的衣服都臭了
你的才臭了
- 我的吊索太緊了 下次松一點
- 不行 安全第一
沒關係
我離地也就400英尺 跌到舞台需要34秒
把吊索鬆一下
我還能在29秒內翻個跟斗
別自作聰明
為什麼我就不能聰明
你不覺得你出場有點
太快麼 慢一點 那樣會更好
更真實 不是嗎
真的麼 他們來是為了看魔術 為什麼不表演呢
- 什麼時候綵排
- 明天是週日 我放假
薩馬爾 明天不要出去了 還要準備新節目呢
我都一周忙活六天
請聽我說
你怎麼這麼固執呢
糊塗先生 又忘了把電梯退回去
你怎麼神不守舍的
這是個強悍的組合 老大
一個能看見 一個看不見
一個中槍 一個代替
其中一個腦子有點問題
是的
不過比你正常一點
我就管這個了 你們全身心抓薩希爾就行了
這個案子就像順利的就像瀑布流水一樣
我們現在知道他們的秘密
找警察把他們抓了就行了
- 什麼罪名
- 他們是雙胞胎 孿生的
是雙胞胎又不是犯罪
如果我們現在出手 就會驚動他們
薩希爾不是傻子
維多利亞 挪一挪
那我們怎麼抓他們 他們搶劫之前可不請示我們
薩希爾的法寶是他的兄弟 也是他的軟肋
你又要說我們聽不懂的了
你還是直接告訴我該怎麼做吧
5月14日 週日
薩希爾說我總打扮得像個hip hop歌手
我告訴他
每周我有六天打扮成你的樣子
這一天 我想做真正的自己
每週日他都找借口不讓我出來
我知道為什麼
因為我自己一個人出去時 他總是很擔心
其實沒什麼問題
我可以照顧好自己
事實嘛 我覺得很快樂
我一直生活在狹小的空間
只有週日才能感受到新鮮空氣撲在我臉上
我的鼻子呼吸到冷空氣
很有趣
寫自己的名字也很有意思
我的名字
僅是我的名字
只有這兩分鐘 我能把我的秘密告訴全世界
然後這個秘密就消失了
就像我一樣
- 兩個漢堡 一杯山露
- 好的 先生
8元20分
小偷小偷 站住 攔住他
哎 你這個印度佬 回來
我要殺了你
不好意思 問一下
你有沒有看見一個印度小偷 這麼高 這麼壯 看到他了麼
我要殺了他 用這個殺了他
謝謝
我要殺了你 你這天殺的
你 我不殺 我殺印度佬 等我過來問一下你的電話號碼 好麼
謝謝
偷東西不好
我不是小偷
我已經四天沒有吃東西了 管不了那麼多了
快樂漢堡 吃了就快樂
你知道誰是最大的盜賊嗎
銀行
他們三天就能打垮一個三十歲的男人
到處都是賊
但你肯定會找值得偷的東西
那你偷什麼
偷著樂啊
這個不錯 但那個更棒
- 哪個
- 狂牛
我們走吧
你要去哪
我只有週日能過來 中午12點到下午3點之間
不能錯過回家的車
我們下週日見好嗎 偷著樂
大印度馬戲團 可好玩了
謝謝了 朋友
我從沒交過朋友
我也沒
好的
好
再會
爸爸 我總覺得自己不會交到朋友
看來友誼不需要規則
我第一個朋友
如果我告訴薩希爾 他肯定不同意
他根本沒有時間交朋友
還是保密的好
現在我有兩個秘密
阿麗婭
和我的朋友
維多利亞
這就是智慧 印地語怎麼說
上天賜給我明星的臉
卻給了傑像卡裏姆一樣十足聰明的腦子
卡裏姆 誰 他漂白我的臉，剪了我的頭髮
你覺得她在研究你麼
沒事 我研究她就行了
她的資料 住址 生日等等我都掌握了
阿里 你到這來是抓賊的 明白麼
維多利亞 這些是我想瞭解的資料
薩希爾和大印度馬戲團
你能幫我找找麼
我盡力
查他的歷史資料有用麼
知道他的過去 才能知道他下一步要幹什麼
你不會明白的 也不需要多想了
我能和她約會麼
多想想工作 而不是整天想著愛經
- 伊克巴·汗先生 您好嗎
- 我很好 詹妮弗
請開一下櫃子
我一直這樣 只是我的膝蓋 你知道
這週末我男朋友要去打籃球
給您 拿好
- 謝謝
- 過會見
爸爸 你說只要有這25美元
就沒有銀行可以讓我們關門
爸爸 現在是這個銀行最後的日子了
這個銀行會很快垮掉
永遠
今天的很精彩吧 呃
明天會更精彩
偉大的殿下
哇哦 偷漢堡的賊
我找了份工作 今天我請客
我去看你的表演了
很棒
你得給我簽個名 最好再合個影
最後我使勁鼓掌 不過好像你沒有看到
別說我了 你都沒有看你的女朋友 阿麗婭
那個大美女
她不是我女朋友
阿麗婭不是你的女朋友
為什麼
你為什麼覺得她是我女朋友
我的眼光很準
一個人想什麼 我一眼就能看出來
你倆的狀態就像是男女朋友
你為什麼不吻她呢
嘿 她不是那樣的女孩
不知道別亂說
無聊
- 快樂漢堡 誰吃 - 我知道
我
我愛她
看我說的對吧
但她還不是我的女朋友
她都不知道我喜歡她
不可能 我的朋友
當你拉著她的手的時候
你猜我想到了誰
就像是羅密歐和朱麗葉
當你和她一起跳舞的時候
她看你的樣子
就像是安吉麗娜·朱莉和布拉德·皮特一樣
當你和她站在一起的時候
你知道看起來像什麼
就像阿麗婭望著薩希爾
是
除了薩希爾 她眼中就沒有別人一樣
她看你的樣子
就是阿麗婭看著薩希爾
明白麼 我知道
好像除了薩希爾 眼中就沒有別人
阿麗婭看著薩希爾
那薩爾馬怎麼辦
今天的演出我要表演
今天你演我 而我演你
你瘋了嗎
要讓馬戲團關門麼
為什麼
為什麼 你不明白麼
那是我們的魔術 讓人看起來只有一個人 不是兩個
不會有人發現的
不行
我就要換
你不能 我們各有分工
沒必要
我經常演你 今天你也演演我
- 別胡說 不行
- 不 我一定要
我就要換 今天
5分鐘 然後你就上
好吧
你今天是薩希爾
我是薩馬爾
只此一次
下不為例
上帝恩賜 命運天定
爸爸常常說 用不著你重複
你肯定是瘋了 老闆
一直如此
我覺得我是這樣
不過好像你也這樣
我喜歡瘋狂這個詞
今天不光有變化 還大有變化
咱倆之間 好像有一股電流一樣
我現在還能感覺到
那麼
既然有火花  我們該怎麼辦呢
該怎麼辦呢
生命中有事發生時 你不能讓它流走
任何事都是稍瞬即逝
猶豫一下
就都沒有了
現在遲疑不決
一年後 在你的婚禮上放上花朵
怪自己運氣不好 如果說出口就好了
如果不沉默不語就好了 如果這 如果那的
瞧 我就不是那樣的人
咱們約個會怎麼樣
- 你和我
- 好的
- 十分鐘後
大門口
去哪裏
今天不是週日
我有個約會
和阿麗婭
阿麗婭
是麼
你喜歡她
嗯
那她喜歡你嗎
是啊
但是她到底喜歡的是哪個
她來找我的
真的麼
她只知道我的存在 像所有人一樣
那他為什麼不找你
因為他知道這個世界只存在一個我
聽著
我們距離我們的計劃只有一小步了
我們要成功了 我們倆個必須打垮銀行
爸爸的秘密
我們活著有個目的
千萬不要破壞這個計劃 不然就會引起災難
如果我不去她會失望的
我也會
就一個晚上
我又不是小孩子
你怎麼想的
你去了 她就會瘋狂地愛上你麼
怎麼做
你要怎麼和她說話 結巴了
你就是舌頭打結的傢伙
你是個秘密 這就是為什麼我在明處 你在暗處
記住你的弱點
你需要我們的保護 以前是爸爸 現在是我
從未面對過這個世界 所以我在明 你在暗
舞台上我們是一個人 而不是真實世界
不到兩分鐘她就能知道你不是薩希爾
動動你的腦子吧
你就是個累贅 是個蠢貨
我不是累贅
我是薩馬爾
我也不弱 我是薩馬爾
爸爸有兩隻手
薩希爾和薩馬爾
我努力地工作 而榮譽卻都是你的
我全力思考 掌聲卻都歸了你
現在你成了大師 我卻成了累贅
我們長得一樣 但是有兩個大腦
兩顆心
你想要命令我
你讓我做什麼我就得做什麼 為什麼
為何總是我
你才弱 你應該住進盒子裏 你才是累贅
抱歉 約會取消
為什麼
我不和不繫鞋帶的男孩約會
快繫上啊
如果我告訴你
我不會繫鞋帶呢
很甜美的戲法
這招約會技巧不錯
阿爾伯特·愛因斯坦
他也不會繫鞋帶
那沒事啊
好吧 馬戲界的愛因斯坦
一個瞭解所有魔術手法的人
卻不會這個
很可愛哦
都有點性感
我不會用我的右手刷牙
也沒事吧
怎麼了
電流
- 那我們去哪
- 我不知道
那個呆瓜在和一個性感女孩一起走
跟著他們
羅傑 匯報完畢
什麼
當我到這裏
我就學著說 匯報完畢
沒有這樣的機會
滾蛋
滾蛋 咱們出動
先生們
感謝各位在沒有接到通知的情況下的到來
不管你要說什麼 最好快點
我沒有太多時間 時間就是金錢
你說得對 安德森先生 你真沒多少時間了
不聽我說完的話 恐怕你連錢都沒了
各位 芝加哥西部銀行被搶劫是有原因的
這個原因就是大印度馬戲團
薩希爾·汗是馬戲團的現任負責人 伊克巴·哈羅·汗的兒子
25年前的一個人
因為你和你的銀行 他自殺了 安德森先生
你是什麼意思
我的見解和你無關 只是說給芝加哥警方的
需要做什麼
協助及部署 我要抓住他 就今晚
在看什麼
你在人群裏
是我唯一看到的人
現在只有你一個
我也不知道為什麼要這麼看你
小心 老闆
如果你像這樣說話 每個人都會認為我們是男女朋友
讓他們說吧
那你們兩個誰是我的男朋友呢
你們是孿生兄弟 是吧
你明白 是吧
一個是我的老闆
不錯啊 他可比你自負多了
看我就跟看空氣一樣
只有你
當你看我的時候 我覺得
你就像讓一切迎刃而解的答案一樣
彷彿我 就是雨水
就像是為溫潤你而生
只有你看著我的時候
我才會有這種感覺
告訴我
哪個我
你喜歡
你是激情
也是寧靜
就這個
晚上好 先生
抱歉 離公園關門還有5分鐘 希望你過得愉快
好夥計
如果不是你 就沒有今天了
你把我當朋友嗎
你會為我保守秘密嗎
傑·迪克西特 孟買警察
你是傑·迪克西特
我和你交朋友確實有所意圖
但我現在知道友誼的涵義
朋友之間應坦誠相待
不要害怕 這是假的
我們的友誼是真的
朋友之間不會撒謊的
薩馬爾 我是來幫你的
你騙我
我明白你爸爸的死是由芝加哥銀行造成的 銀行已經受到懲罰了
他們已經丟盡了顏面 其股價已經暴跌
他們要倒閉了
但還在運轉
但爸爸活不過來了
寬恕比懲罰可貴
懲罰已經夠多了
這一切都該結束了
你說謊 你是騙子
我知道你和薩希爾是孿生兄弟
你就是大印度馬戲團秘密
所有的警察全知道了
沒了秘密 這下完了
你是我的朋友
我要為你負責
不過你要幫我
跟我走 去警局自首
相信我
我會盡一切保證你們的安全
我們會寬大處理的
薩馬爾 你已經沒有選擇的餘地了
我選擇和你談 是因為薩希爾不會聽我的
他不會停止自己的錯誤
你知道結果會是什麼嗎 死
只有你可以挽救一切
救你的兄弟 救你自己 還有阿麗婭的愛
相信我 沒有退路了
我是你的朋友 請相信我
傑·迪克西特警官
你怎麼老像個跟屁蟲一樣
薩希爾 你就是個巫師
我是馬戲團的人 不光會障眼法
還能把生死玩弄於股掌 每天如此
我喜歡你的小把戲
你真是個魔術師
計謀
發明
還有騙術
當這三者結合時 就是魔法
警察和賊天生就是對立的 對麼 迪克西特警官
你在做傻事
我能幫你
這本與你無關 傑
我已經給你機會置身事外了
可是你
你咬住不放
薩馬爾天真 軟弱
軟弱的是你
說得對
你不應該那樣對待薩馬爾
玩弄他的感情
利用他
人們說人之將死其言也善
所以會給你好處
我很樂意看著你死
不過
我還要整垮一個銀行
享受飆車吧
來得正好 兄弟
5月22日
這是我們人生中最重要也最危險的一天了
風暴將撼動我們的靈魂
我們會笑著面對
今天 我們將親手終結芝加哥西部銀行
今天我們要親手把這個銀行埋葬
行動
快 快點 各就位 行動 行動
毒氣 所有人撤離 快
快點
快點 快
媽的
薩馬爾 準備好了嗎
好了
感謝您 媽媽 這麼大老遠還保佑我
快走
這是我第一次在晚上抓賊
如果我不是個警察 我就會寫一首詩
老大 我記得一首 能說麼
我還有寫煙的詩
老大 讓他們走吧
我們抓不住的 我確定
黑夜是小偷的天下
讓他們跑吧
而到了白天 就是我們的天下了
可是 每次他們都有絕招 完美的計劃
我也有個絕招
維多利亞
讓所有警力在日出前在大壩那裏集合
薩馬爾
我們有條路可走
薩馬爾 快走
她在哭
快準備啊 快
都結束了
傑 我不想再逃了
無處可逃了吧
你可以逮捕我 但是
法庭無法證明我有罪
這是我所有的犯罪證據
你需要的都在這裏面
我偷的所有東西和方法
一切
抓我吧
讓薩馬爾走吧
你們兩個都有罪
和他無關
不是薩馬爾
都是我幹的 傑
我的計劃 我幹了一切
你都抓了這個賊 還想要什麼
薩馬爾是無辜的 放他走
拜託了 傑
這很划算
成交吧
你保證
你再也不用假裝薩希爾了
你也不是累贅 你是薩馬爾
你也不軟弱 你是薩馬爾
也不必隱藏了
可以過你想要的生活了
我們倆個
曾像一個人那樣活著
現在一個將繼續生活 為我們兩個
你要去哪
放手
他們不敢把你怎麼樣 薩馬爾
我該走了
你會和阿麗婭自由生活在一起
我不會放手的
放開吧
爸爸說 絕不放開他的手
絕不把他丟下
放開吧 兄弟
這世界不屬於我
上帝恩賜
命運天定
希望之光 普照我身
堅毅如鋼
勇往直前
而今伊始
命途自闖
我們的世界 天際露台上
我們的幸福 莞爾歡笑中
圓月啊 作濾網
收集那滿空星辰
這世界 人驚奇
沒遺憾 無恨意
上帝恩賜
命運天定
希望之光
普照我身
堅毅如鋼
勇往直前
而今伊始
命途自闖
今天是芝加哥西部銀行的最後一天
他們宣佈即將倒閉
他們的股票已經跌停
這讓安德森先生損失慘重
發生什麼事了 是由於搶劫案的原因麼
- 沒什麼
- 我們需要回答
今天是芝加哥西部銀行的最後一天
他們再也不會害人了
有些人犯罪是因為受到了不公平待遇
誰知道對與錯呢
但我可以說 勝利是屬於你們的 薩希爾 薩馬爾
不過我說的勝利不是復仇 而是夢想的實現
而這個夢想將被永遠繼承下去
帶著微笑表演
全世界最偉大的表演
大印度馬戲團
Dhoom從我們頭頂降臨
Dhoom讓人沉醉
沉醉其中吧
Dhoom讓萬物變換
Dhoom在那大街小巷
沉醉其中吧
Dhoom是沉醉 Dhoom是激情
Dhoom讓天下紛亂 Dhoom讓世間太平
忘卻憂愁 盡情舞蹈
震撼世界
搖滾吧 來吧 寶貝
Dhoom深入軀體靈魂
Dhoom或已散佈天地間
Dhoom散發濃烈豪情
Dhoom成為大家熱議
Dhoom引起全部爭論
向它模仿吧
噢 Dhoom是火花 Dhoom是象徵
Dhoom再來一次吧
來吧 打開心扉 盡情舞蹈
震撼世界
搖滾吧 狂歡吧
明日憂愁放一邊
今日盡情歡樂
人生咸有幾光陰
願珍惜這歲月
以歡樂而過
勿放手這機會
是時候點燃巨大Dhoom了
震撼世界