歡迎來到幕后探秘
■
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
翻譯：打雷章魚X    冬麟    連也
誰能想到區區一個學校管理員崗位
校對：吃貨丁小七
竟能這么驚險刺激
除了日常雜活  博士還要處理個大爛攤子
時間軸：訥訥
這些全拜一臺未來的戰爭機器所賜
后期：魚骨頭
再加一段搖搖欲墜的戀情
你不能和一個體育老師約會
總監：吃貨丁小七
-當然還有各種奇葩溢出  -沒錯
坐穩扶好
一起來看看我們
費了多少精力拍出的這一集
神秘博士幕后探秘
第一季第六集
管理員
既然這一集的劇情設定在學校
那我們前往煤嶺中學拍攝就毫不奇怪了
克拉拉的日常工作是英語教師
但這集她的工作會復雜許多
一名在前幾集出現過的學生被召回來
出演一名主要角色  這讓她十分激動
我媽媽打給我  說
埃麗絲·喬治
飾演  科特妮·伍茲
"小埃  你貌似還有戲份"
我就說  "我的天  不會吧
我沒準有空就接了"
埃麗絲同樣非常期待
見到她第一個《神秘博士》怪物  軟聲狙手
所有人都在跟我講這個東西
我就想  我要見見
我也想攙和一腳  去會會這個軟聲狙手
是時候帶你見識見識
我們的工作人員是如何創造這個無畏的戰士了
從開始到做完大概花了四周
從開始雕刻上半部分的模型
到制作基座的模型
再加上制作內部的各種機件
我們也遇到了點小困難
我們想盡可能讓腿部離地面近一些
這樣看起來懸浮感就不會太明顯
這一點我們做到了  但因為這些腿不能承重
所以我們不能讓它用腿行走
我們的辦法是在中心
在內部裝了一個電動機
電動機連到了這里的一個小控制箱
這上面有開關
前后方向和腿的動作速度
但是這臺機器殺手并不全是機器
還有人坐在上半部里進行操縱
我差不多就是蜷坐在里面
吉米·威
軟聲狙手
如果他們想讓它向左或向右
我就往這邊搖晃  或者往那邊搖晃
也許有人能記起這位《神秘博士》老演員
他在劇集中出現過
我演過外星豬  格拉斯克
格羅斯克[以上詳見《莎拉·簡大冒險》]
巴納卡法拉塔
就是在圣誕特輯里和凱莉·米洛合作那個
[詳見2007年圣誕特輯《詛咒之旅》]
和化妝成紅色刺猬頭比起來
坐在機器人里面感覺如何
坐在里面操作要稍微輕松一些
我必須坐在里面確保它的頭部和手臂
還有槍等等動作到位
軟聲狙手里面非常熱
非常非常熱
技術男們連了個能進空氣的小電扇
但我們不會一直開  因為很冷
這邊吉米在降溫
我們也該看看那邊煤嶺高中的新員工了
我是新任的管理員  約翰·史密斯
彼得是怎么看待他的新職業的
我覺得博士
彼得·卡帕爾蒂
飾演  博士
某種程度上還是很享受當管理員的
多謝
我覺得以他的能力和對世界的了解
完全能讓他當個好管理員
我覺得他喜歡出風頭
所以我覺得他很樂意身處一個
能用他的高超技巧突然嚇人們一跳的位置
我覺得非常滑稽  因為博士
珍娜·科爾曼
飾演  克拉拉
在《管理員》這一集里的偽裝實在是史上最差
我現在是管理員了  瞧  還有刷子呢
而且彼得表演的手法很精彩
他覺得自己絕頂聰明
誰都看不出來  因為他就是管理員
他只換了一件外套
但在時空旅行時暫居下來還找了份工作
對博士來說不是第一次了
實際上這不是他首次在學校里做臥底了
他曾在一所現代中學當過物理老師
早啊  同學們
[S02E03]
還曾到1913年的法林翰男校當教師
[S03E08]
角色扮演從第一任博士就開始了
傳奇槍手懷亞特·厄普
曾任命他為圖姆斯通的執法官
[老版S03E04]
多年后第十一任博士也擔任過仁慈鎮的警官
[S07E03]
佩戴警徽的時間領主
小十一還曾變身為說唱歌手
[S03季前短篇E01]
玩具制造者
[2013圣誕特輯]
艾薇爾家的看門人
[2011年特輯]
和另一個帶著徽章的工作  售貨員
[S06E12]
第四任博士甚至當上了
時間領主的首領  這讓他成為了
[老版S15306]
伽里弗雷星上最有權力的人
但他做的時間最長的工作
是UNIT組織的科學顧問
[自E07E04起]
第三任博士接過了這個職位
第四任博士繼任
很多年以后
第十一任博士表示他一直沒有辭去這個職務
但實際上博士的首要工作
或者說他的全職工作
是穿梭在星際間的大英雄
尤其是拯救地球
本集的編劇是大名鼎鼎的
加雷斯·羅伯茨
彼得很喜歡他的軟聲狙手
螺旋波  定位目標  追蹤
也對他的編劇能力非常贊賞
停  軟聲狙手
我是軟聲技師  識別  完畢
在學校里拍攝《神秘博士》
不是那么容易的事
但我認為他做得很成功
而且很幽默又充滿了活力
人類的生命周期短得可憐
說實話  你們應該時刻都感到恐慌
我很開心
這集有又倔強又愛頂嘴的熊孩子
埃麗絲·喬治
老師好  向兵哥哥問好
而且博士因為有著逆反心理
我認為他喜歡科特妮的反叛
你在嗎  史密斯先生
地理課那有東西灑了  我需要些紙巾
非常好
我剛拍完第一場戲  非常不好拍
比你想象的還要難  但真的很有趣
但埃麗絲回到《神秘博士》片場之后
還有令她更興奮的事在等著她
是誰來著  對我說
來吧埃麗絲  你有自己的椅子了
上面還寫著你的名字
我就...
我看見了
上面有我的名字  埃麗絲·喬治
我就想  "哎呦喂  酷酷噠"
埃麗絲·喬治
我瘋狂地拍照
很顯然我沒那么做  姐很淡定的
對我來說就是家常便飯  真的
埃麗絲  你怎么評價自己的角色呢
她很...
該怎么說呢  自負
我想我會有點怕她
-很高興認識你  -我也是
趕緊滾吧
給我們透露下  克拉拉是個什么樣的老師
我的老師克拉拉很棒  她人很好
我覺得對不起她  我不是個好學生
小埃很出色
她從容地應對一切
一點也不緊張  很放松
我覺得她在劇集中也很搞笑
她很有天賦
埃麗絲很厲害  她太逗了
她充滿活力  這個角色再適合她不過了
而且如果說從第一天一起拍攝以來
她就是在進行一場戲劇考試的話
我會給她滿分  希望他們也會
克拉拉的學生可能會得到博士的滿分
但丹尼
近期可能都不會得到高分
他設法潛入了塔迪斯
今天我拿到了一塊隱身表
它全部功能就是隱身
當然也能看時間
但是我已經有手機可以看時間了
有人告訴你你不可能潛入塔迪斯嗎
我確實沒指望能進入塔迪斯
但最終還是實現了
我說過肯定不可能  還說過很多次了
我試過抗拒  但我的童心
就想試試能不能讓它起飛
你會用隱身表做什么
如果我能隱身
我已經是個愛惡作劇的人
我會讓全世界相信真的有幽靈
其實說到隱身
我可能要去惹點麻煩了  再會
趁塞繆爾去惹麻煩
我們要去與克拉拉一敘
看看這段戀情發展得怎么樣
他是我男朋友
-是他  -對  是他
博士發覺丹尼的事是一個巨大的劇情轉折點
因為一直都只有克拉拉和博士
這個瞬間你們能看出
博士對克拉拉多有保護欲
非常感人也很甜蜜
這是個錯誤  你選錯男朋友了
博士經驗豐富
每次他出現新的戀情
期間總會出現世界末日
我認為丹尼值得
關注
"時間領主"  早該猜到的
博士并不知道這一點
但他在女性面前炫耀  卻欺侮男性
-要敬禮嗎  -不需要
他不喜歡屋子里有另一個
他的同伴想與之交談的家伙
并不是一種坦率的嫉妒
而是  "慢著  誰是這里的雄性領袖"
-從我的塔迪斯滾出去  -馬上滾  長官
是時候回煤嶺高中看看發生什么事了
今天我們在
陽光普照的威爾士炸學校
我是動作影星
我們馬上要設置
大量額外的破壞場景
里邊會有火球爆炸  有點棘手
丹尼·哈格里夫斯
特技監制
你們可以看見  這個建筑物很小
但是會是很刺激的一天
你在學校里最喜歡的科目是什么
化學是我最喜歡的  但也是我的弱項
能理解
當你迫切的想炸掉學校時
塞繆爾正忙著拯救它
我感覺棒棒噠  我剛拯救了世界
這就是丹尼這一天的工作
他不止是個數學老師
聽起來博士有了競爭者
你覺得你是博士的對手嗎
不可能
博士很難戰勝  但我在努力
他剛剛制造了混亂  我覺得我平息了它
是個好開端
看起來一切都整理有序了
丹尼和克拉拉的戀情重回軌道
軟聲狙手回到了它的地盤
有人甚至踏上了特別的旅程
所以我們只剩一句
多謝觀賞  晚安