字幕制作 SlimChen
婚姻风云
《安托万的生涯》第四部
请给我两磅橘子
拿好 小姐
叫我夫人！
- 我想买这本杂志
- 好的
这张纽瑞耶夫的海报真好看 我能拿走吗？
- 当然
- 谢谢
- 自己拿吧
- 好的
- 多少钱？
- 两法郎
- 谢谢
- 不客气 小姐
叫我夫人！
你先走吧 你走的比我快
你回来啦？我得先下去了
我把红色忘了
嗨 安托万
进展的怎么样？
它们会变成红色吗？
我们读书的时候也干过这事儿
我们会把花朵用墨水浸泡
然后看着它变黑
然后把它印在笔记本上
老是挨骂
看 它们开始变红了
很快你就不能玩这个把戏了
电视上已经报道了
- 为什么不行？
- 有水污染
就算是刮胡膏
现在都得用电动的！
- 看看它们多红
- 好快啊！
因为我用了加热器
有意思
总有一朵花永远不变色
是啊 我也搞不懂
嗨 安托万
还在弄颜色呢？
吉耐特 你在干什么呢？
我可不是白付你工钱的
你知道吗
我买了套新睡衣
我把上衣扔了
只留了下半身的
你觉得怎么样？
不怎么样
吉耐特 快干活
日安 夫人
你的花到啦
而且还从蓝色变成了红色！
不 是红变蓝！
这是个老故事了
我说 “福尼尔太太 请礼貌点儿
我的收音机没有吵到任何人”
然后她说 “那你告我啊！”
我遵纪守法 但是她呢？
应该是我告她才对！
可那都是十年前的事情了
我现在还能干什么呢
要是可以回到过去...
黄色的变成红的了！
我注意你很久了
你为什么不找点儿正经事做？
安托万 电话！
快点儿
你好 岳母！
好的 我去叫克莉丝汀
你别挂
夫人
可以让我老婆来接一下电话吗？
喂 麻麻？
我听不清
- 那个人在拖东西
今晚？
安托万应该没有其它安排
要带点什么过去吗？
我说要不要带东西去？
好的 8点30见
晚上见 拜拜
我妈邀请我们去吃晚饭
8点15分
- 好 我把店关了就去
- 好的
你好 吉耐特
我要你 我会得到你！
克里斯托弗 帮我一下可以吗？
我来了 亲爱的
我就好了
我马上来
你可以根据那个人看时间
现在是7点15分
他是剧院的歌唱家
总是在这个时候出现
- 他们就住在你的隔壁
- 是啊 我们的邻居
他总是很准时
而且总对妻子抓狂
她就像你的花儿一样
这里红 那里蓝
安托万 看！
克莉丝汀 去酒窖拿瓶酒来
路锡安（岳父）：职员们都想工作！
安托万 来帮我
路锡安：你过去吧
可以拿那瓶给我吗？
等等
*《偷吻》中 两人也是在酒窖里接吻
议员的朋友告诉他
奔驰的政策不好
所以他买了雪铁龙
我还是选择了奔驰
这给我省下了一笔钱
- 这是鹤望兰嘛
- 什么？
人们总是把它和蝎尾蕉弄混
这是邻居送我的
我帮她给阁楼刷墙
真的假的？
我以为你母亲节的时候买来的
母亲节？
对不起我给忘了
母亲节是由纳粹设定的
- 真的吗？
- 二战时候 德国人...
它们长的很好
我在水里放了阿司匹林
- 你在水里放了阿司匹林？
- 是的
那没用
你还得把花枝剪了
我每天早上都剪
然后你再把它们放回水里？
这样不好
你得在水里把花枝剪断
这样不会有空气接触到花茎
水也会马上被吸收
- 这是你那日本专家教的吗？
- 是的
那个日本人对花卉无所不知
花艺嘛
我的汤呢？
- 我没有汤
- 不好意思！
对了 我跟议员讨论过
他对你那个自助花架的想法很有兴趣
他也许会投资
我已经不打算了
我考虑了一下觉得...
太腐败了是吗？
在墓地旁边也许比较好
这样你可以卖花圈给那些人
我在考虑一个更有意思的事情
可以使花更红的方法
我会告诉议员
让他把这件事当作耳边风
不管怎么样
他承诺 三周内会给你家通上电话
那太好了！
我的学生可以直接打给我
你收到玛丽安的消息了吗？
是的 她的牙医有事儿
所以她会来上课
那个玛丽安是谁？
一个比你拉的好的演奏家？
你扯的太远了！
她很有天赋
但是她妈妈老是忘记付学费
我也不敢提出来
- 到时候叫我 我来说
- 可是你在楼下
没事 我会当面问她要的
年轻人 我有个好主意
要是她妈忘了付钱
让她走 什么也不说
她一下去
你就拉一段商量好的旋律
这样安托万就知道她下来了
真聪明！但是拉哪一段呢？
- 《桂河大桥》
- 不行 太明显了
更活跃一点儿的
- 《秋天的落叶》
- 太慢了
《卡门》！
- 《宝石情歌》
- 那首没什么人知道
再想想！
-《马赛曲》
- 就它了！
这是经典 没人会怀疑的
等等！不行！
- 为什么？
- 你不能拉《马赛曲》
- 它会毁了克莉丝汀的小提琴
- 什么意思？
我是说 你不能拿国歌来作消遣
我去开灯
那个人总是阴森森的
你问过马丁太太他是谁吗？
还有他从哪儿来的
她不知道 他是个租房客
不是来看望朋友或者走亲戚的
你看到那双毛茸茸的大手了吗？
细长的手指
指节上都是毛
晚上的时候就去抓女人的双腿
别说了！
我灯忘关了
- 别看我
- 我在看书
裸男让人恶心
我要是女的 肯定受不了
裸男让我想吐
- 不是全部
- 就是全部
- 除了一个人
- 你说的对
除了一个人
这个小丑是谁？
纽瑞耶夫 那个跳舞的
我觉得他可帅了
报刊亭大叔送我的
我可怜的胸 我要是有孩子了
也不给他喂母乳
那也别看我
他得自力更生了
- 让我看看
- 不准！
让我看看嘛
你的胸怎么了
它们不对称！
你疯了
一大一小
- 瞎说
- 我说真的
- 每个人的都是这样
- 那你就错了
你可以给它们名字来区分
- 劳蕾尔和哈迪
- 别乱说！
我认真的
或者你更想叫 唐吉诃德
这个大一点的就叫
桑丘·潘沙
一点都不好笑！
睡觉！
暖和的被窝真舒服...
安托万 起床了
我的学生要来了
五只羊 四只羊 三...
二...一...零只羊！
你好 玛丽安
你好 太太
我妻子马上就过来
你学生到啦
我先下去了
不好意思我迟了一会儿
进来吧
回去练习了吗 玛丽安
是的
练过音阶和节奏了吗？
- 她每天练一个小时
- 很努力嘛
我们从这一节开始
注意力度和音调
维修服务
杜瓦内尔 过的咋样？
有人吗？
有人在吗？
你好 请问...
*此人是《偷吻》中 安托万的上司
当时安托万在被他辞退后
也做了一名电视维修工
- 杜瓦内尔！
- 你好！过得怎么样？
老样子
这些花是干什么的？
我在染色
你有自己的工作了吗？
还没 我在那边的店里混饭吃
看起来很厉害嘛
我的祖父总是说
“懒人勤奋时 出人头地日”
- 你结婚了吗？
- 是的 我就住这儿
听到小提琴声音了吗？
那是我老婆在教别人
音乐家啊
你一直热爱音乐
也热爱高雅的女孩子
我可不这么认为
我爱上的不止是这个女孩
我还爱她的整个家庭
她的母亲 父亲
一个有着优秀父母的女孩
我喜欢家长
只要不是我的
- 喂 你
- 你想干什么？
- 停在外面的是你的车吗？
- 是的 怎么了？
- 那儿不能停
- 为什么？
给你张罚单
你还想再要一张吗？
请吧
好罚成双
我要去修电视
你知道叫道格斯的人吗？
道博斯先生？他住上面
奇怪
- 也许出去买东西了
- 应该不会
他都25年没出门了
整天把自己关在家里
他说他不会出门的
除非那个什么马歇尔...
- 马歇尔·汝安？
-不不 再前面那个
战争里带领法国人民的那个
- 啊 马歇尔·贝当
- 就是他
除非他被安葬在凡尔登
否则他不会出来的
他在忙些什么？
这个人来给你修电视
是该修了
上来吧 快点儿！
悠着点儿 我来了
- 乔西安娜怎么样了？
- 什么乔西安娜
你没有娶她吗？
没有
她离开公司和一个宇航员结婚了
这些人好像很赚钱
还从不回家！
她现在住在福煕街上
是他先追的她
而且我肯定
乔西安娜...你懂的
*《马赛曲》
不好意思 我过去一下
她表现的很不错！
要感谢杜瓦内尔夫人这个好老师
有时候我都分不出是她的琴声
还是我妻子的
很快你就可以教克莉丝汀演奏
然后她会付你学费了
对 我忘记付钱了！
- 没事儿下次吧
- 不行 上次都没给了
- 没事儿 不急的
- 这是两节课的钱
- 谢谢
- 那再见了
- 杜瓦内尔 这是什么？
- 一个梯子
此人在《偷吻》中
曾和安托万在街头尴尬相遇
- 你能借我三十法郎吗？
- 没问题
- 那个重吗？
- 不是很重
就这样
- 谢了
- 拜拜
你在干什么？
- 练琴
- 你不能站在地上练吗？
这是为了不怯台
我上一场演出太紧张了
我现在意识到肯定是乐池的问题
我站那儿就犯晕
要努力克服
- 你在什么？
- 我在想一件事
让我下来 我猜猜
等一下
眼睛闭上 站着别动
- 我知道你在打什么鬼主意！
- 不是你想像的那样
闭眼 我不碰你
- 你发誓？
- 以童子军的名义
- 你又没有当过童子军
- 当然没有
别睁眼
现在睁眼看看
- 这是什么
- 一个书梯
- 我早就想要了
- 可是我们没有图书馆
凡事总有开头
我也有一个惊喜给你
线路接通了
我们现在有电话啦
- 不错吧？
- 是的
我向爸爸保证过了
你会写感谢信给议员
我们先看看能不能用
- 问时间的号码是什么？
- 奥德翁 8400
科钦医院？
对不起 我打错了
我想问时间却打到了医院
那就打给医院
这样你就会问到时间
信写的怎么样了？
- 就快完了
- 能给我看看吗？
"亲爱的议员 感谢你让我在一周内...
...就拿到了人们要等一年才能得到的东西"
你疯了
这信不能寄出去
- 这是事实 不对吗？
- 安托万 听我说
路锡安费了好大劲
议员又是他的顾客
可我就是那么觉得的
你不喜欢的话就自己写一封
我会写的！
你这个自私的人
每个人都得帮你
你却从不帮别人
我从来没有要求他们
我什么都没想要
我知道 这样在无聊的时候
我们就可以和朋友聊天
无聊？我不知道什么叫无聊！
人们总是说无聊
可我不知道那是什么
总有很多事去做:比如 剪书
填字谜 写日记
我希望一天有30个小时
因为我从不觉得无聊
我迫不及待地想变老
这样睡五个小时就够了！
我和你争论这些干什么？
我去卫生间
克里斯托弗 放学了？
今天没罢学吗？
嗨 马塞尔
这么早就来了？
- 今天有点冷
-  我应该给你配把钥匙
你瞎啊
钥匙就在这！
来帮我一把
动作麻利点儿！
- 这些桶没噪音了？
- 是的 这是新的部门拿来的
- 它们有轮子？
- 不是
这是新部门拿来的
它们不会吵
安托万 你今天看起来很严肃
我在测试我的新发明
如果能成功的话
我就可以造出大红色了
如果没有
我就去看招聘广告
我看过我们的星座了
我们是速配
你我将发生大事！
我好像用的太多了
你觉得呢？
这不是红色 对吧
你还是去看看招聘广告吧
美国一家水力公司
最近在巴黎开了分社
他们寻求有野心
会说英文的年轻人
尊敬的先生 请允许我引荐
我的好友鲍梅尔的儿子
这个年轻人曾加入青年爱国者组织
在童子军组织也有卓越表现
他是年轻法国人的典范
对莎士比亚的语言（英语）也很精通
他充沛的活力是他的最大优点
他会对你的公司做出贡献
小姐 打扰一下
我和经理有约
可以帮我把这封信给他吗
- 好的
- 谢谢
经理现在想要见你
请跟我来
请稍等一下
- 和麦克斯先生说面试的来了
- 你应该先说早上好
早上好 快点儿
- 你真是秀色可餐
- 手拿开！
是的 他到了 好的
你注意点儿 我现在很饿
如果我有胸
我一定会每天抚摸自己
推荐信我收到了
- 你擅长英语？
- 略懂一点
- 麦克斯先生
- 等等说
你会说英语
我可以说一点儿 但是我需要练习
你口语比较差
麦克斯先生 我们好像弄错了
别管我们了
需要的时候我会叫你的
我们员工的主要问题是交通
你有车吗？
我不能给你太高的起点
我让你试试我们的模型吧
我们造了一个海湾的模型
包括各种港口设施
你要熟悉遥控船的操作
你喜欢这个差事吗？
我非常喜欢
你会认识到
在这里工作的员工都很开心
他们双休日的时候都不想呆在家里！
这些就是规划中的港口模型
问题是 这里经常堵塞
我们从这到那儿造了一个堤坝
其他的东西都是按比例建造的
你的任务就是遥控这些船
按下一个按钮 它们就会动
"你喜欢这个差事吗？
你会认识到
在这里工作的员工都很开心
他们双休日的时候都不想呆在家里！"
他对所有新员工都说这句话
他们居然...敢在报纸上报道！
是关于布鲁塞尔的共同市场的 你听
"会议在晚上8点解散
在回到房间后 每位代表都发现了一个淫荡的女人
- 不可能
- 真的 你听
这可是《世界报》啊！
在回到房间后 每位代表都发现了一个淫荡的女人
- 我不信
- 你自己看
在回到房间后 每位代表都发现了...
过度开销"
你这个骗子！
关灯
- 让我抱着
- 好的
明天提醒我一件事儿
- 什么？
- 明天告诉你
- 现在说
- 说了你会睡不着的
我买了 等一下
新牌子
这个效果好
我认识那个人！
他欠我钱 让我躲一下！
我不想让他丢脸
嗨 杜瓦内尔
- 你好
- 我欠你30法郎对吗？
- 是的...
再借我20
我会一次性还你50
- 日子过的怎么样？
- 还好
- 拜拜
- 谢啦
- 你就送我到这吧
- 就到这？
- 你的小提琴呢？
- 我今天不是来上课的
- 你这是去哪儿？
- 你每次去哪儿都告诉我吗？
晚上见
订做裙子
妇科医生
公证律师
自然分娩
注意你的收缩
短暂 快速的呼吸 保持
注意你的呼吸...
非常好 继续...
放松 很好...
杜瓦内尔太太 我有些东西给你
给准妈妈的广告
- 你好 卡思因
- 你好 杜先生 杜太太
看杜瓦内尔太太被蚊子盯的！
那不是蚊子！
注意 那个怪人来了
猥琐男
我来了 亲爱的
我来帮你
谢谢
要当妈妈了？你真幸运
不 杜瓦内尔先生不在
等等 别挂
是医院吗？我不是
但是我可以带个话给他
是男孩还是女孩？
麦克斯先生 再远一点儿
叫一下安托万
是男孩
恭喜你 安托万
是个美丽的男孩
是水瓶座*
*与特吕弗相同
他现在躺在睡神孟菲斯的怀抱里呢
- 和我们一起去吃晚饭吗？
- 不了 我要陪着克莉丝汀
去吧 别让她一直等你
他应该带点儿花来的
他从办公室直接过来了
来不及买花
现在是时候准备一间新屋子了
把连房的墙壁砸了刚好
小心点 注意他的头
这是个非同寻常的小孩！
我知道他会优秀
但是远超过我的想象
我要让他去做我未能实现的
一个作家
维克多·雨果二世！
拿破仑用剑打下的成就
你会用笔来实现
你看我抱他的时候
他在笑
别傻了 小孩三个月之前都不会笑
管他呢 反正他对我笑了
夫人 你们想拍张照片吗？
不 下次吧 我累了
我不累
让摄影师进来吧
我想一个人待会儿
你可以和我爸妈去吃晚饭
他们邀请我了 但是我说
我要留下来陪你
我可以讲故事给你听
或者我们听广播
你走开
- 好吧
- 我想一个人
好的
明天见
这样的日子 我不想你今天晚上一个人
怀着他都是我一个人
雅客!
- 过的如何？
- 还不错
好消息 我当爸爸了！
- 真的吗？
- 我有个儿子！
- 你肯定很开心
- 当然啦
- 我是不是欠你50法郎？
- 是的
再借我50？我下次还清
好的 很乐意
- 你看起来真开心
- 是啊太开心啦
拜拜
吉恩在吗？
你好 夫人
请问吉恩在不在？
请告诉他 安托万当爹啦
告诉他
安托万·杜瓦内尔生了个儿子
谢谢 不要忘记哦
再见
我们明天要去市政厅给他上户口
给他取什么名字呢？
我想叫吉斯兰
吉斯兰听起来太愚蠢了
听起来像穿着棉毛裤
那你想个更好的
我喜欢阿尔方索
听起来像个乡下人
吉斯兰还是我伯父的名字
克里斯汀·达尔邦·杜瓦内尔
你们选了什么名字？
阿尔方索
- 怎么样？是个男孩？
- 是的
过程怎么样啊？
一开始很痛苦
现在她已经休息好了
恭喜你啊！
- 安托万 给我搭把手
- 我真开心
你妻子是不是这个礼拜都在医院？
是的
你晚上...床上...寂寞吗？
不 我还好
- 他长得可爱吗？
- 当然 全身粉粉的 还有小手指
恭喜你了！
最近小孩绑架案很多
要注意点儿
- 怪人！
- 你也叫他怪人？
别看了
她说的对
我们进去吧 我请大家喝酒
你请客？那真是值得祝贺了
全都我请 你也算！
你没事吧？
就这样了！
你还得跟它一个形状
太棒了
你喜欢吗？
这会是我们的房间
街上的噪音传不到这里
我可以从我们的窗户那儿
向你们招手
孩子的房间会在那边
你喜欢吗？
喜欢啊！
走吧
我要去做晚饭 先走啦
拜拜
- 我看到了
- 什么？
- 你当我瞎啊 你喜欢她
- 谁？
西尔瓦娜！你喜欢她！
一个有着大胸和性感嘴唇的
意大利美女
贱人！
你还记得我们的初吻吗？
我那时候吓坏了 都不敢动
瞎说 还是你先亲我的
- 但是你后来就主动了
- 不是 我很清楚的记得
出租车停了下来 我向前俯身
亲你的脸 和你吻别
我看到你的嘴唇轻微的张开
"她很希望我亲她"
意淫吧你
我不是说我不喜欢
是你先行动的
这是你的说法
你向我扑了过来
我就顺着你的意思了
不不 我记得它的过程
你的头向后倾斜 眼睛闭着
双唇微张 就像这样
- 那你一直在想
- 想什么？
想我们哪一天会接吻
当然了 每个女孩都想
每个女孩都想
所以你承认了？
我来接吉斯兰
他很好 哭都不哭
我很快就可以在家里
继续上课了
哈喽 小家伙
有一封给你的信
我看看放哪儿了
好像是个声明
你们是不是给孩子取名阿尔方索？
- 阿尔方索？
- 你看这里
安托万干的好事
他还是耿耿于怀
他知道我不喜欢这个名字
但是还是用了
初为人母 万种风情
阿尔方索会是一个伟大的作家
你知道吗
我打算自己教阿尔方索
他不用去学校
学校里学的东西不全面
我们走着瞧
来 我的小吉斯兰
看看他的屁股多完美
跟他妈一样
看你爸爸
他要去卫生间了
他要为北极探险做足准备
一个手电筒...
一本书...
一本还没被剪掉的书
一把刀...他还在找什么？
报纸
- 你去超市了吗？
- 什么？
- 我列个清单在桌子上
- 我没看到
我们没吃的了
- 没吃的了？
- 没了 吃的都在清单上
叫上马丁太太一起 我们出去吃
- 她不在家
- 冰箱里还有什么？
阿尔方索吃的东西
好的 我们就吃这个
吃这个？他醒了怎么办？
你知道他睡着了永远不会醒
我们明天再多买点儿
就吃那个吧
今夜 在马里恩巴德...
安托万 看
是我们的怪人邻居
- 你知道他是个演员吗？
- 不知道 他是歌手？
不是 他只表演
你有一张我的老照片
他演的不差
演的真好！
也许是在马里恩巴德
或者卡斯巴德
我又路过那些画室
那长长的走廊 豪华但阴郁
*这段独白在《偷吻》中
塔巴尔太太说过
因此安托万很惊讶
但我不是个幽灵
恰恰相反
我是个女人
你说我是个例外
没错 我的确是
我们昨晚在电视上看到你啦！
你演的真好！
你这个小淘气！
- 你一直都没跟我们说你是个演员
- 我立马就认出他来了！
哈喽 杜瓦内尔 做的不错
次日早晨
记得我吗？
我是水力公司的员工
- 我带了东西给你
- 进来
你看到它掉水里了？
是的我看到了
你当时什么也没说
我很惊讶
那个经理跟我说
你们的模型很复杂
手链丢了很遗憾
但是我也不想麻烦你们
- 我觉得你很希望失而复得
- 谢谢你
过来
这是真希小姐
我的室友
你不坐吗？
谢谢 但是我得回去了
- 我们正打算喝茶
- 我要回去了
不好意思
我送你
拜拜
哈喽 安托万
自从你换了工作
就不怎么见到你了
给美国人打工了是吗？
他们付你美元吗？
是的 但是最棒的是
我有时间思考了
- 因为我在写小说
- 真的吗
别和我妻子说
我每天趁着她睡着了才写的
所以你会像波德莱尔一样
成为一名小说家
你知道他也是从养花起步的吗？
- 波德莱尔不是小说家
- 《恶之花》不是小说吗？
- 那是诗歌
- 停 我可比你更了解他
我刚读过一篇关于他的文章
你知道他是神父的儿子吗？
他的父亲是个神父
后来他为普拉斯林家族工作
作为他们家孩子的老师
你的小说主题是什么？
是关于我的生活 我的过去
从个人到社会
到时候给我一份手稿哦
当然了 我会写寄语的
- 名字是什么？
- 还没想好
那不难
- 你的小说里有歌曲吗？
- 没有
- 有舞蹈吗？
那就叫《没歌没舞》！
不错吧
拜拜
你想干什么？我们打烊了
你在找什么？
找架！
冷静 听我说
冷静点 哥们儿
这里只有老人和小孩
你不会想跟他们干架的 对吗？
这里出去右转
你会找到你想要的
你在看什么？
- 《日本女人》
- 为了工作看的
让我看看
- 你戴眼镜很好看
- 但是我不喜欢
不 它们很好看
我看完了
我知道你为什么那么说
因为她戴眼镜
- 谁？
- 音乐会上的那个女孩
- 她不带眼镜
- 我以为她戴
她当你患得患失 对吧？
她真是把我放在绞肉机上了
噩梦！
但是那个晚上我就是突然不爱她了
一小时前我还喜欢
一小时后我就受不了她了
- 我放下她了
- 肯定是因为她说了什么
没错
我不记得是什么了
但是如释重负
答应我一件事 好吗？
你先说
想骗我是吗 你答不答应
看情况 你先说！
可以把眼镜戴上吗？
- 我来早了吗？
- 不 刚好 进来吧
- 过的怎么样？
- 还好 你呢
- 我们今天做什么？
- 我打算去看电影的
但是我没来得及看排片表
我想我们在这里吃晚饭吧
好的
- 我们可以晚点儿去看电影
- 好的
你看一下 我马上回来
我朋友说她母亲生病了 很抱歉
她不能和我们一起用餐了
她不严重吧？
严重
她必须马上就去
请勿打扰
你刚回来？
我加班了
- 你知道几点了吗？
- 我总得吃饭
我睡着的时候
他偷偷回到家里
凌晨3点啊！我在想他要怎么解释
你知道他怎么说的吗？
“我总得吃饭！”
杏子爱安托万
有空的时候过来
但是尽快
她对安托万说晚安和想你
- 门卫给我这个
- 给谁的？
- 他没说
- 一定是给你的
这里没有人会把花寄给我
- 肯定是给妮可儿的
- 我不知道
- 我现在知道了
- 你别乱摸了
- 肯定是给我的
这里写了名字
是给杜瓦内尔的！
恭喜！
- 几楼？
- 一楼
哈喽 克莉丝汀
- 怎么样？
- 还好
- 有人和你一起吗？
- 没有啊
你好 克里斯托弗
这是什么？
- 我可以看看阿尔方索吗？
- 当然 他就在里面
- 看到克里斯托弗带了什么来吗？
- 我知道是什么
我买给你的
肯定是刚才忘在楼梯上了
而且 我怕你觉得这很愚蠢
一点儿也不
它们很美
你不换衣服吗？
我们晚上要出去
今晚不行了
我得回去加班
- 这个你们怎么说？
- 鼻子？
你在电话上说马西马西
那是什么意思
不是马西马西
是摩西摩西
是 你好 的意思
你好？
如果你要说“你好 你好”
你就要说“摩西摩西 摩西摩西”？
不 只要说摩西摩西
这样真好 不是吗？
如果让我选择和谁一起死
我会选你
她的名字是杏子
她爱你
我来了！
如果她是另一个女人
我可以理解你为什么吃醋
但是杏子是另一个世界
你懂吗？她是另一个世界
- 你要干什么？
- 去教课
这个时候？
小提琴呢？
我要去外面住
明天来接阿尔方索
听着 你睡床 我睡椅子
就这样
我不会和你睡在一个屋子里！
好的 那就不在一个屋子！
晚上好
这里就像个烟囱！
你早上又很早就出去了
至少让我亲一下阿尔方索
我们应该谈谈
- 记得吗？
- 我们有很多时间交谈
而且 我上班不能迟到
你爸妈来这吃晚饭
他们要看看阿尔方索
- 他们差不多就要到了
- 我爸妈？
- 你没让他们别来吗？
- 我要怎么说？
你疯了！我还没跟我妈说
发生了什么
打电话给他们
让他们别来了
没用的
他们已经出发了
而且 他们看到这些就知道
我们之间发生了些什么
你真让我作呕！
我妈会犯心脏病的！快点收拾！
- 只有这样！快帮我
- 你去另一边
注意我的手稿！
你照顾的还真是周到
安托万告诉你我们要来吗？
给你 我们买了点吃的
我去看看阿尔方索
- 这是什么？
- 给阿尔方索的小黄鸭
- 你看起来心事重重
- 我没事
- 你看起来心情不好
听着 小黄鸭是给阿尔方索的
不是给你的
我这么说是因为
我看到过一篇有意思的文章
叫做《顽皮小鸭》
是关于一些资产阶级
被别人送给儿子玩的小黄鸭所吸引
非常奇怪
那种事不会发生在安托万身上的
他不喜欢东西
他更喜欢人
而且他不喜欢黄色
- 看看这个小可爱
- 太萌了
他长大了
看看外公给你买的小黄鸭
想让妈妈抱吗？
- 看 他已经能走了
- 克莉丝汀 他还太小！
他不喜欢这样
我到时候叫你
*安托万初恋
《偷吻》中二人曾在街上相遇
好的 我们一会儿去医院看看克莱特*
再见 路锡安
原谅我们
今天我太累了
没事儿 我们都有点魂不守舍
走吧 不然你要着凉了
来帮我移床垫
- 有必要吗？
- 有
我们睡一起又不会世界末日
我可不像你
我可不喜欢暧昧不清
我喜欢直接明了
听我说 克莉丝汀
别靠近我
我和你没关系
- 那我还在这干什么？
- 问得好
好的
分居！
礼拜二
礼拜四
礼拜六
我不知道该怎么办
- 你现在独居了？
- 差不多
过的艰难吗？
我不介意一个人
我一个人的时候
晚上总会害怕
要是灯柱子会说话
我会嫁给它的
是你啊 西尔瓦娜
昨天安托万来过 我以为...
- 听我说 我知道生活什么样
他会回来的
- 我不这么认为
我处理的很不好
事情朝着坏处发展的时候
我没有去纠正它
我害怕了
让它变得更糟
你得有耐心
男人和小孩一样
- 我觉得你很爱你的妻子
- 是的 我很爱她
我们邂逅时
我被她的礼仪完全震惊了
她太有礼貌了
我都笑了出来 很感人
然后我就心烦了
谢谢您 先生
谢谢您 女士
谢谢您的光顾
感谢您丰盛的晚餐
感谢您的来电
一开始 我叫她“合适的佩吉”
“佩吉” 是说她矜持 像英国人
“合适的”是她现在这个样子
知道我的意思了吗？
我见到他时还是个处女
我并不觉得骄傲
我爸妈不限制我恋爱
但是我有点儿害怕男人
而且要求比较高
一个20岁的处女 你敢信？
简直就是一个移动的化石 一个蠢货！
我对生活也有过一些疯狂的想法
现在来看 还很让人兴奋
不 现在我看清了真相
生活让人恶心
你该看看她抽烟的样子
她不会抽烟
她笨拙的用手指夹着
就像一个小女孩在装大人
他真的很幽默
而且不管他做什么
都不会让我觉得无聊
注意到他总是感冒吗？
我们刚结婚的时候
简直让我发疯了
我都想问他
用个手帕能死吗？
现在他要是不擤鼻子
我倒会觉得他病了
就是这样
我老公回来了
再见
再见 西尔瓦娜
阿尔方索还好吗？
他很好
他会笑还会打飞吻
- 你也注意到了？
- 是的
昨天 他下面的牙齿长出来了
他有小乳牙了！
我把你夏天的衣服收拾好了
我刚打算收拾的
能帮我拉上吗？
我要来不及了
他在玩字谜
能给他玩马？
不行 他会撕破的
我昨天晚上去了舞会
- 这里写的是什么？
- 纽瑞耶夫的签名
我们去后台看到了他
说实话 我觉得那很土
去后台打扰那些
跳了两个小时舞蹈的人
又来了 别说这个行吗
我来照顾阿尔方索
我来早了吗？
要不我过会儿再来
- 不 不早
- 晚上好 马丁太太
进来吧 去看看阿尔方索
马丁太太来这干什么？
- 她来这干什么？
- 管小孩啊
我需要一辆出租车
在德斯卡斯 17号
6分钟？好的谢谢
- 你要出去？
- 是的
你想的话就多陪陪阿尔方索
马丁太太会做晚饭的
不了 我送你下去
拜拜 我的小男孩
要听话
- 你知道怎么开电视吧
- 嗯 知道
- 照顾好阿尔方索
- 当然啦
- 这张照片给你
- 不 我给了你 就是你的了
- 你拿去
- 是你的 你保管
好吧
还记得我们以前出门的时候
你会说
“我要把我的钥匙也带上
不然吵架了怎么办”
你心情不错我很高兴
没想到吧？
我知道你来的时候肯定想
“她又要对我大吼大叫了”
承认吧
我才没这么想
- 不准亲我
- 我只是觉得...
- 让我走吧
- 我在帮你
我不需要你帮
原来你也可以这么没礼貌！
你也总是漠不关心
总是为所欲为
想亲的时候就亲
想走的时候就走
我可不是随叫随到的
起码以后不是了
好的
对不起 原谅我
- 我错了...
- 我知道这套把戏
我错了 你对我这么好
- 我从来没有这样
- 你每次都是这样！
你可以把这个写进你的书里
我都快写完了
我感到很困惑 就是这样
我相信我们之间会好起来的
别想着到时候送我一本
我可不会去看
我不喜欢你写下童年的想法
和你的父母一起摸爬滚打
我见识不多
但是我知道一件事
如果你用艺术来决定价值
那它就不再是艺术
我最近也在思考
做你自己想做的去吧
不要管我
我从来没有以此为豪过
我可以告诉你 我还爱你
但是我不想再见到你了
你来看阿尔方索的时候叫上我一起
走吧 出租车来了
- 怎么还没来？
- 他们说6分钟
总之 我希望你过的好
我可不这么觉得
不可能的
我和她都不怎么说话
- 你要微笑
- 那正是我们做的！
我笑得下巴都僵掉了
吃饭的时候最惨了
在等待上菜时
她冲我笑 希望我们以笑交谈
我都没法吃了！
太糟糕了
我说我要出去平静几天
真是抱歉
车来了 你要去哪儿？
我也不知道
- 要我把你带到哪儿吗？
- 不用了 没事
等一下
要我取消计划
留下来陪你吗？
我们去看个电影？
不用了 我一个人逛逛就好
你真好
亲我一下
你真是我的妹妹
我的女儿 我的妈妈
我只想做你的妻子
在这里稍等一下
在里面等 我很快回来
你去哪儿？
你一个都不喜欢？
我不知道是这样的
太尴尬了
很简单的
看上谁选她就行
来
跟我来
现在生意变差了
以前 到23号都有客人
现在每个人15号之前
就把钱花完了
狗屁政策！
我看电视的时候
就知道他们会整死我们
- 你对政治有兴趣吗？
- 一点点
我同意你的观点
他们都是混球
是的 没有最混只有更混
如果你不跟着政策走
你也会完蛋
尤其是月末
一个月的尽头
道路的尽头
电影的尽头
我讨厌一切尽头
- 你说什么
- 没事
我说你很好看 玛丽
嗨 安托万
晚上好
你看起来像在梦游
很高兴看到你
没有什么比完整的家更让人幸福的了
嗨 我是不是欠你100法郎
不 不是我
- 是我 安托万
- 你在哪儿
- 我在饭店
- 然后呢？
然后没有然后了
没什么事 就是想打给你
出什么事了吗？
不 没事
我和别人在一起
蝴蝶小姐是吗
是的
我受不了了
她一句话也不说
她就是笑来笑去的
她想让我讲笑话
我已经没笑话了
我准备放弃了
安托万 你别这样 要积极点
嗯 好的
和你聊聊就好了
拜拜
你打完电话了吗？
你应该先吃的
- 下一道菜 谢谢
- 需要吃奶酪吗？
- 不用了 谢谢
- 等等 杏子你想吃吗
- 嗯 想吃
给女士上一份
不好意思
我得再打一个电话
- 克莉丝汀 又是我
- 你还在饭店吗？
和我预想的一样
进展的十分糟糕
- 希望食物不太难吃
- 又是在吃牛排
我们什么也没说
我觉得我们在这已经呆了一天了
你不能做点儿什么吗
做不到 我太累了
我只想离开这
现在她又点了奶酪
我得挂了
她要是还吃甜点的话
我就去死
你不吃点儿奶酪吗？
很好吃
不好意思 我去打电话
- 这是我们的咖啡吗？
- 不是的 先生 我会在甜点上完后给你们端去
- 把账单和咖啡一起拿来
- 好的 先生
一起拿来
克莉丝汀 还是我
我受不了了！
她又点了一个蛋奶酥！
吃了20分钟
- 你在吗？
- 是的
- 你怎么不说话
- 我在听你说
- 克莉丝汀...
- 嗯？
我得挂了
- 我想亲你
- 我也是
- 轻轻地
- 真的吗？
- 真的
再见
好聚好散
一年后
快走
回屋子里去
我来了
谢谢 我要迟到了
谢谢你们
看到了吗 亲爱的
他们现在深深相爱了
=感谢观看=
翻译 SlimChen