冒昧地問一句 你是…？
其實我和司徒老先生並不認識！
今天我來這裡只是為了祭拜一下他而已！
我的職業是警察，所以呢…
我得來調查一下這起死因！
–如果妳有什麼…
–不勞煩您費心了，我家老爺是自殺的！
或許還有別的原因呢，妳說是吧？
司徒老先生死了之後
所有的遺產都是她的了！
我說警官啊，你不覺得奇怪嗎？
這一切確實很多疑點！
不過剛才她什麼都沒有告訴我
《夜關門：慾望之花》
真是打擾你了
沒想到小姐你…
也很勤快啊
不知道我能不能，進去坐一下呢
還真是豪華呢
坐下說吧
能夠住在這麼豪華的家裡，是一種享受啊
對吧？
請喝茶吧
那現在，都是你一個人住嗎？
是這樣的，有問題嗎？
那很好！如果是我的話，也很樂意
喝茶吧！
不錯！這是什麼茶呢？
我家老爺生前，最喜歡喝這個茶了
都是自己製作的
那看來，司徒先生挺會享受的！是這樣的吧!
還沒介紹過，這是我的名片
隨時可以聯繫我
懂嗎？
無論妳想到什麼，就打這個電話
我會第一時間過來的
你到底想怎麼樣？
老先生的死因疑點很多，作為一個警察
我要調查清楚
或許呢，妳應該能回答我幾個問題
司徒先生為什麼突然會死掉！妳有什麼看法沒？
我不知道！
妳確定嗎？
是這樣的…
一年前
既然妳來到我司徒家！
就要遵守我的規矩，這是唯一的要求
明白沒？
妳應該知道，我的身體非常不方便！
請您放心！
在我來之前，介紹所已經跟我說…
絕對不許插嘴！！
這也是一條！
這是最後一次！
其他的以後再說！
先去做飯吧
是
介紹所的跟我說過，您必須要吃清淡的東西！
是不是哪裡做的不合您胃口呢？
多放鹽!
這樣一點味道都沒有！
下次不要再犯錯了！
收拾！
是
按摩！
不錯，不錯
就這樣，以後每天都這樣按摩一次！
舒服…
不要…
不…不…
不要走！
混蛋！誰讓妳在這的！
以後絕對不許，在這裡睡覺!
記住！
在我沒叫妳的情況下…
別再犯了！
絕對不許來這間房間！
這個…也是我的規矩
作為一個看看護工
妳應該知道原則！
做事要小心翼翼
明白了沒？
是！
你昨天特意吩咐了之後，我都在裡面放了鹽了
茶水在哪呢？
在這裡
這是你院子裡曬的，不知道我做的對不對！
做得非常不錯！
以後就這樣做，千萬不要忘了
我知道了！
如果再犯同樣的錯誤
那我可就…不客氣了！
不要一點一點擦
是
三字經！！
人之初…性本善…
性相近…習相遠…
還有…還有…
苟不教…
性乃遷…
這是中國的古文而已！
我一直都非常喜歡
裡面說的內容
從上到下搓下來
都值得謹記一生
你們好好看看，這姑娘多麼體貼啊！
就是啊！司徒你去哪裡找的！
要不也給我介紹一個吧
像這麼好的姑娘，你可真是賺到了！
正經一點吧
都那麼大年紀了！
不是我吹牛啊，你不要就讓給我了
你自己去找去吧！
現在又到了我們必備的環節！希望呢…
大家都奮勇一點，勇敢地站出來表演！
時間緊要，大家快點舉手！
或者可以推薦一下身邊的朋友！
哦，你請說！！
我覺得，在這裡最有明星風範的人…
當然莫過於司徒先生的這位女子了
快點，大家一起鼓掌
妳很不錯！
什麼？
我是說剛才！
我只是隨便唱唱！
只是隨便唱唱…
隨便唱唱的話，我也不會誇你了！
別謙虛了！
妳喜歡那地方嗎？
下次我再帶妳去
怎麼了？
我只是您的看護工，您說了算！
所以我呢，沒有決定權！
您想做什麼，我都不會阻止！
妳的歌聲，讓我想起了一個人！
妳的聲音…
跟她真的好像…
我說妳啊！！
如果想出去玩的話…
告訴我…
我會同意
讓妳出去的！
謝謝您了！
我不想出去！
是嗎？
我兒子沒死前，整天跑出去玩
妳說他怎麼那麼不聽話呢！
或許…
他有自己的想法吧！
落葉都知道，枯萎了之後要回到地面
他要是像妳這樣
估計也不會出那種事了！
算了吧！
一切都過去了
為什麼我肚子好痛！
難道，又開始犯病了嗎？
司徒老先生請注意！
如果你突然覺得肚子痛！
請你一定要及時吃藥，不然後果不堪設想！
而且呢…
你的生命已經不長了！
要去運動了
去熨衣服
什麼？
我的衣服
去熨我的衣服
您看，這樣可以嗎？
您還有什麼吩咐？
去幫我拿張照片吧
什麼？
在那邊的相館裡！
放了一張照片
我要妳現在，去拿回來
可是就沒人照顧…
快去！
是！
就是這個了！
不要… 不要…
老婆！
妳知道嗎？我真的好想妳！
妳在那邊還好嗎？
放心！
妳不會再寂寞了！
妳等著我！
我馬上就來！
快點！
撐下去！
不要… 不要！！  N不要！！
活下去！
老爺！
加油…
活下去！！
好吧，我知道了！
或許是閻王不收我！
我…就繼續活下去吧！
好好看啊！
這個怎麼賣呢？
你這個是新鮮的吧？
對，當然新鮮！你知道嗎？這可是…
我知道你要說什麼了，沒必要告訴我了！
我把地址留給你，麻煩你送到府上吧？
可以可以，我會送過去的，放心！
謝謝你了！
我一定會讓你父親準時吃到的！
走！
你傻啊！那是司徒先生！
什麼？
如果這個又是他的新情人了吧！
你不會在開玩笑吧！
他都那麼老了啊！
就是因為老才吃這個的嘛！
那也太噁心了吧！
你沒有事吧？哪裡不舒服！我帶你去醫院！
別動！
這是你夫人嗎？
她看起來，好漂亮哦！
確實啊！
很多人都說過！
我覺得…你們以前應該很幸福吧！
嗯！以前呢，我們都過得非常快樂！
你上次說過，你還有兒子吧？
嗯，不過他因為太叛逆了！
就永遠離開我們了！
對了，我們以前見過嗎？
是不是？
或許是我記錯了吧！
腦子壞了！
老爺！
希望您…別太傷心了！
怎麼樣醫生？
確實是個奇跡！
老先生的病情！
現在看來，已經恢復了很多了！
真是令人愉快啊！
都是妳的功勞啊！
您太客氣了！我只是照顧您！沒什麼功勞的！
您回來了
嗯！
先喝杯茶吧！
好喝！
好！
讓我來吧！很重的
沒事的！
怎麼？
我想試試這個！！
什麼？
試試看！
別吃了，別再吃這個了！
別喝這個…
真好吃！
別吃了，好嗎？
我們走吧！
您沒事吧？
你剛才就不應該吃那些東西！
這太危險了！  您快點開開門！
我不需要妳管我！
請不要這樣！
不要這樣！
請你馬上停下來，不然我就死給你看！
司徒老爺！
請您尊重我！
我是你的看護工！
不是你的情人！
所以…
請尊重我！！
如果你以後再這樣的話！
我會馬上離開這裡！
希望你記住了！
妳…別怪我！
我是一時糊塗！
妳知道嗎？
我真的… 感覺好寂寞，感覺好寂寞！
對，確實有過登記！
以前的工作經歷，上面都有寫著
是不是發生什麼事情呢？
就只有這些嗎？妳還知道什麼呢？
噢，她啊！確實在這裡做過！
不過，兩年前就不在這了！
為什麼呢？
肯定是厭倦了小姐的生活，就離開了啊！
她是小姐嗎？
對！專門陪酒的哦！
怎麼樣？
我調查到諾米雅以前曾經當過陪酒小姐！
但還是沒什麼進展！
我現在奇怪的是，她怎麼去當看護工了！
這不簡單嗎？當小姐沒有尊嚴！誰受得了啊！
我才不信有那麼簡單！
你慢慢查吧，反正你那麼厲害！
知道了
我一定找出証據
喂！
我就知道你過來的！
這是司徒家的公子吧！
他也死了？
是這樣的！
你又有什麼問題嗎？
留下來吃頓飯吧！
看起來，你的手藝很不錯啊！
我沒記錯的話，這些都是養生的補品吧！
是這樣的：
我們家老爺身體不舒服
經常吃這些的
試試吧，評價一下我的手藝！
諾小姐！
諾小姐以前是做什麼的呢？
這…我已經不想再提了!
好吧！既然妳都不想再提了！
那我還是自己去查吧！
喝茶吧！
這是什麼茶？
這個叫做龍舌草！
味道確實不錯，從來沒有喝過！
老爺在生前的時候，最喜歡喝這個茶了！
你需要帶些回去嗎？
你這是賄賂我嗎？
你會不會太敏感了！
這是你自己提出來的！
可能我的職業病又犯了！
希望你不要太見怪
不過還是麻煩妳
能夠多告訴我一些，你的情況
這樣我才好交差啊！
既然你那麼想知道，那我就說吧！
其實在兩年前
我是一個陪酒的小姐
為什麼沒有味道
你最近的腸胃，是不能吃…
夠了，我的身體不用你管！
其實我都明白，你到底是想幹嘛
你只是希望得到我的一切
你…
為什麼要這樣子！
你知道你這是…
在逼我…
非得要這樣！
為什麼？
為什麼要逼我
諾米雅
妳開開門吧
我覺得好難受啊，幫幫我
看護工的責任，不就是照顧人嘛！
那…妳要負責啊
妳聽到沒？
開門啊，快點開門啊！
好痛！
別…別…我不要妳管！
我扶你回房間吧
乖乖聽話吧
跟我回房
不吃！
來！
乖乖聽話嘛！
來，快張嘴吧
來！
吃了藥就乖乖睡覺哦
不要！
快聽話啦
知道嗎？
我好久都沒有…
感受過愛情了！
我覺得妳是個不錯的女孩
真的是辛苦妳了
我只是做了我該做的事
別這樣說
那你說我該怎麼做呢？
已經很好了
不過我覺得妳還能做點別的
麻煩你說得具體點
做那個
你的身體暫時不能夠這樣
諾米雅
來！來！
諾米雅…
你就在這裡休息一下吧
我去整理一下房間了
讓你見怪了
其實我真的…
很愛他
諾米雅，看好他，那可是我們的司徒公子哦！
是
喝一杯？
好！
頭好痛啊！
這… 打擾妳一下！
這… 這… 這…
這… 拿著，可以止頭腦的
什麼？
妳就別問那麼多了
請妳收下吧
你好好笑哦
幹嘛要給我這個東西啊
小姐，妳收下，拿好了！我就先走了！
真是可愛呢！
那…能跟我去個地方嗎？
快跟我走！
去哪裡？
去哪裡？不會去開房吧？
不，你別想歪我了，到了就知道了！
到底去哪裡？
你別著急！
快點告訴我嘛！
玩什麼神秘啊！
等下…
乖乖的小寶寶！
快點睡覺吧！！
那個…
你在唱什麼呢？
噢，失禮了！
噢，這個…是我媽媽以前經常唱給我聽的！
每次我睡之前…她都會唱這首歌！
噢，搞定了！
來！！
吃吧！
這…是給我吃的嗎？
對，快吃吧！
快點吃吧，都快要涼了！
妳喝了那麼多酒，更該多吃點！
來！
快吃！乖乖聽話哦！吃吧！
真是的…
都幾點了！
哎喲，頭好痛啊！
走…
不要管我…
我只是需要…冷靜一下！
我需要冷靜一下！
怎麼樣？妳沒事吧？
我好難過…
你知道嗎？
他就是這樣…
離開了我…
到底是為什麼…
要這樣對我!!
我先走了!!
正是因為我是小姐…
他就選擇了放棄我！
知道嗎？
我真的是很愛他啊！
你能理解我的心情嗎？
我不能沒有他！
無論在哪裡…
我需要他！
死掉的是他兒子！
唯一的一個！
是啊，太可憐了！
都已經那麼大的年紀了！
沒想到會老年喪子！
哎，現在的年輕人啊！整天就知道到處瞎玩！
為了那個女人你值得嗎？你想清楚點！
聽到沒！
你不用再說了！
你非得要把我氣死才甘心嗎？
快點給我滾回去，這是我的命令！
你以為我還會聽你的嗎？
你難道忘記了，媽媽就是你害死的！
當初如果不是你，她也不會死的！
你現在還憑什麼來命令我！
你再說一次！
我就說你能怎樣！
混蛋！
你走啊！
快點走！
放開她，聽到沒有！
還挺漂亮的嘛！
媽的！
混蛋！住手啊！！！
不要！
放開她吧！
長得還挺風騷嘛！
滾遠一點！
臭婊子！
那你就不要怪哥哥我不客氣了！
快放開她，衝我來啊！
–快放開她，衝我來吧！
–今天整死你！！
把她給我按住，快點！
不要，放開她！她只是個女孩！！
求求你，不要這樣對她！！
你給我閉嘴
不要！
聽到沒有，快放開她！
操死你！
放開她！
看我操死你！
–臭婊子，讓妳清高，我操死妳！
–放開她！！
–還裝清高，不就是想要錢嗎？
–放開她…
老子多的就是錢！！
快點停下來！！
求求你了…
大哥，快點停下來吧！不要啊！！
放開她！！！
不要這樣對我…
你來！
放開我…，不要這樣…
不要這樣…
喂！知道錯了吧？
千萬不要跑去報警哦，知道沒？
這些夠不夠？
–走吧！
–是，大哥！！
為什麼，會這樣…
為什麼…
像我們這樣的人，被欺負都習慣了！
客人想怎麼摸，就怎麼摸！
只要他們有錢就行！
警官，你到底是想問我什麼問題！
那你知道諾米雅，為什麼會離開嗎？
這個嗎？
具體的原因我也不知道！
她也沒告訴過我們！
想起了…
她好像認識一個叫司徒的人！
好像他們還交往了！
那你知不知道…
司徒已經死了！
死了？
我怎麼知道！
具體情況，你去問她吧！
你的這個茶
味道很特別哦！
這個叫做龍舌草，醫學上用來緩解疼痛的！
效果還非常的不錯哦！
不過不能多喝，有毒的！
你的意思是有毒嗎？
像這樣的草藥，
都是給一些癌症晚期的人，用來止痛的！
那請問一下！
如果喝多的話，那會不會…置人於死地呢？
不會… 最多就會造成精神恍惚而已！
明白了吧！
這是要給我的嗎？
我記得是你夫人的！
對嗎？
諾米雅，妳聽我說…
諾米雅，吃飯吧，我們一起！
來！來！
坐下吧！
怎麼樣！
都是我親手準備的！
你想想看…
我們都好久…沒有吃過這些了！
來吧！吃吧！快點吃吧，吃吧！
你不能吃的！
你忘記了嗎？
噢，沒事啦，放心！
那我吃給妳看，看著！
不錯！
快吃吧！很香哦！
你自己吃吧！
我要出門一趟了！
請等一下，我有事找妳！
等著我，等著我！！
諾米雅…
妳回來了，扶我起來
你聽我說一句!
只要你，給了我一次…
好嗎？就一次，我只要一次，行不行！
我不會答應你的！
我要的不是這個！
那你要什麼？這樣吧，這樣這樣…
妳看這樣行嗎，我死後，我的這間房子
我都全部給妳，這樣可以吧？
妳就答應我吧！諾米雅，怎樣？好不好？
我要的不是這個
那要什麼，妳到底想要什麼？
我怕我說了…
你會不捨得給我…
諾米雅，妳到底想要什麼!
你說…你說…你說…
我想要你的命！
你能夠給我嗎？
我只要你…
我只要你還我一切…
妳是…
誰…
你真的想不起來了？
你到底是誰！
為什麼要這樣！
我是司徒的父親，我就直說吧
其實這些都是我策劃出來的
你…
你怎麼做出這種事！
我是真的愛他啊！
那又怎麼樣？畢竟妳還是一個陪酒小姐！
我絕對不會同意你們的，知道嗎？
妳就死心吧！
那你有必要… 有必要這樣對我嗎？
我不管那麼多，誰叫妳勾引我兒子的
妳活該！
到底為什麼？
你想要怎麼樣？
我要妳永遠離開他！
無論何時，都不要再見他！
現在想起來了吧？
你親自把你的兒子送入了地獄!
對吧！
兒子！爸爸知道自己錯了！
兒子…兒子…原諒我！
爸爸怎麼做了那麼糊塗的事啊…
麻煩妳，幫我洗個澡吧！
請妳原諒我
我知道錯了
甭說了…
都過去了
我對不起你們…
乖兒子！
我就要來了！
爸爸真的好後悔啊！
你…
在那邊還好嗎？
我已經完成我的心願了！
等我，我要去找你了！
拿著！
世界上…
總…會有美好的東西的！
所以，妳一定要堅強！
記住！
就算妳…心裡有再多的痛苦！
就算妳死去，也是不能解決的！
活下去…
堅強地活下去…這樣才不會有遺憾！
千萬要記住！
記住！
永遠都記住！