从前地球是一个充满了迷幻与神秘的世界
广袤无边的大丛林
高耸入云的雪白巨峰
被望尺冰封的死之国度
然而现在它变成了什么样子呢
丛林和沙漠  极地和高峰  甚至是深海底端
人类几乎探索遍了地球的角角落落
已经没有人类达到不了的地方了
简直岂有此理！
地球连一点迷幻和神秘都没有留下给我们啊！
你朝我发火让我很困扰诶
好啦好啦好啦
因此想找你相量点事儿的说
我觉得在这个广袤地球的某处还留存着魔境和密境哦
对啊 如果是哆啦A梦的话一定可以找到那样的地方的吧
哆啦A梦？
今年暑假大家要一起去大冒险旅行
就这么决定了
呐—！明白了吗 大雄
不行的啦
这种事 就算说决定了还是不可能的
拜托了哆啦A梦
帮我找到魔境吧
不这样的话  我会被揍的
我们是未来人  重复  我们是
通融一下吧 哆啦大明神大人
都说了不可能的啦
因为地球的各个角落都已经被探险挖掘过了啊
但是  再找一下
只要尽力找找看的话
躲起来也没有用的！
你好烦啊
啊！
快给我出来
找到了！
快看快看
去年本来想买铜锣烧却丢失的100元硬币哦
明明早就放弃了 没想到还能找到
赶快去买铜锣烧吧
是吧 快看
魔境什么的只要坚持不懈地地毯式寻找的话
可能哪个地方被遗漏了也说不定不是吗
地毯式搜寻啊……
3 2 1
家用卫星  发射!
那个人工卫星会把地球的照片发回来对吧
算是吧
哦？ 已经开始发回来了
拍摄得好清晰啊
这样的话一定可以找到魔境的吧
你真是太天真了
如果要把地球上各个角落都拍摄下来的话
要几万张照片呢  不对  可能有几百万张哦
几百万！？
调查完那些照片不知要花上几天 几周 甚至几个月
而且到最后还可能什么都找不到哦
做都没做呢不要说泄气话啊！
我就是一个人也要做给你看
你来真的吗？
就这么怕胖虎吗？
虽然确实有点 但是这不是很有趣吗
谁也不知道的大魔境
由我们发现并进行探险什么的
即使整个暑假都报销了 也有一做的价值啊
好吧 既然你决心至此 我就帮帮你吧
哆啦A梦 你果然很可靠啊
首先要修正一下卫星的轨道
去掉海洋和都市
尽量从远离文明社会的地方开始寻找吧
靠近丛林和高山
沙漠之类的可能是好地方哦
那么 我们把目标集中在非洲吧
好主意！（good idea！）
现在从印度洋进入了非洲上空了哦
进入大西洋之后就变换纬度多次横贯大陆探索
开始拍摄！
好厉害 是丛林啊
只在丛林里面打转的话也太没意思了
希望有更明确目标啊
未为人知的湖泊呀古代遗迹之类的
好的！我一定要找到
大雄
什么事？
帮我去买个东西吧
诶诶！
在我想干些什么的时候总会这样
这是怎么了 弄得好脏啊它
哇~！不行不行不行不行
家里不能养狗的
骗人的吧  饿得都站不起来了吗
虽然很可怜  但是我什么也没法为你做啊
多谢回顾
谢谢
请再给我一份香肠
最便宜的那种
喂
吃吧 你很饿了吧
虽然我给了你香肠
但是你就算跟着我也是没用的哦
好的 约定好了哦
对不起 你等一下下
给~
虽然有点脏  但是仔细一看真是一只高雅的狗呀
啊 不是浪费时间的时候
必须快点调查完非洲
再见 要被亲切的人领回去哦！
堆积了好多啊
因为查看的速度跟不上 所以暂时停止传送了
好的 我要开始挨个地检查
不是我哦
难道……
我都说到那份上了 你居然还是没遵守约定！
大雄 你捡回来了一只狗吗
不是我捡的啦  是它跟着我回来的
怎么办 如果被妈妈发现的话……
大雄！
妈妈
快藏起来藏起来
不要出声哦
等一下  我想要问你句话
对对对不起  它自己跟回来的
我马上把它赶出去
不要说些莫名其妙的话啊
比起这个  你有见过妈妈的一个差不多这么大的包包吗
包包？
啊 吓了我一跳
我怎么可能知道啊
一定是从银行回来的路上掉了
我所有的财产都在那里面啊
妈妈要坚持住呀
我们马上就去找吧
从银行里面出来后直接回家了吗
嗯... 到底去哪里了呢
被酷热冲昏了头脑 不太记得了
阿咧? 跟着来了幺
好像在嗅着什么
是和家里相反的方向哦
啊总之先试着跟着走吧
那条狗怎么回事呀
这里是哪里啊
对了 我想起来了
因为太热了所以我去吃了个 草莓雪糕馅蜜
(一般是以一些加工过的水果与冰淇淋一起放到碗子里的一种夏季甜品)
尽顾着一个人吃
只是偶尔啦偶尔
突然拐向岔路了吗
对了 这里曾经发生了火灾
这里挤满了围观的人群
我在这被推来推去  踉踉跄跄的
然后就摔倒在这里了
有了有了
我们家的全部财产~
妈妈  我想和你说个事儿
这只狗好可怜的  所以当作报恩把它带回家吧
可以在家里养小狗什么的 好像做梦一样啊
挂墙狗屋
这是你的家
哇啊 好宽敞啊
它好像很喜欢的样子
大雄 该给它起什么名字啊
因为它肚子一直是空空的 就叫他贝可吧
（注：日语里两者同音）
好诶~
变得好干净啊
雪白雪白的
我回来了
诶！
欢迎回来 爸爸
欢迎回来
这条狗是怎么回事啊
今天开始我们家就养它了
“我叫贝可哦~”
不可以
虽然很可怜 但还是带它回原来的地方吧
为什么
还问为什么 妈妈怎么会同意呢
老公 你想要抛弃这只可怜的狗幺
不是啊 只要你乐意的话  那当然可以留下啦
晚安
在这条河的上游
曾经有连野兽都无法靠近的大魔境
在那里繁荣着的是神秘的太阳与月亮之都
好厉害啊
不管前方有什么样的艰难险阻
我们大雄探险队都要齐心协力 通过跨越
怎么了
河里面好像有什么东西
大家不要大意
怪兽呀！
欢迎大家来到 非洲乐园
机器人？
秘境连片、惊险满分、上至老人下至小孩都可以安全享受的冒险乐园
欢迎来到非洲乐园
大雄  这里哪里是什么魔境啊
竟敢骗我们
等一下啊 我也之前也不知道啊
烦死了 站住
救命呀！！
魔境已经不存在了
什么嘛  是梦啊
但是  可能是个预言梦呐
魔境什么的可能已经不存在了
贝可
你怎么看呢
你觉得魔境存在吗
是啊  一定是存在的
今晚一起睡吧  晚安
吃早饭了 快起来吧
贝可  你的早饭在那边哦
我开动了！
给你 亲爱的
谢谢
大雄 你吃相太难看了 稍微学学贝可吧
真是举止优雅的狗啊
哆啦A梦 米饭粘在脸上了
嗯？开始拍摄热带草原了
热带草原是什么啊?
是草原地带哦  在东非很多
会有野兽吗？
会有的吧
好厉害
呐 仅在非洲就能拍多少张照片啊
因为一万张照片大概是三平方千米
粗略估计有930万张吧
930万张！？
喂 你振作一点啊
你也早知道是份苦差事的吧?
妈妈 SOS紧急！
没事吧  大雄
一下子睡死过去了
不赶快进行搜索的话 要干到寒假的啊
你还是不要勉强的好哦
怎么了怎么了
我明明停止传送了的
贝可
什么呀  原来是贝克的恶作剧呀
啊啊弄得乱七八糟的
这是什么
啊在丛林里面有一块空地
把这个点放大试试看
是岩石幺
不对  一定是人造物
这个时候的话  六面照相机！
把照片朝这边拿一下
这样？
对 就是那样就是那样
让我看看
啊！是石像啊！
居然在这么深处的丛林里！？
去向出木杉打听一下吧  他可是万事通
已经到吃饭时间了哦
待会再说
这样的东西我还是第一次看到
在非洲哪一带？
中部非洲 丛林深部
中部非洲……
是Heavy Smoker Forest！
Heavy Smoker Forest 那是什么？
意思是 喜欢抽烟的森林
中部非洲有一部分  一直覆盖有云层
无法拍摄卫星照片
是这样啊  因为我的卫星不会受云层干扰
谢谢出木杉君
谢谢
我们终于 终于发现魔境了
也通知上大家 明天准备出发吧
不知道大家都集合了没啊
那顶帽子是怎么回事啊
得营造出点探险气氛呀
久等了
大雄 你好慢啊
啊 抱歉来晚了
这条狗是怎么回事啊
哇 好可爱啊
它叫贝可 之前在这里的
初次见面 贝可
这狗狗看起来蛮聪明的
对吧
和主人完全不一样
你说什么！
探险队集合 开始报数
五？你们不是才四个人嘛
好奇怪啊
刚才确实是有谁喊了五
什么嘛 胖虎 你自己忘数了啦
是这样啊 把我算进去的话就是五个人了
那么 哆啦A梦队员 请说明一下探险的目的
了解
任意门
我们的目标是孕育了最古老人类的土地 非洲大陆
从太古时代开始 在从未散去过的浓雾里
耸立着神秘的巨神像
喂 喂 在那里是不是埋藏着宝藏
不要只想着宝藏这种无聊的东西
我们所期待的可是惊心动魄的大冒险啊
一下子就到达目的地就太无聊了
100公里程度的路程我们还是自己走过去吧
目的地是100公里外的对面
大家准备好了吗
当然啦
准备好了
好了
我也是
那么 大冒险开始了哦
好重啊
哆啦A梦
在搞什么啊
好疼啊
好厉害啊
这就是非洲啊 我们来到了真正的非洲了啊
贝可在叫我们快点出发呢
好 那么 我们出发吧
探险队 出发
没事吧?
好罕见的花啊
啊 是对豚鼠啊
是母子呀
哇哦! 好酷的发型
要照了哦~
胖虎 快点~
好开心啊 像这样的话过多久都不会厌烦的
厌倦了 走了有10公里了吧
还没走够5公里呢
还有95公里
丛林里走到哪都是树呢
虽然这是当然的
猛兽什么的一头都没嘛 一点也不惊险刺激啦
你们这些家伙 太多废话啦
看看贝可啦 它还那么的活力充沛 你们稍微学学它啦
啊啊 忘记了重要的事情啦
哆啦A梦 快吧任意门拿出来
要干什么
我把0分的考卷就那样子放着了 得回去放好才行呀!
探险的气氛全都被破坏掉了
我马上就回来
太好了 还没被妈妈发现
大雄 你要去哪儿啊
非洲
吃晚饭前要回来哦
嗯? 非洲!?
好 大家 打起精神 Go!~
真是个得意忘形的家伙
糟了 完全忘了预约高级法国音乐会的票
马上...马上就回来的啦
快给我适可而止啦 完全没有作为探险员的觉悟啊
那么 大家 重整旗鼓出发啦
哆啦A梦 能拿一下任意门出来吗
静香也要？
稍微等下
能不能别再用任意门了啊
但...但是
厕...厕所!?
从没听过要特地跑去卫生间方便的探险队员的
听好了 接下来谁要是中途打算回家的话 我就揍谁
无论有什么理由
胖虎 稍微有点事
什么啊
我妈妈很生气 叫我马上回去
喂 哆啦A梦 稍微借我用一下任意门啦
从来都没见过跑去见妈妈的探险队员的!
吵死了 吵死了
出发吧
好像感觉累了啊
干劲满满的也只有贝可了
那个 是不是该吃午饭了啊
好啊
可是我没拿便当啊
就尽管交给我吧
外卖电话
停！ 如果用了那东西的话
给 让你久等了
说的也是 探险气氛就被破坏了呢
那么
植物改造注射液1号
大家想吃点什么啊
咖喱饭
热乎乎的蛋糕
螃蟹炒饭
大碗拉面
咖喱饭药液是``` 对了 是这个
就这棵树好了
开个花 结个果 咖喱饭就这样完成了
给
这哪里像咖喱饭了
你就掰开看看嘛
真的是咖喱饭
一~二~
看起来好好吃
好棒
反正都是了 找个风景好点的地方吃吧
实时电梯
就在这上面建个餐厅吧
植物改造注射液2号
大家轮流上来
我第一个
那我第二个
贝可 上来 吃饭了哦
贝可肚子也饿了吧
不要掉下去了哦
好棒啊
好漂亮的风景啊
我要开动啦
在丛林里吃的午饭就是特别好吃
胖虎心情转好真的是太好了
真的
小夫的也让我尝一口嘛
怎么了啊 贝可
那是什么啊
北方有貌似白色的浓烟
莫非那就是
Heavy Smoker Forest
真的有呢
只要一直走 总会到的
气氛一下子活跃起来
这时候要是再有猛兽出来的话 就更有探险的感觉了
哆啦A梦 能弄点猛兽出来吗
当然可以
引来猛兽披风
从披风发出的光 能激怒并引来猛兽哦
贝可察觉到什么了吗
光是汪汪的叫我听不懂啦
是猎豹
救...救命啊
哇啊啊啊
桃太郎丸子
这样子还蛮可爱啊
我也好想骑上去啊
少多管闲事了 本大爷正想亲自干掉它的说
哈哈 少来了 少逞强啦
我是说真的 像这样子狠狠地揍
狠狠地揍倒
对不起 哇啊 救命啊
不好了
缩小灯
也让我试试
看 一点不恐怖了吧
想蚯蚓一样
快点把我变回来啦
犀牛啊
怎...幺老是我啊
电击枪
这次轮到我来试试
看招
怎么样?
干得漂亮
漂亮
咦 胖虎呢
为什么 为什么 为什么 为什么
这次是被大猩猩追啊
就像兄弟吵架一样
超级手套
静香 要不要试试啊
我能行吗
妈——妈——
大猩猩 你的对手是我哦
看招
看招 看招 看招
欢迎回来
对不起啦 大猩猩
干得好 静香
哟~ 女泰山
我回来了
好有趣啊
我还是第一次玩得这么开心
这就是所谓的冒险啊
什么鬼冒险啊 什么鬼非洲啊 无聊死啦
冒险游戏什么的我不干了
但是 巨人像的谜团呢
石头做神明又怎么样啊 你再说说魔镜和探险试试!?
看我本大爷不揍扁你
真是任性的家伙啊
没关系啦 反正今天很开心啦
说的也是呢
一个两个都这样
醒过来吧 醒过来吧 胖虎
原来是错觉啊
巨人像!?
这是怎么回事啊
曾经信誓旦旦说要找魔境 就这么轻易的放弃了
你还算是男人吗
因为太无聊了嘛
这并不无聊 去了你也不亏哦
最对能以那双眼见证神秘
见证神秘?
去吧 勇敢的少年啊 去找寻巴汪克的财宝吧
神啊
巴汪克?
巴汪克的财宝？
神秘的巨神像昨晚现身于我的房间
赐给我了这藏宝图
非洲的神明吗
这是可是用槁[gǎo]半纸和签字笔画的哦
太可疑了
你不是说过放弃探险了嘛
曾经说出口的冒险就这样放弃了还算是男人吗
我是女的
但是 这不是挺好的嘛
这样就可以揭开巨神像的谜团了
也是
那么 就从昨天回来的地方开始出发吧
哆啦A梦 在这之前
这些东西就先放在这里
为什么啊
要是碰到危险了怎么办啊
凭靠这些东西也太卑鄙了
就凭借这双手和勇气来排除万难
勇....勇气？
看啊 哆啦A梦 贝可是打算给我们带路呢
真的呢 拜托你啦 贝可
远离人类的世界 像这样乘着这古老的船漂浮
总感觉 有点脚不着地
这种心情真的是不知道该这么形容好啊
就好像变成了利文斯顿和斯坦利一样啊（备注：两者都为英国 的非洲大陆探险家)
喂 小夫 换我
就胖虎 你怎么干得来啊
怎么样啊 本大爷的掌舵技术
发现前方的巨石 往左满舵
太不像话了! 虽然有人往空地里扔垃圾
没想到连门都扔这了
也不为邻居们考虑考虑
真是的
静香 你怎么了
你看
是鳄鱼
被团团包围住了
哇啊 好恐怖啊
没事啦 这船这么大
看我的
看招
怎么样啊
漂亮
好样的 名投手
胖虎 船舵呢
糟糕了 船底被撞破了
这船不断沉下去了
无法修理
妈——妈——
小夫
静香
糟了 看招
胖虎 跳一个
可恶 喝！
胖虎！
怎么能被吃了呢！！
这样下去要被鳄鱼吃掉啦
哆啦A梦 桃太郎丸子
放家里了呀
那就拿竹蜻蜓  电击枪 超级手套 空气炮!
吖啊，不是全部放下了吗!?
用任意门逃跑不就好了
啊 是啊
呀竟然没想到。。
任意门！
啊
那是
任意门。。。。
只有门把啊魂淡
将军!
哈哈哈哈 怎么样小黑 没戏了吧
（大件垃圾）
为什么啊
我怎么知道
大雄!
贝可!
快逃贝可
危险
啊 那是！
啊
鳄。。鳄鱼
啊 对了
本次不但在危险中救了我们
还开了这么丰盛的宴会 真是非常荣幸
（布鲁布鲁 土著语）
诶诶 章鱼??
他在说什么呀？
嗯?
翻译魔芋
（帕拉帕拉 土著语)
嗯嗯嗯
他们说今天是伟大神的祭典不要客气随便吃
切~原来不是欢迎宴会
哈哈哈哈
（啊呀啊呀 土著语）
巴汪克??
啊! 那是!
卫星照片上的!
我梦里出现的!
一模一样啊 这里的人见过巴汪克啊
肯定巨神像就在附近啊
(土著语)
想要见巴汪克之神说是需要有3条性命才能办到
3条性命?
出到大草原 那里有着7的7倍的利齿之王
在这里丢失1条性命
奥仑特仑山谷 笔直的山壁 死灵的国度
又在丢失1条性命
在那尽头是被永远的浓雾所封锁的神之国度
进去了就永远出不来了
在这会丢掉第3条性命
是那么可怕的地方吗。。
回家吧~~
怎么啦怎么啦这么没出息
我可不惧怕迷信
这才是值得寻找的大魔境啊
绝对要见到巴汪克 取得财宝 这么回答他们吧!
(土著语)
怎么了怎么了。。
他们在生什么气啊
不惧怕神明的人们啊 在这个村子降下灾难前滚出去
不然的话~
就这样！
本以为好不容易才得救了
没想到会变成这样
什么声音
真毛骨悚然
在晚上的热带雨林里乱跑的话很危险
今天就在这露营吧
好厉害
为了防御猛兽 把入口安在上面了
秘密道具啊
不愧是哆啦A梦
不知道有没有浴室呢
一共有5个房间 每间都有床和厕所
没有浴室啊。。
肚子好饿啊
来做拉面的果实吧
不错啊
赞成
不行啦 不能去外面
忍耐到明天早上吧
在家的话就能吃到暖暖的饭和冰冻的果汁了!
我们会怎么样啊
不知道呢
便利的道具全部丢下了啊
为什么会踏上这乱来的冒险呢
想说是我找的茬幺!?
谁都没说这种话呀啊
是的啊
就算不说也写在脸上了
都是你的错 都是你的错
就是这样 策划这个探险的人是我
丢下道具的也是我！
船沉了 被赶出村子 这些全部全部都是我的错!!
不管怎么说 本来我就是个被人讨厌的家伙
胖虎
怎么样呢 那个态度
一个人自说自话的
不管他不管他
贝可 一起睡觉吧
去哪了呢
贝可...
贝可!!!
我该怎么办啊
根据地图上的指示 Heavy Smoker Forest就在这个热带大草原对面
好宽广啊
利齿之王 丢掉性命...
喂 总而言之先前进吧
巨神像的周围住着人也说不定
如果能到达那就好了
怎么啦贝可
啊 快看那个 啊
好厉害是象群啊
什么啊 利齿之王指的是像啊
呜哇 好大啊
好可爱
是小象呢
怎么了 怎么了
到底怎么了
嗯？ 啊 狮子啊！！
快跑！！
利齿之王其实是说的狮子幺?
怎么办
逃向反方向吧
惨了 被包夹了
大家振作点 不要放弃战斗
以狮子为对手要怎么战斗啊
贝可！ 你要去哪啊
胖虎 胖虎
喂快来这边呀
胖虎
啊!?
巴汪克之神为什么会在这
穿过去啦
没事吧胖虎
前往王国的路开启了
现在前去吧 少年们
啊 要消失了
贝可
贝可你没事啊
诶?
怎么啦
刚刚贝可看起来和巨神像一模一样
这么说是不是有什么关联
怎么可能会有啊
话说回来要怎么办啊
到达王国还要对两次小命哦
没有什么办法啦 只能继续前进了
静香怎么想
我担心的是...
嗯嗯
那个王国里能不能洗澡
担心这个!?
饶了我吧
胖虎的意见也想听听呢
虽然一直闭口不言的
嗯？阿啦啦
胖虎好像整个人都变了
一直闷闷不乐
奇怪的家伙
啊啊~~ 不管是个怎样的王国 真想快点到啊
电车游戏套绳
逊毙了啊 电车游戏什么的
就算看上去不咋地 但和电车有一样速度啊
哇啊好厉害的峡涧
这峡涧的地下坑定是死灵的国家啊
到头来还是得靠这个下去
谁第一个下去啊?
我最后就好了 让小夫先下去吧
不不不 大雄才是 你先下去吧
不用客气了啦
我先去
胖虎
不愧是胖虎真有勇气
啊
他挂在那
哆啦A梦!
都说了便利的道具都丢下了
唔 等等
那个或许能排上用场
重力油漆
被这个涂了的地方会变成地面
不要解释啦
如果踩歪了 油漆路 就立即完蛋了
貌似比东京塔还高
正好油漆用完
真是个阴森的地方
这真的是死灵的国家啊
快点爬上对面的悬崖吧
岩石在鬼叫
奇怪的光 可疑的声音
果然有死灵啊
妈——妈——
可恶
这个混蛋这个混蛋
好厉害 变成粉末了
果然胖虎很强啊
好厉害好厉害
抓到灵魂球了
诶
这是
像蚋一样的小虫身上沾上了发光菌啊
什么嘛 知道是什么 就不可怕了
死灵的声也是 肯定有科学的解释
好热好热
没事吧小夫
嗯 但是知道了
这一片是火山群
所以有时会有热气从地底喷出
全是洞的岩石会发出声音 和笛子是一个原理
原来如此
不愧是小夫
哼哼
真精彩 大家不愧是我看中的人
啊啊啊 贝可说话了
没有吓你们的意思
应该更早坦白从宽 寻求帮助的
站起来了！
本来想就算说了实情你们也不会相信的
让你们自己边亲身体会 边带到这里
贝可 你到底是何方神圣
我是巴汪克 180世传人 昆塔克王子
王子大人？
巴汪克的孩子！
因为某些原因去了日本
多亏了大家才能到达这里
那个 巨神像也...
国家制造 南汪公一代的雕像
用这个宝石投影出来的
虽然是像全息影像一样的东西
稍微有点不同
这个是王族代代相传的宝石
记载着巨神像各种各样的动作
好牛逼
远超人类文明的技术
这么说王国也相当繁华的咯
非常遗憾并不是这样
详细的情况让我们边走边说
总之快点前进吧
通往王国的路只有这一条 只有这个地下洞窟而已
这条河得水是从王国的湖里流出来的
但是狗的王国真难让人想象
这样说的话我们彼此彼此
就算是我 不到我亲眼看见我也不相信会有人类的世界
恐怕在几百万年以前
地壳发生过大变动
大地的一部分陷落了
与外面的世界隔绝了
外界是从祖先的猴子进化出了人类的话
换做我们的世界的话 就是从狗进化而来的
嘿~
走到头了诶
看来是的
哆啦A梦就没什么办法吗
就算你问我怎么办嗯...
啊！有了
鲤跃龙门小船
就像鲤鱼跳龙门一样会逆着水流往上游
这个好啊
真高兴啊贝可 久违的回国啦
当然说高兴是很高兴啦
但是 王国里有可怕的敌人在等着
敌人?
嗯？
是光
到达地面了吧
这里就是狗的国家
好大的水车啊
用来加工收获来的农作物
也用作往王宫里输送水
真漂亮的地方呀
趴下
怎么了
嘘
狗的军队
怎么了
那边传来了奇怪的叫声
是不是错觉啊
快点吧
应该没事了
刚刚那是？
从父亲手里篡夺了王位的大臣
达布兰多的部下
达布兰多?
是个非常邪恶 而且可怕的敌人
现在这个国家在达布兰多的支配下
接下来要去哪呢
布鲁斯的家
布鲁斯是父亲的亲卫队长
这个国家最值得依靠的男人
快趴下！
刚刚的只是摔倒了...
布鲁斯 喂 布鲁斯
真过分
好像谁都不在
恐怕被抓走了吧
本来以为要是布鲁斯的话应该会没事的
就没有其他值得依靠的人了吗
按这个节奏 恐怕自己人都...
贝可 为什么事情会变成这样啊
在五千年前
王国有着比现在还要先进许多的文明存在
我们的先祖以那强大的科学力量
发明了很多像会喷火的车 会飞的船
一类的让人战栗的武器
但是 贤明的巴汪克一世
认为兵器的无休止的发展会给世界招来毁灭
所以下令停止研究 并将其记录封印
而为了替代这些保护王国
就树立了巨神像作为我们的保护神
时间流逝 经过了五千年 科学技术虽然衰退了
但王国的和平被保持了下来
然而 到了父王这一代
大臣达布兰多却起了野心
企图复原古代兵器 并策划向外面的世界发动侵略战争
就是这个？
不会有错的
太完美了
这正是遗失了的古代兵器的记录啊
这样一来 世界就是我的了
那是在我和斯匹亚公主的婚礼的前一天
请把手给我
谢谢
这个国家由我来守护
而且 你也一样
希望这份和平能永远继续下去
王子  王子殿下
请在这等我
下雨了？
昆塔克王子
有何事 修耐塔
不好了 王子殿下
请把耳朵靠过来一下
国王他
父王
父王  父王
看来 好像是这个杯子上被涂了毒呀
这个杯子 应该是王子送的礼物对吧
你居然陷害我 达布兰多！
陷害你  究竟是怎么回事呀
比起那个 还是担心一下自己比较好吧
快抓捕叛逆者
别让他逃了
在那呢！
快追 快追
恭候多时了 昆塔克王子
之后就被卷进那条地下河激流里了
第一次见识到人类的世界
走投无路的我 藏身在了一艘停在码头的轮船
而这艘船正是往返于非洲与日本之间的货轮
正当我在等待回国的机会而迷路时
是大雄救了我
只要不打倒达布兰多 王国就不会有未来
各位 虽然明知困难重重 但还请大家助我一臂之力
拜托了！
贝可…
别 别开玩笑了！
明明是来寻宝 为什么非要卷进这种麻烦事里不可呀
用走的也好 什么也好 咱们回日本吧
也不能就这样不管呀
就是呀  不能就这样丢下贝可不管呀
就凭我们能做些什么啊
所以才要大家一起想办法呀
没用的！
才不会没用呢！
给我站住
你这小鬼
耶  抓到了
真是的 真是个活蹦乱跳的小鬼呢
二对一什么的太卑鄙了
给我堂堂正正决胜负呀
巴纳多 他说我们是卑鄙小人诶
我 我可不是卑鄙小人哦
好痛！
竟敢咬我的鼻子 不能原谅
快住手
你 你们到底是什么人
对小孩子使用暴力是 绝不能原谅的
可恶
可恶 给我站住
我认输了
难道你是
鬼 鬼呀！
快逃呀 理所当然
挺厉害的嘛  贝可
看来 已经发现了我的身份了
我叫基波 虽然偷了他们的便当是我不好
但那是因为我都饿得快死了
你的爸爸妈妈呢
都被抓走了 和村里的所有人一起
被抓走了
突然之间 来了一队军队 把大家抓走了
妈妈 能把这个喂给布太吗
刚才不是给过了吗
它们说还想吃呢
基波
不是挺好幺
知 知道了
到底是怎么回事 请说明清楚
奉达保兰大人的命令 从今日起任命你们为兵器制造员
怎么这么乱来
田呢  家畜呢  谁来照顾呀
带走
你们要干什么 放开我
快住手  不准欺负我爸爸妈妈
别碍事儿
基波 基波
所以我要去把爸爸妈妈救出来
你看 我还做了剑呢
基波
把剑给我看一下
是一把好剑
真的吗
嗯
贝可
让我们也来帮忙吧
嗯
大雄
当然 也要算上我们咯
只要大家能齐心协力的话 一定会有办法的
哼
知道了啦 只要帮忙就好了吧
谢谢 谢谢各位
既然这么决定了 就立即拟定作战计划吧
好
完成得很完美嘛 考斯博士
不敢当
不管外面有怎样的敌人 都不足畏惧
那是当然的 为了做出几千台 几万台
集结了全国的劳动力
达保兰大人成为世界之王也是指日可待了
达保兰大人  一等大事呀
什么 王子他
别胡说  王子可是沉入了深深的湖底了啊
小的也这么想 但确实确认了长相了
而且还带着五只奇怪的动物
就象是猴子穿上了衣服
也混着一只狸猫的说
难道 巴汪克一世的预言应验了
不 但是数量对不上呀
不管是谁都无所谓
可疑的人物统统给我抓起来
达布兰多大人
如果真是王子的话 他可是使剑的高手
是时候该请萨贝尔队长出动了
让开让开
别碍事 快让开
对 对不起
停下来
小子 马车里面是什么
是的 是放的一些晒干的干草
那让我查看查看也可以吧
是的
萨贝尔队长 没什么特别奇怪的东西
找到的只有这个而已
小子 抱歉啊
只是觉得里面有点奇怪的味道散发出来
走了
王子 已经没事了
真危险 果然追兵已经逼近了
这下变身饮料也没有了
真不愧是昆塔克 这下变得有趣了
全队听令 进行大搜查
把王子和他的同伙一个不剩的全部抓起来
没想到是真的
布鲁斯先生被关在这个建筑物最深的地方
谢谢惠顾 穿透环
小心点啊
哆啦A梦先生 真是有着不可思议的道具呢
不要佩服了 快点快点
为什么我们非要来当看守呢
我说
这边
感觉真不好啊
哪会有感觉很好的监狱啊
布鲁斯 布鲁斯
是我啊 布鲁斯
这个声音 这个味道
王子殿下 这是在做梦吗
有话等会再说 总之先从这里出去
别在走道上打哈欠
布鲁斯
不 不好了
被发现了
快点
糟了啦
王子
怎么样了
大家都没事 布鲁斯也没事
快点 快点
找到了！
贤明的巴汪克一世大人
请听听我的祈愿吧
王国现在正被奸臣所支配 处于暗黑的统治之中
请您 请您为这个国家指一条明路
是发生什么事了吗？
公主殿下
不敲门不行啊
没关系的 道尔露
大事不好了 公主殿下
王子殿下他 王子殿下好像回来了
诶 王子他
是真的吗
他果然来了呢
我就说他绝对不会死掉的
太好了 真的太好了
你可不能被蒙蔽啊 斯匹亚公主
假冒王子他们一伙马上就会被抓住的吧
当然全部都会被处决的
把王子忘掉 乖乖的作我的妃子才是最佳选择哦
无理的家伙 那位大人怎么可能会被你抓住
肯定会和国民一同奋起 拯救这个国家的
真是 真是
这样的话就只能用你自己的双眼去确认看看了
等到明天早上你就会被吓到吧
被王子的首级给
哈哈~
公主殿下
王子 请您一定要平安无事啊
可疑的地方
就算是一只蚂蚁也不能放过
树也好草也好能藏人的地方好好的给我找
好了 都好好听着
假冒王子和他的同伙就藏在城里的某个地方
看 猴子四只和一只狸猫
敢私藏他们的人是肯定会被处决的
告诉我们藏匿地点的人 给与一年份骨头的奖励
哇 一年份的骨头
真缠人
诶 怎么都不见了
切 达布兰多大人没什么人气啊
诶 这里 不用看守也行吗
笨蛋 由我们来找到然后去领奖啊
真不愧是布鲁特里 我也一起
狸猫算什么啊狸猫
会被发现的 哆啦A梦
肯定是都没有见过猫的啦
但是说我是狸猫也太过分了
王子 这些人到底是
是从外面的世界来的勇者们
什么 是从外面的世界来的
感谢神明啊 和巴汪克一世大人的预言完全吻合啊
预言是指什么啊
是由皇家从远古时代流传下来的一句话
当王国混乱之时 会有十名外国人 撼动巨人的心灵
十名外国人 是说我们吗？
可是我们只有五个人啊
剩下的五人是从哪里来的呢
怎么可能有那样的人来
撼动巨人的心灵到底是什么意思啊
我也不知道
但是 巨神像的内部有空洞
进去看看的话可能会明白什么的
只能听天由命了
肚子饿得要死掉了啦
说起来很长时间没吃东西了啊
不吃点什么的话…
事前约定机
和这个机器做约定的话就能根据结果进行事前交易
试试看吧
我作出承诺 明天一定会吃饭的 所以现在先让我肚子变饱吧
闻到什么好香的味道
好吃的味道在嘴里堆满了
真的啊
肚子饱得受不了了啦
这真让人震惊
作为交换 明天要带着今天的份一起吃掉
小哆啦 这个道具借我一下吧
还想吃吗
才不是的
我作出承诺 最近一定会去洗澡的 所以现在就把我身上变干净吧
清爽多了
这次真的要睡觉了
去小便
布鲁斯 公主 斯匹亚公主她没事吧
虽然被软禁在皇宫中 不过没有危险
为了王国 不分昼夜每天都在对神明祈祷
喂 贝可 这样不行的 被发现了该怎么办啊
大雄
对不起 怎么都睡不着
是我的话 三秒就能睡得很死了呢
大雄 像我这样的狗 有做国王的资格吗
什么都保护不了 父亲也是 斯匹亚公主也是 基波的父母也是
明明国民都生活在痛苦之中 我却只能依靠过去的传说
我 我真是太无能了
你真了不起啊 贝可
我光顾好自己就得拼尽全力
考试总零分 棒球万年冷板凳
总是只会惹大家生气
但是 只有一回 考试拿了满分
那个时候真的是开心死了 虽然谁都不肯相信
而且啊 也打过全垒打呢
闭上眼睛 用尽全力 居然打中了
连我自己都吓了一跳 都忘了要去跑垒
不好意思 你说的太忘我了 一不小心就
啊咧 本来是要说什么来着的 总之我想说的是
贝可 走啦
我想说的是 你肯定是能成为个好国王的
这是怎么回事！
动用了那么多士兵 连一点线索都没找到
是上天了还是入地了呢 敌人看来还是很有一手啊
闭嘴 又不是什么妖怪
请冷静下来
我认为他们有可能是趁着夜晚去了巨神像
为什么你会这么认为
皇家流传着古老的预言
当王国混乱之时 会有十名外国人 撼动巨人的心灵
大伙 马上就要到巨人像的神殿了
意外的很顺利呢
肯定是放弃找我们了
太安静了 军队到底埋伏在哪里呢
这难道 该不会是
糟了 果然是个陷阱
马上就要到巨人像了的说
布鲁斯
交给我吧 王子殿下你快去巨神像
基波
是
拜托了 布鲁斯
你们这样也算是勇敢的巴汪克军人吗
能到达巨神像的话 肯定会有办法的
在那之前一定要没事啊 布鲁斯
快看 巨神像就在眼前了
那个是
是火焰战车 达布兰多这家伙 到最后还是把古代兵器完成了
大家 往森林里去！
假冒王子和他的同伙们听着 这个森林已经完全被包围了
放弃抵抗赶紧出来投降吧
重复一遍
放弃抵抗赶快出来 还有可能饶你们一命
说谎 出去的话毫无疑问会被杀死
藏起来也是没用的
动手
把丛林烧掉！把他们逼出来！
好像 胜负已经明了了
为了我让你们变成这样 道歉也没用了
这个森林的南边有一个湖 请大家从那里逃出去吧
在这期间我来挡住敌人
这怎么能行
马上就会被抓住的
这之后不能再把各位其他国家的人卷进来了
基波
是
好好的带着他们出去
王子大人
这样的话 贝可也跟我们一起走吧
去人类的社会生活不好吗
如果能实现的话 会是很愉快的吧
但是 作为王子 我绝对不能逃避！
大家 一定要保重
贝可！
贝可一个人什么也做不了 我也要一起去
你在说什么啊 胖虎 去了送死吗？！
烦人！再不快点逃走火就烧过来了
随 随你便！！
胖虎
快回来啊
小武有着他自己感觉到的责任
所以现在 他想这样负起责任
什么啊 结果还不是一起来了嘛
就是啊 大家是一起的
今后不管碰到什么事 我们大家都一直会在一起的！
好的 走吧 探险队 出发！
他们来了
真不愧是王子 你的勇气还是值得赞赏的
要抓起来吗
太麻烦了 就在这处决他们
一靠近巨神像 就全速跑进去
只要一个人能进到里面的话…
预言中的另外五个外国人 还是没有来啊
预言什么的 怎么会成真
对了
我做出承诺
士兵 包围
一定会
所以
给我上！
就是现在 全速跑
我们的目标就是有一个人能到达终点！
什么
来了！
难道是
那个是
十名外国人
久等了
还有另一组我们？
等会再惊讶 快去巨神像的里面
士兵就由我们来对付
从脚底可以进到里面
你为什么会知道
把项坠的光芒对准这里！
好的
是入口！
好了 快走吧
萨贝尔 去追那些家伙
可恶 一队跟我走 不要让他们接近巨神之心
目标只有神之心一个
在这里吗
好厉害！
不对不对 这里是藏宝室
什么啊 真无聊
宝物！
走了
大家 等等啊
找到了
救救我
站住
这里是什么地方
那个楼梯的尽头有神之心
好 我们快走吧
哆啦A梦！
真是的 在这么忙的时候
名刀电光丸
就用那个把他们拦住吧
哦 居然能挡下刚才那一招
你看来挺厉害的嘛
来决一胜负吧！
就是这个房间
这个凝聚成心形的雕刻就是巨神之心
只要移动这个就可以了吧
好
要像拧螺丝一样转动它
你们真是能理解我所不知道的语言呢
好嘞
只是五、十个小屁孩 快给我收拾掉啊！
那是
火焰战车
没事吧
嗯
全体舰队准备喷射火焰！
发射
藏到巨神像的后面吧
电量已用完
不是吧
不攻过来吗 那么我要上了！
不行 纹丝不动 在这5000年之间生锈了
分散开推是行不通的
把大家的力量集合在一起吧
好 随着我的喊声一起推 一二
胳膊已经不行了啦
不要放弃 要相信自己的同伴
不要放弃 要战斗到最后一刻！
我胖虎大人
得手了
不要小看了
什么
干得漂亮…
呃…
萨贝尔队长被打败了
快逃命啊
成功了
我们撼动了巨神像之心
乌云集中过来了
怎么了
难道说 巨神之心
大家！
大雄
快点!
诸位 快看
这 这 怎么可能！
巨神像动了
成功了
怪物 吃我这招！
成功了 活该
快逃
石像居然像橡胶人偶一样动起来了 这是什么原理
怎样都好 上啊上啊
只不过是块石头却如此嚣张
去准备发射远吠炮
准备完成
好 远吠炮发射
尝到了能轰掉整座山的远吠炮的厉害了吧
投下所有炸弹 趁现在给他最后一击
加油！站起来 不要输
请救救这个国家
什么 居然还能动 不好了 赶快将船往回撤
太好了
不行了 来不及了
成功了
考斯博士 达保兰在哪里
早就逃到王宫了
王宫
斯匹亚公主有危险
斯匹亚公主 跟我一起逃跑吧
你再过来我就从这里跳下去
混蛋 你想违抗我吗
快滚出来 达布兰多！
这是 怎么回事
是我告诉了大家 王子正在拼命战斗着！
这样的话 你就和我一起去死吧
觉悟吧！
巨神像
斯匹亚公主
王子
我明明已经发誓会保护你了 但却
不 你遵守了约定
我现在这不是好好的在你怀里吗
斯匹亚公主
真浪漫啊！
巨神像
新国王万岁 新国王万岁 新国王万岁 巴汪克王国万岁~
但是 救了我们的你们到底是
我们是做坐时光机从未来来的你们
认出来了幺
那个时候 用事前约定机定下了约定
如果能平安回去 我就一定会回到过去拯救处于危险中的自己
原来如此
原来是这样啊
那么 一定要遵守约定哦
这是新的任意门
谢谢
再见了 加油啊 我们
谢谢你们帮了我们 我们
虽然解开了10个外国人的谜团 不过还真是个复杂的故事啊
不知道合不合你们的口味 请用吧
我开动了
但是要吃下两天的分量还是有点吃不消啊
那就给我吃
胖虎
要努力吃掉啊
因为是约定嘛
把这些洗了 还有这些
为什么我们必须在这里洗盘子啊
我已经干不下去了！
那个 我个人还有一个约定
洗澡对吗 已经准备好了
好大的浴池 稍微游一下吧
我是负责擦背的
我是负责洗头发的
我是负责洗浴的
我是负责按摩的
我是负责加水的
我是负责抹粉的
我一个人能洗
各位 这次真的非常感谢
各位的大名会同王国的历史一起永存下去
作为谢礼 请收下巴邬刚王国的财宝
哇！
我们可不是为了这些东西才战斗的
请把那些财宝当做重建王国的资金
贝可 一定要成为一个好国王啊
好的 大雄你也要保重
喂喂
没关系的
你要是肚子饿了就过来吧 我会准备好很多香肠的
好的 我一定会去见你的
一定 一定
拜拜 各位
再见了~
那么 大家一起来重建王国吧
真是一场大冒险呢
这是最棒的暑假了
我们长大之后也能进行这样的冒险吗？
但是 这并不是结局哦
对啊 还剩一个约定
诶 还有啊
打起精神来啊 要自己拯救自己啊 抱怨什么！
没有没有
带上好多秘密道具
到我房间的时光机那里
去告诉他们巨神像的秘密吧
各位 好看吗？
下次再见了
这是什么
2015年 春季 决定发布
敬请期待