性爱进行中或刚刚结束
倒比挂个袜子意思明确多了
要喝咖啡吗
我不知道你喜欢什么口味
黑咖啡就好  谢谢
我是乔恩
塔蒂娅娜
不管夏洛克对你说了什么
请别把用外带纸杯
理解成赶你走的意思
我得让你知道  华生  塔蒂娅娜是出于
自己的意愿想走的
她今早要去布道
谢谢你的咖啡
谢谢你昨晚的陪伴
我走了  不送
布道
她是什么教的牧师
她姓什么
大概挺好听的吧
昨天是个考古学家
上周是
学校老师还有魔术师来着
是殡葬师  西尔维亚是殡葬师
魔术师的那个大概一个月前就去巡演了
不得不说  华生  我有点觉得你在批判我
你很清楚  我把性爱当成一种锻炼
我取悦的女人们也这么想
毫无批判之意
只是要多买点外带杯了
兰泽女士
要是您准备好的话
文森特这边可以开始彩排了
早上好  兰泽女士
第一主角进场
全体安静
请就位
好了  就位
第一幕
放下柱子
怎么回事
灯光呢  灯光
那是什么
翻译 福尔摩森 福尔摩鸟
翻译 福尔摩咩 福尔摩迈
福尔摩鱼
翻译 福尔摩布 福尔摩D
福尔摩栗
校对 福尔摩鱼 福尔摩迈
福尔摩猫
时间轴 福尔摩斯 福尔摩球
后期 福尔摩鸟   总监 福尔摩圈
福尔摩斯：演绎法
第二季  第十五集
从外面成群的记者看
要么芭蕾已经成了这个时代的新潮流
要么这里发生谋杀案的事泄露了
在我们到场之前  这舞团一半的人
都发微博悼念了死者
还有几个甚至透露了她被
切成两半
她也是舞者之一吗
她叫妮尔·索朗热
我们进来的时候注意到这里装了几个监控探头
显然凶手也注意到了
所有剧场里和周围的探头拍摄的录像
都会存在经理办公室的一块硬盘上
不幸的是
罪犯离开的时候把它拿走了
文森特·雷纳多
他是舞团的芭蕾舞教练
雷纳多先生
向你介绍我们的顾问
夏洛克·福尔摩斯先生
-和乔恩·华生小姐  -深表哀悼
谢谢
我很喜欢妮尔
我们都很震惊
这出戏是我精心为她设计的
她是领舞吗
很遗憾  在试演的时候
她对角色的演绎并不好
她没把全部心思花在上面
所以我只能找了一个更有名的舞者
拦腰切断
好久没见过这样的手法了
你不觉得出血太少了吗
没错
如果她是死于腰斩的话
她的喉咙被割开了
初步推断死亡时间是昨晚十点
我们猜测她在后台被杀害
然后被移尸到绳索传动装置上
罪犯在她腰上围了
一圈绳索  所以早上背景幕布
降下的时候  绳索收紧
然后就...
凶手想要戏剧般的效果
想要关注
还有排场
是的  单杀人的过程
本身却很简单  一把锋利的薄刃
一刀割开颈动脉致命
伤口很浅  说明也许凶器体积很小
比如美工刀
跟我来
马库斯
我还不知道你已经离开文职工作了
警监动用了和局长的私人关系
但我还不能配枪  所以不能单兵作战
不过总算是个开始
我们很肯定这里就是
索朗热被杀害的第一现场
犯罪现场组发现了一些血迹
在这喷上发光氨后  整片地板都有荧光反应
化学试剂  与血红素反应显出蓝绿色的荧光  用于鉴定血迹
在她死后
凶手用毛巾擦掉了血迹
然后把毛巾藏到了那个垃圾桶底部
我发现这个裹在其中一块里
看来我们找到了凶器
犯罪现场组已经查看过指纹了
在他们带回实验室之前还无法给出准信
但他们推测它已经被擦干净了
看见雕刻在把手上的花纹了吗
是一朵花
这可不是普通的花
是鸢尾花
难以置信
我在到处找它
我以为是
某个核心舞者拿走作纪念了
纪念
以前也有过
他们拿走我的东西留作纪念
或是炫耀给朋友看
请原谅我的同事  兰泽女士
他们不看芭蕾  不知道
艾瑞丝·兰泽是芭蕾舞大师
我本人有幸在伦敦
看过你的《纸牌游戏》
非常惊艳
谢谢
兰泽女士  我得询问下
你怎么会有这么个性化的美工刀
每个女芭蕾舞者都有一套
能将舞鞋调适到
符合自己标准的工具
美工刀是用来整理鞋底的
你最后一次见到
你的美工刀是什么时候
上周
此后我一直在用备用的
-你会把妮尔看作是对手吗  -完全不会
妮尔作为舞者还不成熟
文斯·雷纳多好像不这么看
他说这次想让她来领舞
他是想过用妮尔  但最终选择了我
我们需要了解你昨晚的行踪
你认为我...
我七点离开剧院
就回家了
一整晚都在家
我的管家住在我家  她可以为我作证
你还能想到谁
会伤害索朗热女士吗
我听说她跟男朋友
尼古拉斯·奥尔曼分手了
他原来做过伴舞
我记得他脾气挺大
非常感谢  兰泽女士
我们会找他谈谈的
再一次  真的很荣幸见到你
好了  马库斯
你带麦克安德鲁斯去找死者的前男友
我让艾利斯和帕克去核实兰泽女士的不在场证明
-好吗  -警监
需要人陪你一块儿去吗  警探
越多越好
在这等会  我去找麦克安德鲁斯
你知道你刚才有点像狂热粉丝吧
-"狂热粉丝"  -我从没见过
你对嫌疑犯这么彬彬有礼
我不觉得她是嫌疑犯
解释一下
你认为她有杀害索朗热女士的动机
是因为她感到了威胁
但我不认为有如此天赋的兰泽女士
会把其他舞者视为威胁
这就好比我想杀死世界第二的侦探
再说了  她有不在场证明
她自己说的
艾瑞丝·兰泽也许是一名出色的舞者
但网上说她为人可不怎么样
她名声很臭  去年
她受到指控推倒摄影师
-还砸坏人家的相机  -是证据确凿
芭蕾天后怒殴摄影师
如果是指控她是天后的话
她是天后  这不能说她是杀人犯
不好意思  比尔
他住哪家医院
好  我尽快过去
有事
流浪者天堂
我做义工的那家慈善机构
有个救济对象停药了
跟两名警察起了争执
去吧  我尽量在没你提醒的情况下
控制住自己的狂热
身份证件写着名字叫莫里斯·吉尔罗伊
他站在一家酒店外面
冲着每个经过的人大喊大叫
他说在找兄弟"费宝"
我们请他离开  但他反而更激动
最后冲我挥了一拳
我们就只能制服他了
他说他的手臂受伤了  于是我们就带他来了这儿
吉尔罗伊先生是
游民服务局的救济对象
他有精神分裂症
但没有攻击或暴力的病史
那我可真走运  成为了他的例外
-显然他停药了  -还用你说
你说他在找一个叫"费宝"的人
-要我说  肯定是他的粉色小象  -我说了
Seeing pink elephants是醉酒看到幻觉的委婉说法
-他没醉  他是...  -疯子  我们知道
费宝不见了  那个中士
他们带走了他
他们打了他  然后带走了他
你们能再搜集一些这个费宝的信息吗
华生女士
我已经说过不会逮捕他了
但那是出于警方的好意
如果你认为我们还会出勤寻找
他这位虚构的朋友...
他们带走了他  你们听到了吗
他们带走了费宝
莫里斯  我叫乔恩  我知道你担心朋友
他们带走了他
我得找到他
谁带走了他
谁  莫里斯
我想帮你  但你得冷静下来
你得冷静点
好吗
你会找到他吗
你会找到费宝吧
我会尽最大努力
我保证
你具体在哪工作  奥尔曼先生
我在跳舞  在泽西男孩吧
是纽瓦克的一个俱乐部
退出芭蕾舞剧团后  我需要生计
尤其是在妮尔搬走以后
是她提的分手
她说她需要自己的空间
都是屁话  她和另外的男人好了
你为何这么说
她一直心事重重
总是借口忙  想逃开
她不愿意告诉我那男人的名字
不管我怎么问都不开口
最后  她威胁说要给我发限制令
要找律师
真难想象她能抗拒你的魅力
你知道我怎么想的
她的新欢说不定正是杀害她的凶手
或许  她也背叛了他
我看还有一种可能
你一直对她的拒绝耿耿于怀
所以你杀她泄愤
妮尔是昨晚被害的  对吧
昨晚我一直在工作
我在纽瓦克慷慨的女士们那里大受欢迎
钱上还有电话号码
随时可打电话向她们求证
尼古拉斯·奥尔曼有不在场的铁证
他的老板也证实
他从八点半一直工作到午夜
那他的处境比艾瑞丝·兰泽好一点
证据表明她今早说谎了
她的管家昨晚没上班
她与律师正在去警局的路上
这些我们都说过了
我的委托人只是无心之过
她的管家近期改了休息的时间
兰泽女士忘记了而已
我回家的时候直接回到自己房间里
之后我很快就上床睡觉了
你常睡这么早吗
在带妆彩排前都会这样
我需要达到最好状态
要是我打算杀害妮尔
我绝不会挑这一天
我的委托人是开玩笑的
兰泽女士  你知道与尼古拉斯·奥尔曼分手后
妮尔的新男友是谁吗
我向公司里不少职员打听过
但没有人知道这个人
我和妮尔不是很熟
但就我所知
她没有和任何男人约会
如果尼古拉斯说的不一样
他很可能是为了洗脱嫌疑
但是  奥尔曼先生
在谋杀发生时有充分的不在场证明
你却没有
更何况你的美工刀
正是杀害妮尔的凶器
我说过  一定有人把它
从我化妆间拿走了
我记得你说过
问讯不会超过一小时
你要去哪里  兰泽女士
事实上  我要赶去机场
什么
我要赶航班去蒙特利尔
到那里去给大师班学员讲课
我明天有课
几周前就订好的
说实话  我建议你最好不要离开纽约
不好意思  你把我的委托人当嫌犯吗
我没这么说
但我也不打算让她走
由于现在
我们正在调查一桩谋杀案
她随传随到会比较好
太荒谬了
需要找我的话  我就在蒙特利尔
兰泽女士  我再给你最后一次考虑的机会
我也再给你最后一次机会  别再阻挠我
我没有杀害妮尔
如果你再暗示我是凶手  我会起诉你
警探
-艾瑞丝·兰泽  -别碰我
你因涉嫌谋杀妮尔·索朗热被逮捕
艾瑞丝  一会我就把你保释出来  别担心
不告诉你  我对兰泽女士罪名的怀疑
那会是我的错误
是吗  但她让我没得选
你可错过了不少好戏
是啊  看到这条新闻20分钟后
我接到了夏洛克的电话
警监一直接到各种报社的电话
明显媒体认为美女凶手分尸美人受害者
会是热点新闻
艾瑞丝现在在哪
在家  她保释了
但现在她暂时没法离开美国
我收到你的短信了
你想追查一个可能不存在的流浪汉
他确有其人
陆军中士泽克·范博
也可以用他朋友给他的昵称  费宝
我在救助站找到了他的照片
他的夹克我有点在意
是陆军军方的制式
我希望你能帮我
把这个照片发到医院  无线电警车上
好  没问题
-把照片发给我  -好的
早上好
来杯咖啡吗
其实  我比较喜欢卡布奇诺
你有专门的机器吗
你真的跟艾瑞丝·兰泽上床了吗
确实挺令人吃惊的  是吧
说明一下  吸引我的是她的艺术  不是名声
她是我们谋杀案的嫌犯
如果被别人发现了
我感觉你好像是在批评我  华生
我好像的确是在批评你
我非常谨慎  艾瑞丝也是
另外  是她主动的
她被保释后找到了我
而且非常大胆地说出了她的意图
我觉得她是想知道更多有关调查的事
这个转折对我来说非常有利
所以我想我可以利用这个机会
更多地了解她
等一下  你是说你跟她上床是为了
进一步调查案子
是的  这是主要的目的
昨天  在警局里
我注意到她的右肩膀有些不太自然
当贝尔警探想要
动她的那只胳膊时  她感到很疼
这让我怀疑她是不是有肩袖撕裂伤
这种伤在芭蕾舞演员中很常见
但对她跳舞没有影响
不过这也说明她不可能有力量操纵滑轮
来移动索朗热小姐的尸体
即使有平衡物的帮助也不行
其实你可以直接问她
肩膀是不是有伤
事实上  我不能  因为
年龄大的舞蹈演员经常隐瞒他们的伤病
所以昨天晚上  我特别注意
她的活动范围
以及她特意避免的某些体位
直接说重点
我的结论是  她的右肩袖有一处
很小但很严重的撕裂伤
我现在很确定  我最初认为她是
清白的判断  是正确的
你要不相信我的话
可以跟她上床试试
真是个好办法
夏洛克  诺兰在等你
他会给你查看我法律文件的所有权限
谁是  诺兰
她的律师
他处理了八个月前他推摄影师的
那个案子  这些年来他也申请了
对一些疯狂粉丝的限制令
你觉得他们中有人想要陷害艾瑞丝
跟我去诺兰的办公室仔细查查他的案卷
帮我找出那个人
不行  我得去皇后区
你这是参加"追捕流浪汉2014"吗
马库斯发布的福博的照片有了反馈
几周前有人看见他跟他的邻居在吵架
你确定把时间花在追查范博身上有意义吗
我对流浪汉也很有经验
他们经常无缘无故失踪
然后又突然出现
他的朋友找我去帮忙
是艾瑞丝·兰泽个无辜的女人
她被纽约警局冤枉了  法庭会做出判决的
-我知道  但是  -你明白了吗
-是的  明白了  -放在头版的上半版面
-谢谢  -好的
福尔摩斯先生  很高兴再次见到你
警局里有人能够对我的委托人
没有偏见  我很欣慰
你觉得这个  康懋达怎么样
与苹果公司同时期的个人电脑公司
你的自动关门器  我想那是
埃克塞特的康懋达模型
我能认出是因为
记得相当详细嘛
难怪警局会留下你
我想这些文件就是你所处理的
跟艾瑞丝有关的案子  对吧
我想你现在也知道了
她是个很复杂的人
但是她钱越来越少了  是吧
你应该看看我有多少次没收她律师费
我为她打官司不是为了挣钱
是因为我欣赏她
她的确是一个很出色的舞者
不只是那样
是因为她的忠贞
她全身心地投入到舞蹈中
这令我十分尊重  我从中学到了一些东西
能帮我把这些搬上出租车吗
恕我直言  这些文件最好不要离开事务所
你可以在这里随便翻阅
我要去见两个跟案子有关的人
我需要一些时间
多长时间都行
你能找出嫌疑人
我们两个就都轻松了
还有  我替艾瑞丝说一句
谢谢你
是瑞秋·布朗吗
什么事
我是乔恩·华生
我在找一个叫泽克·范博的人
你的邻居几周前看见你跟他争吵过
你看这个人面熟吗
当然  他是我弟弟
抱歉家里很乱
你弟弟流落街头多久了
断断续续差不多三年了
他从阿富汗回来那时开始的
他被诊断患有很严重的创伤后遗症
而且还滥用药物
我基本每个月都去找他的下落
两周前
我发现他露宿在龙门广场
我把他带回了家
做了顿大餐
换了新衣服
我求他留下来
但是他不肯
我们在外面吵了一架
邻居看到的可能就是那次争吵
你知道他现在可能在哪儿吗
他提过圣伊格内修斯的一个救助站
我去那找过  他们没见过他
天这么冷
你无法强迫他留下
无论是这还是救助站
他是个成年人  他有自己的选择
如果他出了什么事  那也不是你的错
夏洛克: 如果有空  请来波默罗伊街2412号见我
我得走了  如果我有了你弟弟的消息
我会通知你
你还...
你还要继续找他吗
当然
抱歉
还有人坚持寻找他  这对我来说是种安慰
查阅过夏普的文件后
被艾瑞丝申请禁令的粉丝
都不是嫌疑人  其中有个已经死了
一个在做抗癌治疗
一个在荷兰放羊
但是显然  这栋建筑中的某个人有犯罪嫌疑
杰克· 皮卡多是个狗仔  他曾因为艾瑞丝
推他并摔坏了相机而将她告上法庭
他现在住在十号楼D座
我知道你在找失踪的费宝先生
但有必要到烟灰缸里找线索吗
你满身都是烟味
我拜访的某人是个烟民
你拜访的某些人是烟囱才对
而且他们都抽双T牌香烟
这是市场上最廉价并化学剂添加最多的牌子
我发现你还没读过我关于烟草的专著
说回杰克· 皮卡多
艾瑞丝最近恢复了针对他的限制令
为什么
因为她觉得杰克又开始跟踪她了
艾瑞丝·兰泽
她这周真不好过  不是吗
你好像对此感到很高兴
你希望我怎样  这个贱人毁了我的生活
就因为她摔坏了你的相机吗
她摔坏了还拒绝赔偿
之后我将她告上了法庭
她的律师说是我自己摔坏的  因为我嗑药嗑嗨了
然后他还提交了关于我有
严重的吸毒问题的证据
紧接着  报社就把我开了
一个狗仔报社会因为你滥用药物而把你开除吗
当时我的老板正坚持戒毒生活
不过六个月后  他就躺到康复中心吸氧气去了
但自从那场官司之后
我接到的都是些零活
这意味着我得去挣每笔小钱
来买器材上的每一个新零件...
说到这个
你觉得我新买的偷拍相机怎么样
因为它非常喜欢你
我觉得你是喜欢让人砸你的相机
有点理解你为何如此幸灾乐祸了
你一定感觉这是她的报应
问题是  你也是得到报应了才对
你两天前的晚上在哪
星期二  我躲在我的卡车上
等着偷拍一个因吸血鬼电影走红的蠢蛋
希望他能在酒吧出现  但是他没来
能证实你的行踪吗
不能  我为什么要证明
我们在寻找除了艾瑞丝·兰泽外
可能杀死妮尔·索朗热的人
她真的让人恶心
我是说  如果你能了解
被她操纵的废物里的一半
被操纵的废物  你是指什么
而且你是怎么知道的
难道艾瑞丝是对的  你真的在跟踪她
和你们说话很愉快
但是我得请你们离开了
我还有工作要做  而且
是贝尔警探
他要我们立刻回警局
我有预感我们还会再见面的
几小时前  《纪事报》的一名记者
收到了一封匿名信  里面装着这个U盘
里面有一封语音邮件  是艾瑞丝·兰泽留给
妮尔·索朗热的
妮尔  是我  听着  别再表现得
像个崩溃的小女孩一样了  赶紧接电话
你以为你是第一个和我在一起的舞者吗
直说了吧
我不会就让你这么离开
你会付出代价的
现在知道为什么我们找不到妮尔的新男友了
因为根本不是个男人  是艾瑞丝
你和妮尔有染
是  但我没杀她
但是在语音留言中听起来  你有这样的打算
我当时很生气  这应该不奇怪
你和妮尔的关系是什么时候开始的
几个月前
在我们参演这部作品之前
她和尼古拉斯·奥尔曼分手
就是为了和你在一起
她一定很迷恋你
确实是
但是我和她在一起的原因有些功利
你感到了威胁
你认为她会出演主角
所以你就勾引她  然后说服她让位给你
我成功了
就像以前一样
这其实也是问题所在
妮尔碰到了
我之前的牺牲品
她告诉妮尔我也是这么对待她的
之后妮尔就打电话来分手了
可是如果你本就想甩她
为什么还留下这样愤慨的信息
我是说  你都已经是领舞了
其实你已经开始对她动情了
我这一生只爱过芭蕾
没有一个人能与之相匹
这种把自己的角色
给别人的事情
我不敢想象
但是遇到妮尔后
我终于
开始明白为什么有人会这么做了
那天留言之后
我向她道了歉  然后
她当着我的面删掉了信息
那它是如何落到那记者手上的呢
那一晚  你把手机给我
拍纪念照的时候
我记得摸着它挺热的  那手机
它这样有段时间了
能给我看看吗
电量消耗是不是很快
是的  我以为只是因为旧了  怎么了
通常过热表示着有间谍软件
没错  我认为你的手机被克隆了
而我脑中有个很明显的嫌疑人
计算机犯罪实验室发现了艾瑞丝·兰泽
手机上的间谍软件  和你说的一样
他刚开始否认与其有任何关系
然后我们告诉他手机中的信号
发送到了他家的IP地址上
然后他就招来了律师
就只因为摔坏了一个相机
这是给我们的信号
你逮到我了  行吗
我克隆了艾瑞丝的手机
这就是为什么我会知道她们  在一起
但是我没有把语音泄露给媒体
也没有杀妮尔
他知道这么说一点帮助都没有  对吧
我有证据的
我的客户将会对
索朗热女士被杀当晚的行踪进行解释
但是目前  他将拒不发言
为了帮助警方进行犯罪调查
他将放弃沉默权  前提是地方检察官
能够给予责任豁免权
在我给地方检察官提议前
我得看看他到底提供的是些什么东西
我是打算拍个性爱录像
用藏在妮尔·索朗热公寓里
各个角落的隐藏摄像头
我要抓她和艾瑞丝一个现行
我本打算谁出价高卖给谁
两个性感的舞者
其中之一是艾瑞丝·兰泽
我可以漫天要价
我估计你有办法证明这些吧
我在妮尔的卧室设了三个摄像头
一个放在了浴室里
拿去看  你会看到我整晚都在那
警察检查了皮卡多的摄像头
录像证实了他的不在场证明
好的  也就是说他没有杀妮尔
他依然可能是那个
将语音泄露给媒体的人
他不太可能会对这事撒谎
鉴于他之前已经敢供出那种事情了
我依然认为艾瑞丝是被陷害的
也就是说很可能是凶手泄露的信息
所以我开始仔细检查那个录音
经过细心研究
我发现其中含有两种不同的环境噪音
也就是说它是录音的录音
第一层录下了围绕着艾瑞丝
留下录音时的的噪音
第二层则录下了围绕着
二次录音者周遭的噪音
如果让我说  我觉得他们
可以接触到妮尔的手机  很简单的
用她手机播放  另一个录音
你拿那个大衣做什么
我昨天在医院见得那个人
莫里斯·吉尔罗伊  他下午就要被释放了
他会去在圣伊格那斯救助站
这答不符题
他现在开始服药了
所以应该清醒了
我打算去救助站看看
看他能不能告诉我点泽克·范博的事
既然去了  我打算捐点衣服
那么  我能拿走大衣吗
你为什么要这么做
什么  捐衣服吗
帮助那个人
帮着去找他的朋友
我多事了  不好意思
没有  就是
没事的  只是
这不应该成为秘密
尤其是对你
我父亲他
他有精神分裂症
还是个流浪汉
你父亲住在斯卡斯代尔并且是个作家
不是  那是我继父
我母亲在我三岁的时候和他再婚的
我们用的都是他的姓
我说的是我生父
我妈还怀着我的时候  他就病了
她尽力了  但是
你知道的  这种事很复杂
在我出生几个月后他们就离婚了
他进出过几次救助机构  但是
最近15年  他基本都流浪在大街上
在哪儿
就在纽约
你见过他吗
这就是我当志愿者的原因
有时候他能认出我
有时候认不出  看他吃没吃药了
我试图让他去疗养所
或者参加治疗项目  但是...
他说他不想去  也不需要去
这并不容易  但我意识到我必须要接受
我不再劝他去了
你最后一次见他是什么时候
差不多...
两年前吧
音频除杂完毕
-运行完了  -好吧
有进展告诉我
播放文件
妮尔  是我  听着  别再像一个
神经的小女孩一样了  接你的电话
那天的事我很抱歉
我那么喊叫...
没关系  你发作了  那很正常
我知道
那泽克被带走的时候呢  你那时神志清醒吗
那时很晚了
我可能离着有一个街区远
我看到有个人对他动粗
把他塞进了一辆面包里
你能描述一下那个人吗
是白人
我觉得是
你说你已经去第23大街救助站找过泽克了
是的  他不在
他姐姐也没有见过他
我不知道我还能
保留他的东西多久
这是他的包吗
我能看一看吗
谢谢
双T牌
他就抽这个
这是他的家人
你应该认识她
不认识
那是他姐姐
他有好几个姐姐吗
福尔摩斯先生
我的助手说你来了
坐着舒服吗
我知道录下
艾瑞丝留言的人是你
什么
我还知道你就是在这里录的
你在说什么
那个声音
你那令人信赖的关门器的独特声音
在录音的第二层
背景噪音里客串了一把
这个客串让我很迷惑
直到我记起妮尔
拿限制令威胁她的前男友
她会去咨询律师
也就是你
艾瑞丝很好心地推荐了我
妮尔和我见过几次面
这也不是什么秘密
最终  她决定放弃
但是当她俩之间出现问题时
她的确来找你寻求过帮助
这对你来说是个很复杂的情况
因为艾瑞丝也是你的客户
我猜你把会面录了下来
以避免利益冲突
现在
你有了妮尔和艾瑞丝韵事的证据
你忍不住想如果妮尔死在艾瑞丝手上
死得足够戏剧化的话
这事就会变成媒体的焦点
第一步
杀了妮尔
或者说  准备杀了她
你拿走了艾瑞丝的私人小刀
你在彩排前夜来到剧院
划破了妮尔的喉咙
然后为她华丽的登场做好准备
泄露艾瑞丝的留言能突显她的动机
以及她俩关系的实质
那种关门器不只有我的办公室装了
市里肯定有...成千上百房间装了
这是个...
很棒的故事  但你没有什么实质的证据
我想说我手上有艾瑞丝
但我打电话联系不上她
她买了个新的  把被克隆的那个换了
我猜你是唯一知道她号码的人
关于她在哪儿
我们都认为她现在应该保持低调
所以我把她安置在一个隐秘的地方
她最终是需要到法庭来的
到那时候
我就会让她相信你背叛我们了
你只是想骗她
把自己牵扯进去
我得提醒你  能从这么
重大的案子中获利的律师
都是些非常成功的大律师
我研究过你的案子  夏普先生
你最多算是个平庸的律师
恐怕你把对你客户的赔率做得太高了
艾瑞丝·兰泽不会入狱
这一点我向你保证
现在  如果你不介意的话...
我还有事要做
瑞秋  我们是来找泽克的
他不在这儿
真有意思  因为你身上你家里
都有他双T牌香烟的味道
我看见你前几天扔了一包空烟盒
其实是我的
我正试图戒烟
有什么需要帮忙的吗
这是我丈夫克利夫
克利夫  这就是帮我寻找我弟弟的人
泽克·福博不是你的弟弟
但这并不能影响你
从他的老兵福利中获利  不是吗
瑞秋说了泽克不在这儿
搜查证在这儿
我们恐怕不能相信你
家里怎么会有上锁的门
你想告诉我什么东西或者什么人在里面吗
爆炸新闻
三名流浪汉被俘虏
一共有三名流浪汉
一个是残疾人  其余两个是退伍军人
那个女人和她丈夫把他们关在了地下室
为了从他们那儿获得福利
范博先生的情况怎么样
各方面都不错
我和他父母谈过了
他们希望能说服他回家
如果他们不能呢
一切都取决于他
你应该为自己感到骄傲  华生
要是诺兰·夏普的案子
能够公正的顺利进行就好了
他不能永远藏着艾瑞丝
我们会找到她的
我们会解释
就算我们做了
也不会证明任何事
然而如果她解雇他就更好了
这能降低证明她无罪的可能
她的律师正是陷害她的人
作为真正的凶手
他能运用对犯罪的了解
起草一份辩护
比唯唯诺诺的律师写的更好
你应该见见他
看看他有多信心十足
我相信他有杀手锏
他手头肯定还有些证据
证明艾瑞丝无罪
比如什么
我不知道
或许是他自己的照片
他撕妮尔·索朗热的喉咙时照的
可能他还会
冲着照相机竖起大拇指微笑眨着眼
怎么了
我怀疑诺兰·夏普微笑竖起大拇指的样子
那晚肯定有这样的照片
他会用这些照片洗脱艾瑞丝的罪名
艾瑞丝·兰泽是清白的
检察官视之为政治迫害的目标
享受当下吧  夏普先生
现在起  唯一需要保护的人是你自己
福尔摩斯先生  这次会很久吗
我得去法院门口应对媒体
你觉得呢  警监  会用很久吗
我想得判25年或者终身监禁
你前几天提到
你经常少收艾瑞丝的钱
她的记录可以证明
给朋友优惠价可不是犯罪
如果你让别人付那些钱就是犯罪
考虑到你有充足的成功经验
你一定是从其他地方找补回来
并不是很多  就一小块
但是有时只要判断正确  一小块也足够了
我们有搜查证  早上搜查了你的办公室
我们在你的保险箱里找到了这个
我昨晚想起来
杀妮尔·索朗热的人偷的硬盘
里面有剧院的各种安全信息
我本猜想他会破坏它
因为他想保护他的身份
但是这是当我意识到
那个人和你是同一个之前
我们回看了录像
艾瑞丝·兰泽不在那儿
是个戴面具的人
有趣的是  他和你身高胖瘦一样
我很好奇  夏普先生
摄像头是万无一失的吗
当且仅当  你的能力还不够当律师
来洗脱艾瑞丝的罪名
就如同手榴弹拔掉闩
或者是他们的面孔不可避免的
如同你渴望在聚光灯下一样可怜
我们已经解除了对兰泽女士的指控
你因谋杀妮尔·索朗热被逮捕了
不要担心外面的记者  你看起来好极了
对我的指控已解除  我如释重负
我很为妮尔·索朗热心痛
她对我来说很特别
我会真心想念她
她不仅是一位优秀的舞者
- 她是一个...  - 这些是什么
毛毯  准确来说  是多余的
我在衣橱里看到  我意识到我不需要它们
我并不是享受所有的陪伴
所以  或许该把他们拿到公园
看有没有人需要
我知道今晚天气会很冷
我去拿外套