同一本書 眼前有乾淨的和髒的兩本
每個人都會把手伸向乾淨的一本
沒有人會拿起這本髒兮兮 有水漬的書
不知為何 人們偏偏追求追求這本書勝過乾淨的一本
書中…究竟藏著什麼秘密呢
妖怪啊
大清早的真有勁兒啊 大輔
籐波啊
突然想看書了啊
話說這裡都是破書啊
沒新書麼？
這裡是古書店
是麼
五浦 下午可以陪我去上門買取嗎？
上門買取？
嗯 去客人家 上門買書
好吧
噢 說來今天志田呢
昨天起就聯繫不上他啊
畢竟人家到處搜尋古書
唔 我覺得不用擔心呢
什麼事？
GO！
好怕
怎麼了？
志田…志田叔…
志田
死了嗎？
快叫救護車
好
實在對不起
單純的宿醉麼！？
真是的 別害人家擔心啊
極品~
住手啦 這麼大的人了
寬鬆教育麼！？
囉嗦啊
說來志田叔 昨天出了什麼事？
那啥啊 根本不記得了啊
昨天去橫濱進完舊書回家的路上
在大船進酒吧的事情還有印象啊
那書呢？
哎？
吶…有沒這麼大小的紙袋？
沒有啊
這是啥
你看這是啥東西？
該不會是志田昨天喝醉酒
把買進的書全賣給人家了吧
安啦 好歹進賬一千日圓 吶
蠢蛋！裡邊啊 還有相當高價的書啊
去哪兒
擺明著啊 去找買我書的人
怎麼找？
順著我昨天的動作往回找
然後就找得到吧
但是不記得了吧
不過有提示
金牌 星型印章
還有鼯鼠
這…算提示麼
禿頂
但願志田能把書買回來
嗯
那邊右轉
好
客人家住高野的住宅街吧
那邊得繞山一圈過去
開車真心難走啊
是呢
我是彼布利亞古書堂的篠川
上門來買書
我是玉岡 不好意思 今天冒昧地委託你們
三個月左右前家父去世
於是我們決定賣掉房子 搬去公寓
所以想在這段時間裡處理掉父親的藏書
才委託了彼布利亞
請問這些畫都是同一個人畫的嗎？
是父親生前的愛好
純粹的愛好啊 畫得真好
這裡是父親的書齋
請進
有好多貴重的書呢
是嗎
比如這本 中原中也的『昔日歌』
這裡池波正太郎的直木獎獲獎作品『錯亂』
現在可沒那麼容易搞到手呢
哎？
怎麼了
夏目漱石 志賀直哉 太宰治
您父親生前貌似主要看純文學作品和詩集
只有這裡幾本是大眾小說
這些是我最近買來的
難怪…
篠川說得對 父親喜歡純文學作品和詩集
其中尤其喜歡宮澤賢治
真的呢 非常齊全呢
這次有其他書的買取要委託你們
好的
還有…另一個請求
其實昨天 書齋裡父親的書被人偷走了
我任職町內會長 昨天去了街道的活動
在那裡碰巧聽人說起…
說你推理能力強
篠川 可以請你找出罪犯嗎？
首先請看這本書
搖籃字幕組
Cradle Fansub
『春與修羅』…啥啥寫生
製作：水妙涼子 LastZZZ
是心象寫生
是宮澤賢治的詩集
關根書店在大正十三年發行的初版
宮澤賢治留下了許多作品
但是在他生前發行的書只有『春與修羅』和『要求特別多的料理店』
而且兩本都接近自費出版
當時幾乎都沒賣出去
作者自己收回了相當多一部分
是我最喜歡的作品
父親也特別喜歡這本 有兩本初版
兩本？
這本是五十年前父親得到的書
另一本在二十五年前左右…
有這本狀態這麼好的卻再度購買 是第二本更美觀嗎？
不 狀態不好
哎？
封面褪了色 還有很明顯污漬
那為什麼特地買來…
恐怕是因為書很珍貴 才想多收一本備用的吧
只是…父親和我反而更愛那本狀態不好的書
彷彿幾經愛書人之手
只失竊了那一本書嗎？
是
警察那邊呢？
沒報警
是嗎 這麼貴重的書為什麼不報警？
因為罪犯在親屬中間
所以可以的話不想公開
罪犯偷書肯定是想賣錢
所以無論如何都想在被賣掉前找回來
大哥和姐兩個人都住得離我很近
他們倆昨晚九點左右突然來我家
恐怕是從哪兒得知了我要賣房子的事情吧
一見面就逼著我平分賣房子的錢
冒昧問一句 是在吵遺產分配問題麼？
不是 已經定好我繼承房子和藏書
大哥 姐繼承父親的公司
所以我嚴辭拒絕了他們
結果過了三十分鐘總算送走了他們
就在後來去書齋一看 發現沒了『春與修羅』
我覺得大哥和姐中間的一個
眼看事情談不成 才偷走了書
問一句 書在他們來以前已經被偷走了的可能性呢？
沒有
他們來之前 我正好在整理書齋
當時書的確還在
千真萬確是在他們倆來我家的時間段裡被偷走的
但是一直在談話吧？
那麼他們沒有偷書的機會啊
談到一半的時候 倆人都離開過座位幾分鐘
有沒有小偷的可能性？
書齋的窗戶都是從裡邊上的鎖 沒動過
只有親人知道密碼是什麼
難以想像是小偷的犯罪
那麼不就敲定是他們倆其中一人的罪行了 吶
是的 後來我立即打電話質問了他們
卻說「我怎麼知道」 被噴得狗血淋頭
所以沒有確鑿的證據…
呃…可以問幾個問題嗎？
請問
他們當時的穿著怎麼樣？
大哥是牛仔褲加薄毛衣
姐穿著連衣裙加長大衣
另外有一點怎麼都想不通
罪犯為什麼房放著這麼乾淨的書不要
而特地偷走狀態不好的『春與修羅』
大哥他們在父親購買第二本『春與修羅』以前就離開了這個家
所以應該不知道有兩本
的確 認定只有一本的話當然不會去找第二本呢
但是應該知道書很貴重
我覺得目的肯定在錢財上
知道了嗎？
不好意思 只有現在的情報不好說
玉岡女士 可以的話讓我們直接問問大哥他們情況怎麼樣？
可以請你們出面真是幫了大忙
我去安排
你們倆認定我是罪犯吧
不 不是這個意思
不用隱瞞啊
聰子懷疑我也沒有辦法
她討厭死我了啊
我和聰子現在關係不好
但是小時候不是啊
和聰子一起看書
那時候一起背誦『春與修羅』的初版啊
背誦？
比如「我現在打心底裡祈禱」
「祈禱它變成天上的冰激凌」
『春與修羅』裡的詩 「永訣之朝」
這是宮澤賢治思念去世的妹妹 寫下的詩
所以我哪能去偷聰子的寶貝書啊
唔 罪犯是長女小百合吧
為什麼說是小百合？
小百合啊 討厭書
理解不了愛書人的心
而且用錢小家子氣
提出錢的人也是小百合
那書失竊的夜晚 聽說話說到一半
一郎離開了座位 去了哪兒？
去洗手間而已
我覺得他是罪犯啊
篠川呢？
我覺得不是
為什麼？
因為他沒有撒謊
他懷舊的話你也信？
那種話絕對是假的啦
『春與修羅』的背誦也好
去看現在出版的書想怎麼預習怎麼預習啊
因為不是這樣
現在出版的『春與修羅』裡
「永訣之朝」如下
「我現在打心底裡祈禱」
「祈禱它變成兜率天美食」
哎？剛才一郎說…
「祈禱它變成天上的冰激凌」
其實「永訣之朝」初版的內容經過修正
所以過去讀過初版的事情是真的
但是去洗手間不可疑麼？
肯定裝作去洗手間 其實去偷書了啊
這辦不到吧？
為什麼？
請想像一下
啊啊 好好
你現在人在玉岡家的書齋
衣服是牛仔褲加薄毛衣
那麼請從書齋偷一本書試試
好
你把書藏在哪兒？
哎？
就是這樣 沒有地方藏書
不過有一個地方可以藏
瞧 這裡沒問題
請回頭看看
噢…客廳裡看出來一目瞭然
所以我覺得一郎不是罪犯
哎？等於說你一開始就知道了？
對不起 姑且想問問情況
但是現在罪犯找出來了呢
剩下的人只有長女小百合
嗯
知道罪犯是誰了嗎？
哎？
從志田手裡強買書的罪犯
那邊啊
你怎麼知道？
聽店長說的
別亂說話
胡說八道
只透露給亞彌一丁點兒
不行 根本想不起來
志田叔 笠井先生來了
你好
志田找的島崎籐村的『故鄉』
我搞到手就帶了過來
噢 不好意思啊 害你費心
現在情況怎麼樣？
剛才聽文也說 你酩酊大醉
這是當時的照片
文也 別多此一舉
認真打掃衛生！
等等 額頭上的印章好像在哪兒見過
真的麼？喂！
求你想起來！
我知道了
哎？
我在這裡買了二手遊戲？
有積分卡嗎？
嗯？忘了帶啊
敲這裡
哎？
敲這裡唄
這是您當時忘拿的Game&Watch
志田怎麼買遊戲？
肯定是找到了你要的才買了吧
真的啊！謝謝！
噢 冠軍啊
說來為什麼『春與修羅』的初版內容不一樣？
現在出版的『春與修羅』
是根據宮澤賢治去世後發現的修正本修訂改版的
修正本？
在『春與修羅』出版後 宮澤賢治也修改自己的書 反覆推敲
那本書叫做修正本 聽說還有仍未發現的修正本
哎…
怎樣？工作習慣了沒？
嗯…還好
對了 志田怎麼樣了？
地板舞大會優勝？
嗯
志田會跳地板舞啊
呃…
志田先生的舞蹈超級完美啊
真的？
當時拿著紙袋等於說大會後才賣的書吧
嗯 啊啊
小姐 會場在哪兒？
賣書的時候？
噢 我看到了啊
真的？
嗯
漂亮
終於抵達終點了呢
冠軍啊 我的寵物可以還給我嗎？
小百合好慢呢
五浦先生 你等的客人
我是古川小百合的兒子 昂
媽媽上班會晚點來
回來前可以請你們來我家等嗎？
聰子阿姨家出事了嗎？
媽媽沒告訴你？
嗯 媽從來不提阿姨的事情
為什麼？
媽討厭阿姨
再說她們倆從前關係就不好啊
結果輪到我遭殃
天曉得她討厭起我來
其實玉岡家失竊了啊
一本宮澤賢治的初版
真的！？
所以才接受玉岡的委託 在找書
怎麼只偷一本？
哎？
外公活著的時候偶爾去書齋玩過
當時他說過 書齋裡有好多稀奇東西
那麼一般來說會偷『春與修羅』以外的書吧
的確 說來篠川也說過書齋裡有許多寶貝書吧
比如中原中也的『昔日歌』
池波正太郎？的…
獲獎作品
『錯亂』嗎？
就是那本
我覺得懂書的人絕對會拿走這本啊
讓你們久等
老實說 我覺得破書一本鬧什麼呢
於是那本書值多少？
一百萬左右吧
那麼多？
果然得讓妹妹分錢啊
讓給我們一屁股債的公司也沒好處喲
再說又沒有遺書啊
你們今天來問什麼事情？
想問問當天的情況
三人話說到一半 貌似你離開過座位五分鐘？
那段時間去做什麼了呢
打電話給家裡的昴
難道你們懷疑我？
如果造成你的不愉快 我們道歉
當天只有一郎和小百合在聰子家
而我們知道了一郎不可能犯罪
要證據我有
哎？
當天我忘帶手機
借老家的固定電話打回家
看 有記錄吧
老家的是有線電話
不可能一邊說話一邊去偷書
唔 去查通話清單唄
也可以證明通話時間
還有什麼事
真是的 根本看不懂現在什麼情況啊
志田 在這裡做什麼呢
找到了買書的人啊
真的嗎？
然後迷了路
要去哪兒
高野 聽說抄近路走樓梯 五分鐘就到
噢 在那邊喲
噢 這個啊
那麼買主是誰？
嗯？是町內會長玉岡
真的讀不起
我無意責怪志田
一聽我喜歡書啊
志田就逼著我「一千日圓買下吧 一千日圓買下吧」
非常抱歉
沒關係
那聽說篠川的事是…
是志田說的
這樣啊
怎麼了？
噢！
玉岡女士
哎？
我知道偷書的犯人了
有什麼事？我在複習迎考啊
請你們長話短說
昴 上次和我們說話的時候
你說不知道情況吧
是啊
但是這句話是撒謊吧
不是的！
那麼當時怎麼這麼說？
其實玉岡家失竊了啊
一本宮澤賢治的初版
怎麼只偷一本？
我只說了失竊一本宮澤賢治的初版書
你怎麼知道是『春與修羅』？
那麼一般來說會偷『春與修羅』以外的書吧
因為你才是偷書的罪魁禍首吧
你經常去外公書齋玩耍
知道密碼也不奇怪
應該也事先知道當天你媽媽去玉岡家
所以瞅準這個空檔 偷了書吧
幾點？
哎？
當天書幾點被偷的？
晚上九點到九點半之間
那我不可能犯罪阿
因為我一直在家啊
當然也有不在場證明
不在場證明？
當時我在家和去了老家的媽媽通電話
噢 這點啊
這成不了不在場證明喲
為什麼？
因為通話時間從晚上九點十三分起的五分鐘吧
等於說前後時間段可以犯罪啊
比如九點偷書然後回家
也接得到電話吧
你說什麼啊
從我家到阿姨家 開車也要十五分鐘啊
的確 開車要十五分鐘
但是抄近路 五分鐘就到吧
昴知道外公的書齋裡有這本書吧
『錯亂』嗎？
知道又怎樣
昴上次說 外公在世的時候經常去書齋玩
等於說外公去世後就沒去過書齋
那麼昴應該不知道有這本書
怎麼說？
因為這本書是出事不久前…
…逼著我「一千日圓買下吧 一千日圓買下吧」
玉岡女士從別人手裡買下的
等於說前天起進過書齋的人才知道有『錯亂』
我好多失誤啊
昴 為什麼要偷書？
況且還只偷走狀態差的
不是偷
純粹是保護書啊
啥？
那本書雖然髒
對我而言很特別啊
怎麼說？
我…小學生的時候 在學校受欺負
那個時候外公告訴我有『春與修羅』裡有跟我同名的詩 讀給我聽
什麼詩？
「有錢人的錢靠不住」
「壯漢會跌倒」
「聰明人也犯傻」
「你依賴它 它們卻不靠譜」
等於說太執著也沒意義？
估計是吧
所以聽完以後 突然覺得我老糾結受欺負的事情真的好傻
雖然不懂意思 還是對外公詩真好呢
外公說你理解得很好 這首詩很配你
有了那次契機 書就很特別？
這點有 還有其他理由
外公說 這本書裡有秘密
解開這個秘密有獎勵
所以我反覆讀了好多遍
然後就喜歡上了那本書啊
但是聰子阿姨 還有我媽說要賣
於是…
所以可以請你們別說出去嗎？
那是外公最寶貝的書
絕對不希望賣掉啊
辦不到
不過請你放心
再說玉岡女士壓根沒有賣宮澤賢治書的意思
真的嗎？
那全是我空費心思啊
對不起
話說秘密是什麼秘密？
還不知道啊
解開秘密前外公就死掉了
聰子阿姨也說不知道
這樣啊
不過外公臨終前給了我提示
「小心德納第中士」
德納第中士？
是『春與修羅』的「真空溶媒」裡登場的人名
不知道算什麼提示
但是…
現在覺得幸好是難謎題
因為解謎的時間越長 就越不會忘記去世的外公
只是問題是聰子阿姨啊
哎？
阿姨根本不讓我看書啊 討厭我
親人裡聊得起書的人只有阿姨
我倒是說了很多呢
這是外公的畫吧
嗯 是剛才說的解謎的獎勵
外公去世了 所以提前收下了啊
誰給你的？
葬禮過後聰子阿姨給的
她說是外公的囑咐
說是外公在我出生那年畫的
總而言之事情得以解決 太好了呢
五浦
這個事件還沒有解決
我終於知道了
知道什麼？
偷書的罪犯
罪犯？
是昴吧？
昴只是從書齋拿走書而已
根本聽不懂你在說啥
玉岡女士 不好意思勞煩你專程上門
這次真的謝謝你們了
該怎麼道謝才好
別放在心上
這本書給你
篠川？
對不起 這本書不能交給玉岡女士
哎？你開玩笑吧
不是開玩笑
什麼意思？
一開始我就覺得奇怪
有乾淨的書在 而你父親為什麼又特地買了一本狀態差的
那是備用的吧
就算是備用的
而玉岡女士和你父親更珍惜這本書 你不覺得奇怪嗎？
等我親眼看到這本書 才察覺到真相
哎？
這本書比狀態好的那本 稀有價值高得多
怎麼說？
宮澤賢治沒把『春與修羅』當成詩集
但是和作者的本意相違 書被印刷成詩集
所以宮澤賢治從自己手裡的書下手
用青銅粉塗掉了詩集兩個字
哎？那麼這本來是宮澤賢治的書？
我覺得是
這本書上還有書寫痕跡 更加升值
升值？怎麼升？
因為…
這是宮澤賢治本人的字
啊呀 昴說的書裡的秘密…
這本書是還沒被人發現的 宮澤賢治的修正本
這本書本來是我和父親兩個人的秘密
要是傳開去 肯定會有人來求書 惹麻煩
所以沒能告訴你們真相
篠川生氣也情有可原
結果是我利用了你
但是我真的沒有惡意
請你原諒
玉岡女士也在道歉
這本書…
對不起
這本書還是不能交給你
等等
是我從父親手裡繼承下來的書
你沒有資格說三道四
玉岡女士說得對
不過前提是這本書真是你該繼承的書
你什麼意思？
你父親其實把這本書留給了昴 而不是玉岡女士吧
等於說你利用沒有遺書的事
玉岡女士想把這本書佔為己有
純粹是你的主觀臆測
不是臆測
是啊！
再說你沒見過父親 你怎麼知道！？
玉岡女士送給昴的畫
那不是你父親準備的獎品吧
你說那幅畫是昴出生那年畫的
這不是事實
畫裡是鐮倉的鶴岡八幡宮
而畫中沒有著名的大銀杏
仔細看的話 反而畫著樹倒下的樣子
等於說那幅畫是大風刮倒大銀杏樹後畫的
大銀杏樹倒下的日子是二?一?年三月十日
明顯在昴出生以後
等於說玉岡女士給了他假獎品
真正的獎品其實是『春與修羅』吧？
「小心德納第中士」
這是你父親留給昴的話
什麼意思？
『春與修羅』裡登場的德納第中士
引用自維克多·雨果的小說『悲慘世界』
書裡的他偷人錢財 是個小偷
父親料到玉岡女士會從昴手裡偷書 好比德納第中士啊
好丟臉呢
我多年照料的父親 反過頭來懷疑我
玉岡女士 書為什麼不肯給昴？
這不是當然的嗎？
玉岡家裡知道這本書價值的人
真心愛這本書的人只有我啊
你不覺得它應該在我手裡嗎？
然而卻…偏偏要讓給小百合姐的兒子
真是的 他想什麼呢
昴喜歡這本書的心不輸給玉岡女士
所以我想你父親很難過吧
喜歡同一本書的玉岡女士和昴
在自己死後也相處不好
所以才沒直接把這本書給昴
故意托付給玉岡女士吧
什麼意思？
你父親肯定希望通過解謎
增加玉岡女士和昴的交流機會
希望你們敞開心扉
以及希望玉岡女士和昴一起珍惜這本書
他們倆處得好嗎？
沒關係的
這次是他們倆各自的想法走上了歪道
本來玉岡女士和昴純粹是喜歡那本書而已呢
是呢
幸虧平安無事啊
哎？
那本書世界上獨一無二啊
圍繞這那本書的爭鬥啊
出人命也不奇怪啊
小題大做
是不是小題大做 你遲早會明白
對了 不好意思
這次又連累你
沒關係 我自己喜歡
五浦踫到有困難的人 也是拔刀相助的人呢
嗯…你說呢
我說…
比方說啊
比方說我遇到困難
你同樣會幫我嗎？
義無反顧
出了什麼事？
沒事 打個比方而已
我來幫忙
本集登場的『春與修羅』是宮澤賢治第一本發行的書
在印刷初版的當地活字印刷?·花卷裡—
賢治幾乎每天都到場 幫忙幹活
據說他甚至去盛岡取花卷沒有的活字
雖然出版的書和賢治的本意有幾分相違
它仍舊是一部精彫細琢的作品
但是印刷了的一千本中只賣出了一百本左右
即便如此 賢治的語言依然給了同時代的作家很大影響
話說回來—
賢治買下賣剩下的『春與修羅』 四處捐贈
其中有在關東大地震（大正12年）裡
失去藏書的明治大學
學生們一屆接一屆地讀著無名作家捐贈的書
直到紙張破破爛爛
另外 現在的築摩文庫本可以讀到和初版相同的內容
知道聖櫻女學館嗎？
校規出了名的嚴格啊
你們在幹什麼啊
姐你不懂啊
沒想到聖櫻女學館的學生會偷東西
虧得你還能淡定自若呢
偷東西的人是渣滓啊
利用了你朋友？
不是啊
別胡說八道啊
沒能察覺到你的心 對不起
我覺得是非常可怕 非常美的文章
是嗎？
等於說…
只有一個理由解釋得通