特殊部队司令部 第9空输旅团
9空输 你们要去哪里
赶快回到原位
这里是保安司
大势已去了 赶快回到原位
了阻止全斗焕的政变企图
陆军把特战司9空输旅团
派往汉城市中心
1212政变当晚
全斗焕虽然成功
逮捕了参谋总长郑升和
但其过程引起了枪战
由此而未能得到总统许可
全斗焕没有理由来正当化他的下克上行为
因此 他动员了一心会的人脉关系
<i>特战司 第1空输旅团</i>
将特战司的1空输 5空输
以及前方的9师团29连队派出了
他更利用了保安司令部的监听系统
趁着陆军本部一片混乱
掌握了通讯的关键
一方面 陆军本部在接连
出现倒戈者的情况下
虽然一片混乱
但总算是把9空输给派了出去
因此 受到全斗焕命令的朴熙道
率领1空输
了和9空输争夺国防部和陆军本部
火速开赴汉城
看来 我们要想胜利
只有主动欺敌了
我们和陆军本部谈条件吧
什麽
在这个生死关头
你还要跟他们谈条件？
不然你还有什麽主意
我们可以跟他们谈
双方都撤军
但我们故意不通知1空输就行了
这样一来 既能阻止9空输继续出动
也能让1空输进入汉城了 平行啊
这个主意好
简直绝了
是啊 的确绝了
全将军 怎么说？
第9话 12.12军事政变（6）
日文字幕/韩语听译: gespenst
后期总调整: 阿布,熊仔b
许可证: CC-BY-NC 3.0[安那其字幕公社]
保安司令部
是 我这里是保安司
稍等 换全司令官听电话
是尹诚敏参谋次长
我是保安司令官 全斗焕
次长 我们这么对立下去没有意义
请下令 让9空输归队吧
全将军 你很清楚 我们这样对峙
<i>陆军参谋次长 尹诚敏 中将</i>
只会让金日成有机可乘
还是你那边先把1空输撤回去再说
次长 次长您先把9空输撤回去
我们确认了 就让1空输归队
真的吗 你可以向我保证吗
是 我向您保证守信用
好 那我们之间就缔结一个绅士协定吧
是 这就好了
请快让9空输归队吧
刚才 我和全斗焕将军缔结了
双方撤军的绅士协定
<i>首都警备司令部 司令官办公室</i>
1空输应该会遵守协议 撤回去吧
但是这些家伙绑架了总长
难道还在乎这种协议吗
虽然你说的有理
但全将军不是一个随意毁约的人
但是 他最初就是打算要攻击我们的
<i>陆军合同参谋本部张 文洪求 中将
陆军本部 作战参谋部长 河小坤 少将</i>
我们不能相信全斗焕
刚才 和作战计划一样 跟陆军本部
签订了绅士协定了
好啊
接下来 趁敌人耳目不明
尽快让1空输掌握国防部和陆军本部
就能胜利啦
是啊
特战司 第1空输旅团
战争时期 不择手段是常见的现象
现在 全斗焕一方设下的计策
陆军本部把他全盘接受
当然 这个绅士协定不会被遵守
就在这个瞬间
特战司1空输也在继续进军
特战司 1空输旅团长 朴熙道 准将
文将军
你想想 如果爆发战斗
汉城街头如何
肯定是一片火海
如果进一步把野战军抽调过来
只会让金日成有机可乘
<i>陆军宪兵监 金晋基 准将</i>
况且 对方是有着周密准备的
如果希望不流血就能镇压
是办不到的
我们有保卫国家
保护汉城市民的义务
我们可是大韩民国军人……
次长 动员情况似乎不妙
26师团和首机师都拒绝出动
请您下命令
还等什么呢
前方兵力移动
一定要慎而又慎
次长
首都警备司令官 张泰玩 少将
给我接第3军司令官
司令官 是您不让26师团和首机师出动吗
张将军 现在如果动员前方部队的话
就会让金日成趁虚而入了
<i>第3军 司令官办公室</i>
更何况 前方部队的移动
上头没有命令 不好办啊
你们自己想想办法吧
司令官 您要是现在还瞻前顾后
那我们就都完了
张将军 我是守在前方的
你也要理解我啊
<i>第3军司令官 李建荣 中将</i>
是 我明白了
张将军 刚才我也和26师团的
裴将军通了电话
他那里似乎已经做好准备了
到时候让他出动不就可以了
要是现在把26师团动员起来
占领奖忠洞的话
那么在景福宫的那帮家伙
就一个也跑不了了
张将军 不要急躁
您这是打算放他们一马吗！
张将军 张将军
毕竟和全将军缔结了绅士协定
就一定要遵守
把9空输撤回去
我们还没有设立警戒线
就要相信他们吗
总而言之 不谈谈是没有结果的
当晚 陆军指挥部犯下了两个误判
第1是 认为全斗焕会遵守这个绅士协定
第2则是
认为现在既然是非常时期
那么动员26师团和首机师
镇压叛乱自然是手到擒来
但是 他们的作战计划
都被保安司令部窃听了
通过陆士和一心会的人脉
26师团和首机师都已经无法出动了
特战司 9空输旅团
京仁高速 富川出口附近
我是陆军参谋次长 9空输立刻归队
您说的是真的吗
特战司 9空输旅团长 尹兴基 准将
这是正式命令 现在起立刻归队
是
快联系司令官确认
特战司 特战司 请回答
旅团长 无法接通
现在起我们归队
是
从这一时刻起 历史再度被颠覆了
如果9空输不撤退的话
那么 全斗焕的第5共和国
就不会诞生了吧
但是 陆军指挥部判断错误
撤出了9空输
失去了镇压的唯一机会
把最后一张王牌拱手让人了
特战司 1空输旅团 幸州大桥
对北傀南侵的警戒心
反而成了陆军首脑部的枷锁
与此同时 朴熙道率领的1空输
却已经到达了幸州大桥
必胜
您有什麽事
我是特战司1空输旅团长
把路障撤掉
啊？
什麽……
给我老实点
下车
快 快
滚开
出什麽事了
这混蛋
不许动
司令官 是野炮团长
首都警备司令部 战情室
1空输袭击并占领了幸州大桥了
<i>首都警备司令部 战情室</i>
什麽
喂 你们渡不过河了吗
<i>首都警备司令官 张泰玩 少将</i>
是 司令官 1空输把我们切断了
好 他想跟我玩 我就玩
把所有炮门对准景福宫
等候我的命令
知道了吗
是
国防长官也好 陆军指挥部也好
都在干什么
都已经被全斗焕骗得团团转了
还不想办法吗
司令官 现在把火炮对准景福宫
如果开火 是很危险的
<i>首都警备司令部 参谋长 金基宅 准将</i>
这我懂
但是现在必须要不顾危险了
不然就什麽也办不到
万一情况不利于我
到时候对景福宫开几炮吓唬他们
应该能把他们吓退的
全斗焕在想些什麽
完全不知道他想干什么啊
<i>国防长官 卢载铉</i>
各位 我看这是一场军事政变
<i>美国驻韩大使 格莱斯廷</i>
美第8军 地堡
如果韩国发生内战的话
北傀突袭我方的可能性就变得很高了
我们也试图联系全将军
但是没有回音
长官
要制止全将军的话
<i>合同参谋本部长 金钟焕
韩美联合军副司令官 柳炳贤</i>
必须要动员26师团和首机师
这样说来
必须要抱有爆发内战的觉悟了
这明显是一次叛乱
不仅逮捕了戒严司令官
还擅自动员兵力
柳大将
对部队下达出动命令
国防部长先生 如果部队进入汉城市区
<i>免不了会成为全面战争
韩美联合军司令官 威卡姆 上将</i>
而如果韩国爆发内战
就等于邀请北方前来侵略啊
但就算如此
怎么能对现在的情况置之不理呢
您听好了
如果现在调动前方部队
我们门户洞开
等于是请金日成来进攻
一旦战争爆发 整个半岛被战火笼罩
到时谁来负这个责任
我只能建议 我们先等待事态明朗
然后再作打算
知道我是谁吧
我是保安司令官 全斗焕
首都警备司令部 宪兵团办公室
是
现在状况如何 你可知道
有一件重要的任务
我在想要不要交给申中领
是 您请尽管说
<i>首都警备司令部 宪兵副团长
申允熙 中领</i>
好 我在想
能逮捕张泰玩司令官的
就只有你申中领一个了
你怎么说？
是 绝对服从命令
嗯 很好 申允熙 是条汉子
把张泰玩逮捕以后
把陆军首脑部给我都解除武装
是
总统都说了 要跟全将军见面谈
我回国防部去
但现在回去太危险了
卢将军正无故把他的部队调来汉城
国防部长先生
我们已经没有兵力来护卫您了
全将军现在
肯定在偷笑我是国军之耻呢
我一定要拿出必死的决心
回到国防部收拾局势
我和您一起去
好 金议长和我一起回国防部
柳大将你留在这里
把握情况进展
是
12月13日 凌晨1时35分 陆军本部
特战司1空输旅团
怎么了
特战司1空输旅团长 朴熙道 准将
国防部正门
特战司1空输旅团
快 快
出什麽事了
他们好像攻进国防部了
<i>国防长官办公室</i>
哎 这里 这里不是应该还安全吗
副官
他妈的
国防长官 卢载铉
国防长官办公室
停止射击
给我出来
你们都出去
第1空输旅团长 朴熙道报到
你们在这里胡乱开枪 算什麽
<i>合同参谋会议议长 金钟焕 大将</i>
因为警备兵向我们射击
我们只好还击
给你们枪是要来尽忠报国的
居然用它来威胁友军和长官
太不像话了
警备兵要保卫国防部
这不是理所当然的吗
快给我收队
是 我们马上撤退
长官到哪里去了？
不知道 刚才一个人走了
我去把长官保护起来
已经没有危险了 各位请自便
我是朴熙道
刚才占领了陆军本部和国防部了
熙道呀 辛苦你啦
<i>保安司令官 全斗焕 少将</i>
长官呢
据说就在附近 马上就能找到
找到长官 带到保安司来
是
朴将军已经占领了
陆军本部和国防部
好
干得漂亮
这下行了
长官人呢
他说马上能找到
然后带到这里来
很好 在长官和总统谈之前
我们很有必要和他谈一次
<i>国防部 军需次官补 余学圣 中将</i>
您说得对
我们先从长官那里取得许可
再要取得总统许可就简单了
很好
啊 张泰玩逮捕进展如何？
是 申中领正在执行
相信马上就可以逮捕了
很好
逮捕了张泰玩
再把长官塞到总统面前
取得总统认可的话
那么一切都圆满结束了
好啊
保安司令官 秘书室长 许和平 大领
首都警备司令部 宪兵团张 赵洪 大领
恭喜啊
辛苦啦 前辈
祝贺啦
前辈 辛苦啦
太好了
陆军指挥部
到现在为止都干了什麽
国防长官 3军司令官
甚至和叛乱的首谋都谈判过了
<i>首都警备司令官 办公室</i>
怎么还搞成这副模样
现在一切都晚了
<i>首都警备司令官 张泰玩 少将</i>
当时真应该发布战斗命令啊
现在 我们只好向他们投降了
但是 我张泰玩绝咽不下这口气
现在我就开战车
把这群家伙都给杀了
我也一同去死吧
注意
首都警备司令部 练兵场
向司令官敬礼
忠 诚
忠诚
稍息
礼毕
全体 稍息
亲爱的各位战友
直到不久之前
我们还都是光荣的首都警备的战友
但是其中居然有人
背叛了各位战友 和叛军站在了一起
但是 我们绝不可背叛祖国
在卑鄙的阴谋面前投降
战友们
这可能是我作为司令官 最后的命令了
从现在起 跟随我
和我张泰玩
同生死 共命运 能做到吗
是
谢谢
谢谢你们
各位 让我们上阵吧
打倒叛军 保卫国家
请您三思啊
什麽
您听
对张泰玩一定击毙
重复 对张泰玩一定击毙
已经不能信任任何人了
万一我们出动 但是战车部队却背叛了的话
<i>首都警备司令官 秘书室长
金时泽 中领</i>
那么士兵们都会死的
不可能 是我的部下就不会背叛
司令官 您想一想吧
张世东和金振永两个团长都背叛了
已经谁都不能相信了
我不怕死
给我让开
司令官！
在战场上战死
对将军来说是光荣
这是命令
让开
我不让开
你这混蛋
司令官
我也不怕死
我愿意跟随您一起去
但是 但是您的部下怎么办啊
他们都是司令官看做亲生孩儿的部下啊
您忍心把他们派去送死吗 司令官
对张泰玩一定击毙
重复 对张泰玩一定击毙
国防部
快 一定要找到国防长官
出来
给我快出来
不出来开枪了
我出来了 不要开枪
我是国防长官
国防长官 卢载铉
我们现在面临着选择
<i>首都警备司令部 宪兵团办公室</i>
我认为 全斗焕保安司令官
逮捕了郑总长 是有其正当性的
因此 虽然我们是首警司的宪兵部队
我认为也应该遵守全斗焕保安司令官的命令
首都警备司令部 宪兵副团长 申允熙 中领
如果有人表示不服
请退出吧
很好
大家都下定了决心
很好 接下来宣布命令
掌握司令部要员 逮捕张泰玩司令官
是
首都警备司令部 一角
忠诚
别动
举起手来
你们这群混蛋
你们
是什麽人
河将军 河将军 坚持住啊
<i>陆军本部 作战参谋部长 河小坤 少将</i>
河将军
你们 你们要造反啊
把枪放下
你知道这是哪里吗
你们想白白送死吗
我们把枪放下了 你也放下枪
你们
是谁下的命令
不好意思
申允熙 你是我的部下
<i>首都警备司令官 张泰玩 少将</i>
是我的部下
你什么时候也变成保安司的人了？
现在就把您带去
<i>首都警备司令部 宪兵副团长
申允熙 中领</i>
带我去？
你是奉了全斗焕的命令来逮捕我的吧
放开
我有脚 自己会走
李大尉 送河将军去抢救
是
请签字吧
保安司令官办公室
这是什么？
关于逮捕郑总长的文件 需要长官签字
了等您这个签字 我们等了9个小时了
您还在磨蹭些什麽
别磨蹭了 快签字吧
长官
待会见了总统阁下
您知道该怎么说吧
当时 全斗焕
<i>1993年 1212政变 证人传唤</i>
把文件递过来 强行要求我签字
文件的内容 我是一开始就猜得到的
最初 我想拒不签字
但后来又改变了想法
可能 这听上去像是藉口
但 我认为如果我不签字的话
事态就会继续扩大
<i>原国防长官 卢载铉</i>
必须要优先把收拾局势作为考虑
既然事态已经发展至此
那么裁决不裁决 签字不签字
都是次要问题了
当时您是国防长官 为何不能强硬镇压政变呢
<i>国会议员 郑大哲</i>
一旦诉诸武力
中央厅前必然化为一片火海
这是万万不能发生的
再者说 谁曾想金载圭会杀害朴总统呢
与此相同 郑总长被逮捕
也是无法预测的
但是 因为应对不及时
所以我也感到后悔了
保安司令部 西冰库分室
陆军参谋总长
郑升和 大将
现在开始对你审讯
来 把衣服换了
你们要干什么
听不懂吗
马上换衣服
你这家伙
别给我摆架子
你已经不是总长了
你这混帐东西
给我闭上嘴
进了这里 就得照规矩办事
你现在才出现 是不是太不负责任了
<i>国务总理 办公室</i>
作为国防长官 你到现在都干了些什麽
阁下 非常抱歉
这是违法行为 不能默认
<i>总统代行 崔圭夏</i>
居然在逮捕了戒严司令官后
才来征求许可
现在裁决有什麽意义
我不会签字的
阁下 无论您裁决与否
我说句不好听的
都已经为时晚矣
了收拾残局
避免混乱
还请您务必许可此事
长官 此事无论如何都需要许可吗
是 阁下
我们已经无能为力了
请您签字吧
国务总理 申铉`
1995年12月16日 汉城地方检察厅
崔总统是事后批准的
什麽要写上日期时间
您是怎么看的
因为 逮捕郑总长事先未经报告 也未经批准
<i>原国务总理 申铉`</i>
总统认为 这终究是非法行为
到了12月13日早晨
了防止进一步扩大事态
才不得不批准了这项方案
但是 了在正式文件上
留下事后批准的证据
才写下了日期 这是总统当时说的
保安司令部 食堂
你们想拷问
我是陆军参谋总长
凭你们几个动不了我
我们已经写好了
你的预备役编入申请书
来 我帮您倒
谢谢您
你还当自己是现役的大将啊
我们已经办完手续
把你编入预备役了
别担心了
谢谢
来 卢将军
站起来
啊 谢谢您
此次我们能成事
都是托了诸位及时决断的福
来 庆祝我们本次成事
大家干杯
啊 等一下吧
我们之所以今天能够共饮庆功酒
都是因为最初做出最困难的决断
带领我们走向胜利的
全斗焕司令官的明断
来 我们祝全斗焕司令官健康 干杯吧
您看可以吧
来 我来致辞
祝全斗焕司令官 健康常胜
健康常胜
不是事实 你怎么叫我能招认
你说什么慌 害臊么你
你和金载圭是共犯吧
你们
杀了我吧
快杀了我
混蛋
10月26日你也在宫井洞吧
是的
要杀了你还不简单 但是我们心肠好
不过……
我是无罪的
你无罪？
这样啊
说什么混帐话
给我继续打
好啊
今天天气多好
来 大家坐
请坐吧
坐 坐
好 马上要拍了
1979年12月12日 这是决定命运的一天
这漫长的一晚过去 待到日历翻过一页
历史也进入了新的一页
以后 第5 第6共和国的实权 就被这些人所控制了
趁着1026事变后 权力真空的产生
这些人发起了政变
并且君临了
绝对权力的中枢
保安司令官 全斗焕
中央情报部长代理 晋升大将 总统
第9师团长 卢泰愚
首都警备司令官 保安司令官 晋升大将 总统
保安司令官 秘书室长 许和平
青瓦台政务第1主任秘书官 国会议员
保安司令部 人事处长 许三守
司正首席秘书官 国会议员
首都警备司令部 第30警备团团长 张世东
警卫室长 转中央情报部所属 国家安全企划部长
保安司令部 对共处长 李鹤捧
民政主任秘书官 国会议员
第50师团长 郑镐F
特战司令官 陆军参谋总长
晋升大将 内务长官 国防长官 国会议员
国防部 军需次官补 余学圣
晋升大将 中央情报部长 国会议员
第1军团长 黄永时
陆军参谋总长 晋升大将 监察院长
首都军团长 车圭宪
晋升大将 交通部长官
第1空输旅团长 朴熙道
特战司令官 陆军参谋总长
晋升上将 土地开发公社理事
首都警备司令部 第33警备团长 金振永
首都警备司令官 陆军参谋总长 晋升大将
第3空输旅团长 崔世昌
首都警备司令官 合同参谋会议议长 晋升大将
第20师团长 朴俊炳
保安司令官 晋升大将 国会议员
第5空输旅团长 张基梧
转中央情报部所属 总务厅长官
青瓦台警卫室长 郑东锅
道路公社社长 国会议员
青瓦台警卫室 作战课长 高明升
首都警备司令官 保安司令官 晋升大将
对于革命家来说 真是个再合适不过的日子了
朴总统阁下也是
46岁就当选总统啦
总统阁下 也培养了一个了不起的男人啊
社会倾向于民主化 这是不用说的
被军队管制了18年
市民绝不会默不作声的
美国这群混帐东西
这样的话 真正的民主主义
是不会实现的
被告人 金载圭
判处死刑
这次可能换我们被人清洗了
要给我盯紧了
有人企图发难 想干掉司令官
是谁 是谁指使的
到底是谁