我去太空進行了一項為期十三個月的單人任務
我并非獨自歸來
我丈夫發明了一種栩栩如生的機器人  人工生命
他叫伊森  他是原型
這是一個關于地球的故事
伊森
關于家庭的故事
關于生存的故事
《傳世》前情提要
很高興你回來了  莫莉
我們很想念你
她丈夫約翰今天向你的董事會做了報告
但是被拒絕提供資金
你的善舉能讓我們更接近這一家人
他在我來之前去世了
-你們很親近嗎  -是的
-他是個好人  -我是戈登·科恩
新的副局長
我是想叫你給我一些時間
-就算為了朋友  -莫莉  報告是直接
遞交給斯帕克斯局長的  我不能撒謊啊
我們必須馬上走
-不  -伊森
-他變了  -你也變了
家人分別的久了就會產生這種結果
-關系需要時間才能恢復  -我在努力了呀
我覺得你離我們越來越遠了
救救我
滅絕
■
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
翻譯：愛卿遛小鳥 Reginamoon 王大可 DustD 暴龍蛋
翻譯：滾成一個團子 Silence 小欠 木淺薰 迷失綻放
時間軸：貝貝 信徒 西西   校對：圈圈
后期：MythCreator   總監：米小勒  圈圈
一切都好嗎
都好  我只是
還有點暈
給你  標準沖泡  準時到
好香啊
知道在太空中最艱苦的事是什么嗎
咖啡太難喝了
這是最艱苦的事
當然了
好了  伊森在哪
-還在睡  -好吧
我開始做早餐  你叫他起來穿衣服  好嗎
這就去
我知道你沒時間為安德魯的派對買東西
伊森要給他什么
一款電玩  《太空入侵》
不錯  謝謝你了
沒事  不管你干什么  別碰蛋糕
我晚點帶你去安德烈餐廳吃午餐
都已經安排好了
第一次約會的位子  就在露臺上
巧克力舒芙蕾
為了什么
我們有很多事要慶祝
你的安全歸來  我的新實驗室
你覺得怎么樣
我覺得棒極了
這個我也幫你搞定了
十點博物館的聚會
你一點鐘帶伊森來找我
我帶他去見安本
那時我倆絕對都需要喝上一杯了
然后就該去安德烈餐廳吃午飯了
所有都在這里面的提醒事項上了
我得走了
-等等  -怎么了
得注意點
這樣好多了
"注意點"是什么意思
就是這樣
拜拜
要乖哦
好吧...
就剩我們婦女兒童了
山姆
-艾倫  -早上好
-有什么事嗎  -莫莉的結果
她的回歸體檢
你知道實驗室什么時候能出結果嗎
今晚應該就能拿到了
最遲明天
她肯定不會有問題的
我一拿到結果就馬上給你
謝謝
不客氣
-早上好  朱莉  -早上好
我幫你帶了咖啡
莫莉在家呢  喝過了
真好  歡迎來到我們的新家
你感覺怎樣
是吧
編程在這里
已經開始運行并且開始寫我們的新協議了
制造和組裝終于能即時進入
打印機和學習中心了
-你幾點到這兒的  -早上五點
分享傳遞關懷
你好呀  牛人
我們這組合又重聚了
的確如此
我負責人體打印機
我們的辦公室在這邊
當頭兒總得有些福利  不是嗎
從你的車庫到那神奇的倉庫  到...
這里
怎么了
我只是好奇
你對安本說了什么讓他改變了主意
我本人也想知道這個
多德女士
你什么時候玩這個玩得這么好了
你不在的時候我和爸爸還有朱莉經常玩
你想試試嗎
好啊
當然
好吧
天啊  我都忘了這個有多難了
對不起
爸爸說玩這個得耐心點
-是啊  -你想再試一次嗎
我得去為安德魯的派對做準備了
我喜歡去博物館
我也喜歡
我像你這么大的時候
那里是我全世界最喜歡的地方
但現在太空是你最喜歡的地方了
是嗎
不
是這里
跟你和爸爸在一起
發射倒計時
三十分鐘
一個人工生命在此誕生
他們在開始的幾年以程序的形式存在
成長學習  就像我們一樣
就像你的女兒一樣
我女兒三歲前不生活在一個盒子里
是的  但她的大腦卻在用那段時間
書寫自己的程序
這也正是我們在這里做的事
我們讓大腦書寫自己的程序
就像人類一樣
當一切成熟時
我們就把他放進一個身體中
-也可能是她  -也可能是她
我希望你能明白這并沒有什么可怕的
機器的崛起
救我  救我
我不擔心機器人會摧毀我們  伍茲博士
我覺得我們自己也有能力那樣做
我不明白
我問你一個問題
如果你的機器能夠那么近似于人類
以至于我們與他們建立了真正的心靈交流
那會對我們已有的關系造成什么影響呢
我沒有把這種情況當做是一個問題來看
那你應該花點時間和我女兒相處一下
她與家里智能系統的關系比與我更親近
人工生命是不同的
他們依舊是機器
-他們不懂回報  -那你應該和我兒子
相處一下  我覺得他會讓你改變想法
我不是來改變想法的  伍茲博士
我來這里是因為  出于某些奇怪的原因
安本先生繞過董事會資助了你的項目
我來是想當面告訴你
我不打算就此認輸
你不用那樣做  斗爭已經結束了
我贏了
謝謝你帶我參觀
不用擔心她
我們有安本的支持
不止那樣
我們還有伊森
沒事的
他的進程速度上升了
他要和媽媽去自然歷史博物館
只是興奮而已
可能要處理的信息太多了
媽媽
你沒事吧
沒事
我沒事
傳世  第一季第二集
去跟他們一起玩吧
去吧
莫莉
太感謝你了
安德魯真的很想讓伊森來
看看你啊
對了  你還不知道
十三個月里能發生很多事
我聽說伊森馬上就要去學校了
他明天要去報到
他可興奮了
讓他進去是不是很難
你知道的  約翰一直在和學校合作
-他們要去馬里亞納海溝  -我能也去嗎
我來帶他們
好啊
謝謝你
謝謝你過來
挺麻煩的
斯帕克斯一直管我要你的檢測結果
到底是怎么回事
我不知道  我暈倒了  好嗎
我的頭震震欲裂
然后肚子一陣痛  然后我就
我不知道  我有了一種幻覺
莫莉  我們得告訴斯帕克斯
-不行  還不行  -我不明白
我不知道能不能相信他
為什么
哈蒙還活著
-你在說什么  -他沒有自殺
我昨晚看到他了  當時我正在倒垃圾
然后他出現了  他告訴我
不要相信國際安全設備協會或任何人
國際安全設備協會
但他們是一家人啊  這是為什么
我不知道  但是他很怕他們
甚至偽造了自己的死亡
他到底是怎么回事
他的腦掃描顯示有異常
像是某種神經病毒
他從哪里感染的
塞拉芬嗎
我不知道
好吧
那你知道什么
我把你的腦掃描和他的做了對比
你的里邊也出現了同樣的異常
莫莉  發生在哈蒙·克雷格身上的情況
正發生在你身上  這讓我十分害怕
有沒有可能是我血液里的反應
引起的癔病性懷孕
我是說有沒有可能是我腦部的異常情況
導致的這一切
跟你的腦部無關
你懷孕了
我嘗試了十年
都沒懷上
但你現在確實懷孕了
好吧
我需要照超聲波
我得確定
好的
但我不能把你的信息輸入系統
我得找個其他...
不會留下記錄的地方
-好的  -莫莉
伊森不見了
我才一轉身  他就沒人影了
-他之前在哪  -海洋生物大廳
快去吧
請退后
進化鏈展示物不是互動展品
我知道你對尼安德特人很有興趣
如果你愿意  我可以告訴你更多信息
好的
尼安德特人在三萬年前已經滅絕
-什么意思  -滅絕就是不復存在
他們為什么滅絕了
滅絕的原因有很多
幾乎在所有情況下  只有強者才能生存
弱者自然就會被淘汰
這叫適者生存
尼安德特人怎么了
智人來到了尼安德特人生活的亞歐大陸上
因為他們更強壯  頭腦也更發達
所以他們生存了下來
智人是什么
智人是一個種群的名字
現代人也屬于它的一部分
比如  你就是智人
不  我不是
不好意思
那你是什么物種
伊森
終于找到你了
這是我媽媽
我知道你對尼安德特人很有興趣
如果你愿意  我可以告訴你更多信息
不用了  謝謝  我們走
-再見  -祝你有個愉快的下午
伊森  你不應該那樣跑開的
-我很擔心你  -我知道
我不小心走散的時候  爸爸也是這么說的
我們要告訴他嗎
不
不用告訴他
就像個秘密樣嗎
算是吧
爸爸說秘密不好
可能會是那樣
但是有時人們保守秘密
是不想讓別人擔心
他們無需擔心的事
像是爸爸如果知道你亂跑就會非常擔心
如果他知道我昏倒了
他也會很擔心的
他為什么會擔心呢
這個嘛
他可能會覺得我生病了
那你生病了嗎
沒有
我只是因為剛回到地球而已
那你感覺虛弱嗎
不是
如果你替我保密我就也替你保密
好的
就這么說定了
我們走吧
怎么回事  本
我正在探測來自耀班的干擾
我要失去有你陪伴的愉快時光了嗎
哈蒙  在第三區有能量激增反應
與耀斑有關嗎
怎么回事  本
本
媽媽
你覺得怎樣
這真是太令人難以置信了
砸了幾十億買的東西還是很棒的
親愛的  你好啊
你好  莫莉
你好  朱莉
派對怎么樣
好極了
小伙子
你想看看你的新胳膊嗎
我會變得很高大的
我會把它裝上去
讓你能摳到自己的鼻子的
約翰  抱歉打擾
現在是您和安本先生的會面時間
我們走吧  小家伙
伊森
你會很棒的
祝我們好運
-祝你們好運  -好運
-午飯時見  -好的
那么  祝賀你  因為
我知道  這  這是不是很瘋狂
對伊森來說你回來真是太好了
整整13個月
真是太久了
對啊
我很高興回來
我可以帶你周圍看看
其實我真的有事要做
-改天吧  -當然
伊森告訴我
我不在的時候  他和你玩得很開心
謝謝你
客氣了
回頭見
拜
喜歡恐龍嗎
喜歡  先生
他一早上都待在自然歷史博物館
你對科學有興趣嗎
我爸媽都是科學家
我知道  還是很棒的科學家
喜歡你的新設備嗎
那些設備在每個方面都非常出色
-太好了  -再次感謝你
我覺得我該告訴你  今天
你們董事會有位成員來找我了
費米  費米·多德女士
她好像很困擾
多德女士不像我對未來抱有如此樂觀的態度
伍茲博士  我先問你個問題
十年后
或二十年后  你認為人工生命會怎么樣
我覺得它們會和人類肩并肩地生活工作
跟我們毫無區別
他真的很驚人
你妻子回來后怎么樣了
莫莉  她  她很好
還在恢復狀態中  那趟任務去得比較久
我想見見她
我們一起吃頓飯吧
當然  也帶上伊森
那就太好了
伍茲博士
本  我需要訪問塞拉芬的
安全監控錄像
當然  莫莉  你想看你任務中的哪一部分
不是我的  是哈蒙·克雷格的
有什么具體要求嗎
他的任務中出現過一次太陽耀斑
從耀斑撞擊之前開始
播放一次給我看
請稍等
抱歉  你沒有訪問監控錄像的權限
拒絕訪問
那實驗錄像呢  我有權限訪問嗎
-有  -好  給我播放實驗室B攝像頭的錄像
同一個時間段
正在載入錄像
快進
播放
給我播放同一時間段實驗室A攝像頭錄像
正在載入
他在那擋住什么東西
我不確定
那扇門后有什么
抱歉  莫莉
我接收到指令  終止這次會話
注意  您的芯片已被移出
無法監測您的醫療信息
莫莉
上車
快  上車  上車
我們追蹤了她的監控芯片信號
她把芯片留在洗手間了
她不見了嗎
而且離開之前
她用我們的系統查看了
克雷格的任務錄像
需要我把她帶回來嗎
我們就擴大一點她的活動范圍吧
我得打電話給我丈夫  他一直在等我
這里沒有信號  所以我才選這里
好吧
這是怎么回事
我想告訴他們我所看到的東西
剛開始我以為
他們就是  就是不相信我
但沒那么簡單
他們說我精神分裂  瘋了
我就開始以為也許真的是我瘋了
我試過查看你的任務錄像
但本不允許
他們不想讓我看到的是什么
我看到了某個人
媽媽
不...  不要
不
氣閘排除已啟動
艙門已封閉
他們讓我再次看到她
就是她臨死前的樣子
我知道那是真的
我知道我看到了什么  也知道我做了什么
哈蒙  山姆對比了我們的腦部掃描
它們都顯示了同一種異常情況
那可能是導致我們有幻象的原因
異常是什么引起的
他們把我們暴露到輻射下面了嗎
他們  他們對我們注射東西了嗎  是什么
我不知道他們為什么要這么做
為了測試外太空對人體的影響
為了看看我們在強壓之下的表現
我們以為我們在做實驗
其實我們是實驗對象
我們需要證據
因為現在  我們手上只有我們的故事
看看我的故事給我帶來了什么
他們會監聽你的電話
他們會跟蹤你
強制隔離你
就算你告訴別人  也沒人會相信你
甚至是你最愛的那些人
克雷格見到了他母親
沒錯  她都去世將近30年了
你看到的是誰
馬庫斯
莫莉  很遺憾
他們到底在做什么樣的實驗
會讓我們見到自己愛過而且失去了的人
我不知道  真的不知道
他完全就是他死去那天的模樣
在他離開家之前
那感覺太真實
所以你才一直不告訴約翰嗎
我該告訴約翰什么
我在太空昏迷了一段時間
或者我出現幻覺見到了我死去的男友
結果現在還懷著我都不知道是什么的東西
真的假的啊
山姆  我很害怕
一旦我告訴他  一切都會改變
莫莉  他很愛你  真的愛你
我知道
但我得了解的深入些再說
設備很老舊了  不過能用
坐上來
我會盡量讓你舒服些的
準備好了嗎
好了
開始吧
-把衣服撩起來好嗎  -好的
好的  放松  這會有點涼
-而且會稍稍有點壓迫感  -好的
在哪呢
找到了
什么
你自己看吧
一切正常
14周大的人類胎兒
心跳也正常
莫莉
你對我做了什么
我不明白你的意思
是嗎
我懷孕14周了
而14周之前  我還一個人在太空
-你確定嗎  -百分之百確定
我們是好朋友  對嗎
-是啊  -那么請你
告訴我你對我做了什么
莫莉
我什么也沒干
我不會騙你的
國際安全設備協會絕不會干這種事的
作為朋友我更不會這樣對你
何況本來就是我讓你參加這個計劃的
你是我的家人
如果不是你做的  那是誰做的
如果有人對你這么做
我會找出是誰  我向你保證
你本該保護我們的
莫莉懷孕改變了一切
我不確定克雷格什么時候回來的
他的行為太古怪了
但無疑他那時他跟莫莉在一起
你認為我們找到他們了
我認為他們已經來了
如果這是真的
如果他們來了
我們會力所不及
我們沒有應對計劃
一步步來
我們做了什么
我會告訴你我們做了什么
我們向凱蒂的犧牲致敬
這一切皆由你女兒開始  艾倫
你該感到自豪
你的預期壽命是一百年零兩天
你馬上到樓下來嗎
看我們做了什么
給你留了剩菜
不知道蛋奶酥可不可以再加熱
約翰  對不起
我跟丹尼在實驗室
然后山姆來了
你為什么不給我打電話  我很擔心你
因為我不能  知道嗎
就這樣嗎
我就是不能  對不起
如果你還沒準備好
說你的經歷  沒事
如果你需要時間  我可以等
你不需要自己一個人扛著
你回來了  有我們在身邊
我知道
我給你加熱一盤
他需要知道你沒事
好
我給你畫了張畫
是嗎  可以給我看看嗎
我把一家人放在飛船里  那樣他們會安全
為什么不安全
滅絕
你哪里學到的這個詞
今天去博物館的時候
是更強  更聰明的物種生存的地方
沒事的  我替你保守秘密了
來看看...你還畫了什么