幽靈戰士
不  我需要這個
不  為了他
不不  他沒有足夠的食物
我受夠了你們這些怪物
不
這邊  來啊
來啊  來抓我
來啊
這邊
好  這次算我求你了
來啊  來啊
是你  真正的幽靈戰士
幽靈戰士
希望你這次沒帶忘啤酒
我在小巷里撞見了自己  就把時間忘了
你自己
顯然  我不再是唯一一個
在我們城市的街道上巡邏的幽靈戰士
是嗎  有人剽竊了你的行為啊
我只希望他們裝作是我
別把自己害死就行
你還好嗎
我們繼續聊天  行嗎
你得到了什么情報  有沒有有價值的
我畫出了這個營地的四分之三
但我搞不明白警報拉響時
教堂附近的迅獵獸是從哪里來的
沒有警戒塔  沒有檢查站
我沒法調查那些街道
我們需要鳥瞰圖
不  你在做什么
不  你不能帶我走
搞什么
你們這些該死的蟑螂
這事結束后  你們會血濺街頭
它們是不是讓我們離開了禁閉室
看來它們把我們扔在同一個火坑
爸爸
哈爾
你沒事吧
上校
它們打不垮你老爹  你知道的
-泰克多  -你好  教授
哈爾
為什么放你們出來
我不知道  情況有變
有黑色的大飛蟲
進入營地
看起來像是大黃蜂
是啊  它們把小孩帶出了營地
它們帶走了珍  恐怕也帶走了馬特
別擔心  我們會找回他們的
我們會找到珍
找到馬特  本  亞蕾克西和安
然后我們就永遠端掉艾士芬尼...
那是什么
大家后退
大家都后退
你們的游戲結束了
他有脊甲
看來上面有人想給我們傳遞一個信號
除非你們交出被稱為幽靈戰士的恐怖分子
否則不會再投遞食物了
我們已經清空了禁閉室
允許你們最殘忍的罪犯通過抓捕他
來拯救自己
找出這個義務警員的人會得到獎勵
任何幫助他的人都將被處決
這不是警告
交出幽靈戰士
幽靈戰士
歸根到底  他不是你們的朋友
選擇權在你們手上
《隕落星辰》
第四季第二集
湯姆  別告訴我你要去做蠢事
什么叫"蠢"
這些人已經在挨餓了
沒有了配給食物  他們幾天內就會死
-還有別的方法  -好樣的  比如呢
比如珀普
我們會跟蹤他  找到他的藏貨
你覺得他藏的食物夠幾百人吃嗎
我了解珀普  他藏的食物夠全州人吃
這不是長久之計
至少是緩兵之計  對吧
確實會給我們爭取一點時間
很好
聽著  你不許去自首
這沒的商量  知道嗎
哈爾  你有沒有更多情報
說明迅獵獸是從教堂后面哪個地方出現的
還沒有
不知怎么  它們在十七秒內
就能繞過拐角處  到達城市廣場
如果我要吸引它們的火力
你最好知道它們是從哪個地方來的
逃生路線怎么樣了
我們讓挖隧道的人又往下了十英尺
電網還在
那我們沒法從電網下過去了嗎
沒錯  但我們在電網南邊找到了一些碎石
也許能爬過去
你能破壞電網嗎
我們用那個小發電機試了試
連閃都沒閃一下
那我們要怎么辦
不怎么辦
計劃要順利進行  這電網就得倒
-怎么了  -計劃有變
你都沒知會我一聲就改變了計劃
我現在正跟你說呢
不  不能這樣
必須這樣
我知道你認為
這一切由你負責
但你被關起來了
你讓我做主了
現在我需要你相信我
我認為有更好的方法
因為我認識個人  能幫我們出去
他需要水
把他的背包拿下來
拿著他的裝備  你們分擔一下
繼續喝
接著走
安
我們不能停下  安東尼
我們可以整日或整夜前行  但不能日夜兼行
艾士芬尼正用這些路
將孩子們拖去不知什么鬼地方
也就是說我女兒很有可能
就在路的盡頭
所以我們才跟著你走
大家都有想找到的家人
我只是不想
沿途再有傷亡
如果她一直這么沖動用事
還能走多遠
我們都脫水了  困了...
它從灌木叢里出來的  沒看到同黨
還活著
讓我來
不行  它是我的
她在干什么
學習  冥想  逃離他們
他們想從她身上得到什么
一切
他們好像認為她是神
很高興你來了
需要有人來告訴亞蕾克西真相
什么真相
她快死了
什么
不不  她  她看著...
她看著像21歲  實際上還不到一歲
我搞不懂她急速發育的原因
好像完全沒規律
我也不知道她以這樣莫測的成長速度
繼續下去還能堅持多久
她的DNA突變  部分人類  部分外星人
但這種組合又...
產生了一種我從未見過的有機體
那你準備怎么辦
不知道
也許做什么都是錯
自然的奇跡就源于不可能的組合
有時  一加一等于三
-你得幫幫她  -我也想
我們剛到這里的那幾個月
是我照顧亞蕾克西
我監控著她的人類荷爾蒙水平
血糖和細胞復制速度
我保持她的穩定
并努力搞清楚她生長的變動性
她也信任我
但是...
當她阻止了那個械甲怪  然后
這些人都簇擁著她
我再也無法靠近她了
誰擋著你
盧爾德嚴格下令不讓我接近她
她說我讓亞蕾克西不高興
還說我是無信仰者
但你不是  對嗎
梅森先生  什么是新聯盟
我們就是  領隊
在艾士芬尼指引下光明的下一代
我們將拯救地球及人類
要怎么做
首先  我們要拯救自己的家人
怎么拯救
找到他們  拉響警報
我們為什么要怎么做
因為我愛他們
說得好  梅森先生  請座吧
希拉
我想請你上前來
說得好  梅森先生  我都差點讓你騙了
今天是個特殊的日子
希拉要畢業了
午餐后  老時間
希拉的父母就是所謂的"叛亂分子"
或者說"恐怖分子"
地球上的一些成人
對政府和領導人過于憤世嫉俗
無法信任我們的艾士芬尼兄弟們
希拉的父母就是反叛者的成員
這會引發無謂的攻擊
幸好  我們截獲了希拉母親發的一條消息
問道  是否有人見過她的女兒
她非常愛你
我也愛她
那么  你準備怎么做
我要找到她  拉響警報
但是要在...
她帶我回到藏身之處之后
這樣我們就可以拯救所有叛亂者了
完全正確
愿意領我們背誦宣言嗎
地球是天賜之福
新聯盟必須和艾士芬尼兄弟們一同保護地球
我們同心協力  必將共創美好新世界
你是瘋了嗎
為什么跟著我
我在找你的存貨
沒錯
我看見你溜到迅獵獸背后
吃它們吃剩的
或從無力反抗的人那里偷食物
我盡力獲取所需  和別人沒有分別
何況你和梅森掌管這里這么久
看我們成了什么樣子
誰是"我們"  珀普
據我所知  你可是個非常稱職的
無道德懦夫叛徒
心里只有自己
把藏貨交出來
自己來拿
珀普  韋弗  我們知道你在下面
有人跟蹤你  你...
看來  你們倆是一伙的
-不是  -不是
我知道你一直在偷東西
只是不知道你藏在哪兒了
現在知道了
我謝謝你全家
聽我說  小伙子們
我和你們來這的目的一樣
要找到這里藏著的食物
然后分發給大家
分個屁  我們餓了
我們要吃東西...  馬上
你少給我動手
別浪費時間了  珀普  快
快走
-丁甘  -湯姆·梅森
見到你很高興
謝謝你能見我
那是短波電臺嗎
對  而且還能用
如果外面還有人在聽的話
你可以試試看
恭敬不如從命
哈爾說你是南非來的
對
約翰內斯堡
我失去了妻兒
首次入侵還是壁壘落下的時候
首次入侵
很遺憾
我也是
之后一直潛逃
從三所艾士芬尼監獄逃脫
里士滿  格林斯博羅  夏洛特市
佩服
黑蜂獸在我往南卡羅來納州穿越的時候
把我抓到這里來了
跟我說說越獄的事
每座監獄各不相同
只有一個共同之處  綠色壁壘
要越過它  你需要這個
法拉第屏蔽服
在翻越電網的時候  讓電流從周遭流過
你是物理學家
電氣工人
我可以教你怎么制造  只要給我找到銅
沒有銅  屏蔽服無法使用
我知道有人藏了廢金屬
可以找他們談談
屏蔽服是很不錯  但只能一個人穿
我要讓所有人都出來
不  我們要想辦法把電網電源關掉
黑蜂獸帶我飛入這個營地時
我看到了一個傳感器連接一條鏈條
但是看不到通向哪里
-你覺得那是電源線嗎  -有可能
如果真是這樣  我還真能用上你的屏蔽服
我可以翻過電網  剪斷鏈條
切斷電網的電源線
爸爸  你不是一個人  知道嗎
有道理
我們還需要想辦法
能讓幾百人都出來
我可以分散迅獵獸的注意
大家越獄的時候  讓它們跟著我走
但我們還需要一個人
穿上屏蔽服翻過電網
簡單
所以我們又回到先前的問題了
教堂周圍的迅獵獸到底在哪里
看來答案都在那里了
我一個人也能對付他們
沒什么比看你被揍
更能讓我高興的了
可是他們有刀  而且還以為我們是同伙
我可不想因為你死掉
-希望他們喜歡豆子  -什么
我的存貨就是八罐豆子
你怎么不早說
總有一天我要東山再起
在那之前  我得保證我的名號不倒啊
我當時都打算揍你了
不過我也很愿意現在動手
這是你今天說的最智慧的一句話
等等
怎么啦  你還得先睡會兒
還是需要個熱身運動  能量飲料什么的
-怎么啦  -你能閉嘴嗎
什么聲音
科奇斯  我是湯姆·梅森  能聽到嗎
科奇斯  我是湯姆·梅森  能收到嗎
湯姆·梅森  收到
能用
要是我父親發現他給我的通訊器
被改裝成了更低端的設備肯定要驚訝了
你得與時俱進嘛  朋友
就算是倒退也沒辦法
我知道這件事很危險
但是我們需要食物和補給
我的隊伍和你們的集中營之間
有大量的艾士芬尼勢力
還有什么新消息嗎
說實話  很多
我們確認了
艾士芬尼在建造新的能源站
是用來給以前的電力網供能的嗎
電力網和在我來之前你摧毀的那種
艾士芬尼屏蔽儀都是防御措施
新的能源是艾士芬尼用以攻擊的
用以攻擊
這可不像什么好事
這個問題到時候再說吧
但現在最大的問題是沒有食物
抱歉
現在我沒法給你弄到食物
不過如果你能逃出來
我倒是知道你能在哪找到食物
那就將來再說吧
我還有個好消息告訴你
我們的一架無人機發現
有孩子被送去了南邊一個集中營
我們認為馬特也在那里
你能把他救出來嗎  科奇斯
我得先和我隊伍的人商量
你想和誰商量都行  但是
但是這是我現在
最無法拖延的事了
我是他父親  卻沒法保護他
你能救救他嗎  求你了  科奇斯
我會在一個小時內出發
結束
丹妮會為我們翻譯
你好好回答我的問題  我就不殺你
懂了嗎
懂了
我們攔截了一輛運送孩子的車
他們本來要去哪里
要去重新接受教育以便迎接新秩序的來臨
什么新秩序
艾士芬尼和人類聯手  由混血帶領
混血
混血才是我們的未來
亞蕾克西  是她嗎  是不是
你說的是她嗎  我女兒
她就是你說的未來嗎  是嗎
我不知道  我不知道
告訴我  你們把她帶到哪兒去了
-不要  -她在哪兒
-不要  -你們把她帶到哪去了
不要
別插隊  梅森
這些人會把你腦袋弄下來
我要去見我妹妹還要排隊嗎
好孩子
借過
她要賜予我們的  她有
你不能進去
我可以
我們要想攔住你是輕而易舉的
你為什么要攔住我
就因為我是她哥哥所以她也許會聽我的嗎
因為你和無信仰者站在一起了
你是說卡達爾博士嗎
你知道他有名字的
為什么要這樣做  你是個醫生
當醫生也沒法保證我安全
亞蕾克西可以
她取走了我的眼線蟲  使我不被控制
她救了我  所以我要保護她
本
亞蕾克西
我想跟你談談
當然可以  進來吧
單獨談  本
這里難道不美嗎
比外面好多了
沒有喧囂  也無吵鬧
械甲怪的事情
你聽說了
大家對此津津樂道
他們認為是你毀了它
是真的嗎
我感受到空氣中的電力開始聚集
感覺到了械甲怪啟動時
所需要的電力頻率
我很害怕
然后械甲怪就停下來了
我很擔心你
為什么
卡達爾博士認為你有危險
他想幫你檢查一下
盧爾德不同意
盧爾德想要通過控制你來得到權力
我并不聽命于她
亞蕾克西  我覺得你有危險
而且我不相信這里的人能保護你
這個營地甚至沒有守衛
只要我們和平  世界就和平
你說話能別跟廟里的簽一個調調嗎
你想讓我怎么說話
教育我如何與他人交流嗎
你覺得你比狄更斯更有水平嗎
或是莎士比亞  或是你的上帝
是嗎
亞蕾克西
戰爭就要開始了...
而我們的家人  依舊不知所蹤
爸爸  馬特  哈爾  你媽媽
他們都會來的  本
他們很快就會來  在那之前  我們很安全
你不記得壁壘落下時的樣子了嗎
我記得很清楚
我記得你抱著我
還說"我會保護你"
我會的  我是你哥哥
別人想傷害你  得先踏過我的尸體
如果你希望我去找卡達爾博士  我會的
你確定嗎
你不覺得我們應該等等韋弗上校嗎
我們總得想辦法收集信息
你怎么知道它們不會直接殺了你
如果他它們想殺我  我早死了
-爸爸  -它們有很多殺我的機會  哈爾
你知道該怎么辦
如果出什么事  你要取代我的位置
這些人信任你
我也相信你
我愛你
他來了
是湯姆
湯姆·梅森
你想找我嗎  我來了
不要
湯姆
歡迎啊  湯姆·梅森
你知道我的名字
沒錯
你知道他的名字嗎
這位被你用來傳話的倒霉孩子
他不重要
我不同意
你敢現身出來嗎
還是說你太害怕  不敢自己動手
沒什么要動手的
我只是有個提議
你是個領袖
我們打仗時需要你
不可能
如果你幫我們打敗一個強大的共同敵人
那么  你就救下了你的家人
你最好別提我的家人
我很了解你  湯姆·梅森
我們沒有共同敵人
沃爾姆是我們的盟友
比起即將到來的危險  沃爾姆根本不值一提
什么危險
你無法想象的強大力量
但是我們
離開了自己的星球
一路上收集了這么多資源
就是為了打敗他們
大戰很快就要開始了  為了面對戰爭
我們必須組建一支嶄新的前線部隊
是嗎  你說的就是
那些又黑又大的飛蟲嗎
那些是我們守衛之中的叛徒
迅獵獸叛黨嗎
通過基因改造  變成無意識的無人機
完全聽命于我們
自由意志可能會變得很危險
這點不用我說你也知道
其它的守衛雖表現出色  但能力有限
將人類的孩子脊甲化才是長期之策
我們正為戰爭培養更聰穎
以及更大量的士兵
挑選出一部分素質優良的成人
你們的身軀已完成生長
性格與素質已充分定型
你們不是早就在凱倫身上試驗過這套嗎
結果可不甚如意
我們疏忽了  沒有除去凱倫的自由意志
我們已改正了錯誤
我們將在48小時候后準時開始
轉化被選中的成人
如果我們拒絕服從呢
目前為止我們所做的一切
你們何曾順意服從過
我們會挑選你們種族中
最聰穎最優秀的人加入我們
我們花費數月時間才完善好轉化過程
在我們談話之際  準備已然在進行當中
任何作出抵抗的人類
將會成為失去意識的空殼
這是什么意思
你很快就會知道了
如果你拒絕我們的提議的話
你的家人將會是首批的實驗對象
珀普
看
等等  這是電網的一部分
意味著在電網的另一頭
就是墻外的世界
外面有日光
你正是我們所需要的領袖人物
若你肯協助轉化計劃的完成
你的家人將被赦免
我要馬上聽到你的答案
走起
你要做出決定
你和你的家人能免于加入
即將發生的偉大的轉換計劃
你的領袖能力以及勇氣
將會成為我們的戰斗機器及新軍隊之間
最強而有力的人類連接
做出選擇吧  湯姆·梅森  進化或是滅亡
吃我們一記  混蛋們
炸你個粉身碎骨
為什么會有那么多個幽靈戰士
你的朋友們會付出慘痛的代價
原來它們聚集在這里...
地底巢穴
它們所有的能量
都來源于此
通過系鏈傳遞而下
我此行的目的達到了
-馬特  -我一直在等你
想著我們可以一起過去
好的
但我們可以牽手嗎
新聯盟
沒有禁止牽手的規則
至少我不知道有這樣的規則
我們可以問問肯特
快走吧  我們要遲到了
好極了
他們在哪兒
我也不知道
我們是晚了點兒  但他們應該會等我們
午飯后  老時間
快離開這  米拉
-怎么了  -先離開就是了
快走
有什么能幫到你嗎  梅森先生
只是想來找斯科普
-斯科普畢業了  -什么時候
他從沒跟我說過
有些人很注重隱私
另一個男孩明天會搬進來  海克特
他很聰明  你會喜歡他的
你知道嗎  馬特
我認為你有很大的潛力
所以我會特別留意你
謝謝領隊
還好嗎亞蕾克西  要什么東西嗎
我沒事  本  謝了
這是什么
一加一等于三  超常現象
-亞蕾克西  -抱歉本  沒攔住她
你要對她做什么
這跟你沒任何關系  盧爾德
把血給我  我是她的醫生
她授意我這樣做
-別這樣盧爾德  -她沒權利
只有我能給授意你  而我不想你碰她
你是不想讓真相大白
但真相能救她的命
你這樣會殺了她
你想捏造事實  說她有病
她沒病
-放手  -不  不行
盧爾德  你得離我妹妹遠點
你不配擁有她
不配擁有我們建造的這一切
別吵了
你想要戰爭  想要殺更多的人
你在打破和平
我不會讓你殺了她
盧爾德  離我妹妹遠點
盧爾德  盧爾德
停下  停下
她怎么樣了
平靜多了
睡著了
希望她能睡著
這里到底怎么了  瑪吉
是她干的嗎
這里發生了很多奇怪的事
我都不知道該怎么想了
盧爾德  她是在利用亞蕾克西
是的  她完全被蒙蔽了
亞蕾克西只是個小孩子  她很天真
別人會控制她  利用她的能力
去做一些壞事
那我們該怎么辦
從早到晚看著她
不要讓我們不信任的人接近她
-包括盧爾德  -這可不容易做到
我不管  我們必須要這么做
如果有人想見她  必須經過我同意
怎么了
真高興這里終于來了一個神志清醒的人
你是指跟你想法一樣的人
先不要操之過急  好嗎
我是指能說的上話的人
我根本沒法跟這里的人交談
他們都走火入魔了
我真高興你來這了
我可不愿意來這
但既然無法改變  我也很高興有你在
我想我還是再去看看她吧
好的  明天早晨見
我不應該在迅獵獸
還聯系著你的時候殺死它
我當時沒考慮到你
我知道  我能感覺到你當時失控了
它也能感覺到
你能看到它的想法
你知道亞蕾克西在哪兒嗎
它不知道
但當它說起混血時
發生了件很奇怪的事
出現了一片黑暗
然后越來越大
直到把整個西邊都擋住了
"西邊"是指什么
不知道  這片黑暗
是從西邊來的
而且你每當你說到混血
它就害怕西邊
她就在那
是的
那么我們就要去那兒
求你了  我不想擁有這些能力
收回去吧  它們越來越強大了
我會傷到別人的
我明白
亞蕾克西  不要
它們又開始空投食物了
-給我  -我拿到了
把你的手拿開
慢點  各位
我們要保證每個人都拿到他應得的
你們應該知道怎么做
老爸
那個火焰噴射器做得不錯
你滿意嗎  我最后時刻加上的
你去哪兒了
我不是告訴過你別做不理智的事嗎
沒有  你說的是別做蠢事
你可沒說別做不理智的事
我明白  可我也沒有別的辦法了
我有
我找到了一條地下通道  如果我們能
想辦法破壞電網  就會很方便了
我恰好有幾個主意能搞定這事
你在飛船上跟它說什么了
它們放了你  還給我們食物
我跟它做了筆交易
-什么  -我跟艾士芬尼做了筆交易
我跟它們說我們不會再戰斗了
而且也不會再暴動了
我沒明白你的意思
我就是這么做"交易"的
你還記不記得你說過所有的答案
都在那架飛船上
確實如此
我們要離開這兒了  暢通無阻