是哈尔
你去哪儿了
本
我起来了  进来吧
你感觉怎么样
我想让你多睡会
但是安坚持让我来找你
我没事  怎么了
她审讯的领主逃跑了
什么  不可能  安东尼在看着它  它被链条绑住了
我觉得是亚蕾克西放了它
不  亚蕾克西病得很重
得把它找回来
我们在周边进行全面清查
现在需要你
怎么了
他们在找它  我该做点什么吗
他们找不到它
他们很怕它
我觉得他们也怕我
他们的想法不重要
玛吉站在他们那边
她以前相信我  但如今...
一切都在改变
我没有改变  永远不会
人类经常说起改变
但他们害怕改变  为什么
我们很脆弱  害怕未知的事物
别害怕
我父亲要回来了
我得做好准备
汤姆要来吗
我想单独待着
■
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
翻译：冰蓝   大菜   木浅薰
■
时间轴：加森    兜兜兜爹      校对：油炸电风扇   妖月Seraphim
后期：8T       字幕总监制：妖月Seraphim
■
陨落星辰
第四季第六集
大概有六英里了吧
没有迅猎兽和械甲怪
你的语气很惊讶
-已经通过械甲怪的硬盘确认过  -是啊
这不合情理
艾士芬尼为什么会避开这里
你看见了吗
不不  看月亮
就在那儿
我什么也没看见
继续看
扔掉武器
我们不想惹麻烦
我们在找卢尔德·德尔加多
我们听说这里是安全之地
-在电台里听到的  -我说了  扔掉武器
你为什么不扔掉你的武器
扔掉武器  别让我重复这句话
爸爸
马特
见到你真好  汤姆
你找到他了
你也收到了我的消息  我知道你说要按兵不动
外星人盯上了我们  我们得离开那里
不  你做得对
同意  很厉害  士兵
哈尔
-爸爸  -本
爸爸
你去哪儿了
你怎么...
说来话长
这是什么地方
说来话更长
马特
你看起来真美
你看起来糟透了
亚蕾克西呢
她在这里
她...变了
我觉得我们该单独谈谈
我给你端了茶
我的好奇心发作了
这是怎么回事
亚蕾克西干的
梅森家的姑娘  干掉了械甲怪
她是宙斯吗
差不多吧
她不再是小孩了
欢迎
来  收下吧
你想要吗
泰克
简直像过节了
他们饿坏了  和我们以前一样
欢迎
见到你真好
这里真美
我怀念这种和平
我想你
我也想你
你一直不在我身边
我花了好几个月时间才找到亚蕾克西
现在我找到了她...
我在这里
你不再是一个人了
你有点吓着我了
跟我说说亚蕾克西的事
她...
汤姆  你来了
亚蕾克西说你会来的  你真来了
见到你真好
很高兴你没事
亚蕾克西在里面吗
是啊  但你不会相信的
神奇的事发生了
亚蕾克西
-亚蕾克西  -我不明白
天啊  那是...
-对  那是亚蕾克西  -不可能
这是什么  出什么事了
我不知道  但她说我们不该害怕
让她维持现状
-安  安  -不不  等等
-我们得把她弄出来  -我们会的
但我们先要弄清楚这是什么  它在对她做什么
-我不在乎它在做什么  -你必须在乎
如果这跟本被脊甲化了一样呢
我一看到那东西时  难道就不想从他背上
把那玩意儿扯下来吗
那会杀了他的
瞧瞧她  她不痛苦
-她在呼吸  她没事  -她有事  汤姆
她在和一个艾士芬尼领主见面
她觉得那是她父亲
什么
我们抓住了它  然后它逃跑了
它一直在和她说各种谎言
它想从她身上得到什么
我不知道  它只肯说  它在保护她
但这是它干的  我知道  我们得把她弄出来
我们会的  但必须找到合适的方法
我保证
亚蕾克西
抱歉  我在找一个叫玛吉的姑娘
你认识她吗
哈尔
天啊  我好想你
自从电网倒下后
我知道我俩之间很尴尬  但我想要你回来
别说了  哈尔  别说了
爸爸在找我们
好吧
我们走
我不明白  亚蕾克西怎么了
她好像是某种昆虫
格拉斯医生在查尔斯顿
第一次给我亚蕾克西的DNA样本时
我发现她有人类和艾士芬尼的DNA
不知怎么  外星人的DNA一直不活跃
想想毛毛虫和蝴蝶吧
它们出生时就有成为两种昆虫的DNA
但是蝴蝶的DNA一直不活跃
它慢慢地激活
诱发毛毛虫...
创造并进入一个茧
进去之后  蝴蝶的DNA被全面激活
茧破掉  蝴蝶就出现了
那毛毛虫呢
没了
这么说  亚蕾克西没了吗
我只是说  要想破坏茧
救出毛毛虫  就一定会杀了它
沃尔姆知道这些茧的事吗
怎么救她出来
这是艾士芬尼创造的
但我们从没有尝试过救出活的
等等  她不是艾士芬尼
的确如此
如果你知道什么  请告诉我们
我没什么可说的了
抱歉
我必须去找我的伙伴了
我之前看到过这种东西
在艾士芬尼塔里  凯伦让你和亚蕾克西
待在一个非常相似的东西里
你还记得你是怎么出来的吗
不
但我梦到过凯伦...
应该是记起
或许我可以试一试
抑制记忆疗法
在对的情况下用对药物
-应该可以奏效  -我也不知道
不管如何  你毫发无损的从茧里出来了
如果这可以帮你想起怎么做到的...
好的
我帮你去实验室做准备
我们应该对外保密
大家已经对亚蕾克西很紧张了
要是他们发现这个  情况不堪设想
他们有权利了解实情
万一她变成什么危险的东西呢
-要是变成了...  -凯伦那个样子
她并没有  我们不能妄下结论
应该给爸爸和安帮助她的机会
但愿他们有办法
你从哪儿拿到这些东西的
那些办公室里有个药房
我挖了几天的碎石头
总算有所收获
有兴趣的话可以拿点老式镇静剂
所以说...
这是巴比妥酸盐[镇静剂]的衍生物
算是安眠药也是镇静剂
虽然不是阿米妥钠[安眠/抗惊厥]  但也可以
你准备给我用多少  六毫升吗
不  三毫升 你缺乏睡眠
所以才会做那些梦
要是用的太多  恐怕你就醒不来了
好了  感觉还行吗
好了
试试回想你和孩子在一起的时候
你在哪里  周围什么样...
有什么声音...
任何你能记起的感觉
"皮特不像其他的小朋友
不过最后还是害怕了
他突然像被大海颤动了一样发抖
但马上  皮特又站在了石头上
脸上带着微笑  鼓声也随之响起
好像在说  死亡将是巨大的挑战"
别停呀
他要战胜胡克船长然后飞走...
明天好吗  我早上给你讲
-现在你要好好睡觉  -好的
我能喝点水吗
妈妈  那是什么
山米
山米  不
天啊
你让我回忆孩子
我想你是说亚蕾克西  但不是...
过程是不可预测的
如果见到了痛苦的事情  别反抗
也许那就是你要找的关键
不  这个主意很糟
-你最初的直觉是对的  -我要继续
我觉得你不应该
那你...可以离开了
这样有用  汤姆
是真的  就像我对凯伦的记忆
我的潜意识记住了所有的事
你是喊着山米的名字醒来的
你让我回忆与孩子有关的事
我先想到的是山米
然后就看到我们最后在一起的场景
太恐怖了
但让我更想做这件事了
我本可以救他的
我要救她
我需要六毫升
你看他干嘛
格拉斯医生
我只会想亚蕾克西的
格拉斯医生你听到他说的了
如果给你注射得过多  可能会无法醒来
安  你在干什么
你在做什么
格拉斯医生
你这是干什么
别  别
汤姆
这里你真的帮不上什么忙
我会照顾好她
好  我去看看亚蕾克西
你听说了
对不起  我本想由我...说
由我来告诉你
不用说对不起  本告诉我的
你怎么样
我就是...
一直害怕生个女儿
根本无法想象...
什么公主装  茶会还有男朋友
其实  没有那么糟
那些皇冠  茶会什么的
可能我们错过那个阶段了
我们错过了很多阶段
现在她已经是大姑娘了
我缺几乎不了解她
但我知道
如果她对我们的生命有任何威胁
我会尽全力做我该做的
保护大家不被她伤害
但我只想保护她
不管她多大了  不管她什么样子
她永远都是你的小女儿
我们会把她救出来
我们会救你出来的
听到了吗  我们会救你出来
怎么了
比我想得要热一些
爸爸
派人去找弹药和补给
24小时内准备好出发
计划是什么
你怎么了
没事
计划照常
我要把你妹妹救出来
然后我们找出来
它们是在哪儿改造这些人类迅猎兽
再毁掉它们整个计划
好  我觉得我们应该攻击它们的电源
找到最近的集中营  切断电缆
放走大家
然后再召来它们最好的战士
循环往复
如果它们真的把人类改造成迅猎兽
当成武器与他人对抗
这样我们就从两方面打击了它们
我们壮大了自己
同时又削弱了对方
好  很有道理
好  我们就这么做吧
阻止它们改造更多的人类迅猎兽
解放集中营  从马特那营里救出孩子
但今天不行
我才刚把家人团聚到一起
哪儿都不想去
我该怎么和大家说
休息一下吗
假装我们没有面对人类灭绝
你什么毛病  哈尔
随你怎么说都行
我已经为这些人和这场战争
竭尽全力
今天我要陪着我的女儿
我承认这股子风平浪静的气氛
在连年战争之间是个诱惑
但这是假象
我不想这么说
因为我愿意为汤姆和安赴汤蹈火
但这谎言的起源是他们的女儿
这里很多人觉得亚蕾克西是救世主
但她不是
亚蕾克西进化出这些...
能量
对大家都是威胁
如果我们想活下去  就必须做点什么
哈尔
好吧  继续说
我想知道真相
为什么她是威胁  那些能量又是什么
她一旦发怒或者害怕...
就像天降神兵一般
最初仿佛是无意的
但现在她已经可以运用自如了
其中的原因也许就是
她一直和艾士芬尼见面
等等
一个领主来过这里  亚蕾克西和它见面了
我们抓住了它
不过被它逃了
我知道是亚蕾克西帮它逃跑的
早知如此
我们就毙了她
并消除一切威胁
这是什么情况
你们刚刚在说什么
汤姆  我们都觉得...
你女儿太碍眼了
你们大晚上在做什么
密谋杀了她吗
怎么了  我没投票权吗
没话语权吗
还是说  你们觉得
在她的事情上我不能公正处理
不是的  先生
这应该就是你所谓的利益冲突
我什么时候逃避过艰难的决定
我不是对她的情况和威胁视而不见
问题是我们还不知道亚蕾克西到底
是什么情况  会变成什么
在我们有更多的信息之前  谁都不能碰她
换成别人在茧里
我也会说一样的话  你们心里清楚
谁都不许靠近她
爸  等等
你知道我为什么过来吗
本来想跟你道歉  之前对你很暴躁
结果却让我看到...
现在我根本不想看你
我们只是讨论而已  他们有理由担心
我们也不知道她在里面是什么情况
那个茧  也许会害死她
你也看到凯伦的下场了
他们把那么漂亮的辣妹变成了怪物
-亚蕾克西不是凯伦  -谁也不确定
你开枪打凯伦的时候  我很生气
当时我相信她还可以被拯救
有可能会回归我们
但你知道  这都不是真的
我们爱着的那个凯伦已经没了
你开了枪  做出了正确的决定
可她不是你妹妹
亚蕾克西是一个21岁的半艾士芬尼
一个和敌人密会的人
就算这样  她也是我女儿
在我们知道确切的情况之前
谁都不能靠近她  尤其是你
听说你开了个关于亚蕾克西的会议
对  她有危险  本
你怕她  或者你只是怕你自己
对  就是这样  你真是了解我
我是认真的
我刚醒的时候  你就不一样了
变得很开心  我觉得是因为
亚蕾克西在身边  你才变得开心
那不是开心  我被骗了
你跟我说  你每天都在边界走
找架打  但根本没有架可打
你不是被骗了  那是真的
你筑起一座心墙
让人无法靠近
你从后面偷窥着
都是因为她  因为亚蕾克西
所以那时你很开心  也很美
你想要我怎样呢
我要让你想想其它的选择
还记得你跟我说的话吗
在带我看被击倒的械甲怪时
你说那是个奇迹
你说你终于可以相信  一切皆有可能
她和艾士芬尼密会
我没否认
但再想想  我们并不...
并不知道那些密会是关于什么的
也许是她在操纵对方
她在给对方设陷阱
重点是  在我们草草决定处死她之前
难道不应该给她一个机会
让她证明和我们是一伙的吗
她依旧是我们的一员
我不知道
听着就像痴人说梦
这叫希望
这就是我想要的
我想要你也选择希望
对不起  本
把孩子给我  凯伦
她真美  安
看起来真像人类
她就是人类
这就是你逃离查尔斯顿和第二团的原因吗
不
你逃开是因为你知道她与众不同
她是我的骨肉
她是我的作品
而以后  她将和我一样
不过会更好
好很多
我们会一起结束这场战争
改变历史
我是她母亲  她需要我
所以你还活着啊
她这个年龄的人类需要哺育和照顾
但很快  你的使命就完成了
而亚蕾克西就会完全属于我
我绝对不会让你夺走她
听到了吗  我会救她的
安
你救不了她
你连自己都救不了
格拉斯医生  格拉斯医生
我看到凯伦和亚蕾克西  在茧里
她说这是无法改变的...
我们做什么都没用
我救不了山米
我救不了她
格拉斯医生
格拉斯医生  能听到我说话吗
卡达尔博士
看来秘密泄露了
大家都知道有大事要发生
很快就会分出阵营
我不想挑起争端
不过我不会让任何人靠近亚蕾克西
一旦动手  我们寡不敌众
所以我们需要拉到一切盟友
我去找找答案
卢尔德  有空吗
有
我要你跟我实话实说
我听到很多亚蕾克西令人不安的消息
告诉我  你为什么相信她
这是怎么一回事
因为恐惧
还记得在你发现我是内奸之后
我是什么样子吗
记得
我被恐惧耗得精疲力尽
亚蕾克西让那些都消失了  她救了我
你见过敌人的所作所为
你知道她在和它们合作之后
怎么还能继续相信她
她没有和它们合作  她就是它们的一员
她也是我们的一员
她让我们团结
这就是它的含义
这是她的象征
象征着团结
人类  艾士芬尼和亚蕾克西
她能将我们统一在一起
她是纽带
一加一等于三
所以我才会发广播
一旦大家来到了这儿  就会得到和平
你认为艾士芬尼会尊重这份和平吗
至今为止是的  它们知道我们在这儿
也没碰我们  都归功于亚蕾克西
你不相信我
我不知道
但我知道  我需要你的帮助
因为那些人怕她
我担心有人会伤害她
我们不能让他们进来
没人会伤害亚蕾克西
我等不及要看她出来了
我当然想和我家人站在一边
和我爸爸  他们相信她还是可以被拯救的
可一旦她从那茧里出来
伤害了我辛苦保护的人
我是不会原谅我自己的
他们也是我的家人啊
你什么话都不说
你同意我爸的看法
不
你同意我的看法吗
谢谢  太有帮助了
我能修理东西
手表  散热器  洗衣机什么的没问题
但是  人和家庭
还有茧...
我不是专家
根本没有专家
并不准确
沃尔姆对此方面有些经验
你可以当做参考
你不是说你帮不上忙吗
我是说我不知道怎么活着救她出来
那你不还是知道一些吗
最糟糕的情况会怎样
最糟糕的情况...
她杀光你们
她只是个小女孩而已
刚刚出生的艾士芬尼
是最暴力
最危险又变化莫测的
我们见一个杀一个
那...要杀了亚蕾克西吗
多年前  我的小组遇到了几个茧
他们切开了一个
里面的艾士芬尼被杀了
但另外三个察觉到了危险
开始发出高温
你根本不知道它们的能力
可以攻击肉体和思想
无法与它们对抗
那天  我失去了九个兄弟
我不想冒险与她交战
我们会退到安全距离之外
建议你们也这样做
好吧  他怎么说
那么糟啊
我得和我爸谈谈
几位
我想单独和他谈
好的  我们理解
我们和你一起去
不会有事的
我们不会让你妹妹出事的
你真觉得她还是亚蕾克西吗
我知道她是
我知道她是  马特
天呐
-伤的这么重怎么不早说  -还好吧
我要去看看安
顺便看看卡达尔能不能给你找点药
我才不用他帮忙
梅森
爸  我们有麻烦了
汤姆·梅森
爸
是珀普和哈尔  他们冲着亚蕾克西来的
梅森
把手拉起来  不能让他们过去
我知道你在里面  汤姆
让开  卢尔德
让开  你这个艾士芬尼叛徒
放下武器  珀普
-我让你闪开  -大家都镇定一下
别再火上浇油了
-放下武器  -卢尔德
卢尔德
卢尔德  我们也不想伤人
所以你最好让我过去
你不想伤人  包括亚蕾克西吗
让我们进去  梅森
不要放手  坚持住
汤姆  我们要进来了
没门
你们得让我来解决这件事
后退
-梅森  -不要放手  坚持住
我们谈谈怎么解决  梅森
你跟我说实话
我做得对吗
从战略角度来讲
亚蕾克西确实是个应该消除的祸患
但作为父亲...
我死也不会让别人伤害她  汤姆
让我们进去  梅森
你清醒点
大家都住手
谁都不许再上前
丁甘  泰克多  谁也不许放进来
我们只是想来谈谈
你都全副武装的闯进来了
还跟我说你只是想谈谈
我本来是想一个人来的
但我记得离开集中营时你跟我说过
我们得互相信任  一个人难以成事
好好好  聊够了吧
梅森  犯罪的只是亚蕾克西
她选择了站在敌人那边
我们得早点消除她这个隐患
她并没有伤害谁  也没干过坏事
-韦弗上校的手又怎么说  -那是意外
她放走艾士芬尼领主也是意外吗
等她出来能解释一切时
我会把这事问个清楚
此前
我不会轻易做什么决定
尤其不会因为流言蜚语或者恐惧
玛吉
把你的话重复一遍  你看到了什么
玛吉  告诉他你跟我们说的话
告诉他
听着
我并不害怕杀人
这点你也清楚的
但是我也要尽量
确保我杀的都是该杀之人
我还不确定亚蕾克西属于其中之一
还不确定
你真行
爸  我和沃尔姆谈了
他们要走了
他们认为当亚蕾克西出来时
会超乎我们想象的危险
我们不能听之任之  要不我们就离开
不然呢  杀掉她吗
是  她可能会很危险  我接受
我早就接受这个事实了
我希望你也能接受你并不完全
了解那个茧这个事实
我知道她都干过什么
你说的没错  她现在还没有伤人
你还记得几年前
你从艾士芬尼飞船上下来时吗
你让我盯紧你
如果你有任何异常举动
任何会伤害到大家的举动
我要不择手段的阻止你
你想保护家人
你们就是我的家人
外面那些人  也都是我的家人
我要保护好他们  不择手段
哈尔
你真的相信
我会让她伤害到你们大家吗
如果你阻止不了她呢
我可以的
她是我女儿
这是我的责任
大家最好都离开院子
离开危险区域
我就在这里  陪着她
我也会
还有我
我哪儿也不去
如果她出来后  真的成为了
你们口中的怪物  我会亲自解决
不择手段
让他们出去
走吧
我过去救不了山米
现在也救不了亚蕾克西
格拉斯医生  你能听到吗
格拉斯医生
我没有救下他
也救不了她
我们什么都做不了
那是你
我要把你弄醒
妈妈
天呐
-你是怎么...  -没时间解释了
我来了
有我陪着你  我爱你
我为山米的事感到遗憾
我知道你很想救他
就像你想要救我一样
拉着我的手
我想让你看样东西
这是什么
我的记忆
亚蕾克西  到时间了
你准备好了吗
我们要去哪儿
去找你父亲
我们要结束这场战争
我们要给大家...带去和平
你不再需要她了
不
你为什么要给我看这个
我想让你记得我需要你  而不是凯伦
我当时选择了你
现在我在这里  哪儿也不去
只要你需要我  我就在这里
我永远都需要我的家人
永远都会选择家人
但是你在那个茧里
别害怕
变换形态并非坏事
那我该怎么把你弄出来  我要怎么救你
你不用救我
是我要救你
妈咪
醒醒
格拉斯医生
你还好吗
汤姆
安
感谢上帝
你还好吗  你记起什么了吗
不是我的记忆  是亚蕾克西的
她给我看了
我们当时在艾士芬尼塔里时她的记忆
她需要我  现在仍旧需要我
她不会伤害我们的
好吧  那我们就继续等
她准备好了就会出来的
我们会等她出来
安
小心  它很烫
没事
她知道我不会伤害她
亚蕾克西
是我
我在这  我听到了你的话
我哪儿也不去  就在这儿陪你