到了
这是我和科奇斯敲定的碰头地点
时不可待
人们需要休息  食物  治疗伤员的时间
他们会得到的
不好  激光飞船
找掩护
安全了
这是日出后它们的第三次巡逻
我们一定上了艾士芬尼的通缉名单头条
我们逃离了它们的监狱
它们肯定不高兴
把一个领主烧成了渣
不足为奇
有什么问题吗
没有  那些激光飞船过来时
我以为在来的那条路上看见了什么东西
-我...  -好了
-你没事吧  -我掩护你
人人影视
原创翻译  双语字幕
■
仅供学习 禁止用于任何商业盈利行为
更多影视更新
请登陆www.YYeTs.com
翻译：冰蓝     爱卿遛小鸟     大菜     木浅薰     michael
■
时间轴：加森    吾家小贝贝      校对：油炸电风扇    妖月Seraphim
怎么了
陨落星辰
第四季 第四集
出什么事了
爸爸
这里有人瞄准了我们
科奇斯在等我们
汤姆·梅森
后期：渔夫       字幕总监制：妖月Seraphim
■
你成功了
汤姆  哈尔  韦弗上校
这是我的副官  沙-奇·伊·沙·希什
你真高  沙
是沙-奇
我说的不就是这个吗
我的朋友  看见你又自由了  我真高兴
你们其他人呢
有一些和我们分开了
但我上次统计时  有71个人和我们一起
抱歉我们没能给你们更好的
这是临时的...
不管你能提供什么  我们都很感激
的确有个好消息
我找到了你儿子马特
-你看见他了吗  -是
在北边的一个艾士芬尼营地里
和你逃出来的营地不同  里面都是孩子
进来吧  我告诉你在哪里
谢谢  我的朋友
我想你可能饿了
如果不相信你的潜能
我根本不会过来  马修
你想要什么  肯特
你的逃跑计划中还有谁的名字
跟我解释一下
你怎么可以站它们那边
你是人类
这不是足球  马修
没有哪边  只有真相
艾士芬尼是我们的朋友
它们想毁灭世界
它们保护自己  谁被袭击时都会这样做
是它们袭击了我们  我亲眼所见
你是个孩子  不知道自己看到了什么
仅仅几年前
世界简直一团糟  全球变暖
金融腐败  到处都有恐怖主义
艾士芬尼给了我们一个重新开始的机会
但我们的领导者不信任它们
他们无缘无故进行攻击
你不会信那些鬼话吧
重点不是我信什么
而是真相
这是个新开始  你可以加入我们
告诉我那些名字
没有别人了
这不是调整期  马修
你很快就不会再播撒谬论了
你只需要时间来分辨
真正的世界和孩子眼里的幻想世界
我们使用了空中侦察无人机
比普通家蝇还要小
提供了我们目前位置的鸟瞰图
你就是用无人机找到马特的位置的吗
对  其实是偶然间发现的
走路要一天时间
我们立刻动身
我跟你一起
这是私事
我们不在时  得有人守住这里
你需要我...
因为我知道
你作为父亲经历了什么
自从那些怪物夺走珍
我感同身受
你也知道  如果我得知了她的下落
没什么能阻止我
去找她
父母的天性是保护
这会让你做愚蠢鲁莽的事情
我们说的是我还是你
我在说话  你听好了
你这是螳臂当车
我要保证你不会自食其果
那好吧
-我们回来前  一切都交给你了  -好
你得寻找食物  水
武器  如果能找到的话
马萨诸塞州第二团需要积累战斗力
这是苛求
如果我不知道你能胜任
是不会交给你这个任务的  你准备好了
那些混蛋找不到我们是不会罢休的
保持隐蔽  不要离开这里
科奇斯  巡逻周边  四小时换人
我们会在48小时内回来
无论如何
给它们点颜色看看
出什么事了
我以为我听到了声音  动物的叫声
在美国的这块地方  听到美洲狮
或山猫的声音也不足为奇
韦弗上校的行为有些古怪
我知道
别担心  他会挺过来的
不能责怪他
我们逃走后  艾士芬尼就一直在巡逻找我们
丹  我们得走了  快
我知道
我们在这里种的一切都是有目的的
这是天然抗生素
平安与你同在
这些人们  他们崇拜你
他们只是找到了一块安宁之地  心怀感激
撑不了多久的
我不知道为什么艾士芬尼还没找到这里
但一旦它们找到了  就会摧毁这里
我们对它们没有构成威胁
我们走的是非暴力道路
跟西藏人说去吧
他们整个民族都是和平主义者
不要对我居高临下  妈妈
对不起  亚蕾克西
我只是被眼前的一切震惊了
六个月前  你还是个小姑娘
-我不是有意让你不高兴的  -当然
你错过了过普通人生活的机会
而我让它们剥夺了你的机会
你不能怪自己
我当然要怪自己  我是你妈妈
你尽力了  我知道的
我的道路早已注定
我只需要走下去的勇气
-你不能进去  -我要进去
-安东尼  -怎么回事
她说不交出枪就得离开
你怎么回事  卢尔德  是我啊
这里不允许持有武器
艾士芬尼来这儿的时候
-你跟它们这么说啊  -好了安东尼
带手下离开防御带
搭营  我晚点过去
谢谢  你的理解
丁甘启动了铸造厂的备用发电机
至少我们有光和热了
是啊  暂时有了  我们快弹尽粮绝了
那就把燃料写进清单里
那清单可长着了
我们得补充医疗用品  我们还需要饮用水
就算配给量减少一半  科奇斯救出来的食物
也坚持不了多久
我们也许得突破出去  补充物资
只要它还在附近
所有人都不能离开
好吧  听你的
这些就是你找的人
你们好啊  伙计们
感谢你们抽时间来帮我们
因为你们在电网出现之前已经住在这里了
我希望你们能帮我们找到最佳地点
补充物资
食物  水  燃料  药物
等等  这些都是急需的
这里附近的加油站大多都没油了
我给温斯伯勒附近321公路旁的
有机农场记账
-他们那里有柴油  -温斯伯勒
我让外面那辆皮卡车动起来了
还有四分之一的油
温斯伯勒就在防御带上
太冒险了
我要等我爸回来
然后再作打算
如果你爸回得来的话
拜托  哈尔  这些人该怎么办
坐在这里唱着营火小曲吗
我可以开车去  取点油我还是能办好的
所有人不得离开这里
直到我们收到命令
除非你得到允许负责这里
一堆废话  天哪
我去撒泡尿  行吗
你们在我回来之前继续玩
-"爸爸  我可以吗"的游戏吧  -有人知道
我们上哪能找到饮用水吗
铸造厂另一头有个采石场
那里的水以前是能喝的
给我回来
没看到马特
这里有很多孩子  都穿着制服
列队走过院子
听着像是希特勒青年团的行为
他们应该知道
我没记错的话
希特勒可没有赢下那场战争
你一定会有办法提醒他们这一点  上校
那是我们的进入点
天一黑我们就进去
你累了
你真善于观察
我们不能因为筋疲力竭而出差错
我们不能休息  科奇斯
马特还在那里呢
科奇斯
-你没事吧  -不见了
某  某种毒液  我可以感觉到
到底是什么
我不知道
我不知道有什么动物会流出这种黑血
坚持住  老朋友  撑住
别担心  汤姆·梅森
给我点时间休息...
我会进入再生状态
几小时后  我就会痊愈
看来他不会有事
希望如此吧
你怎么了  告诉我
我好像见过攻击他的这个东西
我们第一次离开集中营时
我好像看到了
你怎么不说呢
因为我不确定有没有看到
我们很累  没准是我出现幻觉了
汤姆  你烧死的那个领主
到底告诉你迅猎兽什么事了
你  我们  人类
它们说已经找到一种完美的方法完全操控我们
我们就不会像迅猎兽一样叛变了
它说"进化或死亡"
我们回去以后再处理这件事
现在我们只要考虑马特
我们是来救马特的  而我需要你的帮助
能指望你吗
没问题
我还希望我们也许能找到其他
没进入集中营的人呢
我在搜索U.T.E.
政府公共事业波段  然后听到了这个
35.226
一处安宁之地
我们欢迎所有人
-这段语音循环播放  -放下武器...
每三十秒重复一次
35.226
-那是什么  坐标吗  -对
这个安全之处在我们西边  一天的路程
一处安宁之地  我们欢迎所有人
我认得这个声音
-放下武器  才能进入  -是卢尔德
-是朋友吗  能信任吗  -35.226
本来是  后来又不是了
老大  有时间谈谈吗
-有  怎么了  -你好
是沃尔姆  他们收拾东西准备离开了
你知道那个满腹牢骚的丑家伙吗
-沙  -对  就是他
它说它们的无人机里传来了新数据
艾士芬尼加倍派手下
在找我们
它确定它们24小时内就会到这里
而他和他的同伴
他们可不准备留下跟我们在一起
-也许我们该考虑...  -不行
我爸和科奇斯会来这里找我们
也许不会
-别迁怒于送信的人  -我知道
无论何种决定  根据沃尔姆
都不能留在原地
看啊  不用打石油井了
慢点
女士  那可是我座驾  这是干嘛
对不起  就像吃开心果啊
吃了一个就完全停不下来
行  你已经阐明了你的观点
我...  我们只是想要点你的燃料
谁是  我们
我们是指我和我的一些朋友们
幻想出来的朋友们吗
这样  小姐
我这么跟你说
我跟你做笔生意
你让我把车喂饱  我就让你也吃饱
你是说用我的油换...
品客薯片
你说什么
没有吗  真是的  哥们
我都吃了好几个月罐头了
我要用你的燃料
不许再靠近我的油半步
你不会开枪的
好  有胆量
要不要喝瓶啤酒  文明的商讨一下
你有啤酒
有  热的  能商量吗
听我说  我很感激
非常谢谢你...
其实这并不是请求
天堂的馈赠
-干杯  -干杯
好了  为什么...
你朋友们为什么要我的柴油
万分感谢
我们...我们被困在附近了
发动机要没油了  所以...
挺身而出还挺勇敢的你
你说  这里是你的地方吗
应该是占山为王
你看上去可不像土匪
不  我是平面设计师  原来是...
在一家设计防水手机壳的公司
现在用的人少了
可不是  谢天谢地啊
原来我可讨厌去上班了
也讨厌下班回家  中间的事就更讨厌
说实话  入侵对我来说
可是天大的好事
能理解
自从外星人来了
我把每天都当做最后一天过
想做什么  就做什么
想拿什么  就拿什么
比如你的卡车
我的卡车  你喜欢我的卡车吗
-她可是个美人儿  -没错
所以我要了她  还有柴油
抱歉啦
女士  你挺逗的  但...
我得...
可能之前住这的人
后背疼的厉害
因为这柜子里塞满了药片
当然都不是我的药
好梦咯
挺难的吧  第一次我见到她也很震惊
我知道亚蕾克西...
也许还在以不可思议的速度老去
脑里有个画面
是一个我失去了的小女孩
现在我都不知道她到底是什么
安  我们必须要跟你说件事
本说服我等等
我觉得她会想自己和你说
跟我说什么
亚蕾克西一直在和艾士芬尼见面
本跟踪了她  发现他们在一起
我们问她的时候
她说她赢得了休战的机会
所以这个地方才一直没被发现
我应该想到的
他们都知道吗  卢尔德和其他人
他们都把她当成救星
绝对不会犯错
狗娘养的
我要找到那个败..
我说的就是这个意思
是时候发发威了
找到它的下落  打它个落花流水
-好  行动吧  -先消消火
-你自己说的  安  -本
我们不了解亚蕾克西
我们也不知道她为什么会这样
这也许是最好的机会
弄清凯伦对她做了什么以及原因
好吧
但要按我的方式
混蛋  我就知道应该用那些
老式的黄色药片
对不起  你赶上我
储备不足的时候出现的
我把你的车装好了柴油
马上就不招你烦了
行了女士  车你开走  好吧
别这样...别这样对我
我有感觉
可能有一大团女人在外面
等着这样对你呢
这下好了
嘘  安静
不能躲  它们会发现卡车的
女士  听我说
听我说  好好听着
现在外面的那个东西  你干倒过吗
我干倒过  我就是做这个的
现在可能看着不像  但眼下
我是你能逃出去的唯一机会
你只需要做个决定
而且要立刻
顺便说一下  我叫莎拉
我有办法了。
我们会把你们都救出去
我在找我的儿子  马特
汤姆
我们得马上出去
不行  快  快点
找不到马特不走
我们必须走  紧跟着我
不只有一个械甲怪  快  跟上
械甲怪  这名字也太没创意了
要是活下来  你给起个好的
我的钥匙呢
我来开车
那是什么
-马特  -快
-你在找马特吗  -我是他爸
我带你去
这边  他在里面
怎么了
我守在这  掩护你
该死  汤姆  找到你儿子
有入侵者在喊你的名字
你是不是参与其中了  马修
-我叫马特  -是吗
你想让我们用你儿时的名字叫你
因为你不想长大
而我们恰恰想让你成熟  成为一个男人
消除他们这么多年对你洗脑的影响
被洗脑的是你才对吧  神经病
我本来对你期望很高  马特
你敢碰我儿子
爸
别怕  有我呢
有我呢
走吧  马特  我们回家
走啊
盯着天空也不会阻止黎明到来
我知道
这是我们家特有的习惯
我妈妈开创的
当时我9岁
当时正要参加一个体育夏令营
那是我第一次离家
她说如果月亮升起来
就说明我不孤单
因为家里的其他人
很可能也在望着月亮
你在担心你父亲
没有
他说他会带马特回来  就一定会
问题是  到时候我们还在这儿吗
沃尔姆告诉泰克多的话
是根据他那台仪器做出的推断吧
巡逻队还没看到任何艾士芬尼
但如果沃尔姆说得对
父亲让我待在这里肯定是有理由的
但是现在看来待在这里
-和上路一样危险  -哈尔
有时候普通士兵
也得像将军一样做出艰难抉择
从查尔斯顿逃跑时
我做了一个错误的决定
害死了一个人
亨利
他参加过二战
你小时候参加的体育夏令营
-是什么项目  -长曲棍球
长曲棍球
长曲棍球不是体育运动  哥们儿
懂吗  橄榄球才是
你这是挑衅吗
我们手拿长棍和对方争夺一个球
在美国人眼里这就是激烈了
我不怎么了解长曲棍球
但在我的橄榄球队  我们有句老话
不要去想上一场输掉的比赛
要打好眼前这一场
你的朋友呢
我们不应该等等上校吗
我们约好  要是出了事就在营地边上见
不用担心
丹·韦弗对付大风大浪时
你还在穿尿布呢
他会赶到的
但是我们没法翻过围墙
我们得找别的出路了
我可以去引开它们
不行  我不同意
他们不知道我参与了  马特
他们还不知道我没信他们的谎言
不行  米拉  你得和我们一起走
等我毕业了  我会来找你
这是我欠你的
-米拉  不行  等等  -爸
我们会回来救她和其他人  我保证
走吧  马特
糟糕
爸爸
珍
放开她  放开
坚持住
是你  珍
珍  我就知道是你
珍
就在这分道扬镳吧
不行
我说了
我们比你更需要那里的燃料
拜托  你我都心知肚明
你不会开枪的
此一时彼一时  别逼我
我只是以防万一
什么
你当时不是在忙着对付械甲怪吗
不是吗  计划如下
我要拿回我的车和燃料
而你呢  要是想拦我
尽可一试  但我们都知道你会输
-我会空手道  -你不会
我真的会  截拳道
就算这名字不是你编出来的
并且你真的会  那你早就用了
你得走了  滚出我的车
倒霉
我记住了
开出四百米后  我会把子弹丢在路上
行吗
所以你打算就这样把我丢在大马路上
等着被食人族们强暴后吃掉吗
可不一定是这个顺序哦
别勾引我
不然你以为我这段时间在干什么
上车上车
我可没法保证
这个传动装置的可信度
我也没法向你们保证
这样做不是跳出油锅进了火海
但我能确定的是  不能留在这里了
所以我们必须走
每个人都打点好行装  天亮前出发
大家都听到了吧  打点行装
天不亮我们就动身
你跑哪去了
你可以不用这么凶
因为我找到了你要的柴油
你拿大家冒险
你违反了直接命令
差点就被我们丢下了
你再说一遍  命令
你该说的是谢谢吧
抱歉
不错  继续努力
你算老几啊
不  应该说你算老几
因为是我们冒了很大的风险
才给你弄了一箱油
你的警徽呢  警长大人
难道有人任命你为市长了
不知道你收到通知没有
但是这些职位已经不存在了
算了  你说得对
我不是老大
你说得也对  我没权发号施令
我很感激你所做的事
但我并不认同你做事的方法
说得有理
目前来说是这样
你在哪儿发现她的
农场  那里到处都是械甲怪
-有多少  -一支部队那么多
而且它们正朝这里来  我们得赶紧走了
亚蕾克西
你们来这里干什么
你知道他们终究会把所见所闻告诉我
我只是想在你害怕我之前
多享受一点在一起的时光
像一对正常母女那样
我没有害怕你
我是担心你  任何母亲都会这样
我只是...  我只是想确保你安全
我就是在这么做
所以我才要跟它见面
-确保我们都能安全  -没那么简单
艾士芬尼可不是这么想的
它一定是想从你这里得到什么  亚蕾克西
否则这一切都不会发生
我要跟它谈谈
你会杀了它
不  我不会
别骗我  母亲
本
艾士芬尼来了
它们正通过刺钉控制他
出来
你女儿把你们带来
威胁到了我们的计划
是我们自己来的
为什么艾士芬尼不袭击这里
我们中的一些成员
相信如果我们团结起来
也许就可以和谐地生活了
那你为什么还要躲起来  偷偷地见面
这说明你对她隐瞒了什么
我没什么要隐瞒的
你要相信我是为了大局着想  母亲
母亲
-母亲  -我认识你
当时是你
她在说什么
就是你这么对我的
这么对我女儿的
拿她做实验  把她弄成了现在这样
-不是我煽动的  -你这个骗子
但我会知道真相的
安东尼  抓住它
等等
你刚才明明说只是要跟它谈谈
我们说好的
如果你食言  那这里的一切就都没了
这是个谎言  亚蕾克西
说谎的是你
你说你记得我  但你不记得
你说你是我母亲
我就是你母亲
住手  你让他们抓住我吧
别轻易被他们激怒
安说得对  他在说谎
我脑袋里能感觉得到
你离我妹妹远点
夏令营里  他们还教你涂鸦吗
这是给我爸留的信息
这东西历史学教授能看懂
艾士芬尼却看不懂
罗诺克殖民者在被迫放弃殖民地  返回安全港时
克柔投安岛
在堡垒的墙上刻下了这些
好了  各位
我们出发
你们都听见了  加快速度  出发
我们的无人机发现艾士芬尼正从南边靠近
往西边走的路是安全的
很好
我们就按接收到的信息走
你们决定加入我们  我很高兴
这仅仅是个战略决策
这样就很好
我恢复好了  可以走了
很高兴你感觉好多了  我的朋友
我们不能继续在这里耽搁了
-他们会搜查这里  -韦弗上校会回来的
我都开始担心你了  上校
丹
她...  她死了
谁死了  丹  到底发生了什么
你说对了
它们是要把我们变成...  什么东西
它们在利用我们
那个攻击我们的东西...
那个怪物...
是珍
天哪  不会吧
她死了
我看着她死的  她...
这...
但她的意识还在  汤姆
她救了我的命
这个...  把我们变成怪物的计划...
是有缺陷的
它们无法抹除我们的意识
就控制不了我们
我的女儿向我证明了这一点
她是个抗争到底的战士
这样也好  总比...
那样活着好
你明白的
韦弗上校
你回来了就好  大兵
你回来就好
吉米诺斯
吉米诺斯  你在吗
-试验是不是遇到了麻烦  -都在控制之中
你还没抓到那些逃犯吧
很快就能抓到了  多谢关心
等我找到那个叫梅森的
我会很享受地...  慢慢烧死他
先享受这个好消息吧
他的女儿比我们想像的还要强大
她会成为一件前所未有的武器
属于我们的武器
她会听从你的命令吗
完全听从
很快她就会完全成熟
然后转化就会开始
我们的联合就快有成效了  吉米诺斯
前提是你不失败
你说得有理
毕竟你很有失败的经验