蝴蝶花纹在心理学上…
穿哪条好呢
早上好
遥 这一天终于到了呢
各位 鉴于四名部员已经凑齐
天气也暖和起来了
从今天起开始进行水上训…
等一下 遥学长 听我把话说完嘛
遥学长 真是的
这些是计算公式么
哪个
这上面写的
啊 这些啊…
（注：W-up：warming up 热身）
热身 这个能看懂吧
（注：Kb：kick board 浮板）
这个是借助浮板的打水训练
（注：pull：pull buoy 8字板）
pull是借助8字板的划水训练
这个是人名么
（注：Med,R：medley relay 混合泳接力 ）
这个指的是混合泳接力
是按照Ba Br Bu Fr的顺序
分别游相同距离的四人接力赛
Ba…Br…Bu…
Ba是仰泳
Br是蛙泳
Bu指的是蝶泳
最后的Fr指的是爬泳吧
不 严格来讲是自由泳
也就是泳姿不限的意思
不过 由于爬泳速度最快
大多数选手都会选择爬泳啦
偶尔也会有选手选择Bu哦
蝶泳？
嗯 不过说来 这个训练计划好厉害啊
是小江（gou）你自己制定的么
都说了 不要叫我gou…算了
我在家做扫除的时候发现了这个 是我哥过去的训练菜单
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
反射してく街を歪んで見せてた
倾斜的淡蓝水光
傾くフェイントブルー
反射出扭曲的街道景象
伸ばした僕の手は
我伸出的双手
見た事ない景色へ繋がった
触摸到未曾见过的景色
尋常じゃない渦中
在不同寻常的漩涡之中
劣等に苛まれたthe way you want this
饱受自卑的煎熬 the way you want this
Anxious eyes chose down the blur point
不安的双眼 视线渐渐迷离
On bended your knees
憧れの季節  嘆く
叹息令人憧憬的季节
Without even saying goodbye
甚至没有一句告别
Bring down myself
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
The sun is blazing on my armor
烈日灼烧着我的铠甲
振り向く暇はないんだ
时间不容我回首
On your mark 後戻り出来ない
各就各位 已不能后退
Get set 響く Go
预备 令响 出发！
Fr.4 被囚禁的蝴蝶
双腿向左右两侧伸开 上身前倾 维持20秒
弯曲肘部举过头顶并用另一只手抓住向身体中心线牵引 维持20秒
仰面平躺将单膝垂直立起并向另一侧牵引 维持20秒
单臂伸直拉向一侧 用另一只手…
你很在意我哥曾经执行过的计划表吗
算不上 制定了计划又不代表全部实行过
果然还是很在意的啊
好冷
水里还是很冷呢
双臂上举扶墙 胸部向前倾
小怜 你还在做伸展训练啊
我只是比较谨慎罢了
没事吧 刚开始不用勉强自己…
无须担心 这几天我已经将理论全部输入大脑了
不会再像上次那样丢人现眼了
怜
小怜
肱二头肌
小怜还是先从学会游泳开始吧
那就先从团身漂浮开始吧
看我做个示范
像他这样 把身子团起来 然后放松
一点也不美
好啦 你来试一下
这样是能浮起来的啊
保持这个状态 试着慢慢展开手脚游泳
还是沉下去了
怎么搞的呢
遥学长 是为了什么而游泳的呢
没有什么理由
成为奥运选手是哥哥的梦想
为了实现那个梦想 他不惜去澳大利亚留学…
那与我无关
况且 梦想终究是梦想
或许吧
不过我觉得 如果和你们在一起的话
他将会离那个梦想更近一些
就像那时候的接力赛一样
终点 辛苦了
松冈学长 最后的冲刺太厉害了
再来一套
啊 是
果然松冈学长就是厉害啊
不要净说别人厉害
你也赶快掌握出自己的风格
我根本不行的 一点进步也没有
说到底还是才能的问题吧
上次参加共同训练的七濑同学也很厉害
似鸟
你真的那么认为么
那帮家伙的游泳部才刚起步 训练都没正式展开
看看他们的身体就知道 根本没有经过严格训练
就算赢了他们也没有任何意义
那样的胜利算不上真正的胜利
哟 小遥 小真
喂 等…等一下 渚
快瞧这个 锵锵
运动服？
没错 我想既然咱们搞了游泳部
就该把服装也一并统一起来
好啊 有一种正式启动的感觉呢
就是吧 样式就用这种 颜色选这个
另外除了校徽以外 还能添加其他的图案呢
你该不会要把小岩鸢…
要加进去的哦
那个一点也不美
我记得鲛柄学园的运动服主题是鲨鱼和刀？
那个很帅气啊 咱们也和他们抗衡
把小岩鸢设计成现实版的怎么样 小遥 你说呢
好 好美
统一服装的事情先放一边 看这个
新的训练计划？
没错
考虑到怜君不会游泳
我就重新制定了计划
怜君
什…什么事
从县级大赛的比赛日倒推来算
我要你最晚在一周之内学会游泳
一周？
理论上来说是天方夜谭啊
现在不是说笑的时候
是
不会游泳的话 这个训练计划就无法实行
(注：岩鸢游泳部训练计划 第一弹
☆怜君的训练强度全部减半)
还剩
七天
那我先来教
咱们从蛙泳学起
也就是breast stroke 简称Br 对吧
小怜 你学了不少嘛
我已把理论全部输入脑中了 接下来只要掌握技巧就成了
只要掌握技巧
那么 先从打腿练习开始吧
好厉害 小怜 姿势很完美啊
那是自然
啊 那我放手了哦
好的
哦 手的姿势也很完…啊 咦？
为什么啊
还剩
六天
接下来由我来教 蛙泳不行的话就从仰泳开始吧
仰泳的话 脸不用入水就可以游
因此就算害怕水的人 我想抵触情绪也会少一点
我才不害怕水呢
慢慢来就好
没错 就是这样
浮倒是能浮得起来啊
那是自然 昨天只是我状态不佳而已
那我放手了哦
好的
为什么啊
这可不行啊
小遥 你去教教他嘛
不要 好麻烦
不要那么说嘛
情况不妙啊
别闹
我说 小遥啊 求求你了嘛
对了 小海女老师 这种时候您有什么立竿见影的好建议吗
这个嘛
还剩
五天
那么 我宣布 关于小怜不会游泳的原因的…
共同讨论会现在开始
谁有想法
水嫌弃他了
小怜好可怜啊
怎么可能呢
是不是没有运动细胞？
小怜跑步很快呢 考试成绩也很好
头脑也很好啊
喜欢鲭鱼么
DHA…
我懂了 是因为脑袋太重了啊
灌进去的知识太多脑子太…
够了 不要说了
说到底 是你们的教导方式不对
只要跟着正式的教练 我也能学会的
教练…说到教练
啊？ 你们让我这个前任教练去教一个旱鸭子游泳？
我不同意
我至少是可以浮起来的 所以不是旱鸭子
打个比方来说 我就是潜水艇
小吾郎 拜托你想想办法把他教会吧
要吃就别说话 要说话就别吃
我可是很忙的 这点小事你们就自己解决吧 回见咯
不行么
还剩
四天
我终于明白自己为何游不起来了
真的？
你发现什么问题了吗
是的 答案原来就近在咫尺
那便是…
那便是？
这条泳裤 是这条三角泳裤的错
这是我借给你的泳裤吧
说得真过分呢
一点也不过分
说起来 这类三角泳裤
从流体力学上来看 是不适合我的身形的 这就是原因了
应该如此  虽然还没有经过计算
真是典型的治标不治本呢
算啦 借此去采购新泳裤也不错嘛
还剩
三天
！！
话说为什么我们明明是去买泳裤
专业人士小海女老师却不一起来呢
她曾经是东京一家泳装厂商的员工吧
这个啊… 我有去请她来 不过…
那个…我周日另有他事
而且…关于各大制造商…
出于种种原因…
我可能会无法公正地帮你们挑选…
这种极其含糊不清的说法算什么啊
种类繁多呢
从流体力学的观点来看
轴君吐槽：这是大学工科专业才会学 中学生怎么可能会呀~囧~
雷诺系数和边界层理论可以说是关键
不过我个人也很看重泳裤的颜色给心理带来的影响
另外 带有度数的泳镜也是必需品
视野模糊也是影响我学游泳的一大原因
摘了眼镜小怜就看不见了么
喂 等等
理论已经完全输入脑中了…才怪！
等等 渚 快还给我
会弄坏你的眼睛的 快还回来
我去试穿一下
连遥学长都购买欲十足
换好了么
果然比起三角泳裤
我更中意这种
彩虹色?!
因为是「怜」(rei)所以选「彩虹」(rainbow)哇
这是综合考虑了各种颜色对人的心理产生的影响之后作出的选择
不考虑合适与否的么
我也换好了
怎么样
糟糕 完全看不出来和平常穿的那条的区别何在
不一样的么
不一样
这条的紧绷感 很棒
小真 我们也去试穿吧
试衣室和肌肉
我们也要?
来吧来吧
这样不常见的奇妙搭配也是…
很合适很合适
是不是略奇怪
小真好酷
你是在哪儿找到这么猎奇的泳衣的啊
这个感觉也不错
求区别啊小遥
秀色可餐呢
好累
终于明白陪着妹子逛街购物的男生的感受了
居然能在这里偶遇 真是太巧了
御子柴部长
江君也在这儿买东西么
不要在江(gou)后又加上君
我们部也来这儿买新泳裤
就是说 哥哥也来了?
真开心啊
似鸟
遥
凛
啊 这件绝对适合小怜
这不是三角的么
正好 借一步说话
遥 这三年你都在做什么
你应该不止这点水平
我自然比不过从澳大利亚受过训练回来的
你在嘲讽我么
没有
之前的比赛是你赢了
就你现在这状态我当然能赢
赢了就是赢了
你已经赢过我了 这还不够么
不够 再好好比一次
不然的话
我无法前进
真麻烦
我只游自由泳
况且我也不是为你而游
不对 你就得为我而游
那么 就和我约好
就算输给我也不许对游泳轻言放弃
不要觉得丢脸
输了也不要哭
我已经不是当初那个我了
这次就让你好好看清我们之间的差距
县大赛前好好训练
我们在那里一决胜负
大赛再见吧
啊 找到她了
怎么了
没什么
还剩
两天
泳帽 OK
带度数的泳镜　OK
非三角泳裤 OK
有一流选手的范儿呢
说不定这次真的能成功游起来呢
嗯 也许真能行
入水角度堪称完美
为什么
我来教你
你是想学会游泳的对吧
拜托你了
不过 我只教自由泳
是
遥竟然会教人游泳
有王牌最后出场的感觉呢
这些就是我所能教你的全部内容了
接下来就看你自身了
相信自己 试着游游看
好的
到底是为什么啊
天才是1%的灵感加上99%的汗水
是爱迪生的名言
是努力重于才能的意思对吧
果然只能靠踏踏实实练习啊
但是
爱迪生的这句名言
也可以理解成没有那1%的灵感再多的努力也是徒劳 是吧
全盘否定努力的价值?!
遥学长
就随你喜欢吧
什么意思
不要想着学会游泳 放开去飞吧
无法理解
用心去飞
更加一头雾水
凭感觉…
请不要用这么抽象的说法
怎样才能像遥学长一样
那样自由地畅游呢
我好不甘心
为什么自己做不到呢
不然的话
我无法前进
我也并不自由
小遥和小怜在干什么呢
渚
暂时不要去打扰他们
而且说不定他们俩其实是同一类人呢
也是
今天就
是最后
一天了
事已至此 就带着浮板出场吧
这个规则允许么
说不定可行
规则里并没有明确禁止用浮板
之后只要研究一下规则…
有人在游蝶泳
是小遥么
不过遥只游自由泳…
不是我
遥
也就是说…
小怜?!
刚刚你在游蝶泳吧
就只剩蝶泳没有尝试过
试着游了一下结果发现成功了
怎么会这样
那是因为…
并不自由
小怜你说什么了吗
没什么 我也不太清楚
什么嘛
总之 结果好就行啦
小怜 再游一次吧
没问题
make us freeなsplash 重ねた
水花四溅 我们在此获得自由
光のcontrast浴びて
沐浴在光的对照中
feel so freeな今日　飛び込む
跃入水中 我们今天获得自由
俺たちの　brand new blue
那是属于我们的brand new blue
思うように say say say
随心所欲地 say say say
自分らしく kick kick kick
用自己的方式 kick kick kick
掴みたいんだ pull pull pull
想紧紧抓住 pull pull pull
届きそうな deep deep deep　splash free
仿佛触手能及 deep deep deep　splash free
暮れない日がないかい
是否没有日落之时
but can feel my butterfly
試行錯誤の勝率は(in the future)
从失败中寻找成功的胜率是多少（in the future）
後で言い出そう(so take it easy)
以后再告诉你吧(so take it easy)
潤して（水を掻く指に）
浸湿吧(划过水的手指)
流れ込むemotion（渇きを満たせ）
涌入的感情(满足渴求吧)
難解なrelationも
对复杂的relation
熱くなれない
完全提不起劲
心を放て
就敞开心扉吧
make us freeなsplash 重ねた
水花四溅 我们在此获得自由
光のcontrastの中
在光的对照中
いつまでも終わらない  夏に目を凝らして
凝视那永不完结的夏季
思い思いに say say say
各随己愿 say say say
手を伸ばして deep deep deep
伸出手来 deep deep deep
splash free
各位 如果只能带一件东西去无人岛的话你们会选什么
应该还是生存背包吧
鲭鱼罐头
为什么要去无人岛还只能带一样东西啊
无法理解问题的意义
下集 「试炼的开阔水域」
无人岛么
凛
往无人岛带一样东西的话 毋庸置疑是枕头嘛
原来是换了枕头就无法入睡的类型么