离县大赛
还有
五天
!!
遥学长真厉害 又刷新个人记录了
这是地狱集训的成果呢
我呢 我呢
渚君还得再加把劲啊
不过 大家在短时间内能有这么大进步 已经很不错了
怜的蝶泳 速度也提上来了
幸亏怜君是练撑杆跳出身
原本就有一副久经锻炼的好体格
但是 我们不能满足于现状
一起冲着更高的目标努力吧
再找一位正经的教练
啊？现在才找？
开始一件事情 任何时候都不算晚
就算只请教练来帮我们进行最后调整
我们也能以更完美的状态迎接比赛
但是 虽说有个教练确实不错
可没有人愿意来啊…
所以说要认真地去找啊
没必要
也是 遥确实不需要呢
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
反射してく街を歪んで見せてた
倾斜的淡蓝水光
傾くフェイントブルー
反射出扭曲的街道景象
伸ばした僕の手は
我伸出的双手
見た事ない景色へ繋がった
触摸到未曾见过的景色
尋常じゃない渦中
在不同寻常的漩涡之中
劣等に苛まれたthe way you want this
饱受自卑的煎熬 the way you want this
Anxious eyes chose down the blur point
不安的双眼 视线渐渐迷离
On bended your knees
憧れの季節  嘆く
叹息令人憧憬的季节
Without even saying goodbye
甚至没有一句告别
Bring down myself
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
The sun is blazing on my armor
烈日灼烧着我的铠甲
振り向く暇はないんだ
时间不容我回首
On your mark 後戻り出来ない
各就各位 已不能后退
Get set 響く Go
预备 令响 出发！
7Fr. 决战的Style One
不在啊
什么嘛 没上锁啊
我进来了哦
你来做什么
什么啊 你在家啊
我当然是来和你一决胜负的
我只游自由泳
等一下
快过来
让你见识见识你我的差距
老爸？
怎么回事
老爸
学长 你还好吗
做恶梦了吗
各位 集训的照片洗出来了哦
快让我瞧瞧
好好
哇 照了好多啊
（注：这是怜）
大家看起来都好开心
啊 快看这张 小遥的表情好奇怪
不过 他居然看镜头了呢
这张是怎么拍的啊 一点也不优美
用作纪念？
不说那个 快看这个啊
小真背后出现了神秘生物
那个是正在敷玻尿酸面膜的天方老师
破鸟酸？
玻尿酸
渚 别吓唬我嘛
抱歉抱歉
你们两个很吵诶
啊 这张是鲛柄的游泳部？
小江 你什么时候去拍的啊
集训的第二天我稍微去侦查了一下
是嘛 不愧是咱们能干的经纪人
你又对他们部长使美人计了…
我没使美人计
不仅有照片 数据也非常详细哦
这些人是和渚君一同参加100米和200米蛙泳比赛的
这些人和真琴学长一同参加仰泳比赛
怜君的蝶泳项目是这个人参加
在比赛之前 我会把每个选手游泳的特点和数据
总结在这本秘密数据簿里
另外 我哥参加的是…
100米自由泳
没错 他没有报名其他任何项目
集中精力准备和遥学长一决胜负
小遥之前总说他不看重用时和输赢
可是跟小凛比赛的时候却干劲十足呢
松冈学长
县大赛 你为什么只报了100米自由泳呢
你的专长明明是蝶泳 而且也出过很好的成绩
你专心训练自己的项目去
你是个人混合吧
我是400米自由泳
其实 我想报的是100米自由泳
可咱们部里有很多人游得比我快
但凭学长你的实力
不论是自由泳还是蝶泳 报什么项目都会通过的
可是 你为什么…
是因为…七濑学长么
你们俩怎么了
部长 我…
没什么事
部长 你为什么不去劝劝松冈学长呢
你较个什么劲啊
他应该有他自己的打算吧
小凛他不参加蝶泳和接力赛啊
果然是因为小遥也都不参加的缘故么
为什么遥学长不参加 他就不参加呢
他们两个就是这种关系了啦
那是什么关系啊
算了算了 这次咱们就各自把精力集中在个人项目上
尽全力拼一回吧
如果可以的话 我本来也想参加接力的
小怜你也想参加接力么
是的 前几天我租了奥运比赛的碟子来看
泳姿不同的四个人
齐心协力 共同游完一个项目的身姿实在是太美了
尤其是蝶泳选手在触壁的瞬间 姿势简直美得让人窒息
比如说我的话
会在触壁前的瞬间思索哪种姿势才是最简洁优美的
而那些参加国际赛事的选手们想必也和我一样…
遥学长 这是什么啊
半吉？
什么什么 出什么事了
我还是第一次见到半吉呢
是说“有一半是吉”么
那另一半呢
是温柔！
不是吧
诶 肯定是啦！
愿望 有贵人相助 愿望得以
交友 宜交友
失物 复得
寻人 寻人将至
旅行 终成美好回忆
交易 运势佳
学业 需安心学习
不是的啦
什么！ 松冈学长
县大赛当天你不和大家一起坐车去么
我要绕道去一个地方
去哪里
我去哪儿不关你的事吧
你是跟踪狂么
难不成是去见七濑学长
不是的
我不是跟你说了 别老是担心别人 多想想自己吧
可是
可是什么
我很不甘心
学长你明明有这份实力 却只参加自由泳一项
相比之下 连志愿项目都不能如愿参加的自己好丢人
对不起 我太自大了
不
你的耐力不错
比起100米 你更适合游400米的自由泳
谢 谢谢夸奖
我是去见我老爸
我记得 学长你父亲在很久以前就已经过世了…
怎么会 不可以啊 学长
你不能去寻死啊
谁要去死啊
我是去扫墓啊 扫墓
谢谢
说起来 我还没跟你讲过我老爸的事情吧
是的
据说我老爸小的时候 曾是岩鸢首屈一指的游泳高手
在各项大赛中屡获优胜
拿下了很多奖杯奖牌
老爸的梦想是成为一名奥运选手
可他的梦想终究没能实现
他结婚了 然后我出生了
老爸他当了渔夫
可他就那么意外地去世了
有个夏末 刮来一场大台风
渔船沉没 许多渔夫丧命
那之中…就有我老爸
我想实现他未完成的梦想
为此 我必须要超越一个人
那是指…七濑学长？
那家伙 明明天赋过人
却一直说着「只是喜欢水」
「渴望感受水」之类不明所以的话
不愿为了破纪录或者获得优胜而游
而那家伙… 我却…
学长…
不赢他的话
我就无法前进
离县大赛
还有
天
!!
也就是今天
久等了 遥
终于要和凛一决胜负了
老爸 你看着吧
我绝对会赢
小遥 小真 这边这边
你们看 小怜竟然紧张得睡不着呢
真羡慕你的粗神经
小怜的神经以后也会慢慢变粗的啦
放松 放松~
是啊
好 终于到大赛这天了
尽力取得好成绩 咱们就能拿到经费啦
我们是岩鸢高校的
我找找…
好 请进
话说 小学时有几次我们向接待员报出自己名字后
他们却在女生名单里找呢
是啊
难得小怜的名字也那么女孩子气 真是遗憾啊
遗憾什么啊 莫名其妙
好久没感受过这种氛围了
好怀念呐
没事吧
小怜不是参加过很多次田径大赛了么
参加游泳大赛是第一次啦
按照大赛第一天的流程
上午先从自由泳开始比
遥学长在第四组
小遥和小凛在相邻的泳道呢
这个是按照报名时提交的成绩来排的吧
是的
也就是说实力不差上下咯
预选时各项目排名前八的能挺进决赛
进而能够参加地区大赛
没事的
不用紧张 像平常一样游就行了
重要的是直到最后都不要放弃
拿破仑有那么一句名言
“胜负决定于最后五分钟”
五分钟？
老师 五分钟的话太慢了
我是说…
那么 各位 尽力在自己的项目中发挥到最好
争取不留遗憾
那边的是雄贺南高中 通称雄贺南
人称日本海鳀鱼的选手就在这所学校里
居然连这种外号都取好啦
然后在另一边的是西城院高中
那里有人称飞鱼Joe的选手
据说弹跳力很强
感觉好帅气
我也想要那么个外号呢
渚在最终触壁前总会使劲向前窜呢
那么…竹笋渚?
那算什么 竹笋和游泳完全没关系吧
这些资料都是你亲自调查的么
好歹我也是经理嘛
竟然还有肌肉的资料
不过 仅凭资料还是有很多无法了解的东西
还是在现场欣赏肌肉最棒了
这么多肌肉汇聚一堂
赞! 太赞了!!
哟~ 江君
这里这里~ 江君
是凛那边的游泳部部长啊
明明说过不要叫我江君了…
这边~江君 我在这边~
凛不在呢
说不定已经去检录点了
遥
要赢啊！
按照约定 我来了
那必须的
我可是为了配合你而特意降低了报名时提交的成绩呢
不必这么做
我们在决赛也能比
我等不了那么久
况且 你能否留到决赛…
还是个问题呢
别的都无所谓
这是我们二人的对决
我期待着呢
今天就能自由了
预备
跳！
下一个轮到小遥和小凛了哟
松冈同学准备为哪位加油呢
当然是两边都要加油
小遥 加油
预备
跳！
冲啊
好快
小凛比上次快了好多
渐渐甩开小遥了
自由泳上遥居然处于劣势
要转身了
小遥在紧追不舍
遥！
遥学长！
遥竟然…输了
怎么会这样…
而且…
竟然在预赛被淘汰了…
好！
太好了
松冈松冈 干得漂亮
学长
遥
是我赢了
这样一来我就不会再和你一起游泳了
再也不会
make us freeなsplash 重ねた
水花四溅 我们在此获得自由
光のcontrast浴びて
沐浴在光的对照中
feel so freeな今日　飛び込む
跃入水中 我们今天获得自由
俺たちの　brand new blue
那是属于我们的brand new blue
思うように say say say
随心所欲地 say say say
自分らしく kick kick kick
用自己的方式 kick kick kick
掴みたいんだ pull pull pull
想紧紧抓住 pull pull pull
届きそうな deep deep deep　splash free
仿佛触手能及 deep deep deep　splash free
暮れない日がないかい
是否没有日落之时
but can feel my butterfly
試行錯誤の勝率は(in the future)
从失败中寻找成功的胜率是多少（in the future）
後で言い出そう(so take it easy)
以后再告诉你吧(so take it easy)
潤して（水を掻く指に）
浸湿吧(划过水的手指)
流れ込むemotion（渇きを満たせ）
涌入的感情(满足渴求吧)
難解なrelationも
对复杂的relation
熱くなれない
完全提不起劲
心を放て
就敞开心扉吧
make us freeなsplash 重ねた
水花四溅 我们在此获得自由
光のcontrastの中
在光的对照中
いつまでも終わらない  夏に目を凝らして
凝视那永不完结的夏季
思い思いに say say say
各随己愿 say say say
手を伸ばして deep deep deep
伸出手来 deep deep deep
splash free
遥输了
没关系 我们还有机会
好咧 这次让我来说说小凛的糗事
又不是糗事大对决
那是鬼故事对决吗
那个…那是我小学一年级的事儿 和遥…
连真琴学长都开始胡说了 话题跑偏了啊
嗯… 那么…
（注：medley既有混合曲的意思，又是medley relay，即混合接力的简称）
下集 「逆袭的混合接力」
是卡拉OK对决啊
不是混合曲的意思啊!