水是有生命的
一旦跃入其中 它便会露出獠牙 汹涌袭来
不过 无需畏惧
顺其自然 用指尖划破水面 撕开一条裂缝
将双臂 头与胸口
将整个身体融于其中
他游得还是那么畅快呢
嗯 像海豚一样
他是…？
松冈凛君 是上周来到我们班的转校生
果然在水里你是最厉害的呢 小遥
能不能别再用那个「小」字称呼我了
七濑君好帅气啊
我也想游得像你那样畅快
真快啊 果然名不虚传
用时是？
我对用时不感兴趣
这点也和传说中的一模一样呢
我说 七濑
要不要和我一起参加下次大赛的接力赛
我只游自由泳
没错 用时 输赢都无关紧要
我在乎的是 对水的感知
用皮肤 用双眼 用心去感受水的存在
并毫无怀疑地接受所有的感受
对自己充满信心
不是逆流而进 而是接纳水流
与水交融
什么的
那时候 我还思考过那么深奥的事儿么
祖母在世时讲过这样一句老话
“十岁是神童 十五是天才 过了二十就是凡人”
距离凡人还有三年多一点
啊 好想赶快成为一个平凡人
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
反射してく街を歪んで見せてた
倾斜的淡蓝水光
傾くフェイントブルー
反射出扭曲的街道景象
伸ばした僕の手は
我伸出的双手
見た事ない景色へ繋がった
触摸到未曾见过的景色
尋常じゃない渦中
在不同寻常的漩涡之中
劣等に苛まれたthe way you want this
饱受自卑的煎熬 the way you want this
Anxious eyes chose down the blur point
不安的双眼 视线渐渐迷离
On bended your knees
憧れの季節  嘆く
叹息令人憧憬的季节
Without even saying goodbye
甚至没有一句告别
Bring down myself
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
The sun is blazing on my armor
烈日灼烧着我的铠甲
振り向く暇はないんだ
时间不容我回首
On your mark 後戻り出来ない
各就各位 已不能后退
Get set 響く Go
预备 令响 出发！
1Fr. 重逢的起跳台
注：Fr为自由泳的缩写 其前面的数字代表游泳的距离（百米单位）
早安 田村奶奶
早安 真琴君
这个 拿去吧
啊 谢谢 我去上学了
路上小心
早上好
真拿他没辙
打扰了
果然在这儿
我进来了哦
早上好 小遥
都说了 不要加那个「小」字
你又穿着泳裤泡澡啊
不用你管 要迟到了
那是我该说的吧
话说你烤个什么鲭鱼啊
我还没吃早饭
还有你这身泳裤加围裙
不冷么
我可不想油点溅到泳衣上
而且还是鲭鱼配面包？
（注：通常配米饭吃）
所以说 为什么要特意来家里接我啊
还不是因为遥你没参加昨天的开学典礼嘛
我打电话请假了
那你听说新班的情况了么
这学期咱们还是一个班呢
这次是一班 班主任是新来的女老师
上任第一天就有了绰号呢
她是教古文的 不过绰号好像跟这个没啥关系
真想赶快变暖 好去海里游泳啊
要是快些变暖 能去游泳就好了呢
田所纯一同学
到
手塚香织同学
那个…七濑遥同学
（注：日本学校通常以「君」称呼男生，以「さん」称呼女生，翻译上统一翻成「同学」）
我早已习惯被误认为女生了
报告老师 遥是男生
哎呀 真的么
对不起 七濑同学
记得你昨天请假了是吧
对不起
我叫天方美帆 从这学期起带咱们班
请多关照
听说小海女老师是本地人呢
（注：小海女老师：天方（あまがた）老师的绰号,由NHK的晨间连续剧《海女姑娘》（あまちゃん）得来）
据说是在东京上的大学 找的工作
可因为梦想幻灭 就回来了
什么梦想
不知道 音乐之类的？
梦想幻灭无奈之下才选择当老师 这样真的好吗
好想回家
午饭要不要一起在屋顶吃？
像这样的就叫不会察言观色
江（gou） 你干什么呢 快点跟上啊
等我一下 还有 不要叫我江（gou）
借过
我没带午饭
那就去小卖部买点儿？
啊 或者 你吃这个么 鱿鱼干
小遥 小真
好久不见
我也上了岩鸢高中呢
小真？
小遥？
啊 你是渚？
真是多年不见了啊
自从游泳俱乐部关门以来就没再见过啊
是啊 我和你们也不在一所学校 更加没机会了呢
啊 泳池周围有樱花树呢
我记得小遥你们小学的泳池旁也有樱花树吧
都说了 不要加那个「小」字
可小遥就是小遥啊
不过 那个泳池很旧 一直没人用呢
学校也没有游泳部
那你们现在在哪儿游呢
我已经放弃竞技游泳了
哎？为什么啊
我还一直期待着上了高中后和你们一起游泳呢
我们已经不是小孩子了
总不能永远像小学时那样吧
小遥…
不过 只是不参加比赛而已
他依然很喜欢水哦
小遥离开水就活不下去了嘛
夏天会去海里游泳
今早还穿着泳裤泡澡呢
那跟游泳有什么关系啊 只是喜欢泡澡而已吧…
有了 那温泉部怎么样
咱们建一个温泉部吧
不要 会泡晕的
渚还真是一点都没变呢
别这么说嘛
不要
好吧 那就…
我还什么都没说呢
我要是选跟江一个口味的就好了
话说你们知道吗
咱们小学时参加的那个游泳俱乐部的房子
听说很快就要被拆掉了
所以 在拆除之前
咱们要不要一块儿去看一看
你是说去把那个挖出来？
没错 晚上悄无声息地溜进去…
你要去就自己去
不要这样嘛 小遥也一块儿来嘛
我不去
你不觉得很有意思么
不觉得
难得一次 就去看看吧
我不要 好麻烦
可是 那里有泳池哦
不是浴缸 而是更为广阔的…泳池
真好啊 小遥现在是一个人住呢
阿姨去陪外派的大叔了呢
怎么又是鲭鱼
不爱吃就别吃
好香啊 小遥原来手艺就很好呢
不过 这么做真的好么
刚才不是赞成的么
难不成你是害怕了
不是的
我是说 就咱们三个去挖宝是不是不太好
那也是没办法的嘛
小凛又不在日本
我 不上这边的初中
哎？你说什么 凛
我要去澳大利亚
澳大利亚？你要去国外？
没错 去学游泳
你想做什么
我要成为奥运选手
为什么一直瞒着我们 接力赛怎么办啊
接力赛我会参加的
出发定在了比赛后的那天
所以 咱们四人一起游泳的机会也只有这最后一次了
我只游自由泳
非接力赛不可的 这是最后一次了
一起游吧 七濑
如果你肯陪我游的话
我就让你见识一下你未曾见过的景色
还真够破旧的呢
来 别忘了这个 祛邪的盐
盐？
其实 据说这里好像闹鬼呢
别吓我啊
是真的哦
据说之前有人看到会动的影子 还听到抽泣声呢
老实站着哦
好 接着是小遥
喂
怎 怎么了
这个 不是盐 是糖
不过 这其实就是个心理安慰嘛
是盐是糖都一样啦
圆场水平太差
你这个梗也太旧了吧
什么情况
不小心踢到了个空罐头
你这家伙…故意这么干的吧
小真还真是从小就对可怕的东西没辙呢
知道的话就别吓我啦
不好意思咯
好怀念
内部没想象中那么破旧呢
这里是…
休息室
快过来快过来
快看快看
这个是我们在接力赛中获胜的照片
「让你见识一下你未曾见过的景色」
这是我们四个人一起取得的奖杯
无论给任何一个人带回去都不太合理
所以就这样埋起来 让它成为时间胶囊
长大之后再挖出来吧
很浪漫吧
遥
遥 要走咯
不知道记号是不是还好好留着呢
再走得快一点啦
哟
谁啊
不知道啦
没想到会在这里遇到你们
凛
小凛
你从澳大利亚回来了哇
但为什么会在这里…
这一定是命运
肉眼看不到的神奇力量将我们在这个时间指引到此处…
遥
你还和他们混在一起啊
真是一点进步都没有
你在说什么啊 凛
这么说来 你又怎么样呢
有什么进步吗
遥?
正好 要不要来确认一下
来决一胜负吧 遥
决胜负什么的…
喂 遥
我们就这么被丢在这儿了?
貌似是呢…
等等啦
就让你体会一下
我们之间的差距吧
好啊
有本事就试试看
要在这里游泳么
喂 等等
遥 不能再脱了
竟然把泳裤从早穿到现在
小凛也是
快点阻止啦
就让他们比比不是挺好的么
喂！
要上了!  遥!
Ready Go…
没有水呢
所以才叫你们别比了嘛
切 真没劲
说起来 你们几个
是来找这个的吧
啊 奖杯
我已经不需要了
这种东西…
别…
小凛 感觉变了呢
是梦…么
不是梦啦
不过到底是怎么回事呢
小凛真是有点奇怪呢
是个和凛长得很像的人
这样的话怎么会向你提出要一决胜负呢
那么就是幽灵
他有双脚的哟
那么是分身
啊 这词真让人怀念 游泳那时侯也很流行呢
超绝合体 分身…
真琴好吵呐
你们俩什么意思嘛
不好意思 没怎么在听
喂！
你认识那些男生的么
七濑遥 橘真琴 叶月渚
三个人的共同点 就是从前一起参加过游泳部
还有就是明明是男生 名字却像女生一样
你和他们是什么关系呀
这个保密
不过 这么说来江（gou）和他们也有共同点
明明是女生 名字却取得像男生
所以说… 不要叫我江（gou）啦
你们几个啊
就算是废墟  擅自进去就是非法入侵
明白了么
非常抱歉
真对不起
七濑人去哪儿了
到了下午就早退了
又来了啊
老师 这事就算了吧
李白这么说过
人生得意须尽欢
莫使金樽空对月
仅有一次的人生应该按自己喜欢的方式来过
美酒在前 却放着不喝的话 是何等糊涂
之类的吧…咦?
松冈凛 松冈凛…
真的在这所学校吗
如果从澳大利亚回来了的话
有转学过来的可能性
但是开学典礼上没有见到呢
找到了
真的?
等等 是松冈…江…?
好像在哪儿听过…
想起来了
那个人是凛的妹妹松冈江啊
小江（gou）也进了岩鸢高校啊
不许叫我江(gou)  应该叫江（kou）
注：日文“江”的两个不同发音，gou听上去很男性化，kou要柔和一点
为什么呀
不是和战国武将浅井长政家的三女儿浅井江的江（gou）一样吗
虽说是这样
不过一般江都是读「kou」的吧 你也就跟着这么叫吧
这才比较体贴吧
那个… 比起这种小事…
「这种小事」?
我错了 不过你是为什么到遥家来?
那个是…
为了打听哥哥的事情…
凛 果然已经从澳大利亚回来了啊
上个月回国后 从今年春季开始就读于鲛柄学园
那边是全寄宿制 所以都没有回家
鲛柄… 就是那所游泳强校?!
我不去
去嘛去嘛 去鲛柄学园嘛
不想见见凛吗
昨天不是见过了么
我还想着 去的话这次或许就可以游泳了呢
鲛柄学园的话应该是备有室内泳池的
喂喂  动作慢下来了哦 中川
小凛在么
没找到呢 可能请假了吧
呐 遥…
啊 不能在这边脱啦
明明是你说能游泳所以我才跟过来的
好啦好啦 小遥
那等他们练习结束 泳池没人了再进去游吧 好么
感觉又要非法入侵了
没关系 刚才那位老师也说了 人生一度就要尽兴不是么…
都说了等等啦
果然有种不妙的感觉
真是的
小遥果然很像只海豚呢
小真 我们两个也游吧
不行 被发现就糟了
再说我们是来找凛的
在此之前先游一会儿 不开灯就行了
泳衣你打算怎么办
光着身子不就行了么
啊喂 你等等…
swim~
小真 过来一下
什么事 我可不下去游…
开什么玩笑
像大象落水一样
啊 真是的 渚!
看招
你这家伙
你们几个干什么呢
凛
我们是来见小凛的…
给我回去
小凛…
自由泳
我说过的吧
「我只游自由泳」
小遥
遥
离成为一个平凡人还有三年多一点
就将现状多保持一会儿也不错
再让我见一次那时的景色吧
因为我已经忘了那时看到什么了
好啊 就让你见识一下吧
但是 不是那时的景色了
是更加不同的景色
make us freeなsplash 重ねた
水花四溅 我们在此获得自由
光のcontrast浴びて
沐浴在光的对照中
feel so freeな今日　飛び込む
跃入水中 我们今天获得自由
俺たちの　brand new blue
那是属于我们的brand new blue
思うように say say say
随心所欲地 say say say
自分らしく kick kick kick
用自己的方式 kick kick kick
掴みたいんだ pull pull pull
想紧紧抓住 pull pull pull
届きそうな deep deep deep　splash free
仿佛触手能及 deep deep deep　splash free
暮れない日がないかい
是否没有日落之时
but can feel my butterfly
試行錯誤の勝率は(in the future)
从失败中寻找成功的胜率是多少（in the future）
後で言い出そう(so take it easy)
以后再告诉你吧(so take it easy)
潤して（水を掻く指に）
浸湿吧(划过水的手指)
流れ込むemotion（渇きを満たせ）
涌入的感情(满足渴求吧)
難解なrelationも
对复杂的relation
熱くなれない
完全提不起劲
心を放て
就敞开心扉吧
make us freeなsplash 重ねた
水花四溅 我们在此获得自由
光のcontrastの中
在光的对照中
いつまでも終わらない  夏に目を凝らして
凝视那永不完结的夏季
思い思いに say say say
各随己愿 say say say
手を伸ばして deep deep deep
伸出手来 deep deep deep
splash free
话说 为什么遥就只游自由泳呢
小遥不作回答
小真你代他回答一下吧
那个… 今晚的烤鱼是做盐焗的呢还是味增的呢
是晚饭的菜单呀
下集 追忆的距离
竟然连下集预告都代理了
我喜欢法式黄油烤鱼呢