你还是一如既往 让人猜不透心思呢
那又如何 赶快就位 凛
冷静的性格也一点没变 真是…
让人火大
真琴 发令就拜托你了
好
百米决胜 姿势是自由泳
预备 开始
好厉害 起跳力度是凛占上风
不过 划水的速度则是遥更胜一筹
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
反射してく街を歪んで見せてた
倾斜的淡蓝水光
傾くフェイントブルー
反射出扭曲的街道景象
伸ばした僕の手は
我伸出的双手
見た事ない景色へ繋がった
触摸到未曾见过的景色
尋常じゃない渦中
在不同寻常的漩涡之中
劣等に苛まれたthe way you want this
饱受自卑的煎熬 the way you want this
Anxious eyes chose down the blur point
不安的双眼 视线渐渐迷离
On bended your knees
憧れの季節  嘆く
叹息令人憧憬的季节
Without even saying goodbye
甚至没有一句告别
Bring down myself
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
The sun is blazing on my armor
烈日灼烧着我的铠甲
振り向く暇はないんだ
时间不容我回首
On your mark 後戻り出来ない
各就各位 已不能后退
Get set 響く Go
预备 令响 出发！
江？
混蛋
见到七濑学长他们了吗
难道说 我真的无法超越那个家伙么
2Fr. 追忆的距离
你们几个混账 到底有没有反省的意思啊
对不起
逛完废墟 这次又擅自闯进人家学校的游泳馆 你们到底想干什么啊
真是的
虽然对方同意不把事情闹大 可是…
好了好了 老师 您消消气吧
有句名言说得好
中国古代周朝的军师姜太公 曾将金鱼缸倒过来…
注：小海女老师想说的应该是“覆水难收”这句成语
我讨厌金鱼
对不起
小海女老师的求情不太管用呢
不过 金鱼后来怎么样了呢
遥 你知道…咦？
小遥他回去了哦 瞧
真是神不知鬼不觉
啊 是小江（gou）
都说了 不要叫我gou 我是kou
怎么叫不都是一个字嘛
不行 kou
gou
kou
gou 中计了…
那你们见到我哥了么
说到这事 你听我讲啊 小凛他好过分呢
我们可四年都没见了啊
他却一上来就非要和小遥比试
完全无视我们俩的哦
久别重逢 把酒言欢什么的 完全没发生哦
小江你没听他说起什么吗
他短信不回 电话不接
往宿舍打电话他也不接
小凛怎么变化那么大呢
是不是在澳大利亚发生了什么
我也不清楚
不过 我以为要是和你们重逢了 或许就能弄明白
啊 难不成
在游泳俱乐部和凛的相见 是你在暗中捣鬼？
啊 算不上捣鬼吧 我没有恶意啦
只是偶然听到你们聊天 就发短信告诉他了而已
要被拆掉了呢
听说哥哥过去参加的那个游泳俱乐部的房子
不过 他没有回信
所以你昨天才会跑到遥的家门口去啊
是的 我以为也许能打听到什么
有了 我想到一个好主意
咱们搞一个游泳部吧
这样就能在赛场上见到小凛了 不是吗
可是 还没有问遥的意见
无所谓 想搞就搞吧
真的吗
太好了 这样就敲定了 好期待啊
真的没问题吗
不只我们两个 小遥你也得老老实实加入哦
我知道
不行…不可以…男人的…裸体什么的
花季少女不可以看啊
不可…以…看…
多么健美的肱三头肌啊
对了 小遥昨天没见到她吧
这位是小凛的妹妹哦
啊 你好 好久不见
你是松冈…
江（kou）？
是的
昨天是我哥不好
算不上
啊 要喝茶的话 我这里有鱿鱼干哦
哎？巧克力和茶更搭吧
那就折中一下 吃鲭鱼
你折的哪门子中啊
我来帮忙
这样可以吗
这个是…？
那是过去我们四个参加比赛时获得的奖杯
可是上次 凛说他不要了…
大家都在笑
就是遥没有笑
小遥他总是在心里偷笑呢
说得他好像跟坏人似的
说起来 凛这四年间 一次也没有回过日本么
每逢过年的时候都回来了啊
回来过吗 他从来没跟我们联系过呢
你不觉得他很过分么
遥？
于是 我把社团申请表领来了
你办事真勤快呢
这种事得想到就做才行
我看看哦…成立的目的是
通过游泳锻炼身心健康 充实学园生活
而且出乎意外地老套圆滑
部员暂定咱们三个
部长就填小真吧
应该是遥才对吧 他游得最快啊
当部长和成绩没关系的 得看适不适合
接下来 一年级负责打扫泳池
二年级去准备消毒剂
三年级做完伸展练习后给我去开会
遵命 遥部长
不适合啊
那部长就是小真
小遥当副部长…
我说 不要擅自决定
你放心 副部长就是个有名无实的职位啦
你这么说可是得罪了全国所有的副部长呢
然后财务是我
剩下就是作为顾问的老师
要怎么办
我打算拜托小海女试试
拜托小海女老师？
我在班上听到一个爆炸性消息呢
这我可做不来 我一点运动细胞都没有啊
而且还是古文老师
可是 我听说了哦
您直到去年为止 一直在东京从事泳衣相关的工作
喂 小点声 你听谁说的
我们班的梨本同学说的
老师 难道说您原来是泳衣公司的职员吗？
差不多 算是吧
那务必请您从竞赛泳衣的运动工学的角度指导我们
请指导我们
拜托您了
既然你们都说到这个份上了…
谢谢您
太好啦~
我是松冈凛的妹妹 我来找我哥哥
啊 松冈同学好像还没回来呢
这样啊
打扰了
好棒啊 不愧是名牌游泳部
斜方肌…胸大肌… 太美好了
哟 是你吧
来见哥哥的那位
啊 是我
慢着
你…好可爱啊
谢谢
我在找我哥哥松冈凛
松冈？我们游泳部没这么个人啊
关于你们提交的成立游泳部一事
经过教职工会议的慎重研究
顺利通过了！
真的吗
好厉害 不愧是原泳衣公司的白领
过奖过奖 只要我稍微认真起来 这点小事不在话下
不过 社团成员不能少于4个人
所以你们要再拉一个人加入
另外 其实还有一个条件
没问题
我们什么都做
啊~ 大自然
该不会是…
没错 要修理这个泳池以供使用
临阵脱逃可不行哦
不是说什么都做么
岩鸢游泳部
一起游泳吧
加入我们一起游泳
遥？
咦 人不在…
变得整洁不少嘛
老师 您别光在那儿座着看 也过来帮忙嘛
你说什么呢
这个季节的紫外线能杀死人呢
你们年轻人没关系 我可受不了
感觉好开心呢
好像重回小学时代一样
小学生才不会来修理泳池吧
也是
真了不起 变得好干净
啊 小江（gou）也来帮忙么
都说了不是gou是kou 慰劳品不给你了哟
怎么能这样
嘿 这位同学 要不要加入游泳部?
我已经决定加入田径部了
来吧来吧 一起欢畅地游泳吧~
明明附近就是大海 为什么非得特地去泳池里游泳啊
现在入部的话 每人都能获得岩鸢镇的吉祥物
——小岩鸢一年份哟
才不要
完全不行啊
谁都不愿意加入
这样下去的话 我们可能只是修个泳池就玩完了啊
不要啦
事已至此 就动用杀手锏吧
请小海女老师献身吧
献身?
多对顾问是小海女老师这点进行宣传
进游泳部的话 泳装随便看什么的
原来如此 还真是字面意思的「献身」啊
你·们·几·个·啊
敢这么做的话 我就不当这个部的顾问了
我已经决定再也不穿泳装了
听到了?明白了?
是
我把果汁先放这儿了
多谢
真是不可思议呢
什么
为什么不在高一时就建立游泳部呢
因为遥那时候没什么干劲
明明游得这么好
初中时遥虽然加入了游泳部
但在初一结束时突然提出要退部
发生什么事了么
不清楚呢  问了他也不说
同一时间游泳俱乐部也倒闭了
自此以后 遥就没有参加过游泳比赛了
原来他曾经打算放弃游泳的啊
嗯 大概吧
我哥也许和他一样吧
前阵子去找过我哥 但他不在游泳部里
他转入鲛柄学园后 好像并没有加入游泳部
怎么会这样 之前他还和遥比了一场呢…
一定是因为比输了吧
然后就一蹶不振 对游泳失去信心了
不 不对 不是那样的
那天晚上的比赛…
遥果然很厉害啊
嗯 每次转身时被小凛拉开的差距已经追上来很多了
可恶 甩不掉他
到最后一次转身了
差距多少?
几乎是同时
并列了!
不 凛的蹬腿力度在转身时比较有利
遥
似曾相识的景色
这种感觉
原来如此啊 果然这样就足够了
没必要依附于谁以求共存
只是这样 在水中独自静静地…
小遥
遥
哥哥赢了吗
是啊 没听凛说起么
他什么都不对我说
我还以为一定是因为输了所以消沉了
不过确实 凛没有赢了的快感
硬要说的话 反而是遥比较…
你赢了
恭喜啊 凛
恭喜?
结果老师发现骚动赶了过来
明明是输了 这反应好奇怪呢
遥一定是只要能游泳就够了
变回从前的那个他了呢
原本就是个对胜负和用时没什么兴趣的家伙呢
哥哥也能像从前那样…
部员还差一个是么
对啊…
请让我也加入游泳部!
能让哥哥回归从前的 只有遥和你们了
如果不嫌弃的话 让我成为经理帮助大家吧
怎么怎么 有什么事儿么?
小江说要加入我们游泳部
真的吗 这样一来游泳部就能正式建立啦 太好了
真是太好了呢
这样的话 大家又能一起游泳了
是啊 虽然还有很多准备工作要做
那个是我的 你不许拿走
反正你总是剩着的不是么
火腿我会吃的啦
你们俩不要吵架啊
哥哥的分你们一点好了
哥哥 兰也要~
给
话说 真琴你们以前去的那家游泳俱乐部
听说终于要拆毁了
很心酸吧
回忆就这么失去了承载的实体
你也是俱乐部相关人员之类的么
只是 我们也无法与时代抗衡呢 真是寂寞啊
难道您是…
笹部教练?
我是真琴啊 橘真琴
真琴你都长这么大了啊
好久不见了
不过现在我只是个披萨店的零时工来着
你也是来送这里最后一程的吗
笹部教练也是?
送完外卖回来的路上顺便来看看
其他那几个过得好吗
嗯 我和遥还有渚在同一所学校
和凛的关系还好吗
嗯…虽然不在一所学校
凛从澳大利亚回来了呢
最后一次见他时他很消沉 我还挺担心的
消沉?
遥没对你说过吗
记得应该是你们初一那年冬天的事
年末正要闭馆时遥和凛突然来了
说是凛回国后两人偶然碰到的
莫非 他们俩在那儿比了一场？
是啊 然后遥轻松取胜
凛特别郁闷
这也难怪
都为了游泳去留学了 却还输成那样
你怎么了
没什么
原来是这样啊 所以遥才放弃了游泳比赛啊
因为自己伤害了凛
您拨打的电话暂时无法接通
请在[哔]的提示音后后留下姓名和留言
凛 是我 真琴
我们建立了游泳部
所以 凛你也加入游泳部吧
在今后的某场比赛中 再一起游泳吧
不用你说我也会加入游泳部
不过 不是为了能和你们一起游泳
那么 为了庆祝游泳部的成立
干杯
虽说现在这天气 游泳还有点凉
不过还是试着注水了
还有这个 大家一起来
嘿咻
游泳部终于正式启动了
是啊 虽然还不能进泳池…
等等 遥 你又穿着泳裤来的么
这肱三头肌果真是太棒了
肱?
遥 现在还太早太冷了啦
哎呀真是心急~
不是挺好的么 他看上去很舒服啊
的确…啊 嘴唇变紫了
再不上来要感冒了啦
冲啊 小遥
都说了不行啦
我去拿渔网
啊？渔网？
make us freeなsplash 重ねた
水花四溅 我们在此获得自由
光のcontrast浴びて
沐浴在光的对照中
feel so freeな今日　飛び込む
跃入水中 我们今天获得自由
俺たちの　brand new blue
那是属于我们的brand new blue
思うように say say say
随心所欲地 say say say
自分らしく kick kick kick
用自己的方式 kick kick kick
掴みたいんだ pull pull pull
想紧紧抓住 pull pull pull
届きそうな deep deep deep　splash free
仿佛触手能及 deep deep deep　splash free
暮れない日がないかい
是否没有日落之时
but can feel my butterfly
試行錯誤の勝率は(in the future)
从失败中寻找成功的胜率是多少（in the future）
後で言い出そう(so take it easy)
以后再告诉你吧(so take it easy)
潤して（水を掻く指に）
浸湿吧(划过水的手指)
流れ込むemotion（渇きを満たせ）
涌入的感情(满足渴求吧)
難解なrelationも
对复杂的relation
熱くなれない
完全提不起劲
心を放て
就敞开心扉吧
make us freeなsplash 重ねた
水花四溅 我们在此获得自由
光のcontrastの中
在光的对照中
いつまでも終わらない  夏に目を凝らして
凝视那永不完结的夏季
思い思いに say say say
各随己愿 say say say
手を伸ばして deep deep deep
伸出手来 deep deep deep
splash free
说起来 小岩鸢是什么呀
是去年从987个应征作品中被选出来的岩鸢镇的吉祥物哦
我也投稿了
诶 遥也投稿了？
987个作品中 有一个是遥前辈的？
你画了什么样的 给我看给我看~
是这只 鸢丸君
完全不可爱
下集  理论的海豚式打腿
游泳部来了个很厉害的新部员
冲着小岩鸢来的?!