好大一个喷嚏啊
遥 你没事儿吧
祖母在世时曾说过
打喷嚏代表有人在背后议论你
给
那肯定是小凛在议论你啦
这只是普通的感冒吧
都怪你才四月份就跑去户外游泳
我怎么会弱到因为游泳感冒…
不过 到露天泳池游泳还为时过早
在天暖之前 就先训练体力吧
对了 我听小江说
小凛他加入了鲛柄学园的游泳部呢
怎么了 小真
啊 没什么
这样啊 那以后就能在赛场上和他碰面了呢
是啊 咱们去参加比赛吧
再一起游接力吧
我只游自由泳
你是说你不参加接力赛么
不要这样嘛～
求你了…
再说了 只有三个人是参加不了接力赛的
这倒是
也就是说 到头来还是得…
再拉一个人进来才行么
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
反射してく街を歪んで見せてた
倾斜的淡蓝水光
傾くフェイントブルー
反射出扭曲的街道景象
伸ばした僕の手は
我伸出的双手
見た事ない景色へ繋がった
触摸到未曾见过的景色
尋常じゃない渦中
在不同寻常的漩涡之中
劣等に苛まれたthe way you want this
饱受自卑的煎熬 the way you want this
Anxious eyes chose down the blur point
不安的双眼 视线渐渐迷离
On bended your knees
憧れの季節  嘆く
叹息令人憧憬的季节
Without even saying goodbye
甚至没有一句告别
Bring down myself
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
The sun is blazing on my armor
烈日灼烧着我的铠甲
振り向く暇はないんだ
时间不容我回首
On your mark 後戻り出来ない
各就各位 已不能后退
Get set 響く Go
预备 令响 出发！
3Fr. 理论的海豚式打腿
名产
鱿鱼
再拉一个人啊
说得容易 可如今上哪儿拉人呢
之前找的人也全都拒绝了
书名：提升竞技力！体能训练
龙崎同学
原来你是坐电车上学啊
是啊
话说 作为同班同学 我有一个请求…
我不会加入游泳部的
哎 我还没说你怎么就…
稍微想想就能明白
你那纸袋里装的是部员征集海报
以及估计是用作入部礼品的泳衣版小岩鸢挂饰
下车时请检查自己的行李 以免遗忘
记得之前跟你说过了
我已经加入了田径部
再见
怎么下车了 学校是下一站啊
好厉害 原来他每天都坚持跑一站地啊
好想快点下水游泳
哇 天气转暖之前可以在这儿游么 好棒啊
健身会馆
在宽敞开放的空间塑造新的自我
春季入会促销
会员征集中
厉害吧
像咱们学校这样没有室内泳池的情况
我看就可以租这种地方来练习
不愧是小江（gou） 真有一套
不要叫我gou 我是kou
遥学长
费用呢
当然是从社团经费出喽
原来如此
这家会馆 正式入会的话可很贵呢
能走社团经费的话就…
「这才是成立游泳部的真正目的」
你肯定这么想了吧
要你管
这样一来 一年四季都可以畅游无阻了呢
这明摆着是不可以的嘛
哎 为什么啊
这还用说么
学校怎么可能给一个刚成立的
而且没有任何建树的社团投这么多经费呢
圣经有云
「不劳者不得食」
这句话用得不太恰当吧
游泳池是不能吃的嘛
那么说 只要赛出好成绩就能拿到经费吗
是啊 要想申请高额经费 这应该是最快捷的办法吧
成绩…
那我们要是在夏季比赛上有所突破呢？
那下学期的预算研讨会上或许能批准经费申请
不过 想在会上宣传游泳部 得先凑够四个部员才够看啊
部员…
宣传不了就没意义了啊
只要再招一个人
就能畅游无阻
遥？
小遥貌似干劲十足啊
啊 停下了
那是出题老师挖的陷阱吧
嗯 我觉得也是
喂！
这个送给你们
给我加入游泳部
我不需要
被拒了呢
不行啊 那已经是遥的全部实力了
小遥 别在意
是不是再设计得华丽些会更好呢
龙崎同学 等一下嘛
我说 咱们放学一块儿走吧
顺便聊聊游泳什么的
我还要参加社团活动
而且 就算你费尽口舌
我也不会加入游泳部的
龙崎同学
你好薄情啊
这边这边
你干嘛啊
他绝对是咱们的第一人选呢
田径部？
这可挖不过来吧
瞧那边
我觉得与他相遇一定是命中注定的
莫非他初中是游泳部的？
或者他实力很强？
我是说他的名字啦 名字
名字？
没错 他姓龙崎 名叫小怜呢
和咱们是同类哦
明明是男生 名字却都像女生一样
这是什么关注点啊
不过 他的三角肌确实很棒诶
你这又是什么关注点啊
选人怎么可以这么随便
我们很认真的
下一个 龙崎
没错 小真 这就是所谓的直觉啦
是
喂 他要跳了
横杆高4米20 助跑速度为v
起跳产生的加速度为a 重力为g
当撑杆长度带来的重心变化值为h时 入射角度为…
好美的姿势啊
他的入水动作估计也很漂亮吧
是啊 肱二头肌也很漂亮
所以说你都在关注什么啊
入射角度误差过大
嘿 小怜
小怜？
啊 你也叫我渚吧
我不叫
再说我们关系也没那么亲近
那咱们就多亲近亲近嘛
你再加入游泳部…
我不加
我只对优美的运动感兴趣
田径？
没错 尤其是撑杆跳 它是将运动之美发挥到极致的项目
它可以通过理论与计算 实现完美的跳跃弧线
复杂的内容我不懂啦
你可以同时加入两个社团嘛
撑杆跳要用到上臂肌肉对吧
你不觉得这也适合游泳吗
我不会兼顾两个社团的
说到底 人类是为了在陆地上生存才进化至今的
为何又非要退化回去
在水里进行运动呢
不可理解
况且 水中所受的粘滞阻力是空气中的12-13倍
还是不行
他就是不肯答应
小怜似乎不喜欢水呢
那种家伙就扔一边去 不要让他下水
照你这么想
咱们就招不到部员了
然后冬天就只能跑马拉松加锻炼肌肉了啊
你愿意么 小遥 你真的愿意么
我不要
看来只能请小海女献身了…
行不通吧 她不是说了绝不穿泳装么
有了 咱们就反其道而行之
反其道？
「超劲爆！入部即可尽情被小海女欣赏泳装英姿」
有人会上钩吗
喂 这个不用写上去啦
你・们・找・死・吗
我们错了
话说 遥
不出意外的话 参赛是必不可免的了
你是真的不在意了 对吧
就算要再一次和凛比试
就算你会再一次赢过他
你都听说了？
前几天我碰到了笹部教练
那都是过去的事了
何况 那家伙也重新萌生了游泳的意愿
这样就行了
横杆高4米30 助跑速度为v
假设起跳产生的加速度保持为a
撑杆重心的变化值能够全部转化为势能的话
龙崎 你是先用脑袋计算好了再跳的吧
你的姿势确实完美无瑕 但也仅此而已
你太拘泥于形式了
可我…
也是 我知道这是你的风格
可照这样下去 你的成绩不会再有长进的
今天 我有一个好消息要告诉大家
我成功争取到和鲛柄学园进行共同训练的机会了
真的？
莫非你去拜托凛了
就算拜托我哥他也不会理我的
所以我直接去和部长商量了
共同训练？
啊 是的
好事儿一桩啊 一定要办啊
果真有一套呢 小江（gou）
是kou哦
也就是说 这次我们可以堂堂正正地在鲛柄学园的室内泳池游泳了啊
只不过 鉴于是共同训练
对方要求咱们至少出四个人参加
这样的话 得赶在训练之前再拉一个人入部才行
毕竟是小江特意用美人计为我们争取的机会嘛
才不是美人计
不是么
当然不是啊
共同训练? 我怎么不知道
貌似是部长决定的
学长的妹妹是岩鸢高校游泳部的一员对吧
部员有七濑遥 橘真琴和叶月渚
共同点是名字都很像女生…
不好意思
你为什么会知道
因为我也去参加了那次大赛
那是松冈学长小学时代参加的最后一次大赛吧
虽然我在预赛就淘汰了
但那次竞速赛真是太精彩了
果然有谁在议论我
等等 小怜
又有什么事
我可以和你一起跑么
能跟得上我的话就请便
好~
好怀念呐
小学的时候也曾经像这样和小遥一起跑着去游泳俱乐部呢
小遥也是很冷淡地说过「要是你能跟上的话」之类的呢
你说的「小遥」是哪位
诶 那边吗
你找我有什么事
嗯…要说的话 其实是希望你加入游泳部来着
无论如何都要在共同训练之前再找到一个部员
为什么这么执着于我呢
因为你明明是男生却有个女生一样的名字吧
竟然是这种理由么
不过 最重要的原因还是因为你很漂亮
撑杆跳 小怜跳得真是漂亮
那种事情…
我只是依据理论和计算在跳而已
但这也不是所有人都能做到的哟
像我就完全不行呢
所以希望你也能在游泳部依据理论和计算帅气地游呢
不可能
在水中手脚并用地扑腾着前进
为了获取氧气而拼命挣扎着将脸露出水面
那种姿态 完全不优美啊
是这样么
不过小遥的泳姿很好看哟
又是「小遥」么
等等啦
你去干什么了
小遥 小真
啊 小怜
你就是那位「小遥」同学对吧
别又是「小」又是「同学」的
怎么了吗
如果能够暂时入部的话 我也可以去参加那个共同训练
诶 真的？
不过 有个条件
我不游泳
室内泳池果然好棒啊
不愧是游泳强校
不过咱也不输给他们
感觉好久没游泳了呢
哟 难为你们过来了
请多指教
多指教 你是七濑吧
小学时代的县级大赛中你多次夺冠了吧
过奖
经常听说有关你的传闻
学长 怎么了
也许你已经不记得了
没什么
你获冠军的那一场岩鸢地区大赛中 我是亚军
50米的转身处被超过的那个瞬间我至今记忆犹新
哥哥
江 你干嘛做这种多余的事
小凛 又能一起游泳了呢
今天多多指教喽
一起？
你们根本不是我的对手
哥哥…
那边是什么情况
这个嘛…发生了很多事啦
今天就请你们和我们部的一年级新生一起练习
好 那么先开始单人轮流的计时热身吧
这位同学 快点去换上泳裤
不用了…我…
不好意思 他好像忘了带泳裤了
到底是来干什么的啊…
我借给你我们部的备用泳裤 快去换上
喂 似鸟
是
请跟我来
不用了…我…
快跟我来 不然部长又要生气了
等等…我不游…
不是说好我不游的么…
没关系 所谓计时热身也只是练习
各就位
就算慢一点也没有关系
都说了 问题点不在这里
啊 小真要游了
预备
你在听我说话么
果然还是在意的嘛
下一个轮到我了呢
预备
都跟上了啊 下一个做好准备
下一位轮到你了哦
都说了我…
喂 下一个 快上起跳台去
下一位请快点准备好
好啦…都到这地步了 你就去吧
我知道了啦
不要小看了水
我没小看
没问题的
水面到起跳台的高度差大约50厘米
假设加速度为V 进入水面的入射角度为θ
水的粘滞阻力为R…
经过计算 所需要的起跳力度和…
各就位
真是漂亮的姿势
预备
手臂的角度是…
咦 没…没有浮起来呢…
喂…不太妙吧
没事吧
太好了
话说回来 小怜 原来你不会游泳么
是啊 有意见吗 我都说过我不游了
这样的话一开始说清楚就好了…
怎么说得出口
旱鸭子什么的 和我的审美观不符
小怜…
鲛柄那边我会去解释的
勉强你了真是不好意思
啊 遥要去游了
各就位
预备
果然漂亮
怎么了
这… 怎么说呢
你看 我说过的吧 小遥游泳很厉害的
不是理论
也不是计算
是某种…强大的…
我所没有的…
某种东西…
我也…
我也想…
像那样…
还没有放弃么
当然
不过 总觉得小怜…
龙崎
是
表情看上去清爽多了呢
不靠理论 不靠计算
更加自由地…
掉下来了…
来我们这边了
我也想变得像七濑学长一样
什么意思
像那样自由地…
不是自由
是free（自由泳）
f…free…
总之 请允许我…
正式加入游泳部
真的吗
想游泳的话就去游吧
那就这么定了
小遥
不过 最先邀请我入部的是你
请好好对我负责
渚
嗯 交给我吧
喂 好重
make us freeなsplash 重ねた
水花四溅 我们在此获得自由
光のcontrast浴びて
沐浴在光的对照中
feel so freeな今日　飛び込む
跃入水中 我们今天获得自由
俺たちの　brand new blue
那是属于我们的brand new blue
思うように say say say
随心所欲地 say say say
自分らしく kick kick kick
用自己的方式 kick kick kick
掴みたいんだ pull pull pull
想紧紧抓住 pull pull pull
届きそうな deep deep deep　splash free
仿佛触手能及 deep deep deep　splash free
暮れない日がないかい
是否没有日落之时
but can feel my butterfly
試行錯誤の勝率は(in the future)
从失败中寻找成功的胜率是多少（in the future）
後で言い出そう(so take it easy)
以后再告诉你吧(so take it easy)
潤して（水を掻く指に）
浸湿吧(划过水的手指)
流れ込むemotion（渇きを満たせ）
涌入的感情(满足渴求吧)
難解なrelationも
对复杂的relation
熱くなれない
完全提不起劲
心を放て
就敞开心扉吧
make us freeなsplash 重ねた
水花四溅 我们在此获得自由
光のcontrastの中
在光的对照中
いつまでも終わらない  夏に目を凝らして
凝视那永不完结的夏季
思い思いに say say say
各随己愿 say say say
手を伸ばして deep deep deep
伸出手来 deep deep deep
splash free
为什么小怜不会游泳呀
真是愚蠢的问题 本来从流体力学来说人类的身体…
这么复杂的解说先放一边
我来教你吧 跟我来
小遥干劲十足啊
刻刀应该这么握
原来是在说小岩鸢的刻法啊
还在用这个梗么
下集 「被囚禁的蝴蝶」
放心吧
在下周前我绝对会把所有理论灌输进脑中的