太好了！
遥竟然…输了
遥
是我赢了
这样一来我就不会再和你一起游泳了
再也不会
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
反射してく街を歪んで見せてた
倾斜的淡蓝水光
傾くフェイントブルー
反射出扭曲的街道景象
伸ばした僕の手は
我伸出的双手
見た事ない景色へ繋がった
触摸到未曾见过的景色
尋常じゃない渦中
在不同寻常的漩涡之中
劣等に苛まれたthe way you want this
饱受自卑的煎熬 the way you want this
Anxious eyes chose down the blur point
不安的双眼 视线渐渐迷离
On bended your knees
憧れの季節  嘆く
叹息令人憧憬的季节
Without even saying goodbye
甚至没有一句告别
Bring down myself
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
The sun is blazing on my armor
烈日灼烧着我的铠甲
振り向く暇はないんだ
时间不容我回首
On your mark 後戻り出来ない
各就各位 已不能后退
Get set 響く Go
预备 令响 出发！
8Fr.逆袭的混合接力
预备
跳！
哦 你们在这儿啊
抱歉 我来晚了
笹部教练
你干什么去了 来得太晚啦小吾朗
上次真是多谢您了
今天也是 有工作却特意赶来加油
不客气
我还是觉得以前在哪儿见过你啊
不会吧 这怎么可能
都来赛场了 就不要追女生了吧
我没追！
遥学长的自由泳已经结束了
哎呀 没赶上预赛啊
不过也无所谓了 还能看决赛呢
没有决赛
遥在预赛中…
输了吗？
我应该并不在乎输赢的
难道…难道不是和他比一场
就能自由的吗
我…
松冈学长！
太棒了呢 顺利晋级决赛
而且还打败了七濑学长
还行吧 你也要加油
是！
加油加油加油加油
万岁！
刚刚结束的比赛中 第四道的御子柴同学
创造了大赛的新纪录
很厉害嘛
刚才说的御子柴…
是鲛柄游泳部的部长
我以为他只是很热血 没想到这么强啊
是吧 小江
怎么了
遥学长还没回来啊
是啊
可能在冲澡吧
那也洗太久了啊…
我去看看
怜 等一下
喂 小真 小怜！
等等啊 怜！
没办法 现实就是这样啊
我不是伤心
我一直很想看到
哥哥和遥学长一起游泳的情景
可现在 又感觉哪里不对劲
等一下 怜
为什么要阻止我
那个…因为…
小怜 你冷静一下
你们难道不担心遥学长吗
小凛！
是你们啊
说起来 你们也要参赛的吧
小凛 你看到小遥了吗
遥？
小遥还没回来
输给我 对他打击那么大吗
明明总说不在乎输赢 对成绩没兴趣什么的
或许不是因为输赢 而是有什么其他的原因吧
游泳除了输赢还有什么啊
有
我觉得 至少对遥来说是有的
所以他才会愿意和你一决胜负
但是 最先告诉他这一点的
是你吧 凛
小学那场接力赛 那时是你…
管它呢
反正我赢了遥 仅此而已
接力赛…
真琴学长 你们以前和他一起游过接力吗
没告诉过你吗
我只听你们说发生过一些事情
如果是这种关系 为什么还…
好了好了 小怜你冷静点
我们得先找到小遥呢
不用 先让他一个人静一静吧
依遥的性格 现在应该不想和别人说话
而且 我们也快上场了
现在 还是努力做我们力所能及的事吧
是！
遥怎么了
找不到他
真是的 他在干什么啊
马上就轮到真琴上场了啊
我还是去叫他吧
我想让小遥也看看我们游泳的样子
渚！
那时
如果是凛赢了
就不会这么想了吧
凛游泳是为了参加奥运会
那我呢？
我是为了什么而游的呢？
小遥 你在这里啊
小真的比赛就要开始了 快走吧
我不去
怎么不去！快走吧！
冲啊 冲啊冲啊快冲啊真琴！
追啊 追啊追啊追上去真琴！
声音太小了 要用丹田发声
特别是怜 你害羞什么！
明白！
加油 加油加油加油啊真琴！
加油加油
加油
冲啊冲啊真琴
追上去！
触壁！
加油加油加油加油
小真好可惜 跟第一名只差一点点
明明差一点就能进决赛了
好 接下来轮到我上场了
哟 干掉他们哦！
预备
跳！
冲啊 冲啊冲啊快冲啊渚！
追啊 追啊追啊追上去渚！
我觉得 至少对遥来说是有的
所以他才会愿意和你一决胜负
但是 最先告诉他这一点的
是你吧 凛
我输了
真可惜啊
但是 最后的追赶很精彩呢！
终于轮到我出场了
小怜 你能行吗
交给我吧
别看我是新手 到了正式比赛可是很强的
预备
跳！
起跳动作很完美嘛
咦 怜君的泳镜…
啊 移位了！
入水时移位了
冲啊 冲啊冲啊快冲啊怜！
追啊 追啊追啊追上去怜！
加油 加油加油加油啊怜！
加油 加油
加油
对不起 都怪我实力太弱
没这回事啦
你还刷新了个人记录 很了不起呢
如果不是泳镜移位了 说不定就能赢了呢
不 倒没那么夸张
总之 大家都很努力呢
辛苦了！
有种拼尽全力的感觉呢
是啊 以其他比赛为目标 继续加油吧
说起来 七濑同学呢？
他好像自己先回去了
是吗？
他说有点不舒服
是吗 那就没办法了
松冈同学 接下来就拜托你了
好的
那我先走了
我也好久没像今天这么激动过了
各位辛苦了 再见喽！
他是骑那个来的吗
工作不要紧吧
结束了呢
不过 还是希望我们能参加地区大赛
毕竟大家都那么拼命练习了呢
还以为至少能有一个晋级的
现实还是很残酷的啊
游泳非常深奥 果然无法仅凭理论取胜
我开始热情高涨了！
不过 现在才高涨也没用了哈
不 有用
还有明天 大赛的第二天
可是 我们报名的项目今天已经全部结束了啊
我记得第二天应该是个人混合泳 还有接力…
小江 莫非你…
不好意思
我瞒着大家报了混合接力
已经向老师报告过了来着…
那么 如果我们在接力中胜出的话
还是能参加地区大赛的
太乱来了
这么突然
我们可是完全没有练习过接力啊
为什么不早点告诉我们呢
因为遥学长貌似对接力不是很积极
我们参加吧
小怜
这是赐予我们的最后一次机会
就算没有练习过
也有放手一搏的价值
不行 他好像还没回来…
从后门进去
了解
这样擅自进去合适吗
不在二楼哦
也不在浴室里
所以说怎么能擅自进别人家…
遥
我们就在这等他回来吧
小遥会愿意参加接力么
我到底在渴望着什么
我到底想怎么做
我是为了什么…
还没回来
去哪儿了呢
难道说…
喂 小怜你不要一脸不祥地说些不详的话啊
我还什么都没说呢
不过…
没事的
遥没这么软弱
对了 手机
打他手机不就好了
遥学长有手机的么
你早说嘛
因为我也没怎么看到小遥他用手机嘛…
总之 快点打打看
这里是语音留言服务
不行 他不接
请在「哔」的提示音后后留下姓名和留言
我们给他留言吧
小遥 你现在在哪儿
快回来吧 我们都很担心
遥学长 对不起
我自作主张为你们报了混合接力
没错 所以小遥 明天大家一起去游吧
不用担心我
明天早上之前我会将理论完全输入脑中的
不对啦 小怜 你那是失败flag
那就把回避失败flag的相关理论一起输入…
录音结束
这么乱七八糟的留言 遥学长听了会回来吗
没关系
正是这样乱七八糟的留言才会打动小遥的心
咦 小遥没带手机！
他一般都不带手机的
今天已经很晚了
大家先回去吧
但是…
遥…大概不会去游的
我们弃权吧
真琴
现在开始播放录音
「小遥 你现在在哪儿」
「快回来吧 我们都很担心」
「遥学长 对不起」
「我自作主张为你们报了混合接力」
「没错 所以小遥 明天大家一起去游吧」
「不用担心我」
「明天早上之前我会将理论完全输入脑中的」
「不对啦 小怜 你那是失败flag」
录音播放完毕
「小遥 一起游吧」
「我会将理论完全输入脑中的」
「只有你才可以」
「我想和遥一起游泳」
真琴 真琴
遥
不是要参加接力吗
喂 你好
什么 小遥他？
他愿意来游了啊
太好了 我马上打电话给天方老师
真的没问题么
你们一次都没有练习过接力吧
虽然不知道行不行 但会尽我们所能的
而且 我们也不是第一次了
但是龙崎君怎么办
渚君他们还没来
不好意思 我们来晚了
真对不起
你们两个去干嘛了 太慢了
其实
我们两个
刚刚一直在学校的泳池里练习接力的交接动作
这样就能避开小怜的失败flag了
你们什么时候…
小遥
我啊 能再次跟你一起游接力 超级开心的
一起加油吧 遥学长
好 就让他们看看特训的成果吧
当然 就是要来让他们开开眼的
气势十足呢
那么 大家加油吧
松冈学长 快过来一下
什么事啊 鲛柄的接力不是还没到么
不是鲛柄  是七濑学长他们参加了接力…
等…等等我啦 松冈学长
他们几个 报名参加接力了么
小真 加油哇
加油
嗯 我先上了
预备
跳
那个泳姿
任何人都望尘莫及 充满气势和活力
和那时候一模一样
就是真琴的泳姿
我不会忘记
渚的划水动作 还有后半段的冲刺
那个划水动作 会给人手臂伸长的错觉
那家伙也…
那蝶泳是怎么回事 太不像样了
为什么像你这样的家伙会和他们一起游
暂未找到答案也没关系
现在只要…
make us freeなsplash 重ねた
水花四溅 我们在此获得自由
光のcontrast浴びて
沐浴在光的对照中
feel so freeな今日　飛び込む
跃入水中 我们今天获得自由
俺たちの　brand new blue
那是属于我们的brand new blue
思うように say say say
随心所欲地 say say say
自分らしく kick kick kick
用自己的方式 kick kick kick
掴みたいんだ pull pull pull
想紧紧抓住 pull pull pull
届きそうな deep deep deep　splash free
仿佛触手能及 deep deep deep　splash free
暮れない日がないかい
是否没有日落之时
but can feel my butterfly
試行錯誤の勝率は(in the future)
从失败中寻找成功的胜率是多少（in the future）
後で言い出そう(so take it easy)
以后再告诉你吧(so take it easy)
潤して（水を掻く指に）
浸湿吧(划过水的手指)
流れ込むemotion（渇きを満たせ）
涌入的感情(满足渴求吧)
難解なrelationも
对复杂的relation
熱くなれない
完全提不起劲
心を放て
就敞开心扉吧
make us freeなsplash 重ねた
水花四溅 我们在此获得自由
光のcontrastの中
在光的对照中
いつまでも終わらない  夏に目を凝らして
凝视那永不完结的夏季
思い思いに say say say
各随己愿 say say say
手を伸ばして deep deep deep
伸出手来 deep deep deep
splash free
你们知不知道乌贼祭
等等 渚君
为什么突然说起了乌贼祭
难得正为混合接力而情绪高涨着
所谓乌贼祭
就是每年这个时候举办的全乌贼盛宴
我想吃烤乌贼~
但是　最令人期待的还得是乌贼墨汁炒面吧
下集 「迷茫中的放松」
你们在说什么 我完全听不懂
是粗面还是细面呢 真纠结呐
完全不懂…