嘿
天哪 担心死我了
没事了啊
我以为你不会来了
现在不就来了嘛 一切都会好的
告诉我 怎么了
等一下
我们得离开这儿
不
Danny...哦 Danny...
本字幕仅作学习交流之用 禁止用于任何商业用途 否则后果自负
==GA字幕组==
翻译:盼下雪的伯爵大人 教科书里的小华 K的伽利略 流年佳节胖三斤 lynhoo00 小末
校对：流年圣诞写论文 lynhoo00 蓉小张很低落 流年佳节胖三斤
字幕特效/时间轴：盼下雪的伯爵大人  压制：盼下雪的伯爵大人 军事顾问： Tom
那个通知真的很短
如果你不问你怎么知道
-没那么简单 -没有
比那还要简单的了
早上好
我今天拿到停车位了
哦
我想说的是 我 我知道
那只是暂时的 但它刚好在
大楼对面的街上
在国家安全局 我们停在外面 有半英里远
千万别忘记任何东西（不然有得你走）
我拍了张照
想看吗
哦
哦 是个好地方
不错
Delilah 顺便说下
Delilah...Fielding
Delilah... Fielding?
真的吗
我 我 我是 Ellie Bishop.
我是你的粉丝
你是
是的 自从大头针放置行动之后
Delilah就是分析界里的大人物了 Tim
-谢谢 -大头针放置行动是什么
不能告诉你
所以 你在这工作吗
不是 就是想和Tim聊一些东西
如果“一些东西” 你指的是Mcwaffaling经典案例
好吧 那么你是怎么知道的
-Tim误拨电话给我了 -什么
哦 天哪
那么 这并不是说 你必须得听
哦 是的 的确 我发现你好像很不情愿的样子 Tim
所以 事情是这样的
由于对反恐怖主义方面的工作
Delilah被康拉德研究所授予了会员资格
-恭喜你 顺便说一下 -谢谢
【black-tie是对于晚宴的着装要求 正式程度仅次于白色领结 通常于下午六点后穿戴 男士着西装 女士裙子要齐膝】
有一个正式的庆祝晚宴
一个来自情报世界默默无闻的人
Deliha想
让McGee做她的伴
但是McGee就是McGee 不会随意许诺 优柔寡断
我有漏掉什么吗
-没有 你已经总结好了 -Deliha
我甚至都没有晚礼服
随时会有案子
老大对于休假没有热情
谁需要休假
McGee Deliha明天晚上有个盛大的晚会要参加
不是不是 我 我很好
什么 你不想去吗
恩 是的 但是...
是的 我是Gibbs
带上装备
我们有一个死了的海军
在岩溪公园
嘿 不要用我做借口
上士丹尼尔·柯尼
钱包里有72美元
和一个金表 根据注册信息
是他爷爷送的礼物
不是抢来的
是7毫米（子弹）
可能是狙击枪之类的
的确 那么 受害人被一支高能来福枪射中
从（子弹）进出的伤口可以判断出
它是以一个极大的锐角（射入）
嫌犯在树上
不是
不是的 射击者比那要近
是的 而且还要更高一点
...我每天早上都在这里遛狗 分秒不差
从来没有见过像天这样的事情
你能描述下你所看到的吗
哦 我可以给你一个更好的
我可以给你看
-你录下了吗 -是的 先生
就在这里
好的
我懂了
【此处为Tony对帽子男的讽刺】
所以 CIA通过你牙齿里那些填料
准确获取你的想法要多久
六年了 但是他们用的是微波
是的 我已经知道要小心点了
现在 让我来告诉你发生了什么
一个灰色的飞船从天上落下来
杀了那个人
Bigshop
Bishop?
他们可能是在找我
Bigshop 你想听到这个嘛
这位疯狂短裤船长有个小故事
想告诉我们
恩 我不认为你在认真对待我
哦 不 我很认真啊
Bigshop是我们在黑色直升机上的专家 嘘
不 那不是直升机
那是一个飞船
而且是灰色的 可能是外星人
像这样
是的 是的
就是它 就是这个
他没疯
其他目击者也见到它了
等会
你是在跟我说那是一个外星人飞船
从天上冒出来 然后杀了这个人
不是外星人 美国海军
这是一个Angelus无人侦察机
有人用我们自己的技术跟我们作对
嘿
那么 在这些敏感的嫉妒之眼后面发生了什么 Tim
Tony 我很好
你以为我不能看见后面的地方 但是我能
你有不安全感
那不是...
因为你觉得 也许Delilah对你来说太好了
配不上她
谁知道呢
但事实是 Tim
一个人总是要不断超越自我
【这两句Tony引用了英国诗人 剧作家 罗伯特 勃朗宁的名言】
不然要天堂来做什么
啊 想想吧
【NAS: Naval Air Station 海军航空站】
Coyne上士在海军航空站的Pax河驻扎
一个无人机操控员
精通杀死他的Angelus无人侦察机飞行
刚刚和他的指挥官谈过 他正指望我们呢
这是什么
我去年做的关于无人机战争的优点分析
节选了必要的地方 但是在我们去Pax河前
作为这个话题的入门书 足够深入了
在这个话题上我不需要任何入门书 Bigshop
这就是
-我精通的地方 -哦 不
我知道在这个机械化的社会发生了什么
当人类得到一点点时 就太容易满足
Tony 拜托
当他的机器人助手叛变 抢班夺权 然后推翻我们
你在说什么
【skynet来自于电影《终结者》以计算机为基础的人工智能防御系统 获得自我意识 并且认定人类是它存在的威胁 于是立刻倒戈对抗其创造者】
天网
不 我不会再掉进这个陷阱里了
什么是天网
天网就是一个
为了协调和控制我们所有武器系统的军事计算机
包括我们的核军火库
直到它攻击我们
消灭我们
这么说 这是一个...电影
是的 终结者 第一部和第二部
【James Cameron 《终结者》导演 其他作品还有《泰坦尼克号》《阿凡达》】
第三第四部不算 没有詹姆斯·卡梅隆
好吧 额 那么 我的在无人机上的研究得到实际应用了
不是一个让人相信的应用
底线就是 无人机拯救了生命
直到他们攻击我们以前
好的 我猜 那就是说你不会来Pax河了
哦 不
我会来的
【史蒂文·西格尔主演电影】
潜入虎穴
你发现了什么 Duck
呃 如果我们上士的身体
能说明什么的话 他几乎可以说是一个善良的人
几乎 在他的生活中有个女人
好吧 我听到的结尾 Duck 不是一个犯罪
肯定不是 但是我会冒昧地猜一下
她的品味肯定很高
吸口气
快点
是的
你闻到了什么 化学药品
是的 但又不止化学品
柑橘 一个佛手柑的暗示
鸢尾花泥土的香味
全部在它下面 香草
【Shalimar：Guerlain（娇兰）Shalimar（一千零一夜）属于全世界最经典香水之列】
一千零一夜香水 Jethro
很昂贵
300美元一盎司
在上士的工资等级之上
我知道这些
因为我 我 我曾经和
一个喜欢一千零一夜香水的女人调过情
她有最瑰丽的眼睛
当我盯着那些眼睛时 会做任何事
天哪 Duck --受害者的女朋友怎么样了
恩 我的检测表明
上士有过性交
就在他死之前
不管她是谁 她可能知道他为什么被杀了
是的 找出那个女人（法语）Jethro
找出那个女人
海军少校Stone
你的无人驾驶机当中有下落不明或者闲置的吗
没有 女士 所有飞机都算进去了
好吧
那么 嗯 有没有可能这其中
一架变得 你懂的 像人类一样有感知了
我们这的每一架无人机都需要一个操作员
和价值几百万美金的软件和器材
他们不仅仅
额 自己就能起飞
你们空军中队有谁可以偷运或者改装它们吗
那得需要一定水平的教育和能力
这远远超过了他们目前表现出来的能力
他们是飞行员
这些小孩才刚刚离开高中
【腕道症候群是职业伤害中最为常见的周边神经病变之一 尤其是需要重复手及腕部动作的职业】
他们最大的危险是腕道症候群
-没人喜欢寄东西么 -开什么玩笑
我可以在地球上任何地方操作一个完整的侦查任务
并且仍然可以在家吃晚饭
这里一点也不寒酸
只是从未想到
我也得当一个荣耀版的大厅监控器
那Coyne呢 他有问题吗
Coyne例外
他是中队中真正
执行过飞行任务的唯一一人
我的第一号助理教练
他本该有个光明的前程
Coyne和一个女人有来往
可能是最后一个见到他活着的人
她有可能是中队的人么
不 女士 不可能
别这样嘛 指挥官
一群吵吵闹闹的20岁年轻人
在这里跑来跑去 对咖啡因和糖果店上瘾
或许你觉得这里有点像 嗯 大学宿舍
但这里仍然是美国海军部队
在我的中队绝对不可能有拉帮结派的
Danny死了
Coyne当时和上士
Patrice Gates在交往
他们因为对爆米花和装修节目
的共同喜爱而结识
他每晚都溜去她宿舍
她操作他的“机子”
Gates声称他们本来准备等她服役结束后结婚
声称
嗯 Patrice对生活中的美好失去了兴趣
她买的美容产品都是散装的
【Megamart：澳大利亚连锁超市品牌】
当地的Megamart不卖一千零一夜香水
Coyne死前在和别人ooxx
Patrice Gates是嫌疑人吗
她并不知道Coyne有外遇
也不知道操作无人机的技术
更不用说将无人机改造成为武器
谁能呢
那些熟知无人机操作系统的人
可能会是制造无人机的承包商
好 我们去找他们谈谈
嗯 这会是个问题
制造无人机系统的公司是Reinhart-Carion
我去查他们雇员的背景资料
但被拒绝了
【DOD：Department of Defense 国防部】
原来国防部已经对Reinhart-Carion公司
展开调查了
无论谁在查
我要他们到这来谈谈
Delilah
现在不方便呢
我不是到这里来看你的
那是找谁
我
如果你没什么异议的话 特别探员McGee
Gibbs 你也来
无人机六个月前对巴基斯坦荒地发动袭击
恐怖分子的大本营属于
Benham Parsa 也就是去年
海军部长被炸身亡的元凶
任务是顺利完成了的 不过Parsa逃走了
这和那个死了的上士有什么关系呢
Coyne是杀人链的一部分
他操作Angelus无人监察机
上面明确显示Parsa在现场
他的无人机在袭击中被击落
机械故障
国防部的认为
Parsa或者他的人有可能修复了
那架无人机 偷运到美国国内
然后用来报复Coyne
小道消息说他要在美国开始行动了
你和我都知道Parsa不会仅仅因为要杀一个人
就要这么折腾
肯定还有更多的恐怖袭击
是的
主任 我需要和Gibbs通话
我是McGee
嗨
你找到了国防部的调查员了吗
不全是
在我行动之前 她先找到我们了
老大 我完全不知情
如果我知道 我一定会提醒你的
提醒我什么
关于我
嗨 Jethro
她该不是你的前妻之一吧
差不多了
你俩认识
对啊
已经有几年了吧
你为什么在这里
-Hollis -我曾被国防部
派到Reinhart-Carion公司
-去执行一项内部调查 -这些国防承包商
负责在海军航空站建造和维护无人机
-Pax河 -是的
Reinhart的电脑系统被黑了
-什么时候 -一个月前
-你没上报 -因为这是一个
内部调查 Jethro
我们认为
海军Angelus无人机
被盗用 重新编写程序 然后被用来谋杀了一个美国无人机飞行员
-谁做的 -不
你先说
-你这有什么嫌疑人吗 -我们有
一个嫌疑人
一个Reinhart的雇员
Erin Pace
她是一个经过高强度训练的电脑程序员和工程师
【MIA：Missing In Action 在任务中失踪】
她执行任务时失踪 好几天了
没上班 也没在家
她绝对有能力重新配置一架无人机
就像你描述的那样
该你说了
好
我们还会来找你的
当时说好的不是这样
我没有约定过什么
这是我的调查
以前是
现在是我的了
检察长委派我搞定这件事
别逼我去找你上司
hollis 我的上司就在这呢
-别扯上我 -我在和
他的上司和他上司的上司协商
我把他们都放在了快速拨号里
我们需要合作
不管这对你来说有多难
不 这不可能
Hollis Mann
是的 他们都在 呃 拒绝合作
Gibbs 你确定她不是你前妻
他想跟你谈谈
我是Vance
是的 部长先生
联合调查
我明白
是的 长官 谢谢
是国防部长的命令
她得加入了 Gibbs
Hollis Mann
意味着什么
呃 我们手上还有个死掉的海军下士和失踪的无人机
我们是不是 你懂的 继续调查
这是例行程序  Bishop
你有你的耳塞和象棋比喻
我们有这个 请勿打扰
还有啊 估计Gibbs和Hollis
正为谁管辖的问题争论呢
这就是他们的前戏模式
谁是Hollis Mann
相当尖锐的问题 Bishop
她应该是Gibbs的第四任前妻
第四任
他到底有几个
实际上是只有一个真正意义上的妻子
剩下的都是前妻
不要说得那么复杂 McGee 只是前妻们而已
我们开始吧
好吧
数到三
等我给你们安全提示
没有危险 开始吧
一 二 三 放到屏幕上
前妻1号 Diane
撒旦再世 天启的第一迹象
你见过她 Tim还和她睡过
重点在睡"过" 接下来是Stephanie
前妻3号
她在个性和魅力方面与Diane不相上下
前妻2号呢
完全是个谜 甚至连名字都没有
类似于Gibbs百慕大三角关系
那Hollis Mann呢
这是唯一一个逃出三角关系的
Gibbs在办一个案子时认识的她
【Army CID：Criminal Investigation Department 陆军犯罪调查司令部】
陆军犯罪调查司令部 各方面都很专业
没有明显的人格缺陷
在深夜的地下室中 奸情迅速发展
看起来不错 然后...
Hollis...离开了
她从部队退役后搬去了夏威夷
【星条旗报：美国军方报纸】
我们从《星条旗报》上看到的
没有撒泼上吊 没有死缠烂打 只是...
简简单单地走了
很显然是分手了
不清楚 无法通过任何途径了解详情
有个方法 你可以直接问
问我什么
嘿 呃 是的
没 没什么 我可以
你为什么不回电
Erin Pace
可能和这个袭击有关
找到她
-嗯... -Benham Parsa 对吗
是吗 关于他你知道些什么
呃...嗯...
呃 你需要...需要了解些什么
早年间的生活还是教育情况
呃 政治观点
实际行事还是通信来往
所有的
哦 嘿 Gibbs 我听说 她回来了
她有没有什么变化 你们聊天了吗
还是尴尬的面对面
现在就尴尬了
噢...
原来你在这啊...
你应该提醒我的 Gibbs 你都没给我机会说 Abbs
很高兴见到你 Abby 我也很高兴见到你
我得把我惹祸的嘴闭上
然后再说我在案子上的发现
是的 我已经通过办公室
把我们在Erin Pace公寓发现的证据交给了你
甚至还有她的牙刷 咖啡杯和纸巾
-我们做事细致 -你有什么发现吗
我发现了娇兰一千零一夜系列香水
和Ducky在Coyne皮肤上发现的气味相同
等等 你的受害人和我的嫌疑人上过床
或者说至少有很密切的接触行为
但是我还发现了这个
-橙汁 -是的
我已经让我的人对指纹进行对比了
-只找到了Pace的 -我也是个挺细心的人
我在瓶口提取了DNA 找到了匹配者
就是... Yusef Ryder
他因为多种犯罪背叛数个刑罚
分别在不同的地方服刑
目前应该在
Jessup监狱服刑
并正式皈依伊斯兰教
我的意思是 他看起来
就像会被Benham Parsa招募进来的人
他并无任何
操作和驾驶无人机的经历
是的 但他却擅长
绑架和严重袭击
你认为是他强迫了Erin Pace
我觉得只要找到他 问题便迎刃而解
Yusef Ryder两周前被保释
然后失踪直到周一
再次捕捉到他的影像就是他持枪抢劫一个枪械商店
发现了一个小型军火库
里面的大型杀伤力步枪
和杀死Coyne的步枪型号相匹配
并且偷了一辆面包车
我们发了通缉令
弗吉尼亚的警察大约在十分钟前
于福尔斯彻奇市附近
一家汽车旅馆的停车场发现了他
在我们到达之前他们负责监控
我们出发
管理员说Yusef是两天前用假身份证
登记入住的
房间在后面
McGee和我进去搜查
你注意那辆面包车
好的 我们需要谈谈
谈什么
就现状
自从坐上车你没跟我说过一句话 Jethro
已经六年了
你肯定有什么话要说
不 没有 我很好
哼
你要是想聊天 就应该坐DiNozzo的那辆车
夏威夷怎么样
很漂亮
也...有些无聊
唔
是一个女人所拥有的最美好的时光
我...只是回来工作而已
我结婚了
唔
我猜到了 不 不是你想的那样
他是个好人
他是Walter Reed医院
的创伤外科医生 我...
两年前遇到他 就在我回来之前
我曾想过要打电话给你 但我...
是的
你说的没错 沉默才是该有的气氛
房间是空的 Gibbs 但是面包车发动了
打赌十块钱 他肯定跑不远
必须的
肯定不远
Yusef Ryder
我们是联邦探员
你没事了
也安全了
不 我一点都不安全
我们都身处危险
他绑架了我
带我去了一个在建的仓库
那里还有其他人
有几个 三个
也许还有更多
是巴基斯坦人
其中一个人说英语
他跟其他人不同
他的英语非常地道
应该是英国人
很有礼貌
讲话逻辑条理分明 貌似他站在
我这边
他有一架Angelus无人机
他们需要你来改装
我一开始
拒绝了
然后 呃
那个有礼貌的男人拿出一台
视频直播的电脑
视频里是我丈夫在床上睡觉
他在马里的非政府组织工作
肯定有人在监视他
然后我就照着他们说的做了
你和Coyne下士
很熟悉吗
不 我们只是一起工作而已
他们逼我带他去公园
你就是诱饵
是的
我不是有意要...
我是说 我从没想...
我...我别无选择
Erin 没有人责怪你
谋杀Coyne仅仅是一起试运行
谁是下一个目标
应该是个重要人物 我听到他们低声讨论过
大致上是有关巴基斯坦的
一次袭击的报复行动
他们的交谈很难听清  但是
我还是听到了一个词
但这个词没有什么太大的意义
杂技演员
你确定么
这是特勤局
给安德鲁斯空军基地编的代号
Erin 我知道你现在很累
但我需要问你些关于那个男人的情况
呃 那个文雅点的男人
你看是他么
Benham Parsa
到这个国家了
Erin Pace是这么说的
你怎么知道就是他呢
Erin是这样描述他的
谈吐温和 口音地道 彬彬有礼
这些生活习惯都是他在国际学校就读时学到的
-他为什么来 -我们用地狱火导弹
摧毁了他在巴基斯坦的大本营
估计他觉得这里更安全
-他不会这么想 -国防部长
已经安排明日在安德鲁斯海军基地
会见几位其他国家领导人
Hollis Mann已经配合特勤局
重新布置明天的活动  Parsa应该还没收到消息
这就给了我们一天的时间追踪他和那架无人机的下落
去做吧
Delilah 嘿
你又来见Vance主任了
不是 这次是来见你的
给你带了点东西
这是什么
晚礼服
我知道你还没有
这身真的很不错
是这样的 Delilah
哦 我知道你不能去
Parsa还在逃 涉及国家安全 我理解
即便如此 也不能退货
我都照着你的身材改好了
你怎么知道我的尺寸
我可是国防部的密码破译专家
我应该能计算出我男朋友的内接缝要怎么缝
Delilah
我真的很抱歉
不 我理解 Tim 我能理解
眼下的事很重要
但我也知道你从未真心想
和我一起去晚宴
这才是我不能理解的地方
不对
不对 大错特错
你说了你要无糖的  -不是说汽水 是Parsa
这对他而言规模太小 -规模小
他走私了一架可远程遥控的暗杀者进入这个国家
想要摆平那些国际要员
他向来是如钝器攻击般直接了当 可不是外科医生般谨小慎微
他的活动从不是低声细语型  而是大声怒吼型
开罗 2007年 他引爆了一颗
安装在客运火车内的炸弹
死了30人
印度洋 2008年
他破坏了一艘法国货轮 15人死亡
巴林岛 两年前
他在一家豪华酒店劫持了20名人质并杀死了所有人
他肯定会是派对里最有趣的人  Parsa根本不参加派对
他不嗜酒 不抽烟 不约会 他把所有时间都用在
-策划和执行他的恐怖袭击上了 -好吧
为什么我们不先喘口气缓一缓
我们可以搞定手头上的这些信息
造价数百万的海军机器人
和汽车差不多大  可不是那么容易就飞起来的 更不必说把它藏起来
专为秘密行动设计 能逃过雷达监控
可能会被藏在车库
应该会是一个追查的方向
操作这些机器通常需要使用地球另一端的
军用卫星
Parsa可没有这种资源
是的 这就是他为什么让
Erin Pace重新连线的原因
他不需要那么大的攻击范围
他就在附近 这就意味着他黑了当地系统
我能解决那个问题
他能解决那个问题
正如我们所知道的
即使我们身处的这个世界分崩离析
你也依旧在你的地下室待着
我真是一点也不惊讶
我带来了晚饭
我已经吃过了
那么
饭后甜点
威士忌
非常好喝
谢谢
从我上次来到这个地下室 已经过去了很久
我想念那艘船
好像把这个屋子都填满
你在干什么
我只是想要表现得友好
-我们很好 你到底在做什么  -很好
真的么  因为这感觉起来
正好有点相反
Hollis 你想从我这里得到什么
我想要道歉
没有这个必要
噢 算了吧
我都忘了你是
多么容易令人发怒了
这就是你的道歉么
不是
不是 这 我...
我喜欢过你 对么
我真的喜欢过你
我们之间发生的事情很美妙
甚至可以说非常棒
但是我们之间总好像隔着一堵墙
你的过去
我能看到将会发生什么
事情会有多坏
我试着让你忘掉这些过去
但你还没有做好放手的准备
所以我做了一个决定 离开
所以
我们能记住我们之间那些美好的事情
你应该直接告诉我的
对不起 Jethro
嗨 嗨
由于Parsa的黑了
当地的无线电天线塔
它会是一个低频率 小容量的提供商
我检查了每一所大学里的无线电台
华盛顿 弗吉尼亚和马里兰
好吧 我们需要继续寻找
所以
Delilah
怎么你也来问我
唉
听着 我没有其它的选择
我不能去参加颁奖晚宴
-我感觉不好 -看起来
像是你...
不是真的想去
我没有
McGee
我认为你真的喜欢她
是的
我喜欢
我们在一起的时光
都是那么美好
我们曾一起旅行
她把衣服留在我家
她给我买了晚礼服
我的意思是她为我做的太多了 你不觉得吗 太多了
我认为我需要缓慢速度
我需要...空间
-嘿 -哦 呸呸
我的超级火辣、超级漂亮的女朋友
太喜欢我了
McGee 这不是空间的问题
这是你自身的恐惧
你害怕事情解决不了
以及有人会受伤
然后你不得不处理这些
复杂的情感
Delilah就仿佛是
你身边从未出现过的最好的礼物一样
你不能只顾着保护自己
哦 这里得到些线索
来自应急广播系统塔的信号
应急广播系统塔总是发射信号
是的 但这是第二载波
不传播任何信号
你有原始信号吗
三角测量中
看上去像是一些
仓库类的建筑物
正如Erin Pace描述的那样
-看到Yusef了 没有其他人
拿下Yusef 就等于掌握了无人机的情况
要活的 如果可以的话
他是我们抓住Parsa的线索
你紧跟DiNozzo
我接受过战术武器训练
我可以照顾自己
我知道 Bishop 紧跟DiNozzo
跟着我
海军罪案调查处
哇...
秒杀
我第一次 我第一次开枪
我意思是 大多数探员都未曾在愤怒中开枪
我 我炸毁了一幢房子
好吧 那只是...
一个比较小的仓库
你知道我惹了多大麻烦吗
我毁掉了价值亿万美元的海军无人机 这个事实暂时不提
我...我还杀了抓住Parsa的唯一线索
不
你没有
-这个才是元凶 -什么
这根雷管
引爆了仓库里的炸药
炸药很可能是C-4 需要花一些时间去确认
Yusef自己要寻死
而你只是做了你的工作
好吧 但我们始终没有找到能够抓住Parsa的线索
过来
-你是个解谜者 -哦 这
不同于其他任何我已经解决的谜团
这就是为什么你必须有组织地行事
嗯 所以我把所有东西都拆分成象限
第一部分是炸弹零件
第二部分是无人机残骸
第三部分是各种混杂的部分
啊 谢谢
好的 然后 像这个 这是
无人机上的
左翼推进器
McGee
你看起来像新郎一样
谢谢你 那么你决定出席
Conrad晚宴
嗯 眼前恐怖袭击的
威胁已经解除
我知道Delilah希望我去，所以我决定去
我真想给你个拥抱 如果我身上没有...
沾满危险材料
Abby 谢谢你
好了，下一部分
这部分...
...也是左翼推进器
你要告诉我什么 Abby
我们已经检查过每个部分 Gibbs
这是两个左翼推进器 一对生锈的轮轴
和一块损坏的主板 我意思是 它们之间没有任何联系
这些都是备用零件
就好像 旧的无人机上的一块块旧零件
已经报废了好多年了
这一连串数据之间甚至都不匹配
更不用说在巴基斯坦被击落的Angelus无人机了
仓库的C-4炸弹 应该被引爆
炸弹引爆器
使用无线电信号 Yusef可能
打算离开后再引爆炸弹
然而当他发现自己已被逼入绝境时他改变了主意
Parsa想让我们认为无人机被毁灭了
然而无人机仍然在那里出没
是的 Ducky
我们的受害人并非我们看到的那样 Jethro
是的 最近听说了好多
刚才在我解剖他的时候 我注意到
他手掌的新月纹身
粗糙的设计和简易的金属油墨
表明这是在监狱中纹的
这是伊斯兰教的象征
是的 但他身上其他的纹身也激起了我的兴趣
这个匕首代表La Vida Mala
他手臂上这个百分之一的纹身
代表Vandals摩托车俱乐部
以及其他三流组织的纹身
-Yusef到处辗转 -好吧 这一切都表明
在他参加的组织中
他唯利是图
参加所有这些组织
并不出于哲学原因
而是因为这些组织在监狱提供保护
在外面提供就业
Yusef是一个生存意识极强的人
他并不是一个愿意为了目标能自我牺牲的人
那并不是一个自杀式炸弹
对
有人引爆了
仓库里的炸弹 -嗯
Parsa耍了我们
是的 Benham Parsa是一个
以欺骗和误导别人为乐的人
我们看到的 都仅仅是表象
为什么我
在审讯室里
主要目的是动摇你
-好了... -好吧 现在开始了
好极了 你的婚姻生活如何
我...很好
你帮助美国头号通缉的恐怖分子
设计武器是因为你的丈夫被威胁了
我希望你的婚姻比起很好来更好一点
-非常好 好吗 -你已经有十一个月都没有见过
你的丈夫
是的 他在海外工作
你从没和他有过交谈 电邮 微博
甚至写明信片吗
你怎么能...
也许你疏远你丈夫是因为他
让你承担了数十万美元的债务
赌博 对吧
-我不知道这是什么 -你被紧紧套牢
极渴望得到钱
所以当Parsa接近你
他并不需要威胁你 就像你声称的那样
他只需收买你
他肯定是花了一大笔钱使你背叛你的国家
至于上士Coyne
你告诉Parsa Coyne参与了无人机空袭
干掉他的大本营
你基本上相当于判了他的死刑
既然你已经看过我的通信
和财务状况 那你就应该知道我没收到过
任何人一分钱
跟我们说说Palm Ridge
那是我妹妹所在的生活辅助机构
她受伤了...上大学时发生了一场车祸
是脑外伤 从那时起她就一直在那
你的父母为支付照顾她的生活费用
建立了一个信托
-你是遗嘱执行人 - 三天前
那个信托收到现金 5百万
现在 听着 Erin
要么是你妹妹...
在精神分裂的状况下 不知何故与Benham Parsa勾结
犯叛国罪 要么就是...
你做的
他们打我 你知道
把我绑起来
-我是受害者 -不
不 Daniel Coyne才是受害者
不管是谁 被攻击的目标才是受害者
你只是个恐怖分子
而且你将在联邦监狱服刑50年
至少
它们真是难以置信...
...我帮助建造的这些武器
你坐在一个电脑显示器前
点击 然后...
数千里外 彻底毁灭
Parsa认为 只有让我们也体会一下 才是公平的
无人机装载着 一百磅
C-4炸弹 现在就在外面
Erin Pace不知道目标
她可能在撒谎 不 不 Parsa
希望我们抓到她 这是他计划的一部分
他故意让她陷入黑暗 -我们需要找到他
NSA的第二支队伍正在帮助FBI
搜寻任何高频率异常无线电信号的痕迹
-我们会的 -赶不上了
他的目标是什么
他想复仇 对吗
因为我们干掉了他的训练营
五角大楼 军事基地
Parsa的目标是象征性的 而不是仅仅...
-干掉几个士兵 -Bishop...
他是怎么想的
他杀的人都是有意义的
就像Coyne 参与干掉了他在巴基斯坦的大本营
-打电话给McGee  -Conrad晚宴
今晚那里有一半的反恐组织
多年来一直在追捕Parsa的人
打电话给McGee
Tony 你知道 我就知道
你想抢走我一晚上的休息时间
什么
-等等 等一下 -什么情况
我不知道 我听不清楚
嗯 我到里面找你
-好吗 -好的
Tony 发生什么事
Parsa的无人机没有被破坏
它将袭击Conrad晚宴
国土安全局和特区警署已经在路上了
让所有人离开那里 马上
通信情报部门通过高频率无线电捕捉到一次袭击
哦 上帝啊
Gibbs 你还在吗
Bishop 给我地址
好的 好的 待命
我们是去McGee那吗
不 我们找到Parsa了
联邦探员
Benham Parsa
举手放头上
嘿 我护送Erin Pace去联邦拘留所
-我希望在我离开之前能再见你 -别那么见外
把那瓶酒放在安全的地方
有一天我们会将它喝完 最后 Jethro...
你会抓到他的 你一直如此
嘿 我刚从现场回来
McGee没事 无人机袭击时他并不在酒店里
伤亡情况 到目前为止四个人
十几人受伤
Delilah呢
她被许多弹片击伤了
她在手术室 他们在尽最大的努力
-我们可以去医院吗 -不
-不能 我们应该找到Parsa -怎么做
从最初开始 Bishop
快点
这就是你要做的
快点 快点 快点 快点
Bishop
快点
好的 开始工作
你要找到他
找到这个狗娘养的
吐槽：
00-Mann回归真心激动,可是结婚了好失望,不得不回顾下第四季 俩人的甜蜜,期待早点离婚,Mann只属于Gibbs
K-最近好忙，期待澳网
小李-为什么每次镜头在Abbs工作室里时 都有很嗨的音乐
伯爵-其实我想说mann离婚前我绝不翻译了，但想想又不可 能……好想把编剧摄魂术喔……
蓉蓉-Mann不要做绿箭老妈了，还是回来做Mrs. Gibbs吧
流年-麦呆一叨叨他感觉不好我就知道那个宴会要出事