接啊 快 接电话啊
嘿 是我
我们得谈谈
我可以解释这一切
回电话给我
不
海军
罪案
调查处
第十一季  第七集
翻译：伯爵挠头写论文 小末要冻成蛇精了 小末末
翻译：飞行猪 菲力牛排和提拉米苏 秋水冬流
军事顾问：Tom
压制：伯爵挠头写论文
校对：流年想一觉不醒 Morning
校对：蓉小张想泡温泉
特效：无限想念boss的渣 小琳
本字幕仅作学习交流之用 禁止用于任何商业用途 否则后果自负
& GA 字幕组
特别呈献 &
那么 这是你的医疗记录
LI-90生命保险DA-93...
你很幸运啊 这是你的临时合作职责任务
还剩下这点文件了
像是个人行动须知
TA-44和你的
安全背景调查表
Roda 照这样下去
Bishop这周都别想工作了
我们应该救她吗
不
如果她不能解决Roda的话 Gibbs会给她醒醒脑
哦 我还需要
DD-817 尽快完成
【ASAP：as soon as possible的简写】
哦 这其实是6045版本
在DD-817上的v49是国防部管理的
黑色笔书写 不得修改
不要再考验我的耐心了...
小菜鸟
我看到你们了 先生们
刚刚发生了什么
我做错什么了吗
不 你只是通过了第一次测验
Roda是人力资源部门的奇葩
但不要太自以为是了
你还得完成那个表格
我还得做另外一个图表
恩 还有你得做的就是
在Leroy Jethro Gibbs探员手下生存
也许你没听说过 这个人...他其实
现在就在你的后面
恩
你不该提醒他的
那我现在在做什么
你交我这个朋友
拿起你们的装备
在Potomac峭壁上发现了海军尸体
你还在等什么 Bigshop
我什么装备都没有
好吧 那你开车吧
那好
Ron Flegman下士
23岁 在Quantico外驻扎
在汽车厂工作
他一个人在这儿住
在楼上住
已经和他的长官说了
不折不扣的海军 有很高的评价
没什么别的了
那么 如果这是行凶抢劫
这还真是糟糕的一个
我们找到了一个目击者
他看到有人
在枪击之前从这栋楼的后门进来
多亏这只魔术手 我们甚至有了疑犯素描
【Magic Fingers是专辑名，此为Tony对Bishop的恭维】
你看看
是个小丑
恩 是个街头表演的小丑
看 没太多的细节
所以我用从趣味屋拿来的Jumpy作为模板
Jumpy有这么大
这样的红色的鼻子 而且他笑的时候
他...在我很小的时候
看过这个儿童剧
恩 有人告诉我们
这有一群以街头上表演为职的小丑
他们挺有运气嘛 Jumpy可能允许小丑在这工作
去证件办公室核对下
每一个得到街头表演许可的小丑
好极了
哦 谢天谢地我在室内
真是一个糟糕的周末
冻得我都没法发抖了
我也一样 有人介意我在这跳一跳取暖吗
有的 -介意介意
好 初步表明死因是
胸口上的两个枪击伤口
是的 在中间部位
恩 Bishop小姐
你介意靠近一点
看看伤口吗
好...
好吧
好
来看这个伤口
它是椭圆形的
也就是说 那个子弹
从倾斜地穿过他的皮肤
恩 你能从那里面找到一个子弹轨迹吗
可能的弹道 可以
真聪明
还有 我们测量出中心温度
可以基本推定死亡的时间
老大 他还有第二个手机
手机上面有没有什么
手机屏幕显示一个密码锁
但是看起来
就在被杀之前
他大概收到了12条未接来电
那时可能是有人在试着警告他
我知道这个号码
亚当之家酒店
你爸爸不总是呆在那里吗
是的 但..
不 不 不
他正在300英里之外
进行重植皮的治疗
你知道 半小时之内结的帐
打电话给受害者的人可能还在那里
MeGee 你去犯罪现场
DiNozzo 跟我来
好..
那...那是...
太快了吧
是很快
经理说那个电话来自Smith先生登记的
103室
我们像"alias"那样潜进去 你觉得怎么样
【注：Alias是ABC史上最热播的电视剧之一，中文译作双面女间谍】
经理来开门吗
不
她给了我钥匙
从在结账之后的两分钟 严格来说
我们有权利进去
真有趣 那个看起来是你的前妻
先来香槟 然后
再来一点点..
好吧 我这是要被捆绑调教了
哇
哇塞
这不是你们想的那样
嗯 我们只是在...
别 我不想知道细节
我倒不介意知道点细节
-好 听着 -住嘴 你怎么话这么多
你在说什么 他们都看到了
如你们所想 行了吧
我们本打算告诉你的 但又必须保密 因为...
-她是有老公的人 -我们担心
Emily接受不了
【Fornell和Diane的女儿】
她才13岁 这会让她
-很困惑 -而且Victor和我已经分居了
我们在办离婚手续
该我们问你了 你丫的冲到我们的房间里干什么
-好说 死了一个海军
有人从这个房间打了一个电话给他
-就在他被杀之前 -不可能啊
我们从昨天晚上就在这个房间
而且我都没有用过这里的电话
这样啊  但我有种预感 她用过
Diane是你么
什么
我能只和你说么
单独地
-如果你想挨一枪 -好 我说
我用过电话
但不是打给什么海军
我是想打给我男朋友Eddie
哦 真搞笑 听你这么一说 你还有个男朋友
好吧 是前男友 刚刚我想打电话跟他分手
当我在洗澡的时候
所以说我洗澡的那会儿 你还是有男朋友的
但他一直没接
这么说来 你不认识下士Ron Flegman
搞不好是她的未婚夫呢  这简直难以置信
没有 我从没听过那个名字
等会 你知道么...
你需要冷静冷静
你刚刚自己也说了  咱俩的事就是“自然而然”的发生了
所以说 好吧 你遇见我时
我是一直在和别人约会
但是 这仅仅是与上段恋情产生了一点点无知的重叠
哈
关于受害人为什么会有你男朋友的手机
你有什么想法么
是前男友 而且我不知道
但是 我得说
如果Eddie把自己的手机跟那个死掉的家伙的弄混了
我是一点也不惊讶 因为 嗯
我的意思是 呃 他很 有趣
-我不用知道的这么详细  -但是 好吧
有些事情不太对劲
我发现他总在撒谎
而且他没有信用记录
-每个人都应该有信用记录  -行了 对我而言足够了
走 我们去把他抓了
不行 我们得先找他谈谈
我就知道你会这么说
犯罪现场已经封锁了
我就顺便来看看
哇..
你好，小McGee
看什么看
这么说Fornell曾经娶了Gibbs的前妻
没错
我们在犯罪现场发现的
第二部手机的主人
也在和Gibbs的前妻约会
-对 -哇
真是太巧了
对啊 的确很巧
你懂得 真的很难想象
居然有女人同时喜欢Fornell和Eddie这样的人
也许Diane喜欢他是因为他和Fornell一点也不像
最好把心理分析的活留给Ducky做
如果你还珍爱生命的话
Bishop 你怎么不警告我
你说过我不该那样做
Tobias 你好啊
你在这干什么
只是觉得你也许需要些帮助
Diane很担心
我只想让她轻松一点
啊哈 这样
你曾一枪打在我的屁股上
你欠我的
McGee
开始
哦
好的
这是Eddie Macklin
Diane Sterling的男朋友
前男朋友
他31岁
在一家本地的攀岩健身房工作
嗯 然后呢
就这么多了 我们没找到其他的任何东西
六个月之前 这个人不存在
没有停车收据 借书卡 公交收据
有意思
让我们直接问问他吧
天啊
对 我认识他
大概六个月之前他来找工作
他教基础攀岩班
哇哦
-他的胸比Diane还要大 -你知道他现在在哪么
不知道 实际上他今天早上有个私人课程但他旷工了
而且我也不认为Eddie喜欢教学生
那这个家伙呢
你认识他么
对 就是他
他是Eddie的学生
神啊 发生什么了
Flegman下士被枪杀了
我们在他身上发现了Eddie的手机
我们想跟他谈谈
当然还有一些其他的事
我知道Eddie是个麻烦
总感觉他不太对劲
你知道我们在哪能找到他
我不知道 他的公寓吧
哦 已经空了
机动车驾驶管理处没有他的车辆登记记录
那就奇怪了 他是有车的
我在他的职位申请上看到的
-我去拿一下  -谢谢
嫌疑人的车是辆88年的银色林肯城市汽车
华盛顿的牌照
让Bishop接手你的活
-你确定 -对
这就去办
要吃点么
我还好
啤酒呢
今天辛苦了 Tobias
Gibbs 我到底干了什么
我感觉我被一条蟒蛇吞下 没有退路
只能再向更深处爬去
-听上去挺对的 -嘿 别这样
我们都犯了错误
你想要什么
不是你理解的那样 只有性
-哇 哇哦 别说了 -但是别这样误解我
-这不只是... -别说了行么
我只是想说这次有些东西变得不一样了
也许是因为我们已经是前任的关系
你也应该试一试 我是说
和你其他的前妻
不是这一个 这个我已经...要了
我现在能回家了么
你真是从来没给过好建议
别就这么走了
我想
只要你们都开心 这就够了
开心？
跟这些有什么关系
是我的邻居
她帮忙照看Emily
她现在在干什么
不 我得走了
她又没回来吃晚饭
这周第三次了
我得搜遍整个购物广场来找她
嘿
下次请你吃饭
我能等
如果他们俩要复合
我绝对不会跟他俩一起生活
我能在你家多住一晚吗 Gibbs叔叔
我们可以一起重温《非洲女王》
你父母希望你回家
他们昨晚可一点没想起让我回家
我13岁了 如果我能搭车去木星
他们倒希望我能移民到那儿
早上好 我将Eddie Macklin的
车辆信息还有体态特征
输入了NCIC数据库
然后 我给所有的执法部门发了他的照片复印件
-然后 嗯 我觉得  -Bishop
你可以直接说 “协查通报发布完毕”
嗯
协查通报发布完毕
他告诉我 你表现的很出色
不过你需要稍微休息一下
我太同意了
Emily 谢谢你的关心
小姐 你知不知道
自己闯了什么祸
我
是你把自己的生活弄得一团糟
你再说一次
嗯 你跟爸爸又搞在一起了
还是你现在对婚姻太绝望 无法顾及到这一点
有其母必有其女 哈
你怎么能这么跟我说话
你跟爸爸沟通过了
过去你们在一块 只有争吵
我们不争吵
我们只是嗓门大了点
最好让她们俩闹个筋疲力尽
然后我再加入争论  -对了 还有你
你怎么能这么对我
宝贝
没有人在欺负你
你母亲跟我 只不过
等等
你怎么知道
你母亲跟我复合的事情
所有的事情 我都知道
我在你们俩的脸书账户里 安装了击键记录程序
你干了什么 你需要有法院的许可
才能这么做
Gibbs, Gibbs, Gibbs,
我破解了嫌疑人的手机
手机里有一大堆
Fornell的前妻发的情话
我的意思是 这件事情比《五十度灰》还要古怪
【注：《五十度灰》，一部情色小说】
你得过来看看
Fornell你好
Fornell的前妻你好
Fornell的女儿你好
哎呀
你给我回来
-要不然我就把实验室里的所有计算机都砸了 -不许碰我的宝贝计算机
我可以申请（到你家）庇护吗
Abbs 我希望你能让Gibbs一个人过来
如果Fornell看到这些短信 他肯定气炸了
-有多远躲多远 -Tony 如果你还想活命
就马上把电脑关了
你要是对电脑动手 我就跟你不客气了
我听不到你们说什么
我鼻窦感染了
我要去拿我的洗鼻壶
不 不 哦
嘿 怎么不见了
我早就未雨绸缪 防止任何紧急情况
你干扰了一项正在进行的调查
把电脑重新打开
好吧 Tobias
大部分短信 是在我们
复合之前发的
因此 这些短信是不能看的
好 那就把我们复合之后
"Mata Hari"发给你的短信拿出来
【注：Mata Hari，历史上著名的双重女间谍】
让我们看看 你是多么无辜的 不凑巧的跟我们同时交往
-还有人活着吗 -有 就是受了重伤
-因为她背叛了我 -Emily在哪儿
在会议室 跟Bishop在一块  她很好
除了Diane的短信之外 你还有收获吗
有
嗯 嫌疑犯发了几条信息
他提到 他在当地银行有一个保险箱
-信息发给谁了 -不知道 我们有一部烧坏的手机
一个黑市的号码
所以说 肯定有些什么事情 正在进行当中
银行的名字查到了吗
我们去查一下
喔 别着急
我要让Diane一起去
这样她就可以从银行监控录像上 指认她的前男友
-那又如何？-所以我不会
把你们俩都带上
锁匠已经差不多打开了保险箱
我去查看下监控录像
你想喝点什么
不用了 谢谢
白开水 吸管
加两片冰 三片柠檬
Jethro 我到底在干什么
我感觉自己开车开到沟里了
然后我把车拖出来 又开到沟里了
老天 不要把我卷进来
这都是你的错
-我的错误 -要不是你射中了Tobias的屁股
我就不用去护理他 导致旧情复燃
他太脆弱了
你要知道 他的自尊受到了严重伤害
直到有一天晚上 我帮他洗澡
喔
喔 别说了
别说了
你们俩怎么了
我只想知道 你觉得我们是不是犯了个错误
这得看情况而定 呃
你们到底要什么
我只是想
清晨能够在我的爱人身边醒来
这是Macklin先生的保险箱
和监控录像
谢谢你
他一个月之前租了这个保险箱
然后 有很多次操作
-说说有多少操作 -过去的3个星期里
他一个人来了十几趟
好
谁会在保险箱里就存些信纸呢
也许上一次他来的时候 换掉了一部分重要的物品
让我们看看他上一次来的情况
哦 那是Eddie
看上去他什么也没带
这个女人是谁
好像是他女朋友
女朋友
我们约会的时候 他还有女朋友
这个脚踏两只船的
臭不要脸...-嘿 Diane
你跟Eddie约会的同时
不是也在跟Fornell约会
算了 不说这个了
她有没有签名
没有 只有保险箱的所有者有签名
好 我们得找到这个女人
我们会找到的 放松点
她是我们找到Eddie的唯一线索
子弹碎片在髋臼周围反弹
飞入髂嵴
在子弹射出人体之前 略低于尾骨 我要告诉你
博士 这让人很震惊
让我来猜猜 肯尼迪神奇子弹理论说
哦 实际上是Fornell探员的屁股
哦
呃 我很抱歉 哦
何其荣幸 什么风把你吹来了
哦 呃 荣幸 不敢当
我是想多接触一下
尸体
真正的死尸
我觉得 你们可以帮助我
你来对地方了
跟Ron Flegman下士再打个招呼吧
你好
我们确认 枪击是死亡原因
但是 这才开了个头
比如说
人死之后身体呈现灰色 表明受害者在谋杀后
没有被移动
正确
呃 然而
他小腿前面的淤青
表明他
有糖尿病
类脂质渐进性坏死 学名应该是这个
也答对了
这个周末 我阅读了《尸检实务手册》
《尸检实务手册》
你读完了
有600多页
实际上 是596页
是本很棒的书
第一次联合执行任务 愉快吗
第一次协查通报完成 愉快吗
这是个非常特别的时刻
把蜡烛吹了 许个愿
我发的有关Eddie Macklin 的协查通报有信儿了
你的愿望成真了
机场警察在一个长期停车设施里
找到了他的车子
太好了 我们去找车子吧
嗯 我们去
你留在这
测谎员跟你
有个小约会
已经订好了
别担心 过程会很有趣的
测谎
有谁不喜欢谈论自己呢
我刚刚把Emily送到学校
听说你找到Diane前任小男友的车子了
对 他把车扔在了一家长期停车场里
一大堆破烂玩意
女人没有羞耻心吗
你能相信Eddie的年龄还不到Diane的一半么
亲爱的 我觉得你还不够貌美
【讽刺McGee没有被Diane看上】
Fornell探员 我发誓 我们从来没有
对 Diane也是这么说的 我相信了她
尽管目前的情况给她的信用
泼了冷水
你们查了机场的航班吗
查了  Eddie Macklin不在乘客名单上
那他为什么把车停在那儿
还有更多疑问呢
我们在卡车里发现了小丑的鼻子
还有血迹
Abby 我们应该等Gibbs回来再说
对 当我没说
你们在车里找到了血迹
无处不在
我们认为 有人试图将血迹清理干净
不过我还是可以检测到血蛋白
至少有4个不同的受害者
什么 你是说Diane的前男友
是个连环杀手
那
我们调查了
Flegman下士被杀的这个区
所有拥有演出许可的街头艺人
他们都有不在场证明
同样也都有一双非常大的鞋子
与此同时 就剩下了一个
嫌疑犯 Diane Sterling的
前男友 同时也是
一辆多处沾染着血迹的林肯车的主人
喂 Diane
你们现在找到他了么
没有 我们还能没找到他
无论你再打来多少次我也只能给你这个答案
我们在这辆车上找到了很多证据
能够证明他与Flegman被杀有直接联系
但是现在还没有他的下落
Tobias么 你没有和Diane在一起么
你是不是试图隐瞒什么
没有 我没有瞒着你
等我有所发现时我会告诉你的
好
噢 真不敢相信我会对这里的测谎如此担忧
我的意思是 在NSA 他们会问你所有事情
几乎是 所有事情
我真是惊讶你们这的测谎没问的那么详细
比如说 有更多的人事问题关于怎么能…
我好像打断了什么
你想让我离开么
不 我想让你工作
这意味着我们得把我们知道的全部告诉她
到目前为止 对那个神秘女郎的面部识别
没有任何结果
我仍会继续追查下去
Abby也没有
在Eddie车里采集到的血液样本上发现任何线索
只知道是五个不同的受害人
好的 扩大协查范围
我要让这家伙的照片
出现在每一个火车站 和每一个汽车站
这个主意糟透了
哦 不
我的意思是 或许我有个更好的主意
是这样的 我认为Eddie会回来的
若是弃车而逃的话 一定会找一个比机场停车场
更隐蔽的地方
我们应该把车放回去并且密切监视
当他来把车开走时
我们就能抓捕他
绝对不行
我们应该跟着他 看他会做什么
他要去哪里 然后逮捕他
这个主意不错
我第一个轮班（监视车）
不要告诉任何人我在哪里
-嘿 -哦
为什么你总是随身带着枪
你在这里干什么
别担心 我会走的
我知道 我问的不是这个
Tobias和我计划着举办一次家庭聚餐 和Emily一起
但是她给我们留下消息 说她有另外的应酬
我以为她会到你这来
去商场找找看
这正是我现在想去的地方 多谢
等我找到她我会通知你的
我祝愿你和你的枪相处愉快
真难以置信她居然没发现我
为什么他们不在搜索房间的时候检查下壁橱
谁又会藏在壁橱里
却不关手机
不是我的手机响
我忘了我在手表上设置了闹钟
提醒我收看
今晚Columbo马拉松比赛
你应该和你妈妈说一声 她很担心
我知道 我知道的 给我两分钟
我需要你的帮助
好吧 你需要什么
我希望你能劝劝我的父母 让他们分手
他们会听你的
你知道的 他们不适合
你也看到过他们吵架
他们经常吵架么
当然 甚至在公众场所
就好像他们对吵架情有独钟
但是 我想 若是只有我们三个在一起的话
情况也不是那么糟糕
但是你知道最后也不会有好结果的
好吧 也许会
接着我又会看到他们再次离婚
噢  我有点混乱了
你 你  不希望他们在一起么
或者说你害怕他们再次分手么
我怎么会害怕他们分手呢
这正是我所希望的
额 等等
现在我也混乱了
你可真不擅长做这个
你好 我是Gibbs
Bishop和我在机场
Eddie回来了 他开走了他的车
我们正在跟踪他
好的 跟下去 随时通报
会的
孩子 两分钟到了
让我送你回家
说一下现在的状况
Eddie整夜都开着车
我觉得他是在侦查是否有人跟踪他
最后他到了这里 停下车
然后消失了
Fornell正带着后援赶来
好的 DiNozzo 你和我来
McGee Bishop 你们到出口处
没有人
看起来可真像汉尼拔·莱克特的业余爱好中心
【注：汉尼拔·莱克特，《沉默的羔羊》系列里的变态杀手】
老大
我来搞定
嘿 我们是NCIS的
趴在地上 把手放在头上
你觉得你能跑到哪去
哦 得了吧
FBI高级探员 Tobias Fornell
我相信你认识我的妻子
他这是又想来打我了么
不
我打了你我道歉
我们真的只是需要和你谈谈
好吧 谈些什么
你不是应该问问发生了什么吗
Flegman是你的学生
发生了什么
你睡了我老婆
发生了什么… 就是…
你的学生被杀害了 他身上还带着你的手机
然后你消失了
为什么你的车里
到处都是血迹
你又如何解释你的那些"恐怖收藏品"
噢 那个储物间 那不是我的 哥们
那么我想这个也不是你的咯
我们在储物柜里找到20多卷这个
差不多10万美金
对一个健身教练可是一大笔现金
我要出去
现在 如果他以为是我拿了他的钱
谁
你们不能逮捕我
你们没有任何证据
有人在我的车里割破手指
你们找到别的尸体了吗  除了这个
在健身馆拿错电话的死者
我知道我的权利
你要么逮捕我 要么就让我走
难道不是吗 伙计
我想是这样的
站住 喂 喂
这是什么
你被捕了 我们的法医检测出
你车里的血迹来自一个在逃
的杀人犯
所以 坐好 你跟案子扯上关系了
胡说 我没有杀人
血迹是10年前的
这辆车被警察没收过
那你怎么开着它呢
因为我不是Eddie Macklin
我是特别探员Edward McKenzie
我为特勤局工作
你们两个将要搞砸一项6个月的高度机密行动
我们的经济犯罪科
这几年一直在调查一起
洗钱的案子
我们查到高塔健身馆有一个现金交易点
我在那里做卧底
发现这些现金来自
一个专门抢劫银行的帮派
老板是Elijah Banner和他的女朋友
这是我们在银行监控上看到的神秘女人
Elijah让我去那里租一个保险箱
这样我和她就能侦查这个地方
你也在追求她吗
抱歉 各位
老大 她就像只猫 当她发现
你好 Diane
噢 我听说咱俩分手了
真遗憾
对了 我是特勤局的探员
我听说了 你这是什么态度
我不知道 可能是因为你跟你前夫
滚床单了 还是在我们约会期间
喂
他说到点子上了
噢
你们现在成一伙的了
是的 我们正考虑合开一家俱乐部
是吗
那好吧 听着
我知道你们的各种事情
肯定有你们不想让别人知道的
我还有一个Twitter账户
我们得回去工作了
呃
喂 放开我
- 快点 - 把你的手拿开
- 马上 - 不好意思
- 马上 - 得罪了
Corporal Flegman怎么会卷入这件事
Flegman负责逃跑时开车
但是Elijah觉得他没用
看来Elija最后还是解决了他
你为什么没抓他
他把自己洗得很白
我们这次行动就是要逮捕他
当你们抓我的时候
我正为他的下次抢劫准备装备
但要是Elijah觉得我带着他的钱跑了
这6个月的努力就全都白费了
我们可以凭Flegman的案件逮捕他
绝对不可能是他亲自干掉的
我觉得会是他的女朋友
她是个小丑 经常出现在小孩子的聚会上
我们想抓住她 就得把钱放回去
我也需要在回到街上去
在他发现我消失之前
是Elijah
他发现了
我需要接这个电话
接吧 开扬声器
嗨 E 什么事
打住吧 我知道你被关押了
把电话给Fornell探员
探员Fornell
你手上有我的东西 我手上也有你的东西
爸爸 我在一辆白色的货车里 没有窗户 能闻到松树的味道
如果你还想再见到你的女儿
就把我的钱还回来
保持联络
我说的是所有人 所有财产
老天爷啊 他抓了我的女儿
我们发现储物箱里藏着一部相机
Elijah一定是这么发现我们拿了他的钱的
他看着我们收集证据
我们必须在他打电话前准备好
我的朋友都在待命 帮忙追踪打回来的电话
好 他的公寓已经清空了 他正在逃跑
BOLO有什么发现吗
警察在拦截每一辆
无窗的白色厢式货车
你的女儿很勇敢
他们在厨房里发现了被打碎的窗户
他来过我们家
一切都会没事的 宝贝
没事的 没关系
Emily会没事的
DiNozzo 你那里有什么消息
Elijah的女朋友死了
看起来是他把她勒死的
你知道他能去哪里吗
没有
但他绝对不是一时兴起
我们发现Fornell和Emily被监视的照片
Elijah应该在制定出逃计划了
就在你俩出现在他工作室的时候
绑架你的女儿他才能处于有利的位置
无显示的电话
tony 有消息马上通知
好的
探员Fornell
我刚刚短信给你我的位置
我要你派那个
清空我储物箱
的女孩过来
她有八分钟的时间
把我的钱带来 只能是她
一旦我安全离开 我就告诉你女儿的位置
她现在很好 但是如果你想要
派其他的人来 我会知道的
你的女儿也会付出代价
好
好 现在我们处在相同的位置
但要是你胆敢碰我女儿一根头发
我发誓 我一定会找到你
我会亲手把你的眼珠子挖出来
然后把它们塞进你的喉咙
你会需要一个直肠专家来读晚报
他挂了
下一步怎么做 老大
这是你的任务 Tobias
Bishop 你是分析员
如果我们给他钱 他会放过我的女儿吗
会的 他证明
我知道了
我只想知道你能不能完成
我可以
那我们就把钱还给他 Gibbs
不耍花招
你可以迟点再抓他
我们只想让女儿平安回来
一切正常
收到
你怎么样 Bishop
我很好 有点出乎意料
告诉Fornell探员我能做到
他正跟Diane在会议室里 但是我会告诉他的
好 那么
我想我只要坐下来等着
不 继续走
避开监控盲区
记住 这个人是杀手
你别让他偷袭你
好吧 现在感觉没那么好了
等等 我发现个人
有个慢跑者过来了
右边
是他 没有白色货车
好了
- 把钱倒进包里 - 好
Emily在哪
- 拿着这个 - 好
- 在这等着 - 好
等我脱身了 我会打电话告诉你她的位置
这就是交易
好
完成了
我看不到他了
但是他给了我一个电话
说是会告诉我Emily的位置
有办法找到这部电话在哪里出现过吗
我们可以运行一下它的识别码
好 如果我们找到它曾经出现在哪里 我们就有可能
- 找到他去哪了 - 开始找吧
好的 这需要几分钟
这是什么声音
我不知道
什么情况
好
好 这没有任何意义
杀死她没有任何好处
目前为止 他所做的一切都没有问题
那么是什么游戏
他不能用白色货车来逃跑
Emily已经描述了它
Bishop 请回答
好吧 他不想冒险打电话
但是他知道要是Emily没有尽快被发现
他就会收到黄色警告
这样他就再也逃不了了
怎样才能找到她呢
他在货车上喷了漆
该死的
别走 别走 别走
你还好吗
唔
好的 你安全了
你安全了 我带你离开这好吗
等下
爸爸
妈妈
真庆幸你没有事
我爱你
我很担心你
做得好
谢谢
下次你再敢摘掉你的耳机
Bishop...
我就用钉枪钉进去
好吧 呃 我担心
如果Fornell夫妇发现了这个手机的话...
好的 好的 我明白
就像我刚说的...
做得好
谢谢
我还需要一个拥抱
我真为你骄傲 亲爱的 我也是
你没事吧 我还好 他没伤到我
我只是担心你们这些人 你 你们都还好吧
是的 我们..还好
真高兴我们又在一起了
你能平安归来
我们都十分高兴
嗨 有什么发现吗
没有 在机场和火车站
都没有发现他
McGee正在和高速公路巡逻队沟通
但我有个不详的预感他应该是逃走了
他逃不走的
毕竟我也是姓Fornell
别动
你被捕了
不 你还是动的好
这样我就能开枪了
我没有带手机
摩托车也不可能被追踪 你们怎么找到我的
我们是没找到
我女儿找到的你
跟她带警报器的开心猫手表
打个招呼吧
是内嵌蓝牙的
只要方圆30尺内
有带同款手表的它就会自动响
当然了 我不得不带上
另一只手表来追踪你
这个小贱人
嘴巴放干净点
我不喜欢君子报仇十年不晚这类屁话
既然Gibbs探员已经有了充足的证据
我就不应该放她走
抱歉 Gibbs
终于出气了
嗨
早就说了他会走的
站住 站住
别走
我们只是过来谢谢你的
你已经感谢过了
我们带了酒来
好吧 那我接受你们的谢意
还有...
我们有个请求
没完没了了
你能不能不要别别扭扭了
我是说，你都是个成年人了
只 只是我们彼此都不能互相吸引而已 你在说什么
我们是来请他谅解的而你却刺激他
自从我们到了这 他就像是丢了魂一样
就没说过超过五个词的话
噢...
不管怎样
我们一分钟内立马离开你的视线
只是...
只是吧...
你也许已经注意到了
Tobias和我
已经得到教训了
正在计划复婚
我们...
上帝保佑
我们希望得到你的祝福
我的什么
你的祝福
对我和Diane
非常重要
我们需要你的祝福
为什么
是因为...
你哪来的
那么多问题
飞行猪-Bishop是个萌妹子！
冰糖-又到了期末祈求学霸附体的时候T^T
小李-我是新人 望大家多多指教
小鹿-Fornell和Diane在一起了，Gibbs的春天在哪里？？？
伯爵- Fornell掉的头发都长在了……咳咳
流年-boss这集囧囧有神
蓉蓉-烦躁ing
佳晨-Diane的身材太好了