前情提要
你被控弒君
可是我啥都沒做
所以我們才要舉行審判
三個法官其中一個是我的親生父親
梅斯·提利爾任第二法官 我希望你能出任第三名
我還會邀請你參加御前會議
我從未料到你會對多恩有如此尊重
權力又有什麼好處 如果連自己最愛的人都保護不了？
我們可以復仇
你真的相信提利昂謀殺了你的兒子？
你仍想當王后 是嗎？
這將會是無上的榮譽
但我需要和我父親商量一下
我也會和我父親商量
為了保護家族 你發動了一場戰爭
提利昂親手將家族的未來付之一炬 又該付出什麼樣的代價？
什麼樣的騎士會毆打無助的少女？
為國王效命的騎士
如果馬林爵士再開口的話 宰了他
派席爾 你到底出賣過多少首相？
- 我是忠誠的僕人 - 把他扔進黑牢
哦 不 不 不
許多人都知道 如果沒有你 這座城市必將淪陷
雖然國王不會授予你榮譽 但是我們不會忘記
現在彌林已屬於您 所有人 都是您的子民
有時即使是對不義之行 也應該予以寬恕
我要用正義的手段懲戒不義之行
有一份特別的禮物
席恩最愛的玩具
我給他割下來的時候他還哭了
我要乘艦隊裏最快的船
然後 我要帶他回家
我們需要去東方尋找船隻和戰士
- 戰爭要靠士兵來贏得 - 可我們沒有錢
我的時間不多了 戴佛斯爵士 這也意味著你的時間不多了
榮譽出品
最專業冰火字幕
專注GOT劇集
翻譯   夜俱
翻譯   北落師門
翻譯   陌客之子
君臨 King's Landing
翻譯   拉拉兄控凱馮
紅堡
Red Keep
校對   pksunking
校對   盜墓奸屍
恐怖堡 Dreadfort
時間軸   poplar
臨冬城
Winterfell
後期    窩鵬偏逢連夜
後期    加文·維斯特林
後期    Jeremy
監製    臨冬城的獅子   托曼
策劃    baozhenyuawabi
特別顧問   屈暢(ccxx)@史詩圖書
絕境長城 the Wall
最專業的華語冰火資料站：                         中文維基
http://zh.asoiaf.wikia.com/
百度冰與火之歌貼吧  &  百度權力的遊戲貼吧    聯合出品
史詩圖書  正統奇幻的聖殿
布拉佛斯
Braavos
彌林
Meereen
根據長篇小說
《冰與火之歌》 改編
原著  喬治·R·R·馬丁
衣櫃字幕組
更多冰火資訊
請掃碼關注「黑城堡」微信平台
微信號：HEICHENGBAO
第六集  The Laws of Gods and Men
國法家法
史坦尼斯·拜拉席恩
狹海中的王
戴佛斯·席渥斯
「洋蔥騎士」 史坦尼斯的首相
布拉佛斯：隱秘海灣中數百座島嶼組成的石頭城市，被一座島嶼環繞，僅留一個出口，被巨大的泰坦巨人雕像保護。
泰坦巨人不僅是地標、燈塔，還是防禦堡壘，兩旁有戰鬥堡壘和被稱作兵工廠的巨大船塢
陛下 如果您想坐坐 我確信——
我們中午就到這兒了
我常常發現 東方人的時間觀念和我們不同
有次 也是在布拉佛斯 我等候薩拉多·桑恩
我們打算「運走」
三船最好的——
鐵金庫：布拉佛斯最重要的銀行，非常富有並經常借錢給外人。它在收取債務時擁有可怕的聲譽，
當親王或國王拖欠他們的債務或不尊重合同時，叛王和叛軍將會獲得經濟援助以推翻統治。
泰楚·奈斯托斯
鐵金庫代表
歡迎來到鐵金庫
請坐
不知我們能為您做些什麼 史坦尼斯大人？
這是拜拉席恩家族的史坦尼斯
安達爾人和先民的國王
七大王國的統治者與全境守護者
鐵王座目前屬於
拜拉席恩家族的托曼
安達爾人和先民的國王
七大王國的統治者與全境守護者
他與我毫無血脈關係
他乃是亂倫所生的私生子
這點和他哥哥一個樣
是哦 我們聽過這故事
這不是故事 這是真相
可國王的外公卻講了個不同的故事
故事裏 一個嫉妒的叔叔
為了從正統國王手中篡奪王位
不惜讓七大王國血流遍地 耗盡錢財
是你們借給他的錢財
現在你覺得你的血脈給了你借錢的理由？
比任何在世的人理由都充分
在狹海那一邊 你的賬簿裏滿是
「篡奪者」 「瘋子」之類的詞語
也有「血統純正」
而在這裏 我們的賬簿裏都是些數字
我們更喜歡他們講的故事
更直白
不那麼充滿歧義
還有多少戰士忠於你？
你還有多少艘船？
當然是指還能漂著的船 戴佛斯爵士
不包括沉在黑水河底下的
龍石島能出產多少
小麥 大麥 牛肉和豬肉
來供養您那32艘船上的4000勇士？
沒有
那麼您應該明白 為什麼從我們的角度來看
這些數字不太可能推導出一個美好的結果
我很抱歉我們必須恭恭敬敬地
拒絕您的要求
但我們對您的賞光表示最衷心的感謝
大人
我可不是什麼大人 戴佛斯·席渥斯爵士
當然您在這兒也不是什麼爵士
在布拉佛斯
我們可不會給小偷獎勵什麼頭銜
噢 嚴格地說 我不幹偷竊的勾當
那是海盜的活計
我只是把他們偷來的東西從一個地方搬到另一個地方
而這個 是史坦尼斯國王
讓我為自己的罪行付出的代價
我認為那是一個公正的裁決
他是個公正的人 也是你們最好的機會
能讓你們收回在維斯特洛的壞賬
我想那一定是筆大數目 戰爭總是耗費錢財的
戰爭已然結束
只要史坦尼斯國王還活著，戰爭就沒有結束
誰在君臨握有實權？
- 戴佛斯爵士…… - 回答我
- 泰溫·蘭尼斯特 - 泰溫·蘭尼斯特多大了？
- 67  - 67歲了 那他死後 何人統治？
一個半大孩子
還是亂倫的產物
或是瑟曦·蘭尼斯特 一個人人厭惡的太后
還是詹姆·蘭尼斯特 因為殺死
自己宣誓要保護的君主而聞名的人？
一旦泰溫死了 還有誰能給你還債？
那是以後的問題了
恕我直言 這是當下的問題
這兒 站著維斯特洛僅存的一位可靠的領主
史坦尼斯
他有與生俱來的繼承權
他正當壯年
身經戰爭的洗禮
他絕不空談什麼給人回報
而是身體力行
哨兵看見有艘海盜船駛向他們
船長對他的大副喊道
「把我的紅襯衫拿來！」
薩拉多·桑恩
海盜
大副拿來了紅襯衫 船長穿上它
當海盜試圖登船
這個勇敢的船長帶著他的船員們取得了勝利
幾天後 哨兵又開始喊叫
「有兩艘海盜船！」
船員們像老鼠一樣嚇得發抖
但英勇的船長再一次喊道
「把我的紅襯衫拿來！」
戰鬥平息後 大副問道
「船長 為什麼你戰鬥前都要穿你的紅襯衫？」
船長答道
「這樣就算我被刀捅了 你們也看不到我流血」
第二天早晨哨兵又開始呼喊
「10艘海盜船！
我們被包圍了！」
船員們一片沉默
他們看向那勇敢的船長
等著他一貫的命令
死水一般的寂靜 船長大吼
「把我的屎黃色褲子拿來！」
你覺得她們遇到的哪個海盜不和她講這個笑話？
戴佛斯
我聽說你在龍石島的地牢裏爛掉了
只爛了一半
來吧 朋友 加入我們 來吧
這是勞拉
- 而這位是—— - 我才是勞拉
她是個藝術家 這一位 真的
恐怕沒時間了 我們日出就得起航
我們？
你 我——我們
我以前還以為這人愛我呢
現在我知道他根本沒把我當回事兒
他竟然想讓我孤苦伶仃 身上一個子兒沒有地死在某個冷冰冰——
你又不是一個人
而且絕不會沒錢可拿
我已經在你家裏留了一箱金器
給了你老婆
朋友啊 你絕對不是我朋友
我們日出見
「我以滿月為限
命令所有鐵渣滓統統滾出北境
回到你們稱之為家的粘著屎的石頭上
滿月後的第一個晚上
我會狩捕還在我們領土上的每一個島民
並將其活活剝皮
就像我活剝在臨冬城找到的
亞拉·葛雷喬伊
席恩·葛雷喬伊的姐姐
20個鐵渣滓那樣
盒子裏我放了份特別的禮物
席恩最喜歡的玩具
拉姆斯·雪諾
盧斯·波頓的私生子
當我將它拿走時 席恩哭了
滾出北境 不然還會有更多的盒子
裏面裝著更多的席恩
落款 拉姆斯•雪諾
盧斯•波頓  恐怖堡領主
兼北境守護的
親生兒子」
就是這樣！
他們活剝了我們的國民
他們還閹了我弟弟
你們的王子
你們的王子！
他們對他所做的每一件事
也是在對你們這麼做
就是這樣！ 就是這樣！
只要他們能傷害我們的王子卻不受懲罰
那鐵種這個詞就毫無意義
往左
- 席恩·葛雷喬伊 - 我不知道——
我來這兒是找席恩·葛雷喬伊
帶我去地牢
他不在地牢
- 右邊最後一個籠子 - 謝了
這裏！
「臭佬」
席恩·葛雷喬伊
我們回家
不！
沒事了 是我 亞拉
你騙不了我
跟他說 跟他說你騙不了我
席恩 我沒騙你 我是來救你的
我不是席恩！我是臭佬！
- 臭佬！我是臭佬！ - 他們來了
在這被堵住 我們就死定了
幫我帶走他
不 不行
- 不行！ - 你是席恩·葛雷喬伊
不 我不相信你！我知道我是誰！
我是臭佬！忠誠的臭佬！
乖乖的臭佬！我永遠是臭佬！
今晚真是妙不可言
我是臭佬！
忠誠的臭佬！
啊！席恩！
把我弟弟還給我 你的人就不必再為此喪命
你比這貨更有種
不過光是有種可不夠……
咱們看看你能跑多快？
立刻回船上
你弟弟怎麼辦
我弟弟已經死了
我有個驚喜給你
一個獎勵
獎勵？
是的 臭佬
那些玩意兒夜裏來
想要帶你走
而你沒讓他們得逞
你很忠誠
我——我不想他們帶我走
我很害怕
- 我不想他們—— - 是的 是的 臭佬
浴缸在那兒
為你準備的
把那些破爛脫了
快點
還有褲子呢 臭佬
也脫了
臭佬 你愛我嗎？
當然 大人 當然
很好
那麼你得幫我做點事
很重要的事
你瞧 現在有座城堡
被壞人霸佔著
你得幫我把城堡搶回來
但我怎麼——
你得演出好戲
假扮別人
假扮誰？
席恩·葛雷喬伊
你面前的是彌林的統治者
安達爾人和先民的女王
大草原上的卡麗熙
鐐銬破除者
「不焚者」 「龍之母」
坦格利安家族的「風暴降生」
丹妮莉絲一世
丹妮莉絲·坦格利安
「風暴降生」 龍之母
巴利斯坦·賽爾彌
女王鐵衛 「無畏的」
喬拉·莫爾蒙
「大熊」
朋友 別害怕
彌桑黛
丹妮莉絲·坦格利安的侍女
女王叫你上前說話
他是個牧羊人
他說他曾經為您祝福，祝您戰勝那些奴隸主
我感謝他的祝福
他說 是您的龍干的
他們今早襲擊了他的羊群
他說他不想冒犯陛下
可是他現在一無所有了
告訴他 我非常同情他的遭遇
我不能還給他山羊
但我會付給他三倍價值的賠償
叫下一個上來
高貴的西茨達拉•佐•洛拉克請求與女王進行談話
高貴的西茨達拉•佐•洛拉克本人可以與我進行談話
丹妮莉絲女王
關於您美貌的傳聞絲毫沒有誇張
謝謝
我來自彌林最古老最高貴的家族之一
接見你是我的榮幸
家父是彌林最有威望最受愛戴的市民
負責監管、修復和維護
彌林最宏偉最有代表性的建築
其中就包括這些金字塔
為此致上我的敬意
我希望能有幸見到他
陛下 您已經見過了
他被您釘在十字架上
我祝您永遠不會看到您的家人
被如此殘忍地虐待
令尊把無辜的孩童釘死在十字架上
家父公開反對這種做法
他說這是罪惡的行徑 但是孤掌難鳴
用罪行來懲罰罪行是否公正呢？
我很遺憾你失去了父親
但是偉主大人們是罪有應得
你最好給我記住這一點
此事已成定局
您是女王 而我是彌林的僕從
我不願意看到彌林的傳統被廢除
你在說哪項傳統？
葬禮的傳統
在聖恩神廟舉行體面的葬禮
家父和162位彌林貴族
仍然被釘在木樁上
被禿鷹啄食 被烈日暴曬
陛下 我懇求您下令放下這些人
以便體面地下葬
那麼 彌林貴族們釘在十字架上的奴隸孩子們怎麼辦？
他們也在烈日下暴曬
你會懇求我也給他們體面下葬的權利嗎？
陛下 我不是在為偉主大人們辯護
我只是一個深愛著父親的兒子
我請求您放他下來
允許我帶他到神廟
辦理高貴的喪儀
這樣他在彼岸才能尋得安寧
西茨達拉•佐•洛拉克 你可以埋葬你的父親
感謝您 陛下
還有多少？
回陛下 還有212個人請求覲見
212？
傳喚下一個
奧柏倫·馬泰爾
「紅毒蛇」 多恩親王
開會非得這麼早嗎？
我昨晚熬得挺晚
是不是說我現在也是個什麼大臣了？
財政大臣？海政大臣？
泰溫大人和我已經決定
派席爾
大學士
梅斯·提利爾
高庭公爵 瑪格麗·提利爾之父
由我來擔任海政大臣 在你——
泰溫大人 很榮幸
忝列御前會議之席 我——
審判在下午進行
只有上午有點時間來處理事務
可以開始了麼？
大人 有人在河間地
看到了桑鐸•克裏岡
瑟曦·蘭尼斯特
太后
懦夫 叛徒
我的小小鳥兒報告說獵狗殺了我們五個士兵
瓦裏斯
「八爪蜘蛛」 情報總管
我認為他肯定說了「操他媽的國王」這種話
簡直無禮
要出多少錢才能讓普通士兵
蠢到去獵狗身上碰運氣？
10枚銀鹿應該夠豐厚了
泰溫·蘭尼斯特
凱巖城公爵 國王之手
100枚 還有呢？
大人 來自東方的情報越來越多了
坦格利安孤女？
丹妮莉絲攻佔了彌林
她征服了那裏 以女王的身份統治那裏
她哪來的兵？
她有一支無垢者大軍 陛下
八千多人
她還有一支僱傭軍——
次子團
他有兩位騎士輔佐——
喬拉·莫爾蒙和巴利斯坦·賽爾彌
另外 她有三頭龍
龍寶寶罷了
每年都在長大啊 陛下
莫爾蒙是我們的臥底
已經不是了 看來他現在全心效忠於她
至於巴利斯坦爵士
看來他比我們預想
更難接受自己被開除出御林鐵衛的事實
他太老了
保護不了我的兒子
喬佛裏的死又不是因為他的失職
開除他既無禮又愚蠢
別跟我說你正在擔心半個世界以外的一個小丫頭
這個小丫頭有兩名善戰的勇士輔佐
帳下還有一支勁旅 陛下
瓦裏斯大人說得對
我曾在厄斯索斯親眼見過無垢者
他們在戰場上十分勇猛
床上稍微差點
三百年來 贏得戰爭的不是龍
而是軍隊
她的問題必須被處理妥當
怎麼處理呢 大人？
付諸武力？
如果真到了那個地步的話 武力是最終手段
你的小小鳥能滲透到彌林嗎？
當然可以 首相大人
嗯 提利爾大人 幫我個忙
把羽毛筆和紙遞給我
奧柏倫親王
瓦裏斯大人……
叫我瓦裏斯就好 實際上我不是貴族
任何人都沒有義務稱我為大人
但是每個人都這樣做
你好像對無垢者瞭解頗深啊
你在厄索斯待過很久嗎？
待過五年
能否問一下為什麼？
這世界廣闊而美麗
但大多數人從生到死
只能窩在自己出生的那個小角落
卻無緣見識別處的風景
我不想成為這樣的人
不是所有人都是親王
你來自厄索斯
哪兒？裏斯？
我能分辨人們的口音
我早就沒有口音了
但我仍舊能分辨得出
你是怎麼來到這兒的？
這是個很長的故事
也是你不願告訴別人的故事
得是我信任的人才行
你應該去妓院 見見我的情婦艾拉莉亞
她會覺得你非常有趣
我們自己帶了的酒 不是這裏的那些泔水
我們還買了幾個可愛的男孩 不過……
你之前喜歡男孩嗎？
真的？
那麼是女孩咯？ 哦
我壓根沒猜到 希望沒有冒犯到你
不會的
但我也從未對女孩感興趣過
- 那你到底喜歡什麼？ - 什麼都不喜歡
每個人都會有感興趣的事
但我沒有
我見識過慾望對人的影響
對國家的影響
我很高興我不會被它左右
況且 慾望的缺失
讓我有更多精力追尋其他事情
比如說？
提利昂·蘭尼斯特
「小惡魔」
詹姆·蘭尼斯特
「弒君者」  御林鐵衛隊長
讓我猜猜 我被赦免了
真要這麼做？
是父親的命令
好吧 可不能讓父親失望
弒君者！
托曼·拜拉席恩
鐵王座上的王
瑪格麗·提利爾
喬佛裏·拜拉席恩的遺孀
托曼·拜拉席恩的未婚妻
洛拉斯·提利爾
「百花騎士」
我 拜拉席恩家族的
托曼一世
安達爾人和先民的國王
暨七大王國的統治者
於此審判期間 將吾之位置
交於蘭尼斯特家族的泰溫 國王之手
全境守護者 由其代行法官職務
馬泰爾家族的奧柏倫親王和
提利爾家族的梅斯大人為之輔弼
若罪名成立
願諸神懲處
蘭尼斯特家族的提利昂
你被攝政太后指控弒君
是你殺害了喬佛裏國王嗎？
不是
是你妻子珊莎女士干的嗎？
據我所知不是
那你認為他是怎麼死的？
他是被鴿子餡餅噎死的
依你之見 莫非是廚師所為？
要麼是他們 要麼是鴿子 反正怪不到我頭上
傳召第一位證人覲見
當我們把喬佛裏國王從暴民中安全救出時
小惡魔過來指責他
扇了國王一耳光
還說他是殘暴的蠢蛋
這不是小惡魔第一次威脅喬佛裏了
馬林·特蘭
御林鐵衛
就在這個王座廳
他走上台階 稱我們的國王是個笨蛋
把陛下與瘋王相提並論
並暗示陛下將會有同樣的下場
而當我出言維護國王時
他威脅要殺掉我
哦 那你怎麼不說喬佛裏都幹了什麼？
- 安靜 - 他拿一把裝填好的十字弓對著珊莎·史塔克
而你則撕掉她的衣服 還毆打她
安靜！
除非我要求 否則你不得說話
你可以退下了 馬林爵士
蛇蜥毒
寡婦之血
附子草
夜影之水精華
甜睡花
裏斯之淚
鬼舞草……
瞎眼毒——
大學士 我覺得你已經說明你的重點了
你存了很多的毒藥
那是以前 奧柏倫親王
我的儲藏早已被洗劫一空了
被誰？
被告人 提利昂·蘭尼斯特
在他以莫須有的罪名將我囚禁之後
大學士
你查驗過喬佛裏國王的屍體
他是被毒殺的 這一點毫無疑問？
毫無疑問
這是在國王的弄臣唐托斯·霍拉德
的屍體上發現的
人們最後看到他時 他正在慫恿被告人之妻
珊莎·史塔克逃離宴會
而她在婚禮當天
正是戴著這條項鏈
在其中發現了毒藥殘渣
一味極其罕見而恐怖的毒藥
這味毒藥是你被盜的儲藏中的嗎？
是的 叫扼死者
這毒藥在七大王國非常少見
它被用來殺死諸神賜給這片土地的
最高貴的孩子
「總有一天
當你自以為平安快活時
喜樂會在嘴裏化為灰燼
到那時候 你會明白債已償還」
你的親弟弟這麼對你說的？
就在黑水河之戰不久前
我因他將喬佛裏推上前線的計劃與他對峙
後來 當進攻來臨時
小喬堅持要留在城牆上
他堅信他的出現能鼓舞士氣
提利昂說
「你會明白債已償還」
什麼債？
我發現他竟然在首相塔裏
偷偷養了個妓女
而我早要求過他
此等淫蕩惡習不應帶出妓院
他懷恨在心
謝謝你 陛下
謝謝你作證的勇氣
你還準確的記得威脅的內容？
我記得很清楚 大人
他說 「那你更應該對我禮貌一些
怪物是很危險的
國王和蚊蠅在他眼裏都一樣」
他是在御前會議上對你這麼說的？
是的
在我們得知羅柏·史塔克的死訊之後
他似乎對此並不感到高興
或許他與珊莎·史塔克的婚姻
使他對北境的事業更加同情
你可以退下了 瓦裏斯大人
父親 我可以問這位證人一個問題嗎？
只有一個
你曾說
如果沒有我 這座城市將必然面臨毀滅
你說過 歷史永遠不會提及我的名字
但你不會忘記我
你忘了嗎 瓦裏斯大人？
真是不幸 大人
我沒忘記過任何事情
現在休庭
一小時後鳴鐘繼續
退場！
你要判自己的兒子死罪嗎？
我誰也沒判 審判還沒結束
這不是什麼審判 這是一齣鬧劇
瑟曦操縱了一切 你知道的
我什麼都不知道
- 你一直討厭提利昂 - 他殺了他的國王
我也一樣
你知道瘋王最後給我的命令是什麼嗎？
他要我獻上你的腦袋
我救了你一命是為了讓你來謀害我的弟弟嗎？
- 那不是謀害 是正義  - 正義？
我恪守誓言履行御前首相的職責
若提利昂被認定有罪 他將受的刑罰將量罪而定
- 他會被處死 -不 他將受應得之刑
你曾經說過代代延續的是家族
只有家族
你說你的王朝將存續千年
如果提利昂死了你的王朝要怎麼辦？
我是御林鐵衛
誓言讓我無法延續家族血脈
我很瞭解你的誓言
那你的姓氏怎麼傳承？
誰將帶著獅子的旗幟來加入以後的戰鬥？
你的外甥們？
藍塞爾·蘭尼斯特？
還是那些我連名字都記不住的親戚？
可如果我饒過了殺害我孫子的兇手
我的王朝又將如何呢？
它將由我來延續
我會解除御林鐵衛的職務
我會做回你的兒子和繼承人
只要你讓提利昂活著
成交
當證人發言完畢 法官們作出有罪判決後
提利昂將獲准發言
他要乞求開恩 而我會允許他加入守夜人
三天之內 他將被押往黑城堡
並在長城度過餘生
而你要立刻脫下白袍
動身離開君臨
前往凱巖城坐上屬於你的位置
你要娶一位門當戶對的姑娘
生下蘭尼斯特的孩子
並永遠不再置你的家族於不顧
一言為定
不怎麼順利 對吧？
- 你會被判有罪 - 噢 你也這麼認為？
當你被判罪的時候 你要好好求饒一番
懇求被發往長城
父親會同意的
他會饒過你的性命 允許你加入守夜人
奈德·史塔克之前也這樣被允諾過
你我都知道他的下場
父親不是喬佛裏 他會信守諾言的
你怎麼知道？
你信不信我？
把嘴閉上 別再口不擇言
這一切很快就會結束
王座將召見下一位證人
雪伊
珊莎的侍女 小惡魔的情人
報上名字
雪伊
你是否以諸神之名
起誓所作證言真實而誠實？
我發誓
你認識這個人嗎？
認識 提利昂·蘭尼斯特
你怎麼認識他的？
我是她夫人珊莎小姐的侍女
這個人被控謀殺喬佛裏國王
對此你是否知情？
據我所知他有罪
他與珊莎一起密謀
安靜！
接著說
她想為父親報仇
為她母親 她哥哥報仇
她將他們的死歸咎於國王
提利昂很高興能幫她
他恨喬佛裏 他恨王后
他也恨您 大人
他從大學士的房間裏偷了毒藥
放進喬佛裏的酒裏
你怎麼可能知道這些？
他怎麼會把自己的計劃向他老婆的侍女和盤托出？
我不僅僅是她的侍女
我還是他的妓女
請再說一遍
你說你是他的……
他的妓女
你怎麼跟他勾搭上的？
他把我從別人身邊搶走
我當時和另一個男人在一起
那人是大人您的軍隊裏的一位騎士
但提利昂到營地以後
派了名殺手到我們的帳篷裏去
他打斷了那位騎士的胳膊 把我帶到提利昂大人那裏去了
「現在你是我的了,」 他這麼說
「我要你拿出世界末日的勁頭來跟我做愛」
安靜 安靜！
那你有沒有呢？
我有沒有什麼？
拿出世界末日的勁頭來跟他做愛
他要的我都照辦了
無論他要我對他做什麼
不管他想對我做什麼
他要我親哪裏我就親哪裏
他要我舔哪裏我就舔哪裏
他要幹哪里我就讓他幹哪里
我是他的奴隸
我曾在他房間裏一等就是好幾個小時
只為他無聊的時候能享用我
他要我叫他「我的雄獅」 我照辦了
我用手捧起他的臉 說道
「我是你的 你是我的」
雪伊
求你 別再說了
我是個妓女
記得嗎？
那是他跟珊莎成婚之前的事了
在那之後 他只想要她
但她不肯讓他上床
於是他允諾要為她殺了喬佛裏
父親
我認罪
我……認罪
你要認罪？
我拯救過你們所有人
我拯救過這座城市
和你們無聊的生命
我該讓史坦尼斯把你們全殺了
提利昂
你要認罪嗎？
是的 父親
我認罪
認罪 那不正是你想聽到的嗎？
你承認自己毒害國王？
不 關於喬佛裏的死我是清白的
我犯的是更為可怕的罪
我的罪是生為侏儒
這不是一場對侏儒的審判
噢 當然是了
我的人生就是一場對侏儒的審判
你沒有為自己辯護的嗎？
除此之外沒有別的--
我沒幹過
我沒殺喬佛裏
但現在希望是自己幹的
看著你那惡毒的小雜種死去
比一千個躺好的妓女都更讓我開心
我希望自己真的是你們想像中的怪物
我希望自己備下足夠的毒藥來對付你們所有人
我會非常開心地看著你們所有人把它嚥下去
哪怕賠上自己的性命
馬林爵士 馬林爵士
把犯人押回牢房
我不會因喬佛裏的死而送掉自己的性命
而在這裏卻得不到正義
所以我要讓上天諸神裁決我的命運
我要求比武審判
衣櫃字幕組出品