（lac） 银魂 赏樱篇  翻译-爆爆 校对-fluffy
【集英社
蝮蛇工业
大江户电视台】
【众所期待的一辑】
【打打戴戴石头剪子布大会
要准备的东西：头盔、玩具响锤】
上啊  局长
【Just We】
【大江户区  下町  1丁目  1番地
蝮蛇工业  招募负责处】
【现在报名即可获得礼品手提带】
【隔壁的派豆龙  预告篇】
【近日上映！  大概】
【桂小太郎专用MS ZURA】
【完】
嗯  这是JUMP庆典
已经开始了啊
完了完了
本来还想在动画的首次登场来个超帅的造型
然后让人尖叫「呀  阿银好帅啊」之类的
你现在是不是在心里嘀咕阿银的声音跟想象的不一样啊
太天真了
人生可不是事事都能如愿的啊
这就是阿银我天生的声音
好  从头开始再来一遍吧
武士的刀  并不是靠刀鞘来约束的
而是以武士自身的灵魂来约束
现在这个时代已经不再需要什么武士了
但是无论时代如何改变
总有些东西是人们决不能忘记的
即使到了要舍弃刀剑的时候
你们也决不能丢弃由灵魂来约束的正直的刀剑
父亲
啊  江户万里无云的天空
好想再看一次啊
武士的国度
我们的国家被这么称呼  已经是很久以前的事了
过去武士们仰望的
任意驰骋梦想的蔚蓝天空
如今却交错着异乡的飞船
过去武士们昂首阔步的街道
现在却充斥着趾高气昂的异国人
这就是我们的世界
这就是我们的城市
江户
所以我说你白痴啊  不是那边
是这边  这边
我说现在这种收款机连黑猩猩都会用了啊
你还是个人啊  而且都干了一年了
怎么还是不会啊
对  对不起
我以前就只练过剑没干过别的
你这家伙  到现在还在玩剑吗
武士和剑都早就灭亡了
你还要硬充武士到什么时候啊
喂喂
店长  差不多可以了
喂  年轻人
别管收款机了  先去帮我弄杯牛奶
嗯  好  马上来
大人  您这么惯着他我很为难啊
一看到最近的武士  就觉得难过啊
我们刚到这里的时候
那帮武士还经常跑来跟我们捣乱
现在少了这些打架的对手还真有点寂寞啊
让人忍不住想找他的碴呢
二十年前
突然在江户从天而降的异国人  天人
随着他们势力的日益强大
武士阶层则日趋没落
看看你都干了些什么啊  新八
剑和地位都被夺走
对不起  各位客人
骄傲什么的  我们早就已经舍弃了
快点  快跟客人道歉
不  不只是武士
这个国家的人恐怕全都已经…
喂
啥
武士
你  你是什么人
在这颁布了废刀令的时代  竟然还敢带着木刀
唧唧歪歪的吵死人了
发情期到了吗  你这混蛋
你看看  都是你们吵吵闹闹的  害得我的巧克力圣代…
整整一杯全都洒了啊
你这混蛋  到底想干什么
你知道我们是谁吗
我啊  可是被医生说了血糖过高
圣代什么的  一星期只能吃一次的啊
这个人…
说他是武士的话  太过于粗暴
但是  要说他是小混混
却又是个拥有极其正直眼神的男人
由于种种原因
和这个男人  和阿银扯上关系的我
成为了阿银经营的万事屋的一员
你好  我们是万事屋的
坂田银时  是万事屋阿银的中心人物
糖尿病一触即发
天然卷发
连房租都付不出来的白痴主角
这样下去真的没问题吗
然后是我  志村新八
现在在万事屋打下手
专门负责吐槽
阿通本命
对前途倍感不安的年轻人
交给你了哦  免费工
然后是她  神乐
全宇宙战斗力最强的种族
夜兔族的一人
拥有钢铁般的胃
同时也是JUMP史上头一个出现呕吐场面的女主角
喂  我说啊  她真的是女主角么
另外值得一提的是宠物定春
拥有与温顺外表完全相反的凶暴性格
然后他们是真选组  幕府下属的特殊警察
跟踪狂
腹黑
青光眼
总而言之就是一群败类
然后这些人是…
啊  你个混蛋
太麻烦了  这样就行了嘛
完工
喂
让大家久等了
机动战士银魂  马上开始
机动战士是多余的
本篇由LAC字幕组制作 请与下载后24小时内删除
本节目由以下公司赞助播出
翻译：爆爆   校对：fluffy   时间/后期：逍遥无名
友情  努力  胜利  以及恶搞
男人永远的圣经  周刊少年JUMP
每周一发售
银魂  高度好评连载中
偶尔也会周六发售  要注意
※当周一为节日时改为周六发售。
啊啊  糟了要卖完了
这礼拜的原稿还没有完成
少年JUMP
黄金大便
收录出道单曲
「你老妈××」
等全12首歌曲
啊  要是你再不适可而止的话
黄金大便
我就把你的那颗痣抠掉
寺门通首张大碟
今天就忘掉俗世间的事尽情享受吧（占卜巫师）
明年春季发售
不买的话  我就把你的那颗痣抠掉哦
凡事开头最重要  所以稍微逞强一点反而好
喔  这就是…
是的
这就是引进了日升族最新技术制作而成的超一等品
有了这个我想您一定会满意的
可是…
怎么了
这个设计啊…会不会被投诉啊
您在说什么呢
这可是始祖大河原大人的设计哦
大河原邦男：高达系列的机械设计师
丝毫不用担心  桂大人
哼  虽然要借助天人的技术很不甘心
不过一切都是为了攘夷大计
我也不得不舍卒保车
这次一定要把那群家伙一举击溃
江户的黎明即将到来
坂田先生  坂田先生
我代登势婆婆来收房租了
请开门  我知道你在的
坂田先生  白痴的坂田先生
啊啊  所以我就说了要早点出门嘛
嘘  小点声  屏住呼吸
与自然融为一体
你是宇宙的一部分
同时宇宙也是你的一部分
宇宙也是我的一部分吗
好赞的说
小烦恼什么的一下子就飞走了
吵死了  给我安静点
最吵的是你才对吧
不对  你那吐槽才最吵
外头没声音了啊
她回去了吗
有种像当年修学旅行一样紧张兴奋的感觉呢
给我等下
芝麻开门
快走
啊  等一下
凯瑟琳最擅长的就是开锁
就算你躲在金库里也别想逃出我的手掌心
登势婆婆
请叫我开锁女子凯瑟琳
混蛋天然卷  今天你把房租交了我们才算完
要是没钱就去把肾脏或者命根子统统卖了换钱
你个死天然卷
就是现在
登势婆婆  登势婆婆
把房租交出来
再不快点就要迟到了
迟到就惨了啊
便当要被吃完了啊
烦死了  不是已经在拼命地跑了么
现在情况如何
先遣队已经出发了
日光  气温  场地条件
综合考虑各种情况之后  果然还是今天最好
好  时机成熟
走吧  真选组  出发
哦
商人呼叫花花公子  商人呼叫花花公子
家犬已经把鼻子凑近地板了
不是花花公子  是桂
咦  那个  花花公子
这是行动代号…
是桂  不是花花公子  是桂
好吧  桂先生  真选组已经开始行动了
听到了吗  桂先生  桂先生
我说这样取代号还有啥意义啊
给  这是便当
不好意思啊  让我们这些外人打扰你们姐弟俩的时间
没事没事  就两个人赏花多没意思啊
对吧  阿新
父亲还在世的时候
一直是三人一起在樱花下开怀大笑呢
来  请吃便当吧
那我们就不客气了
请问这是什么  艺术品么
我只会做煎蛋呢
这不是煎蛋吧
只不过是煎焦了的鸡蛋吧
只要是煎过的鸡蛋  不管是什么状态都叫做煎蛋哦
不是啊  这不是煎蛋  而是可怜的鸡蛋啊
够了  是男人就给我闭嘴乖乖吃掉
不吃就会被杀掉  不吃就会被杀掉
用不着边自我暗示边往下咽吧
别吃了  不然会跟我一样变四眼的
哈哈哈  你们这群没用的家伙
是哪个  我来吃  都放到这盒子里来吧
你装什么一副主角阵一员的样子坐在那里啊  混蛋猩猩
从哪里钻出来的
喂喂  还在被那个跟踪狂骚扰么
我说你还是去找警察说说比较好
不是啊  那个人好像就是警察
世风日下啊
还真抱歉了啊
哦哦  烦人的家伙一个接一个  有何贵干啊
采蘑菇吗
给我让开
那里是我们真选组每年赏花必坐的特等席
你找碴么  哪里都一样的吧
你们是24小时流氓警察吗  混蛋
那是银时  难不成他们…
不一样  从那里看到的樱花是特别的
是吧  大家
不是啊  我的话只要有酒喝在哪里都一样
我也是啊  柏油路也好哪里我都无所谓啊
如果是为了喝酒
就算要我变成开在柏油路上的花我也没意见
吵死了  其实在哪里喝酒我也无所谓
可是一想到要因为这种家伙我们不得不换地方
我就不爽啊
我不是已经叫山崎先来抢位子了么
那家伙死到哪里去了
他在打羽毛球呢  羽毛球
山崎
啊啊  骨折了啊…
总之  事到如今
赏花是我们每年必行的惯例  不能说改就改
阿妙小姐留下  其他人都给我离开
不  阿妙小姐也一起离开吧
不  阿妙小姐不能走
你们自说自话些什么
管你什么幕臣不幕臣
想让我们挪位子的话  至少搞个推土机来吧
拿一打哈根达斯来再说
拿点炸鸡的皮来再说
你们也太好打发了吧
有意思  想忤逆幕臣么
看来今年不是来赏樱花  而变成赏血花了啊
好像每次碰到你都会变成这种情况  这是宿命么
之前欠你的人情就让我现在一并还清
请等等
我们正派人士可不能像小混混一样动不动就舞刀弄枪的
这次我们该用符合赏花的方式来做个了结
第一届  阵地争夺战  打打戴戴石头剪子布大会
跟赏花没关系吧
我来说明一下
所谓的打打戴戴石头剪子布
就是猜拳之后  赢的一方拿锤子敲打对方
对方若及时戴上头盔挡住则算安全过关
若被打到则算我方胜利
总之  就是这样既野蛮又刺激的游戏
去死吧  副长
刚刚谁说的去死  让我知道绝对让他去切腹
那么  比赛由双方阵营各出三位代表一决胜负
为了体现公正性  裁判由双方各出一人
即新八和我山崎来担任
获胜的一方可以在此赏花
外加得到阿妙小姐的权利
这是什么乱七八糟的规则啊  你们是山贼么
那我们不是输赢都没有什么意义了啊
那要是你们赢了的话就外加真选组香肠怎么样
在屯所的冰箱里冰过的哦
那不还是根香肠  谁要啊
奖品是香肠啊  加油干吧
好
白痴吗  你们是白痴吗
事情进展变得难以琢磨了
算了  我就先在这里看好戏吧
上吧  一决胜负
蝮蛇工业  招募打工
大家好  我是工厂长蝮蛇万藏
由于天人势力强大而失业的各位浪人
请将这份怒火发泄在劳动上吧
工作十分简单  就是组装这个Just We
来吧  现在就来let's tell…
啊  不是  是let's try…
新节目  哈塔皇子的宠物大集合
由喜欢动物的央国星哈塔皇子每周介绍他可爱有趣的宠物们
全宇宙的宠物都是朋友
每周五晚七点播出
派豆龙  求求你  借给我力量吧
阿静她…我妹妹她迷路了  正在一个人哭泣啊
求求你  派豆龙
啊咧  你给警察打电话了么
我家的电话已经被停机了啊
求求你  派豆龙
我说你们啊
一碰到麻烦就派豆龙派豆龙地叫得真欢啊
最近啊  你乱按我家门铃了吧
大叔我可是都知道的啊  喂  回话啊
闭嘴  派豆龙
今年夏天最感人的作品
隔壁的派豆龙
那么  第一回合
近藤局长VS阿妙小姐
姐姐  不要勉强啊  我替你上场好吧
不用了  不是我上场的话这比赛就没有意义了
那个人不管怎么打都打不死
我已经累了
现在就让这一切都结束吧
糟糕了  那眼神…
那么  打打戴戴石头剪子布
哦哦  安全过关
根本不安全啊  快逃  近藤先生
天魔外道皆佛性
四魔三障成道来魔界佛界同如理一相平等…
等等  阿妙小姐  这个
我已经戴上头盔了啊
完全  无视规则啊
局长  局长
混蛋  你干什么  臭婆娘
啊  你说什么
对不起给您添麻烦了
新八君  你也不容易啊
我已经习惯了
那个  由于局长无法战斗
第一回合被视为无效比赛
希望第二回合的选手能够遵守最低限度的规…
已经开始了啊
好快  真不是人的快
太快了  快得就好像他们一直带着头盔举着锤子一样
哦  竟然可以跟总悟打成平手  那小姑娘是谁啊
总悟他虽然脑袋空空
不过真要动手也算是真选组里最强的了
打平
你以为这样就能打败我们家神乐了吗
那家伙可是濒临绝种的战斗种族夜兔族啊
超厉害的哦
你说什么  我们总悟可是…
我们家神乐…
喂  你们太丢脸了吧  快住手啊
完全和那些吹嘘我爸爸是飞行员的小屁孩一样丢脸啊
话说回来  你们在喝什么啊
我们的比赛已经开始了哦
好  接下来是龙舌兰
正合我意
居然自己开始拼酒了
就在这时候  这边的比赛也变得越发激烈了
奇怪  等一下
两个人很明显都戴着头盔啊
锤子也不见了
也没在猜拳啊
根本就只是在打架嘛
不是跟你们说过要遵守规则的吗
看来要停手也没那么容易了
没办法了  只好用最后的对决来定胜负了
阿银…
喂  你们在干什么  这下还怎么分胜负啊
哼  没什么好担心的  我还行
来清清楚楚分个胜负吧
正合我意
就这么用一般的方法决胜负也很无聊
这样吧  我们用真刀直接来个砍砍躲躲石头剪子布吧
唉
正合我意
我说你这家伙  从刚才开始就只会说正合我意
我说你啊  还撑得住么
正合我意
山崎  把刀给他
是是
你干嘛真把刀给他啊
可是…
我上了
正合我意
预备
砍砍躲躲石头剪子布
赢了
别担心  我用刀背砍的
这下子你就不会再缠着我了吧
布
混蛋  你从刚才开始就只出石头啊  你在小看我吗
怎么了  连话都说不出来了么
布  布  又是石头  你只会用石头啊
上司都那么脱线  我们也真苦啊
就是啊
可恶  竟敢小看我
哈哈  服了吗
是  是你
你怎么在这里
什么
这个声音是…
粉红子    那难不成是粉红子
明显不是吧
真选组  妨碍攘夷大计的幕府的走狗们
今天我一定要用这个巨大的机动人偶
把你们打得满地找牙
你是桂小太郎
喂  就算是JUMP庆典  你也闹过头了吧
假发
不是假发  是桂
这哪还是银魂啊
这下真的要变成机动战士银魂了啊
你个混蛋恐怖分子  给你看看我们真选组的厉害
白痴啊你  逃什么逃  我们可是真选组
可  可是…
那种机动人偶  砍了它就行了
怎么砍
总会有办法的吧
您这也太含糊了吧
白费力气  白费力气
现在的真选组根本不足为惧
我可是一直都在等待着这个时刻的到来啊
什么
真选组局长近藤意识昏迷中
冲锋队长冲田体力耗尽
还有真选组的智囊  土方
你来啊  混蛋
不过是个醉鬼
哼  能赢  这次一定能赢
姐姐  神乐  快走
阿银  阿银也快逃吧
阿银…
吵死了
来吧  该做个了结了
土方
银时
看来拼酒赢的人是我啊
银时  你给我让开
我不让  假发
不好意思  我要打碎那个大破烂
为什么  为什么你要偏袒幕府
与幕府什么的无关
我只是不想让这一年一度的赏花盛典
被这种无聊的骚动给玷污了
不然就太不解风情了
阿银
为什么  银时  我们可是…
到此为止了么
与其落入敌人手中
不如像个武士一样  高洁地结束生命
说什么蠢话  站起来
与其有闲工夫琢磨如何漂亮的死去
不如漂亮的活到最后一刻
上吧  假发
不是假发  是桂
银时
出招吧
预备
打打躲躲石头剪子布
是我赢了
什么    头盔呢  头盔呢
啊  找到了
可恶  可恶
真是的
接招
不  不可能
成功了
成功了 成功了
阿银  银酱
还真碰上了个超大的麻烦啊
托他的福我的酒也醒了
看来要重新喝了
银时  我是不会放弃的
总有一天  你应该与我一同…
父亲  赏花还是人多比较热闹
这是自父亲去世以来
第一次如此快乐地赏花
张嘴  阿新
啊  这个还是…
哦呀  你们在这里啊
给你们做了便当哦
啊咧  这里是哪
你这样也算是人吗！
你老妈××！
你的那颗痣
颜色是不是有点淡啊
仔细一看竟然还长了毛
我的痣
从腰到背部连成了北斗七星
我的痣和别人比起来
超级拉风
你的痣
我的痣
现在两个人
重合在一起…
啊  你这还算是人样吗？
啊  那我就明明白白告诉你
啊  要是你再不适可而止的话
我就把你的那颗痣抠掉！
你这样也算是人吗！
你老妈××！
Ouch  怎么会这样
我可没那个美国时间在这里跟你们这群死武士磨蹭
今天可是我跟珍妮佛约会的日子  真是倒霉
Oh Shit
珍妮佛不会来了哦
这里就是你的葬身之地  麦克
你在这里干什么啊  我怎么不知道啊
你这混蛋  上次到在酒馆里还说俺是改造人类
俺说过俺整形的就只有鼻子啊  你这混蛋
像你这种败类
我就用这妖刀星碎打得你肌肉坏死  再起不能
这把刀啊
可是用宇宙边陲的行星上
树龄超过一万年的金刚树做成的珍品
是把石头也好陨石也好  还是你个混蛋的肌肉
都能把它们通通剁碎的超级木刀啊
现在订购的话还可以在刀柄部分刻上你想要的字
每月980日元  只要12个月就能轻轻松松拿回家
喂喂  我要再定一把刀
字就跟以前一样要「洞爷湖」
其实是因为前阵子不小心把咖喱洒到木刀上了
难闻死了  就想咬咬牙再买把新的回来
3年Z组  银八老师
来  大家先把书合上
事情是这样的  志村同学的竖笛被偷了
犯人可能在别班也不一定
不过到别班去实在太麻烦了  所以决定在自己班里随便找找
谁偷的  老老实实举起手来
说谎也不要紧哦
志村同学说了  现在招认的话只把竖笛插进他菊花里
演奏「请给我翅膀」合唱部分的一小段就可以原谅他
「请给我翅膀」：「翼をください」，音乐教科书中的经典曲目
老师  要是做了这种事  我们这辈子都长不出翅膀了啊
请改为让他演奏Matchy的名曲「划分界线」
注：Matchy为日本著名歌手近藤真彦的昵称，「ケジメなさい」是其名曲
知道了  那就让他吹Matchy的名曲「屁毛 The Shy」
「屁毛 The Shy」日文发音接近「ケジメなさい」
老师  我不知道那个的曲调
话说哪有这种曲子啊
没办法  谁借个竖笛给我
我吹给你们听
老师  请用我的吧
竹轮 大家平时吃的火锅里放的那个
虽然坏掉了  只能发出fa的音
我看坏掉的是你的脑袋才对吧
喂  谁的都行  借根竖笛给我
最好是女生的
不要  笛子会有烟臭味
女生们  你们给我适可而止啊
老师可是在拼了命追查犯人啊
老师  请用我的吧
不要紧  臭了也没关系  因为我有两支
你为什么会有两支啊
咦  啊  不…不是…等一下…
真的要那样做么  我说…
老师  我可以去一下保健室吗
坏 坏 坏 坏掉了啊啊啊
Bleach
即将播放