到此为止了吗
与其死在敌人手里  不如最后像个武士的样子高洁的切腹吗
别说傻话了
站起来
与其有闲工夫琢磨如何漂亮地死去
不是更应该直到最后一刻也要活得漂亮么
上吧  假发
不是假发  是桂
那个男人  银色的头发染着鲜血
在战场上驰骋的身姿
如同
夜叉
这个龙脉沉睡的地方
对于野蛮的猴子来说太浪费了
突击
鬼兵队  跟我上
就这么一个人冲上去  你脑袋坏了吗
你也没资格这么说吧
哈哈哈  确实呢
来
要我帮你一把吗
银时
啰嗦
谁要你帮忙啊
我决定了
我要上天
这种战斗  只不过是让同伴死去的恶作剧
我已经不想再看到同伴死去了
原来是这样吗  你就是那时候的
银时
这家伙就由我来
你给我闪开
混蛋
松阳老师
一切都从这个时代开始
真厉害啊
银魂终于要剧场化了吗
是啊
在黄金挡播放了也快两年了  这次终于能熬出头了
我们终于也要变成JUMP人气动画了么
好不容易出个剧场
像火○○○那样取个潇洒的副标题吧
是啊
像「大便失禁啦  西尔维斯特·史泰龙」之类的
用横文字写成一排的感觉很帅气啊
阿银  完全不对啊  是○○○
而且  大便失禁不是横文字
还有我说○○○怎么可能用大便失禁呢
不过真是不错啊  剧场版这样的重大消息
能在这个动画展向大家发表
啊  有一个关于剧场版的重大消息忘记说了
哎？ 什么
事实上  这个预告啊
全部是骗人的
那种事情是不可能的吧
果然是这样呢
喂  是骗人的吗  到刚才为止播的预告都是骗人的啊
废话  怎么可能会有
不  不是努力了么
都已经这样了就别光是预告  把它做完吧
只是逞强罢了  自我感觉良好的不自量力
那是中二的夏天常犯的错误
就是啊  好好回想一下那个
因为染发暑假结束后立刻被叫到办公室的中岛
不知道  中岛是谁啊
阿银  由于做伪预告努力过头的缘故  预算貌似已经没有了
是吗  那么  画面尺寸一直是宽屏的也花钱
回到常用的TV尺寸吧
嘿
等  等一下  你干什么啊
我只被拍到了一半  这种半途而废的拍法算什么啊
没办法谁叫你是新八
什么叫「谁叫你是新八」啊  再说为什么换个镜头还是拍一半
我说貌似还不是平时的感觉吧  不觉得不安逸吗
太奇怪了吧这  怎么回事  把我拍进去拍进去
是啊  那么
给我等一下
啊  还是常用的背景ONLY最安逸啊
还是住习惯的自己家最好呢
吵死了  别说跟旅游归来的老妈一样的话
这样的话跟平时在电视里悠哉悠哉有什么区别啊
阿银  果然还是不够安逸啊
对哦  家里的电视机是14寸的  画面还是太大啊
注：此特典原是在大荧幕播放的16：9，银魂TV是悲剧的4：3。
现在的尺寸为大荧幕下，14寸电视的大小…
这样就好了吧
喂  给我适可而止  好不容易的动画巡演  画面咋越来越寒碜呢
注：JUMP动画巡回展的入场卷可是靠杂志回函抽取的喔
就这样好不容易抽中的观众们可能会满足吗
有什么关系啊  我能看到龙珠已经很满足了啊
我想早点看海贼王呢
吵死了  给我为了银魂加油啊
老板  要吵到什么时候啊
冲田
任你们在闲聊的话就再也轮不到我们出场了
就是啊  虽然其实土方出不出场无所谓的
你说什么  喂
冷静点十四  好不容易出现动画巡演的大画面
不能像个男人一样
坦蛋蛋（大误）一点吗
你在大画面里坦的哪门子蛋蛋啊
喂  为什么是全裸啊
难得有这么宽敞的舞台  不知道该穿什么好  干脆就…
近藤先生
姐姐
真讨厌  小新  这么难得的动画巡演作为女主角的我怎么能不出场呢
阿妙是女主角的话我就是男主角了
大姐头  女主角是我…
这怎么行  我是只属于阿银的女主角
啊哈哈哈  你们以为就凭那伪预告我就会满足吗
今天的主角决定就是我了
桂——
得寸进尺的家伙
哎呀  不好意思  难得的动画巡演我却迟…
呃…为什么
女主角还是我比较好呢
没关系哟  就算两个人来做主角　别人也能明白的
我对阿妙的…
今天就来点电视里不让放的  特别的…
哈哈哈哈
给我站住
喂  这是什么啊  这还怎么收尾啊
我怎么知道  蠢货
啊啊  果然还是在浪费时间啊
都来动画巡演了都干了些什么啊你们  剩下的时间不多了
再说  我想早点看海贼王啊
伊…伊丽莎白  不  监修的大叔
喂  那边天然卷的主角  你来收尾吧
喂  难度太大… 别跑啊混蛋
拜
怎…打算怎么办  阿银
呃…
只能这样了
全员集合  用常用的那个收尾了哦
好  来吧
THREE
TWO
ONE
PIECE
网罗所有的梦想
ありったけの夢をかき集め
要找东西就要去寻找
探し物を探しにゆくのさ
ONE PIECE
怎么会这样 怎么会这样
渐渐地 也许 怎么会这样
夜晚的街道 直到破晓前一刻 一直在试探
下限在何方? 每周都是时间限制
在古都的河边 怎么会这样
(乘在人力车上仰望天空)
用关西腔说 怎么会这样
(我们一次都没有听到过)
怎么会这样 怎么会这样
渐渐地 那是 小西曼