在剧院内盗录电影及录音是犯罪
注：映画泥棒
是日本影院在播出电影前必定会播出的一段影像
用寓教于乐的方式倡导减少电影盗录现象
可依法处以10年以下的有期徒刑
或一千万日元以下的罚金
或者两者兼罚
发现可疑行为
请通知电影院的工作人员
NO MORE 电影小偷
注：画面中的电影放的是美食的俘虏
烦死了！
别人不吱声 你就要当多少次电影小偷才满足啊
注：当时在日本影院放映时观众
是在首先看过一遍影院的「电影小偷」宣传片的前提下才开始看正片的
嗯？ 什么也没偷？
不 你偷走了不得了的东西
每次来看电影 都要一而再再而三犯同样的错
你就是那个吧
记得《新译红樱篇》的时候也出现过对吧？
少给我装蒜
当时你不也一脸得意地演着哑剧吗
你演的那个恶心哑剧
老子一点兴趣也没有啊
就不懂体谅下看了老半天预告片
注：日本影院放映电影前一般要播长达20分钟的预告片以及广告
搞得身心疲惫的观众们的心情吗？
NO MORE 电影小偷！
行了吧 赶快开始放电影啊蠢货
啊 抱歉 出了点小乱子
已经可以开始
马上开始
你也给我道歉啊
别拿哑剧来道歉啊
人要是连内心也变成哑剧可就完蛋了
不好意思
马上搞定 能稍等一下吗
喂 你在干什么啊
动作快点
不要再让观众等了
你… 哭了？
等等… 搞什么呢
不知道大家都在等吗？
你不道个歉怎么进入正片啊
喂 有听我说话吗
真是…
呃… 我确实说得有点过分啦
可还不是怪你自己吗
当什么不好 偏要当电影小偷
啊？什么？
觉得自己太羞耻了？
不不… 你肯反省的话我就足够了
足够了 嗯
我其实也没那么生气
但这里毕竟是电影院
还有家长带着孩子来的
在做父母的面前必须得说两句
就是这样 那么
差不多道歉开始放电影吧
啊 是吗 你立志成为哑剧演员
所以来东京发展
因为赚不到钱 沦为了电影小偷
啊 算了算了
我明白的啦
但是不能拿它当借口啊
不能拿自己的梦想当借口
这样一来 最对不起哑剧的就是你自己啊
明白的话 剩下的去后台再说吧
总之先站起来好吧 嗯？
啊 是吗 现在对于你来说
当电影小偷才是梦想了啊
啊 是吗 有什么不好 当就当呗
一个了不起的电影小偷
所以啊 你不用道歉了
赶紧从这里退场吧 嗯？
哎？什么？
怎么了？
摄像头不好使了？
因为刚才给我敲坏了？
不会吧 我有敲得那么重吗
没事吧？
要不要去一趟… Bic Camera？
注：Bic Camera
是日本著名的连锁电器制品店 贩卖手机电脑相机等等各类电子产品
你说可能当不了电影小偷了？
哎 不是吧
怪我？
是我的错吗？
稍等一下 我攒了不少Bic Camera的消费积分…
注：在Bic Camera办会员卡后每一笔消费都可以攒一定积分 1积分可以当1日元使用
这些不够？
啊 是吗
总觉得… 对不起
为什么连你也当起电影小偷了啊！
适可而止啊 你们！
你到底打算把这个梗玩多久啊
真的是NO MORE了啊！
已经受够了！
不 我给他添了不少麻烦嘛
所以就想能不能也出份力
你们这是在给观众添麻烦啊！
我们今天的工作可是负责巡视电影院吧
监管可疑分子的你在搞什么飞机啊
说是要我们巡视
但这种犄角旮旯的破烂电影院哪来什么客人啊
不如说大白天不去干正事
来这看什么色情电影
这些人全都是可疑分子吧
谁是可疑人物啊 你这混蛋！
就算这里全是些废柴
在银幕对面可是坐满了好孩子的说
我们得好好教他们看电影的规矩的说
电影鉴赏心得
听好了 各位好孩子
电影鉴赏的心得其一
电影上映中 不仅只是拍照
而且摄像也 不行！ 的说
看到这样的可疑人物的时候
要立即报告影院工作人员的说
啊 我已经完全被当做可疑人物了呢
心得其二
上映中请一定要关闭手机等通讯设备
打电话自不用说
聊天也会给其他客人造成困扰的说
高杉大人！！
这种喳喳乱叫的人渣
我可是要关掉他人生的电源啊！
你在跟谁说啊
这是哪门子忠告啊
心得其三
不看三次电影就得不到特典什么的
注：这里都是恶搞K-ON剧场版的前售券和销售方法
每次特典都不一样什么的
K○N促销法
以及类似的钓鱼手法一定要注意
注：《银魂》该部剧场版播出时就采用了这种销售方法
共九种特典 根据上映时期分为三批每次提供三种
等等 这是哪门子心得！
肮脏的大人们正紧盯着大家的钱包的说
一定要保持清醒 捂紧自己的钱包哦
不 我们没有资格说这个
在播《红樱篇》时搞了一样的把戏吧
心得其四
本电影《那○欲勃起》
每次观看 可以获得「女」「豚」「马」
其中一枚的赛璐珞风胶片的说
注：赛璐珞
是早期动画制作时采用的胶片
只要集齐三枚胶片
就能完美再现电影的世界观
三位一体的特典呢
注：这里恶搞了《完结篇》的特典 三位一体胶片
分别是万事屋 银时/神乐/新八
真选组 近藤/土方/冲田
攘夷志士 银时/桂&坂本/高杉
好孩子一定要集齐这三枚哦
是要送什么特典啊！
注2：胶片的内容上则恶搞了《起风了》
《起风了》的主人公正是零式战机的设计者
喂 难道说我们现在有三人
意味着已经集齐三枚了吗
「女」是我呢
那我要「豚」好了
像这样 朋友三人一起来也是好方法的说
那我就是「马」？
至少给个人…
少废话！
管你要什么 快点开始正片！
谁要这种东西！
对不起
这就开始放！
喂 等下快看那个
电影小偷要…
你这混蛋给我站住！
别想逃走 你这龅牙摄像头混蛋！
事到如今还敢挣扎
神乐 把他送交警察之前
先确认一下盗摄的内容比较好
喂 你们先等等
那里面恐怕是色情电影哦
确认那种东西的话
好孩子看着的银幕上会映出不得了的东西哦
会变成3D电影哦
观众会有什么东西跳出来哦
喂 要我把你的脑浆爆成3D吗
这里就交给我这个大人吧
大人是不会那么容易搞出3D来的
那么 跟我过来
没事没事的 只是去歇口气而已…
这完全就是想搞出3D来吧！
这才刚开始 你到底想弄多少黄段子啊！
我看看 播放键在…
这个吗
会放出什么呢？
这沾满鲜血的身姿
仿若恶鬼
白夜叉
为了保护同胞而踏上修罗之路吗
但你那只不详之手……
迟早会连同你怀抱在臂弯中的珍贵之物
也捏至粉碎
那就是恶鬼所背负的罪业
无论是你爱之人 还是你恨之人
都吞噬殆尽
最后留在这世界上
独自恸哭下去吧
白夜叉
永远的万事屋
「武士之国」我们国家被这样称呼已经是过去的事了
哎 什么？
这是什么？
好像有什么开始了
过去任由武士们仰望 放逐梦想的蓝天
而今却满是异乡的飞船交错飞翔
过去武士们阔步畅行的街道
好像开始播什么前情提要了
喂喂 不妙啊
如今来往的却是不可一世的异国人
银魂剧场版完全被盗摄了耶
这就是我们的世界
虽然不知道是从哪里盗摄来的
这就是我们的城市 江户
这种东西如果被上传到网上
那打倒K○N的梦想也就泡汤了
话说是不是写着什么“完结篇”？
武士失去佩剑
失去尊严的时代
还出现了什么“永远的万事屋”？
但在这时代
有一个男人秉持着自己的武士之魂顽强地生存
哎？ 是这种感觉？
这次的剧场版是这种感觉来着？
我怎么没听说啊
最后的武士——坂田银时
他所被人这么称道的时代
如今已成往昔
给我等等！
这… 这…
这是怎么回事！
说是《完结篇》
阿银就真完结了吗？
就算是剧场版也别一时兴起给我随便乱搞啊！
平时不是越吹越没事
越吹越不会死的节奏吗！
鸣人说要去死那么多回 最后还不是活得好好的吗！
还有大和号也是 都说「永别了」
结果还变成木村拓哉了啊
注：恶搞了《宇宙战舰大和号》的剧场版《永别了宇宙战舰大和号 爱的战士》
和该系列由木村拓哉主演的真人电影《SPACE BATTLESHIP 大和号》
简直是胡来！
这种扯上原作主干的剧情
要先送到集英社过一遍啊！SUNRISE
已经不是区区电影小偷的问题啦
让我先去上井草闹上一闹
注：《银魂》动画版的制作公司SUNRISE就在上井草附近
额… 上井草在哪里来着？
话说… 这里是哪里来着？
咦… 我刚才还在影院吧
那么这是…
不不不…
不不不不…
不不不不不…！
怎么可能嘛
是那个啦 那个…
3D电影
最近CG技术发展很迅猛嘛
啊 很气派呢
现在3D电影已成这种感觉了啊
别说跳出什么东西来
简直都要给射进去了啦
映伦那边没问题吗
注：映伦
全称映画伦理委员会 是日本针对所有公开放映的电影、媒体进行审查之机构
呀 这临场感真是非同凡响啊
你看这团子
真实得好像能吃一样…
话说… 还真能吃的啊
不不不… 团子当然是能吃的
因为这个3D啊
本来就是3个团子的意思嘛
DANGO
是这样没错吧
没问题
这绝对是3D
哎呀呀 给那家伙的供品不见了啊
银时 像你这样遭天谴的家伙
没想到这世上还有啊
老… 老太婆！
你以前也偷吃过我丈夫的供品来着
没想到你也会遇上同样的事
这也是所谓的因果报应吗？
时间如白驹过隙
你死了已经5年了
这个城市也
和你在的时候完全不一样了
看到城市现在的这幅模样
你究竟会说什么呢
是你所在的世界是地狱呢…
还是我们所在的世界是地狱呢
现在没人知道
即便如此 大家也好好地活着
接受你已经死了这一事实
各自踏上了自己的道路…
所以你啊… 在那边也要保重啊
这既不是3D影像
也不是什么电影
那… 这世界到底是什么
这毫无疑问是现实
不 说是现实好像有点不恰当
银时大人 对你来说
应该是迟早会降临的现实更妥当吧
你… 你会说话的吗？
哎 搞什么
我还以为你会跟《魔女宅急便》里面包屋的老爹那样
靠肢体语言过活的角色呢
结果却不鸣则已 一鸣惊人啊
银时大人
很遗憾我既不是电影小偷 也不是索娜的丈夫
注：恶搞了宫崎骏的动画《魔女宅急便》
我是为了将你带到这个世界
而由某位大人所制作的…
时空传送装置
别名
时间小偷
简单说来就是时光机
就是说 这个世界
正是您原本所在世界五年后的样子
也就是您迟早将迎来的… 一切都将终结了的未来
这里是… 五年后的世界？
一切都将终结的… 我们的未来
也难怪您会感到惊讶
但是 不仅仅是您
如您所见
世界已经完全陷入荒芜
毫无昔日样貌
三成的人口死绝
四成移居到了别的星球
这个地球已经完成变成了一颗被抛弃的星球
那位大人
正是为了改变这个世界
而将您呼唤到了这个时代
那个人是谁？
我们的世界到底发生了什么！
喂 说点什么啊！
看来我的使命…
就到此为止了
给我等等！
使命是什么？
到现在为止 你只是擅自把人带到这种地方
然后又擅自坏掉而已啊！
完全就是在找茬啊！
已经为您指明道路
接下来就看您自己了
你这根本就是全赖给我了吧！
简直就跟去吃牛排 结果给我上了一头牛一样啊！
改变未来 到底要怎么办才好啊
话说你都坏了 我要怎么回去原来的时代啊
喂 破烂！
把这个… 黏在额头上
您原本是不该存在于这个时代的异物
装上这鼻屎…
这装置的话
您就不会被认出来了
会成为别的人
刚才你说鼻屎了吧？
说是鼻屎对吧？
千万不要让人知道您的真实身份
请先去找源外大人
他会帮上您的忙
喂 等等
你要把我一个人丢在这时代吗？
银时大人 您并不是一个人
确实世界彻底变样了
但不论世界如何变化…
不论时代如何变迁…
也依然有着… 一成不变的事物
您定能用这双手… 开辟未…来
喂 振作一点！ 喂！
喂！
糟… 糟透了
这要怎么搞啊
喂喂 小哥
你在大马路中间搞什么呢
托你的福
我的爱马身上可多了几道伤痕啊
能请你把身上所有钱财拿出来当修理费吗？
注：恶搞了《北斗之拳/北斗神拳》动画版第一话的场景
I am shocked
杂鱼角色都突变成别的动画了啊！
好像变成《北斗之银》了啊
那个 很抱歉 请饶了我吧
我现在脑子很混乱
没闲工夫顾…
嗯？ 喂 大哥
这家伙没戴口罩啊
真的假的？
居然不戴口罩在江户闲逛
简直像小仓先生冲进台风一样啊
注：这里应指日本播音员小仓智昭 被怀疑有戴假发
难不成这家伙不知道白诅吗！
BYAKUSO
牙垢？
HAKUSO
我还以为你们是为了遮丑
原来是忘记刷牙了吗
不是牙垢！是白诅！
真的假的啊
这家伙好像是从白诅还没蔓延到的穷乡僻壤来的乡巴佬啊
喂 把衣服和随身东西也全留下吧
反正没戴口罩 跟全裸也没差别了
住手吧
居然来这种星球游山玩水
不管你是吃了豹子胆
还是蠢到了家
要是不想死的话
就回去吧
不管是乡巴佬
还是小混混
我不允许你们再污染这个城市
另外
白诅根本不是区区口罩能挡得住的
会被这种迷信耍的团团转的人
兴许更像是乡巴佬呢
你这混蛋说什么？
少给我口出狂言
快走 这里交给我
喂 连那家伙也一起干掉！
那 那是…
那把木刀是…
这家伙是什么人
强得离谱！
喂 那个 那把木刀…
那副眼镜是…
难道… 难道说！
叽叽喳喳的吵死了
正值发情期吗 你们？
万… 万事屋啊！
是万事屋的新八哥啊！
他就是最近坊间流传
专门修理混混的什么都干的家伙吗！
哎 等… 哎？
万… 万事屋的新八哥是谁啊？
难道是那个
我认识的那个戴着人类的眼镜竟然5年后…
不不不不
我不认识
我不认识有这种角色
那个长得像青学台柱的人我才不认识！
注：恶搞了《网球王子》中的角色手冢国光
怎… 怎么了？
对付几只杂鱼磨蹭什么呢
那种程度就想自称万事屋什么的
还早一百年啊
切… 来了个烦人的
神乐姐 是万事屋的神乐姐和定春啊！
万事屋的神乐姐
GURASAN
是那个最近大闹江户的什么都干的娘们儿吗
墨镜（神乐姐）？
GURASAN
等… 稍等一下
我所认识的墨镜…
这只啊
这只戴着人类的墨镜5年后…
Gespenst
注：Gespenst
即亡灵 是《超级机器人大战》系列中登场的架空兵器
你一登场就搞什么？
不 我感觉这人好像在心里说我的坏话
哎 难道说是那个吗
我认识的那个只有食欲而完全没有魅力只会说
「把炸鸡皮交出来 该死的」
那个浪费声优台词的霉女主角5年后…
事先声明 我才不是为了救你们才出现的
只是在买醋海苔的途中凑巧路过而已
不要误会哦
把声优完全用上啦！
成为一个了不得的傲娇角色了！
不认识 那种前两球后两球的角色我不认识啊！
可… 可恶
名震江户的万事屋二人怎么会出现在这里
不… 不行了大哥
这两个家伙是怪物啊
撤了！
给我记住 你们几个
真的假的？ 不会吧？
这两人 就是那两人…
短短五年
竟然成长得这么健壮坚强
这是闹哪样… 阿银根本把持不住啊
说实话 阿银不会是被偷吃了吧！
我不在的这段时间你们擅自出道什么啊！
这算什么出道？
阿银死亡纪念出道吗？你们这些混蛋！
哼 没想到你不吸取教训还在做万事屋啊
你才是 我还以为过家家该玩腻了呢
啊？ 玩过家家的是你吧
不要妨碍我
江户不需要两个万事屋
能别把我跟你混为一谈吗
我可跟你那种软弱的万事屋不一样
这话我可不能当没听到
哪里软弱了？
要不要我现在证明给你看
有意思 那我们今天就决出
谁更适合背负万事屋的招牌…
等等等等…
虽然不太明白 不过先冷静一下啊你们俩
吵架可不好
这两人怎么回事 关系很差啊
话说你们俩
真的是新八君和神乐酱？
这个自来熟的大叔是谁
额头上还粘着鼻屎
说谁是大叔啊？ 男人婆！
自顾自的摆出一副成熟的样子
要我揉你的胸吗
还有可别误会啊
这不是鼻屎 是痣啊
啊？你别误会好不好
我说的不是你那颗痣
而是粘在那边上的物体
啊 真的粘着鼻屎啊…
话说为什么这家伙要COSPLAY银酱
还有你为什么会认识我们
对了
将这装置装上后
您就不会被人认出来了
千万不要让人知道您的真实身份
那… 那个其实我啊… 以前很受阿银照顾
跟他拜过把子的
拜过把子？
嗯… 这件衣服也是他当时给我的
啊 你们的事情也有听他说了好多哦
我们可从没听说过他有什么义兄弟
名字叫什么？
啊？ 阿珍？
你好 我叫珍宝
※注 周围看到是这样的
鸡○的鸡
加上○巴的巴
珍宝
不… 这不是单纯的鸡○吗？
第一次听说那家伙有义兄弟啊
是听说他了的死讯
专程来扫墓的吗？
嗯 在途中碰巧被他们俩救了
怎么了你们俩
什么时候又重新组起万事屋了？
别说这种不好笑的笑话
我可不打算和小姑娘联手
我也不想被这种家伙拖后腿
那个 听说他们俩以前跟阿银一起搞万事屋来着
那种东西早就解散了
银时不在了
地球又变成这样
在讨论万事屋将来要怎么办才好的时候
他们好像大吵了一架
现在如你所见 已经分道扬镳了
一边经营着万事屋FUMIYA
一边则是万事屋TAKAMOKU
注：指的是日本摇滚乐队「THE CHECKERS」的成员高杢禎彦与藤井郁弥
两人围绕乐队等问题关系十分不佳
这没问题吗？
没出什么万事屋黑幕录吧？
注：指的是之前「THE CHECKERS」的成员高杢禎彦所写的同名自传小说
在里面揭露了他们乐队的内幕
其实就是在争当继承人
啊？
决出谁能代替银时守护江户
阿银有守护江户来着？
虽然不太清楚
但他们都一口咬定
自己才是继承了那蠢货意志的人啊
这两个家伙在搞什么啊？
万事屋的继承人那种东西有什么好争的
那个… 虽然不太了解
啊 给我啤酒
吵架可不好啊
想要继承阿银
只会继承到一堆烂债而已啦
比起这些
阿银他更希望你们能和睦生活
你懂得阿银什么？
不 称不上懂得什么
我已经不需要伙伴了
自从那个人变成那样之后…
我就把伙伴
吐槽
还有阿通的CD都丢掉了
后半丢的根本就是垃圾吧！
连你的特征也丢掉了啊！
今后是大江户麝香葡萄的时代了
注：恶搞了日本女子组合「惠比寿麝香葡萄」
好孩子知道这些就够了
「3本番○○算什么狗屁~」
阿通的公寓
★百万户★
业界震惊
偶像
出道
注：公寓マンション跟マン○都有个マン的音…
喂 那个人变成那样原来是指这个？
失去很多东西的不光是你
我在江户住了5年
不论是句尾的「阿鲁」
还是Bobby式的听错日语卖萌的梗
全都没法用了
注：Bobby Ologun
是一位日本籍伊巴丹出身的综艺节目嘉宾
以日语不佳作为梗出名
你这只是外籍艺人在抱怨而已吧！
失去了最多东西的是阿通啊！
别说了 阿珍
这5年来大家都变了
对对
不过所谓变啊 不管是变好还是变坏
都只是年轻人的特权罢了
人越上了年纪
就越无法改变
比起那两人…
我一点也没成长啊
你成长了最多吧！
这副熊样
会被那个世界的阿银笑话吧
笑不出来啊
这5年到底发生了什么啊
凯瑟琳
不过那个啊… 凯瑟琳
你这5年真是老了不少啊
真是的 长谷川先生
跟Lady说这种话可不会受欢迎的哦
这哪里是Lady 简直是女猩猩啊！
这副样子会被那个世界的阿银嘲笑的
你更好笑啊！
与其说是老了
我们种族是猫科嘛
年纪一大胡须就会变长
为什么会长出大叔的络腮胡啊
不不 在我看来
大家都成长了很多啊
我到现在还是沉醉在过去
别说朝前迈步了
连靠自己的双腿站立都做不到
明明是机器人 很奇怪吧
注：恶搞了《机动战士高达》中的钢坦克
绝对很奇怪啊
虽然不能走了
不过这样更快所以也罢
核心区还能分离
那个世界的银时大人肯定也在笑着吧
好笑啊…
这些人很好笑啊…
拿这些家伙没办法吧
不过啊 还能像以前那样嘻嘻闹闹
多亏了那家伙的伙伴们至今傻劲不减
也托了他们俩支撑着这个城市的福
就凭留下了他们这一点…
也要感谢那个笨蛋啊
我有件事情问你
白诅究竟是什么？
江户到底发生了什么？
改变一切的元凶
以江户为中心
突然在全世界爆发性扩散的杀人病毒
感染者半个月之内一定会死去
毫无任何对策
病源还是传染方式都不明
从全身的毛发都会失去色素这一症状
被称作白色诅咒
得名为「白诅」的恐怖谜之病毒
逃离白诅唯一的手段
就只有逃亡
有钱人全都弃地球而去
剩下来的只有无处可去的穷人们
还有利用治安动荡为非作歹的混混们
再有的
就是不愿意夹着尾巴逃跑的…
老顽固们了
那我所在的世界不久就会变成这样…
要是没有发生那种事
恐怕银酱现在还会坐在那里摆着一张傻脸
挖着鼻屎吧
难道我…
阿银也被白诅…
银酱怎么可能会被病毒干掉
那个傻瓜在白诅蔓延之前就消失不见了
可能又是在哪里一家家的喝酒吧
过两天就会晃晃悠悠地回来吧
当时我是这么以为的
直到找到这本记事本
银酱他很早就知道这病毒的存在
并且也知道那是纳米机器病毒
纳米机器病毒
纳米机器！？
也就是说「白诅」是由人为制造的病毒
这世界是经什么人有意破坏的
银酱恐怕是想阻止这一切
一个人行动起来了
根据笔记
他距离目的只差一步之遥了
但在那途中…
吃了长在路边的毒蘑菇
和白诅有毛关系啊！
毒蘑菇从哪里长出来的？
笔记最后是这样结尾的
吃了蘑菇肚子超级痛
恐怕是不吃不喝追踪他们
终于因为饿极了…
这是什么死法！
这不是主人公的死法吧！
别误会哦
可不是这样死的
之后他进了便利店的厕所就再也没回来过
把这本记事本送来的便利店店长是这样说的
无论如何都不像正经剧情！
那你的意思
搞不好阿银还活着吗？
谁知道呢
5年都没从厕所出来的人该说他还活着吗？
死了呢… 还是被马桶冲走了呢
还是在拉一条超级长的大便呢？
拉了那么长一条大便 无论如何也死定了
那样更弱爆了啊！
屁股再怎么抹也抹不干净啦！
够了
白诅的话题就到此为止吧
说那些 时间也不能倒转
不管怎么祈愿
那天也回不来了
那个人留下的最后工作
由我来继承
白诅 一定要由我这双手来歼灭
新八…
你应该也听明白这里很危险了吧
扫完墓就快点消失吧
如果我说能还你时光又如何？
别露出这么吓人的表情 我是说如果
我没空听你说胡话
要我说
你做的事情也不过是胡闹罢了
虽然不知道你要继承什么意志
保护这个只剩残骸的星球到底还有什么用？
确实失去的东西已经不会回来了
但是银酱一定会回来
踉踉跄跄… 吐得一地…
肯定会回来的
到时候 如果这个星球上谁也不在了
谁来给那个醉倒的笨蛋披上毛毯啊
这里是我们跟那个人邂逅的星球
我不打算把万事屋的故乡
和身为万事屋的事情统统舍弃
是吗
听到这个我就放心了
只要有委托
什么都接的才是万事屋
当然 我的委托你们也会接吧？
要和我再一次组成万事屋吗？
啊？
你说什么莫名其妙的东西
※注 周围看到是这样的
为什么要和你这种家伙…
梦话给我到梦里说
你们想完成阿银留下的工作吧
我可以帮上你们的
所以你们也助我一臂之力吧
其实来这里的时候
我的搭档坏掉了
为了修好他必须要找到源外老爹
这和阿银剩下的工作有哪门子关系
谁知道呢
我现在也不清楚
开什么玩笑
你以为我们会陪你干这种蠢事…
会陪的
因为你们
是万事屋嘛
为什么定春会…
脑子进水了
真的要和那男人联手吗？
没办法啊 谁让定春那副样子
再说你有意见就别跟来啊
反正你的万事屋也就那种程度
区区中二只会说些漂亮话夸夸其谈
一点也没有干脏活的决心
谁是中二…
好险
我可不会中计
你以为这么激我就能让我的吐槽重现江湖吗
谁想听你那啰啰嗦嗦的吐槽
哼 再在我不知道的地方
玷污万事屋的名声我会困扰…
定春 不行！
吃了那种来历不明的大叔
会得比白诅更恐怖的病哦
胯部会痒痒的
谁是性病啊 臭娘们！
在这里稍等下
我想起来得去趟药店
不会传染的 新八先生！
你那方面的知识也停留在中二水准吗？
谁是中二…
好险…
我可不会中计
你以为这么激我就能把我卷入性病吗
你们最玷污万事屋的名声
喂 那边在吵吵嚷嚷什么呢
让一下… 不好意思
这是公开处刑吗
这种地方源外老爹会出现吧
人太多根本找不到啊
错了 不是这边
是那边
那就是想要夺取将军首级
然后发动政变的疯狂科学家
天下的大罪人 平贺源外吗？
这是？
源外大叔5年前被逮捕了
今天是处死刑的日子
哎？ 处刑！？
完全没听说啊！到底是怎么回事啊！
没什么怎么回事的
老爹一直是通缉犯啊
一直是隐姓埋名的生活
银酱消失以后常常酗酒度日
在他喝醉后…
把肯德基上校改造成大量杀人兵器
肯德基上校Liger时被抓住了
注1：Colonel Sanders
即哈兰德·桑德斯 肯德基上校
注2：Colonel Sanders在日语里是カーネルサンダー
与日本蒙面摔跤手獣神サンダー・ライガー音近
那个老爹在搞什么飞机啊！
给我等等啊
那老头要是挂了时光机该怎么办啊
时光机？
不…
我自言自语而已
喂 不想办法救救他吗
你以为我们没想办法吗
虽然做了很多周旋工作
可他本人在会面的时候只是一言不发
那样想救也救不了
喂 还有什么遗言要说吗？
这是闹哪样啊 那个死老头
改变未来的唯一线索要…
对了 假发呢
幕府变得这么羸弱
那个无能现在也能派上用…
场…？
那就是穷凶极恶的攘夷志士
天下的大罪人 桂小太郎吗
这是？
如你所见
啊 那家伙在搞什么！
和刚才的画面一模一样啊！
假发在攘夷志士中原本也算是稳健派
但在银酱消失以后就性情大变
转职为过激攘夷党了
记得他还声称要毁灭世界什么的
说了各种中二全开的话
在把肯德基上校liger改造成肯德基上校晋助时被抓到
为什么都要纠结肯德基上校！
他是要破坏多小的一个世界啊！
我还以为他会有什么头绪呢！
在搞毛啊
笨蛋吗 作死吗！
最后还有什么遗言要说吗？
喂 假发 假发！
喂 开始写什么了
难不成他是想向我们传递什么信息吗？
喂 假发
你果然知道什么吗
假发！
对不起
这家伙的首级请由我砍掉
嗯？ 你是什么人？
喂 你在干什么呢
少啰嗦
这个蠢货不由我亲手砍头就不爽！！
冷静点 真难看
对了 真选组呢
过了5年了
那个无能集团应该…
也…？
那是只猩猩啊
真是只猩猩呢
这是？
如你所见是猩猩
给我适可而止啊！你们几个！
为什么连你这个警察也给人抓起来了！
那只猩猩总对大姐头纠缠不清
重复做出恶性尾行行为
在假扮成肯德基上校尾行时
被一个奇怪的老头安上了火箭筒
又被一个奇怪的长毛装上了烟管
结果火箭筒因为烟管走火…
在他破坏商店街的时候被抓住了
原来肯德基上校是你啊！
蠢货们居然达成了奇迹般的协作啊！
开什么玩笑啊！
喂 是谁都好
给我介绍点幕府的关系啊
喂 听到了吗？
最后还有什么遗言要说吗？
喂 猩猩 猩猩！
Satisfaction！
注：这里恶搞了机器人动画《亚空大作战斯兰格尔》
其主题歌中的歌词「Satisfaction Gorilla Gorilla…」
喂 那家伙也开始写什么了
对不起
这家伙的鸡○请由我切掉
所以说你到底是什么人
喂 给我适可而止啊
少啰嗦 已经怎样都无所谓了
这些蠢货一定要由我来杀！
就算猩猩不行 土方先生他们的话…
已经没时间去纠结那种事了
老爹！
致上感谢 万事屋
多亏你们吸引注意
我才能轻松潜入
你这家伙是… 原真选组一番队队长…
现在跟幕府不共戴天
最强最凶的杀手…
人斩冲田 冲田总悟！
啊！？
等…等等 河堤上也有…
弟兄们 起义的时候到了
向从我们身边夺走近藤勋的这个国家
向从我们身边夺走桂小太郎的这个国家
施以天诛！
指挥由我土方十四郎和
伊丽莎白来担当
跟上！
是过激攘夷党 诚组和桂一派啊！
那些家伙结为同盟了！
快逃！会被卷进去的！
喂 这是怎么回事？
别说警察的关系了
齐刷刷地变成攘夷志士了啊 那些家伙
为什么前段时间还站在幕府那边的家伙
会倒戈来搞垮幕府啊
为什么前段时间还猫捉耗子的家伙
现在却联手了啊！
为什么前段时间还是怪物的家伙
会变成让人笑不出来的正牌怪物啊！
机会！
趁现在把老爹给…
站住
不会让你独吞功劳的
别碍事
闭嘴
喂 这节骨眼
别吵架了
可恶 不会让你们得逞的
老爹 危险！
嘿 传球！
是你们的错
刚才那情况不管怎么想都是你们的错！
开什么玩笑
我是看你要被砍到了所以才救你而已！
有恶意的是神乐！你这混蛋！
啊？说什么呢
都怪你要找茬抢我功劳才变成这样吧
要功劳就送你啊
拿去吧小偷
喂！ 要不就用猜拳来决定吧
直接下手的是你吧
就这样去灌篮吧！
要我灌你头上吗！
注：恶搞《灌篮高手》中樱木花道第一次灌篮
这是什么声音？
可惜 没中
为我们的头儿干杯！
啊 真不知道该怎么向你们道谢…
不 是道歉
我们不在的这段时间大家辛苦了
没什么 小事一桩
真选组也成为了我们的助力
现在的我们是无敌的
哪里哪里
您太抬举了 伊丽莎白阁下
这次您绮丽的武者本色才值得赞赏啊
土方阁下您才是
战场英姿不负鬼之副长的盛名啊
伊丽莎白阁下
那都是陈年往事啦
现在我们可是白色闪电
超级蛋黄酱兄弟
阿土和阿丽啊
没错 阿土
今后也请多多关照啦 阿丽
桂 我有件事要对你说
别说了 虽然发生了很多很多
过去的事就让它过去吧
桂…
叫我假发就好 近藤…
叫我猩猩就好
我们都联手了
一定能够改变这腐朽的时代
嗯！一起前进吧！
走上共筑新时代的旅程吧！
局长 桂先生
你们忘记了几位贵客哦
啊 对了
大伙儿 介绍一下
今天作战的MVP
过激攘夷党 万事屋的各位
鼓掌！
谁是MVP啊！
托你们的福 我们也成罪犯的同伙啦
啊呀 谢谢你们啊
新八君 中国妹
没想到你们也来参加同盟
别碰我 猩猩
啊 听坊间流传说你们解散了
没想到又联手了啊
我真欣慰
那这男人就是新成员吗
※注 周围看到是这样的
感觉长得跟那家伙一样一脸囧样
新八君 领队 我可无法认同
银时的位置怎么能让这种家伙继承
不能允许
坚决反对
不 我为什么要被这些家伙指手画脚
喂 你们几个
好好检查过履历书没有
要继承老板的位置
斩区区两三个人可是不够的
的说
注：模仿浪客剑心的口头禅
你没资格说我
山寨拔刀斋
别误会
我可不记得我认同过这家伙
我也不打算再和任何人重组万事屋
是吗
话… 话说 新八君
阿妙小姐她还好吗
还没结婚吧？
没事吧？
有变得更漂亮吗？
呐呐…
呐呐 新八…
叫你别碰我没听到吗？
新… 新八君？
喂 新八君
我今天也先回去了
心情好了… 再会吧
伤痕还没愈合吗？
大家都变了
但只有他们没有任何改变
不知道为什么我总这么觉得
也难怪 我们的头儿回来了
可他们的头儿却回不来了啊
离他消失已经5年了吗
我没脸在黄泉见他
没能保护好他留下的事物
你知道他最后打算做什么吗？
白诅…
不 那时候还没有那个名字
你知道为什么银时会在白诅在星球上蔓延之前
就得知有这东西存在吗？
因为他在距今15年前
就接触过那东西了啊
15年前？
嗯 攘夷战争时代
15年前…
为了给陷入持久战的攘夷战争画上休止符
幕府在某次战役中
使用了佣兵部队
那是群一旦出阵
就会使整个星球遭到毁灭性灾害
不知何时起被当做禁忌的存在…
埋葬在历史黑暗的深处的家伙
拥有「毁星者」这一异名
可谓不祥至极的恐怖存在
其名叫…
魇魅
你… 难道有参加攘夷战争…
那个我也知道
听说是使用名叫「蛊毒」的咒术
给攘夷志士造成了极大的打击
但说白了他们所谓的咒术就是
一种被称为「纳米机器」的极其微小的机器人
而且他们使用的那种「纳米机器」
与在现代肆虐的白诅十分类似
你莫非调查了银时的死
我那时候好歹也是警察
死了人当然会去搜查
那不可能
那些家伙…
那些家伙当时确实被我…
要是他们还有活下来的残党呢？
有什么确凿证据吗？
不清楚
但银时恐怕是发现了什么
所以他在白诅蔓延前就发觉并采取了行动
那家伙突然一反常态
过来跟我叙旧的时候
我就该察觉到的
该背负罪业的不仅仅是你啊
银时
怎么了？
九兵卫吗？
好久不见
最近好吗？
月咏殿下
稍微长高了嘛
啊呀 你们俩怎么了？
好久不见都剪了头发
失恋了吗？
你倒是一点儿也没变啊 猿飞
是吧
美貌可是女忍者的武器啊
唔 就是皮肤变粗糙了一点
谁的皮肤变粗了啊！
你们俩不也是一样吗！
我和你们不一样
很受欢迎的
根本不需要剪头发
因为和失恋无缘哦
是吗… 确实
阿妙也一点都没改变
真的？
我的眼睛已经看得不太清楚了
头发也是让小新帮我梳的
还整齐吗？
嗯 一点都没变
阿妙跟以前一模一样
又漂亮
又帅气
又有主见…
啊 还有
那个… 又帅气…
喂 那个刚说过了
还有漂亮
那个也说过了
还有那个…
又粗鲁又腹黑
你干吗啊 阿月
我只是说了真心话而已！
别给我来什么真心话！
给我分清场合
就算那是事实
不 你说的才是最伤人的
好久没有像这样笑了
以前大家还经常像这样聚在一起
嘻嘻笑笑来着…
可是… 江户变成这样以来大家…
碰头的机会也越来越少了
小新和神乐也是
就算见了面连对方的脸都不肯看
因为看到对方那么苦闷的脸
只会更加苦闷
看到了大家的脸…
就会想起那时候
那个人的脸
真是的
到底在哪里摸鱼呢
那个吊儿郎当的家伙
再不快点回来
大家都要四分五裂了
再不快点回来…
会连「永别了」都来不及说了
如果可以…
真想再看一次啊
那三个人的笑容
阿妙…
猿飞！
说什么梦话呢！
你是会死在这种地方的人吗！
站起来！ 男人婆！
住手！ 猿飞！
你这洗衣板！
虐待狂！
知道我为什么这5年都没有变吗
那是因为我相信那个人一定会回来的
那个人回来的时候
不管过了多少年
我都想用我原本的样子去迎接他啊！
而你呢
你说你要死了…
要丢下那个人 丢下我们
自己撒手先走吗！？
那种事… 不可原谅
在见证我和阿银的结婚之前
要是随便就死了 我可不饶你！
喂！有本事回嘴啊！
你是那种被说这么多
还会乖乖闭嘴的女人吗！
像以前那样反击啊！男人婆！
给我说句话啊！
你有在听吗…
叽叽喳喳的吵死了
正值发情期吗 你这家伙
哟 好久不见
女流氓们！
怎么了？
一脸茫然的样子
啊…
谁啊你！
你怎么在这种时候
给我乱插嘴乱模仿啊！
你这COSPLAY混蛋！
喂
把他用席子卷起来扔进河里吧
阿… 阿银？
真的是…
阿银吗？
阿妙…
是的 姐姐
是阿银
他回来了
大姐头 这下我们又可以…
三个人一起搞万事屋了的说
你们几个到底在干…
来得真晚啊 万事屋
近藤先生？
放心吧 阿妙小姐
大家都在这儿哦
真的…
不是在做梦吗
嗯
所以已经不需要担心了
你的未来…
我们的未来…
这个世界的未来…
由我们来改变！
谢谢
切 不知道你是怎么找到这里的
净做些多余的事
切 明明就哭了
你不是也哭了吗！？
又不是为你哭的说
你说什么！
哟 爱哭鬼四眼仔
喂 虽然是没什么所谓的事
但你们不是把吐槽和阿鲁都给丢掉了吗
少废话！
再见了
哎呀呀 令人怀念的客人啊
哟 怎么样
要来一杯吗？
请我喝一杯 老爹
把人耍了那么久
不好意思 今晚有约在先
问这家伙吧
怎么样？ 这个世界…
真不该来什么未来啊
看来老头会变成狸猫
老太婆会变成狐狸呢
为了让我知道这世界的情况
才用了这个拐弯抹角的方法吗？
花了5年做出来的世纪发明
被你搞坏倒是计划之外
那你找到改变未来的办法了吗
谁知道呢
别说未来了
连过去的亡灵都跑出来了啊
照现在这样
别说改变未来了
就连你自己的死因都不一定查得明白呢
万幸的是时间小偷的主系统没有坏
在修理完之前
做个了断哦
喂 你把我叫过来
却什么也不知道吗
不知道
而且把你叫到这个未来的不是我
是你自己
你在消失前
拜托我制作时间小偷
说如果自己一去不回
就用这个把你叫来这里
你拯救不了的世界
让你自己来拯救
真是个任性妄为的家伙
你知道我为了做这东西花了多少心血吗
钱先让你赊着
在未来还
你还真是个难伺候的家伙
无论是现在还是过去
要恨就恨你自己的德性去吧
没什么可恨的
你或许没能守护好这个世界
但是啊
你却守护了我的世界
一大早磨磨唧唧什么呢
该不会忘了你和我们
和姐姐的约定了吧
喂！给我麻利点！
快去工作了的说
致上谢意
接下来就交给我吧
走吧
有约定的可不止你们
把一切的元凶 魇魅逼上绝路
找出拯救阿妙小姐的方法
没事的 一定还来得及
新八君
出发！
可别落后咯
都这么找了
连魇魅的一根毛都没找到啊
唉…
如果找到了
要怎么办的说？
那还用问
爆揍一顿再五花大绑…
不对
我是在问你的事的说
全部结束之后
你要怎么办？
回去
回到我该在的地方
因为还有人在等我
真是一模一样呢
自顾自地重组万事屋…
又自顾自地离开
全部解决以后
银酱会回来的说吗？
病毒消灭
江户恢复原状的时候
银酱会回来的说吗？
还是说
你消失以后
大家又会四分五裂呢？
喂喂 怎么了？
前两天还好像和我搭档不如吃屎的样子
怎么？寂寞了吗？
那在阿银回来之前要跟我一起搞万事屋吗
不 这样也不好吧
特别是神乐小姐和我在同一屋檐下生活呢
之前还是神乐酱的时候倒是勉勉强强的
现在的你完全就是神乐小姐了
先生小姐同居的话
也要在意周围的视线
要是不小心玩脱了
PTA那边就…
注：PTA
即Parent-Teacher Association 家长教师协会
注：《北斗之拳/北斗神拳》中出拳时的喊声
阿珍！
真是的
别误会了哦
开玩笑的说
你难不成小鹿乱撞啦？
不… 刚才那威力叫开玩笑吗
别说小鹿乱撞了
都快给撞死了啊
阿珍！
快回魂！！
你就是不在了
又有什么…
有你这种人在
等银酱回来的时候
万事屋的平衡就会被破坏的
为了争我这个美女
搞得乱七八糟的我也很麻烦啊
事情办完
就快从我们面前消失的说
别担心
我们会好好跟银酱说的
尽管只有短短几天…
万事屋曾有过一个你这样的废物在
万事屋曾经…
有过另一个成员
我们是不会忘记的说
所以你也…
这是…
不是不是
这是那个
我没有那种兴趣啦
阿珍
刚刚那个莫非是
老爹
喂 银…
阿珍
大事不妙了
时间小偷被偷了？
唉… 我大意了…
基本上已经修理好了
到底是谁做了那种事
我把时间小偷视觉影像
传到我这边的显示器了
现在也传送给你
那家伙吗
用GPS找出他的位置了
趁现在赶紧过去
在哪里
那家伙在哪里？
在航站遗址
没时间了
我们分头找吧
可是…
听好了
找到他之后一定要叫我
不要乱来
走吧！
终于见面了啊
彼此都绕了很大的圈子
不过是要夺回一件15年前忘掉的东西
但是这样一来也就结束了
虽然曾经迷失了一次
但这次一定要你还回来了
把未来！
就算是要把你们的…
未来践踏掉！
这家伙… 对我的动向…
你这家伙…
到底是什么人！
不说话吗
那就让你好好吐出来
一五一十全吐个干净啊！
这家伙…
把我的动向看穿了
那就…
漂亮 白夜叉
对付你… 不装个死还真是赢不了呢
好漫长…
这样终于可以结束了
感谢
我一直在等待你的到来
一边倾听世界崩坏的声音
一直…
能干掉我的…
恐怕只有我自己吧
你是…
如你所见
我就是5年后的你
这世界发生的事情
是我…
不 是你自己迟早会引发的
你的身体里
从那时候起就种下了他们的诅咒
毁灭世界的病毒之芽
但你那只不详之手……
迟早会连同你怀抱在臂弯中的珍贵之物
也捏至粉碎
那就是恶鬼所背负的罪业
无论是你爱之人 还是你恨之人
都吞噬殆尽
最后留在这世界上
独自恸哭下去吧
那时候杀掉的…
只是个容器
魇魅的本体是那家伙所操纵的纳米机器本身
他在那个容器将要毁坏的时候
就寄生在了我们身上
形成核心后
花费了10年
通过吞噬人类的遗传基因达成进化
然后生成了人类无法抵抗的病毒
从这副身体传播到全世界
我察觉到的时候
一切都已经晚了
勉强维持着不断被侵蚀的自我
为了带他上路我决定切腹
但我的身体已经不属于我自己的了
什么都做不了
成了行尸走肉的我
只能眼睁睁的看着世界经我之手渐渐毁灭
这样就明白了吧
我为了消灭自己这个毁灭世界的元凶
才把我自己带到这个世界的
这个世界的我将就此消失
但是 从受诅咒的因果中解放我们…
解放世界又应当做什么
准备已经就绪
剩下的事就拜托了
坂田…银时…
能干掉我的… 只有我自己
是吗
从15年前那一刻开始
我就成了不该存在在这世界上的东西啊
我该去哪里？
一切的开端
攘夷战争时代
但凭我所剩的能量
这只能是张单程票
哼 反正也没必要回来了吧
只能抢在银时大人打倒魇魅之后
纳米机器在神经里扎根之前干掉它
要拯救这个世界别无他法
只能用我的身体困住它
连我一起抹杀掉吗
但从那之后
坂田银时的存在将从所有时代消失
抱歉啊
已经不太可能回到你们身边了
至少好好保重啊
新八 神乐
你要去哪里的说？
你不知道吗？
这个胶片分开的时候没有意义
只有三张集齐才有意义
是三位一体的东西啊
一直保存着
哪怕是这种东西
也是我们和那个人最后的回忆
想着有一天…
三张胶片又能集齐
可是…
为什么你又要走呢？
好不容易才又见面的
丢下我们
丢下大家
你一个人
又要去哪里啊？
阿银！
真是的
这鼻屎真没用啊
三位一体吗
那么肯定还会再集齐的
肯定还会再见的
所以这东西
还要由我保存
至少还有你们
不要忘记我的事哦
阿银！
银酱！
没事吧？
喂 振作一点
这… 这是？
难道是因为银酱改变了过去？
那阿银呢？
阿银到底…
土方先生
啊？
阿银呢？
有没有看到阿银
啊？阿银？
那是谁？
话说你们是谁？
为什么会认识我
银时大人
请原谅我
我是依照未来的你的愿望
为了改变未来而被制作出来的
所以无论付出多大牺牲
都必须夺回未来
就算那是个连您也消失了的未来
就算那样 我也…
不会就这么消失的
就算大家都忘了
我也不会忘记的
所以能帮我转达吗？
和你们一起做万事屋
真的很开心
不要…
这样子…
银… 银酱…
万事屋 坂田银时
参上！
我们…
一点也不期望这种未来！
不要啊！！！
银酱！
阿银！
哎…？
为什么流泪会…
为什么
自那天起已经过了15年
这次终于可以… 不是为了拯救世界
而是为了拯救您而行动
用我所保留的数据
这样就… 结束了
嗯 结束了
你夺回来的那个不像样的未来
真是的 好险啊
差一点就真死了啊
等等啊！
为什么我…
为什么阿银会变成MADAO啊？
那是当然吧
阿银不就是个MADAO吗？
不对 那是将来的事吧
这时候的阿银还不是…
话说为什么你会在这里啊！
我想你孤单一人肯定很寂寞
就带着酒来了啊
啊 虽然用来招待另一个阿银了
现在也好过去也好
你们都是一个样子呢
见我拿着好酒
就和我这个陌生人大喝一通了
现在大概正宿醉未醒吧
然后实在有点过意不去
我就来代替他出战了
哎？ 等一下
宿醉未醒？
等下…
那就是说…
我今天不会来这儿吗？
难道… 难道说…
魇魅还活蹦乱跳的！？
你TM都干了什么啊！
我费尽千辛万苦为了改变未来才来到这啊！
喂！看那里！
是白夜叉！
取下白夜叉的首级！
靠 你要怎么赔！
别说改不改变了
未来根本就完蛋了啊！
未来已经改变了
所以我才会在这里
从被你拯救了的未来而来
像这样再来看看那张让人怀念的傻脸
我拯救了的未来？
没错
所以我们才会在这里
为了将你夺回的那和平的未来
破坏殆尽
阿银牺牲了自己的生命为我们创造了未来
所以我们…
要在那个未来夺回银酱
汪！
你 你们几个
以为能做到那种事吗？
就凭我们几个…
能做到
因为你已经不是孤身一人了
不管是被诅咒的过去也好
未来也好
现在这里有万事屋在
你 你们…
我们约定过吧
你的思念
你的灵魂
我一定会帮你传达到的
小玉
你…
是你干的吗！？
喂 阿银！
我的礼物收到了吗？
你们把那些受诅咒的过去和未来全都克服了
银时 你所站立的那个地方
已经不是连接明天与昨天的中转站啦
有的只是歌舞伎町了
赶紧做个了断回来还房租啦
还有赊的账
还有礼物！
真行啊
都怪你们这群笨蛋
明天昨天 身前身后
全都看不清了
但是多亏了你们
我看见了一样东西
那就是我这笨蛋该回去的地方
好了 上吧
阿银
银酱
嗯
刀山火海都走一遭
那阵势是怎么回事
全部杀掉！
来得好！
我们万事屋的脑袋
有本事拿的话就来拿拿看啊
是援军吗？
跟我上
姐姐！
哼 大病初愈的过来干什么
我想起有个不得不还的人情
我可不记得有借过你什么东西啊
只不过是在改变未来的时候
顺带把某个不得了的女人从地狱叫回来罢了
要说从地狱里回来的 算是彼此彼此吧
毁灭世界的大魔王先生
哼 你那张不饶人的嘴也治好了
可喜可贺啊
托你的福！
危险！
阿妙！
又会被他传染的
哪里！？
病？
阿妙小姐
究竟是从哪里的○○那里染上这种病的啊！
不是那边！
银时
你敢再让阿妙变成那样看看！
我不会原谅你的
你再试试一声不吭就从我们面前消失看看
我们绝对不会原谅你的
九兵卫…
没错
毁灭世界的大恶棍
拯救世界的救世主
不管哪边都差不多嘛
但有一点
今后不管你是摔倒还是站起来
都要与你在一起
猿飞小姐
小月！
让我好等 大混蛋
因为实在太慢
只好穿越时空来见你了
话说得这么漂亮却不让我看正脸呢
我知道了
是因为你们老…
事到如今
你这张臭脸早就看腻了啊！
别蹬鼻子上脸啊混蛋！
快走吧
这里由我们挡着
你们放心去吧
阿银
这次会好好回来吧
我已经回来了
真像个傻瓜…
本应该用和从前一样的样子迎接阿银的…
嗯
现在这副模样
根本没法迎接他… 也没法送别他啊…
看来回来的不止那家伙一个呢
大伙儿
欢迎回来
没想到
除了白夜叉和鬼兵队以外
还有那样的精锐
不管你们是哪来的神兵天将
也无法从我们「毁星者」的诅咒
从这毁灭的咒缚中逃脱的
不好！
蛊毒吗！
那招可没用
同样的招数对武士用两次是无效的！
注：《圣斗士星矢》中的名台词
同样的招数对圣斗士用两次是无效的
真是的
真选组也算是名声扫地了
结果又倒退成跟幕府作对的攘夷志士了吗
正如阿崎所说啊
比起那帮家伙
这时代遍地满是让人兴奋的大人物志士
别担心
一切结束之后
全员都一起逮捕
不然才不会特意为了这家伙跑到这种时代来呢
たとえば僕らが消えたって
如果有一天我们全部都消失不在
是吧？白夜叉阁下
哎呀呀 穿越时空也要为官府卖命吗
何も変わりはしないだろう
世界也不会有任何改变吧
来得正好
街はざわめき　人は流れ
街道依旧喧嚣着 人潮依旧涌动
等全部结束
未来再次改变之后
如果还没忘记这段孽缘
季節は巡り　繰り返されていく
四季流转不停息 春夏秋冬反反复复
要捆要绑都随便你们
忘不了啊
就算想忘记
Bring me down　暴れだしたい
Bring me down  心不断澎湃
嗯
就算是追到地狱的尽头
Bring me down　わめき散らして
Bring me down  我嘶声呐喊
时空的终点
Bring me down　ココにいったい　何があんだ?
Bring me down  终点里等待的 究竟是什么
也绝对会把你们揪出来的！
真っ白なまま　燃え尽きていたい
想把一切归零 让生命燃烧 成灰烬
不安ばっかりの毎日に　吠えて
放声告别脱离那担惊受怕的日子
真っ暗な道　駆け抜けていたい
想穿过那黑暗 无尽的隧道 向前进
Ah　夢中で　ぶつけたいんだ
啊  沦陷着 我只想宣泄
僕らに大事なモノは
我们仅存的宝贵灵魂寄托
いくつもないさ
已所剩无几
こんなモノなら要らない
不需要 如此无谓的东西
バカにされて　憎まれてたい
被嘲笑被愚弄 被厌恶也罢
うまく　笑えない　愛されちゃいない
笑容也 僵硬着 从不知爱为何物
别让他们放出蛊毒
その方がいい　それくらいでいい
我情愿孤独 痛苦就这样最好
银时啊
至今我们失去了无数的同伴
一次次地被打击
本以为已无法回到那段时光了
但是你…
我们
到头来还是回到了这个地方啊
银时！
你们前进的道路
由我们来开拓！
所以既不是为了未来
也不是为了过去！
而是为了…
真っ白なまま　燃え尽きていたい
想把一切归零 让生命燃烧 成灰烬
我们所活的当下！
由你们去开辟吧！
なんとなく通り過ぎた日に　吠えて
放声告别脱离那无所事事的日子
真っ暗な道　駆け抜けていたい
想穿过那黑暗 无尽的隧道 向前进
Ah　夢中で　ぶつけたいんだ
啊  沦陷着 我只想宣泄
現状という今を生きる
一切只为了能活在此时此刻
その為に
我奋力挣扎
这沾满鲜血的身姿
仿若恶鬼
白夜叉
是啊
你就是白夜叉
要为了保护同胞而踏上修罗之路吗
但你那只不详的手
迟早会连同你怀抱在臂弯中的珍贵之物
也捏至粉碎
那就是恶鬼所背负的罪业
无论是你爱之人 还是你恨之人
都吞噬殆尽
最后留在这世界上
独自恸哭下去吧
白夜叉！
你说得没错
这是我的罪业
蛊毒被… 为什么你还能动
我应该背负的罪业
不管重来多少次我都会背负
你们那些下三滥的诅咒
不管多少次都由我来承受
你这家伙
为什么会对蛊毒产生了抗性
难道
你已经成为蛊毒的宿主了
你这混蛋… 是何方神圣？
不论你们打算诅咒我多少次
不论这双手想要捏碎世界多少次
我的世界
也不会毁灭的
凭你们的区区诅咒
我的区区胳膊
是无法撕开我和这些笨蛋的！
这家伙
不止一个核心！
白夜叉 没料到你会以身作盾保护同伴
但你的诅咒注定解不开
你什么也保护不了！
就这样拖着不死之身
眼睁睁地看着珍贵之物一个个消失吧
直到这个世界腐朽毁灭为止
阿银！
银酱！
这 这是…
得救了？
难道是…
阿… 阿银
守护不了任何东西？
不 就算是这把被鲜血染红的剑
能守护的东西 依然存在
阿银
刚才是…
是错觉
是啊
都结束了的说
嗯
不知道未来又会变成什么样
总之是防止阿银被白诅感染了
之后总会有办法吧？
不知道将来会发生什么
这不是理所当然的吗
未来本来就是那种东西吧
不管有怎样的未来在等待
有大家在
发生什么都不会有事
这也是我发现的宝贵数据
所以我们已经…
不需要时光机这种东西了！
额 稍等一下
哎 等等！
没有那个我们要怎么回到原来的时代啊！
小玉小姐！
吵死了
山崎
明明戏份很少
不要挑这种时候跳出来抢镜
别说两次啊！
不是这个问题吧？
就是这个问题啊
你看 因为戏份太少你都变成半透明的了
什么…
靠 是真的！
这算什么！
因为改变了过去
穿越时空这件事也就没有了
现在的我们变成不存在的人物了
所以没有时光机也能回去了
节能啦 节能
小玉小姐！
这回去的方法也太乱来啦…
喂 没听说过啊！
怎么会搞到消失啊！
好不容易改变了过去
可以不用跟阿银认识
防止被炒鱿鱼的！
最后说了不得了的话啊！
留下句余味这么差的台词就消失了啊！
该死 都特意来到这个时代了…
最少也得把你 桂！
趁现在绳之于法
哈哈哈哈…
很遗憾
我就先走一步了
Adios 有缘再会吧
注：西班牙语：再见
咦？
不好意思！
消失到一半停下来了啊！
这是闹哪出啊！
好了 你就被铐在这里吧
15年后 我再来这里捡你回去
等等 土方君
也带上我吧
好了 土方先生就请在这里安眠吧
15年后我会来立碑的
尼玛的！15年后给我记住这笔账！
对了！
反正都会变成没发生过的事
至少趁现在…
阿妙小姐！
少主！
约好了
15年后我也一如既往地爱你！
虽然长高了
但果然还是哥特萝莉最…
反正都会变成没发生过的事
这不会变成没发生的事吧！
再见
在消失之前
再会
还传来被抹杀的的效果音啊！
不要！
好不容易见到阿银了
却又要分别什么的
对了 最后来一个离别之吻吧
亲完我就会乖乖消失的
可以吧
反正都完结篇了！
那个… 不好意思
头已经先完结篇了
能请你安分点消失吗
为毛只有我是从头开始消失的
真心不能忍啊！
把我的头还回来！！
不用担心
你的头在这里呢
所以老老实实回去吧
怎么看都很让人担心吧！
这不是消失了的问题了！
是整个被割掉了吧！
那么我们先走一步
我看你是因为我想亲阿银就吃醋…
身体卖到吉原去也没关系
那么再见
等等！
是我的错！
是我错了！
把我的身体还回…
大家都走了的说
银酱
新八
定春
让我好好看看你们的脸
在返回的未来
不一定还能一起在万事屋相遇的说
所以…
现在说不定是最后一面了…
让我好好看看大家的脸吧
神乐
是吗
那就看仔细了
为了我们再次…
能够相遇
无论怎样天各一方
都能找出彼此
好好看清这张脸吧
银酱
阿银
一定会再会的
我不管何时
不管多久
都会在歌舞伎町挂上万事屋的看板
在那里等你们的
约好了的说
一定
一定要哦
汪！
嗯 约好了
只有眼镜走掉了喂！
喂 走了
嗯
Break out　錆び付くストーリー
Break out  陈年旧事全忘记
染まった　夕暮れ　ひとり
夕阳下 我一个人前行
ちっぽけな影　路上に映った
孤单零落的影子 在路面上晃动着
Fade out　雑踏の中に
Fade out  人山人海闹市中
うまく　馴染めてきたり
尝试着 让自己融入其中
自分なりに将来　なんて　考えたりして
思考着人生未来  终究 不过是骗自己
Bring me down　暴れだしたい
Bring me down  心不断澎湃
Bring me down　わめき散らして
Bring me down  我嘶声呐喊
Bring me down　俺はいったい　何してんだ?
Bring me down  我究竟是何时  迷失了自我
真っ白なまま　燃え尽きていたい
想把一切归零 让生命燃烧 成灰烬
なんとなく通り過ぎた日に　吠えて
放声告别脱离那无所事事的日子
真っ暗な道　駆け抜けていたい
想穿过那黑暗 无尽的隧道 向前进
Ah　夢中で　ぶつけたいんだ
啊  沦陷着 我只想宣泄
現状という今を生きる
一切只为了能活在此时此刻
その為に
我奋力挣扎
こんなモノなら要らない
不需要 如此无谓的东西
バカにされて　憎まれてたい
被嘲笑被愚弄 被厌恶也罢
うまく　笑えない　愛されちゃいない
笑容也 僵硬着 从不知爱为何物
その方がいい　それくらいでいい
我情愿孤独 痛苦就这样最好
真っ白なまま　燃え尽きていたい
想把一切归零 让生命燃烧 成灰烬
なんとなく通り過ぎた日に　吠えて
放声告别脱离那无所事事的日子
真っ暗な道　駆け抜けていたい
想穿过那黑暗 无尽的隧道 向前进
Ah　夢中で　ぶつけたいんだ
啊  沦陷着 我只想宣泄
現状という今を生きる
一切只为了能活在此时此刻
その為に
我奋力挣扎
Let's go out! open my mind
Let's go! sweet dream other side
今　解き放つ籠の外へ
现在就将自己解放
錆び付いた鍵　鳴り止まぬ鼓動
锈迹斑驳的钥匙 止不住的鼓动
氣づいてた 「もう...戻れない」
我发现 「已经...回不去了」
失われた日々が (Hey baby why?)
那些失却的过往(Hey baby why?)
蒼く繋がってく (I want to cry…)
苍白地相连下去 (I want to cry…)
怖がる自分に負けたくないよ
不想输给懦弱的自己
運命から逃げない 「ひとりじゃない」
命运无法逃避 「我不是一个人」
そばにいる たとえどんなに
不论何时 总有你在我身旁
哀しい夢だとしてもかまわない
纵使那是一场悲伤的梦
君の涙に觸れたいよ… baby
好想轻抚你的泪珠… baby
I pray… 「信じて」
I pray… 「相信我」
冷たい記憶の闇 切り裂いて
冲破 那冰冷记忆中的黑暗
我说阿银
搞什么啊
不是说过今天有工作吗？
完全睡过头了的说
喂 真的假的！
这不都迟到了吗！