要想打倒金时 大家的力量是必不可少的
让我们一起把同伴们夺回来吧
把那个在人们记忆深处沉睡的 名为坂田银时的男人唤醒吧
因为我知道你们一定会来救我的啊
你们终于想起来了啊 关于银时大人的事情...
到底是什么事情啊
那个... 什么来着
真是谢谢你们了
你们要在万事屋好好努力啊
你有什么难处吗
如果有的话 我就来助你一臂之力吧
只要交给万事屋的金先生 一切都会引刃而解的
改写了大家的记忆
夺取主角宝座人的究竟是谁?
一切黑幕 坂田银时
将被歌舞伎町全力追击
金先生的金〇
不必了
登势大人只是拜托我去办点事情而已
同样作为机器人 你还真是迟钝啊
我劝你还是不要多管闲事 去好好保养一下怎么样啊
银时大人可从来不会强迫女孩子做事呢
所以他才不会受欢迎吧
就连这一个缺点我也已经修正了
虽然无论我怎么劝说 你都不肯向着我
反而还四处传播奇怪的谣言
所以我不得以只能使出杀手锏了
你就老老实实跟随我吧
你也应该明白的
任何事情只要交给我 就会顺利解决的
果然你仅仅是一摊破铜烂铁呢
刚才你不该说「杀手锏」而是应该说「杀手棒」才对
连这种下流的段子都不会的话 是永远不会成为银时大人的
棒子我早就用了啊
这是什么啊 你用的机油还真是过时啊
看来我们终究是合不来了啊
你也不要怪我啊
不服从我管理的人只好将其除掉了
掌握人心以及统治小队
凭借这些在这条街道上扎根
这就是我被赋予的唯一的使命
之后的事情就不劳你费心了
那只小狗和银时也会一样
其的存在都会完全从大家的记忆中消失掉
银时大人是不会消失的啊
关于你的致命点我已经从说明书中了解了
这样你的洗脑功能也就无法派上用场了
如果你的使命就是将银时大人消除
让自己最终代替他在这里活下去的话
我的使命就是
直到我这副身体消失之前 都要和银时大人他们一起在这世上活下去...
是吗 那还真是遗憾啊
你就最后在呼唤一次你那可靠的银先生吧
银时大人...
听不到啊
那么小的声音
你无法将任何事情传达到那个无能的队长那里
果然... 你...
真的是一摊... 破铜烂铁... 呢
银时大人的超S级... 才没你想象得那么无能呢
振作一点 小玉
你能... 你能看到我吗
等着我 我现在就把你送到源外老头那里去
管它什么洗脑呢
就算打碎他的蛋蛋 我也要让他清醒过来把你修好
所以一定要坚持住啊
马上就到了 拜托再忍耐一下啊 小玉
小玉 能听到我说话就回答我一声啊
我们不是说好了吗
你不是说直到最后都是站在我这边的吗
机器人应该是不会说谎的吧
小狗和嘈杂的收音机应该是无家可归之人的必需品吧
对不起 我说谎了
那个其实并不是我从韩剧里面学来的
而是那位香烟店的大叔每次来喝酒时都要说的话
都无所谓啦
请务必要把数据保存好啊
知道啦 我会保存好的
在睡觉的时候...
我会先按下RESET键 然后再切断电源的
那么我也不会忘记的
关于银时大人你... 还有各位...
还有银时大人欠着的房租
这个你还是忘掉好了
所以您能靠近一点 让我最后再看您一眼吗
不要说这么不吉利的话啊 小玉
醒醒啊 睁开眼睛啊
睁眼啊
我拍下来啦
银时大人难得的... 哭丧着的表情
都火烧眉毛了你还有闲心玩装死啊
最后竟然这幅表情 一点也不帅呢
所以你还是忘掉吧
下次见面时 我肯定会让你看到主角无畏一切的笑容的
一定... 一定要哦
请... 请等一下
你说小玉被干掉了 到底是怎么回事啊
到底是谁干的啊
这还用问吗
阿八 我们为了吊唁同伴的战争要开始了啊
请留步请留步啊 那里的那位时髦的老爹
好的 我就是你们所说的时髦的老爹
抱歉啊 这个月我没有钱陪你们玩...
不是的不是的 我们是想向您打听一件事情
你见过这个男人吗
没有 我并没有见过
是吗
他是谁 难道是在你们那里吃霸王餐了吗
如果你遇到他请到店里告诉我们
那家伙到底是谁啊
放着陪酒的生意不做 出来到处找人吗
你难道不知道吗
看看那边吧
那是柳生家的人 为什么连他们也...
还有那边
是吉原的自卫团 百华?
另外还有...
WANTED 阿钦
被通缉的人反而出来通缉别人啊
到底是怎么回事啊
为什么连那些人都跑出来了啊
他们正在帮金先生找人呢
你说的是那个万事屋的金先生吗
小玉被干掉了
我的蛋蛋也被干掉了
我是绝对不会原谅那家伙的
面子和声誉什么的先统统放到一边
我们要不择手段
找出那个家伙
为同伴报仇雪恨
所以各位 能助我一臂之力吗
我要利用我在歌舞伎町的全部力量 把那个男人...
坂田银时击溃
真是够傻的啊 竟然对金先生的同伴出手
如果遇到此人请立刻和我们联络
这个男人简直就是在和整条歌舞伎町为敌嘛
那么如果有什么消息就立刻通知我们吧 老爹
我连电话都没有 怎么联系你们啊
你只要在车站的布告栏上写上XY就好了
不要给《城市猎人》再添麻烦啦
-注- 出自于《城市猎人》 XYZ是出现在其中的求助暗号
总之要小心一点啊
那家伙可是金先生的敌人啊
如果让他知道你和我们是一伙的话 我可不知道他会对你做什么啊
铁锤
这样好吗
刚才明明就是一个打爆那家伙同伴脑袋的好机会啊
我当然会去打爆的
如果你敢说不帮我修好我的同伴的话
倒是你这样没关系吗
你可是在窝藏敌人啊
他们说你干掉了小玉是吗
世上哪有自己毁掉然后又亲自送来修理的家伙啊
而且我知道人们的话语以及心理是很容易动摇的
机器人的灵魂可是比铁块要沉重许多啊
如果小玉深信着你的话 我也只好相信你了
真是个臭老头
就是因为那样 你才会被你自己制造的破铜烂铁洗脑的
我才不想被你这个 被一个破铜烂铁夺走主角宝座的家伙说教呢
你之后打算怎么办呢
我所制造出来的那个优秀的破铜烂铁 可是已经把整条歌舞伎町都给包围了啊
没有什么好犹豫的
要做的事情只有一件
对手可都是你曾经的同伴
对你来说应该算是最棘手的敌人了吧
那家伙就是预料到了这点才设下了此陷阱的
你连万分之一的胜算都没有啊
理论上的确是这样没错
但是很不不巧啊 像我们这样的野兽是不太擅长计算的啊
定春 虽然现在就剩下我们两个了
1加1等于2吗
对嘛
我们加起来才不是2呢
你是想说人心是无法计算的吗
无谋 无策 莽撞
说你什么都不为过
不过要说那家伙的缺点 恐怕也就只有这一点了
正是因为他完美无缺才难以预测
是无法用常理来计算的东西
坂田银时 你这个大笨蛋啊
或许是我忘记了给那家伙装载作为队长最重要的东西了吧
你一定要去阻止他啊
笨蛋两只 也把你算上吧 臭老头
我一定会把另一台笨蛋带过来的
所以银之字 我可不允许你最终归零啊
能阻止金时的就只有银时了
给我好好找
一定要把那个伤害少主朋友的家伙找出来啊
可恶 到底躲到哪里去了
难道说...
COS中心
没办法 只能一家一家挨着找了 这样肯定能找到的
你们就去那边看看 我去那家店找找
你要去哪里啊
少主 请不要阻止我
飞机马上就要起飞了 空姐在等着我呢
你这家伙 这样也算是武士吗
还有其他同伴在这里呢 不要给我丢人啦
我看到名门柳生家不可见人的一面了
九兵卫殿下 看来你还是晚了一步啊
Cosplay店已经被我控制了
连一根腿毛都不会再长出来的 请注意
不 暴露不可见人的一面的是你才对吧
为了朋友 都能让腿毛起飞的人才算是武士啊
不 为什么把你搞得像是要去接客一样啊
这是把自己当做诱饵引敌人上钩的计策哦
能上钩个头啊
我看只能钓到某个地方未知生物体的骨头吧
头儿 找到了
什... 什么
你来我们吉原工作怎么样啊
上钩了 难以想象的猎物上钩了啊
虽然我说也不太合适 但是你们到底是来干什么的啊
抱歉 我们还没有适应陆地的生活方式
找到啦
你长得很可爱呢 另外一起来...
你们是在找些何等下流的工作啊
你们都给我适可而止吧
本来应该由我来装傻的 但是现在看来根本没空啊
你也来说他们几句啊 少主
抱歉 都是我的错
少主...
大家都振作一点啊 你们到底都怎么了啊
大家都很迷茫呢
阿妙大人
大家肯定不知道该如何是好
虽然这是受金先生所托 但是大家感觉都很奇怪
大家亲眼看到的那个人 和金先生嘴上所描述的那个人是完全不同的
怎么看那个人都不像是会去伤害小玉的
而且还对素不相识的猿飞小姐舍身相救
真的会做出那种事吗
难... 难道说您在怀疑金时大人吗
我是很信任他的 但是正因为这样才会感到迷茫啊
金先生竟然会委托我们这种事情
虽然我很高兴他能能信任我们
但是金先生他...
我所认识的坂田金时
很遗憾 应该不是这么聪明的一个人才对
那个人越是在关键时候越会一言不发
对谁都不肯说任何话 只会去独自承担
就算面对多少敌人都无所谓
他脸上都会浮现出一丝无畏的笑容 同时抠着鼻屎...
那... 那是...
怎么了啊
大家都在仰望天空 难道有日食吗
你这混蛋 竟然还敢恬不知耻地...
我只问你一遍 对小玉大人出手的家伙是你吗
如果你们头上的那座金色神明是这么说的话 那你们尽管相信就好了
我只不过是来朝那家伙弹鼻屎的
我们上 把他抓住
定春 你没有忘记我们之间的约定吧
听好了 无论我身上发生什么事你都不要回头
尽管往前跑就是了
没什么好担心的
这和之前都是一样的
我们回去吧 回到大家都在的我们的家吧
什么 难道想直取大本营吗
快追 不要让他跑了
不要对定春出手啊
肉球是无罪的
目标只有那家伙一个
但是那家伙就像一个牛仔摇来摇去的
根本无法瞄准啊
无论发生什么都不要回头
尽管往前跑就是了 回去吧 回到大家都在的我们的家吧
这种程度的佯攻小把戏 你以为我们会上你的当吗
佯攻的应该是我
和预料的一样 棘手的家伙上钩了
老老实实把剑扔掉 跟我走...
知道啦
我已经扔掉了 这回该我提出要求了吧
从那给我让开
等事情全都结束以后 无论是地狱还是宴会我都奉陪到底
你... 你这家伙是在耍我吗
头儿
等一下
不准动 能不要对他出手吗
他是我的猎物
都说了不让你过来了 猿飞
你认为我没有办法对我的救命恩人出手吗
少开玩笑了
就算你想独自抢功 去讨好金先生也是无用功
而且我怎么会把这么重要的任务让给你呢
以夺走恩人性命的方式来报答救命之恩
这种脏活不正适合我吗
猿飞...
让开 小月
没必要弄脏你的手的
我知道大家都在迷茫
是相信金先生呢 还是相信我们的亲眼所见呢
但是你们那点觉悟是不足以承担这份重任的
所以你们两人给我退下
你在说什么啊
我可是第一个发现他的
当然是由我来做了
都给我一边凉快去 都说让我来了
我都说了你们是不行的
还是交给我吧
都说了让我来啊
我来吧
让我来吧
让我来
那个... 虽然你们之间互相体谅的精神值得称赞啊
我说我们争来争去的 让我越来越搞不懂了啊
你们就没人能体谅我一下吗
没办法 我们只能平等地去刺这个木桶
最终让你这家伙归西的人去体谅你了
这只算是单纯的集体杀人啊
能这样死在3位美女的手中 我也算是死而无憾啦
所以你们也没必要为我的死负责了
还不如按照敲西瓜的规则 你们全员都蒙上眼来砍我如何啊
这样一来你们就不知道是谁杀的我 也就更没有必要争来争去了
你这家伙为什么还要在这种时候为我们着想啊
不必在意啦
好的 那你们就等我埋好吧
少拿我们当白痴耍啊
快追 不要让那家伙逃走了
趁现在 发镖
头儿
头儿 头儿 您没事吧
你这家伙到底在做些什么啊
你又在说什么呢 再会啦
让你久等了
等等 等一下
你是...
成功了
就是现在 大家快来...
混蛋
征集对手 给予你的内心一记强烈扣杀 不和我一起运动出汗吗
少主...
糟了
少主啊
没什么大不了的啊 只不过就是漂亮女孩的手嘛
这就是银先生的内裤吧
这就是银先生的沙滩泳裤吧
给我站住...
你没听到让你站住吗
你到底在干些什么啊
到底在和什么斗争呢
连一把像样的剑都没有 为什么还会...
与其说是在和我们战斗 更像是在保护我们...
看来我还真是太小看这条街道了啊
仅仅为了一个同伴 就会动用这么多人
真是托你们的福 我才变成这副模样
但是现在我倒是心情不错啊
果然这里真是一条不错的街道啊
你们让开 不是说了这个男人就由我来解决吗
你才是 不分青红皂白也该有个限度
让我来吧
为什么大家都不肯退让啊
拜托你们了 让开吧
一副这样表情 你们怎么可能下得了手啊
少主...
头儿...
竟然把女人们弄哭 还是真是一个罪孽深重的男人啊
但是不必担心 就由我来做个了结吧
你赎罪的时刻到了
那么各位
我们就来见证这个歌舞伎町的敌人的死期吧
我就让这一切都结束吧 银时
不准再往前一步
你想干什么
我终于明白你们是有多么顽固了
我不管了 随你们的便吧
但是作为代价...
我也不会阻止你们的
反正我们的想法都是一样的吧
相信金还是银
连现在记忆都很模糊的我们 无法得出答案
所以我们选择去相信
朋友的泪水
2013年剧场版第二部公映决定
虽然是这么通知的
但是至今具体内容我还不清楚呢
不 即使身为剧中人员也是毫不知情呢
话说会是怎样的故事呢
这个... 有我出镜的份吗
次回
金魂最终回
所谓主角
金和银之间的最终决战
最后闪耀的会是哪一边呢
次回 是开播一个月以来的金魂最终回
这段时间之后该如何是好的特别篇