~ Yoona ~
~ Yuri ~
~ Soo Young ~
~ Sunny ~
~  Seo Hyun ~
~ Tae Yeon ~
~  Jessica ~
~  Tiffany  ~
~ Hyo Yeon ~
少女时代
Girl`s Generation
首次日本巡演
First Japan Tour
你们准备好了吗?
Are you ready?
是你在呼唤吗
「お呼びですか?」
§ Genie §
是你在呼唤吗
「お呼びですか?」
呐 所说的S.O.S不是骗人的
ねえ 言いかけたSOSはマジだ
看啊 现在需要面对真心
ほら まさにここで素直じゃなきゃ
我的愿望是和他一起坠入爱河Genie哟
何か願うなら キミと恋に落ちたGenieよ
比起任何美丽的事物
キレイゴトってよりも
还是自己最真实
自己中の方がマシね
如果不说那么是不会明白的哟
まずは言わなきゃわかんないでしょ
言语里蕴含着的
言葉は意外にも
让人意外的魔力
魔力を秘めてるの
你真正的梦想
正直な キミの夢は
对啊 这颗星星就如
そうよ この地球(ほし)
想像的那样
は思い通り
如果两个人心灵相通
二人なら望み通り
即使未来也能够预见
未来さえもお見通し
我来帮你实现
叶えてあげる
我就在这里哟
ココにいるわ
我是你的精灵 男孩
I'm Genie for you, boy!
如果你也来的话
キミも来れば
我来实现你的愿望
I'm Genie for you wish!
如果你爱上的话
好きになれば
我来实现你的梦想
I'm Genie for you dream!
更强烈一点的话
もっとなれば
我来实现实现你的世界
I'm Genie for you world!
做好觉悟了吗
「覚悟できた?」
你快厌烦了 相同的日日夜夜
退屈なんでしょ 同じ日々は
如果向前不停歇 身后的华丽
前に進むなら むしろ派手な
强势的去掉标签
強気のgoサイン
你就是超级明星
キミは Superstar
闪亮的超级明星
Shining Star, Superstar
就像天人合一
ツジツマ合わすように
跃上命运的列车
運命に飛び乗って
朝著向往的方向飞驰
気の向く方へドライブでしょ
世界上充满意外
単純に出来てるの
没有征兆的出现
这是个秘密哦
ナイショだよ
我是你的终极粉丝
I'm just your Biggest fan
对啊 这颗星星就如
そうよ この地球(ほし)
想像的那样
は思い通り
如果两个人心灵相通
二人なら望み通り
即使未来也能够预见
未来さえもお見通し
我来帮你实现
叶えてあげる
我就在这里哟
ココにいるわ
我是你的精灵 男孩
I'm Genie for you, boy!
如果你也来的话
キミも来れば
我来实现你的愿望
I'm Genie for you wish!
如果你爱上的话
好きになれば
我来实现你的梦想
I'm Genie for you dream!
更强烈一点的话
もっとなれば
我来实现实现你的世界
I'm Genie for you world!
那会上瘾的哦
クセになるわ
Let me hear your scream
Tiffany says:
欢迎来到我的表演秀 这是一场革命
'Welcome to my show, it's a revolution.
这是我的少女时代
This is my Girl`s Generation.
所有人和我一起摇摆
Everyone rock me take it in, alright.
没有工作 让我们整夜狂欢
Don't have job, let's party all night,
我知道彼此不愿疯狂想念
I know we don't like miss you crazy,
想要一整天都做你的精灵
wanna be your Genie more than one night.
看着我 感受我 呼唤我的名字
Watching me, feeling me, calling my name,
我只是想要你感同身受
I just want you and me to feel the same.
来吧 行动起来
Come on and move it!
请举起你的双手 舞动双手
Put your hands up, put it in the air!
所有人失去控制
Everybody loss control,
舞动着双手
the hands up in the air!'
Tokyo, Put it back on !
就如同转动地球仪那般
まるで 地球儀を回すように
连奇迹也是那么理所当然
奇跡さえ手順通り
如果想要获取浪漫
ロマンティックが欲しいなら
我来帮你实现
叶えてあげる
帮你实现愿望
グっと来るわ
灼烧着我内心的音乐(只要是你许下的愿望)
この胸を焦がす Music
开始吧 自动开始(就是那么简单就能实现)
始まりは Automatic
仅仅一个人 你会魔法(只要是你许下的愿望)
ただ一人キミは Magic
我来帮你实现(已经不想离开)
叶えて欲しい
我就在这里哟
ココにいるわ
我是你的精灵 男孩
I'm Genie for you,boy!
如果你也来的话
キミも来れば
我来实现你的愿望
I'm Genie for you wish!
如果你爱上的话
好きになれば
我来实现你的梦想
I'm Genie for you dream!
更强烈一点的话
もっとなれば
我来实现实现你的世界
I'm Genie for you world!
一定就会实现
きっとなるわ
我是你的精灵 男孩
I'm Genie for you, boy!
如果爱上的话
好きになれば
我来实现实现你的世界
I'm Genie for you wish!
慢慢地 沉醉吧
クセになるわ
§ You-Aholic §
即便用"恍如魔幻"
まるで魔法'なんて
这般陈词滥调
陳腐な言い回しで
也不足以形容
形容すらできないわ
描绘这样的感觉
感覚を言葉に
搜寻什么样的文字来
出来るとしたって
也没有任何意义
意味なんて オプソ ないわ
你让我无可奈何
You freaking me helplessly
虽是仅仅一瞬
ただ一瞬なのに
我失去了控制
I'mma outta control
将谁也无法弥补的
どうしても誰も埋
我的空虚
められないスキマを
填补装满
縫ってくるの
坠落 坠落
Falling Falling
超越一切的速度
何よりも速く
遥远 遥远
モゥリ モゥリ
超越一切的遥远
何処よりも遠く
我想要你将我带走
連れてって I want it
我好像迷恋上你
I'm like a you-aholic
整颗心被你填满
あなたで満たしてよ
前卫 性感 高级 魔幻
Psyco-Sexy-Super-Magic
无法分开的双手
離れない トゥー ソ ニ
You're the gin inside my tonic
为何?
どうして?
坚信不疑 迷恋你
疑いなく you-aholic
容不下我
作戦会議さえ許されない
考虑对策
スピードで
飞快的速度接近
近づいて来ないで
这样让我来不及
そう考える間もなく
想出办法应对
取られてる
先发制人的牵制
先手をどうにかして牽制
是的 已经为时已晚
Yes, it's too late already
一切都已被看穿
すでに見透かされて
我失去了控制
I'mma outta control
我竭力的矜持 在你
感情を端然と あなたの
面前已无法保持
前だと保てないの
坠落 坠落
Fallin Fallin
超越一切的速度
何よりも速く
遥远 遥远
モゥリ モゥリ
超越一切的遥远
何処よりも遠く
我想要你将我带走
連れてって I want it
我好像迷恋上你
I'm like a you-aholic
整颗心被你填满
あなたで満たしてよ
前卫 性感 高级 魔幻
Psyco-Sexy-Super-Magic
无法分开的双手
離れない トゥー ソ ニ
You're the gin inside my tonic
为何?
どうして?
坚信不疑 迷恋你
疑いなく you-aholic
无法分开的双手
離れない トゥー ソ ニ
You're the gin inside my tonic
为何?
どうして?
坚信不疑 迷恋你
疑いなく you-aholic
完全为你沉醉
すっかり泳がされて
胸中的满足感 甜蜜而痛苦
胸に心地良い Sweet pain
这样的着迷已然成瘾
ヤミツキになるこの感触
停不下来 停不下来 停不下来...
Can't stop, Can't stop, Can't stop...
坠落 坠落
Fallin Fallin
超越一切的速度
何よりも速く
遥远 遥远
モゥリ モゥリ
超越一切的遥远
何処よりも遠く
我想要你将我带走
連れてって I want it
我好像迷恋上你
I'm like a you-aholic
整颗心被你填满
あなたで満たしてよ
前卫 性感 高级 魔幻
Psyco-Sexy-Super-Magic
坠落 坠落
Fallin Fallin
超越一切的速度
何よりも速く
遥远 遥远
モゥリ モゥリ
超越一切的遥远
何処よりも遠く
我想要你将我带走
連れてって I want it
我好像迷恋上你
I'm like a you-aholic
整颗心被你填满
あなたで満たしてよ
前卫 性感 高级 魔幻
Psyco-Sexy-Super-Magic
无法分开的双手
離れない トゥー ソ ニ
You're the gin inside my tonic
为何?
どうして?
坚信不疑 迷恋你
疑いなく you-aholic
无法分开的双手
離れない トゥー ソ ニ
You're the gin inside my tonic
为何?
どうして?
坚信不疑 迷恋你
疑いなく you-aholic
§ Mr.TAXI §
日本的各位 Are you ready?
东京 首尔 伦敦 纽约
Tokyo Seoul London NewYork
今晚驱车朝着心往的世界
気ままに世界を Drive tonight
在各地展示的新鲜样式
各地で披露するニュ･スタイル
给你展现从未看过的东西
見たことないモノ だけ見せたげる
瞧~看这边有些在戒备了
ホラ･こっちを見て少し警戒セヨ
比那左方向盘要更加几倍
あの左ハンドルより何倍も
我速度很快
I'm so fast
Mr.Taxi Taxi Taxi
相当 立刻 立刻 立刻
相当 즉시 즉시 즉시
飙到无法追上来的速度
追いつけないスピードで
来 现在还能追上吗
ねぇ 着いてこれるの?
Mr.Taxi Taxi Taxi
相当 立刻 立刻 立刻
相当 즉시 즉시 즉시
闪烁着光辉
ヒカリ輝く
但是无法触摸得到
けど触れられないの
那就是超音速
まさに Supersonic
Hypertonic
想夺走什么吗
奪って欲しいの
请你带我走 现在立刻
U take me 今すぐ
Mr.Taxi Taxi Taxi
相当 立刻 立刻 立刻
相当 즉시 즉시 즉시
但并不是那么简单的
けど簡単に はいかないのよ
街道边的路灯就像流星
街の灯がまるで Shooting Star
到达下一个目的地之前别停下
次の目的地まで No Stop
只留下发动机的声音
エンジン音だけ残して
再次向后边挥着手 说再见
다시 보자 後ろ手で Say good‐bye
喂~向着未知的世界去冒险吧
ホラ･よそ見しないで冒険セヨ
比那右方向盘更加确定
あの右ハンドルよりも確かよ
我很确信
I'm so sure
Mr.Taxi Taxi Taxi
相当 立刻 立刻 立刻
相当 즉시 즉시 즉시
飙到无法追上来的速度
追いつけないスピードで
来 现在还能追上吗
ねぇ 着いてこれるの?
Mr.Taxi Taxi Taxi
相当 立刻 立刻 立刻
相当 즉시 즉시 즉시
闪烁着光辉
ヒカリ輝く
但是无法触摸得到
けど触れられないの
那就是超音速
まさに Supersonic
Hypertonic
想夺走什么吗
奪って欲しいの
请你带我走 现在立刻
U take me 今すぐ
Mr.Taxi Taxi Taxi
相当 立刻 立刻 立刻
相当 즉시 즉시 즉시
但并不是那么简单的
けど簡単に はいかないのよ
无论去哪里都自由自在
どこへでも自由自在よ
即使是宇宙的尽头
そう宇宙の果てでさえも
只要你想要就好
願いどおりなのよ
为什么要担心呢
どうして不安なの
我不知道为什么
And I don't know why
已经到达目的地
着いてきてよね
我不想说再见
I don't wanna say good bye
再见 再见
Good bye, Good bye
不想说再见
Don't wanna say good bye
Mr.Taxi Taxi Taxi
相当 立刻 立刻 立刻
相当 즉시 즉시 즉시
飙到无法追上来的速度
追いつけないスピードで
来 现在还能追上吗
ねぇ 着いてこれるの?
Mr.Taxi Taxi Taxi
相当 立刻 立刻 立刻
相当 즉시 즉시 즉시
闪烁着光辉
ヒカリ輝く
但是无法触摸得到
けど触れられないの
那就是超音速
まさに Supersonic
高张力
Hypertonic
希望你放在手上
奪って欲しいの
请你带我走 现在立刻
U take me 今すぐ
Mr.Taxi Taxi Taxi
相当 立刻 立刻 立刻
相当 즉시 즉시 즉시
但并不是那么简单的
けど簡単に はいかないのよ
§ I'm In Love With Hero §
如同剧本一般光鲜的高潮
まるでドラマのお洒落な Climax
在那等待着未曾谋面的英雄
そこで待つのは誰かの HERO
靠杂志打发着时间
時間つぶしで 雑誌を Checking
看着偶然打开的书页微笑
偶然開いたページで Smiling
谎言一般的秘密
嘘みたいなヒミツ
迷雾渐浓
もっと増えてく(One two three)
你实际上真是
キミは誰よりも
比谁都要迟钝和
実は不器用で
疏於防备
無防備で
我爱上了英雄
I'm in love with the HERO
偶尔的恶作剧
たまの意地悪も
温柔的声音也
声も優しさも
仅为独占
独り占め
你是最棒的英雄
You're the best of HERO
有些不能适应白天的约会
あまり慣れない昼間の DATE
因为身边有我而不必担心
私がいるから心配ないでしょう
不用担心
Don't worry!!
用帽子和眼镜隐藏真容
素顔隠して Hat & Glasses
几乎沉溺其中的历险
クセになりそうなスリル
挽着胳膊
腕を絡めて(Three two one)
你实际上真是
キミは誰よりも
比谁都要孤单的
実はさみしがり
我的同伴
味方だよ
我爱上了英雄
I'm in love with the HERO
像被给予期待
期待されるほど
虽有惴惴不安
少し不安でも
没关系
大丈夫
你是最棒的英雄
You're the best of HERO
幻想那憧憬的
憧れのあのシーンの
画面中的你
キミをつかまえて
牵着你一同前往
そして連れ出して
带你到真实的世界
Take you to the real story
你实际上真是
キミは誰よりも
比谁都要迟钝和
実は不器用で
疏於防备
無防備で
我爱上了英雄
I'm in love with the HERO
偶尔的恶作剧
たまの意地悪も
温柔的声音也
声も優しさも
仅为独占
独り占め
你是最棒的英雄
You're the best of HERO
我爱上了英雄
I'm in love with the HERO
§ Let It Rain §
天空突现
空は怪しく
怪异的光芒
光りはじめて
连温度也消失了
温もりさえも無い
消失 消失
無い、無い
只是不绝的
ただ降り続ける
雨声不绝地回响
雨音こだまして
迷惑我们两人么
二人惑わせるの Oh no Oh no
是敌是友
敵なのか味方
我也无法分辨
なのか分からない
但是 是时候付出代价
でも It's time to pay the price
全世界改变的瞬间
全てが変わる瞬間
即使哭泣也无法停止
止まない泣いても
即使祈祷也无法停止
止まない祈っても
现在就将我们冲走
私たちを今 Washing away
已然无法再次交集
もう繋ぎ留められない
这是最后的代价
最後の代償はそう
就让雨下吧 下吧 下吧
Just let it rain rain rain
装作并未见到
見てない振りして
无视地面对著我
向き合ってこなかった
明明有所察觉
気付いてたのに
结束了 结束了
It's over over
连绵不绝的雨也
絶えない雨はそう
似乎嘲笑一般
嘲笑うかのように
敲动著越发滴答作响
更に叩き付ける
是敌是友
敵なのか味方
我也无法分辨
なのか分からない
但是 是时候付出代价
でも It's time to pay the price
全世界改变的瞬间
全てが変わる瞬間
即使哭泣也无法停止
止まない泣いても
即使祈祷也无法停止
止まない祈っても
现在就将我们冲走
私たちを今 Washing away
已然无法再次交集
もう繋ぎ留められない
这是最后的代价
最後の代償はそう
就让雨下吧 下吧 下吧
Just let it rain rain rain
即使雨后的你
雨上がった後例えあなたの
已消失无踪
姿なくても
走了 让你走了
Gotta go, gotta let you go
我亦不会迷惑
きっと私は戸惑わないわ
大步向前
歩き始める
阳光照耀
Sun will shine...
即使哭泣也无法停止
止まない泣いても
即使祈祷也无法停止
止まない祈っても
现在就将我们冲走
私たちを今 Washing away
已然无法再次交集
もう繋ぎ留められない
这是最后的代价
最後の代償はそう
就让雨下吧 下吧 下吧
Just let it rain rain rain
Tokyo
Japan First Tour Girl`s Generation
欢迎各位
东京的各位
大家好 我们是少女时代
晚上好 我是Tiffany
能够和大家见面
真的十分让我们开心
Thank you so much for coming,
and...
请大家尽情享受直到最后
大家好 我是Hyo Yeon
今天 让我们一起闹翻天吧
东京的各位 你们高兴吗
声音有点小呢
你们兴奋吗
太棒了
谢谢 我们是Soo Young
今天请多多指教
东京的各位
我是Jessica
大家还好吧
终于能跟大家见面 很开心
东京的各位
真热情 真是太棒了
晚上好 我是Tea Yeon
感谢大家
能跟大家见面
真的...十分高兴
我是Sunny
晚上好
很高兴见到大家
我是Yuri
来了这么多人
真的很开心
今天拜托大家了
各位
真的很高兴见到大家
我是Yoona 请多关照
能够跟大家见面真的很高兴
我是少女时代的老幺Seo Hyun
今天虽然是在东京的第二场LIVE
看见有这么多的人前来
真的很感谢各位
我们会努力表演到最后
请各位给予热烈的应援
拜托各位了
今天是少女时代
第一次巡演东京站
虽然成员们都感到十分紧张
看到这么多热情粉丝聚集在这里
真的给予了我们很大的力量
再次感谢大家 谢谢
我们日本第一次巡演
成员们也都十分的兴奋
是的 今天的LIVE
歌曲是新专辑中收录的曲目
以及韩文曲目
还准备了许多新鲜的表演
请好好享受到最后
那么 请欣赏下一首歌曲
Sonwy Wish
§ 첫눈에...(Snowy Wish) §
大家一起唱吧
知不觉中 我的心里
언제부터였는지 몰라
满满的都是你
내 맘속에 니가 가득해
我小小的心总是冰冷
항상 추웠던 내 작은 맘이 이젠
现在你也让他变得温暖起来
그대로 따뜻해 졌어요
也许我们两人都花了很长时间
어쩌면 우리 이토록 둘이
寻觅对方 徘徊不前
오랜 시간 동안 서로를 찾아 헤맸었나 봐
不知道就在彼此身边
곁에 있는 줄도 모르고
还曾形单影只
혼자 외로워했었나 봐
你再靠近一点 紧紧的拥抱我
좀 더 가까이 와서 나를 꼭 안아줄래
我想让你感受到我对你跳动的心
그댈 향해 뛰는 내 맘을 전하고파
直到昨天都还不知道
어제까진 잘 몰랐던 그대 맑은 눈빛이
你明亮的眼神
하얀 눈처럼 포근하게 느껴져
一天一月过去了 一年两年过去了
하루 한달 지나고 일년 이년 지나면
不管神秘感是否消失
서로 신비감은 없어질지 몰라도
但是那时就是有全世界中
왠지 그때쯤엔 둘만 아는 세상이
只有我们两个人的气氛
생길 것만 같은 이 기분
不是朋友以上的话
친구 이상은 아니라고
说出来当然更好
말했던 건 물론 나지만
其实那时我也很迷茫
사실 그때 나는 잘 몰랐던 거야
你真切的微笑
그대의 진실한 미소를
也许我们两人都花了很长时间
어쩌면 우리 이토록 둘이
寻觅对方 徘徊不前
오랜 시간 동안 서로를 찾아 헤맸었나 봐
不知道就在彼此身边
곁에 있는 줄도 모르고
还像傻瓜一样的形单影只
바보처럼 혼자 외로워했나 봐
你再靠近一点 紧紧的拥抱我
좀 더 가까이 와서 나를 꼭 안아줄래
我想让你感受到我对你跳动的心
그댈 향해 뛰는 내 맘을 전하고파
直到昨天都还不知道
어제까진 잘 몰랐던 그대 맑은 눈빛이
你明亮的眼神
하얀 눈처럼 포근하게 느껴져
一天一月过去了 一年两年过去了
하루 한달 지나고 일년 이년 지나면
不管神秘感是否消失
서로 신비감은 없어질지 몰라도
但是那时就有在全世界中
왠지 그때쯤엔 둘만 아는 세상이
只有我们两个人的气氛
생길 것만 같은 이 기분
看着变得雪白的街道
하얗게 변한 거리를 봐요
堆出一条松软的雪路上
소복소복 쌓여있는 눈길에
我想踩上去 躲在你的怀抱
내딛고 싶어 그대 품에 안겨
站在我们相遇的初雪上
우리 처음 본 첫눈 위에
你再靠近一点 紧紧抱住我
좀 더 가까이 와서 나를 꼭 안아줄래
我现在有话想对你说
내가 지금 하고픈 말이 있어
真的很谢谢你 我真的很爱你
참 고마워요 이만큼 사랑해요 이만큼
像空气般数不尽的爱你呀~
셀 수 없는 공기만큼 사랑해
一天一月过去了 一年两年过去了
하루 한달 지나고 일년 이년 지나면
不管神秘感是否消失
서로 신비감은 없어질지 몰라도
如果这样 就算是这样
그렇다고 해도 그럴 수 있어도
我相信我依然爱你
계속 그댈 사랑할게 믿어요
你的头发乌黑亮丽也好
그대의 까만 머리가 좋지만
你的头发苍老斑白也罢
그대의 머리에 눈이 내린대도
但是那时就有在全世界中
왠지 그때쯤엔 둘만 아는 세상이
只有我们两个人的气氛
생길 것만 같은 이 기분
§ Etude §
女孩请让他知道
Girl, please let him know
女孩 听清楚我说的话
Girl, 잘 들어봐 내가 하는 말
为了期待已久的这一瞬间
넘 기다려왔던, 이 순간을 위해
我知道你性感的样子
I know why, 너의 sexy한 모습
孩子般的清纯都展现给他看
아이 같은 순수함, 모두 보여 줄래
说话时稍微再大声点
Oh, no. 말할 땐 좀더 크게
是的 有时要像少女般
Yes Right. 때로는 소녀 같게
一个一个小心翼翼地行动
하나하나 조심스럽게 행동하기
为什么要这样
왜 그러니 너 실~수 투성이
还不是你的失误
넘 어색한 행동과 말들
所谓的魅力
매력이라곤 뭐 전혀
要不让他看到的话就听我说
보이질 안잖아 들어봐
你要把
너를 보여줘
可爱的撒娇跟笑眼展现给他看
사랑스러운 너의 애교와 눈웃음 가득
像我们练习的那样
우리 연습한 그대로
让他完全陷进去
푹 빠져들어 가게
在你身边
By yourself
女孩看清楚了 服饰要选择稍微
Girl, 잘 보여봐 패션 하나도
可爱的而不是让你显得不自然的
좀 사랑스럽게 좀 어색하지 않게
要配合你皮肤进行整理
Make up 하얀 너의 피부에 맞게
不能化得太厚 隐隐约约的
넘 진해도 안돼 살짝 은은하게
禁用太浓的香水
Oh, no 지나친 향수 금물
是的 有时要像淑女般看着对方
Yes Right 때로는 숙녀 같게
用你的视线把一切偷走
바라보는 시선 모두다 훔쳐가게
为什么要这样
왜 그러니 너 실~수 투성이
还不是你的失误
넘 어색한 행동과 말들
所谓的魅力
매력이라곤 뭐, 전혀
要不让他看到的话就听我说
보이질 안잖아 들어봐
你要把
너를 보여줘
可爱的撒娇跟笑眼展现给他看
사랑스러운 너의 애교와 눈웃음 가득
像我们练习的那样
우리 연습한 그대로
让他完全陷进去
푹 빠져들어 가게
在你身边
By yourself
如果他陷入你的魅力里
그가 젖어들면
就用潮润的眼神看他
촉촉한 눈빛을 보내고
用你柔嫩的指尖
너의 부드런 손끝을 그에게
轻轻触摸他
살짝 닿게 해
就是这个样子
바로 그거야
就能让人融化的
녹일 수 있는 넘 완벽한
完美行动和话语
행동과 말들
会让他陷入
사랑스러운 너의 매력
你魔咒般的魅力
Mirotic 빠져 버릴 거야
感受一下
느껴봐
女孩请让他知道
Girl, please let him know
把你的一切
너의 모든걸
一点点慢慢地展现给他看
조금씩 천천히 보여줘
像我们练习的那样
우리 연습한 그대로
让他完全陷进去
푹 빠져들어 가게
在你身边
By yourself
就是这个样子
바로 그거야
把你的一切
너의 모든걸
一点点慢慢地展现给他看
조금씩 천천히 보여줘
像我们练习的那样
우리 연습한 그대로
让他完全陷进去
푹 빠져들어 가게
在你身边
By yourself
DuDuDuDuDuDu
뚜뚜루뚜뚜뚜
亲吻你 宝贝
Kissing you baby~
知道这首歌吗
爱着你 宝贝
Loving you baby~
各位 再多一点
知道这首歌吗
§ Kissing You §
DuDuDuDuDuDu
뚜뚜루뚜뚜뚜
亲吻你 宝贝
Kissing you baby~
DuDuDuDuDuDu
뚜뚜루뚜뚜뚜
爱着你 宝贝
Loving you baby~
在你玩笑般的亲吻后
장난스런 너의 키스에 기분이 좋아
就做了个可爱装傻的表情
귀엽게 새침한 표정 지어도
从何时起我已是少女
어느샌가 나는 숙녀처럼
我的嘴唇轻轻的叫着你的名字
내 입술은 사근사근 그대 이름 부르죠
和你对着脚步走着
그대와 발을 맞추며 걷고
握着你的双手
너의 두손을 잡고
靠在你肩膀上想跟你说
니 어깨에 기대어 말하고 싶어
谢谢你 我爱你
고마워 사랑해
我会给你幸福的
행복만 줄께요
亲吻你 噢~我的爱
Kissing you, oh my love
希望明天在温暖的太阳下
내일은 따쓰한 햇살속에
你会躺在我身旁
너는 내옆에 누워
微笑着对我说我爱你
사랑해 너를 불러주며 웃어줘
甜美的爱情中
달콤한 사랑에
让人心情好的一句话
기분 좋은 한마디
DuDuDuDuDuDu
뚜뚜루뚜뚜뚜
亲吻你 宝贝
Kissing you baby~
DuDuDuDuDuDu
뚜뚜루뚜뚜뚜
爱着你 宝贝
Loving you baby~
闭上眼睛亲吻你的嘴唇
눈을 감고 너의 입술에 키스를 하면
虽然我的脸颊染上了粉红色
내볼은 핑크빛 물이 들어도
但我的心早已被你吸引
내 맘은 이미 넘어가고
我的心开始发出扑通扑通的声音
내 가슴에 두근두근 심장 소리 들리죠
和你对着脚步走着
그대와 발을 맞추며 걷고
握着你的双手
너의 두손을 잡고
靠在你肩膀上想跟你说
니 어깨에 기대어 말하고 싶어
谢谢你 我爱你
고마워 사랑해
我会给你幸福的
행복만줄께요
亲吻你 噢~我的爱
Kissing you, oh my love
希望明天在温暖的太阳下
내일은 따쓰한 햇살속에
你会躺在我身旁
너는 내옆에 누워
微笑着对我说我爱你
사랑해 너를 불러주며 웃어줘
甜美的爱情中
달콤한 사랑의
让人心情好的一句话
기분 좋은 한마디
我爱你 我爱你
사랑해 사랑해
我只爱你 爱就像天一样辽阔
너만을 사랑해 하늘만큼
不管何时我都给你
언제나 행복하게
灿烂的笑容
환한 웃음 줄께
约定只做你
너만의 소중한
珍贵的女朋友
여자친구 약속해
你在我的身边
너는 내옆에 있고
在我的眼中
나의 두눈에 있고
我会一直在你的怀中
너의 품안에 항상 내가 있을께
和你对着脚步走着
그대와 발을 맞추어 갇고
握着你的双手
너의 두손을 잡고
靠在你肩膀上想跟你说
니 어깨에 기대어 말하고 싶어
谢谢你 我爱你
고마워 사랑해
我会给你幸福的
행복만줄께요
亲吻你 噢~我的爱
Kissing you, oh my love
希望明天在温暖的太阳下
내일은 따쓰한 햇살속에
你会躺在我身旁
너는 내옆에 누워
微笑着对我说我爱你
사랑해 너를 불러주며 웃어줘
甜美的爱情中
달콤한 사랑의
让人心情好的一句话
기분좋은 한마디
甜美的爱情中
달콤한 사랑의
让人心情好的
기분좋은
我爱你
あいしてる
热情高涨啊
很热 很疯狂啊
东京的各位
Are you ready?
§ Oh! §
不再是以前的我全新的我
전에 알던 내가 아냐 (Brand New Sound)
和全新的我一起重新开始
새로워진 나와 함께 (One More Round)
跳着舞 直到我们来到这座城镇
Dance dance, till we run this town
哥哥 哥哥 让我...让我失望
오빠 오빠 I'll Be...I'll Be Down Down Down
哥哥看着我 仔细着看我
오빠 나좀 봐 나를 좀 바라봐
用这种语气我还是头一次
처음 이야 이런 내 말투
难得做了头发也化好了妆
머리도 하고 화장도 했는데
为何只有你看不懂我的心
왜 너만 나를 모르니
扑通扑通 心脏不停飞快的跳
두근 두근 가슴이 떨려와요
总是总是 这样不停的在幻想
자꾸 자꾸 상상만 하는 걸요
我是怎么了 平常矜持的我
어떻게 하나 콧대 높던 내가
想要告诉你
말하고 싶어
哥哥 我爱你
Oh!Oh!Oh!Oh! 오빠를 사랑해
非常 非常爱
Ah!Ah!Ah!Ah! 많이 많이해
真的好害羞 拜托别取笑我
수줍으니 제발 웃지 마요
请你不要把我的真心当儿戏
진심이니 놀리지도 말아요
我又开始不停的讲傻话了
또 바보같은 말 뿐야
不再是以前的我全新的我
전에 알던 내가 아냐 (Brand New Sound)
和全新的我一起重新开始
새로워진 나와 함께 (One More Round)
跳着舞 直到我们来到这座城镇
Dance dance till we run this town
哥哥 哥哥 让我...让我失望
오빠 오빠 I'll Be...I'll Be Down Down Down
哥哥等一下 等一下听我说
오빠 잠깐만 잠깐만 들어봐
别一直想要转移话题嘛
자꾸한 얘기는 말고
不要老把我当成你的小妹妹
동생으로만 생각하지는 말아
一年后 你一定会后悔的
1년 뒤면 고백할까
不懂不懂我的心 你都不懂
몰라 몰라 내 맘은 전혀
不看我的眼色 你都当做是开玩笑
눈치없게 장난만 치는걸요
怎么办呢 你这不懂事的傻瓜
어떻게 하나 이 철없는 사람 말
拜托 认真听我说
들어봐 정말
哥哥 我爱你
Oh!Oh!Oh!Oh! 오빠를 사랑해
非常 非常爱
Ah!Ah!Ah!Ah! 많이 많이해
真是好害羞 拜托别取笑我
수줍으니 제발 웃지 마요
请你不要把我的真心当儿戏
진심이니 놀리지도 말아요
你再这样 我搞不好会哭喔
또 그러면 난 울지도 몰라
不再是以前的我全新的我
전에 알던 내가 아냐 (Brand New Sound)
感觉不同了 今天带着火热的心
뭔가 다른 오늘만은 뜨거운 난
下次再这么说我要生气了
다음 다음 미루지 마 화만 나
哥哥 哥哥 再这样说
오빠 오빠 이대로는 No No No No
请告诉我男孩的爱
Tell me Boy Boy Love
It It It It It It It Ah!
哥哥 我爱你
Oh!Oh!Oh!Oh! 오빠를 사랑해
非常 非常爱
Ah!Ah!Ah!Ah! 많이 많이해
Oh!Oh!Oh!Oh! Oh!Oh!Oh!Oh!
哥哥 我爱你
오빠를 사랑해
Ah!Ah!Ah!Ah! Ah!Ah!Ah!Ah!
非常 非常爱
많이 많이해
我又开始不停的讲傻话了
또 바보같은 말 뿐야
大家一起来吧
Oh!Oh!Oh!Oh! Oh!Oh!Oh!Oh!
哥哥 我爱你
오빠를 사랑해
Ah!Ah!Ah!Ah! Ah!Ah!Ah!Ah!
非常 非常爱
많이 많이해
Oh!Oh!Oh!Oh! Oh!Oh!Oh!Oh!
哥哥 我爱你
오빠를 사랑해
Ah!Ah!Ah!Ah! Ah!Ah!Ah!Ah!
非常 非常爱
많이 많이해
§ The Great Escape §
抓紧仅有的
持てるだけ
放在双手消失
両手に掴みとって go away
像紧急出逃般立刻行动
逃げ出すのよすぐに
在措手不及之前
手遅れになる前に
我们得逃出去 我们得到解脱
We gotta escape, we got to escape, yeah
所有都无一例外
From every 全て 例外なしで
我们必须放弃 我们要丢弃
We gotta forsake, we got to forsake, yeah
抓紧我的手
この手を取って!
在风云突变的瞬间
変わり始めた瞬間
立刻离开这个地方 离开这个地方
すぐ Get out of this place, out of this place
即使预兆也不会放过地完美成功
兆候ですら見逃さずにこなす
大逃亡
The great escape
从始至终
終わりの始まりまで
不要驻足等待
待たないで
只要一起就无所担忧
一緒なら心配ないって
心中坚信
そう 信じて
将来的可能性
反証する可能性を
肯定并
肯定して
趁现在还不迟未雨绸缪
アラカジメ Before too late
现在开始我们伟大的逃亡
As we make our great escape now
与其期待奇迹
奇跡待つくらいなら
不如自行解决
自分で解決するわ
高风险的 低回报的
ハイリスクでローリ low-return
也绝不言悔
ターンでも後悔しないから
我们得逃出去 我们得到解脱
We gotta escape, we got to escape, yeah
所有的全都抛弃
From every 全て 置き去りにして
我们必须放弃 我们要丢弃
We gotta forsake, we got to forsake, yeah
现在还能来得及
まだ間に合うわ
在风云突变的瞬间
変わり始めた瞬間
立刻离开这个地方 离开这个地方
すぐ Get out of this place, out of this place
即使预兆也不会放过地完美成功
兆候ですら見逃さずにこなす
大逃亡
The great escape
从始至终
終わりの始まりまで
不要驻足等待
待たないで
只要一起就无所担忧
一緒なら心配ないって
心中坚信
そう 信じて
将来的可能性
反証する可能性を
肯定并
肯定して
趁现在还不迟未雨绸缪
アラカジメ Before too late
现在开始我们伟大的逃亡
As we make our great escape now
你仍有一丝迷惑
まだ少し戸惑い
无法掩藏的 我知道
隠せないのね I know that
你被束缚的梦想
ガンジガラメ 君のユメ
由我来解放
解き放ってあげるわ
在风云突变的瞬间
変わり始めた瞬間
立刻离开这个地方 离开这个地方
すぐ Get out of this place, out of this place
即使预兆也不会放过地完美成功
兆候ですら見逃さずにこなす
大逃亡
The great escape
从始至终
終わりの始まりまで
不要驻足等待
待たないで
只要一起就无所担忧
一緒なら心配ないって
心中坚信
そう 信じて
将来的可能性
反証する可能性を
肯定并
肯定して
趁现在还不迟未雨绸缪
アラカジメ Before too late
现在开始我们伟大的逃亡
As we make our great escape now
在风云突变的瞬间
変わり始めた瞬間
立刻离开这个地方 离开这个地方
すぐ Get out of this place, out of this place
即使预兆也不会放过地完美成功
兆候ですら見逃さずにこなす
大逃亡
The great escape
从始至终
終わりの始まりまで
不要驻足等待
待たないで
只要一起就无所担忧
一緒なら心配ないって
心中坚信
そう 信じて
将来的可能性
反証する可能性を
肯定并
肯定して
趁现在还不迟未雨绸缪
アラカジメ Before too late
现在开始我们伟大的逃亡
As we make our great escape now
(大毛)
(萝卜)
(太阳)
(忙内)
(帕尼)
(软软)
(长腿)
(小鹿)
(舞后)
§ Bad Girl §
Oh oh oh oh oh x3
完美的 Bad Girl
完璧な Bad Girl よ
Oh oh oh oh oh x3
完美的 Bad Girl
完璧な Bad Girl よ
如果知道我的秘密是什么
ワタシの Secret 知っていたなら
你一定会感觉到惊讶的吧
アナタはそうきっと 驚くんじゃない
在任何时代都闪耀的我的风格
どんな時代も 輝く My Style
可是任何别人都无法模仿得来的
他の誰にもマネ 出来ないわ
这个秘密 告诉你吧
この秘密 教えてあげる
告诉你吧
(教えてあげる)
瞧我让你著迷
ほら魅せてあげる
All Right
准备好了吗
もう覚悟できてる?
(もう覚悟できてる?)
立刻将你捕获
すぐ虜になる
将你捕获
虜になる
Oh oh oh oh oh x3
完美的 Bad Girl
完璧な Bad Girl よ
Oh oh oh oh oh x3
完美的 Bad Girl
完璧な Bad Girl よ
请告诉我你想要做什么
So tell me what you want to do?
这是超乎想像的感觉 难道不是吗
想像以上の feeling 間違いないでしょ
这是唯我独行的 绝对不甘平庸
ワタシだけの rule 普通じゃイヤなの
只要坦诚并不难懂
難しくないわ 素直なだけ
跟我来吧不要小看
悔らないでよ ただついて来て
这个秘密 告诉你吧
この秘密 教えてあげる
告诉你吧
(教えてあげる)
瞧我让你著迷
ほら魅せてあげる
All Right
准备好了吗
もう覚悟できてる?
(もう覚悟できてる?)
立刻将你捕获
すぐ虜になる
将你捕获
虜になる
Oh oh oh oh oh x3
完美的 Bad Girl
完璧な Bad Girl よ
Oh oh oh oh oh x3
完美的 Bad Girl
完璧な Bad Girl よ
请告诉我你想要做什么
So tell me what you want to do?
男孩你到底想要做什么
Boy what you want to do? Woo...
请告诉我你想要做什么
So tell me what you want to do?
你想要什么样的男孩 要什么样的
Oh, what you want boy,what you want...
告诉我你想要什么
Tell me what you want
如果知道我的秘密是什么
ワタシの Secret 知っていたなら
你一定会感觉到
アナタはそうきっと
告诉你吧
教えてあげる
(教えてあげる)
瞧我让你著迷
ほら魅せてあげる
All Right
准备好了吗
もう覚悟できてる?
(准备好了吗)
(もう覚悟できてる?)
立刻将你捕获
すぐ虜になる
将你捕获
虜になる
Oh oh oh oh oh x3
完美的 Bad Girl
完璧な Bad Girl よ
Oh oh oh oh oh x3
完美的 Bad Girl
完璧な Bad Girl よ
§Devil's Cry §
Put your hands up!
Run...
在狭长的隧道中
긴터널소게서
这一刻终于来临
이순가니쿨기달려써
黑夜与白昼
Night and day
我如发狂般
나네터질지안 가타
宣泄着嘶吼
폴리요가 들려
我已无法再停止
이즈 어에출수가코브서
Run Devil Run
没有悲怜
자비도 어브서
没有眼泪
는올도 어브서
我要将一切都捏碎
오든 걸 내가 다어지치올꺼야
Run Devil Run
没有爱情
사랑 되 오브서
不要搞笑
느기지 아라
我要将一切都捏碎
이젠 널 내가 지발바벌릴꺼야
Run...
My Devil's Cry
§ Run Devil Run §
已经没退路了 同情我的坏男孩
后がない Pity My Bad Boy
真是高明的手段啊
见事な手口ね
爱情只是一时兴起
爱なら兴味本位
恋爱就像是在玩火
恋なら火游び
总是那样 只是嘴上说说
なんでもそうじゃん 口だけじゃん
你是魔鬼 魔鬼是你是你
ノン Devil Devil ノンノン
谁那么着急 给你打来那通电话
谁から焦るワンコール
想要瞒着我么
隐したつもりの
我厌恶的香水味
私がキライな
行为可疑被判出局
举动不审でアウト
你真是本性难移呀
治らない病气ね
我要跟过去的可怜样 说再见了
お气の毒にサヨナラ
要知道 我可不是傻瓜
こっちだってバカじゃないわ
你最好走开
You Better Run...
你已经是过去式了 不是吗
あなたオワリなんじゃない
你最好走开
You Better Run...
早已太迟了 不是吗
かなり手迟れなんじゃない Hey
明显说谎的不在场证明
ウソっぽいアリバイが
让我心痛了 已经受够了
イタくてもういいってば
你最好走开
You Better Run...
以前所未有的制裁
革命的制裁で
走开恶魔 恶魔走开走开
Run Devil Devil Run Run
想要继续 装的很无辜
气付かないフリなんて
恐怕已经 不可能了吧
これ以上无理でしょ
贪得无厌 低劣的花花公子
欲张りの No Super Playboy
适可而止吧 你已出局
いい加减 もうアウト
总是如此 全都是借口
全部がそうじゃん 言い译じゃん
你是魔鬼 魔鬼是你是你
ノン Devil Devil ノンノン
你最好走开
You Better Run...
你已经是过去式了 不是吗
あなたオワリなんじゃない
你最好走开
You Better Run...
早已太迟了 不是吗
かなり手迟れなんじゃない Hey
你好像还没搞清楚吧
分かってないみたいだね
别再继续敷衍我了 已经受够了
误魔化しはいいってば
你最好走开
You Better Run...
以前所未有的制裁
革命的制裁で
走开恶魔 恶魔走开走开
Run Devil Devil Run Run
我的爱已到极限了
私の爱も限界よ
走开恶魔 恶魔走开走开
Run Devil Devil Run Run
喂 说因为自己是男人
ねえ 少しの浮气なら
所以花心一下 没关系
男だから仕方ない
要我理解你这种
そんな无茶な本音を
无理的想法简直不可理喻
分かれなんてありえない
经过了悲伤与寂寞
悲しい寂しい
只剩下失望
もう通り越してガッカリ
你最好走开
You Better Run...
你已经是过去式了 不是吗
あなたオワリなんじゃない
你最好走开
You Better Run...
早已太迟了 不是吗
かなり手迟れなんじゃない Hey
你好像还没弄清楚吧 我是认真的
分かってないみたいね 私の本气を
你最好走开
You Better Run...
以前所未有的制裁
革命的制裁で
知道后悔了就好
后悔すりゃいいじゃん
即使不是你 好男人还会有很多
あなたじゃなくても 良い人はもっと他にいるわ
§ Beautiful Stranger §
似乎在那相见过
どこかで会ったこと
一般的奇妙感觉
あるような妙な感覚
有着人中无双的
誰でもないような
不可思议与魅力
フシギで魅力的
你是个好的选择吗
Are you a good one? (U)
你是个坏的选择吗
Are you a bad one? (U)
准确地说来真是
ハッキリ言ってリ
有风险的交易
スキーなビジネス
赌一把运气吧
賭けてみてもいいわ
把我的选择交给你
Take my chance on you
不在乎那些闲言碎语
ゴシップなんか気にしない
不不不 我不在乎
No, No, No I don't care
挑起无限想像
イマジネーション掻き立てる
天旋地转
Spinning around
你能相信吗 我的感觉
信じるの 私の Senses
不会错的美丽陌生人
間違いないわ Beautiful Stranger
层层剥开你的伪装
ちょっとずつ剥がしてく
你毫无表情的面孔
あなたは Super Poker Face
将真相曝光
真実を暴き出す
这仿佛就是
そうまるで
寻宝游戏
Treasure Hunting
你是个好的选择吗
Are you a good one? (U)
你是个坏的选择吗
Are you a bad one? (U)
准确地说来真是
ハッキリ言ってリ
有风险的交易
スキーなビジネス
想要了解更多
もっと知りたいの
把我的选择交给你
Take my chance on you
不在乎那些闲言碎语
ゴシップなんか気にしない
不不不 我不在乎
No, No, No I don't care
挑起无限想像
イマジネーション掻き立てる
天旋地转
Spinning around
挑动神经 我的感觉
刺激する 私の Senses
不会错的美丽陌生人
間違いないわ Beautiful Stranger
只展现给我
私だけに見せて
你真实的样子
あなたの真実
你是个好的选择吗
Are you a good one?
你是个坏的选择吗
Are you a bad one?
赌一把运气吧
賭けてみてもいいわ
把我的选择交给你
Take my chance on you
不在乎那些闲言碎语
ゴシップなんか気にしない
不不不 我不在乎
No, No, No I don't care
挑起无限想像
イマジネーション掻き立てる
天旋地转
Spinning around
你能相信吗 我的感觉
信じるの 私の Senses
不会错的美丽陌生人
間違いないわ Beautiful Stranger
不在乎那些闲言碎语
ゴシップなんか気にしない
不不不 我不在乎
No, No, No I don't care
挑起无限想像
イマジネーション掻き立てる
天旋地转
Spinning around
挑动神经 我的感觉
信じるの 私の Senses
不会错的美丽陌生人
間違いないわ Beautiful Stranger
§ HOOT §
即使挽住胳膊也看过来
腕を絡めても Check it out?!
说了别忽地去洞察别的女孩
フッと見定めるのダメって 他の娘(こ)ばかり
但你装作听不见呢
だけど聞いてないフリね
怀疑 怀疑 怀疑
Doubt！doubt！doubt!
特别地故作温柔姿态
特別優しくしてって
但仅就这点无法满足
でも ちょっとじゃ満足しきれない
真的不想平时也草率对待
普段なげやり
习以为常的敷衍掩盖
慣れたゴマカシ
不行 不不不
それは No! No! No!
愤懑 你的心不在焉
やだ 心ここにあらず
真是短暂的生命
短い命だわ
我被你贯穿躯体
私は君に打ち抜かれて
事至如今 烦恼 烦恼 烦恼
今さら Trouble! Trouble! Trouble!
是谁之过
誰のせいよ?
Love me Shoot Shoot Shoot
Love me Hoot Hoot Hoot
先坠入爱恋的一方战败
先に惚れた方が負けかな
无奈地第二次变心
しょうがない2度目の Chance
你就是 麻烦 麻烦 麻烦
君に Trouble! Trouble! Trouble!
是谁之过
誰のせいよ?
Love me Shoot Shoot Shoot
Love me Hoot Hoot Hoot
忽地将视线挪开的刹那
フッと目を離した間に
竟会踏中你设下的圈套
まさか誰かの罠に捕まって
又这样蒙羞 也无法得救
また台無し 救いようもない
不甘心 不不不
イヤよ No! No! No!
我难道不是你的天使
天使じゃない君にいつも
分手
Breaking Up
真是短暂的生命
短い命だわ
我被你贯穿躯体
私は君に打ち抜かれて
事至如今 烦恼 烦恼 烦恼
今さら Trouble! Trouble! Trouble!
是谁之过
誰のせいよ?
Love me Shoot Shoot Shoot
Love me Hoot Hoot Hoot
先坠入爱恋的一方战败
先に惚れた方が負けかな
无奈地第二次变心
しょうがない2度目の Chance
你就是 麻烦 麻烦 麻烦
君に Trouble! Trouble! Trouble!
是谁之过
誰のせいよ?
Love me Shoot Shoot Shoot
Love me Hoot Hoot Hoot
你不如想像的那般强大
君が思うほど強くない
心如同被绞碎一般剧痛
ちぎれるほど胸が痛い
虽无论如何也不会被你忘记
どうせ忘れられはしない
但不要就这样用箭矢射向我
鉛の矢だけは打たないで
真是短暂的生命
短い命だわ
我被你贯穿躯体
私は君に打ち抜かれて
事至如今 烦恼 烦恼 烦恼
今さら Trouble! Trouble! Trouble!
是谁之过
誰のせいよ?
Love me Shoot Shoot Shoot
Love me Hoot Hoot Hoot
先坠入爱恋的一方战败
先に惚れた方が負けかな
无奈地第二次变心
しょうがない2度目の Chance
你就是 麻烦 麻烦 麻烦
君に Trouble! Trouble! Trouble!
是谁之过
誰のせいよ?
Love me Shoot Shoot Shoot
Love me Hoot Hoot Hoot
§ Complete §
耀眼的季节
눈부신 계절 가득히
走过充满香气的街道
향기로운 거릴 지나
蹑悄悄的我
조심스런 내
脚步在忐忑
발걸음 두근거려
在那远处笑着
저기 멀리 날 향해 웃는
向我靠近的他的样子
그대 모습 가까워지면
世上一切幸福
세상 모든 행복이
仿佛都是我的
다 내 것 같아
在下午有些迟来的阳光
늦은 오후의 햇살에
从睡梦中醒来
문득 잠에서 깨
令他不知所措的笑了
그대 모르게 웃었죠
虽然还是遥远的
아직도 먼 미래에
未来的事
일이겠지만
希望他不是梦
그댄 꿈이 아니길
唯一的爱
Just one love
我们的
우리둘이
走过的路
걸어가는 길이
希望能一样
같기를 바래요
"早上好" 每一天早晨
"Good Morning!" 매일 아침에 날
(总在我心中)
(Aways in my mind)
他叫醒我的那通电话
깨우는 그대의 전화
就像我们一起
마치 우리 함께
迎接清晨一样
맞는 아침같아
比起像电影中
영화처럼 건내준
那美丽的糖果
예쁜 사탕보다
更甜美的他
더욱 달콤한 그대죠
在很久以后
많은 시간을 따라
也许会改变
변하겠지만
但愿不会放开双手
두 손 놓지 않기를
为了爱情
Just for love
永远的
영원토록
最终的爱
마지막일 사랑
但愿就是他
그대이길 바래요
非常的宝贵
너무나 소중한걸요
他给的爱
그대의 사랑이
真的想在他身边
It's ture 오직 서로만 보며
只想望着对方
그대 곁에 있고 싶어
在很久以后
많은 시간 속에
也许会改变(也许会改变)
변하겠지만(변하겠지만)
但愿不会放开双手
두 손 놓지 않기를
为了爱情
Just for love
永远的
영원토록
最终的爱(最终的爱)
마지막일 사랑(마지막일 사랑)
但愿就是他
그대이길 바래요
使我的人生变得完美
To make my life complete
你使我的人生变得完美
You make my life complete
§ 동화(童话) §
用白色和有点旧的铅笔
새하얀 종이와 조금 낡은 연필로
来画出他和我的未来
그대와 나만의 먼훗날 그려가죠
不出声音 仔细聆听
소리내지않게 귀기울이다
不知什么时候
어느새 나도모르게
我笑着睡着了
잠이들어요 늘웃으며
从山坡上往下看的话
언덕위에 올라 내려다보면
在广阔无边的大地上
너무나 넓고 넓은 세상에서
会看见独一无二的你
하나뿐인 그대가 보여요
暂时闭上你的眼睛 不要动
잠시만 눈감고 움직이지말아요
然后又用橡皮擦一下
그리고 또 지우고 거의
就差不多完成了
완성 되어가죠
魁梧的大树和红色的屋顶上
커다란나무와 빨간지붕에
有个小小的花盆
조그만 화분이 왔나
在那后面跟来的孩子们
뒤를 따르는 아가들들
从山坡上往下看的话
언덕위에 올라 내려다보면
在广阔无边的大地上
너무나 넓고 넓은 세상에서
会看见的我的故事
하나뿐인 그대와 나의 얘기
装在宝箱里愿望
보물상자 가득 소원을 담아
然后拿在我们约定过的
우리가 약속했던 나무아래
那棵大树下的你和我的梦想
숨겨두죠 그대와 나의 로망
Music
从眼前漂亮的图画中
눈앞에 펼쳐진 예쁜 그림사이로
会听见孩子们幸福的笑声
행복한 꼬마들 웃을소리 들려요
烟囱的烟和大海上的海鸥
굴뚝의 연기와 바다엔 갈매기
他画出来了
그대가 그리는 접들
我的梦想 我的爱
꿈꾸고 말았죠 나의 사랑
从山坡上往下看的话
언덕위에 올라 내려다보면
在广阔无边的大地上
너무나 넓고 넓은 세상에서
会看见独一无二的你
하나뿐인 그대와 보여요
阳光照射着下面的小坡
환한 햇살 아래 꿈꾸는 언덕
我们可爱又捣蛋的
이맑은 우리들의 개구쟁이
孩子们和他还有我
아가들과 그대와 나
阳光照射着下面的小坡
환한 햇살 아래 꿈꾸는 언덕
我们可爱又捣蛋的
이맑은 우리들의 개구쟁이
孩子们和他还有我的
아가들과 그대와 나
童话
동화
§ 냉면(冷面) §
好冰冷 心好凉
차가워 너무나 속 시려 너무나
牙好凉 冷面 冷面 冷面
이빨이 너무 시려 냉면 냉면 냉면
胸好凉 冷面 冷面 冷面
가슴이 너무 시려 냉면 냉면 냉면
看着你 一直看着你
널 보면 너무나 또 다시 봐도 너무나
冷得要发抖 冷面 冷面 冷面
차디차 몸이 떨려 냉면 냉면 냉면
韧劲十足 冷面 冷面 冷面
질겨도 너무 질겨 냉면 냉면 냉면
但依然爱你
그래도 널 사랑해
Hey Ya hey Ya Fire Fire 小姐
Hey Ya hey Ya Fire Fire 오 아가씨
Yeah ya Yeah Ya 警告 警告 不要 不要
Yeah ya Yeah Ya Warning Warning No No
Hey Ya hey Ya Fire Fire 有时间没
Hey Ya hey Ya Fire Fire 시간 있어?
Yeah ya Yeah Ya 警告 警告 不要 不要
Yeah ya Yeah Ya Warning Warning No No
耀眼的阳光 甜蜜地靠近
눈부신 햇살이 달콤하게 다가와
蓝蓝的波浪 轻盈地飘来
새파란 파도가 상큼하게 밀려와
在海边第一次与你相见时
바닷가에서 처음 만난 그 때
扑通扑通 我坠入了爱河
콩닥콩닥 난 사랑에 빠졌어
鼓起勇气 腼腆的一句问候
용기내 건넨 부끄러운 한 마디
却换回冰冷荒唐的答复
차갑게 돌아온 황당한 말이
怎会如此 苍天啊 大地啊
오 이럴 수가 어머나 어머나 나나 아이야
好冰冷 心好凉
차가워 너무나 속 시려 너무나
牙好凉 冷面 冷面 冷面
이빨이 너무 시려 냉면 냉면 냉면
胸好凉 冷面 冷面 冷面
가슴이 너무 시려 냉면 냉면 냉면
看着你 一直看着你
널 보면 너무나 또 다시 봐도 너무나
冷得要发抖 冷面 冷面 冷面
차디차 몸이 떨려 냉면 냉면 냉면
韧劲十足 冷面 冷面 冷面
질겨도 너무 질겨 냉면 냉면 냉면
但依然爱你
그래도 널 사랑해
Hey Ya hey Ya Fire Fire 小姐
Hey Ya hey Ya Fire Fire 오 아가씨
Yeah ya Yeah Ya 警告 警告 不要 不要
Yeah ya Yeah Ya Warning Warning No No
Hey Ya hey Ya Fire Fire 相信哥哥吗
Hey Ya hey Ya Fire Fire 오빠 믿지?
Yeah ya Yeah Ya 警告 警告 不要 不要
Yeah ya Yeah Ya Warning Warning No No
你那爱答不理的样子 让我着迷
튕기는 모습에 난 푹 빠져버렸어
起初还没意识到 我就这样爱上了你
처음엔 몰랐어 그렇게 난 반했어
我我我 是的 我说的是真的
난난난 그래 정말 난 그래
疯了 疯了 想都没想过
미쳐 미처 생각지도 못했어
你令我心急如焚
오 바짝바짝 속이 탄단 말이야
你是我的万福玛利亚
오 그댄 나에게 아베마리아
怎会如此 怎么办 怎么办 哎呀
오 이럴수가 어쩌나 어쩌나 나 나 아이야
好冰冷 心好凉
차가워 너무나 속 시려 너무나
牙好凉 冷面 冷面 冷面
이빨이 너무 시려 냉면 냉면 냉면
胸好凉 冷面 冷面 冷面
가슴이 너무 시려 냉면 냉면 냉면
看着你 一直看着你
널 보면 너무나 또 다시 봐도 너무나
冷得要发抖 冷面 冷面 冷面
차디차 몸이 떨려 냉면 냉면 냉면
韧劲十足 冷面 冷面 冷面
질겨도 너무 질겨 냉면 냉면 냉면
但依然爱你
그래도 널 사랑해
§ 하하하송(哈哈哈颂) §
(Hahaha song)
如果累了 哈哈哈
힘들다면 하하하
一起 哈哈哈
모두 함께 하하하
就是这样笑再大点声
웃어봐요 그래그래 더크게요
哈哈 哈哈 哈哈哈
하하 하하 하하하
今天也是厉害的一天
오늘 하루도 역시 만만찮았죠
就算世界吵闹也动起来
들썩들썩 세상이 시끄러워도
如果发愁的话能做成的事也没有
고민만하고 있으면 될일도 없죠
来 起来把我的门啪啦打开
자 툭툭 털고 일어나 저문을 열면
天蓝色舞台上面的主人公
하늘빛 무대위에 주인공
那就是我们呀 是你呀
그건 바로 우리야 그대야
世界里面有我
세상 속에 나 서있어
像火辣辣燃烧的花
뜨겁게 타는 불꽃처럼
如果累了 哈哈哈
힘들다면 하하하
一起 哈哈哈
모두 함께 하하하
就是这样笑再大点声
웃어봐요 그래그래 더크게요
哈哈 哈哈 哈哈哈
하하 하하 하하하
就算摔倒第七次第八次也会笑
일곱번 넘어지면 여덞번 웃죠
虽然没有什么顺心的事情
삐걱삐걱 되는 일 하나 없어도
如果有烦恼该怎么办
걱정만 하고 있음 어떻하나요
来 试试在一次大大的伸懒腰
자 기지개 한번 펴고 다시 해봐요
天蓝色舞台上的主人公
하늘빛 무대위에 주인공
那就是我们呀 是你呀
그건 바로 우리야 그대야
世界里面有我
세상 속에 나 서있어
像火辣辣燃烧的花
뜨겁게 타는 불꽃처럼
人生就是舞台上的主人公
인생이란 모두에 주인공
这就是我们呀 是你呀
그건 바로 우리야 그대야
世界里面有我
세상 속에 나 서있어
一起笑的时候心情就会变好
기분 좋아져요 같이 웃을땐
哈哈哈哈哈 像这样
하하하하하 이렇게요
停留的这个时间
그냥 눈으로 만 씩 웃는데
不可以 像我一样笑出来
안돼요 나처럼 웃어요
哈哈 哈哈 哈哈哈
하하 하하 하하하
笑出来吧 是的是的再大点声
웃어봐요 그래그래 더크게요
哈哈 哈哈 哈哈哈
하하 하하 하하하
如果累了 哈哈哈
힘들다면 하하하
一起 哈哈哈
모두 함께 하하하
就是这样笑再大点声
웃어봐요 그래그래 더크게요
哈哈 哈哈 哈哈哈
하하 하하 하하하
天蓝色舞台上的主人公
하늘빛 무대위에 주인공
那就是我们呀 是你呀
그건 바로 우리야 그대야
世界里面有我
세상 속에 나 서있어
像火辣辣燃烧的花
뜨겁게 타는 불꽃처럼
人生就是舞台上的主人公
인생이란 모두에 주인공
这就是我们呀 你呀
그건 바로 우리야 그대야
世界里面有我
세상 속에 나 서있어
天蓝色舞台上的主人公
하늘빛 무대위에 주인공
那就是我们呀 是你呀
그건 바로 우리야 그대야
世界里面有我
세상 속에 나 서있어
像火辣辣燃烧的花
뜨겁게 타는 불꽃처럼
天蓝色的舞台
하늘빛 무대위에
Uh-Huh Listen Japan
A First Time Tour
§ Gee §
My angel
I'm a girl
我爱你
あいしてる
Oh Oh Let's Go!
不做了 那些讨人厌的事情
やめちゃえ いっそ嫌な事なんて
全力回避吧
全速力 回避せよ
Gee Gee Gee Gee Baby Baby Baby
彩绘的指甲 自然的妆容
Oh パステルネイル ナチュラルメイク
蓬松卷曲的头发 恋爱萌芽了
ゆるふわカール 恋発生よ
Gee Gee Gee Gee Baby Baby Baby
Gee Gee Gee Gee Be Be Be Be Be Be
自言自语 女人的心
独り言 女心 辛い辛い
如此戏弄 皱着眉头
ひんしゅくだわ
滴答 滴答 滴答 滴答
チクタクチクタク
时间平静地度过
タイムラインが 気持ちを静めてく
已经无法自拔了
もう溺れちゃいそうよ
也许已经太迟了 说谎
もう手遅れかもよ うそ!
好好地来约我吧
ちゃんと连れ出して
果然 真的 真的 是真的
やばっ チンチャ チンチャ ホントは
No No No No No!
果然 非常 非常 在意的
やっぱ めっちゃ めっちゃ 気になる
Oh Oh Oh Oh Oh!
看吧 喜欢 喜欢 就是这样
ほら チョア チョア このまま
Gee Gee Gee Gee Gee
恋爱了
恋したいの Oh Yeah
想要爱情
爱したいの Oh Yeah Yeah Yeah
出其不意展开约会
Oh 冲撃的 展开デート
等待着联络 回应我呀
连络待ち 応答せよ
Gee Gee Gee Gee Baby Baby Baby
没有错吧 恋爱的顺序
间违いないっしょ 恋爱の顺序
随之而来的 急速颤抖
つなげて急遽 バイブレーション
Gee Gee Gee Gee Baby Baby Baby
Gee Gee Gee Gee Be Be Be Be Be Be
传达信息那么直接
メッセージ ダイレクトに
明确的 时机成熟
明确で 恐缩だわ
滴答 滴答 滴答 滴答
チクタクチクタク
生命线马上就要
ライフラインが
进入紧急状态
そろそろピンチかも
居然无法呼吸
息できないくらい
扑通扑通跳个不停 说谎
ドキドキするなんて うそ!
总是 出乎意料
いつも 想定外
果然 真的 真的 是真的
やば チンチャ チンチャ ホントは
No No No No No!
果然 非常 非常 在意的
やっぱ めっちゃ めっちゃ 気になる
Oh Oh Oh Oh Oh!
看吧 喜欢 喜欢 就是这样
ほら チョア チョア このまま
Gee Gee Gee Gee Gee
恋爱了
恋したいの Oh Yeah
想要爱情
爱したいの Oh Yeah Yeah Yeah
如果将全世界的奇迹
世界中の奇迹を
聚在一起
集めたら
(U-Uh-Huh U-Uh-Huh Yeah)
就不用等那么久 才能与你相遇
最初で最后の君に出会えたよ
因为这样相信着 所以要一直在一起
确信的だから 离れないでしょ
果然 真的 真的 认真的
やば チンチャ チンチャ 本気で
No No No No No
果然 非常 非常 慌乱的
やっぱ めっちゃめっちゃ 虏よ
Oh Oh Oh Oh Oh
看呀 喜欢 喜欢 目不转睛
ほら チョア チョア 见つめて
Gee Gee Gee Gee Gee
恋爱了
恋してんの Oh Yeah
想要爱情
爱したいの Oh Yeah Yeah Yeah
果然 真的 真的 无论如何
やば チンチャ チンチャ あくまで
No No No No No!
而且 非常 非常 疑惑的
また めっちゃめっちゃ 记忆で
Oh Oh Oh Oh Oh!
看吧 喜欢 喜欢 告诉我吧
ほら チョア チョア 教えて
Gee Gea Gee Gee Gee
恋爱了
恋してんの Oh Yeah
想要爱情
爱したいの Oh Yeah Yeah Yeah
谢谢
真是太棒了
太棒了
托大家应援的福
我们更加兴奋了
各位 开心吗
(略)
-非常感谢 -一层
二层 还有三层的
所有粉丝们 非常感谢
(略)
我们9只能站在同一个舞台上
如此宽大的场地被填满粉色
至今还难以相信
在日本出道
是我们9只共同的梦想
真的是的
因为大家的爱
才能走到这里
非常非常感谢
接下来也请一起享受
支持更多少女时代的活动
期待更多更多的爱
(略)
感谢 感谢大家
但是 快乐的时光
真的~是过得飞快啊
过得好快
真的转瞬即逝啊 很愉快
很伤心啊
真的转瞬即逝啊
虽然很可惜
各位 下一首是最后一曲了
我们真的很感谢大家的应援
以后也拜托大家了
-谢谢 -谢谢
那下面请听
Born to be a lady
§ Born To Be A Lady §
每个人为了寻找希望
きっと誰もが希望を探して
肯定会历经过去
全ての過去を旅した
像在细小手掌上的种子
小さなてのひら 集めた種から
变成花束
花束になるように
还没有人找到答案
まだ答えはみつからなくて
或许我知道 你天生注定成为一个淑女
Maybe I know, you know Born to be a lady
花儿飘香
花が香るのは
鸟儿歌唱
鳥が歌うのは
微风轻吹
風が光るのは
月亮不停旋转
月が巡ってくのは
我对你说出了爱的原因
こうやって君に愛を伝えるのは
全是为了你有一天能去爱
いつか君から愛すため
希望能够被爱...
The hope is LOVE LOVE LOVE
...被爱 希望能够被爱
LOVE The hope is LOVE
拥有爱就拥有一切
LOVE LOVE LOVE is all
真正重要的东西
本当に大事なモノは見えなくて
是看不见也摸不着的
触れることもできない
就因为那样
そんなモノだから
带著它们往前走
楽に持って歩ける
不管它们多大多重
大きくて重くても
就算在夜里 你什么都听不见
何も聞こえない夜だって
但愿我在这里 你也在
Promise I'm here, you hear
天生注定成为世界的一部分
Born to be part of the world
花儿凋谢
花が枯れるのは
羽毛掉落
羽が落ちるのは
风迎向你
風に向かうのは
黑夜围绕你
夜が巡ってくのは
这样你才能变得坚强
こうやって君が強くなっていくのは
这样有一天 你才能去保护(你爱的人)
いつか誰かを守るため
希望能够被爱
The hope is LOVE
就算你现在是
ああ 今は何のチカラも
一个什么能力都没有的小女孩
持っていない tiny girl でも
我希望有一天你能变得坚强
いつか強くなれますように
就算现在小小的愿望
ああ 今は小さな夢も
不能马上实现
すぐには叶えられないけど
(我相信)有一天一定能
きっといつかは
希望能够被爱...
The hope is LOVE LOVE LOVE Oh
花儿飘香
花が香るのは
鸟儿歌唱
鳥が歌うのは
微风轻吹
風が光るのは
月亮不停旋转
月が巡ってくのは
我对你说出了爱的原因
こうやって君に愛を伝えるのは
全是为了你有一天能去爱
いつか君から愛すため
希望能够被爱...
The hope is LOVE LOVE LOVE Oh
被爱...
LOVE LOVE LOVE
希望能够被爱...
The hope is LOVE LOVE LOVE
你是个淑女
Oh you're a lady
东京的各位
今天非常感谢大家
-谢谢 -谢谢
预备
非常感谢
§ 다시 만난 세계(重逢的世界) §
安可曲 谢谢
Encore, ありがとう
泰妍> 不要悲伤 我的爱全部属于你
태연> 전해주고 싶어 슬픈 시간이
泰妍> 虽然黑夜过后 你才能明白
태연> 다 흩어진 후에야 들리지만
徐贤> 闭上眼睛感受 你动摇的心
서현> 눈을 감고 느껴봐  움직이는 마음
徐贤> 你还拥有我相信你的眼神
서현> 너를 향한 내 눈빛을
Jessica> 不需要去等待奇迹出现
제시카> 특별한 기적을 기다리지마
Jessica> 眼前的路就是那么崎岖
제시카> 눈앞에선 우리의 거친 길은
Yuri> 无法预知的未来与阻碍
유리> 알 수 없는 미래와 벽
Yuri> 不必改变 我绝不会认输
유리> 바꾸지 않아 포기할 수 없어
Tiffany> 请用真心 守护我的心
티파니> 변치 않을 사랑으로 지켜줘
Tiffany> 在这伤痕累累的世界
티파니> 상처 입은 내 마음까지
Sunny> 眼神交会 我们不需要言语
써니> 시선 속에서 말은 필요 없어
Sunny> 这瞬间会变成永远
써니> 멈춰져 버린 이 시간
我爱你 就凭着这股直觉
사랑해 널 이 느낌 이대로
来到梦想与挣扎的尽头
그려왔던 헤매임의 끝
现实世界里不停重复的
이 세상 속에서 반복되는
悲伤 和它说再见吧
슬픔 이젠 안녕
在无法预知的十字路口
수많은 알 수 없는 길속에
我追逐着微小的希望
희미한 빛을 난 쫓아가
不管何时 我们要在一起
언제까지라도 함께 하는 거여
重逢在闪亮的新世界
다시 만난 나의 세계
Music
允儿> 不需要去等待奇迹出现
윤아> 특별한 기적을 기다리지마
允儿> 眼前的路就是那么崎岖
윤아> 눈앞에선 우리의 거친 길은
泰妍> 无法预知的未来与阻碍
태연> 알 수 없는 미래와 벽
泰妍> 不必改变 我绝不会认输
태연> 바꾸지 않아 포기할 수 없어
秀英> 请用真心 守护我的心
수영> 변치 않을 사랑으로 지켜줘
秀英> 在这伤痕累累的世界
수영> 상처 입은 내 마음까지
孝渊> 眼神交会 我们不需要言语
효연> 시선 속에서 말은 필요
孝渊> 这瞬间会变成永远
효연> 없어 멈춰져 버린 이 시간
我爱你 就凭着这股直觉
사랑해 널 이 느낌 이대로
来到梦想与挣扎的尽头
그려왔던 헤매임의 끝
现实世界里不停重复的
이 세상 속에서 반복되는
悲伤 和它说再见吧
슬픔 이젠 안녕
在无法预知的十字路口
수많은 알 수 없는 길속에
我追逐着微小的希望
희미한 빛을 난 쫓아가
不管何时 我们要在一起
언제까지라도 함께 하는 거야
重逢在闪亮的新世界
다시 만난 우리의
徐贤> 在这漆黑的夜晚 我感受到了
서현> 이렇게 까만 밤 홀로 느끼는
Jessica> 你那温柔的呼吸声
제시카> 그대의 부드러운 숨결이
泰妍> 一瞬间 温暖的包围着我
태연> 이 순간 따스하게 감겨오네
泰妍> 这份感动要让你知道
태연> 모든 나의 떨림 전할래
我爱你 就凭着这股直觉(这股直觉)
사랑해 널 이 느낌 이대로(이대로)
来到梦想与挣扎的尽头
그려왔던 헤매임의 끝
现实世界里不停重复的
이 세상 속에서 반복되는
悲伤 和它说再见吧
슬픔 이젠 안녕
你的爱 带给我满满的力量
널 생각만 해도 난 강해져
从今天起我不会再哭泣
울지 않게 나를 도와줘
一瞬间的感动 会直到永远
이 순간의 느낌 함께 하는 거야
我们的闪亮新世界
다시 만난 우리의
§ 힘 내!(加油!) §
徐贤> 愿意为我说声加油吗
서현> 힘을내라고 말해줄래
徐贤> 可以眨一下你的眼睛
서현> 그 눈을 반짝여
徐贤> 将我扶起吗
서현> 날 일으켜줄래
西卡> 所有的人都希望能
제시카> 사람들은 모두 원하지
西卡> 更快些 更多些
제시카> 더 빨리 더 많이
西卡> 我只是个平凡的少女
제시카> 오 난 평범한 소년걸
允儿> 风儿如此的自由
윤아> 바람은 자유로운데
秀英> 却不知道
수영> 모르겠어
秀英> 人们去了哪里
다들 어디론지
但是 加油吧
하지만 힘을내
我们已经走了这么远
이만큼 왔잖아
这程度根本不算什么
이것쯤은 정말 별거아냐
让我们颠倒世界
세상을 뒤집자 ha!
无论如何也无法
도무지 알수없는 것뿐인
搞清楚这世界有趣的
복잡한 이 지구가 재밌는
唯一的原因 是的就是你
그 이유는 하나 Yes it's you
顺圭> 可以说你爱我吗
써니> 사랑한다고 말해줄래
顺圭> 拥抱着疲惫的我
써니> 지친 날 감싸안고
顺圭> 陪我一起笑好吗
써니> 함께웃어줄래
泰妍> 所有的人都希望
태연> 사람들은 모두 원하지
泰妍> 更快些 更多些
태연> 더 빨리 더 많이
泰妍> 我只是个平凡的少女
태연> 오 난 평범한 소녀인걸
侑莉> 天空如此的湛蓝
유리> 하늘은 저리도 파란데
侑莉> 却不知道人们都去了哪里
유리> 모르겠어 다들 어디로가
但是 加油吧
하지만 힘을내
我们已经走了这么远
이만큼 왔잖아
这程度根本不算什么
이것쯤은 정말 별거아냐
让我们颠倒世界
세상을 뒤집자 ha!
无论如何也无法
도무지 알수없는것뿐인
搞清楚这世界有趣的
복잡한 이 지구가 재밌는
唯一的原因
그 이유는 하나
允儿> 就是你
윤아> 바로 너
帕尼 西卡> 我就喜欢你现在的样子
티파니 제시카> I like just the way you are
帕尼 西卡> 你让我自由
티파니 제시카> you set me free
帕尼> 让我自由的男孩
티파니> set me free my boy
从你出现开始
니가 나타난뒤 이
一切都变得不同
모든게 달라졌어
西卡> 现在起 让我们重新开始
제시카> 이제부터 다시 시작해
好的
좋았어
加油吧 我们已经走了这么远
힘을내 이큼 왔잖아
这程度根本不算什么
이것쯤은 정말 별거아냐
让我们颠倒世界
세상은 뒤집혔어
无论如何也无法
도무지 알수없는 이것뿐인
搞清楚这世界有趣的
복잡한이 지구가 재밌는
唯一的原因
그이유는 하나
泰妍> 是的就是你 准备迎接你的爱
태연> Yes,it's you~ Ready for your love~!
无论如何也无法搞清楚的
도무지 알수없는 것뿐인
这世界有趣的
복잡한 이 지구가 재밌는
唯一的原因
그 이유는 하나
就是你
바로 너
安可曲 感谢大家
感谢大家
为了今天的LIVE
给大家带来新的表演
成员们都十分努力的做过彩排
觉得怎么样呢
大家开心吗
我们也十分的紧张
可能中间也会有一些失误
东京各位热情的应援
会成为我们美好的回忆
-谢谢 -谢谢
那么
下面这一首歌
真的是最后一曲了
不想就这么结束?
不想回去?
我也不想
大家也不想吧
少女时代日本一巡
今天是东京的第二天
真的很高兴在这里相聚
真的会更努力的
-感谢各位 -谢谢
还有 我们真的会
努力回应各位热情的应援
接下来 是原曲为韩版
作为结尾为大家献上的Fantastic
为大家演唱特别准备的日文版
敬请期待 Fantastic
东京的各位 下面是Fantastic
一起跟着唱吧
这不是在做梦
It's not Dream
是...少女时代
It's...Girl`s Generation!
§ It's Fantastic! §
如梦境般炫目的世界浮现
梦见た眩しい世界が広がったなら
先打开那扇门
真っ先に扉をたたく
哼着你时常唱的那首歌
君がときどき歌ってる歌を口ずさめば
不同于以往的我
ちょっと违う私みたいで
感觉 很好
Feels! O.K!
一起看吧
Take It! 一绪に见よう
美丽的天空
Oh! Oh! Beautiful Sky
(心里像小鹿乱撞)
(ドキドキする)
与你一起面向这个世界
この世界を ねえ 君と
那天空和那太阳
yeah あの空と太阳
都绽放着光芒
すべてが今辉くよ
闭上双眼 投入你的怀抱
目を闭じて 君の胸に飞び込む
请一直待在我身边
いつも私のそばにいてね
我相信永远
永远を信じてるよ
在星空之下 与你共唱
星空の下 君と歌おう
只属于我们的情歌
Just for us love Song (Love Song)
是你的照耀
キラキラ きれいな星みたいな
让这个整个世界
辉く君は この世界を照らすの
永远放晴
Always Sunnyday
那天空和那太阳
yeah あの空と太阳
都绽放着光芒
すべてが今辉くよ
闭上双眼 投入你的怀抱
目を闭じて 君の胸に飞び込む
请一直待在我身边
いつも私のそばにいてね
我相信永远
永远を信じてるよ
在星空之下 与你共唱
星空の下 君と歌おう
只属于我们的情歌
Just for us love Song
这不是在做梦
It's not Dream (Woo~ oh oh oh oh Yeah~)
(太棒了)两个人一起翱翔天际
(Fantastic)二人で Fly the sky
手牵着手
手を繋いだら
太棒了
Fantastic! Oh~
那天空和那太阳
yeah あの空と太阳
都更加的闪耀光芒
すべてが今辉くよ
闭上双眼 投入你的怀抱
目を闭じて 君の胸に飞び込む
请一直待在我身边
いつも私のそばにいてね
我相信永远
永远を信じてるよ
在星空之下 与你共唱
星空の下 君と歌おう
只要我们...
Just for us, away
飞吧
Fly away
Fly away...(away)
Fantastic!
-感谢大家 -谢谢
真的很感谢大家
预备
感谢大家