《欢乐合唱团》前情提要
蕾切尔和桑塔纳闹不和
因为桑塔纳当上了《妙女郎》里蕾切尔的替角
尽管桑塔纳是拉丁人  而范妮·布莱斯是犹太人
我们从来都不是朋友
以前不是  将来也不是
全国赛即将来临  毕业典礼两周后举行
-毕业生同学们  -天  这不可能
但并非所有人都知道他们毕业之后何去何从
因为新航向成员们的生活规划
基本上和他们选歌一样
不拖到最后一刻不舒服
我还没决定好
好吧
这就是《欢乐合唱团》前情回顾
他们要走兰斯福德·哈斯廷斯发现的捷径
那条路从来没有马车走过
这样他们就要穿过犹他州的瓦萨奇山
威尔  到点了  现在开始
冬天来了  "当纳聚会"成员被困在山里
前往加利福尼亚淘金的一次死亡之旅  87名成员中死亡40人
他们靠吃同伴活命  大家讨论
你好啊  今天怎样  不错吗  好
职工厕所
里面是怎么了
我浑身上下都不舒服
贝基的心理阴影一辈子都抹不掉了
苏  我太丢脸了
我们非常  非常
我知道你有洞有毛的骨盆下
会释放出一些外激素
让你产生与某位情绪激动
屁股下巴  跟青少年为伍
不会说唱的老男孩交配的强烈欲望
但怎么就不能等回到
你们甜到发腻的温柔乡再交配呢
我  呃  苏
威尔和我打算怀孩子
天啊  为啥
在特定的时间段内
受精成功的几率会比较高
我们觉得现在有了不错的经济基础
我37岁
嗯  我也和他差不多大
过了35岁之后
怀上有先天缺陷的孩子几率会大大提高
有脆性X染色体综合征
唐氏综合症
-唐氏综合症怎么了  -唐氏综合症怎么了
-没什么  只是  -不是  苏
苏  我们很抱歉
我保证下不为例
希望不用再有下次  如果我能赶紧
躺在办公室地板  脚抬高放椅子上
因为他刚才成功射精了
够了  赶紧出去
谢谢合作
不要告诉我啊
我不想知道细节  不要
欢乐合唱团
第五季 第十集
对话翻译：free维塔  某豚  包子萌豹子  饿得慌
*姑娘们把汉子留在家里吧*
*夜店满是花花公子  土豪又多金*
歌词翻译：某豚  爵士年代蓬蓬裙  萌su  肉松  麦克杜格  饿得慌
*伙计们放媳妇跟闺蜜玩去吧*
*只因现在是午夜时分  夜店里嗨到爆*
时间轴：饿得慌  没有影子    校对&后期&总监：饿得慌
*虽说鸳有鸯  凤配凰*
*但狂欢不会就此停歇  快来炒热气氛*
*上周你独自在家  孤苦伶仃*
*男友不见踪影  跟哥们厮混*
*这周换你  出门寻欢*
*他若不许  你就大闹*
*美发美甲  一样不少*
*精挑靓装  细选美鞋*
*奔赴最热的夜场作乐*
*看到小伙们开着豪车*
*虽说鸳有鸯  凤配凰*
*但狂欢不会就此停歇  快来炒热气氛*
*姑娘们把汉子留在家里吧*
*夜店满是花花公子  土豪又多金*
*伙计们放媳妇跟闺蜜玩去吧*
*只因现在是午夜时分  夜店里嗨到爆*
*姑娘们把汉子留在家里吧*
*夜店满是花花公子  土豪又多金*
*伙计们放媳妇跟闺蜜玩去吧*
*只因现在是午夜时分  夜店里嗨到爆*
*性感小妞舞起来  型男坐等挑逗*
*轮到小伙们上场  我们尽情狂欢*
*跟我跳啊  跳跳跳  电臀扭啊扭*
*摇摆吧宝贝  摇摇摇*
*翘臀扭起来  深蹲才过瘾*
*深蹲才过瘾*
*跟我跳啊  跳跳跳  电臀扭啊扭*
*摇摆吧宝贝  摇摇摇*
*扭吧宝贝  扭扭扭*
*深蹲才过瘾*
*虽说鸳有鸯  凤配凰*
*但狂欢不会就此停歇  快来炒热气氛*
*姑娘们把汉子留在家里吧*
*夜店满是花花公子  土豪又多金*
*伙计们放媳妇跟闺蜜玩去吧*
*只因现在是午夜时分  夜店里嗨到爆*
为大家而唱
大伙儿唱得很棒  但是
我觉得这歌不适合在全国赛上唱
对  因为"独一"不会当人肉背景摇啊摇
风头全让你们又跑又跳抢光了
为什么你说的每一句话都是这种调调
我们知道不适合全国赛
只是想唱着玩
我们聊天的时候突然意识到
我们三个还没一起合唱过
对  我们是高四生
大家离毕业都不远了
我们想感受下三重唱的能量
我上高等数学的时候学到
三重唱比四重唱的威力少百分之二十五
我很高兴你们能合唱这首歌
你们或许没意识到  但是这种友情
是你们可以珍藏一辈子的
你们要尽可能多尝试多体验
因为你们毕业生
马上就要分道扬镳  各奔前程了
不要不要
-别哭  别哭  -蒂娜  别哭
-不要这样  -别哭  不用哭的
别哭  不用哭的  没事
我们在  我们都在你身边
蒂娜  伙伴们
你还好吧
你以前已经抱过了
-我会想念你们的  -没事
好  我想先练序幕
然后从头至尾把整部剧目演下来
大概两三次吧
天啊  艾略特  进来吧
对不起
你说要趁放假排练的时候
我还以为只有你一个人练声
既然小吉娜·葛森跟着我不放
我只得让我的导演鲁伯特去问制片人西德尼
我能不能雇一支全职乐队 这样就能尽情高歌
保持嗓音的极佳状态
你还有自己的乐队  真不错啊
你可以随时借用
谢了
与此同时
我帮你把排练的衣服干洗过了
绿茶加蜜糖和柠檬
还帮你配了把我公寓的钥匙
艾略特
说真的  如果你当时不让我进门
我该怎么办啊
我当时像是田纳西·威廉斯戏剧里的迷失女主角
[二十世纪最重要的剧作家之一  代表作《热铁皮屋顶上的猫》]
来了
他们把我赶出来了
我没地方可去
然后你很有绅士风度地
帮我铺好沙发
但当我跟你描述我上周的悲惨经历
说一张凹凸不平的沙发
无法抚慰我受伤的心灵之后
你还是把床让给了我
所以你真的愿意无限期地和我一起住吗
行啊没问题  就像我说的
租金太贵
我也一直在找室友
-还有  -你现在有室友了
我也有了新的好基友
是啊
我不太喜欢这个词  感觉像形容宠物
怎么了  很好玩啊
你过去24小时内为我做的事
比那叛徒科特·哈梅尔毕业后做的加起来还多
我刚准备唱整部《妙女郎》
你想看吗
好嘛  很好玩的
-你愿意的话可以唱副歌  -这个我喜欢
我真的想跟你合唱
不过不如来首偏摇滚的
本来打算让帕米拉·兰斯伯里唱的
但也许你和我可以试试
我认为这是一段美好友谊的开端
下音乐
*一切尚未结束  你我今日又见*
*我要将内心抽离*
*笑容阳光般灿烂  致每人甜吻*
*传奇永不灭*
*你深躺野草中*
*必定要埋伏我*
*你令我卑躬屈膝  跪倒在地*
*对吧  梭子鱼*
■
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
*回想当初  我们都追寻自由*
*你邂逅海豚与我*
*无是无非  出卖一首歌一个名*
*低声传话*
*如果真实不耍花招*
*你最好赶紧计上心头*
*你绞尽脑汁  烛芯燃尽*
*梭子鱼*  *梭子鱼*
*梭子鱼*
真棒
我们得试试合不合身
小中大号  没那么复杂好吗
肯定都合身
我们该穿上看看是什么样子
老天爷  真不敢相信毕业就近在眼前
伙计们  怎么...
蒂娜  别哭别哭
不要  蒂娜  别哭
我知道你很难接受  可是别这样嘛
别哭  不要哭
我还没准备好跟你们道别
这不是道别
他们管毕业叫"毕业典礼[开始]"
因为这不是结束  而是开端
你这么说是为了让我们心甘情愿地毕业
萨姆  你和麦克之前很亲近
帕克也是  你上次跟他们聊天是什么时候
我不知道
不记得了
蕾切尔和我有好几月没打电话了
没错  我知道我们彼此友爱
但维系高中友谊的纽带
就是高中本身
每天相互陪伴
在走廊见面
无论什么时候出了事
我们不必想方设法去找朋友聊天
他们就近在眼前
一旦交流要费劲了  我们就会变懒
忘记彼此  抛却过往
我不想从你们的生活中淡出
但其实事情可以不这么发展的
我爸最好的朋友仍然是他的高中好友
他们可以一年不联系
再聚首时仍然心意相通
当然了  因为有脸谱网  电邮和博客之类的
现在要保持联系要简单得多
听着  我们来做个约定
我保证  从今往后
我每周都会发一段模仿短视频
Vine: 推特旗下很火的一种六秒视频分享应用  可分享到各社交网站  并进行互动
然后你可以给我发发挤胸图神马的
老兄
这样不太好哇
厮混三年
他总算注意到我的胸了吗
点赞
我们都会是一生的好朋友  我保证
而且高中时光还没结束呢  对吧
你知道我要做什么吗
我没得和这个地方告别
而且要做华丽壮阔的告别
我们要做些惊天动地的大举动  这样三十年后
我们还能在互相联系时追忆往昔
不如把一头牛偷偷运进学校
我更倾向于留校狂欢夜
我会跟学生会沟通
让他们批准我们的想法
听起来挺危险的  我入伙
真棒  我也参加
三人围圈打气
来来来
天下无敌
-我刚刚做了验孕  -怎样
没怀上
小艾
不用太惊慌
15%到20%的夫妇
-要一整年才怀得上孩子  -我知道
以防万一  我已经在15号
提前和妇产科医生做了预约
我们去医院  请个事假
一起去看看医生
我保证  我们会找出原因的
抱歉  失陪一下
威尔  真的很抱歉
我也不想打岔  威廉  但是
虽说轮不着我来告诉你
怎么让我讨厌的那个脆弱神经女怀上孩子
但我突然想到  你可以试着
让你那神经兮兮的类人猿老婆放松一下
而不是对着她大讲特讲受孕数据
吓得她的子宫颈像蛤蜊似的啪嗒一下合上了
苏讲得有道理  亲
别附和我了
你知道你在说什么吗
我觉得你能生出来的玩意
只能是一篓子褐色土豆
当迈克尔·波顿让我怀孕的时候
他找来了老朋友肯尼·基
他就站在我们床尾  用高音萨克斯演奏小夜曲
同时  迈克尔那宽厚圆润的嗓音
安抚我深深进入放松状态
简直只能用宗教感来形容
我说真的  威尔
我简直比雷诺老虎机还要松
亲  妹子发不发情不是重点
你还是得让她平静下来才能...
办事
这是我那边的说法
你那边是哪边
怎么感觉是核废料场上的度假农场呢
我的意思是
如果你们准备要怀孕
就得顺其自然
你们俩人都不能有压力
如果你和艾玛准备好了要开始尝试
就得放弃尝试
麦金利高中的同学们注意了
我刚刚得到通知  麦金利高中学生会
投票通过了本周末的第一届年度毕业生留校狂欢夜
同时也要遗憾地通知你们  我将取消这次活动
原因是经费削减  安全隐患
还有什么  就算是奥巴马医改吧
蒂娜  老天  你还好吗
留校狂欢夜被取消了
蒂娜  你为什么这么在意
我们昨天才想到这件事
我知道这会是我们的第一个留校狂欢夜  布莱恩
但也会是最后一个啊  布莱恩
现在  什么都没有了
每过去一天
我们就离永不再见越来越近
好了好了  好了好了
不如这样  不如
不如我们  自己举办留校狂欢夜
-就我们三个人  -没错
我们要怎么搞定
很简单  我们来这么办
我们从合唱排练室的窗子爬进来
到时候留一扇别锁  没人会发现的
对  怎么样  蒂娜  你说呢
好啦  站起来先
-我们先出去  -好
蒂娜  我很认真地问你
你的胸变大了吗
-可能吗  -嗯嗯  确实变大了  萨姆
谢谢  你最棒了
妇炎洁  我自由了
哈梅尔女士  过来
我需要你纤细优雅又灵巧的手指
帮我绑住这条辫子
是我  艾略特
还有  你头发真多
-我就当这是夸奖吧  -嗯哼
这是我搞疯贝里宏伟计划的一部分
这样我就能演范妮·布莱斯
首先来点儿惊艳的新发型
然后是她永远穿不出感觉的
超级性感的排练服
然后我会溜进剧院
把她高一时候的年鉴照片钉在墙上
她那时候是个笨拙的小胖子  主要为了提醒她
一朝肥  永生肥
上帝为证  我会打倒她的
妹子  这也太高中了
人生就是这么高中  只是玩得更大票而已
如果你像我们这么了解贝里
你就会为我鼓掌
开始一切都阳光灿烂  风平浪静
但是  只要你和她追求一致
她那毛茸茸的小下巴上就升起一片乌云
她会把你吃光抹净  再吐出来
简直就是犹太版希拉里·克林顿
要知道  我只是来拿她的乐谱的
-你知道她放哪儿了吗  -她屁股上
说真的  她让我过来取
而且  她就要搬进我的公寓了
等等  你刚刚说什么
你怎么能这样对我  真是个大叛徒
首先我几乎不认识你  所以也不算什么叛徒
其次  她需要住的地方  我需要钱
-你需要钱吗  -对啊
也许辣手摧花姐能帮你这个忙
在这个即将毕业的时节里
有一位英雄挺身而出  对抗邪恶
那就是我  黑羽
加油  加油
夜莺
你真是把简单事情复杂化了
此槽不吐不快
你有必要穿成这样吗
这是我最后一次有机会穿了
除非我去什么奇葩的恋物俱乐部
-你们听到了吗  -听到什么
伟大毕业生留校狂欢夜开始的声音
*常来看看我*
*你懂无人共舞的寂寞*
*生活的烦恼跟我说说*
*详细的情况向我谈谈*
*情谊生分  黑暗中格外真实*
*想想我们在解决的棘手事情*
*细微的改变将我们分离*
*当光线射入你的内心*
太抑郁  无心打开小册子
*勿忘我*
例假来了  还是被枪击了
*勿  忘  我*
太抑郁  不敢打开小册子
例假来了  还是中弹流血
*勿忘我*
安全性行为  请用避孕套
*你我擦肩而过*
*你会唤我名吗*
*唤我名  唤我名*
*唤我名*
*你还能唤我名*
捉住了
你们死在我手上了
开始狂欢吧
11小时能量饮料  人人有份
我们不想显得太粗鲁  但是
我听不见  小常常
我正忙着喝11小时能量饮料呢
太爽了  宝贝
难道不觉得你该
慢点喝能量饮料吗  贝基
还有啊  你是怎么进来的
我从窗户爬进来的  呆子
扭扭乐时间到
只要跌倒  就喝一瓶这个
贝基  我们会死的
美帝派对开始
好吧  听起来很有趣
但我们觉得
今晚还是按原计划好了
请三思  基友布莱恩
如果你们不跟我玩扭扭乐
我就报警
傻眼了吧
工艺室怎么成这样了
终于把这房间清理出来了
这里唯一会有的一件艺术品
将是我们俩一起创造的
等等  你在装修育儿室吗
这会带来厄运  我还没怀孕呢
你担心太多了
你才知道吗
我们都太瞻前顾后
我没有远大志向  艾玛
我不想登月
也不想成为红人队的三垒手
我只想当艺术老师
和我的梦中人有个美满的家庭
你的梦中人应该能生育
所有的医生都说没问题
我们俩都没事
我们只要放松  好好享受
我们都太怕让对方失望
整个家满满都是恐惧
什么样的宝宝愿意出生在这样的家里
反正我的宝宝不会
我好爱你
我也爱你
那么我们就一起享受
终于遇到人生挚爱的快乐
静候某位魔力小天使
加入我们的生活
愿意帮把手吗
愿意
*人们笑着说我是个幸运的男子*
*我们的幸福刚刚开始*
*我想我就要有个儿子*
*像他的父母  鸽子般自由自在*
*身边满是慈爱*
*太阳对他笑颜开*
*即使我们身无分文*
*亲爱的  我爱你至深*
干闼婆  印度神话中的司乐天神
*一切用爱链接起来*
*每天早晨醒来的时候*
*你都让我幸福地泪流*
*你说一切都会如我们所求*
*双鱼  处女上升是个好兆头*
*坚强而又宽厚*
*这个孩子为我所有*
*现在我看到了崭新的一家*
*我们刚刚开始啊*
*朝着太阳飞翔吧*
*即使我们身无分文*
*亲爱的  我爱你至深*
*一切用爱链接起来*
*每天早晨醒来的时候*
*你都让我幸福地泪流*
*你说一切都会如我们所求*
*一切都会如我们所求*
-性感小帅哥你好啊  -你好
你又输了
中场休息
我腿有点抽筋
萨姆和蒂娜离开多久了
谁管他们
蒂娜无聊透顶
我讨厌萨姆的发型
让他的脑门显得巨大无比
我要到处走走  缓解抽筋
好吧
我会一直等你回来呦
我会多喝几瓶功能饮料的
萨姆
蒂娜
我去  你们在做什么
-什么都  -没做
萨姆  你还记得佩妮小护士吗
你就把她忘了吗
蒂娜  你简直...
-不忍直视  -抱歉  都是功能饮料作怪
还有莫名的离愁别绪
这本该是我们的夜晚
我们这个小家庭
我们友情三人组
这是我们最后在一起的机会  而你们...
都被你们毁了
实际上  都怪贝基和她的扭扭乐
布莱恩  快回来
-蕾切尔  你迟到了 -抱歉  我在试装
五号桌  他们等你很久了
好戏开始了
-蕾切尔  -这什么状况
怎么回事  我们说好要联手抵制她的
我在和艾略特对台词
等你悲剧地出了意外
凄惨地靠边站时
我就能完美地登台演出了
这情况是不是已经发生了  我已经...
说了几万遍
这种情况绝对  绝对不会发生
我把房子让你了  科特也让给你了
我再重复一遍
你绝对不可能出演这个角色  毫无可能
但你不能把我的新朋友也拐走
他又不是你的  蕾切尔
才不跟你说话  叛徒
蕾切尔  三号桌要点歌
这对夫妻每年都来这里
为妻子庆生
妻子名叫葛洛丽亚
她要求点一首特定的歌
生日歌吗
罗拉·布兰妮根的《葛洛丽亚》
既然是这样  罗尼  虽然我下班了
我愿意来主唱这首歌
很明显蕾切尔唱不了这首歌
来吧  亲亲  跟我一起唱
要不你跟我们俩一起唱
最后  你来判断我们俩谁更好
*葛洛丽亚  总是在奔跑*
*追逐别人  总会追上的*
*你得放慢脚步  否则会出岔*
*前路尽是心碎  千万别表露*
*真心不记得  那不正是他说的话吗*
*脑中的声音  不在呼叫葛洛丽亚吗*
*葛洛丽亚啊  难道你不正在坠落吗*
*如果人人需要你  缘何无人呼叫你*
*不用回答*
*就让他们  一直呼叫葛洛丽亚*
*葛洛丽亚  他们有你的号码*
*我总觉得  他们知道你外号*
*这正是你  一直伪装的源头*
*但你不记得  那不正是他说的话吗*
*脑中的声音  不在呼叫葛洛丽亚吗*
*葛洛丽亚  哦葛洛丽亚*
*葛洛丽亚*
*葛洛丽亚  他们有你的号码*
*葛洛丽亚  葛洛丽亚*
*葛洛丽亚*
*葛洛丽亚  他们有  有你号码*
好吧  星仔
到了一次性解决问题的时候了
-谁更好  -你们俩都很美
我才不会选阵营  或是有偏好
有时候  你不得不选
也许是  但不是我  也不是为这事
你们俩把问题矛盾解决之前
-我受够了  我退队  -什么
桑塔纳  你可以重新去找唱歌搭档
蕾切尔  你还是我的室友
- 但我不是你的新gay蜜  -该
科特  你大概习惯了这种争执
可我受不了
哥不奉陪了
布莱恩  等等
我无法直视你们俩
我被你们恶心到了
别走了  我们应该向你道歉
没错  这次留校狂欢夜的意义
在于我们三个人一起玩耍
而你们俩偷溜了  变成二人世界
两个人在那亲热  恶心地谈论大胸
布莱恩  萨姆和我只是想发泄一下能量
没错  我们是亲热了  当时觉得很热
但我们决定不会在一起
没错  我们只是想试试各种可能性
现在没事了
-只是一场愚蠢的冲动  -就是这样
现在我恢复正常了  蒂娜一点都不迷人
你看  蒂娜和我  我们不想成为双人组
我们希望回到三人行  我们三个一起
要不我们三个今晚聚在一起
不玩扭扭乐  不亲热  也没有贝基捣乱
不行  我们试过了  你们俩毁了这一切
凯蒂阿蒂约我去保龄球馆  我都推掉了
你们知道我有多喜欢保龄球
我拒绝的原因是
我知道他们俩会一直在那卿卿我我
而我不想当电灯泡[第三只轮子]
-是第五只轮子  -结果你瞧
在我们的恶作剧之夜
你们俩偷跑
然后变成了恶心的啃脸泄欲之夜
现在那画面还在我脑子里  挥之不去
所以我想今晚还是你们俩玩吧
慢慢享受
相互摸胸之类的  爱怎样怎样
你想这样吗
和平座谈是没有意义的  科特
-我没兴趣  -我也没有
不过  如果你能让我们自行解决
我倒是很乐意用利马高地的方式解决这场争端
一山不容二虎
我再给你们俩一次机会
别犯蠢了  成熟点吧
我就是这种感受  科特
就算桑塔纳道歉
我的感受仍然不会变
是你毁了这一切
也许我会毁掉某些东西
-但你真是  -都是你的错
我见过的最自私的贱人
我们彼此承诺过
这两年会相互支持
你们俩都没坚持到两个月
因为你们除了自己  谁都不在乎了
那我怎么办
那我的室友也没有了啊
或是你们吓到艾略特
他现在要退出乐队了
这跟乐队没关系  好吗  科特
-桑塔纳和我都是专业的  -没错
眨眼182的成员相互讨厌
仍然在一个乐队里合作多年
你们俩别担心乐队了
你们俩被踢出去了
-什么  -帕米拉·兰斯伯里乐队解散了
我  艾略特和丹妮重建一支新乐队
是个三人合唱组
等等  我女朋友也同意
把我开除吗
你女朋友想好好唱歌  享受乐趣
她清楚如果你还呆在乐队  就是不可能的
这是我们首秀的宣传单
希望你们俩能消停一会
帕米拉·兰斯伯里解散  新合唱三人组诞生
科特·哈梅尔  艾略特·吉尔伯特及丹妮  周五晚  复试酒吧
来看我们的演出
谢谢邀请  科特
桑塔纳  我希望你能克服一下
因为我绝对不会错过演出
好吧  请自觉待在酒吧的另一边  矮子
我刚看到一只松鼠从你头发后面钻出来
依我看来  咱们现在有两种选择
第一  我们可以在这间酒吧里
火力全开  大干一架
-赢的肯定是我  -第二
看在科特的面子上  我们可以假装是朋友
-即便只此一晚  -好吧
不过只此一晚
而且只是以为我不想溅得满身是血
大家好
我是科特  欢迎光临
我知道你们大多数人很期待
帕米拉·兰斯伯里今晚的演出
但可惜的是  我要宣布一个坏消息
帕米拉·兰斯伯里  解散了
-什么  -对  但别担心
因为我们犹如涅槃重生般
组建了一支新纽约合唱三人组
三季乐团
谢谢
如果一年前  有人问我
是否想加入合唱三人组
我肯定会说想
可能不是现在的成员组合
尽管他们都很优秀
-别说废话赶紧唱吧  -但正如常言道
人生之路漫长而崎岖
你永远无法预知未来如何
而下面这首歌说的就是这个
*嘿生活  瞧瞧我*
*我可以洞察真实*  *天有不测风云*
*每当你动摇颠覆我的世界*
*我惊醒*
*恍然大悟*
*意外人生*
*某日醒来*
*蓦然回首*
*你的世界*
*已分崩离析*  *万劫不复*
*我曾深陷其中  你也难逃厄运*
*曾确定  安全无虞*
*谁知遇到爱转角*  *天有不测风云*
*站在世界之巅正自鸣得意*
*忽然间*
*天外飞来横祸*
*突如其来*
*看清人生*
*真实为何*
*不为梦想*
*不为福祉*
*我曾深陷其中  你也难逃厄运*  *曾几何时*
*不测风云*  *瞬间而至*
*是真  或是假*
*如戏人生皆是错*  *天有不测风云*
*失去心中笃定的挚爱*
*无法挽回*
*突然悲伤溢满胸怀*
*意外人生*
*曾经  安全无虞*
*谁知遇到爱转角*  *天有不测风云*
*柔情蜜意心中漾*
*无所顾忌*
*你最好开始小心*
*意外横生*
天呐  真恶心
你翻我的内裤抽屉干什么  臭拉拉
因为在这个抽屉塞满丁字裤
和脱衣舞娘胸罩之前
里面装的是我的香熏蜡烛
艾略特人不错  但他貌似只会
用小茴香和咖喱烧饭
我们能否聊一下
你以前用整个抽屉来装香薰蜡烛的事吧
等下次吧
有意思的是  我发现
我在纽约没有其他女性朋友
你是我仅有的一位
那你应该由此意识到
自己有严重的人格障碍
不好意思  我也没看见你满城转悠
跟女性朋友把酒言欢啊
好吧  我们在高中大概没什么女性朋友
布里特妮不算数  因为我爱她
虽说我还有奎恩
不过她现在离我只有一小时路程
但我却从没想过给她打电话  这就很能说明问题了
是啊  可惜我们当时只顾着抢男人和独唱去了
虽说科特和艾略特很棒
但能有个懂你的人在身边还是不一样
我就不明白了  为什么是我的角色
为何要做我的替角
我遇此良机  就顺势抓住了
换做你也会这么干
然后你也会努力干掉挡道的那个人
即使对方是我
在纽约  要杯黑咖啡...
你们俩共处一室  还都毫发无损
-真是种进步  -我们正准备排练
科特挑了一首超棒的三重唱曲目
-我正准备走  -我也得走了
别走  亲爱的  留下吧
我之前同意科特把你踢出乐队
你留下的话我心里会没那么内疚
我得去上班
正式声明  我觉得你们俩都很棒
如果你们俩将来和好
我很乐意跟你们任何一个人合唱  或者...
做咖喱给你们吃
我们都会的
好吧  我觉得最近是不太可能了
我得去排练了
-失陪  -你是个叛徒
再见
我还以为你要从窗户爬进来呢
我以后不打算穿斗篷了
看来你在不少事情上变成熟了
不  我当时气疯了
我错了  对不起
我本以为高四这年会过得很完美
但却发生了各种怪事  过得无比艰难
-是啊  -所以当我策划了一次完美的活动
但却没按照我事先的想法进行时  我就失控了
大概是看到我从未想过会接吻的
两个人在接吻  我太震惊了
但这种事在我们身边经常发生
-没错  -对  -你说得对  蒂娜
一切都在改变
我能理解你想在一切永远改变之前做各种尝试
但我能向你保证有件事不会变
那就是我们永远都是朋友
这话我喜欢
抱歉  伙计们
你们觉得我们毕业之后这里会变成什么样
到时候合唱团大概就剩三个孩子了
一想到合唱团少了我们就感觉很奇怪
至少我们可以
再给他们留一座全国赛奖杯做纪念
-真恶心  -阿蒂  你想跟我们一起吗
我们正在搞高四真情告白
你可以过来参加
不用了  我可不想打扰你们的强势三人组
好了
过来
各位同学们
还有一周就到全国赛了
我本打算订晚餐过来吃
跟你们排练到深夜  但我后来意识到
太纠结于自己想要的东西
反而会适得其反
作为带出过全国赛冠军的导师
我得说
你们已经准备好了
爱你
除了一件事
别忘带防晒霜
因为下周的这个时候
我们就要去阳光普照的洛杉矶了
等等  舒老师  舒老师
对我们毕业生而言  这是最后一次合唱课了
意义重大
我们能否唱最后一首歌
好  请吧
我们想请阿蒂加入我们的三人合唱组
如果我没记错的话
四重唱的威力要高出百分之二十五
我们只是刚刚算过账来
我说对了
*我明白你的痛苦*
*为何要这般作茧自缚*
*只有你才是自己生活的主人*
*不要让人凌驾于你之上*
*只要你敞开心扉*
*就能触摸到真实的内心*
*终有一天*
*你会挥手告别  转身离开*
*但在此之前*
*你可以找一个肩膀  痛哭一场*
*请务必相信  事情终有转机*
*你终将心想事成*
*只要你能再坚持一天*
*只要你能多坚持一天*
*你终将心想事成*
*再多坚持一天*
*你可以忍气吞声*
*还是已经心甘如怡*
*所有不幸福  不是别人的错*
*都是咎由自取的结果*
*让烦恼随风而去*
*亲爱的  难道你不觉得*
*心意需要改变了吗*
*终有一天*
*你会挥手告别  转身离开*
*但在此之前*
*你可以找一个肩膀  痛哭一场*
*请务必相信  事情终有转机*
*你终将心想事成*
*只要你能再坚持一天*
*坚持住*
*再坚持一天*
*你终将心想事成*
*多坚持一天*
*终会心想事成  只要多再坚持一天*
*再坚持一天*
我们还有两天就要去洛杉矶了  小艾
你最好开始收拾行李了
我知道你喜欢把行李都真空包装起来
我大概不能跟你一起去了
你最好去
你是我的幸运符
再说了
我们不能错过怀孩子的关键一周
这个嘛
如果已经怀上了就没关系了
我怀孕了
天呐
天呐  天呐
太棒了
等等  你是真怀孕了
还只是假装怀孕
上次某人告诉我她怀孕的时候
情况很糟糕
听我说  医生已经确认了
我真的怀上你的孩子了  威尔
我要为你生宝宝了
天呐
我们要组建真正的家庭了
就我们三个人
我爱死你了