我稍微去潜下水
马上就到陆地了哦
我知道了
You can fly 裸になろうよ
トロピカルで気持ちイイから！
例えば、力尽きた記憶を辿った。
そこには幼い顔と、夢を見ない空があった。
蒼き海よ、胸に宿る情熱を
呼び覚ませ風を感じて。
果てしない未来へ、光を集めて。
You can fly 波を追い越して、
水しぶきを求めて舞い上がれ。
君のドルフィンキックが、
トロピカルで気持ちイイから
空に眩しい太陽、
それだけでハッピーデイズ。
生まれたままの姿で行こうよ。
旅立て Believe in dream.
viva!Generation☆
那么各就各位
预备
这里是海猫商业高等学校
通称“海商”
然后
我所在的是海商游泳部
差不多快到三校赛了呢
嗯 今年会怎么样呢
男生包括我在内也只有五人
然而 女生则是
压倒性多数的十二人
我是这个海商游泳部的经理
沖浦要
啊啊 真不是五月份该有的热啊
那么冲浦也下游泳池不就好了嘛
武田
项目 蛙泳
我说过 我不想下深过膝盖的水
因为人鱼会出现吧
烦死了
哇 被说中要害了吧
可恶 把人当白痴耍
我在小学的时候看到过
人鱼
但是并不像童话故事那样...
喂～
不...不不不...
不得了啦
怎么了 小辉辉
要学长 请...请听我说
海...海边...田竞部...从海上有房子
啥？
总之一起去看看吧
去哪里
我现在在计时
沖浦君
织冢学姐
好好计时了没有
项目 自由泳
啊...没...是的...
那个...刚才的时间
2分10秒左右
嗯...
左右算什么啊
你在小看分秒必争的游泳世界吗
对不起
真是的
小辉辉也是 到底怎么了
在海边...田竞部...从海上有房子
啥？
第1话
美海!
就是说
在海滩边练习的田径部员们发现
远处的海面上有像房子一样的物体漂过来
直译过来就是这样
真是的 就是想来看热闹咯
嘿嘿嘿
呜哇 都是来看热闹的
啊 就是那个
那是什么
真的在海里有房子
啊 有人在上面
哇...
女...女孩子
和...大叔
木筏做的房子 真是大海的浪漫
爸爸
沙滩上有好多人呢
那些好像是你要去的学校的人嘛
啊 那么多
是不是来迎接我们的呢
嗯...能不能交到朋友呢
哈哈 加油吧
真可爱啊
武...武田
你什么时候来的啊
我是这次转学来海猫商业的蜷川安室
请多关照
看见了吧
看见了
嘿嘿嘿
总觉得有点不好意思呢
转...转学生？
为什么会从海上过来
太棒了 太棒了
总觉得好像在哪见过这女孩
啊
对了 礼物 礼物
她是几年级的呢
非常可爱啊
我要追到那女孩
不 是我
这个
是我刚才潜水捉来的
请大家一起吃吧
来 请吧
呜...我...我才不要这样的尸体呢
这女孩到底在想些什么
是活的哟
咦...
啊呀~~
对吧 对吧
喂 看你干了什么
好可怕的女孩
看到了学姐的那个了吧
呀...脸靠得太近了
嗯
怎...怎么了
我们以前见过面吗
这...我也有这种感觉
但...但是在哪里
嗯...但是可能是错觉吧
哎呀 难道...
你们是游泳部的人？
嗯...是的
这又怎么样了啊
学姐 请冷静一点
我也会游泳噢
喂 等等
等...等下
那孩子不要紧吧
完全没有浮上来呢
难道是溺水了
啊
喂~~
好快
而且是一口气游到那里
什么嘛 不是很快就交到朋友了嘛
嘿嘿...
很有一套嘛
喂~~
你是几班的
8班的
是国际科的吧
这么快就这么受欢迎了
真可爱啊
嘿嘿嘿
嗯...果然还是觉得在哪见过
早上好
每次都把脸靠得那么近
居然抢先真是狡猾
才没这种事
这种有点怪的女孩还是不要扯上关系比较好
喂喂 我们还是在哪里见过的吧
不要跟着我 太显眼了
咦？什么？
我都说了...
啊 织冢学姐
早上好
啊...心情好像很不好
你叫蜷川对吧
是的
我有点事要和你说
好
呃...要报复昨天的事？
海商的老大开始行动了
哇哈
游泳池~~
只是普通的短距离泳道哟
25米的...
喂 你有好好听人家说话吗
织冢学姐在这里想干什么
昨天看到了
你好像很擅长游泳嘛
嘿嘿 哪里
喂 要不要现在和我来个100米的比赛
咦
直到班会开始
等...等一下
你在说什么啊
你是全国大赛的选手吧
怎么能因为昨天的事而报复呢
怎么能这样~~
沖浦君
女人之间的战争请你不要插手好吗
是
可以啊
好像很好玩
不...但是...看...你又没带泳衣
那种东西我可以借给她
我带着哟
应该说是穿着吧
呀 我在想放学回去的时候是不是要游一会
不是这种问题吧
你内衣带了吗
真是可怕的我行我素呢
放学回去的时候游一会...吗
哈
因为有热带的心情～
游泳池那边好像很热闹
女生 Only
昨天那孩子游泳
因为一直是潜水所以看不见
可能只是感觉上快而已
但是 只是单纯地对蜷川
你的游法感兴趣而已
蜷川
安室
加油
不要输给老大啊
是学姐和那个人比赛吗
因为是比100米 所以要游两个来回
谢谢 谢谢
我是蜷川安室
你在听吗
请多关照
你的游泳镜呢
随你便了
多谢 多谢
拜托你发令了
好好
织冢学姐也真孩子气呢
那 各就各位
预备
咚...咚
上...上面？
什...什么？
“上面”是？
等等 那孩子到底做了什么
不在嘛
现在在哪
到底在哪
什...什么
这女孩
啥~~
那个人 是滑着游过去的
简直就像人鱼一样
人鱼
#$%
呜哇 她昏过去了
呜...游...游泳池...比大海要小多了
那是当然的吧
谁叫你用那种胡闹的游法
你没事吧
哼 这场比赛的胜者当然是
在你昏过去时游完100米的我了
以外行人为对手还...
话说回来 那种游法...
没这种可能的吧
呜哇~~
第二天早上
爸爸 快起床了
嗯...还差一步
一 二 三 四
二 二 三 四
一大早来偷窥的二人
那孩子 完全在木筏上生活
好像是这样
哼哼 我一定要找出那种游泳力量的秘密
但是织冢学姐 有必要这样偷偷摸摸的吗
当然有了 不然不就成了我认同她的实力了嘛
自尊心好高
呀...不...我不是故意的
织冢学姐是因为对那孩子的泳技感兴趣才来的
但是我...
果然还是觉得在哪里见过
吃饭吧
好
好像现在要开始吃饭了
吃些什么东西呢
咦 一大早就吃烧烤？
好像在烤什么鱼
这是什么鱼啊 真漂亮啊
我也是昨天第一次钓到
非常像某种深海鱼
嗯...
不...但是这可能是她力量的源泉
体重...承受过度了
哎呀 哎呀 昨天的那个人 你在这干什么呢
哎呀 真是巧啊
我只是在早晨散步而已
那么一起吃饭吧
等...等一下
不要客气
啊 你和安室一起游过泳啊
以后也要好好相处啊
呵呵 非常乐意
以后再一起游泳吧
哼 少套近乎
话说回来 真是让人不舒服的鱼
但是如果这条鱼真的是这孩子泳技的秘密的话
挺好吃的嘛
是吧是吧
但是 并不是我喜欢的
那个今天没和那个男孩子在一起吗
咦 为什么 我又没有和他交往
她们在说些什么呢
怎么 你很在意前段时间的那个男孩吗
哈哈哈 这就是恋爱啊
真是的 不是这样的
想干什么
呜哇
喂 你在干什么啊
啊？
快...快住手
因为早上和晚上没什么人
所以我会光着身子游泳
问题是 为什么现在要游泳
离上学还有时间嘛
什么 这种动物式的行为
不是笨蛋嘛
不...这种野性就是她泳技的秘密？
因为这样每天光着身子和水亲密接触
才有了那种泳法
快过来哟 感觉很不错哦
我知道了 蜷川
既然这样 我就彻底地奉陪到底吧
为什么会变成这样
我去了噢
哈哈哈 看招
喂 你干什么啊
看招 看招
不要闹了
真好呢 痛快地泡在水里
那么 我该去学校了啊
乘着还没被发现
啊
啊 被发现了
啊...不...不是的...你的裸体...
不对...我是在散步...只是偶然...
一起游泳吗
不...我...
啊~~
喂 你...
不会吧 难道你把他拖到海里来了
嗯
笨蛋啊 那家伙不会游泳的啊
没想到 又发生了...
这种事...
我会死吗
那么这就是我一生中所看到的最后的景象
这里是...
天堂
太好了
还活着
你要粘到什么时候啊
真是的 让人那么担心
我想起来了
美海
美...海
是啊 我们在美海见过面
咦 错了吗
美海 在冲绳指美丽的大海
嗯 等一下哟
你们不会就用那个从冲绳来到这里的吧
很奇怪吗
太奇怪了啊
到底花了多少时间啊
果然不是普通人
蜷川安室
哈哈哈...
气温31度
被记录为“仲夏日”的五月
她来到了海商
夏のカケラを集めたら
キュンと騒ぎ出すよ　my heart
裸足で歩くこの道がずっと続くように
小さめのTシャツが　窮屈なこの頃
はみだしちゃう　この胸に
詰まっている明日へのI Wish...
乾いた太陽を堕としたら　はじまる物語
キラリと光る眩しい汗は青春の印
冷たいレモネード　飲み干したら
水平線　目指して
安室加入了海商游泳部
和部员们相处和睦的安室
受到了游泳部部长稍微过分点的欢迎
暴走了的男生们和到处乱窜的女生们
然后终于连要也...
在这其中看上去纯洁的巨乳部员
静冈美怜
但是 她其实是...
下集 健康全裸系游泳部 海商
可能...有点...兴趣...