You can fly 裸になろうよ
トロピカルで気持ちイイから！
例えば、力尽きた記憶を辿った。
そこには幼い顔と、夢を見ない空があった。
蒼き海よ、胸に宿る情熱を
呼び覚ませ風を感じて。
果てしない未来へ、光を集めて。
You can fly 波を追い越して、
水しぶきを求めて舞い上がれ。
君のドルフィンキックが、
トロピカルで気持ちイイから
空に眩しい太陽、
それだけでハッピーデイズ。
生まれたままの姿で行こうよ。
旅立て Believe in dream.
viva!Generation☆
上回 安室家的木筏屋在暴风雨中坏掉了
在修理期间 安室他们便寄住在我家了
第5话
你也想要我的吗？
这段时间要打扰你们了
真不好意思
大家都会有困难的时候的
远亲不如近邻嘛
我们和木筏算不上近邻吧
真是灾难啊
这也没办法啊
嘿嘿 要和小要一起住了呢
这不是没办法嘛
那我去修理木筏去了
小要 浴室借我用一下
嗯 可以啊
一直都活力十足 真是好孩子呢
要好好对她哦
好好对她？妈妈 你是不是有什么误会
好孩子 好孩子
喂 那边不是浴室哦
哇
你也一起洗吧
小要 这只狗叫什么名字
哇
拉拉 它叫拉拉
哦 是女孩子啊
真是可爱的名字呢
比起这个 你快点把浴巾围上
呐呐 小要
借我件衣服吧
这个...穿我的衣服好像有点
如果让人家误会了...
喂
你想去哪里...
她到二楼去 不会是...
喂 安室
喂 不要随便进我的房间
嘿嘿
怎么样 怎么样
同龄女生寄住在我家...
这种剧情发展...
有没有吃的东西呢
喂 不要乱翻
等等 快住手
喂
Kouda Miku
《学校是什么》
我自豪的宝贝啊
啊 录像机里有没有片子呢
从武田那借来的正放在里面...
啊 不可以看
痛痛痛...
好近
安室...
小...要
你头上有什么东西
咦
啊 这是
恐怕是静冈同学的内衣
啊...这个不会是...
难道说...刚才是那位小姐吗
女生的内裤？
啊 不...这是 那个...那个
啊 对了 这是我妈的内衣 搞错了放在我这了
咦 你叫我吗
啊 打扰到你们了 对不起对不起
果然误会了
小要你喜欢内衣吗
啊 不...不对 这是...
那 你也想要我的吗
我不要
安室禁入！！
听好了 无论如何我们也是年龄相当的男女
噗噗 “男女”...
有什么奇怪的吗
光是住在一起就会让人怀疑了
万一有奇怪的传闻就不好了
奇怪的传闻？
总之 以后不准随便进去
知道吗
知道了
(梦话 实在听不清）
可恶 睡不着
安室...
小...要
一只羊
两只羊
三只羊
四只羊
五只羊
一千一百三十六个安室
一千一百三十七个安室
一千一百三十八个安室
安室...
小要
小要也一起游吧
一千一百三十九个安室
小要
总算醒了
一起去散步吧
你在干什么啊
那里写着不准进来的吧
所以我是从这里进来的
咦
我也一起去采集修理用的木料
那就这样决定了
这对父女啊
安室禁入 安室禁止入室
才刚刚六点 我到底在干什么啊
真宽广啊
哦 发现架子
哦 这个能用呢
嗯
原来如此
听说木筏屋常常会因为暴风雨而坏掉
每次都会这样来收集材料啊
泳衣没事啊
可恶 这个拿不下来啊
啊 那个不能拿的
真是的 不知道在想什么
我们去杂树丛那边看看吧
咦
那边是...等...啊...
女儿拜托你咯
等等 不是这样吧
啊~~
明知道这样不行 但回过神来还是到这里来了
虽然不喜欢被别人看 但在这里的话
可以尽情地看
咦
有人在吗
安室
不能进去的
但是 门是开着的
蜷川和沖浦？
好了 走了啦 当心会遭报应的的
大清早两个人在这里干什么
笨蛋 住手 不要摸
咦
为什么 软软的 很好吃的样子
笨蛋 那个不是吃的东西啦
不要摸 不是吃的东西却软软的
难道是
但是 摸上去好像硬硬的
啊 快住手
软软的东西摸了以后变硬了...
怎么样的
我想看
被发现了就糟了
我说你啊
啊 已经忍不住了
你至少安静一点啊
这个不能吃的
可是很好吃啊
啊
对不起
那个...我 不是有意偷看的
静冈同学
不...不是这样的 我们之间
对不起
说来 静冈她为什么会在这
啊 好像被误会了呢
什么什么 误会是？
我说你
家都被全毁了 家具什么的都没了
为什么还能那么悠闲呢
嗯...这也没有办法啊
那个屋里也没有重要的东西
而且 对我来说重要的东西
在海里...
该说你我行我素呢 还是没有常识呢
嗯？
至今为止是怎么生活的
寄住在我家是没办法 但我已经厌烦被你耍得团团转了
啊 安室
好像说的有点过分了
说得相当过分了
啊
哟
那个是神社的东西吧
说起来 虽然镇上相当地城市化了
绪之岛却完全没有变呢
我原来是在这里长大的
其实我是海商毕业的
咦
我一个人旅行时在冲绳认识了一位女性
和她相爱并生下了安室
然后就住在那里了
这样啊
说起来 安室呢
那个...
你们吵架了吗
哈哈哈
吵架就说明你们关系好啊
又这样来骗人
但是你不要看她那么活泼
安室身上也发生了不少事
去年 安室的外婆去海里游泳
就一直没有回来
这么说...
应该是死了吧
安室很喜欢外婆的
那个”叉”是外婆的遗物
对我来说重要的东西
在海里...
我去找找安室
安室
安室人呢？
你们不是在一起吗
等等 午饭吃不吃？
安室学姐
小辉辉
要学长
早上好
找到了吗
没
她没有回家
有没有其它可能去的地方
安室学姐怎么了？
她失踪了
啊 有可能在岩洞里
绪之岛的岩洞吗
嗯 那里和外婆经常游泳的冲绳的岩壁非常像
有什么事 安室都会去向外婆祈祷
那小辉辉也一起去找吧
我知道了
来电 小辉辉
喂
不知道是怎么回事 安室学姐她失踪了
嘿~~这里是碇矢饭店
好厉害 已经42人了
小辉辉
安室
喂
你在哪里啊
痛痛痛
啊~~
小绪
什么嘛 不要吓我啊
难得的星期天 不要开玩笑啊
好像大家都很忙 联络不到
但是织冢学姐和碇雅学长有空能来真是太好了
我并不是很闲
算了 这不是很好嘛
绪之岛岩洞的探险
就像鼻子里的鼻屎一样不起眼
平时是不会来的
哦 以前经常在这里玩的
很危险啊
真是白痴
桃子也跳过来吧
我会好好接住你的
碇雅...
来 过来吧
还是不要了
安室
小要
不可以过来
所以说不可以过来的
没事吧 小要
哎呀 不痛了
咦
被小要一吓 我肚子不痛了
肚子？
那刚才你哭是因为
嗯 肚子突然痛了起来
为什么呢
那是因为吃了供奉的馒头了吧
嘿嘿嘿 是这样啊
但是 你看
这里有很多海带漂过来
寄住在你家打扰了 我想作为礼物带回去的
什么嘛 还以为你离家出走了
咦
不过 对不起
我不知道安室的外婆是在海里去世的
安室明明很不容易我却说了那么过分的话
没有死哦
咦
外婆能够一直在海里
但是 这个”叉”不是外婆的遗物吗
不是遗物啊
今天把这个给安室
弄丢了可是会被诅咒的哦
所以 我想把”叉”还给她
安室
找到了找到了
织冢学姐你们
我们来帮忙搜索了 这两个人正好有空
打扰人家的假日 你们两个在干嘛啊
是啊 我也要来打扰你们
啊 部长 不能过来
这可不行
所以我说了
哈哈哈
从来没见过的鱼呢
海带对头发很好哦
这个真不错呢
哇~~
哈哈
真是好风景啊
她真是一看到海就有精神了呢
是好孩子吧
呃？嗯
怎么说也是我的女儿嘛
今后也好好相处吧
喂 你要干什么啊
不会是...
嘿嘿 一看到大海就想游泳了
等等 从这里跳下去危险
没事的
安室来到海商一个月了
虽然还不是很了解
但是安室喜欢大海的理由
还是有点了解了
哈哈哈
真是的 在想什么啊
呀 海带真不错啊
大海的浪漫...
真是不可思议的家伙
夏のカケラを集めたら
キュンと騒ぎ出すよ　my heart
裸足で歩くこの道がずっと続くように
小さめのTシャツが　窮屈なこの頃
はみだしちゃう　この胸に
詰まっている明日へのI Wish...
乾いた太陽を堕としたら　はじまる物語
キラリと光る眩しい汗は青春の印
冷たいレモネード　飲み干したら
水平線　目指して
不得了啦 不得了啦
海商游泳部有转学生
总...总之请听我说
在流行杂志上...二连霸...全国中学大赛
而且 教室出现缝隙 全被看到了
部长 不行 这种事情...
呃
下集的健康全裸系游泳部 海商是
ME！
咦 小绪的真面目是？