You can fly 裸になろうよ
トロピカルで気持ちイイから！
例えば、力尽きた記憶を辿った。
そこには幼い顔と、夢を見ない空があった。
蒼き海よ、胸に宿る情熱を
呼び覚ませ風を感じて。
果てしない未来へ、光を集めて。
You can fly 波を追い越して、
水しぶきを求めて舞い上がれ。
君のドルフィンキックが、
トロピカルで気持ちイイから
空に眩しい太陽、
それだけでハッピーデイズ。
生まれたままの姿で行こうよ。
旅立て Believe in dream.
viva!Generation☆
各位 明天县大赛终于要开始了
今天好好休息 把身体调整到最佳状态
啊 这次输了的话就要引退了啊
你在说什么啊 我们会赢的 然后下个月一起去参加关东大赛
没关系的
就算输了 在毕业之前也还是会来游泳部看看的
已经是最后的大赛了啊
三年时间 一转眼就过去了
部长不是很强的选手
去年和前年都在县大赛的预赛就被淘汰了
这最后一次总是想赢的吧
好了 明天八点半在车站集合
不要迟到了
是
呐 各位
可以的话 今晚我想开个会
拜托了
嗯 好的
第8话
好好看着吧
晚上九点在女子部室集合
因为是晚上 大家悄悄地来
但是 竟然选择在部室里...
而且 部长那个真挚的眼神...
拜托了
究竟...
打扰了
啊 来了啊 来了啊
啥
部...部长 明天可是县大赛啊
笨蛋~~
在部室里和部员一起打麻将是我的梦想啊
这是最后的机会了 而且从今晚到明天早上女生都不会来
好 自摸
好小
而且还打算通宵啊
真是的
结果要还是打了
白白考虑那么多了
话说回来 要啊
什么
蜷川和静冈你喜欢哪一个
啊 失误了 失误了
都因为你突然问这种奇怪的问题啊
真是的
但是 我们很想知道呢
好了 好了 快点说吧
你...你们这些人啊...
的确安室现在还住在我们家
而且...
而且？
我家也有静冈的内衣
什么~~
啊...不...
为什么会在你家里的呢
难道说那两个人在沖浦家玩脱衣游戏吗
才没有玩呢
这么说来 部长你又怎么样呢
听说你和织冢学姐两个人互相剃毛的啊
什么
呀...但是我对剃毛以外的事没有兴趣
轻易地
呃 是这样的吗
应该说 剃毛的对象随便是谁都可以...对吗
哈哈哈 要剃毛的话毫无疑问是男女互剃更好啦
不~要~
说来 原来女子部室是这种感觉呢
等下 不要随便乱翻哟
不行
至今为止一直都被女生压在下面
作为报复 一定要把东西都翻出来
快住手吧
部长
这...这...这个吊袜带是...
啊~~
是...是谁...穿这个吊袜带的呢
不 十之八九是那位小姐
啊 那个忘在部室里了
啊
呃 这次又怎么了啊
呀 这里有好多明天穿的泳衣
呜啊 先到先得
喂喂 住手
穿上这个就是对女生的复仇
喂 你在干什么...
穿好了
哪里算复仇了
我也复仇了啊
你们只是想穿而已吧
大家快点穿吧
会成为回忆的啊
这样的回忆我可不要
那...反正机会难得
大家一起穿一次
大家为什么那么起劲啊
要 你也穿吧
穿吧
不好 大赛用的泳衣忘在部室了
迷之音：注意这个镜头和下个镜头里静冈衣服的颜色 XD
听好 不是胜负的问题哟
目标是更新自己的最好成绩
小辉辉今年会拼了命加油的
加油哦
哇 男生好像没什么精神呢
因为他们一早上就好好地打扫和洗衣服了
还有...拷问
发生什么事了
说来 鱼鱼户还没有来吗
啊 来了
鱼鱼户 你太慢了
真绫有真绫比赛时的行动方式
就算是这样...
泳衣就穿这件吧
还是不要穿这个
啥
因为 这个不怎么可爱
好了 随她去吧
啊啦 这不是冢同学嘛
啊 这个做作的声音是...
南条
啊哈 好久不见了呢
今年绝对不会输给你的
啊啦 这样啊 虽然这是不可能的
她是谁啊 那个用好像老漫画里的笑法的人
四宫大学附属高中的南条可怜奈
关东地区100米和200米自由泳的第一名
这么说来就是和织冢学姐一样项目的竞争对手咯
那个吊眼梢的女孩去年参加了全国大赛的个人混合泳
个人混合泳的话就是静冈学姐的对手咯
除了那两个人之外 四宫还有很多不错的选手
好讨厌
啊啦 对不起呢
我是想松开胸衣的扣子的
为什么这样胸部会靠过来的啊
你是想吵架吗
这位小姐 你在说什么呢
说话用语那么低俗
而且还有被害妄想症
啊 是对“什么”有情结吧
你说什么~~
你在干什么啊
快住手
海商不仅记录差 连发育也差啊
这和游泳没关系的吧
那为什么就是赢不了呢
今年会赢的啊
你不认识真绫吗
啊啦 这样啊
就凭你们这些连胸部都赢不了的人
我的胸部可是这个赛场里最大的哟
啊 你是什么人啊
啊 太激烈了
还是静冈的比较大啊
啊啦 胸部好像是我们赢了嘛
哼 但是游泳确实是我们四宫强啊
以我为首 各个项目都是县内最强的
啊 回家后打麻将...
我说 稍微拿出点干劲吧
看 要像那边一样团结嘛
OSHA 冲啊
笨蛋 游泳是个人竞技 海商不需要团结
咦...之前好像说过完全相反的话
真是的
那么 一起去准备池吧
女生那边肯定也没有团结
开始了哟
海商女生 FIGHT ON
打倒四宫哟
彻底打倒她们
安室也要打倒
好像...非常地团结
就这样 县大赛终于开始了
更衣室里的小争吵最终发展成海商对四宫的全面对决
实况转播由“小小的可能性”的小辉辉来担任
然后 解说则是...
呃...呃 我是沖浦...
还有 嘉宾是
“神秘的教练”土门学
您为什么会在这
因为是县大赛嘛 我是大赛组织人员嘛
接下来 来介绍一下我们海商游泳部的选手们
首先是天真自然的蜷川安室选手
50米 100米 自由泳
比上次的大赛人还要多啊
然后是“鬼之副部长”“脚踹的女王”织冢桃子选手
100米 200米 自由泳
这和三校赛比起来 等级和规模都大不一样
时尚杂志的模特 可爱的少女 鱼鱼户真绫选手
100米 200米 仰泳
轻轻松松地赢下来呢
虽然毫不起眼 但是海商背后的实力者 黄濑早苗选手
100米 200米 蛙泳
哎呀 静冈你很紧张吗
然后是身为有钱人的海商G罩杯麦当娜 静冈美怜选手
200米 400米 个人混合泳
然后 男生选手有...
从左至右
400米 1500米 自由泳
100米 200米 蝶泳
100米 200米 蛙泳
鼓足干劲也没有意义呢
啊 好想打麻将
完全没干劲
喂 给我认真一点
不管怎样 预赛终于开始了
预备
什么 那个女孩
好快啊
但是那种游法好怪
为什么一瞬间停下来了
游法变得更加怪了
这个嘛...毕竟没有像上次一样犯规
多亏了我的指导呢
终点
太好了 优胜
呀...这只是预赛而已
海商的选手们一个个顺利通过了预赛
接下来将是和四宫的因缘对决
胜负的走向是...哼...广告
接下来是女子个人400米混合泳
这是和四宫第一场决赛对决哟
第五赛道 静冈美怜选手
嗯...啊...到
美怜 FIGHT
静冈学姐赢了话势头就倒向海商这边了
但是 静冈好像状态不太好
而且起跳又是弱项 没问题吧
啊 到了下午就更想睡觉了
什么嘛 摇摇晃晃的嘛 肯定是昨天紧张得睡不着
昨天太在意那件吊袜带而睡不着 放在部室没事吧
预备
嗯？
睡着了？
这人怎么了 完全没有紧张？
完了...
不好了 已经开始了...
不会吧 这不是完美起跳嘛
静冈一下子就领先了
啊 我在干什么啊
一开始就迷迷糊糊的 我真是笨蛋笨蛋
转身之后是仰泳 静冈学姐开始更新自己的记录了
这次能行
鸣子 你在干什么啊
自由泳 最后10米
啊 四宫的人追上来了
太好了
咦？骗人的吧
首战是海商一胜呢
这...怎么可能
女子200米仰泳决赛
最后5米
真绫轻松地获得第一名
赛会记录也被刷新了
这是当然的嘛
这下我们对四宫二连胜了呢
为什么海商会有那种实力的选手...
哇 状态超好
太好了 黄濑学姐
第三名也赢过四宫了
太好了 太好了
不会吧 真的？可以参加关东大赛了
为什么只拿到第四名啊
就是因为你这样施加压力啊
话说回来 没想到今年的海商那么有实力
现在开始男子200米蝶泳预赛第二组
接下来终于轮到部长出场了
乌贼大人部长 加油
那件比基尼算什么
预备
抢跳 失去比赛资格
对啊 海商一定得是这样啊
怎么可能
他的确应该跳出去了
呀...下面的面具掉了下来
这算什么啊 今年的海商运气也太好了
真是激战啊
但是对四宫我们赢了四场 真是预想之外的成绩啊
安室不管怎样也把50米自由泳赢了下来呢
接下来的100米也要加油
啊 100米的话是和织冢学姐一起的呢
织冢学姐从刚才开始就好像在想什么事
脑袋里装满了决赛的事吧
女子800M自由泳 决赛
中村学姐 加油
果然时间上来看还是南条领先
不 怎么能认输呢
织冢学姐
嗯？
便秘的话吃香蕉比较好哦
才不是便秘呢
太好了 中村学姐也赢过四宫了
这下就是五胜了
我也不能输了
虽然接下来的100米自由泳我肯定赢下来
但是只是这样不足以抵偿我受到的屈辱
先说在前面 100米自由泳赢的肯定是我
既然这样的话 那我们来玩惩罚游戏吧
咦？
惩罚游戏？
输的一方要在公众面前“露乳”如何
那算什么啊 别开玩笑了
啊啦 只要露出一边的就可以了 算不上什么大不了的事吧
还是说只是嘴上说说会赢 其实心里很害怕吧
来就来嘛
安室也要参加
那说定了哟
真期待决赛呢
顺势就答应了...
“露乳”是什么？
呐呐 “露乳”是什么？
咦？“露乳”大概就是能够噗伦噗伦的那种吧...
噗伦？
现在开始女子100米自由泳决赛
预赛成绩 59秒50
预赛成绩 58秒76
预赛成绩 59秒87
现在赌上“露乳”的三人大战终于要开始了
输了就要“露乳”真的假的啊
不要忘了约定呢
我知道了啦
话说回来
第三道这个海商的女孩
好像游法很怪
但既然有赢下50米的实力...
不过 肯定不是我的对手...
在旁边好好看着吧
关东第一的我的游法
预备
命运的开局 四宫的老大暂时领先
小辉辉也想像这样游得好
啊？
盯...
什...什么
糟了...喝水了...
哦~~织冢学姐追上来了
我才不会露什么乳呢
赢的会是谁呢
这女孩还在看着
啊
在旁边好好看着吧
不会吧 完全照做了么
反正肯定是来动摇我的战术
没用的
50米的转身
安室学姐领先了~~
喂喂 不会100米也赢下来吧
不 织冢学姐也干劲十足啊
我可不是单单来看蜷川比赛的
再说 我怎么能“露乳”呢
还剩5米
终点~~
优胜的是？
是织冢学姐
南条和安室学姐是并列第二
大意了
太好了 我们并列呢
好了 你该“露乳”了吧
啊啦 在水中谁都看不见吧
约定是在公众的面前露的吧
来 好好地“露乳”吧
咦？
糟了
等等 为什么会破啊
100米的优胜要做这种事情的啊
难道是...
喂 给我更加认真地洗
特别是股间
今早把布料给弄坏了
喂 谁快点拿件外套来
我就“露乳”给你看啊
大家看吧 我的比较大啊
请不要脱泳衣 请不要脱泳衣
太不像话了
好 安室也要脱
不行啊
好 我也要脱
已经脱了啊
阿塚打起精神嘛 反正你也不打算嫁人的嘛
问题不在这里啊
县大赛真好玩呢
呃...嗯
明年小要也能参加就好了
啥？为什么...我要...
不管怎样 海商游泳部取得了七人参加关东大赛的飞跃般的成绩
下个月也有县大赛就好了呢
不会有的啦
再说下次是关东大赛
夏のカケラを集めたら
キュンと騒ぎ出すよ　my heart
裸足で歩くこの道がずっと続くように
小さめのTシャツが　窮屈なこの頃
はみだしちゃう　この胸に
詰まっている明日へのI Wish...
乾いた太陽を堕としたら　はじまる物語
キラリと光る眩しい汗は青春の印
冷たいレモネード　飲み干したら
水平線　目指して
县大赛结束了 接下来终于是关东大赛了
但是在这之前我有些关于海商游泳部诞生的故事
呃？你们想听？
嗯嗯...啊 没办法呢
就特别告诉你们吧
不过是有点悲伤的故事 这样你们也想听？
下集的健康全裸系游泳部 海商是
让我忘记吧...
这是因为有爱啊