You can fly 裸になろうよ
トロピカルで気持ちイイから！
例えば、力尽きた記憶を辿った。
そこには幼い顔と、夢を見ない空があった。
蒼き海よ、胸に宿る情熱を
呼び覚ませ風を感じて。
果てしない未来へ、光を集めて。
You can fly 波を追い越して、
水しぶきを求めて舞い上がれ。
君のドルフィンキックが、
トロピカルで気持ちイイから
空に眩しい太陽、
それだけでハッピーデイズ。
生まれたままの姿で行こうよ。
旅立て Believe in dream.
viva!Generation☆
好 今天的练习到此为止
女生Only
大家 听我说
虽然很突然 这个周末要进行合宿
呃~~
我和人家约好出去玩的
为什么在这种时候
要问为什么的话
呀
真大啊 真大啊
那个...那个...请住手
要问为什么的话
那就是个人差别太大
我们部有很多像这样没有协调性的人
所以才...
所以那是为了培养团队精神而进行的合宿啊
虽然游泳是个人竞技
但大家团结一心还是很重要...
5公斤
啊
就是这么回事
转告下楼下的男生
已经传达到了
第4话
让你们看啦
啊 好宽敞 好宽敞
我们的学校原来还有这样的房间呢
对 这里就是至今为止各个运动社团使用过的
创造了各种传说的
有着优良传统的海商合宿所
来吧 各位
和我一起创造新的传说吧
男生住在楼下的值班室
好痛
不好意思 今年也让我们住在这吧
又被女生赶出来了啊
算了 只要有了相应的代价
我这边总是OK的
哈哈哈
这个也是传统吗
来 把行李放好
马上就开始了哟
记住 主题是协调性哟
榻榻米真舒服
喂 我刚说好你就这样
你这人啊 稍微听听别人说的话啊
这还是我第一次合宿呢
总觉得有点紧张
静冈学姐去年有经验的吧
咦
很遗憾...我暂时还没有“经验”
迷之音：静冈说的经验...大家可以随意YY
但是 很有...兴趣
看球
一起游泳吗
我说啊
对 就是这样啊
再这样下去的话我们游泳部就没有明天了
那边的 不是玩的时候
小辉辉 不要摸胸部了
堤 你在干什么啊
好了 休息时间结束
好了 人生结束
好可怕
今天的学姐毫不留情
真是的 一个个都这样
算了算了 不要那么激动吗
难得的合宿
我说你啊
哦 看啊 蘑菇正好烤好了
好吃吧
沐浴着阳光 在水边烧烤
这就是夏天...
是做这种事情的时候吗
嗨 那边的 还不能上来
咦
姬川 你也给我下去
呃...啊...是
沖浦 你去检查大家的姿势
是...是
好了~~
还有一个小时 谁也不准上来哦
什么~~
总觉得学姐有点摇晃
咦 这个是
这个蘑菇怎么了
这个是在绪之岛上30年才能采到一次的梦幻的毒蘑菇
萨摩汉啊
毒蘑菇
那么吃了这个会怎么样呢
嗯 会变成那样
喂 那边的
真是的
学...学姐 没事吧
什~么
你对我有什么不满吗
啊......
总~觉得好热呢
啊 等等 学姐 为什么要脱衣服
啥~
难道说不能脱吗
为什么啊
呀 这个 现在是社团活动时间 而且有那么多人在
什么嘛 难道我的身体没有魅力吗
我问你啊 我问你啊
呃 不...不是这样的
比起静冈和安室来 我没有魅力吗
其实啊 我也很漂亮啊
为什么你要缠着我啊
我明白了
那就给大家看看
我~的~魅~力
啊 等一下
哈哈哈 太好了太好了
部长 不要光看着 快点阻止学姐
嗯 干的好 桃子
咦
我也来陪你
啥
这算怎么回事
啊
啊 那我也要
啊 快住手
振翅高飞
但是 为什么这里会有那样的毒蘑菇
是我爸爸拿来的 我家还有好多呢
好像白天的记忆都没有了
发生了什么吗
没 什么也没发生
对对 你只是练习过度而已
今天特别累呢
但是能尽情地游泳真是高兴呢
不要太悠闲了啊 一会男生还要洗呢
知道了
说起来 安室学姐的胸部真大啊
如果小辉辉能有那样的好身材
将会有多么优雅的生活等着我啊
呐 安室学姐
怎么样才能变得那么大呢
嗯 也没有什么秘密啦
哼 笨蛋一样
大概是因为经常被爸爸和弟弟们摸吧
哦 这样啊 原来你还有兄弟啊
嗯 在冲绳我有三个弟弟和两个妹妹
我说 被爸爸摸不太好吧
好了 差不多该出来了
知道了
杠
啊 胡了
啊~为什么那么帅气的镜头之后会是这样啊
这个...输赢就是这样...
男生们 浴室空着了哦
啊 知道了
正好也结束了 我们去洗澡吧
年纪最大的我为什么会是最后一名...
算了算了
哎呀 说起来 武田人呢
啊 刚才好像说是出去买东西了
买东西？
嘿嘿嘿
买好东西后顺便到蜷川家去拿那个梦幻的毒蘑菇
啊 舒服了
咦 静冈学姐你没去洗澡吗
啊...我就不洗了
啊...那个...
那个...静冈学姐的胸部也是被许多人摸的吗
比如父母或者兄弟
咦？不...那个...
啊
呀
让我们来互摸吧
啊...这样我很困扰...
变得更大吧
啊 依照安室学姐的说法
静冈学姐的胸部会进一步升级呢
咦 饮料已经没有了啊
啊 那我去买点什么吧
那就去便利店顺便买点零食回来
这样的话得我们自己出钱哦
这个月的部费已经没剩多少了
嗨嗨~零食的话我家里有很多哦
从冲绳带来的 还有饮料哦
哦 不错呢
注：冲绳特产的甜点，由砂糖、猪油和小麦粉混合制成
比如tinsukou之类的
还有sikuwasa什么的
注：冲绳特产，新鲜果汁
是sikuwasa吧
我现在就跑回去拿
小辉辉也去
啊 稍微等一下
大家想要什么就和黄濑说
就...就趁现在...
我 不喜欢被同性
看到自己的裸体或是穿内衣的样子
所以 只能这样一个人来洗
啊 一个人这样洗也不错呢
说起来 男生也是在这里洗的呢
啊 一旦这么想的话
真是的 对学长都不知道手下留情的
还在说麻将的事啊
好歹也算是比赛
咦~他们还没有洗吗
为...为什么他们会在这种时间...
织冢学姐你明明可以不用来的
在这种时候去拿吃的东西
作为负责人总得去打声招呼吧
啊 要下雨了
还是那么宽敞呢
女生刚刚还都在这里洗澡呢
怎...怎么办啊
怎么办啊
如果被发现了...
啊 能看见...裸体
但是 也会被看到
说起来 今天的织冢学姐好厉害啊
啊 的确是这样
织冢学姐那健康活力的身体真不错呢
看到那样的东西真是受不了啊
哈哈哈 大家太年轻了
啊...男生在一起会讨论这样的话题啊
但是 静冈学姐也很不错呢
咦
我明知道不太好 但还是忍不住要看过去
嗯...嗯
哈哈哈 大家太年轻太年轻
喂 把身子彻底洗干净再进去啊
呃 那太麻烦了
反正我们是最后洗的
要说的有道理
好好洗干净再进去
不然的话 就接受我的噗噜噗噜洗礼吧
呜啊...
啊 噗噜噗噜洗礼
是怎么样的呢 是怎么样的呢
但是 现在的话 应该可以逃出去
咦 这个脸盆怎么了
咦？
是谁
停电了吗
好像被雷打到了
啊~~
哎呀 学长 沖浦学长
怎么了 要
振作点
没事吧 学长
是滑倒了吧
把灯打开
是停电了啊
沖浦同学 对不起 对不起
快点 进到屋子里去
等等我
等等我啊
好疼
怎么会这样
真是的 连内衣都湿掉了
安室学姐的爸爸不在吗
应该是出去了
大概在哪里避雨吧
船果然会摇晃呢
咦 说起来千草人呢
喂 你在干什么呢
没事...
哎呀
陆地在哪里~
修好了
嘿嘿嘿
织冢学姐她们没事吧
这么说来 是有预报说台风要来了
但是 太好了
要是那时没停电的话 现在我...
咦？怎么有种奇怪的感觉
啊
除了我们还有其他人在？
哈哈哈 怎么可能
是真的啊
好像一瞬间看见个丰满白皙的身体
啊...这个不会是...
难道说...刚才是那位小姐吗
碇雅　碇雅　你在吗
怎么了？
大事不好了 刚才千草打电话来说
蜷川的家...
呀~这是怎么回事啊
到底怎么了啊
好像是木桩松掉了 我们漂流出去了
这种事常发生呢
为什么你能那么轻松呢
要死了~
安室
现在我们的同伴正遭受危机
为了拯救同伴 我们的心在暴风雨中合为一体了
这是多棒的协调性啊
这下我们这次合宿的目的算是达成了
现在是说这种话的时候吗
是这里吗
没错
看 桩子的痕迹
真的呢
连影子也看不到了
学长~
好了 那么就带上千草回去吧
不用担心
等台风过去海面平静后
就算游泳也能回来的
咦？这是...
这只鞋子 应该是...
现在大概几点了
东西全都被吹走了呢
啊 居然是这种打扮遇到漂流
口好渴啊
嗯 我也是
大家都被漂走了呢
蜷川你无所谓吗
我已经习惯了
我肚子饿了
啊 还有蘑菇留着哦
那个不是毒蘑菇嘛
明明很好吃嘛
随你怎么样了
没有喝的东西 根本咽不下去
要喝的东西的话 这里有
武...武田
为什么你会在这里
正好出来买东西
喝的东西 吃的东西
出来买东西的话为什么为在安室学姐的家里
虽然不知道是怎么回事 但总算是得救了
好了 把这个交给我
嗯？
@#￥%@
头抬的太高了
什...什么嘛 那种态度
你装腔作势干什么啊
考虑下现在的情况
食物和饮料只有这点呢
只要听我的命令
我就把这些“饲料”作为奖励给你们
这算是平时的报复吧
真是太差劲了
我想要奖励
那么就一个个学猫的样子
摆个性感的姿势来求我
现在要忍耐 学姐
好吧
嗯~给~我喝的东西
喵
还留有点不好意思
而且好像大婶一样 不合格
忍耐啊 学姐
这里还是看小辉辉的
我的嘴巴好干 喵
一点也不性感 不合格
呐~
这种眼珠向上看的眼神
这种步伐
不是“喵”而是“呐”的叫声
太...太棒了
哇呜~
啊~~
啊~
吃的东西...
真是的 蜷川你在干什么啊
呐~
啊 还以为要漂走了
说起来 武田
如果你不做那种事的话
就不会是现在这种...
喝的东西...
吃的东西...
呐~
呀啊啊啊~~
嗯？那是什么
就这样 因为经过的船听到了武田的悲鸣
总算平安回来了
房子漂走了？
啊 经常会发生呢
为什么能那么悠闲呢
真是大人啊
夏のカケラを集めたら
キュンと騒ぎ出すよ　my heart
裸足で歩くこの道がずっと続くように
小さめのTシャツが　窮屈なこの頃
はみだしちゃう　この胸に
詰まっている明日へのI Wish...
乾いた太陽を堕としたら　はじまる物語
キラリと光る眩しい汗は青春の印
冷たいレモネード　飲み干したら
水平線　目指して
呀 我是海商游泳部部长
碇矢雅 略称碇雅
我以前也经常到绪之岛的岩洞去玩
真是很开心啊
到处都是冰锥一样的岩石
但是被刺到好疼啊
刺刺的
哈哈哈哈
那么 下集的健康全裸系游泳部 海商是
你想要我的吗？
请多关照