还有20米 拜托要顶住
拜托...了
好不容易走到这一步
怎么能因为我的关系而让大家输了
我才不要这样呢
但是...
现在太勉强的话 你的腿就再也...
稍微休息下的话总会有办法的
我绝对不想放弃
对了 现在要放弃还太早了
混合接力中如果正式成员不能参赛
只要有四人就能得到认可的
所以 安室
决赛就由你去吧
诶 咦？
我？
安室 只有你可以了
第13话
人鱼
现在将要进行的是女子混合泳接力决赛
来 终于轮到我出场了
我说了 不是正式登录过的女生是不行的
请叫我玛丽～
完全没在听...
第三道 神奈川四宫大学附属高中
反正我们会以第一名的身份去全国大赛的
第四道 神奈川海猫商业高中
加油啊
海商 FIGHT
加油
嗯？啊啦...
最后一棒不是冢同学嘛
不过反正是谁都一样
第五道 崎玉玉冢学园
啊...肚子好痛
嘿...蜷川同学来比赛呢
咦？玉冢的拉拉队决赛好像不唱歌了呢
毕竟预赛发生了那种事情嘛
嘿嘿嘿 加油啊
请加油啊 真绫同学
啊 织冢学姐
真绫~~
大家 拜托你们了
预备
拜托了 大家
真绫完美起跳
应该说所有人都是完美起跳
真的假的啊
太厉害了
真不愧是决赛
啊 武田带着摄影机啊
把大家都拍下来吧
交给我吧
啊 部长
啊 挡到我了
你太碍事了
可恶 甩不掉她们
真绫 不要着急
真绫同学
真绫同学 加油
海商 FIGHT~~
真绫的身体好像很迟钝
个人赛和预赛把体力用尽了吧
鱼鱼户...
转身了
还剩50米了
啊 看不见泳池了
部长
请不要碰！
比赛结束之前请好好呆在这
还有10米
玉冢 四宫和海商三队不分上下
黄濑学姐第三个出发
可恶 大家都好快 预赛时都保存了实力吗
绝对不能输
阿冢 好好看着吧
早苗
啊~~
渐渐被甩开了
第三名之后就拉开差距了
追上去啊 追上去啊
一...一定得加油
得做点什么...
嗯 接下来要轮到静冈了呢
好
黄濑 加油
学姐 FIGHT
黄濑学姐
加油
得做点什么...
要从背后来拍
海商落后了
黄濑学姐还有10米
一...一定得像往常一样放松才行...
对...对了 要变回往常的状态得...
虽...虽然会很不好意思...
这角度不错
屁股 屁股~~
静冈学姐第七位出发
大胸女 冲啊
可恶 接下来拜托了
和往常不一样的充满动力的游法
静冈的屁股好像有点...
静...静冈身上到底发生什么事了...
静冈学姐超过一个人变成第六名了
大胸女 不错哦 加油 加油啊
啊 只有第六名啊
心跳声
没问题吧
静冈同学
加油
海商 FIGHT
不要放弃啊
加油...
美怜...
海商 FIGHT
一...一定 安室学姐肯定能有办法的
还没到哦
绝对不要抢跳啊
大家...
最后获胜的才能得到一切
你就在那...
乖乖看着我游吧
全国大赛的高墙...我们还是越不过去吗
拜托... 拜托...
安室~~
尽情地游吧~~
小要...
外婆 借给我力量
好高...
一下子就超过一个人了
冲啊 大叉女~~
第四道追上去了
海商好快
那种游法是什么
啊 那孩子怎么回事
话说这不是自由泳嘛
这个欢呼声...是蜷川安室吗
从来没见过学姐那么认真
冲啊~~
好厉害 说不定...
蜷川...
哇 她把身子转过来了
居然保持45度来游泳
她打算怎么转身
这个时候...
安室看起来...
就像...
人鱼一样
蜷川安室 来了吗
最后胜利的人才笑得出来
啊 什么？！
三队并列了
冲啊~~
太好了~~ 大逆转
太好了
好厉害
我们赢了呢 赢了呢
太好了
太厉害了
你果然很厉害呢
嘿嘿 太好了
太好了 太好了
盯...
喂 阿沖...
难道你们两个人在交往吗
嗯？不...
学姐
喂 我说你们...
在我不在的时候...
做了这种事...
谢谢你们 真的谢谢你们
不论早苗 还是鱼鱼户
还有静冈和蜷川
大家 大家...
笨蛋 不要哭
还有全国大赛不是吗
说的也是呢 我们加油吧 剩下的一天
是
那个...静冈同学
嗯？
后面改回来比较好...
哦嘛
不赖嘛 海商
接下来全国大赛再见吧
可恶 海商... 这次的仇我会在全国大赛上好好还给你们的
好 我们走
然后 关东大赛第三天
士气高涨的海商 一个个都获得了全国大赛的资格
女子200米仰泳 第一名（全国大赛出线）
男子200米蝶泳 第三名（全国大赛出线）
FIGHT 海商游泳部
结束了呢 关东大赛
嗯
但是 那些家伙好像有点成长了呢
这么说来 现在的二年级刚来的时候还都很嫩呢
请多多指教
对对 沖浦那时也还想学游泳的
静冈她比起那时 成长了很多呢
好厉害 高一就已经这么大啦
那个...学姐
其他人也渐渐发生了变化
应该说是开始露出本性了吧
今年加入的一年级和蜷川他们将来也很有希望
小辉辉也是？
之前
你在说什么啊 她在成长啊
之后
前后
是吗
好快啊 这三年
我可能已经满足了
嗯？
我们建立了这个游泳部
还有加入这个部的学弟学妹们
这些学弟学妹连带我的份一起加油
我就算现在引退也没问题
阿冢...
喂喂 关键的比赛现在才开始吧
好 既然这样...
笨蛋~~
这种感觉
阿冢啊 快夺回你的斗争心
但是 还是得赢下全国大赛 要不对不起那些孩子
嗯？你这个姿势要干嘛
阿冢 你也有所成长嘛
全国大赛 加油啊
好老套
但是 我也来做吧
四宫什么的打垮她们
打垮她们
也会不输给玉冢她们
不会输啊
可恶 我想要帅哥男朋友
早苗 等等...
有什么不可以嘛
安室的家修理完毕了啊
嗯
我一直寄居在小要家也可以哦
不 不用了
终于可以安心睡觉了
小要你不寂寞吗
我很寂寞呢
安室...
也不是啦...
呐 你说过要给我奖品的呢
关东大赛赢的话就有奖品
啊？...嗯
我好像是被逼迫着
奖品是指什么
照这样发展下去果然会是...
小要 给我...奖品吧
安...安室
我知道了 约定就是约定
不对~~ 说了安室不是那种性格
我想和小要一起创造美好的回忆
美好...回忆
果然？！
所以...
是
所以一起游泳吧
啥？
呐 一起游吧
不行 只有这个绝对不行
看 我也没带泳裤
这个只要光着身子游就可以了
等等 光着身子不太好吧
啊 安室爸爸 不是这样的
那个是...
好像很好吃
难道他想吃小绪
之前好像的确说过吃海豚的事
不好了 安室
得去阻止你爸爸
啊
不是“啊”的时候
救命...安室
一起游 一起游
人...鱼
这样啊 原来是安室啊
什么
我一直都搞错了
我被人鱼 被安室你救了
安室
是这样啊
又逃走了啊
老爸他也差不多该放弃了
小绪它是野生的 所以总能逃走
这样啊
哦 在海里也那么亲热啊
不 不是这样的
亲热亲热
啥~~
女儿就交给你咯
我说了不是这么回事
小要 下次在美海里游吧
关东大赛的亢奋过去之后
海商游泳部回到了日常的生活
关东大赛一结束 马上就变得那么懒散了
因为阿沖不和我约会啊
对啊 你不是答应我关东大赛结束后让我剃毛的嘛
小辉辉想要冰激凌吃到饱
我说你们 阿沖只听真绫一个人的愿望
啊 有什么不好嘛 阿沖是大家的
喂 你为什么用女性用语啊 好恶心
一下子就习惯了
我是不是应该试着拜托沖浦君帮我去把那个买回来呢
我要拜托静冈再让我看一次那时的屁股...
嗨嗨~~ 我也要 我也要
安室的愿望已经听过了吧
等等 这是怎么回事
只有大叉女一个人 太狡猾了
我要剃毛
冰激凌 冰激凌 冰激凌
那个...
屁股 屁股...
啊 大家冷静一点
织冢学姐 你想点办法吧
对啊 为了提高大家的士气 这里只有实现大家的愿望了
怎么这样
我要烤肉免费吃到饱
我要按摩一年份
等等啊
为...为什么只有安室学姐一个人
你们俩果然是在交往吗
啥~~
不不 没有这种事
安室学姐 真相是？
露馅了啊
震惊
喂
你背叛了真绫啊
到底怎么样
是真的吗
我都还没有男朋友
大...大家 冷静一点
救命...
小要 学会游泳真是太好了呢
所以说 我还不会游泳啦
唇の先湿まらせて そっと声にだすの my dream
近くて遠い大人への距離を縮めたくて
伸びかけの前髪が　邪魔するSituation
ドキドキが止まらない
ロマンティックに夢見るお年頃 (^_^)
はじける太陽を浴びながら 続いてく物語
こんがり灼けた水着の跡は かけがえのないJewel
レモネードに溶ける夏の雫
あの島まで 泳ごう
然后 全国大赛的舞台 移向冲绳
１度だけの 瞬間を抱きしめて...
从机场出来一直向右走到港口就好了 安室
乾いた太陽を堕したら はじまる物語
冲绳本土
台东岛
キラリと光る眩しい汗は 青春の印
はじける太陽を浴びながら 続いてく物語
こんがり灼けた水着の跡は かけがえのないJewel
冷たいレモネード 飲み干したら
水平線　目指して