You can fly 裸になろうよ
トロピカルで気持ちイイから！
例えば、力尽きた記憶を辿った。
そこには幼い顔と、夢を見ない空があった。
蒼き海よ、胸に宿る情熱を
呼び覚ませ風を感じて。
果てしない未来へ、光を集めて。
You can fly 波を追い越して、
水しぶきを求めて舞い上がれ。
君のドルフィンキックが、
トロピカルで気持ちイイから
空に眩しい太陽、
それだけでハッピーデイズ。
生まれたままの姿で行こうよ。
旅立て Believe in dream.
viva!Generation☆
每年惯例的三校赛
会场在邻镇的田仓高中
啊 比海商的游泳池要漂亮呢
田仓高中在游泳部上投入很大呢
我们也提高成绩 让学校帮我们建新的游泳池吧
而且今年还有安室学姐加入
嘿嘿嘿 真不好意思呢
太天真了 比赛比的不只是技术
而且蜷川她在正式比赛的压力下能不能发挥还是个问题
第3话
诱惑你们！！！
土门老师
今年也请多多指教了
嗯
今年织冢同学也会在全国大赛取得好成绩吧
怎么会...现在还不一定能参加全国大赛呢
如果你觉得不安的话
不如来我们这里练习吧
这样的话我可以手把手...
我郑重地拒绝
说起来 部长人呢
碇雅说他会迟到 真是的
海商漂亮的女孩真多啊
嗯
啊
我是海商二年级的蜷川安室
请多指教
请...请多指教
呐 你们比的项目是？
100米和200米的蝶泳
海商有这样的女孩吗
喂 你打扰到其他的选手了
完全没有压力呢
真是的
就这样 三校赛开始了
预备
女子200米自由泳
第一名 海商 织冢同学
哇~~
辛苦了
100米也赢下来 获得两胜吧
恩 我会加油的
织冢学姐 游得太好了
谢谢你
呐 呐 什么时候轮到我
安室学姐是50米自由泳吧
还在后面呢 不要着急
参加男子100米蝶泳的碇矢同学在吗
海商的
啊 是部长的比赛啊
等下 碇雅还没有到吗
噢~~不好意思
呀 让我找了好久
呃？迷路了吗
不是 是找今天穿的比基尼
快点去做准备吧
要 那家伙 一点也不明白呢
对我来说 光是赢了比赛并不能让我满足
也就是说
预备
诱惑你们！！！
嗯~~
啊
最后还是垫底
根本连比赛都没有赢嘛
这种满足感...
不行了
乌贼大人学长 游的漂亮
Thank You
但我不是乌贼大人 是碇雅
乌贼大人发音为IKASAMA 碇雅发音为IKAMASA
咦 是这样子吗
小辉辉~~
哦
加油 加油 加油
这边也不行啊
虽然因为她不会游而允许使用浮板...
小辉辉 加油
过来下
小要？
什么什么 有秘密告诉我吗
大家的加油没问题的
你就把这长椅当作起跳台来做一下起跳动作
嗯 这样？
不是这样的
你不能做得再普通一点吗？
普通？
看 像这样 脚趾抓住起跳台
嗯嗯
重心向前
嗯...
戳
呜...哇~~
如果真的是水的话怎么办啊
小要 你很擅长教人呢
咦？
小辉辉也说过的吧
因为小要你耐心地教她 她才一点点会游的
既然这样 小要你自己游游看就好了
我都说了 我喜欢在后面支援大家
好了 快点开始起跳的练习吧
好~~
冲啊...
冲啊 冲啊 静冈同学 冲啊
静冈同学 冲啊
冲啊
别校的男生都在帮她加油
某种意义上来说 她还真是个魔性之女呢
静冈同学真不错呢 静冈同学
土门老师
田仓高中的选手好像不是3、4泳道的吧
哇~~还是得拍一拍对手学校的选手
这样下去的话 我们会是综合实力最差的
说起来我们还真是弱啊
能够得到名次的也只有三个人啊
男生又全灭了
最后一名
学校不同 泳衣的风格也...
各不相同呢
不行啊 无论如何一定要避免成为最后一名
剩下的还有谁有比赛
请女子50米自由泳的选手过来集合
是~~
蜷川同学？
该安室学姐出场了
嘿嘿
啊 现在请不要站到起跳台上
真的不要紧吗
这么说来 沖浦君
你有没有好好教她起跳的方法啊
是 刚才算是...
那个...那个
用脚趾抓住起跳台...
重心向前...
哎呀 很有样子了嘛
真是紧张啊
预备
如果是这女孩的话...
肯定能做点什么
冲啊
2道游的好快
是海商的？
喂喂 还没有浮上来呢
怎么回事 这孩子...
这个速度...
到现在为止没有正式给她测过速度
那孩子 难不成...
高中新记录
这孩子的游法...
2道选手丧失比赛资格
咦？
啥？
丧失资格？
啊~~
对啊
怎么回事？
为什么会丧失资格
从起点开始15米内如果不把头浮出水面
就会丧失比赛资格的
啥~~
然后我们完美地以最后一名的身份结束了三校赛
啊
啊~~
你为什么不把规则告诉她啊
呃 这是我的错吗
这不是让别的学校看笑话嘛
睡的真香
真开心呢 对吧
对吧~~
以后再来大赛玩吧
不是来玩的
呀...啊...
三校赛已经结束了
久违的假日
这么热的天 还是要在家慢慢玩一整天的游戏啊
小~要~
一起出去玩吧
要去哪里玩呢
今天天那么热
我想还是尽可能不到外面...
去个好地方
啊~
哇~~
好多人啊
这不就是附近的海水浴场嘛
说来 你明知道我不会游泳还带我来这
呐 看啊看啊
锵~~
哇...啊...啊
嘿嘿 怎么样怎么样
你问怎么样 那个嘛
没穿竞赛用的啊
我想让小要看看这个
性感吗
啊？并不是...那么的...
这样很不错啊
因为是系带子的 可以解开的
看吧
哇 不用给我看了
嘿嘿嘿 嗨
真是的
但是 仔细想想的话
只有两个人到海边来...
这不就是约会吗...
这样也不坏嘛
其实 如果我
也到海里去的话
小要
小要也过来嘛
感觉很好哦
都说了 我不会游泳啊
那是什么
不好 那不是鲨鱼吗
小要
感觉真的很不错哟
小要也过来啊
安室 有鲨鱼
回来 快回来
小要在向我挥手
哟哟~
不对啦~~
不好了
但是我又不会游泳
安室
安室~~
哎呀 小要
背后啊背后
咦？
啥~~
安室~
我的脚...脚
咦 的确之前好像也有类似的情况...
那个时候不是溺水 而是海豹小绪拉住了安室的脚...
那不是小绪
救命...
小要...
果然
安室~
小要...
救命...
哈哈哈
好痒啊
哦 要也在啊
部长
你这身打扮是怎么回事啊
呀~我想吓吓泳客来玩玩 嘿嘿
嘿嘿个头 这可算不上玩笑了啊
比起这个 你们两个在干吗？约会？是在约会吗？
不...不是这么回事
咦
只有我们两个人来海边 难道这不是约会吗
呃...这个...
部...部长
小要
嗯
难不成是小要你明明知道自己不会游泳
却又担心我 赶来救我的？
嘿嘿
是这样啊
谢谢你
呜哇~~快住手...
你摸了
你摸了 你摸了 你摸了
对...不起 对不起 对不起
对...对不起...哇~~
救...救命
小要
哇~~
不要过来
太好了
怎么
下水了 下水了
看啊 这里要比膝盖深啊
呐 你下到更深的水里了
小要
想做还是做得到的嘛
一握住安室的手 人鱼就消失了
看吧 来海边果然是正确的吧
难...难道是为了这个才叫我到海边来的么
你看着泳池
露出了很想游泳的表情哦
真是的 她这天然的性格真不知道在想什么
要 你能下水啦
咦？
那就来一起玩吧
小要 下次要让你更多地下水
真想什么时候能和你一起游泳
呀哦~~
哇~~哇~~要死了~~
夏のカケラを集めたら
キュンと騒ぎ出すよ　my heart
裸足で歩くこの道がずっと続くように
小さめのTシャツが　窮屈なこの頃
はみだしちゃう　この胸に
詰まっている明日へのI Wish...
乾いた太陽を堕としたら　はじまる物語
キラリと光る眩しい汗は青春の印
冷たいレモネード　飲み干したら
水平線　目指して
喂 蜷川 好好按照训练计划练习
没问题的 下次的大赛不会再失败了
你是海豹啊你
下次的话就已经是正式比赛了
真是的 只有这孩子和碇雅两个人一直那么悠闲
消沉...
嗯？
喂...喂 怎么了啊 碇雅
怎么了？
哇~~
碇雅家的饭馆要关门了？
上个月 我家饭店隔壁新开张了家餐饮酒吧
从那以后客人就再也不来了
啊 是那家装修得很好的店
现在好像非常流行
这种事情也没有办法啊
怎么能这样 桃子~~
不能见死不救啊
桃子 桃子
等...等等 我知道了知道了
那两个人是恋人关系吗
不 不是的
啊 不知道有什么好的提案没有
提案啊
有有 吃的东西全部免费
真不像是商业高中学生的发言
要不使用某种厉害的食材？
厉害是指？
比如虫子之类的
驳回
那个...我想到一个主意...
什么~~
嗯？泳装现在开始了
这是什么
欢迎光临 噢嘛
这...这是
来来 请
好 好
呀 静冈同学这真是好主意啊
呀 不...我想既然有女仆咖啡厅 这样应该可行的...
就算这样也不能让我们这种打扮
而且那个“噢嘛”算什么啊
对不住啊 姑娘
只怪我太不中用了
呃？不不 没这回事
阿雅啊 你交到好朋友了啊
老爸
话说回来啊
真没想到那个清纯的静冈同学居然会提出这样的提案啊
不 就因为是她才可以理解
欢迎光临
哇~~
真的是泳装啊
好像进行得很顺利
卤肝来了 噢嘛
静冈同学 好像很开心噢嘛
嗯...是啊
但是...一直被看着
我的胸部很显眼...
一定...一定被别人看着
嘿嘿嘿
什...什么嘛 蜷川她
已经完全习惯了
你真的是高中生？
是...是的
我帮你倒满
啊 好
来 啊~
学姐...
呀 真的非常感谢了
今天可是历史最高营业额啊
的确啊
能帮上忙就太好了
那么再见了
明天见 噢嘛
但是 还是感觉太不好意思了
但是能够顺利进行真是太好了
无论怎样总比让店关门来得好嘛
嗯...说的也是呢
不要让他们尝到奇怪的甜头就好
来 今天的社团活动也要加油啊
这种话请在你完成训练计划后再说
喂~
昨天真是Thank You了啊 朋友们
你...你这身打扮是怎么回事
嗯 是怎么回事呢
你好像突然变得很有钱嘛
什么嘛 不用担心
现在已经开始赚钱了
这是我用赊销一下子买的
哈哈哈
有钱人最高
一星期后我会给你们礼物的哦
那么 今天也拜托了
哈哈哈哈...
今天也交给你们了
要多多说“噢嘛”哦
算了算了
好了 客人来了哦
欢迎光临 噢嘛
说回来 这也太吃得开了
到底有没有考虑过先后顺序
不好意思 要 今天你就负责收银机吧
咦 好的
对了对了 把这个信封发给顾客哦
信封？
这些啊
是什么呢 折扣券吗
非常感谢 噢嘛
两瓶生啤 杂煮加生鱼片拼盘 噢嘛
那个 这个是...
呐 要 如果你是男人的话应该理解的吧
大家追求的是什么
哎呀 这是什么
啊
什么什么
原版照片
商品？
嘿嘿嘿
呵呵
好痛
就这样 泳装饭店在第二天就结束了
来 练习练习
一 二 三 四 五 六
消沉...
海商游泳部所缺少的是
对 就是团队协作
团队精神太欠缺了
为了培养团队精神就一定要合宿 合宿！
但是要合宿虽然是好...
嗯？我的身体没有魅力？
我那...其实呢...我啊...
这里是哪里啊
下集
健康全裸系游泳部 海商
我给你看啦