You can fly 裸になろうよ
トロピカルで気持ちイイから！
例えば、力尽きた記憶を辿った。
そこには幼い顔と、夢を見ない空があった。
蒼き海よ、胸に宿る情熱を
呼び覚ませ風を感じて。
果てしない未来へ、光を集めて。
You can fly 波を追い越して、
水しぶきを求めて舞い上がれ。
君のドルフィンキックが、
トロピカルで気持ちイイから
空に眩しい太陽、
それだけでハッピーデイズ。
生まれたままの姿で行こうよ。
旅立て Believe in dream.
viva!Generation☆
海商游泳部在上周的县大赛上取得飞跃般的成绩
关东大赛出场项目 自由泳 50米 蜷川安室
自由泳 100米 织冢桃子 蜷川安室
800米 中村惠子
以织冢学姐为首 部员们接连获得关东大赛出赛资格
蛙泳 100米 黄濑早苗
仰泳 100米 鱼鱼户真绫
200米 鱼鱼户真绫
蝶泳（男子）200米 碇矢雅
个人混合泳 200米 静冈美怜
男生方面 连碇雅学长都获得关东大赛出赛资格了
决赛前六名能够参加关东大赛
我是在决赛堂堂正正赢的哦
这个嘛 在决赛中也有两个人抢跳了
丧失比赛资格
就是取得这样成绩的海商游泳部却...
第9话
让我忘记吧...
看球
真是的
县大赛刚结束就又这样懒散了
你们现在偷什么懒啊 今年的目标可是在关东...
不 是在全国大赛上取得好名次啊
现在还不是松劲的时候啊
这么说来 学姐
关东大赛的远征费能拿到多少呢
因为定做了泳衣 部费已经没多少了...
我们部因为平时不认真 所以学生会那些人很小气的呢
什么嘛 没事的
今天的部长会议上 我会好好地争取回来的
你就是不认真的元凶吧
大家辛苦了
再见呢
再见
拜拜
今天晚饭会是什么呢
小辉辉预感小辉辉家是肉丁洋葱饭
真想吃吃看没有见过的生物呢
我家不会有这样的东西啦
哈哈 你们两个真有趣呢
说来 今天织冢学姐人呢
啊 听说她替碇雅部长去出席部长会议了
现在不知道有没有和学生会的人因为部费的事情吵起来呢
学生会室
我说你们为什么就不能正确评价游泳部的突破呢
我们有七个人胜出可以参加关东大赛啊
有七个人啊
但是 有这样的照片被刊登了出来
这是合成的...合成的
部费之类的事如果有个像样的顾问老师的话就会好办多了
哦 果然是没有吗 以前就很想知道了
不 黄濑学姐他们一年级的时候好像是有顾问老师的
但我加入的时候已经不在了
那四五年前应该是个更正规点的部咯
四五年前还没有游泳部哟
因为就是我们创立这个部的
嗯？是这样的吗
哦 你们好像想听游泳部诞生秘闻呢
秘闻？
啊...不...我已经听过三次了...
好 那我这位前辈就开始说了
啊 秘闻秘闻
请一定说给我们听
这个人一开始说就停不下来呢
那是我和阿冢还有碇雅刚入学的时候
阿冢 早上好
啊 早苗 早上好
啊 这就是织冢学姐吗
感觉好清纯啊
阿冢当时是和安室一样的发型
关键是当时还没经历过世故 所以很可爱呢
当时我留着美丽的长发
呐 阿冢社团打算怎么办
嗯 是呢 如果有游泳部的话我会加入的
可惜没有呢
其实那时阿冢从小学起一直去的游泳俱乐部倒闭了
我要加入男子麻将部
有麻将部吗
没有的话就建一个
一般高中的话是不可能的吧
让他去
啊 对啊 没有游泳部的话建一个不就好了嘛
咦 你在说什么啊 这种事不可能的啊
没有这种事 你想游泳的吧 阿冢
嗯
那来创建吧 我也一起加入游泳部
早苗
然后 两人定下了誓约之吻...
原来织冢学姐是这样的啊
我先前听的时候没有这个镜头...
但是 想创建只是嘴上说说简单而已
哇 好惨啊
都是杂草嘛
因为游泳池的老旧 两年前开始学校的游泳课就在附近的海里进行了
学校也不可能为了两个人就来改建游泳池
这下头痛了
这种情况下已经不可能了
算了吧 我还是加入田径部吧
阿冢
笨蛋~~
才这种程度就放弃了
这样的...才不是那个阿冢呢
早苗
比之前听的更加美化了...
对 这就是美丽的友情
没有什么不可能的事
我们一起来打扫游泳池吧
我也来帮忙吧
说来帮忙的是新来的所泽老师
我也因为这里没有游泳部而大失所望啊
我直到大学都是在游泳部的
呐 所以我们真的来创建吧
我们的游泳部
但是 建立社团的最低人数是三人
还差一个人
果然还是不可能啊
没什么是不可能的
就差一个人 总能有办法的
全部的老师都说麻将是不行的
那是当然的吧
那正好嘛
碇雅也加入游泳部 这样就三个人了
就这样 我们开始向着同一个目标前进
我们坚信能够实现设立游泳部
早苗 阿冢
拜托您了
既然你们那么有干劲 那么就好吧
太好了
就这样 终于...
游泳部开始运作了
我们描绘着梦想和希望的彩虹
就是这样
真是美丽的故事啊
太有趣了
和之前听到的好像有些不一样的地方
咦 那么老师后来怎么了
啊 我之前也没听到这之后的事
你们想听？
说是可以...
是个有点悲伤的故事哟
顾问老师离开的故事
即使这样也想听？
是 想听~~
不愧是安室
好 那么就说给你们听吧
但是 这个不能告诉别人哦
结果 还是黄濑她想说嘛
如先前所说的
游泳部终于开始活动
这样？
真好呢 早苗你
咦 什么？
因为你和所泽老师那么亲近
姿势的指导时...
哎呀哎呀 阿冢你难道对老师...
我帮你传达吧
你别多管闲事啦
对 阿冢她喜欢上老师了
那 你自己能告白吗
咦...不...这个有点...
你的感情...不想让他知道吗
没事的 就交给我吧
这样啊 没有注意到呢
织冢她...
老师 你没有交往着的人吧
和她交往吧
喂喂 我和她可是老师和学生哦
而且 老师我呢...
嗯？什么什么
我...其实...黄濑...
我喜欢你
阿冢
阿冢等一下
阿冢 算了吧 那样的男人...
我们两个人永远在一起吧
好了 把眼泪擦了
啊 对了
稍微等一下
这种时候就要猛吃一下才行
把那种家伙忘掉 一起来赏花吧
早苗
来 吃吧吃吧
谢谢
男人算什么嘛
算什么嘛
那种家伙忘掉他
对 忘掉他
比起恋爱 还是友情更重要啊
呐 早苗
让我忘记吧
好厉害
就在这时候
喂 你们在干什么
被从杂树林下的小道上经过的巡警发现了
因为在社团活动时间有不正当行为
我们俩被处不准到校处分
注：一种校内对学生的处罚 次于开除、停学
所泽老师也因为要负责任而离开了海商
从此以后 游泳部就没有了顾问老师
阿冢也变得对男人没有兴趣了
啊 我能理解 还有点心跳呢
太有趣了
这个...是真的吗
哎呀 你们现在要回去吗
啊 织冢学姐
部长会议终于结束了呢
学生会那群家伙真的很顽固呢
啊 累死了
学姐 一起回家吧
对了 我要去书店 拜...
刚才你们在说什么
有没有说到我
啊...呀...稍微
什么嘛 快点说嘛
不...不能外传的话
什~么 早苗她说了什么吧
快点说
呀...
那个...
怎么办呢...
快点说~~
果然是这样啊
我先说清楚 这些故事全是骗人的
是这样的吗
再说了 建立社团的时候 早苗几乎就没有帮忙
呐 早苗 一起建立游泳部吧
呃 你和碇雅两个人建吧
绝对不可能的
动不动就说泄气话
最早想要放弃的就是她
关于所泽老师的事
我觉得老师真帅呢
要交往的话还是像老师这样年长的好
呃 是这样吗
她一直表现出对老师有意思的样子
呐呐 老师
后来老师当真了
居然当真了
一 二 一 二
然后在学校引起流言蜚语
所泽老师被校长叫去 然后被说成是性骚扰老师而离开学校的
这个是真的吗
骗人 真的？
我不知道该相信哪边了
这个嘛...那这样
啊 有了
当时的照片
我现在还带着
这样你们还相信早苗？
啥
这是真正的所泽老师哟
好像...
不怎么帅...
和学姐说的完全不一样
你们觉得我会喜欢上他吗
而且早苗她就喜欢说谎话捉弄人
不能随便相信哦
但是 真是难以置信 黄濑学姐会编这种故事
虽然她的确是个得意忘形的人...
大叔你好帅啊
这个声音是
咦 我？
我就喜欢像大叔这样的人
我只是普通的大叔嘛
所以才好嘛
斑驳的白发和杂乱的胡子才是好男人的标准嘛
真服了你了 差不多该结账了吧
啊 对啊
哎呀 还差一百元 怎么办啊
那就算了吧
真的？大叔太棒了
看吧
游泳部三年级 黄濑早苗
得意忘形又爱说谎的人 其实是比任何人都麻烦的问题少女
结果 关于游泳部创立的故事
有多少是真实的 又有多少是骗人的呢
早苗 阿冢
夏のカケラを集めたら
キュンと騒ぎ出すよ　my heart
裸足で歩くこの道がずっと続くように
小さめのTシャツが　窮屈なこの頃
はみだしちゃう　この胸に
詰まっている明日へのI Wish...
乾いた太陽を堕としたら　はじまる物語
キラリと光る眩しい汗は青春の印
冷たいレモネード　飲み干したら
水平線　目指して
我们来建一个海商游泳部的主页吧
咦 主页？
为什么 对社团活动来说没有必要吧
没有这回事啦
可以将县大赛的结果向全世界发布哟
全世界...谁也不会来看这种主页的
而且更新也很麻烦
大家太冷淡了
赞成
真绫同学
到现在为止没有主页才奇怪呢
在上面放许多真绫的影像
把日本的真绫变成世界的真绫
结果是为了这个啊
安室也赞成
世界的安室
这种东西还是没有做的意义
有意义的 主页上还能放广告
这样欠缺的部费就能轻松地赚回来了
那就做做看吧
反正做个主页也是免费的吧
太好了
我一定要做一个非常漂亮的主页给你们看
小辉辉真是有干劲呢
咦 已经做好了吗？
通宵做好的
请看吧
啊 做得真好呢
我做到了呢
小辉辉 能不能做得再普通一点呢
哪里 应该怎么修改才好？哪里？
总之再多考虑一下吧
如果不用互联网 而是写在纸上怎么样呢
不用电脑也能看了
这样就不是主页了...
嗯嗯 布局再整齐点
照片也要加工后再用上去
对啊 小辉辉就是在这方面不足呢
好~~
做...做好了
请看吧
好漂亮
呀 真的很清新的感觉
照片也很精致 太好了
那么以后的管理就交给你咯
好
咦 已经有很多人访问了嘛
啊 因为在各种论坛上做了宣传嘛
来看一下成员介绍吧
我用了照片加工技术哟
啊 织冢学姐好性感
还有很多呢
啊 这是安室？好厉害
这是...
嘿嘿 加工得很不错吧
在从网上找来的图片上加上大家的脸
这不就是合成照片嘛
idol collage的略称
顺便说下 男生的也有
哇
小要好帅啊
哈哈哈
小辉辉 这个不行啊
呃 不行吗
那还是这个吧
可爱系的比较好呢
呀~~但这已经不是人类了
这样的太好了
一点都不好
你喜欢吗
呀 我说 小辉辉啊
啊 对对 请看这个吧
小辉辉理想的形象
所以说这样的加工不太好啊
哇 这是什么的主页
是游泳部的主页
好厉害的合成照片
啊 被看到了
为什么大家会笑呢
安室也要做
非常遗憾 海商游泳部主页关闭了
就这样 全海商都知道了这个主页
游泳部的部费被减得更少了
那...那个
下集的海商是 绪之岛祭
咦？让胸部变大的诀窍吗
这...这样说 我会很困扰的
那...只是一点点的话
下集的健康全裸系游泳部 海商是
揉乳？
那个...已经可以了吗