You can fly 裸になろうよ
トロピカルで気持ちイイから！
例えば、力尽きた記憶を辿った。
そこには幼い顔と、夢を見ない空があった。
蒼き海よ、胸に宿る情熱を
呼び覚ませ風を感じて。
果てしない未来へ、光を集めて。
You can fly 波を追い越して、
水しぶきを求めて舞い上がれ。
君のドルフィンキックが、
トロピカルで気持ちイイから
空に眩しい太陽、
それだけでハッピーデイズ。
生まれたままの姿で行こうよ。
旅立て Believe in dream.
viva!Generation☆
啊 好多小店啊
绪之岛祭啊 好久没逛了呢
呐呐 老爸以前是住在这里的吧
是和要同一所高中毕业的呢
我们是学长学弟了啊
这个人想在我家呆到什么时候
小要 我们一起逛夜市吧
哇...喂
不可以做那些会把安室的浴衣弄脏的事哦
迷之音：老妈其实是希望的吧 XD
才不会做呢
果然拿不下来啊
第10话
揉乳？
啊 好可爱
好像很好吃
不 这个不是用来吃的
哈 都粘在脸上了
谢...谢谢
我们两个在外人看来好像恋人一样...
来 喂你吃东西
啊 阿沖
真...绫
真绫 晚上好
你为什么会和大叉女在一起啊
呀...因为她现在寄住在我家嘛
那么现在和真绫一起逛吧
呐 我们小学的时候不是经常在一起的嘛
不...还是算了
什么嘛 难道说你觉得和大叉女在一起比较好吗
不 只是想起了以前的事...
直到真绫说好了为止 一直都要这样让真绫骑
啊~~我明白了
就是因为这家伙的胸部比真绫的大吧
好过分~~阿沖你个笨蛋！白痴！
胸·部·星·人！
胸部...
哦 原来小要喜欢胸部啊
这怎么可能
那么就是不喜欢咯
呃
也是呢 胸部太大也很碍事的呢
不 果然还是喜欢的
哎呀 你们也来逛夜市啊
哟
啊 各位
结果还是遇到大家了
这样不也很好嘛
什么嘛 什么嘛 这算什么嘛 真是的~~
居然不追上来 这是怎么回事啊
真绫也不是喜欢才胸部那么小的
说的就是呢
你从哪里冒出来的啊
小辉辉也这样想呢
如果有安室学姐或静冈学姐那样完美的身材
人生可能就会改变了
你在说什么呢
那样的只是肥猪而已 肥猪
但是 只是一次也好
真想摇着胸部跑步
这话我只在这里说
我知道让胸部大起来的秘技
秘技？
真绫同学 我们一起来吧 一起改变未来
这样揉摸胸部就会让胸部变大的
从今天开始我们就是
揉乳同盟
到底在干什么啊 真绫
居然照着这家伙说的做
真绫同学 力度觉得怎么样
还...还可以吧
但是 只要这样能赢得了那个大叉女的话 就要不择手段了
走过路过不要错过啊
碇雅君
你那么大声干什么啊
啊 各位 你们来得正好
桃子 其实是这样的 我家也摆了个摊位 但是一个客人也没有啊
喂 真是的
又是这种模式啊
全部免费 大家尽情地玩吧
就是让我们随便玩啊
哇~~
捞鲜鱼？
只要三百元就能够捞到高级鱼
呃...
比如加级鱼啦 比目鱼啦 河豚啦
连河豚都有...
但是这样的鱼被别人拿走没事吗
已经做好赤字的准备了吗
嘿嘿嘿
啊 欢迎 终于来了啊
雅的父亲 再次登场
太谢谢了
嗯 稍微玩一下
好久不见了“哦嘛”
可能的话最好再穿着泳衣过来 行吗
不可能有第二次的吧
你们慢慢地享受吧
用什么来捞的呢
嗯？啊 用这个
咦？能捞上来吗
捞到了
一般不会断的吧
应该说这样根本是不可能捞上来的嘛
你在说什么啊 当然是让你们捞不到鱼啦
不然的话不就亏大了嘛
啥 不能这样的吧
好了 大家继续玩吧
穿着浴衣捞鱼真是一幅美景啊
鱼儿过来吧 不会吃你们的
啊 捞到了
什么~~
大家好像听懂我的话了
好厉害
她会说鱼语的吗
啊 糟了
这样下去要赤字了
既然这样
好 追加放鱼
怎么都是鳗鱼啊
难易度UP
谁来...拿掉它啊
啊 是
呃...但是...
快点
沖浦君 快拿出去
沖浦君 快一点
咦？这边也是
平常心 平常心
沖浦君~~
是
啊~~
水槽~~
不要带走~~
真是的 结果又变成这样了
Don't worry...
好好反省吧
是...
都湿透了呢
是啊 趁还没感冒回家吧
现在即将开始西瓜大胃王比赛
小要 说是西瓜啊
喂...喂
啊 老爸也参加吗
哟
来 参加的人请换上这个
加油~~
Yeah~~
啊~~
为什么大胃王比赛要穿泳衣
西瓜大胃王比赛现在就要开始了
我是主持人 海之家“PeaCE”的老板Yohi
规则很简单 请尽量吃西瓜
但是如果中途吃不下的话或者吐出来的话就出局
要不要快点输掉呢 我很容易吃坏肚子的
还有 出局的人会因为脚下的门打开 而掉到下面的水池里
什么~~
哦 真厉害呢
啊 哈~~
喂...等...等一下 我会溺水的
好 就座 准备好
喂
Ready...
可恶 既然这样的话...
GO！
只有赢下来了
哇 3号选手已经是第二块了
小要 我不会输给你的
输给我吧
鳗鱼滑溜溜的感觉还残留着
得到哪里去清理一下
啊 静冈学姐
你...你们在干...什么
让胸部变大的诀窍吗
是的
请当我们揉乳同盟的顾问吧
可是我也不是很清楚啊
从什么时候开始胸部变得引人注目的呢
这个...小学三年级的时候已经...
啊 从那时候就开始了 真是好羡慕啊
一点都不好啊 总是被男生盯着看...
我说你 刚才是在自夸吧
咦 没有这种事啦
那 有没有什么突然变大的契机吗
契机？
比如吃了某种东西啦 被亲戚的叔叔摸过了之类的
不 并没有这样的事...
是真的吗 比如注射了女性荷尔蒙 或是注入了生理盐水
或者是把屁股上的细胞植入到胸部之类的
没有啦
但是 一定...一定有什么原因的
还是说穿特殊的内衣来矫正吗
还是没说事的时候就自摸吗
还是说在厕所用某物吸出来的
好了 快点坦白
告诉我们之前是不会让你回去的
呃...那...那个
啊 有了
小学二年级的时候 远足去了牧场
那个时候...
看到了奶牛挤奶
看着奶牛的乳房 我在想“我是不是也会变成这样呢”
从那之后就开始变大了...吧
你是为了离开这里而乱说的吧
不
也就是说 这是人类想像的力量
啥
只要想着变大就能变大
信念之心是最重要的
既然这样 请你帮我们做想像的训练
咦？帮忙？
请让我们看看静冈学姐你那真的胸部
啥
等等 看了这种东西也只会觉得恶心而已
你在说什么啊 这可是活生生的样本啊
来吧
但...但是
拜托了 就一次 让我们好好地映在心里
就一次 一次就可以了
拜托了 拜托了
那...那 只是一点点的话
就...就是这个啊
真绫同学 一定要把这个奇迹牢牢地记在眼睛和心里
嗯
啊 好想快点离开这里
等...小辉辉
真绫同学也快点摸啊
咦
奇迹就在眼前啊
啊 连真绫也...
不...不行
呀
喂 你想让真绫干什么啊
我才不会做这种事呢 随你怎么样了
啊 揉乳同盟出现裂痕了
那个 已经可以了吗
现在已经过去15分钟了 出局者还是零个
听起来让人不舒服的声音已经被替换了
啊 有人吐了
居然一起都吐了
5、7、8、9号出局
好险 我也快撑不住了...
差不多不太妙了...
可能边吃想别的事情边吃比较好
这个...想点什么 想点什么
真是的 主人要振作点啊
那个 请加油啊
已经不行了
我也是
4号、6号出局
还剩下来三人
吃的数量也差不多相同
主人 不加油的话就把你抽飞哦
再坚持一会会
拜托...
你们两个就让我赢吧
哇 我肚子已经饱了
啊 太好了
再吃五个就放弃了
还要吃五个啊
但是只差一点点了 不要输啊 要
我们约定了一定要赢哦
我喜欢你 所以拜托了
啊 已经真的不行了
1号出局
只剩安室的爸爸一个人了
这个人是大人了 只要说明情况 可能会让我赢的
那...那个 能听我说句话吗
其实我不会游泳 所以非常地害怕
拜托你了 请让我赢吧
不 我想赢
一点也不像大人
来 真正的大胃王究竟是哪边呢 PeaCE！！
加油 加油
可恶 只有靠自己赢了
可恶 为什么能那么从容呢
加油 加油
不好 肚子开始不舒服了
已经没有余力来妄想了
我...我赢不了这个人
赢不了...
咦 好像从刚才开始就一直保持同一个姿势
啊 2号就这样昏过去了
完全不是从容嘛
也就是说 3号选手胜出
这可能是我一生中最努力的一次了...
小要 昨天的复仇 来比赛吧
Let's go！
夏のカケラを集めたら
キュンと騒ぎ出すよ　my heart
裸足で歩くこの道がずっと続くように
小さめのTシャツが　窮屈なこの頃
はみだしちゃう　この胸に
詰まっている明日へのI Wish...
乾いた太陽を堕としたら　はじまる物語
キラリと光る眩しい汗は青春の印
冷たいレモネード　飲み干したら
水平線　目指して
虽然在夏祭上发生了许多事
但是 其实还发生了另一件事
时间是在西瓜大胃王比赛之前
“成为天才程序员”
“GUOO”（呼噜声）
“我是意料之外的正经”
不能放过今天啊
一定要找到可爱的女孩子
哦~~
呜...呜 要从在游泳部饱受虐待的日子
升级为有女朋友的男人
好 快点寻找目标
搭讪开始
Good luck
那个 我想问一下路
啊 哪里
比如...你的家
要试一下我自己做的占卜吗
咦
哇 你和我很相配呢
玉碎
说来 我们从没搭过讪
哼 真是没用的家伙
看着吧
我要追到那女孩
嗨 那边的美女
咦
啊
这不是小孩子嘛
喂 你们在干什么啊
妈妈
不 这个...那个...这是
我们搞错了~~
怎么了
刚才那是我的错觉吗
什么什么 好男人？
是错觉 错觉错觉
啥？ 什么嘛 真是的
真是好危险啊
好好确认好年龄啊
啊 那群女生怎么样呢
嗯 OK 那么这次一定要...
YOYO 小姐 YO
哦 你们有空吗
嗯~~
有什么事吗
呃
啊
哇 是四宫的女生军团
哼 要来搭讪你们还真弱呢
哎呀 好像以前在哪里见过你们...
啊 我们的确见过呢
在前世呢
啥？
我是德怀夫的王子
然后你是精灵的公主
现在终于在今世相遇了
来 一起去属于我们俩的花园吧
哼 你一个人去吧
难得出一次远门 还真是无聊的夜市呢
还是放弃吧 搭讪什么的 对我们来说是不行的
就是说呀 反正还有二次元的嘛
嗯 还差得远呢
喂
嗯？
啊 刚才四宫的人
你们没事吧
嗯？啊 还好吧 已经习惯了
我说你们现在难道很闲？
嗯 算是吧
厚嘴唇
眼睛丑女
狐狸女
哼 没有兴趣呢
如果有空的话和我们一起放焰火吧
啥？
谁？和谁？我们？和我们？
南条刚才被一个帅哥搭讪 不知道去哪了
不想的话就算了
我们放
喂 这算什么啊
花焰之舞
谁要吃刨冰
我要
...的说
嗯嗯 对对
这个
啊 好厉害
切 好像进行得很顺利嘛
既然这样...
看招
好怕
吓我一跳
啊 对不起
啊 没什么
海商真好呢 我们那边是南条一人的天下 所以很拘束的
不 我们这边也只是看着好 其实也是鬼女在背后说了算的
呃 是这样啊
哈哈哈 一样的啊
呵呵 一样一样
那么 今后我们这些有相同境遇的人也一起加油吧
咦 好奇怪 怎么觉得这女孩变得可爱了
这样啊
咦
我和你也在前世遇到过呢
啊 找到了
嗯？
巡警先生 就是这三个人 他们想拐走我的女儿
什么~~
不是的 那只是搭讪而已啊
啥 不会吧 居然对着那么小的孩子搭讪
啊...呃...不是的
啊...不是的
总之先和我回局里再说吧
走吧
夏夜的梦 破灭了
关东大赛终于要开始了呢
但是在那之前 要泡一下露天温泉 让身体休息一下呢
咦 在女浴室那边好像发生什么不得了的事了
真想知道啊 想看啊
下集的健康全裸系游泳部 海商是
不会吧...
今晚让我来安慰你吧