You can fly 裸になろうよ
トロピカルで気持ちイイから！
例えば、力尽きた記憶を辿った。
そこには幼い顔と、夢を見ない空があった。
蒼き海よ、胸に宿る情熱を
呼び覚ませ風を感じて。
果てしない未来へ、光を集めて。
You can fly 波を追い越して、
水しぶきを求めて舞い上がれ。
君のドルフィンキックが、
トロピカルで気持ちイイから
空に眩しい太陽、
それだけでハッピーデイズ。
生まれたままの姿で行こうよ。
旅立て Believe in dream.
viva！Generation☆
绪之岛 早晨
神社里的灯笼
蜷川家的重建工程正顺利地进行着...的样子
捡来的破帐篷作入口用
在沖浦家得到的拉窗
啊 正合适
重建中的蜷川家
在木筏上装拉窗...
屋顶这样可以了吗
嗯 感觉不错
这又不是狮子
注：在冲绳为了避邪镇宅 会在屋顶四角放上狮子像
怎么样 怎么样 小要 很帅吧
呃...嗯...这个嘛...该怎么说
接下来就剩下内部装修和太阳能电池板了
那我去上学了
哦
走吧 小要
啊 不好 钱包忘带了
那我先到桥那边去咯
第6话
ME！
早上好 小绪
今天一天也要加油呢
喂喂
你是海商的学生？
是的 我是海商2-8班国际科的蜷川安室
真绫从明天起也要读国际科
不过是一年级 请多关照 学姐
请多关照 学妹
对了对了 因为真绫的关系
学校里会来很多记者和粉丝
请不要介意呢
咦？
记者？ 粉丝？
啊 已经暴露啦
对 真绫呢 其·实·是
一边作为时尚杂志的模特
一边在全国大赛仰泳比赛中两连霸的
那个鱼鱼户真绫
真是的 不要告诉别人哦
仰泳 仰着游泳咯
你是游泳的啊
不是说过了嘛
全中两连霸
注：全国中学生大赛
你是笨蛋啊
我也是游泳的
在衣服下面穿泳衣...
你...该不会...
是在模仿真绫呢
哈哈 一样呢
这是“心中一直有游泳”的方针呢
只有真绫可以这样做哟
但是 原来你是我的粉丝呢
那就允许你这样做
怎么了 那么多人围观
啊 小要
交到新朋友了
又是海豹？
阿冲
真是好久不见了
等等 你是谁
我是真绫啊
小学时住在你家隔壁的
一起上学吧
嗯 阿冲
啊~~ 好吃吗
嗯
咦 真绫 难道是
阿冲 我们去洗澡吧
不要 小鸡鸡要断了
你是说你不吃真绫的饭吗
好吃...
我又想住在这里了
和爸爸说了 就搬到这里来了
我们再好好相处吧
回...回来了
嗯...你认识阿冲啊
什么什么 他的女朋友？
呀...是这样吗
现在也住在一起的
一起？
等等 你马上就要搬出去了吧
诶...你真行嘛
不...所以说 这里面有着很复杂的理由
呐呐 难得穿着泳衣
现在一起到海里去游泳吗
在海里？
不好意思
真绫我呢 讨厌大海
黏糊糊的 还有奇怪的动物
但是
为了我的粉丝 还是成全你一次
啊 好帅的泳衣
喜欢引人注意还是老样子啊
嘿嘿 怎么样
真绫也变成大人身材了吧
这个...呵呵...
我说 在大街上脱衣服有点...
那去游泳吧
还是不游了
咦 为什么
阿冲~~
那家伙认为真绫的胸比她小
就从心里看不起我
咦
这个 这个 我并没有这么想
笨蛋
麻烦的人又增加了
你知道吗 昨天转学来的鱼鱼户
我知道 我知道 据说是时尚杂志的模特
好可爱
还听说她中学的时候是全国仰泳第一名呢
好漂亮的泳姿
好快
1分04秒
真厉害呢
这就是全国等级的呢
各位男生请多关照了
好...好可爱
真没想到全国大赛上两连霸的人会来我们学校
这个部谁参加过全国大赛
咦？去年我参加了
拿到名次了吗
没有 100米自由泳预赛被淘汰了
好弱
但是 今年由真绫在全国大赛上胜出
让海商的名字轰动全国
对...对不起 学姐
她...她从以前就不太懂事
虽然听说她很自以为是
但是毕竟她也有这实力
说来 沖浦 你认识鱼鱼户的吗
呃 算是吧
我和阿冲是青梅竹马呢
啊 喂
够了~
好过分
受伤的话怎么办啊
是你突然跳过来的吧
没...没事吧
谢谢你
你真温柔呢
真绫好像要喜欢上你了
沖浦真过分 沖浦真过分...
真绫到底征服了多少男人啊
啊 像那样当众去抱男人
我...我也想试试看呢
想...想摸摸看男生的胸肌
非常...谢谢...你
啊 但是我不太会撒娇 可能会被讨厌的
果然还是不行
静冈
你怎么了
等等
来揉吧
快住手
变大吧
说来 真绫还真可爱呢
为什么只有沖浦学长那么受欢迎呢
没有啊 只是青梅竹马而已
咦 你在干什么
我在等其他的女生换好衣服
为什么
思考中...
因为大家欺负我不让我用更衣室
呜 真绫好可怜
而且我也不想和胸大的人一起换衣服
这个才是真的理由啊
不要说这种任性的话 真是的
什么嘛 真绫明明很苦恼
啊 部长
你干什么去了啊
练习已经结束了
呀...我去研究了下新式泳衣的开发
啊 你就是传说中的新部员啊
部长~~
那么快...
其他的女生把真绫赶出来了 没法换衣服了
所以帮真绫造个更衣室吧
拜·托·了
大笨蛋~~
没有更衣室的话 就在这里换嘛
啊~~
哈哈哈 再见了
那家伙是什么人 真绫的媚眼居然没用
他今天是来干嘛的
切 没办法 只能利用这些人了
呐 各位 有个新的更衣室比较好呢
真绫想造一个
但...但是 没有地方造啊
在男生的房间里造就好了嘛
好吗 这样就可以一起换衣服了
一起
一起造真绫更衣室
哦~~
太好了 谢谢
又发生奇怪的事了
啊 我可不管了
把东西都堆在这不太好吧
在织冢学姐来之前 得想办法
什么事
织冢学姐
沖浦君 什么事得想办法
这个...那个...
什么什么
这些是什么啊
这些是储物室里的东西
这是怎么回事 里面到底怎么了
啊 最好不要看
这是什么
这个...稍微改变下部室的布置
喂 男生
把外面的东西收拾下
不准进入我们的圣地
什么圣地啊 让我进去
看招看招看招
你做这种事不会轻易就...
咦 什么声音
墙上出现了奇怪的洞
啊
咦 部长
大家真见外呢
要改造部室的话和我说嘛
我很擅长木工的
没打算做到这种程度...
我说 这样随便开洞不要紧吗
墙壁的强度什么的...
哦~~
哇 这是什么
这是真绫专用的更衣室 不要靠近
更衣室？
那大家来换衣服吧
哇~~
咦 那个
等...等一下
是这个吧
好棒的照明
阿拉伯式的呢
这个布 好像有点透明
诶~~居然随便用起来了
那么脱了 完成
安室学姐换衣服好快
静冈同学也脱了
啊 不要
啊 等等
好了 好了 哈哈
我一个人换啦
啊 好厉害的内衣啊
哇 这是什么
没气了
啊 那里有打气筒
我们来打气吧
喂 你们几个
开始咯
这怎么可能
去看看更衣室造好了没有
完成了话男生就没有用了
找个适当的理由赶出去吧
怎么样 完成了吗
啊 居然在这种地方
看
迷之音：这个影子赞啊...-v-
但是这个虽然好吃但却不能吃呢
啥~~
静冈同学居然...
喂~~
为什么明明是男人却还是巨乳啊
啊 不要砸墙...
墙上有裂缝...
大...大家...
快逃啊
太差劲了
织冢学姐呢
在办公室 被老师叫去的
这肯定是会被叫去的呢
部室变成那个样子
借此机会重建怎么样
嗯？
这样就可以造个真绫的更衣室了
不可能有这笔钱的啊
比起这个 当下的问题是换衣服的地方只有一个了
那以后男生就到女生的更衣室去
为什么啊 本来就是你们的错吧
是把真绫赶出来的女生不好
啊？
而且 至今为止男生的待遇都不好
那是没办法的啊
人数又少 实力也是女生比较强
这是你说的啊
什么嘛
那么来比赛吧
男生对女生 赢得一方得到部室
很有意思嘛 我们接受挑战
别以为你们能赢过女生
哇 冲啊
来比赛吧
和男生比赛...但是有点想试试看
好 静冈拜托你了
不是你自己比吗
我...去比赛...吗
静冈可是在关东大赛上留下优秀成绩的选手哦
你们赢得了吗
怎...怎么办啊
武田君 加油
拼了 赢下部室然后和真绫一起换衣服
一起~~
那么开始咯
等一下
诶...部长
这场比赛 我也参加
为了什么啊
武田赢了话男生使用部室
静冈赢了就是女生
然后 如果我赢了话 全体在外面换衣服
为什么会变成这样
决定了
为什么我得挨骂啊
喂 你们在干什么
啊 织冢学姐
好像是赌上部室的比赛
啥
准备好了吗
预备
啊 我该怎么办
如果部长赢了话
我就可以正大光明地看男生换衣服了
但是 我又不想被别人看
咚
冲啊 静冈
武田
不愧是部长
武田完全没有胜算呢
武田君 为了真绫 加油啊
啊 真绫
啊 武田开始爆发了
大家加油啊
只剩下一点距离了
胜者是谁呢
是静冈吗
是武田吗
还是碇雅部长
胜者是...
小绪？
以为是...结果是戴着绪之岛特产小绪帽子的土门老师
喂 为什么你会在我们学校啊
啊...呀...因为海商没有像样的教练
所以我想手把手给你们良好的指导
诶 你...
好痛~~
哎呀
各位 玩闹就到此为止
好好开始练习吧
鱼鱼户同学
既然你入部了 就按照我们的做法做吧
诶~但是在这里没法好好练习啊
啥
因为 你看 长时间在室外对皮肤不好
真绫还在做模特 那样就不好了
更衣室也好 游泳池也好 没有相当的设施的话...
就是 就是
哈哈哈
对不起呢 鱼鱼户同学
我们没有那种经费呢
没有钱的话 去赚不就行了嘛
对吧 男生
拜·托·了
我去打工了
我去抢劫了
哇 被洗脑了
等下 男生
大家冷静一点
鱼鱼户同学 不要说这种不可能的话
但是 现在这样不能得到高层次的练习
在这里游也没有意义
你这个人啊
蜷川同学？
小绫
什么啊
你有什么不满吗
真绫说错什么了吗
真绫可是要在今年全国大赛倍受瞩目的啊
和你们这些人的等级可是...
ME！
在这里游泳可不是没有意义的哟
等级和层次这种话是不能说的
大家在这里是因为开心才游泳的
那孩子居然说出那么正经的话
不愧是六人兄弟姐妹的大姐
所以一起游吧
那...那个
嘿嘿 那么开始咯
一 二
哼 想用温柔的话来骗我
可是行不通的
果然是这种人啊
夏のカケラを集めたら
キュンと騒ぎ出すよ　my heart
裸足で歩くこの道がずっと続くように
小さめのTシャツが　窮屈なこの頃
はみだしちゃう　この胸に
詰まっている明日へのI Wish...
乾いた太陽を堕としたら　はじまる物語
キラリと光る眩しい汗は青春の印
冷たいレモネード　飲み干したら
水平線　目指して
呐呐 下周让你好好看看真绫的魅力
怎么说也是全中两连霸的鱼鱼户真绫呢
算了 虽然是这种游泳部 但有阿冲在 我就忍一下了
再用我的魅力来诱惑男人...
嗯？等等 为什么大家只关心她
是不是觉得我的胸部小
下集 健康全裸系游泳部 海商
诅咒
你们真是笨蛋啊