You can fly 裸になろうよ
トロピカルで気持ちイイから！
例えば、力尽きた記憶を辿った。
そこには幼い顔と、夢を見ない空があった。
蒼き海よ、胸に宿る情熱を
呼び覚ませ風を感じて。
果てしない未来へ、光を集めて。
You can fly 波を追い越して、
水しぶきを求めて舞い上がれ。
君のドルフィンキックが、
トロピカルで気持ちイイから
空に眩しい太陽、
それだけでハッピーデイズ。
生まれたままの姿で行こうよ。
旅立て Believe in dream.
viva!Generation☆
几秒？
1分05秒
离关东大赛只有一星期了 状态还是不好啊
这样会输给南条的
有没有什么在短时间内可以提高成绩的训练呢
说得也是呢
正在犯愁的小羊羔们啊
怎么了 部长 居然穿着罩袍
你们好像在为练习不足而烦恼嘛
什...什么嘛 你有什么好的主意吗
我早就考虑过这种情况了
现实可行的提案有四个
时间停止...回到过去...兴奋剂...利用秘密兵器胜过对手
好像不怎么现实...
嗯？第四个里的秘密兵器是什么
啥 这种东西存在吗
哈哈
就是这个
这正是和MOROBOSHI SPORTS共同开发的次世代力量型泳衣
MORO1泳衣
用强化橡胶制作的在游泳时可以承受负担的MORO1之翼
材料是可以减轻疲劳的钛锗合金的MORO1材料
全身18处通过电流肌肉刺激来自动锻炼肌肉的MORO1 EMS
内置了初学者也能轻松控制的MORO1操作面板
为了能快乐的进行训练而内置了音乐播放器的MORO1 Pod Shuffle
迷之音：为啥是Shuffle而不是Nano 难道因为Shuffle比较小XD
好厉害~~
好像很强~~
好恶心...
准备 打开开关
大家看着吧 这件泳衣的力量
真是笨蛋
啊 我刚刚想到的...
有种把橡胶带绑在腰上来游泳的练习方法吧
啊 这个好像不错
喂 碇雅 你去买些橡胶带来
最好不用钱的 知道了吗
啊 交给我吧
第11话
不会吧...
给
这样的行不行啊
这个橡胶带好像很旧了呢
这是买的便宜货 就不要抱怨了
静冈同学 我帮你绑吧
交给我吧
不是那里...
我还是自己绑吧
咦 这样啊
你也改一下绑的方法
准备好了的人按顺序每人三个来回
沖浦 你来发令
是
开始
啊 拉得好长啊
游得越远负担才越大啊
原来如此 这是比想像中还要好的练习呢
就还差一点点 但是好像没法再前进了
橡胶带的长度再...
蜷川？
你已经没有再向前进了哟
还是不要勉强的好
喂 你在听我说吗 蜷川
啊 力气用尽了
被弹回来了~~
停不下来~~
要撞上了~~
喂 你们谁快停住她啊
武田 对不住了
真是吓了一跳
只有武田一个人牺牲真是太好了
来 再来十个来回
是
居然增加了
这可多亏了我啊
啊 累死了
但是 那个练习真是太好了
明天也要这么练
碇雅 谢谢你买来便宜的橡胶带
交给我就没问题
呐呐 阿沖
如果赢了关东大赛 你能什么都听真绫的吗
啥
然后真绫会更加努力的
呐 可以吧 我们说定了哦
等...等...等一下 你别自说自话...
这可真好呢 如果我赢了 沖浦是不是也会什么都听我的呢
连黄濑学姐也这样 乱说什么啊
因为经理很轻松嘛
比赛都是我们在比 你就用这种方式来支援也不错嘛
你在说什么啊 经理也是很辛苦的啊
那样的事...
这样的事...
还有那样的事...
嘛...真的很轻松呢
啊...完全没有听我说
连织冢学姐都...
我知道了啦
如果这样可以提高大家的成绩的话我就来帮忙
赢了话就什么事都听你们的
毕竟这也算是经理的工作
剃毛也可以吗 剃毛也可以吗
反正这样 我倒希望静冈能什么都听我的
你又不参加关东大赛的
我的话还是请我吃饭吧 还是吃烤肉呢
什么都可以吗...
那...那么 之前就一直想要的那个...
让沖浦君替我买回来也可以咯
安室也要什么都听我的
等等 大家在说什么啊
这样的话真绫赢了的话就没大家的份 只听真绫一个人的
总之大家加油吧
太差劲了~~
哇 我的也是
是谁啊 做这种事情
嗯？怎么了
这是怎么回事
自行车的内胎都被拿掉了嘛
啊 我的也是
是谁啊 做这种事情
啊 但是练习进行 得很顺利
嗯？
一星期一眨眼就过去了
敷岛旅馆
关东大赛前一天晚上
海商游泳部一行人乘坐的巴士到了赛场附近的旅馆
那两天后我再来接你们
老爸谢谢你 再见咯
反正很闲 不如在这附近逛逛吧
这个人难道不工作的吗
切 真是寒酸的旅馆
算了算了
总之 快点去吃饭 然后去泡澡吧
啊 说起来 这里好像有露天浴场哦
呃 好厉害
好 在露天浴场里剃毛吧
我还想玩枕头大战
果然怪谈故事是必不可少的呢
我们可不是来玩的啊
哇 下面有条河呢
真的呢
这地方那么大 真是个好地方呢
这样明天的比赛都无所谓了
是呢...你在说什么啊
我们要赢过四宫 然后去参加全国大赛
咦？静冈同学呢
嗯 说起来真的不在呢
我真的不喜欢那么多人一起泡澡
但是破坏游泳部的团结也不太好
咦
虽说便宜 但也算是不错的旅馆了
四宫的人？
怎么办啊？
如果被她们知道我是海商的人 不知道会被说些什么
而且 我也不想被她们看到我穿内衣的样子
快点脱了 进到浴池里去...
嗯？
南条 请看这些衣服
啊 这不是海商的吗
这是怎么回事 居然在同一家旅馆里...太不爽了
那么现在她们就在浴池里咯
太糟了
那个冢同学和大叉女就不用说了
那个叫静冈的女人我也看不惯
胸部居然比我的还大
我也看不惯啊 县大赛的时候居然耍我
看我明天把她打得粉碎
啊...再在这里呆着就危险了
在暴露之前快点...
啊~~
呀~~
在啊 在啊 海商的人在里面
啊...没法脱
对了 就算进到浴池里还是会和她们见面的 那还不如不进去...
哼
啊~~
啊 那家伙是海商的
刚才一直在偷听吧
不行了 再也忍不住了 还是回屋里吧
哈哈 大家一起剃毛吧
我才不要呢
刚才那是...
啊 差不多该上去了啊
是啊 有一点晕了呢
等一下
南条 住在一个旅馆吗
贵安 我们一个月不见了呢 冢同学
怎么样 反正浴池很大 不如先来个前哨战吧
啥？
比如来个全体接力就不错呢
在这里赢了也没有意义
好了 各位 我们上去吧
那么 我们这边把人质的...
下面的毛全部剃掉也没关系吗
住...手
呃...静冈
比赛比赛
我知道了 那就来比啊
刚才开始女浴池那边就好吵啊
不可理解呢
咦？
从刚才静冈的举动来看 现在女浴池正在发生什么不得了的事情
不得了的事情是？
为了要知道这个 就不得不亲眼看一看呢
洞 洞到底在哪里呢
结果就是想偷窥啊
接下来 虽说是接力 但是人数好像不相等呢
快点来吧来吧
我跳
这么浅的水 根本不可能比嘛
说的也是呢
那么就没办法了
用那个来了结吧
那...那个是？
忍耐大赛
哈哈哈 哪边的成员先全部站起来就算输
还有 不论什么理由站起来就算出局
啊 已经不行了
太快了
南条只会让我们做一些艰难的事
真是的
居然变成那么多人一起泡...
真想快点出去 但先出去的话又会被别人看见裸体
对了对了 刚才忘了说了
输了的一方 全员下面的毛都要被剃掉
啥~~
而且是在赢的一方的眼前
那个...还没有的人该怎么办
那个人就这样就可以了
等等 输的一方全部要剃啊
不会吧 我才不要呢
好像女生们现在要开始互相剃毛 收到
剃毛啊 让我也来帮忙吧 剃啊
不要...顶住了 顶住了
等等 这样敲不太好吧
男生浴池那边好像很吵呢
好可怕
南条 对不起 我已经不行了
你们等一下
怎么能比我先出去呢
呃 但是...
真是的
鸣子 原 你们两个还撑得住吧
嗯 完全没有问题
还能撑一会
这样的话...
接下来就交给你们了
啥~~
好好看看四宫的团队力量吧
真是丑陋的女人
啊 真绫也不行了
已经赢过那个女人就够了
啊 不行了 忍不住了
到...到底发生了什么
在剃吗 在剃吧
啊 等...
喂 男生 你们在干什么啊
啊啦 你们全员都站起来了
咦？啊 糟了
啊哈哈 四宫的胜利呢
不论什么理由站起来都算输呢
女人要说话算话
我知道啦
咦 静冈学姐好像不在哟
真的不在呢
她去哪里了
啊 找到了
还在浴池里
不想...出去
出去的话...会被看见的
太好了 海商逆转胜利了
女人说话算话哟
剃就剃嘛~~
啥~~
夜晚就这样过去了
第二天 关东大赛终于开始了
但是...
喂 4道的很奇怪啊
那是什么游法 摇摇晃晃的
安室学姐 FIGHT~~
喂 居然垫底
好像状态很不好
50米自由泳安室预赛被淘汰
明显是受了昨天忍耐大赛的影响
真是的 所以我才不想做那种事
哼 你们身体不舒服吗
南条
今天正好没有冢同学的项目真是太好了呢
真啰嗦呢 你不是因为今天没有比赛而感到庆幸嘛
啊啦 你在说什么呢
啊 中村学姐状态也很差啊
今天接下来还有真绫的100米仰泳
你也在浴池里泡了很久吧 没问题吧
这种程度小意思啦 应该说正好算我让她们的
比起这个 如果真绫赢了你就要什么都听我的 不要忘记这个约定哦
真绫同学100米仰泳 关东大赛居然输了
不会吧
你们在干什么啊 真是的
前哨战赢了 正式比赛却输了 这样完全没意义嘛
三个项目都输给四宫了呢
明天谁有比赛
我
我会加油的
我是第三天
明天还有混合泳接力
对啊 混合泳接力
虽然几乎没有练过交接棒
但这可是我们以很不错的成绩突破县大赛的混合泳接力啊
要把今天输掉的份明天一起还给四宫
顺便说一下 第一棒是真绫同学的仰泳
第二棒是黄濑学姐的蛙泳
第三棒是静冈学姐的蝶泳
最后一棒是织冢学姐的自由泳
鱼鱼户你听到了吗
今天虽然很遗憾 但还有明天的接力和后天的200米
就算赢了 也不能弥补今天的失败
啥
你稍微转变下观念呀
我知道你很不甘心 但怎么能因为输了一场比赛就这么消沉呢
什么嘛
像你们这样一直输的人怎么会理解一直赢的真绫的心情呢
等等 鱼鱼户
啊 我去追她回来
我也去
不能让你抢先
真是的...
好了 各位 为了明天快点睡吧
蜷川你明天好好休息 为了后天的比赛
是~
真绫~~
真绫~~今晚让我来安慰你吧
快点出来吧
可...恶
真拿她没办法呢
到底到哪去了
啊
真绫...
啊 静...
干嘛 你来干什么
呃...不
有...有点睡不着 只是出来散散步 碰巧而已...
明天还有比赛 我是想马上就回去的...
哼 你没有参加过全国大赛吧
反正还是会输的吧
可能会是这样的吧
你把我当白痴吗 难道不觉得不甘心吗
你这种人 你这种人只是胸部大而已啊
住手...快住手
笨蛋 笨蛋 笨蛋 笨蛋~~
笨蛋 笨蛋 笨蛋......
可恶...
不 输了我也觉得不甘心啊
所以才会再努力的啊
输了并不意味着结束啊
啊 对不起 有点自以为是了
你也参加接力的吧
嗯 是蝶泳
明天...加油吧 谢谢你
嗯
这种时候还是女孩子一起比较好
嗯嗯 太美丽了
我也想把脸埋在静冈的胸里哭
你们什么时候在那的 混蛋~~
就这样 比赛进入了第二天
夏のカケラを集めたら
キュンと騒ぎ出すよ　my heart
裸足で歩くこの道がずっと続くように
小さめのTシャツが　窮屈なこの頃
はみだしちゃう　この胸に
詰まっている明日へのI Wish...
乾いた太陽を堕としたら　はじまる物語
キラリと光る眩しい汗は青春の印
冷たいレモネード　飲み干したら
水平線　目指して
关东大赛“哦嘛”
呀 海商成员的状态还不是最好
这样的话我就脱了为她们加油吧
笨蛋~~
听好 像你们这样是不行的
好好看着吧 呵呵 锵...
下集的健康全裸系游泳部 海商是
哦嘛哦嘛~?
我不得不出场了吗