You can fly 裸になろうよ
トロピカルで気持ちイイから！
例えば、力尽きた記憶を辿った。
そこには幼い顔と、夢を見ない空があった。
蒼き海よ、胸に宿る情熱を
呼び覚ませ風を感じて。
果てしない未来へ、光を集めて。
You can fly 波を追い越して、
水しぶきを求めて舞い上がれ。
君のドルフィンキックが、
トロピカルで気持ちイイから
空に眩しい太陽、
それだけでハッピーデイズ。
生まれたままの姿で行こうよ。
旅立て Believe in dream.
viva！Generation☆
一 二 三 四
五 六 七 八
二 二 三 四
三 二 三 四
还有一个星期就是县大赛了
今年有希望啊
蜷川我很期待你的成绩
是
规则都记住了吗
今年你可是关键啊
是
学姐真有干劲呢
那么 开始
安室 准备开始
安室
第7话
诅咒
真是的 振作点啊
没想到安室居然会溺水
是腿抽筋了吗
到底是怎么了
好像一进到水里就用不上劲了
咦 安室学姐好像和刚才有点不一样
哎呀 这么说来
一边的“叉”没了
怎么回事啊 只剩一边了
是掉到泳池里了吗
刚才我看到了
她跳到半空时那个“叉”被风吹走了
我真的看到的
因为“叉”只剩一边了 状态才会不好的吧
不可能是这样吧
不 是这样的
碇雅部长
对 也就是说那个“叉”是...
控制蜷川行动的装置啊
这个画面是什么
但是洗澡的时候应该会拿下来的吧
不 因为只剩一边了才会故障的
真是的 怎么样都行了
如果蜷川有了“叉”真的能恢复的话就快点去找吧
尽管很奇怪
真是的 一个个都这样
你在干什么啊
居然让我发出那么奇怪的声音
啊...不...“叉”...
咦
啊 飞走了
好了 还发什么呆 快点去追啊
啥
要让蜷川恢复原样 去吧~~
那个飘着的球 等等~~
游泳部？！
赢了
你赢了又怎么样啊
啊哈哈哈 我稍微踢一会足球
啊 又飞走了
啊哈哈哈 啊哈哈
飞到街上去了
那...那个 请等一下
要这个样子到街上去吗
那...那个 可以的话我去穿件外套
如果把“叉”弄丢了空手回去 会被织冢学姐杀掉的
但...但是
就这样去追吧
还能偷懒
对对
Let's go~~
你们的心情...我理解
请...请...请让一下
果然...一直被看着
虽然我喜欢看别人 但被别人看...
啊 等一下
真绫
啊 阿冲
来和我一起喝咖啡啦
咦...啊...不...
我说
你们怎么回事啊
你才是怎么回事啊 不来练习居然在这喝茶
比起这个 现在最重要的是那个“叉”
叉？
这个...那个...粘在真绫头上的“叉”能交给我吗
这个“叉”是安室的 刚才被吹走了 大家在帮她找
对对
一起在找呢
就是这么回事
嗯...为了这个才到这里来的...
啊...嗯
啊 为什么
什么嘛 什么嘛
只关心她一个人
阿冲你这大笨蛋
明明就差一步了
算了吧
好像掉到这附近了
啊 真是的
怎么样 找到了吗 找到了吗
迷之音：好可爱！お持ち帰りぃぃ
结果你们还是把它弄丢了？！
不...还差一点却被真绫她...
啊~~但是我获得2进球3助攻的成绩哦
啥~~看我踢死你！！
2进球3助攻...我...
安室 你真的是因为没了那个“叉”才变成这样的吗
啊...大概是这样吧
外婆的诅咒...
咦 诅咒？
诅咒？
外婆说过如果把“叉”弄丢的话就会被诅咒的
啊~~果然是诅咒啊
你刚才不是说是装置吗
咦？
那就是诅咒的装置
啊 怎...怎...怎么办啊
有什么东西可以代替下吗
代替啊
学姐 这好像有点...
果然没用啊
啊 这个怎么样呢
刚才在海边捡到的
哈哈哈 好可爱
黄濑学姐 你是在玩吧
笨蛋~~诅咒要用诅咒来对付
用手里剑变成女忍着吧
迷之音：头上绑手里剑...向日葵？！
最基本的还是猫耳吧
我...这个...女仆的...
喂 男生 不要趁机乱来
真是的 没有办法
蜷川就让她去吧
说不定过一会就恢复了
那对“叉”... 是安室的外婆给她的呢
去年 安室的外婆去海里游泳
就一直没有回来
安室很喜欢外婆的
对我来说重要的东西
在海里...
我想把“叉”还给她
大家等一下
我们再找一下吧
但是已经不知去向了
现在已经不可能找到了
再买个一样的不就行了嘛
不是那个“叉”是不行的
那是安室从她外婆那里得到的最重要的“叉”
安室可能是因为弄丢了受了刺激才变成这样的
要~~
你对蜷川的那份男子汉义气 太让我感动了
这个...那个...并不是什么...男子汉义气
就是这样 大家明白了吧
继续寻找那个“叉”
谢...谢谢你 部长
不要说这种话
真是善变的人呢
没办法 再找一会吧
蜷川这个样子下去 对游泳部来说也很麻烦
是
但是 该怎么找呢
脚 靠脚来找啊
你们现在开始到处去搜索
是
那...那个
可以换下衣服吗
至少可以穿件外套吧
被人家看到有点...
什么嘛 什么嘛
阿冲他...而且大家都也一起 老是“安室 安室”的
居然无视真绫
真绫果然很可爱啊
这样也很可爱
这样也...
气·死·我·了~~
你们看到过吗
寻找这个"叉"
如果你有线索请到海商游泳部来
是个“叉”...
部长~~ 快穿上
到这个店里去问一下吧
好的 学姐
哦 那个是个好男人？
说不定是个帅哥
静冈 这个店就拜托你了
黄濑学姐...
不好意思...
你好
没人在吗
不好意思...
那个...
咦
p...penis
迷之音：自己查字典去 XD
啊...该怎么办啊
买下来吧
两万日元...不知道能不能刷卡
但是女生把这种东西拿到收银台有点...
您想要什么东西吗
请慢慢挑
那个...这个...
还是不买了
不要客气尽管说吧
啊...真想不客气地说出来
神啊 拜托了
给...给我买p...penis的勇...勇气吧
请 请...给我这个
好 我知道了
太好了 买下了
啊 神啊
小姐那么年轻就对这种东西感兴趣啊
嗯 是的
这个 很少有人买呢
啊 是
那么 请到那边付款
是
啥
呃 这个啊...
那个 不好意思打扰一下
什么事
我认错人了
啊？
没有呢
那样小的东西果然是不可能找到的
不 没有那种事
啊 安室变得和小绪一样了
真的呢
“叉”...
部长
没有找到啊
神啊 你给我这个让我怎么办啊
美怜同学
这个包里是什么
没什么
不是我喜欢的类型
真是灾难啊
各位 “叉”找到了吗
没有找到
你这边怎么样了
她好像越来越虚弱了
怎么办啊 再这样下去安室学姐会死的
不要说这种大惊小怪的话
啊 是“叉”啊
这次一定要抓住啊
冲啊
迷之音：出现了 出现了 海商也终于忍不住了啊 XD
等一下~~
“叉”~~
等一下...
既然这样 只有靠那个了
那个是？
好了 各位 快点走了
等等 去哪里啊
在这种地方能找到吗
咦
南无阿弥陀佛...
保佑我早点找到“叉”
保佑我早日走桃花运
这样就好了
好了？不会吧
这种时候只有来求神了
啥 这不是神 是佛吧
注：日本主要有两大宗教 本土的神道和从外传入的佛教 故神佛分得很清
武田...受牵连...
真是的 只是为了这个把我们带过来吗
今天...真激烈呢
啊~~
什么啊 真吵啊
上面 上面
找到了~~
真的假的啊
干得漂亮 佛祖显灵了
不会吧 那么巧
那个...那个...那个
但是 这么高不可能拿得下来的吧
等它掉下来？
万一又被吹走了...
不知道还找得到吗
不 有个办法可以拿下来
利用大家完美的配合来把它拿下来
接下来轮到静冈学姐了
快点骑到要学长的肩上
咦 啊
迷之音：多和谐的台词啊 -v-
腿再张开一点
啊...是
失礼了
我...可能会很重
啊 不会
排除杂念 排除杂念
接下来上面是武田学长
我...我骑在静冈同学的上面了
迷之音：和谐x2 -v-
佛祖实现我的愿望了
然后 小辉辉再骑到最上面...
友情美·叠罗汉完成
啊 还差一点点
小辉辉 加油
应该还有更好的方法...
快点...
还差...一点点
不好了
最下面的碇雅快到极限了
摇·摇·晃·晃
要倒啦
好了
安室？！
啊 安室 你不是不能动吗
我吃了供奉的馒头 就变得有精神了
啥
仔细想想 今天午休的时候玩得太厉害
忘了吃午饭了
嘿嘿嘿
和“叉”完全没关系嘛
沖浦都是你惹出来的事
呵呵 对不起
小要 今天谢谢你了
咦
我很高兴啊
什么嘛 你听他们说了啊
喂喂 你记得这个地方吗
我最初遇到安室的地方
卟~~
是第二次啊 第一次是在美海
是是 还这样说啊
“叉”的诅咒？
啊 那是她外婆胡说的
胡说的？
真好吃 真好吃
夏のカケラを集めたら
キュンと騒ぎ出すよ　my heart
裸足で歩くこの道がずっと続くように
小さめのTシャツが　窮屈なこの頃
はみだしちゃう　この胸に
詰まっている明日へのI Wish...
乾いた太陽を堕としたら　はじまる物語
キラリと光る眩しい汗は青春の印
冷たいレモネード　飲み干したら
水平線　目指して
县大赛终于要开始了
大家把训练的成果拿出来 创造最佳成绩吧
等等 为了团队精神 想让大家穿这个...
喂 谁说你可以穿了
真是的
咦 这个做作的声音是...
出现了呢 我绝对不会输给你的
输...输了的一方要“露乳”？
比就比嘛
下集的健康全裸系游泳部 海商是
好好看着吧
嫁不出去了