You can fly 裸になろうよ
トロピカルで気持ちイイから！
例えば、力尽きた記憶を辿った。
そこには幼い顔と、夢を見ない空があった。
蒼き海よ、胸に宿る情熱を
呼び覚ませ風を感じて。
果てしない未来へ、光を集めて。
You can fly 波を追い越して、
水しぶきを求めて舞い上がれ。
君のドルフィンキックが、
トロピカルで気持ちイイから
空に眩しい太陽、
それだけでハッピーデイズ。
生まれたままの姿で行こうよ。
旅立て Believe in dream.
viva!Generation☆
我是从冲绳来的蜷川安室
请大家多多指教
真是可爱啊
第2话
可能...有点...兴趣...
真是意外啊
织冢学姐居然会邀请那女孩...
哼 这只是为了提高我们游泳部的综合战斗力而已
并...并不代表我认同了那孩子的泳技
真是不擅长撒谎的人啊
你果然加入游泳部了呢
啊 你是之前那个...
是的 我是一年级的生田蒔辉
大家都叫我“小辉辉”
啊 你是初中一年级啊
我高一了...
话说回来 安室学姐很擅长游泳呢
小辉辉非常崇拜你啊
这...哪里哪里
难道说你在冲绳经常和海豚一起游泳吗
这个...是啊
不愧是琉球王国
充满了美好和浪漫
还有 有时还会吃它们哟
吃...吃
一部分地区真的会食用
小辉辉...的梦幻世界...
请多关照
我是三年级的黄濑早苗 请多关照
请多好色
请多关照
啊 请多关照
你胸部真大啊
项目 个人混合泳
那...那个
两个都很大
男子部员一同
啊 她是二年级的静冈美怜
请...多多关照
啊 不会游泳的人
嘿嘿
请多关照
我叫沖浦要
为什么小要你明明不会游泳
却是游泳部的呢
小要？
这个...因为我是经理
经...理
最初的时候是想让他游的
对对
但是他说会有人鱼
人鱼？
他说他小学的时候看到过
而且那时他的尻子玉被拔了
注：尻子玉，肛门口的球， 传说此物若被水怪河童拔去就会变成呆子
尻子玉？
啊~~不要再说人鱼的事啦~~
快点开始练习吧
BANG BANG
喂喂 各位~~
不要忘了身为部长的我哦
项目 蝶泳
碇雅学长
呀 我听说你的传闻了
请多关照 乌贼大人部长
不...不是乌贼大人
注：乌贼大人发音为IKASAMA 碇雅发音为IKAMASA
是碇矢雅　略称碇雅
嗯
嗯？
这可不行啊
你这样可不行啊
咦？
部...部长 难道要...
啊
危险~~
啊哈哈哈~~
我说你 好好把汗毛剃干净啊
所以说 像这样无差别剃毛不太好啊
你这蠢货~~
所谓竞速游泳呐
多余的毛引起的阻力都会左右着胜负的
你这只是单纯的性骚扰吧
你们每天都进行这样的训练啊
不 这不是训练
不对 这可是非常重要的一种训练呢
所以 为了欢迎新部员
今天进行互相剃毛大会
来 不用客气 大家随便选自己喜欢的对象
啥~~
喂等下 碇雅
你给我差不多...
啊~~
哇~~
嘿嘿嘿
等等
喂 蜷川 快住手
怎么了 男生们啊
帮女生剃毛也可以哦
呀~~
呜哇 男生们都暴走了
要 特别是你 你是“理经”吧
你不去剃可不行啊
等等 你在说什么
看 那就是目标
乖乖不要动哦
可以了 可以了
安室的背后
要啊 你也变坦率点吧
额头也剃剃
GOOD LUCK
我...我现在就好像
进入了扇不该进入的大门
恩 哇~~
咦？
唔 啊~~
啊
啊 小要 是你干的吧
糟了
你给我等下
不行啊 安室学姐
我也要
从哪里开始呢 从哪开始？
哇
啊...静冈同学
沖浦君
喂 小要 你到哪里去了
呀 那个...
真受不了部长他呢
啊...嗯...是这样呢
真是的 谁想要被剃毛啊 对吧
说的也是呢 是不想被剃呢
说起来 还是第一次和静冈说与练习无关的话
但...但是
嗯？
帮异性剃毛
我想我可能...有点...兴趣
啥？
啊
呀
刚才好像听到了不得了的话...
不 也可能是听错了...吧
瞧
啊
找到小要了
礼尚往来
啊 等一下...对不起...啊
鬓发被剃掉了...
呼呼 今天的练习真开心呢
特别是互相剃毛
哪里开心了
但是小要帮我剃了吧
不开心吗
这个...有点...开心吧
看吧 果然开心吧
太没有防备了吧
随着安室学姐的加入我们部的实力又更上一层楼了
去年参加全国大赛的织冢学姐和
在关东大赛上就差一点的静冈学姐
200米个人混合泳  100米自由泳
今年加上安室学姐 可能有三个人能去全国大赛
像小辉辉我这样的
上周终于用蹬壁游出了5米
所谓蹬壁
就是利用蹬踏游泳池的水底和墙面
在水面上前进
是游泳基础中的基础
小辉辉还不怎么会游吗
嘿嘿嘿
入部之前还是个旱鸭子
但是呢 还好有要学长细心地做我的教练
是这样吗
不...只是把书上看来的东西告诉她而已吧
目标25米
那么 小辉辉到那里去乘电车了
先告辞了
拜拜
再见
盯~~
怎...怎么了 究竟
嘿嘿
说回来 小要的家在哪里
嗯 绪之岛1丁目
啊 什么嘛 我们住在同个岛上
我家也在那里
嗯~~
那么 明天开始我们一起去上学吧
会被别人误会的
误会？
总...总之是不行
还有就是
能不能不要加那个“小”字
啊 看啊看啊 小要 那里
怎么啦
刚才一个很大的尾巴“啪”地一下
什么？
什么都没有嘛
难道说是人鱼
所以说 不要再说那件事啦
比起这个 不要再加“小”字
啊？等等我 小要
所以说 不要加“小”字
～
一起上学真开心呢
不...我并不怎么觉得
好像 被憎恨着
为什么 为什么 为什么
为什么 为什么 为什么为什么
静冈同学
早上好
啊 早上好
静冈的家在哪里
我家在4丁目的山上
呵呵
你好
我们是一起来学校的呢
是她埋伏在桥那边等我而已
静冈同学 她的祖父是大企业SIZU GROUP的创始人
也就是个大小姐
可以看出她良好的教养
清秀文静
她那优雅的身姿
在男生中拥有极高的人气
但是 昨天静冈说的那些话
果然是听错了吧
帮异性剃毛
我想我可能...有点...兴趣
果然还是巨乳好啊
啊 是啊
真好
真的太好了
咦？
哇
喂 不是部员就快点走开
真烦啊 沖浦
也让我们看看
哇
对不起 你们影响到我们练习了
真是的
最近 这样的人渣增多了还真麻烦啊
诶 是啊 真是的
说回来 沖浦君
是？
你有没有用和那些人渣一样的眼神
啊...不...是你多心了...是的
呀
这种重量感真好啊
喂 等一下 小辉辉 你在干什么
啊 没什么 我在想她和安室学姐谁更大些
反正大家都是女孩子 没关系的吧
总之不太好吧
小辉辉也想有这样的好身材呢
来 浮板
好了 你也快点练习吧
呵呵呵 就算都是女孩子也太...
嗯 是啊
就算是同性 被摸也还是有点...
啊 但是
我可能...喜欢被异性抚摸
啊
啊 不
又...又说了什么不得了的话
不 也可能是听错了
安室也很有人气呢
的确她那种健康的美丽也非常好
喂 那边的
呀 是老大啊
现在马上离开这里
你们这些人渣
好 这里果然还是要靠我这健康的肉体美和自傲的比基尼
谁也不会想看你的缺陷
啊 真好
才不好呢
喂 你干什么啊
啊 在水中被踩也很好
不是我乐意这么做的
哈 安室也要来
喂 大家给我认真练习
安室学姐
来做小辉辉的教练吧
嗯 好啊
啊 那个
啊 静冈同学
什么事
刚才测的时间 能让我看看吗
嗯 好的
那个
我起跳很慢啊
对吧
咦？嗯...的确一直都落在后面呢
果然是这样呢
那个...我从前反应就有点慢...
而且 不知道是不是入水角度不好
在水面总是会轻打到胸部
啊 胸大也是个问题呢
你能帮我练习下起跳吗
啊 嗯 可以啊
那么 各就各位
预备
稍微等一下
去去去...
怎么了 那些人们
呀 还是不要在意的好
诶 难道 我被他们用H的眼神看了吗
这...这个
我有点不喜欢被人看
嗯 我也有种罪恶感
但...但是
我有点...喜欢看别人...
啥~~
啊 不 那拜托你发令了
又来了 不 搞错了吧
刚才那个也是听错了吧
因为 那样清秀的静冈同学
怎么会这样 怎么会这样
那...那个
静冈同学
那个...这个
那个...
硬要你陪我进行起跳练习
那个... 今天
今天真的
非常感谢你
果然这样才是静冈同学啊 这样
这样清纯的微笑
不不 没什么的
那今天就
明天再见了
就是说嘛 果然之前的都是听错了
拜拜
因为静冈同学显示出的良好教养 清纯的...
嗯？
啥~~
小要
一起回家吧
嗯 啊 啊
嗯？怎么了？
啊...不...没什么
呐 我说
安室你对于被H的眼神看和用H的眼神看别人
喜欢哪个
啥？
H？
这个...这个...这个
H指什么H？
呀 没...没什么 把刚才的话忘了吧
我到底在问什么啊
啊
咦？
喂 很危险啊
而且内裤露出来了
咦？
掉下去怎么办啊
反正下面是大海 没事的
话不是这样说的
我平衡感很好的 所以没关系的啊
嗯？什么？
没什么
泳裤虽然脱了 但不是真空的哦
不用特地给我看
你不知道害羞吗
当然知道咯
在除了喜欢的人以外的人面前光着身子还是很害羞的啊
哦 还是知道害羞的啊
等会 那么她对我...
一起游泳吧
不 那只是偶然意外让我看到的嘛
我说 小要
什...什么？
昨天你说过你做过小辉辉的教练的吧
嗯...是啊
但是 也没到教练的地步
小要自己不想变得能游泳吗
刚才 你看着泳池
露出了很想游泳的表情哦
嗯...这个
但是 我就算不能游泳也没事 无所谓啊
不如说 还是看着会游的人的比赛来得更有趣
由我来支援这些人
让他们获得更好的结果我会觉得更加高兴
所以我才会做经理的
啊 不见了
你没事吧
腿抽筋了吗
不会是溺水了吧
一定要救她
跳下去吗
太勉强了
但是 我...
我...我不得不做
哈哈哈
哈哈哈...
看啊看啊 发现海豹了
啥？
正好在我掉下去的地方
喂喂 说了不要拉我的腿啦
哈哈哈
我的勇气...
后来
小绪~~
在绪之岛被发现的海豹被命名为小绪
无论是当地居民还是从远方来的人
都想看一眼小绪那可爱的样子
小绪现在很受欢迎啊
居然叫小绪
夏のカケラを集めたら
キュンと騒ぎ出すよ　my heart
裸足で歩くこの道がずっと続くように
小さめのTシャツが　窮屈なこの頃
はみだしちゃう　この胸に
詰まっている明日へのI Wish...
乾いた太陽を堕としたら　はじまる物語
キラリと光る眩しい汗は青春の印
冷たいレモネード　飲み干したら
水平線　目指して
下集的海商是
每年惯例的三校大赛
鼓足干劲的海商队员们
而且终于能看到安室前辈的泳姿
光是想想就觉得充满了美好和浪漫
还有 在海边袭击了去游玩的安室学姐他们的恐怖身影是
下集 健康全裸系游泳部 海商
诱惑你们！！！
尽请期待
而且还有附属小节目哦