You can fly 裸になろうよ
トロピカルで気持ちイイから！
例えば、力尽きた記憶を辿った。
そこには幼い顔と、夢を見ない空があった。
蒼き海よ、胸に宿る情熱を
呼び覚ませ風を感じて。
果てしない未来へ、光を集めて。
You can fly 波を追い越して、
水しぶきを求めて舞い上がれ。
君のドルフィンキックが、
トロピカルで気持ちイイから
空に眩しい太陽、
それだけでハッピーデイズ。
生まれたままの姿で行こうよ。
旅立て Believe in dream.
viva!Generation☆
关东大赛第二天
100米自由泳
我们海商一口气赢了下来
就好像昨天的惨败是骗人一样
呀哦~~
织冢学姐在预赛超过标准记录
也就是说肯定能参加全国大赛了
不论是织冢学姐还是安室学姐都为我们开了个好头呢
小要 我们说好的哦
咦？
已经忘了吗
不是约好了如果关东大赛赢的话就满足我的愿望吗
呃 是是
奖品 奖品
呀哦~~
喂 不要边叫边跑
第12话
哦嘛哦嘛～
蜷川的愿望会是什么呢
嗯？
她好像喜欢沖浦你 应该是接吻什么的吧
呃 接吻？
迷之音：YY模式全开了啊 -v-
小要 给我...奖品吧
安...安室
我知道了 约定就是约定
不会不会 安室不是那种性格的
要是我赢的话就能让静冈听我的这种愿望和那种愿望了
迷之音：武田告诉我们 YY是一门艺术
真好 真好 真好
我捏 我捏 我捏
圆圆的...
我说 这和静冈没有关系的吧
而且你又没有参加这次大赛
哼
我们可是在一个池子里游泳的同志呢
就算我不是比赛选手 我的心还是和静冈在一起游的啊
我知道了啦 不要那么亢奋嘛
就照这个势头 接下来的女子混合接力也拿下吧
小辉辉想用浮板来参赛
这里也有一个亢奋的人
加油
哦
果然因为是关东大赛了 加油也特别卖力呢
加油
哦
在同一个池子里游泳的同志...吗
呐呐 那边的人个个都像小辉辉一样
咦 哦 那边是玉冢学园
她们混合接力预赛应该和我们是一起的
什么 是竞争对手吗
哇 那我去打声招呼
啊 喂
各位 好好放出声音来加油啊
是
早上好
我是海商的蜷川安室
我们混合接力在一个组 多多关照了
虽然安室不下去游
你是参加自由泳50米和100米的蜷川安室吧
我知道你 刚才也看了你的比赛 真是游得不错
嘿嘿 真不好意思呢
而且 我就喜欢你这样活泼的女性
注：这里她用了男性用语“僕”（BOKU）
哦？
你不参加混合接力吗 真是有点可惜呢
既帅气又可爱...
而且好像游得非常快
虽然是敌人但真是漂亮的人呢
那个褐色的屁股真是让人受不了呢
嗯？
啊 现在可以自由地游吗
我跳
因为很危险 所以要游泳的话请和大家在同个方向上游 不然的话......
会发生这种情况的
啊 对不起呢
咦？
刚才的人 我们又见面了呢
我是刚才那个海商的安室呀
不认识
咦 为什么要逃呢 等等
她们在干嘛
认识的人？
咦？为什么不和我说话呢
你在说什么啊
嗯？
这样只要握住他那里他马上就认输了
哈哈 被不认识的人听到了
啊啦...刚才还在游泳池里呢
好奇怪呢
不要紧吧
啊啦
啊 对不起 我不是故意的
呃 又是刚才那个...
真的哟 我不是故意的 不是我的错呢
快逃
来 接下来混合接力就要开始了
女子混合泳接力 第三道
神奈川海猫商业高校队
鱼鱼户 发生什么事了吗
昨天还那么消沉
现在这干劲很奇怪哟
我们可是一个团队 你们不要拖真绫的后退啊
哼哼 还真会说呢
第四道 埼玉玉冢学园队
啊 是刚才的那个人
美美 起跳全靠你了
嗯
啊啦 那两个人的脸是一样的
咦 那两个人是双胞胎吧
不 不是的
四胞胎！？
呃 暴露了 我们是四胞胎的事暴露了
真的假的啊
哇 什么嘛 原来是四个人嘛
第一棒 新堂美美
ONE
第二棒 新堂真代
TWO
第三棒 新堂爱
大家好 大家好
THREE
第四棒 新堂凪
FOUR
请多关照 海猫商业的各位
就算是四胞胎又怎么样呢
美美 加油
嗯
能赢得了今天状态绝好的真绫吗
马上就要开始了
加油啊~~
部长 你现在才来吗
我睡过头了 而且我的比赛是明天的
啊 而且...
还是这种度假的装扮
度假 度假 度假......
......好了好了
嗯？什么 那根棒子...
预备
好
真绫完美的起跳
海商一上来就领先了
什么嘛 玉冢也不怎么快嘛
不...
渐渐追上来了
一下子追到第二位了
好...好正规的动作
就好像配合着歌曲的旋律一样
应该说 她们真的在唱歌
歌声和...
游...游泳...
完全同步了
啊 这个就是同步混合泳旋律游法
省略为SMMS
什么~~
啊~~
在转身时被追上了
这家伙怎么回事
从刚才开始就像机械一样维持同样的节奏
可恶 不能输
来了来了
今天肩膀好难受
可恶~~
几乎是同时
两个人的成绩都只差高中新纪录0.02秒
这下我也不能输了
个人赛已经无所谓了 要好好交给下一棒
可恶 但是真的好快啊
啊 渐渐被甩开了
啊 SMMS的效果实在太强大了
好 这样的话我们也唱不就好了嘛~~
啥~~
车站前的饭店碇矢...
这首歌是什么
大家只要唱自己想唱的歌就行了啊
那么 小鱼 小鱼 真想吃呐...
白色的灯台...
接下来是静冈了呢
真代 把她甩得更远一点
除了争夺第一位的高涨气氛
还因为紧张和一堆一样的脸
头好晕...
黄濑学姐还跟在后面
真绫和黄濑学姐都那么努力
如果被我弄糟的话...
不...不行 还是...我...
真...真绫
这次倒是你胆怯了怎么行呢
即使输了也不意味着结束了吧
放轻松去吧
是
啊啦啊啦 我们什么时候开始有那么好的团队精神了
就算你落后了最后老女人也会想办法的
喂
我也要成为大家的力量
玉冢先一步起跳 海商差2秒紧追在后
美怜在后面猛追
哇~~
加油啊 静冈
现在我的心在和静冈一起游呢
静冈和我是一心同体呢
再增加点统一感吧
转身后 海商和玉冢并列了
静冈 大概能行
旁边那些人怎么了
呀 被追上来了
绝对不能输
织冢学姐慢了一拍
这个人游得好快
腿好奇怪
真是的 偏偏是这种时候
阿冢被甩开了
啊 怎么办 歌唱完了
那么唱点别的歌吧
这样的话
那个是最合适的了~~
这是什么啊
为什么我要做这种事
部长连裤子都脱了
笨蛋~~只穿一条内裤才是音头啊
呀 就算这样也...
我们会影响到那边的
好像慢慢地向这边走过来
喂 怎么了
好像能看到股间的...
玉冢领先 50米转身
旋律好像有点奇怪
骗人 那是什么
不要 好可怕...
怎么了 歌声停止了
哇 对方的节奏乱了
冲啊
现在才是决胜负的时候
还有20米 拜托要顶住
拜托...了
哪边赢了？
哈哈 海商是第一名
太好了
我们做到了
嗯嗯
太好了呢 阿冢
太厉害了
不愧是老女人呢
嗯？
织冢学姐
呜...织冢学姐
啊 醒过来了
咦 这里是？
腿不要动
这里是医务室 学姐你抽筋了还勉强比赛
混合接力呢 不会在途中就...
以第一名顺利突破预赛
我们也唱了绪之岛音头来支援你们的哦
绪之岛音头？
不 没什么
比起这个 织冢学姐...
下午的混合接力决赛...
你是？
这位是我那霸医生
你的腿这样的情况是不可能参加的
啥
只能弃权了
怎么会...
啊 醒过来啦
来 我帮你买了香蕉来 多吃一点 然后快点恢复
我会游的
好不容易走到这一步
怎么能因为我的关系而让大家输了
我才不要这样呢
但是...
现在太勉强的话 你的腿就再也...
稍微休息下的话总会有办法的
我绝对不想放弃
“总会有办法”这样半吊子的态度来比赛可不行啊
你说谁是半吊子啊
不要说了 这种事情真绫也很清楚的
哇呜 大家不要再吵架了...
对了 现在要放弃还太早了
混合接力中如果正式成员不能参赛
只要有四人就能得到认可的
但是 谁来代替织冢学姐
啊 难道是小辉辉
不 这是不可能的
哼 这种时候最该有的就是朋友呢
嗯？
由我来代替织冢学姐
你为什么会带着女生的泳衣
从MOROBOSHI SPORTS的大叔那里拿来的
话说就算穿着这个也马上就会穿帮的
啊 这样啊
所以...
那这样怎么样啊
嗯？
啊啦 我好像也很性感嘛
不...说了不是真正的女生是不行的
是这样吗
所以 安室
决赛就由你去吧
咦？
我？
安室 只有你可以了
好啊 我代替织冢学姐出赛
好 决定了 而且安室和阿冢一样是自由泳
大家为了织冢学姐而成为了一体...
虽然我不想和大叉女一起游泳...但这次也没办法呢
各位 拜托你们了
冲啊 海商
哦~~
冲啊  海商 啊~~
就这样 舞台转向混合接力决赛
夏のカケラを集めたら
キュンと騒ぎ出すよ　my heart
裸足で歩くこの道がずっと続くように
小さめのTシャツが　窮屈なこの頃
はみだしちゃう　この胸に
詰まっている明日へのI Wish...
乾いた太陽を堕としたら　はじまる物語
キラリと光る眩しい汗は青春の印
冷たいレモネード　飲み干したら
水平線　目指して
终于到关东大赛混合接力决赛了
集合海商游泳部的力量一起去全国大赛吧
真绫 加油
黄濑学姐 加油
部长 你在干嘛啊
啊 静冈 怎么这样...
这样下去的话...
下集的健康全裸游泳部 海商
最终话 人鱼
安室的愿望是...