--==本字幕由 新浪微博@纸巾老湿eric 荣誉出品==--
更多精彩字幕 请关注 新浪微博@纸巾老湿eric
（地球，1988年）
（劲爆舞曲大帝国第一集）
彼得
你妈有话跟你说
来，彼得，耳机拿下来
怎么又跟别人打架了，宝贝？
彼得？
他们杀死一只无辜的青蛙
用棍子把它弄死
你个性跟你爸好像
连长相都一个样
他就跟天使一样
浑身散发纯洁的光芒
梅儿？
你不是有礼物要给彼得吗？
没错
拿去
我帮你收起来，彼得
等我走了你再拆，好吗？
你外公…
会好好照顾你的
至少在你爸回来接你之前
拉我的手
彼得
彼得，拉呀
拉着我的手
妈？
不…
妈，不！
跟我来
不
你得待在这里，拜托
好吗？
不
妈
（26年后）
（莫拉格，废弃行星）
（劲爆舞曲大帝国第一集）
放下武器
嘿
马上放下武器 好，老兄别冲动
安啦，一切都没问题
你怎么知道这个？
我根本不知道它是什么东东
我只是捡破烂的
刚好路过进来看看
你不像，你一身破坏者的打扮
这只是衣服而已
忍者龟，最好别再戳我
叫什么名字？
我叫彼得奎尔，大哥别激动
- 快走   - 为什么？
罗南可能有问题问你
听我说
你可能比较熟悉我另一个绰号
星爵
啥？
星爵，大名鼎鼎的传奇恶棍
没听过？
快走
当我没说
彼得
怎么回事？
你是…
贝丽
老实说，我忘了你在这里
克里帝国各地今天发生暴动
抗议克里王与柴达星的新星至尊
最近签的和平协定
彼得，有你电话
- 等等，不要接   - 奎尔？
勇度
我在莫拉格星
你和宇宙灵球都不在这里
我在附近，想帮你省点事
你现在在哪里？
金拍谢
我不告诉你
我做牛做马才把这件事搞定
打几通电话叫做牛做马？
不能这样，我们破坏者有行规的
对，行规就是"不拿白不拿"
- 我去地球接你时…   - 接我
"Picked me up."
- 我的伙伴还想吃你咧   -是吗？
他们以前没尝过地球人的味道
是我阻止他们
你是因为我才有这条小命
我会找到你，一定会
悬赏奖金逮捕他
四万块，我要活捉他
- But I want him back alive. - Yeah, Cap.
- 是，队长   - 活捉？
- Alive? - That's what I said.
没错
当初你去接他
我就说应该把他送走
他只是货物
你老是对他这么心软
我只有对你才心软
不必担心奎尔先生
只要把他捉回来
我就亲手杀了他
我们要担心的是
还有谁想要这颗球
（暗星号，克里帝国战舰）
他们称呼我恐怖份子
激进份子，狂人
因为我遵照克里人的古老法律
惩罚违法者
因为我不原谅你们
杀死我父亲
还有我祖父，我曾祖父
我们之间的千年战争
不可能就此罢休
手下留情啊！
我们政府签了和平协定
我的政府不知羞耻
你们柴达的人和文化是一种病
你…
永远不会统治柴达
没错
我会治愈它
罗南
科拉特回来了
主人，他是个贼
自称星爵的小混混
我们发现他与人达成协议
要为一个中间人拿到宇宙灵球
那个人叫中介者
我答应替萨诺斯夺回宇宙灵球
那么他才会为我摧毁柴达
涅布拉，到柴达去帮我拿灵球
这是我的荣幸
也会是你的死期
如果再失败，你拿什么东西
面见我们父亲
我跟你一样
是萨诺斯的女儿
但我了解柴达
罗南已经下令我…
不要替我发言
你不会，也不能失败
我何曾失败过？
（柴达，新星帝国首都）
柴达人
真是一堆鲁蛇
他们尽干些肤浅的蠢事
真可悲
瞧瞧这家伙
他的发型伤害我们眼睛
竟然还叫我们是罪犯
这什么鬼东西？自以为很酷
要人牵就不酷了，自己走，小怪咖
看看这个糟老头
杯杯，你老婆呢？老色胚
对不对，格鲁特？
格鲁特
别喝喷泉水，北七
恶毙了
你有喝，我刚刚看到了
干嘛撒谎？
看来有赏金可拿了
地球人，是谁这么想找到你？
（逃亡者：彼得奎尔，要活捉）
四万块？格鲁特，咱们要削翻了
- 奎尔先生   - 中介者
宇宙灵球
照你的吩咐
勇度呢？
他不能来，要我代为问候
他叫我告诉你
你的眉毛堪称是"今日我最美"
这是什么？
我的原则是绝不谈论客户
或他们的需求
我为了拿到它差点送掉小命
这是你的职业风险
有个脑袋空固力的怪咖替罗南卖命
罗南？
抱歉，奎尔先生
真抱歉，如果扯上罗南
这笔交易我可不想碰
罗南是谁？
克里国的疯子，对和平协定很不满
不把我们柴达文化消灭
他绝不罢休
拜托
这个人我惹不起
啊我你就惹得起喔？
再会，奎尔先生
我们讲好的，老兄
怎么了？
这家伙说话不算话
我最痛恨不讲信用的人
彼得奎尔，人称星爵
你像个注重信誉的人
我是不敢这么说啦
其实是大家都这么说啦
但我不喜欢老王卖瓜
本来不打算动粗的
盖布袋
不
不是她，是他
公的母的傻傻分不清楚喔
用咬的？犯规啊
别太激动
笨蛋
你该学到教训的
我学不会，这是我的毛病
搞什么鬼
别笑了，北七，你是职业高手
开什么玩笑
喂
本大爷做事喜欢干净俐落
要痛就让你痛到靠北
扭个过瘾吧，小子
它会长回来的，北七
别唉了
89P13受试者
放下武器
靠
根据新星军团的权力
- you are under arrest... - All right. Come on up.
你因危及性命与破坏财产而被捕
你不是星星王子吗？
星爵
拍谢，星爵
我逮捕过他偷窃，他有绰号
拜托，那是在江湖走跳的称号
放轻松
有绰号没关系，不奇怪
好大的官威啊
罗南摧毁银河各地的柴达基地
（柴达新星军团总部）
这样应该会让克里帝国有点反应
我们签了和平协定，你还要怎样？
克里帝国至少发表声明
谴责他的行动
他在屠杀儿童
家庭
那是你家的事
我还有别的事要忙
俗辣
有好消息
我们逮到了罗南的同伙
葛摩菈
经过调教训练，简直像人间凶器
疯狂泰坦萨诺斯的养女
最近她和妹妹涅布拉为罗南效力
因此我们认为萨诺斯与罗南合作
89P13受试者，自称火箭
受非法基因与模控实验的低等生物
搞什么鬼？
他们叫它格鲁特
这个树人最近跟在89P13身边
当他的室内植物兼保镖
彼得杰森奎尔，来自地球
由一批称为破坏者的佣兵带大
领袖是勇度
拍谢喔
我不知道这个机器怎么用
一群天兵
四个都送去奇恩监狱
（奇恩高度戒备监狱）
大部分新星军团都想好好执法
但这些人爱贪污又残酷
但那不是我的问题
我不会待很久
我越狱22次，这只是小菜一碟
你好狗运，那个美眉出现
不然我和格鲁特早拿到赏金
勇度和那些破坏者
就把你五马分尸了
这些年来多少人想干掉我
一棵树和一只浣熊只能靠边站
等一下
- 浣熊是什么？   - 浣熊是什么？
就是你，蠢蛋
我就是我
没人能比
那个宇宙灵球
有闪亮的蓝色外壳，宛如魔法宝石
- 它是什么？   - 我是格鲁特
又怎样？那个球是什么？
我对无耻鼠辈无话可说
不过是杀人魔的走狗
却如此自命清高
对，我知道你是谁
你无人不知无人不晓
对，我们知道你是谁
她是谁？
我是格鲁特
你说过了
我夺球不是为了罗南
我是要背叛他
我跟人协议，要将它卖给第三方
我是格鲁特
我听到耳朵要流脓了
这个青仔丛有毛病啊？
他跟你我一样吐不出什么好话
所以他懂的字只有我、是、格鲁特
顺序还不能变
很快就会无聊到爆
喂
不要拿
蓝脸怪，把拎杯的耳机放下
那是我的，是扣押品
那录音带和随身听是我的
蓝色瑞典人"就爱这感觉"，1973年
那首歌是我的
你先，你先
我先来找你，葛摩菈，你死定了
你是人渣，你是人渣
我说过
她名声响叮当
这里很多囚犯的家人
都被罗南一帮人杀害
她顶多撑个一天
杀人凶手
警卫会保护她吧？
他们是防止我们逃走
才不管我们在里面自相残杀
无论未来有多凄惨
跟我的过去相比都不算什么
新货到
我要把你全身涂满果酱
然后尽情…
我们把话讲清楚
这家伙是我们的摇钱树
你们想动他一根寒毛
得先过我们这关
讲白一点
我们会解决你
我是他们在罩的喔
我讨厌你
住哪间牢房都没有用
你死定了
死定了
带她去淋浴间
在那里清洗血迹比较方便
奎尔，你去哪？
奎尔
葛摩菈，把这当作你的死刑
谁叫你在银河犯下重罪
你敢？
知道我是谁吧？
你是德克斯
毁灭者
- 奎尔   - 你知道我不是浪得虚名
你杀死罗南几十个手下
罗南杀了我太太奥薇特
和我女儿卡梅莉
手段凶残冷血
当时他还狂笑
奎尔，你在干嘛？
她的命
轮不到你来处置
他杀了我家人
我会以牙还牙
当然，德克斯
给你
奎尔，你干嘛？
我不是罗南或萨诺斯的家人
只有我才能阻止他
女人，你的话对我毫无意义
别激动
惨了
如果干掉罗南真是你的终极目标
这样于事无补
你不是这婊子想干掉的家伙吗？
想干掉我的女人有一拖拉库
这是一个破坏者正妹弄的
不爽我早上不告而别，拿叉子刺我
这是一个克里马子想捅我胸部
她逮到我跟一个阿斯嘉女生厮混
对方在新星军团档案室工作
我是想搜集情报
你见过阿斯嘉人吗？
他们有触角，牙齿像针一样
你要是以为我对那种人有兴趣…
你不在乎
重点是
她背叛罗南，他会回来找她
一旦他来
你就能…
我干嘛把手指放在他喉咙上？
啥小？
不，这是比喻
代表你割他喉咙
我不会割他喉咙
我会剁掉他的头
这是代表杀人的说法
你听过，看过吧？
- 知道什么意思   - 对
- 大家都知道   - 不
我意思是你让她活命
别当罗南的刽子手
我喜欢你的刀，我收下
那是人家最喜欢的刀
听好
我才不鸟你的死活
那何必阻止那个大只佬？
很简单
你知道去哪卖我的球
我们都在这里，怎么卖？
我朋友火箭
越狱22次
我们会逃出去
然后去找勇度领你的赏金
你的买主愿意付多少钱
买我的球？
40亿
- 啥？   - 哇靠
那球是我摆脱萨诺斯和罗南的机会
你们要是让我们逃走
我直接带你们去找买主
利润三人均分
我是格鲁特
四个人分
有危险就睡
听到钱就醒，这哪招啊
你遭到背叛了，罗南
我们只知道她被捕
葛摩菈可能拿到了宇宙灵球
不，狱中消息说葛摩菈有夺球计划
你和萨诺斯的合作关系
岌岌可危
萨诺斯要求你立刻出面
（避难所，萨诺斯领域）
恕我直言，萨诺斯，令嫒闯的祸
你却找我来
劝你说话小心点，控诉者
首先她跟几个原始人打输了
萨诺斯让葛摩菈听命于你
然后她被新星军团逮捕
毫无贡献的是你
你的消息来源说她一直背叛我们
讲话客气点
虽然我是你的…
我只要求你认真看待这件事
我唯一不认真看待的
就是你
你的政治算计太无聊
行径跟小孩一样幼稚
显然
你又离间我最疼爱的女儿葛摩菈
我会遵守我们的协议，克里人
只要你拿宇宙灵球来给我
要是再两手空空来见我
我会让你血流成河
谢谢老爸，听起来很公平
这场仗你打不赢的
我们到奇恩去
想逃走就得进入那座了望台
所以需要几样东西
警卫都戴着保全臂章
控制人员进出，我需要一个
交给我
那边那家伙，我要他的义肢
- 他的腿？   - 对
其他部位不用了，瞧他那逊样
好
最后，后面墙上有块黑色板子
闪黄灯那里
看到没？
有
后面有夸尼电池，紫箱子绿色电线
想进了望台，缺它不可
要怎么弄到手？
这些猪头应该会煞到你
或许你能想想办法
开什么玩笑
不，听说他们觉得你很正
那里高达20尺
又是监狱戒备最森严的地方
上去包准会被发现
我提出计划，需要用到夸尼电池
自己想办法
我能继续讲吗？谢谢
这一点很重要
电池一被移走，监狱进入紧急模式
拿到手之后动作要快
所以电池一定要最后拿
或者先拿再想办法
- 我去弄臂章   - 我弄那只腿
囚犯
立刻放下装备，回到牢房
否则我们就开火
我是…
格鲁特
开火
全体囚犯回到就寝区
你北七喔！
我没武器怎么跟他们打？
控制住这只禽兽了
听我命令开火
恐怖小野兽
爽啦
你需要我的什么？
- 我需要这个   - 祝你好运
它有线路接到体内
我会想办法
把腿放下
退回牢房
火箭
往了望台移动
你
跟阿斯嘉人嘿咻过的哪个
只有那一次
全体警卫全副武装
别盯着我瞧，查某人
这家伙怎么在这里？
我们答应让他在杀你老板前跟着你
我一向说话算话
尤其对方是会杀死我的疯狂大只佬
拿去
假腿是开玩笑的，我只需要这两样
- 啥？   - 我觉得很幽默
好笑吗？
现在他用跳的吗？
我还转帐3万块给他耶
我们要怎么离开？
他有计划
对吧？还是你又瞎掰？
我有计划…
停止你的哀怨
带领我们离开这令人恼恨之地
我同意假掰先生的意见
有道理
千万别叫我假掰先生
只是比喻
他们族人头脑简单
比喻左耳进右耳出
我两耳之间畅通无阻
很容易进水
我死时身边都会是银河脑残王
好大枝的枪
听我口令
一号
啮齿哥，我们准备执行你的计划
等一下
二号
我认得这种动物
小时候我们会烤来吃
肉质软嫩不柴
不要喇低赛
三号
全体开火
听我口令
三
二
一
他关闭了人造引力
只有这里例外
我就说我有计划
好屌的计划
在那里，去开我的船
米兰号，角落蓝橘色那艘
他们害我裤子皱得像酸菜
真没礼貌，他们却帮你摺裤子
宇宙灵球在那里，走吧
等一下
- 怎样？   - 那混帐没放回来
- 放什么回来？   - 拿着
带他们上船，我马上过去
- 你要怎么…   - 别让米兰号跑远
快去
去啊
我的脖子
他要怎么来找我们？
他不肯告诉我
去他的
我不想等一个不要命的地球人
你拿到宇宙灵球了吧？
对
现在不走，我们会被炸成肉酱
不
没有宇宙灵球不能走
你们看
就是要这种气魄
他会是对抗罗南的好伙伴
同伴，你去拿什么？
有够低能
熊宝贝，你在干嘛？
怎么问都不问就拆我的船？
- 这什么？   - 不要碰
- 是炸弹   - 炸弹？
- A bomb? - Yup.
你放着它不管？
我本来要放在箱子里
放箱子能干嘛？
这个呢？
别拿
- 不要拿   - 这什么？
- 少啰唆   - 嘿
那是什么？
以防情况失控
或是你想炸掉卫星
没有人会炸掉卫星
你实在很没幽默感
我需要买主的座标
这个方向没错
目前没错
想合作，你最好信任我
你有多信任我？
告诉我这是什么，我会更信任你
因为我猜
它是某种武器
我不知道它是什么
如果是武器，应该用来对付罗南
放下，笨蛋，你会害死我们
或只害死你，杀人凶手
我放过你一条生路，金刚芭比
我不是金刚芭比
在我船上谁都不准杀人
拿到钱之前我们是命运共同体
我对钱没兴趣
太好了
那我们三个可以多分点
我们四个
伙伴
我们是有协议
但我绝不跟你这种人当伙伴
我会告诉买主我们快到了
奎尔，你的船脏死了
她真是不懂得欣赏
若有紫外线灯，这里就像抽象画
你有毛病耶，奎尔
我发誓我不知道他们去哪
他如果知道，早就告诉我们
对
罗南
新星军团派出舰队要捍卫监狱
那么
派死灵号到各处巡逻
找到宇宙灵球，不计代价
这个地方呢？
不能让新星军团知道我们在追什么
彻底摧毁
你还有这样的可爱小玩意吗？
我想在控制台上贴一排
我分不出你是不是开玩笑
他非常认真
这样的话
我拿给你看
但先告诉我宇宙灵球是什么
为什么大家这么在乎它
然后再告诉我
可能有谁想买
先生，顶级收藏界是…
顶级收藏界是…
是一个关系紧密…
关系紧密…
顶级收藏界关系非常紧密
我不可能泄漏
买主的机密
你的买主到底是谁？
卡琳娜
是，主人
你们有手肘，对不对？
有，主人
那就好好利用
我不必提醒你
上一个侍从让我失望的下场
是吧？
动作快，客人快到了
注意，我们快到了
哇塞
那是什么？
它叫"知无领域"
一种宇宙古生物的头颅
当心点，啮齿哥
这里没有王法可言
（无空间，采矿殖民地）
几百年前，帝凡集团派工人来
开采头颅内的有机物质
骨骼、脑组织、脊髓液
都是稀有资源，在黑市价值很高
这种危险的非法工作只适合罪犯
我来自恶棍星球
开膛手杰克
宾拉登，陈进星
那地方听起来让我很想去
你该去看看
- 小心你们的皮夹   - 赏点钱吧
闪边
你的买主在里面？
我们在这里等他的代表
滚开
这样真不尊重人
我们等的时候能干嘛？
加油…
我的奥龙尼跟我一样
战无不胜
继续把这种液体灌入我们体内
你第一次说出人话
你不知道这里的燃料有多贵
这差事我搞不好会赔本
我的客户要我们等
这只是谈判策略，刚好是我的专长
你比较擅长…打打杀杀
"Stab, stab. Those are my terms."
这是我用的术语
我父亲没特别传授外交手腕
萨诺斯？
他不是我父亲
萨诺斯侵略我家乡时
在我眼前杀死我父母
他折磨我
将我训练成他的武器
当他说他要为罗南摧毁整个星球
我无法坐视不管…
你为何要为这个冒生命危险？
这是我妈送我的
她爱跟我分享年轻时喜爱的流行歌
我刚好在听…
当我…
那天她…
我离开地球那天
这要怎么处理？
处理？不用，直接听
也可以跳舞
我是战士兼刺客，不跳舞
真的吗？
地球上有一则关于你这种人的传奇
它叫…
"浑身是劲"
里面有个大英雄
叫凯文贝肯
他教整座城市的人顶住屁股
跳那种舞
超赞的
谁顶住屁股？
不，那只是…
- 好残忍   - 只是个说法
大家常说的
旋律很轻快
- 不   - 干嘛啦？
我知道你是谁，彼得奎尔
我不是无知少女，会被你的…
把妹招数欺骗
根本不是那么回事
不，不
别打了
你想干嘛？
这只有害动物
只会鬼扯乱讲话
没错
他一点也不尊重人
这也没错
等一下
再叫我有害动物啊，大只佬
你只想跟别人一样嘲笑我
火箭，你醉了，没人在笑你
他觉得我是蠢蛋
大爷我也是千百个不愿意
我不愿意被拆解
然后一次又一次组合起来
变成一种…
一种小怪物
火箭，没人说你是怪物
他叫我有害动物
她叫我啮齿哥
在你脸上轰个五六枪
看你还笑不笑得出来
不…
四十亿耶，火箭
唛安捏
再忍耐一个晚上
你就要削爆了
好
我不能保证这件事结束
我不会把你们每个猪头都干掉
看吧，难怪你们都没有朋友
刚认识别人就想杀死他们
我们绕了…
大半个银河
罗南还活得好好的
- 德克斯   - 让他走
我们不需要他
葛摩菈小姐
我替主人来接你
这一点也不恐怖
我们收藏了银河中
最多的动物、遗骸，所有物种
请欢迎
收藏者，坦利亚帝凡
我亲爱的葛摩菈
亲眼见到你
真是高兴
少假掰了，帝凡
你要的东西在我们手上
那边那个东西…
是什么？
我是格鲁特
没想到我会见到格鲁特
先生
请让我付钱，我想收藏你的尸骸
当然是等你挂点
我是格鲁特
为什么？
让他把你变成一张椅子吗？
那是你的宠物？
他的什么？
帝凡
我们跑了大半个银河去偷这颗球
非常好
我们看看你带了什么来
三个夸尼电池，七箱科塔提种子
很多箱，上次你送给我…
你帮我传一个讯息
我的新朋友
在开天辟地之前
出现六种变异体
接着宇宙爆炸成形
这些系统的残骸
融成浓缩硬块
也就是无限宝石
这些宝石
只有具超强力量的个体
才能驾驭
请看
这些人能用宝石摧毁整个文明
势如破竹
我锉到漏尿了
曾有一段时间
某个团体能共同负荷并操控能量
但连他们都很快遭宝石歼灭
美丽耀眼
无与伦比
废话连篇
了不起，白毛老爹，但我们想拿钱
该怎么付钱给你们？
你说呢，姥姥？付现啊
没问题
卡琳娜
后退
我再也不是你的奴隶了
不
搞什么飞机？
我竟然以为帝凡能控制球里的东西
你还拿着它干嘛？
怎么办，丢在里面吗？
你竟然把它放在皮包里
这不是皮包，是背包
我们得拿去给新星军团
他们或许能控制它
开什么玩笑？
新星军团正通缉我们，交给罗南啦
好让他摧毁银河吗？
你怎么突然变大圣人了？
银河对你很好吗？何必拯救它？
因为我是住在里面的乡民啊
彼得，听我说
不能让宝石落入罗南手中
我们必须回你船上
把它送给新星军团
对，好啦，你说得对
或者交给不会逮捕我们的人
而且他很好心
会给我们一大笔钱
这样刚好综合你们两个的看法
你真低级
无耻
不可靠
不
终于
我将见到我的敌人，摧毁他
你叫罗南来？
奎尔，不要动
千万别动
让开
控诉者罗南
传讯息的人是你？
你杀了我太太
你杀了我女儿
你挤不进去，等一下，我马上回来
是葛摩菈，她带着灵球逃亡
不
涅布拉
把灵球拿回来
宝石在最里面那架飞行舱
轰了它
火箭，掩护葛摩菈上米兰号
怎么掩护？这些东西上没武器
这些飞行舱是工业级的
几乎坚不可摧
它们可抵挡不了死灵炮弹
我不是那意思
让我搭个便车
我不记得杀过你家人
应该也不会记得杀掉你
奎尔，我困住了，上不了米兰号
我必须出去
等等，这些飞行舱不该飞出去
你真让人失望，姊姊
在所有兄弟姊妹中
我最不讨厌你
涅布拉，拜托
罗南要是拿到这宝石
- 他会杀光我们   - 不对
到时候你早就死了
罗南，搞定了
奎尔，别难过
她的身体改造能让她多活几分钟
但我们无能为力了
这些飞行舱不该飞出来的
我们马上会面临相同处境
可恶
奎尔？
勇度，勇度
我是奎尔，我座标是227K324
- My coordinates are 227K324. - Quill.
奎尔，你在干嘛？
我在知无领域外面
你在的话，过来接我
我全都听你的
奎尔，别闹了
回你的飞行舱去
舱里挤不了两个人，你会挂掉的
你很快就完蛋了
奎尔？
怎么了？
我看到你在外面
我不知道自己哪来的冲动
但我不能让你死
我发现内心有一种感觉
一种…
十分英勇的特质
不是我要臭屁
客观上来说…
宇宙灵球呢？
它…
他们拿走了
什么？
欢迎回家，彼得
该死的白痴，全是白痴
奎尔刚刚自投罗网
如果不是你单挑一批大军
这一切根本不会发生
你说得对
我是笨蛋
所有的愤怒
所有的怨恨
只为掩饰我失亲的伤痛
阿娘喂，我老婆小孩死了
不好意思我就是这么冷血
谁家不死人啊
为了个人目的害死别人
完全不值得同情
格鲁特，罗南拿到宝石了
我们唯一的机会是加快脚步
到宇宙另一端
或许在那个神经病到达前
我们还能活命
我是格鲁特
救他们？怎么救？
我知道他们是我们仅有的朋友
但他们身边有一批破坏者
我们只有两个人
三个
你们逼得我…
霸凌小草…
来泄愤
宇宙灵球在我手上
说到做到
拿来给我
没错
这是我们的协议
把灵球交给你
你就替我摧毁柴达
但如今我知道它能控制无限宝石
不知道你还有什么用处
小子
你得重新考虑
主人
万万不可
萨诺斯是宇宙最具权力者
再也不是了
你叫我"小子"
我会让柴达…
承受克里的千年折磨
将它烧个精光
然后，萨诺斯
我会来找你
摧毁柴达后
你会杀死我父亲吗？
你敢违抗我？
你看他害我落得什么下场
你杀了他，我帮你摧毁一千个星球
你背叛我？
偷我的钱？
住手，放开他
当初我接你过来
这些家伙想吃掉你
他们从未尝过地球人的味道
是我救你一命
别再碎碎念了好吗？天啊
20年来你不断拿这出来讲
好像没吃掉我有多了不起
正常人根本不会想吃人
更别说得因此心怀感激
你挟持我
拆散我和家人
你根本不在乎你的地球
你害怕
是因为心软
就是这里
勇度
听我说
罗南手中拥有无限宝石
我知道他有什么
那你就知道我们非抢回来不可
他会用来摧毁柴达
我们得警告他们，数十亿人将死去
她一直灌输你这观念吗，小子？
多愁善感？
你都被洗脑了
到此为止
不
抱歉，小子
老大得让手下明白背叛的下场
杀鸡儆猴
如果你现在杀了我
就是跟金银财宝过不去
那个宝石吗？
希望你有比那更棒的东西
因为没人能偷走罗南的东西
我们有优势
是吗？
她对罗南了若指掌
他的太空船
他的军队
他根本不堪一击
怎么样，勇度？
你我像过去一样，携手合作
放了他
你一向很有guts，小子
所以当初我才把你留在身边
队长，那一击没造成损害
各位白痴注意
船顶那个疯子拿着强子冲锋枪
那是本大爷亲自设计的武器
搞什么？
如果不马上交出我们的同伴
他会把你们的船轰出一个洞
新鲜出炉的大洞
- 我不相信   - 我数到五
- 五，四，三   - 不，等一下
火箭，是我，老天
我们搞定了，我们没事
奎尔，怎么回事？
这样叫搞定了？
我们要报复痛宰我们的那些家伙
你还有脸讲？
你救我们的方法，竟是炸死我们
他们不放走你们，我们才会炸
你只给他们五秒钟
他们要怎么放走我们？
我们哪有时间考虑
这种枝微末节
好心给雷亲
我是格鲁特
他们真不知感激
现在重要的是
让破坏者大军
帮我们拯救柴达
好让勇度把宝石卖给更危险的人？
这部分晚点再说
我们必须阻止罗南
怎么做？
我有个计划
你有计划？
对
首先，你学我说你有计划
- when I said I had a plan. - No, I'm not.
哪有
很多人这么说，跟吃饭一样
第二，我根本不信你有计划
我有…一部分的计划
你有几趴的计划？
你干了蠢事，没你说话的份
我刚刚救了奎尔
我们已经认定
摧毁我的船不算救我
- 何时认定的？   - 三秒前
我没听到，我在想别的事
她说得对，你无权发言
有几趴？
不知道，12趴
12趴？
你假笑
- 是真的   - 假到不行
这是我一生最真实诚恳的狂笑
那根本不算计划
连概念都算不上
你挺他们？
我是格鲁特
怎样，比11趴好吗？
那到底有什么关系？
谢谢你，格鲁特
谢谢
看吧？只有格鲁特搞得清楚状况
伙伴们
别这样
勇度马上就来了
他希望听到我们的伟大计划
我需要你们帮忙
我看着大家
知道我看到什么吗？
一群鲁蛇
就像
失去灵魂的人
我们全都失去了很多
失去家园
家人
正常生活
人生通常苦多于乐，但今天不同
今天人生给了我们一样东西
它给我们机会
什么机会？
认真面对
至少这么一次
不逃避
我不会袖手旁观
看着罗南杀害几十亿条性命
奎尔，要阻止罗南
是不可能的任务
你是要我们去送死
我猜是吧
奎尔
我一辈子都被敌人围绕
死在朋友身边是我的荣幸
你令人尊敬，奎尔
我愿意与你并肩作战
到最后
我会再见到太太和女儿
我是格鲁特
管他的
反正大爷我也活不了那么久
我挺身而出，高兴了吧？
我们都挺身而出了
一群天兵围成一圈
宝石会与有机物发生反应
目标越大，力量越强
罗南只要让宝石碰触星球表面
所有动植物
- 新星军团   - 万物皆死
所以罗南不能登陆
火箭率领队伍在暗星号的右舷
炸出一个洞
然后我们太空船和勇度会进入
里面不是有…
几百名萨卡士兵吗？
萨卡人跟纸糊的一样
他们一旦知道我们上船
罗南就会躲到安全门后面
我切断电源就能打开
我们降落在飞行甲板上
我用强子冲锋枪杀死罗南
罗南一死，就能夺回宝石
用这些装置控制它，只要一碰它
你就会没命
我会跟逮捕我们的新星军官联络
希望他们相信我们是去帮忙的
（彼得奎尔来电）
完成计划还需要一样东西
那家伙的眼睛
不
不，我们不需要
那位的眼睛
我真的想要，对我很重要
发现罗南的舰队
15分钟后抵达
记住，小子
到了最后
宝石归我
敢呼拢我，你们都别想活
杀他们片甲不留
这计划很糟糕
是你说要死在朋友身边的
总司令
我收到一名破坏者
传来的讯息
他说罗南手上握有无限宝石
正往柴达星前进
我的老天
这是诡计，他是罪犯
他有说我们为何该相信他吗？
他说他们一伙刚越狱
我们不必冒险到柴达协助
他说他是一个…
猪头
但不是…
我引用他的话
"正港的贱货"
你相信他吗？
我不知道是否有人是正港贱货
你相信他是来帮忙的吗？
相信
有舰队接近
好像是破坏者
开火
跟着下去
往下飞
火箭，快点
全体飞行员，下降
他们在我们下方
本市撤离
我们优先让民众远离战争
全速前进
放马过来
奎尔，勇度，快点
完了
我要坠毁了，奎尔
别再耍我了，小子
战争结束后
我再跟你见面
他们人太多了，火箭
我们撑不下去的
彼得奎尔
我是新星军团的丹纳萨尔
我提议不能信任你
他们收到我的讯息了
证明我错了
帅
我们就像凯文贝肯
右舷船尾受损
有人攻上来了
继续前进
但新星军团发动攻势了
登陆之后这些都无所谓
封锁安全门
快点
别挡路
天啊
新星飞行员，形成屏障队形
千万别让暗星号登陆
就位
我几乎看不见
你什么时候学的？
答案一定是
我是格鲁特
飞行甲板往这边300公尺
感谢大家在我犯错后还接纳我
很高兴再一次交到…
朋友
奎尔，你是我朋友
谢谢
这棵蠢树是我朋友
还有这个绿脸妹也是
唛搁讲了
葛摩菈
看看你干的好事
你一向意志薄弱
脑残的叛徒
不准这样跟我朋友说话
前往飞行甲板
我去切断安全门的电力
勇度
命令你的手下背叛新星军团
破坏者，闹够了没，受死吧
涅布拉，求求你
够了，死灵号飞行员
开始全力进攻
他们开始俯冲轰炸了
丹纳萨尔，应该散开吗？
不，维持队形
让罗南待在上面，萨尔
我们会解决下面这些人
我竟然听一只仓鼠的命令
星爵
你终于上道了！
你这个小偷
你们休想逮到罗南
火力全开，别让他们登陆
来吧
手指放在脖子上代表死亡
比喻
差不多
不
柴达
你们罪该万死
可悲的和平协定
也救不了你们
它只会送你们上西天
火箭
撑一下，萨尔
奎尔，动作快
市民撤离了，但我们兵败如山倒
葛摩菈还没把门打开
涅布拉
妹妹，帮我们对抗罗南
你明知他疯了
我知道你们两个都疯了
不
怎么…
出去
你成功了
我弄错了
我记得你家人
他们的惨叫声
痛苦至极，我…
不，格鲁特
不可以
你会没命的
为什么要这么做？
为什么？
我们是格鲁特
我还叫他北七
你杀死了格鲁特
看
就靠这些废柴保护你们的银河吗
他们做了什么？
只有让我父亲和祖父
终于能够复仇
柴达人
时候到了
你们应该欢欣鼓舞
抛弃你们卑劣的神
你们即将获救
听听这些歌词
跳起来
你在干嘛？
来尬舞啊，我和你
葛摩菈
动作太小，换我
你在干什么？
转移你注意力，大猪头
不
彼得，拉我的手
拉着我的手，彼得
妈
拉着我的手
你们只是凡人
怎么可能？
你自己说的，笨蛋
这银河，是我们在罩的！
唉呀呀
好精彩的灯光秀
真甜蜜
不过开始嘿咻之前
你还有事要做
彼得，不可以
你得重新考虑，勇度
我不知道你会卖谁，但宇宙要存续
你非把它交给新星军团不可
虽然
我的外表美如天使
但可没他们那么善良
拿过来，小子
勇度
不能打开那颗球，你知道吧？
你见识过它的威力
结果奎尔挺可靠的
我们没把他送到他爸那边
应该是好事
对，那家伙是混帐
他若发现我把灵球调包
肯定很火大
他本来会杀了你，彼得
我知道
但他是我唯一的家人
不
不只有他
你们怎么会知道？
我们逮捕你时发现你神经系统异常
所以做了检查
我不是地球人？
你是半个地球人
你母亲是地球人，你父亲…
他是我们从未见过的古老物种
那可能就是
你可以握着灵球这么久的原因
你的朋友抵达了
我们想代表新星军团
深深感谢各位
协助拯救柴达
请你们跟丹纳戴走
他带你们去看一样东西
谢谢总司令
知道你为他们报仇
你太太和孩子能安息了
没错
当然，罗南只是傀儡
我要杀的其实是萨诺斯
我们尽量维持它的原貌
尽全力抢救了
哇塞
谢谢
我有家人
他们多亏你们才活着
你们的前科纪录也都撤销了
但我得警告你们未来别再犯法
我有问题
我想拿的东西如果是别人的呢？
你会被逮捕
如果我比对方更想要它呢？
- 还是违法   - 没道理
我比较想要，你懂吗？
你们笑什么？
我不能和这位先生讨论一下吗？
如果有人做了讨厌的事
我想折断他的脊椎呢？
那是谋杀
最恶劣的罪行之一
所以还是犯法
他们会很规矩的
我会紧盯着他们
凭你？
对，就是我
（给彼得）
彼得
我知道这几个月你很难受
但我要去一个更美好的地方
我会好好的
我也会永远在你身边
你是我的生命之光
我的宝贝儿子
我的小星爵
爱你的妈妈
（劲爆舞曲大帝国第二集）
接下来该做什么？好事？
坏事？
好坏参半？
我们追随你，星爵
那就好坏全包了
（星际异攻队的旅程还没结束）
你干嘛让它舔你？
好恶
喉咙好像烧起来了