--==本字幕由 新浪微博@纸巾老湿eric 荣誉出品==--
更多精彩字幕 请关注 新浪微博@纸巾老湿eric
（地球，1988年）
（勁爆舞曲大帝國第一集）
彼得
你媽有話跟你說
來，彼得，耳機拿下來
怎麼又跟別人打架了，寶貝？
彼得？
他們殺死一隻無辜的青蛙
用棍子把它弄死
你個性跟你爸好像
連長相都一個樣
他就跟天使一樣
渾身散髮純潔的光芒
梅兒？
你不是有禮物要給彼得嗎？
沒錯
拿去
我幫你收起來，彼得
等我走了你再拆，好嗎？
你外公…
會好好照顧你的
至少在你爸回來接你之前
拉我的手
彼得
彼得，拉呀
拉著我的手
媽？
不…
媽，不！
跟我來
不
你得待在這裡，拜托
好嗎？
不
媽
（26年後）
（莫拉格，廢棄行星）
（勁爆舞曲大帝國第一集）
放下武器
嘿
馬上放下武器 好，老兄別衝動
安啦，一切都沒問題
你怎麼知道這個？
我根本不知道它是什麼東東
我只是撿破爛的
剛好路過進來看看
你不像，你一身破壞者的打扮
這隻是衣服而已
忍者龜，最好別再戳我
叫什麼名字？
我叫彼得奎爾，大哥別激動
- 快走   - 為什麼？
羅南可能有問題問你
聽我說
你可能比較熟悉我另一個綽號
星爵
啥？
星爵，大名鼎鼎的傳奇惡棍
沒聽過？
快走
當我沒說
彼得
怎麼回事？
你是…
貝麗
老實說，我忘了你在這裡
克裡帝國各地今天發生暴動
抗議克裡王與柴達星的新星至尊
最近簽的和平協定
彼得，有你電話
- 等等，不要接   - 奎爾？
勇度
我在莫拉格星
你和宇宙靈球都不在這裡
我在附近，想幫你省點事
你現在在哪裡？
金拍謝
我不告訴你
我做牛做馬才把這件事搞定
打幾通電話叫做牛做馬？
不能這樣，我們破壞者有行規的
對，行規就是"不拿白不拿"
- 我去地球接你時…   - 接我
"Picked me up."
- 我的伙伴還想吃你咧   -是嗎？
他們以前沒嘗過地球人的味道
是我阻止他們
你是因為我才有這條小命
我會找到你，一定會
懸賞獎金逮捕他
四萬塊，我要活捉他
- But I want him back alive. - Yeah, Cap.
- 是，隊長   - 活捉？
- Alive? - That's what I said.
沒錯
當初你去接他
我就說應該把他送走
他只是貨物
你老是對他這麼心軟
我只有對你才心軟
不必擔心奎爾先生
只要把他捉回來
我就親手殺了他
我們要擔心的是
還有誰想要這顆球
（暗星號，克裡帝國戰艦）
他們稱呼我恐怖份子
激進份子，狂人
因為我遵照克裡人的古老法律
懲罰違法者
因為我不原諒你們
殺死我父親
還有我祖父，我曾祖父
我們之間的千年戰爭
不可能就此罷休
手下留情啊！
我們政府簽了和平協定
我的政府不知羞恥
你們柴達的人和文化是一種病
你…
永遠不會統治柴達
沒錯
我會治愈它
羅南
科拉特回來了
主人，他是個賊
自稱星爵的小混混
我們發現他與人達成協議
要為一個中間人拿到宇宙靈球
那個人叫中介者
我答應替薩諾斯奪回宇宙靈球
那麼他才會為我摧毀柴達
涅布拉，到柴達去幫我拿靈球
這是我的榮幸
也會是你的死期
如果再失敗，你拿什麼東西
面見我們父親
我跟你一樣
是薩諾斯的女兒
但我瞭解柴達
羅南已經下令我…
不要替我發言
你不會，也不能失敗
我何曾失敗過？
（柴達，新星帝國首都）
柴達人
真是一堆魯蛇
他們盡幹些膚淺的蠢事
真可悲
瞧瞧這家伙
他的髮型傷害我們眼睛
竟然還叫我們是罪犯
這什麼鬼東西？自以為很酷
要人牽就不酷了，自己走，小怪咖
看看這個糟老頭
杯杯，你老婆呢？老色胚
對不對，格魯特？
格魯特
別喝噴泉水，北七
惡斃了
你有喝，我剛剛看到了
幹嘛撒謊？
看來有賞金可拿了
地球人，是誰這麼想找到你？
（逃亡者：彼得奎爾，要活捉）
四萬塊？格魯特，咱們要削翻了
- 奎爾先生   - 中介者
宇宙靈球
照你的吩咐
勇度呢？
他不能來，要我代為問候
他叫我告訴你
你的眉毛堪稱是"今日我最美"
這是什麼？
我的原則是絕不談論客戶
或他們的需求
我為了拿到它差點送掉小命
這是你的職業風險
有個腦袋空固力的怪咖替羅南賣命
羅南？
抱歉，奎爾先生
真抱歉，如果扯上羅南
這筆交易我可不想碰
羅南是誰？
克裡國的瘋子，對和平協定很不滿
不把我們柴達文化消滅
他絕不罷休
拜托
這個人我惹不起
啊我你就惹得起喔？
再會，奎爾先生
我們講好的，老兄
怎麼了？
這家伙說話不算話
我最痛恨不講信用的人
彼得奎爾，人稱星爵
你像個註重信譽的人
我是不敢這麼說啦
其實是大家都這麼說啦
但我不喜歡老王賣瓜
本來不打算動粗的
蓋布袋
不
不是她，是他
公的母的傻傻分不清楚喔
用咬的？犯規啊
別太激動
笨蛋
你該學到教訓的
我學不會，這是我的毛病
搞什麼鬼
別笑了，北七，你是職業高手
開什麼玩笑
喂
本大爺做事喜歡乾凈俐落
要痛就讓你痛到靠北
扭個過癮吧，小子
它會長回來的，北七
別唉了
89P13受試者
放下武器
靠
根據新星軍團的權力
- you are under arrest... - All right. Come on up.
你因危及性命與破壞財產而被捕
你不是星星王子嗎？
星爵
拍謝，星爵
我逮捕過他偷竊，他有綽號
拜托，那是在江湖走跳的稱號
放輕鬆
有綽號沒關係，不奇怪
好大的官威啊
羅南摧毀銀河各地的柴達基地
（柴達新星軍團總部）
這樣應該會讓克裡帝國有點反應
我們簽了和平協定，你還要怎樣？
克裡帝國至少發表聲明
譴責他的行動
他在屠殺兒童
家庭
那是你家的事
我還有別的事要忙
俗辣
有好消息
我們逮到了羅南的同伙
葛摩菈
經過調教訓練，簡直像人間凶器
瘋狂泰坦薩諾斯的養女
最近她和妹妹涅布拉為羅南效力
因此我們認為薩諾斯與羅南合作
89P13受試者，自稱火箭
受非法基因與模控實驗的低等生物
搞什麼鬼？
他們叫它格魯特
這個樹人最近跟在89P13身邊
當他的室內植物兼保鏢
彼得傑森奎爾，來自地球
由一批稱為破壞者的傭兵帶大
領袖是勇度
拍謝喔
我不知道這個機器怎麼用
一群天兵
四個都送去奇恩監獄
（奇恩高度戒備監獄）
大部分新星軍團都想好好執法
但這些人愛貪污又殘酷
但那不是我的問題
我不會待很久
我越獄22次，這隻是小菜一碟
你好狗運，那個美眉出現
不然我和格魯特早拿到賞金
勇度和那些破壞者
就把你五馬分屍了
這些年來多少人想幹掉我
一棵樹和一隻浣熊只能靠邊站
等一下
- 浣熊是什麼？   - 浣熊是什麼？
就是你，蠢蛋
我就是我
沒人能比
那個宇宙靈球
有閃亮的藍色外殼，宛如魔法寶石
- 它是什麼？   - 我是格魯特
又怎樣？那個球是什麼？
我對無恥鼠輩無話可說
不過是殺人魔的走狗
卻如此自命清高
對，我知道你是誰
你無人不知無人不曉
對，我們知道你是誰
她是誰？
我是格魯特
你說過了
我奪球不是為了羅南
我是要背叛他
我跟人協議，要將它賣給第三方
我是格魯特
我聽到耳朵要流膿了
這個青仔叢有毛病啊？
他跟你我一樣吐不出什麼好話
所以他懂的字只有我、是、格魯特
順序還不能變
很快就會無聊到爆
喂
不要拿
藍臉怪，把拎杯的耳機放下
那是我的，是扣押品
那錄音帶和隨身聽是我的
藍色瑞典人"就愛這感覺"，1973年
那首歌是我的
你先，你先
我先來找你，葛摩菈，你死定了
你是人渣，你是人渣
我說過
她名聲響叮噹
這裡很多囚犯的家人
都被羅南一幫人殺害
她頂多撐個一天
殺人凶手
警衛會保護她吧？
他們是防止我們逃走
才不管我們在裡面自相殘殺
無論未來有多凄慘
跟我的過去相比都不算什麼
新貨到
我要把你全身塗滿果醬
然後盡情…
我們把話講清楚
這家伙是我們的搖錢樹
你們想動他一根寒毛
得先過我們這關
講白一點
我們會解決你
我是他們在罩的喔
我討厭你
住哪間牢房都沒有用
你死定了
死定了
帶她去淋浴間
在那裡清洗血跡比較方便
奎爾，你去哪？
奎爾
葛摩菈，把這當作你的死刑
誰叫你在銀河犯下重罪
你敢？
知道我是誰吧？
你是德克斯
毀滅者
- 奎爾   - 你知道我不是浪得虛名
你殺死羅南幾十個手下
羅南殺了我太太奧薇特
和我女兒卡梅莉
手段凶殘冷血
當時他還狂笑
奎爾，你在幹嘛？
她的命
輪不到你來處置
他殺了我家人
我會以牙還牙
當然，德克斯
給你
奎爾，你幹嘛？
我不是羅南或薩諾斯的家人
只有我才能阻止他
女人，你的話對我毫無意義
別激動
慘了
如果幹掉羅南真是你的終極目標
這樣於事無補
你不是這婊子想幹掉的家伙嗎？
想幹掉我的女人有一拖拉庫
這是一個破壞者正妹弄的
不爽我早上不告而別，拿叉子刺我
這是一個克裡馬子想捅我胸部
她逮到我跟一個阿斯嘉女生廝混
對方在新星軍團檔案室工作
我是想搜集情報
你見過阿斯嘉人嗎？
他們有觸角，牙齒像針一樣
你要是以為我對那種人有興趣…
你不在乎
重點是
她背叛羅南，他會回來找她
一旦他來
你就能…
我幹嘛把手指放在他喉嚨上？
啥小？
不，這是比喻
代表你割他喉嚨
我不會割他喉嚨
我會剁掉他的頭
這是代表殺人的說法
你聽過，看過吧？
- 知道什麼意思   - 對
- 大家都知道   - 不
我意思是你讓她活命
別當羅南的劊子手
我喜歡你的刀，我收下
那是人家最喜歡的刀
聽好
我才不鳥你的死活
那何必阻止那個大隻佬？
很簡單
你知道去哪賣我的球
我們都在這裡，怎麼賣？
我朋友火箭
越獄22次
我們會逃出去
然後去找勇度領你的賞金
你的買主願意付多少錢
買我的球？
40億
- 啥？   - 哇靠
那球是我擺脫薩諾斯和羅南的機會
你們要是讓我們逃走
我直接帶你們去找買主
利潤三人均分
我是格魯特
四個人分
有危險就睡
聽到錢就醒，這哪招啊
你遭到背叛了，羅南
我們只知道她被捕
葛摩菈可能拿到了宇宙靈球
不，獄中消息說葛摩菈有奪球計劃
你和薩諾斯的合作關係
岌岌可危
薩諾斯要求你立刻出面
（避難所，薩諾斯領域）
恕我直言，薩諾斯，令嬡闖的禍
你卻找我來
勸你說話小心點，控訴者
首先她跟幾個原始人打輸了
薩諾斯讓葛摩菈聽命於你
然後她被新星軍團逮捕
毫無貢獻的是你
你的消息來源說她一直背叛我們
講話客氣點
雖然我是你的…
我只要求你認真看待這件事
我唯一不認真看待的
就是你
你的政治算計太無聊
行徑跟小孩一樣幼稚
顯然
你又離間我最疼愛的女兒葛摩菈
我會遵守我們的協議，克裡人
只要你拿宇宙靈球來給我
要是再兩手空空來見我
我會讓你血流成河
謝謝老爸，聽起來很公平
這場仗你打不贏的
我們到奇恩去
想逃走就得進入那座瞭望台
所以需要幾樣東西
警衛都戴著保全臂章
控制人員進出，我需要一個
交給我
那邊那家伙，我要他的義肢
- 他的腿？   - 對
其他部位不用了，瞧他那遜樣
好
最後，後面牆上有塊黑色板子
閃黃燈那裡
看到沒？
有
後面有誇尼電池，紫箱子綠色電線
想進瞭望台，缺它不可
要怎麼弄到手？
這些豬頭應該會煞到你
或許你能想想辦法
開什麼玩笑
不，聽說他們覺得你很正
那裡高達20尺
又是監獄戒備最森嚴的地方
上去包准會被髮現
我提出計劃，需要用到誇尼電池
自己想辦法
我能繼續講嗎？謝謝
這一點很重要
電池一被移走，監獄進入緊急模式
拿到手之後動作要快
所以電池一定要最後拿
或者先拿再想辦法
- 我去弄臂章   - 我弄那隻腿
囚犯
立刻放下裝備，回到牢房
否則我們就開火
我是…
格魯特
開火
全體囚犯回到就寢區
你北七喔！
我沒武器怎麼跟他們打？
控制住這隻禽獸了
聽我命令開火
恐怖小野獸
爽啦
你需要我的什麼？
- 我需要這個   - 祝你好運
它有線路接到體內
我會想辦法
把腿放下
退回牢房
火箭
往瞭望台移動
你
跟阿斯嘉人嘿咻過的哪個
只有那一次
全體警衛全副武裝
別盯著我瞧，查某人
這家伙怎麼在這裡？
我們答應讓他在殺你老闆前跟著你
我一向說話算話
尤其對方是會殺死我的瘋狂大隻佬
拿去
假腿是開玩笑的，我只需要這兩樣
- 啥？   - 我覺得很幽默
好笑嗎？
現在他用跳的嗎？
我還轉帳3萬塊給他耶
我們要怎麼離開？
他有計劃
對吧？還是你又瞎掰？
我有計劃…
停止你的哀怨
帶領我們離開這令人惱恨之地
我同意假掰先生的意見
有道理
千萬別叫我假掰先生
只是比喻
他們族人頭腦簡單
比喻左耳進右耳出
我兩耳之間暢通無阻
很容易進水
我死時身邊都會是銀河腦殘王
好大枝的槍
聽我口令
一號
嚙齒哥，我們準備執行你的計劃
等一下
二號
我認得這種動物
小時候我們會烤來吃
肉質軟嫩不柴
不要喇低賽
三號
全體開火
聽我口令
三
二
一
他關閉了人造引力
只有這裡例外
我就說我有計劃
好屌的計劃
在那裡，去開我的船
米蘭號，角落藍橘色那艘
他們害我褲子皺得像酸菜
真沒禮貌，他們卻幫你摺褲子
宇宙靈球在那裡，走吧
等一下
- 怎樣？   - 那混帳沒放回來
- 放什麼回來？   - 拿著
帶他們上船，我馬上過去
- 你要怎麼…   - 別讓米蘭號跑遠
快去
去啊
我的脖子
他要怎麼來找我們？
他不肯告訴我
去他的
我不想等一個不要命的地球人
你拿到宇宙靈球了吧？
對
現在不走，我們會被炸成肉醬
不
沒有宇宙靈球不能走
你們看
就是要這種氣魄
他會是對抗羅南的好伙伴
同伴，你去拿什麼？
有夠低能
熊寶貝，你在幹嘛？
怎麼問都不問就拆我的船？
- 這什麼？   - 不要碰
- 是炸彈   - 炸彈？
- A bomb? - Yup.
你放著它不管？
我本來要放在箱子里
放箱子能幹嘛？
這個呢？
別拿
- 不要拿   - 這什麼？
- 少啰唆   - 嘿
那是什麼？
以防情況失控
或是你想炸掉衛星
沒有人會炸掉衛星
你實在很沒幽默感
我需要買主的座標
這個方向沒錯
目前沒錯
想合作，你最好信任我
你有多信任我？
告訴我這是什麼，我會更信任你
因為我猜
它是某種武器
我不知道它是什麼
如果是武器，應該用來對付羅南
放下，笨蛋，你會害死我們
或只害死你，殺人凶手
我放過你一條生路，金剛芭比
我不是金剛芭比
在我船上誰都不准殺人
拿到錢之前我們是命運共同體
我對錢沒興趣
太好了
那我們三個可以多分點
我們四個
伙伴
我們是有協議
但我絕不跟你這種人當伙伴
我會告訴買主我們快到了
奎爾，你的船臟死了
她真是不懂得欣賞
若有紫外線燈，這裡就像抽象畫
你有毛病耶，奎爾
我發誓我不知道他們去哪
他如果知道，早就告訴我們
對
羅南
新星軍團派出艦隊要捍衛監獄
那麼
派死靈號到各處巡邏
找到宇宙靈球，不計代價
這個地方呢？
不能讓新星軍團知道我們在追什麼
徹底摧毀
你還有這樣的可愛小玩意嗎？
我想在控制臺上貼一排
我分不出你是不是開玩笑
他非常認真
這樣的話
我拿給你看
但先告訴我宇宙靈球是什麼
為什麼大家這麼在乎它
然後再告訴我
可能有誰想買
先生，頂級收藏界是…
頂級收藏界是…
是一個關係緊密…
關係緊密…
頂級收藏界關係非常緊密
我不可能泄漏
買主的機密
你的買主到底是誰？
卡琳娜
是，主人
你們有手肘，對不對？
有，主人
那就好好利用
我不必提醒你
上一個侍從讓我失望的下場
是吧？
動作快，客人快到了
註意，我們快到了
哇塞
那是什麼？
它叫"知無領域"
一種宇宙古生物的頭顱
當心點，嚙齒哥
這裡沒有王法可言
（無空間，採礦殖民地）
幾百年前，帝凡集團派工人來
開采頭顱內的有機物質
骨骼、腦組織、脊髓液
都是稀有資源，在黑市價值很高
這種危險的非法工作只適合罪犯
我來自惡棍星球
開膛手傑克
賓拉登，陳進星
那地方聽起來讓我很想去
你該去看看
- 小心你們的皮夾   - 賞點錢吧
閃邊
你的買主在裡面？
我們在這裡等他的代表
滾開
這樣真不尊重人
我們等的時候能幹嘛？
加油…
我的奧龍尼跟我一樣
戰無不勝
繼續把這種液體灌入我們體內
你第一次說出人話
你不知道這裡的燃料有多貴
這差事我搞不好會賠本
我的客戶要我們等
這隻是談判策略，剛好是我的專長
你比較擅長…打打殺殺
"Stab, stab. Those are my terms."
這是我用的術語
我父親沒特別傳授外交手腕
薩諾斯？
他不是我父親
薩諾斯侵略我家鄉時
在我眼前殺死我父母
他折磨我
將我訓練成他的武器
當他說他要為羅南摧毀整個星球
我無法坐視不管…
你為何要為這個冒生命危險？
這是我媽送我的
她愛跟我分享年輕時喜愛的流行歌
我剛好在聽…
當我…
那天她…
我離開地球那天
這要怎麼處理？
處理？不用，直接聽
也可以跳舞
我是戰士兼刺客，不跳舞
真的嗎？
地球上有一則關於你這種人的傳奇
它叫…
"渾身是勁"
裡面有個大英雄
叫凱文貝肯
他教整座城市的人頂住屁股
跳那種舞
超贊的
誰頂住屁股？
不，那隻是…
- 好殘忍   - 只是個說法
大家常說的
旋律很輕快
- 不   - 幹嘛啦？
我知道你是誰，彼得奎爾
我不是無知少女，會被你的…
把妹招數欺騙
根本不是那麼回事
不，不
別打了
你想幹嘛？
這隻有害動物
只會鬼扯亂講話
沒錯
他一點也不尊重人
這也沒錯
等一下
再叫我有害動物啊，大隻佬
你只想跟別人一樣嘲笑我
火箭，你醉了，沒人在笑你
他覺得我是蠢蛋
大爺我也是千百個不願意
我不願意被拆解
然後一次又一次組合起來
變成一種…
一種小怪物
火箭，沒人說你是怪物
他叫我有害動物
她叫我嚙齒哥
在你臉上轟個五六槍
看你還笑不笑得出來
不…
四十億耶，火箭
嘜安捏
再忍耐一個晚上
你就要削爆了
好
我不能保證這件事結束
我不會把你們每個豬頭都幹掉
看吧，難怪你們都沒有朋友
剛認識別人就想殺死他們
我們繞了…
大半個銀河
羅南還活得好好的
- 德克斯   - 讓他走
我們不需要他
葛摩菈小姐
我替主人來接你
這一點也不恐怖
我們收藏了銀河中
最多的動物、遺骸，所有物種
請歡迎
收藏者，坦利亞帝凡
我親愛的葛摩菈
親眼見到你
真是高興
少假掰了，帝凡
你要的東西在我們手上
那邊那個東西…
是什麼？
我是格魯特
沒想到我會見到格魯特
先生
請讓我付錢，我想收藏你的屍骸
當然是等你掛點
我是格魯特
為什麼？
讓他把你變成一張椅子嗎？
那是你的寵物？
他的什麼？
帝凡
我們跑了大半個銀河去偷這顆球
非常好
我們看看你帶了什麼來
三個誇尼電池，七箱科塔提種子
很多箱，上次你送給我…
你幫我傳一個訊息
我的新朋友
在開天闢地之前
出現六種變異體
接著宇宙爆炸成形
這些系統的殘骸
融成濃縮硬塊
也就是無限寶石
這些寶石
只有具超強力量的個體
才能駕馭
請看
這些人能用寶石摧毀整個文明
勢如破竹
我銼到漏尿了
曾有一段時間
某個團體能共同負荷並操控能量
但連他們都很快遭寶石殲滅
美麗耀眼
無與倫比
廢話連篇
了不起，白毛老爹，但我們想拿錢
該怎麼付錢給你們？
你說呢，姥姥？付現啊
沒問題
卡琳娜
後退
我再也不是你的奴隸了
不
搞什麼飛機？
我竟然以為帝凡能控制球里的東西
你還拿著它幹嘛？
怎麼辦，丟在裡面嗎？
你竟然把它放在皮包里
這不是皮包，是背包
我們得拿去給新星軍團
他們或許能控制它
開什麼玩笑？
新星軍團正通緝我們，交給羅南啦
好讓他摧毀銀河嗎？
你怎麼突然變大聖人了？
銀河對你很好嗎？何必拯救它？
因為我是住在裡面的鄉民啊
彼得，聽我說
不能讓寶石落入羅南手中
我們必須回你船上
把它送給新星軍團
對，好啦，你說得對
或者交給不會逮捕我們的人
而且他很好心
會給我們一大筆錢
這樣剛好綜合你們兩個的看法
你真低級
無恥
不可靠
不
終於
我將見到我的敵人，摧毀他
你叫羅南來？
奎爾，不要動
千萬別動
讓開
控訴者羅南
傳訊息的人是你？
你殺了我太太
你殺了我女兒
你擠不進去，等一下，我馬上回來
是葛摩菈，她帶著靈球逃亡
不
涅布拉
把靈球拿回來
寶石在最裡面那架飛行艙
轟了它
火箭，掩護葛摩菈上米蘭號
怎麼掩護？這些東西上沒武器
這些飛行艙是工業級的
幾乎堅不可摧
它們可抵擋不了死靈炮彈
我不是那意思
讓我搭個便車
我不記得殺過你家人
應該也不會記得殺掉你
奎爾，我困住了，上不了米蘭號
我必須出去
等等，這些飛行艙不該飛出去
你真讓人失望，姊姊
在所有兄弟姊妹中
我最不討厭你
涅布拉，拜托
羅南要是拿到這寶石
- 他會殺光我們   - 不對
到時候你早就死了
羅南，搞定了
奎爾，別難過
她的身體改造能讓她多活幾分鐘
但我們無能為力了
這些飛行艙不該飛出來的
我們馬上會面臨相同處境
可惡
奎爾？
勇度，勇度
我是奎爾，我座標是227K324
- My coordinates are 227K324. - Quill.
奎爾，你在幹嘛？
我在知無領域外面
你在的話，過來接我
我全都聽你的
奎爾，別鬧了
回你的飛行艙去
艙里擠不了兩個人，你會掛掉的
你很快就完蛋了
奎爾？
怎麼了？
我看到你在外面
我不知道自己哪來的衝動
但我不能讓你死
我發現內心有一種感覺
一種…
十分英勇的特質
不是我要臭屁
客觀上來說…
宇宙靈球呢？
它…
他們拿走了
什麼？
歡迎回家，彼得
該死的白痴，全是白痴
奎爾剛剛自投羅網
如果不是你單挑一批大軍
這一切根本不會發生
你說得對
我是笨蛋
所有的憤怒
所有的怨恨
只為掩飾我失親的傷痛
阿娘喂，我老婆小孩死了
不好意思我就是這麼冷血
誰家不死人啊
為了個人目的害死別人
完全不值得同情
格魯特，羅南拿到寶石了
我們唯一的機會是加快腳步
到宇宙另一端
或許在那個神經病到達前
我們還能活命
我是格魯特
救他們？怎麼救？
我知道他們是我們僅有的朋友
但他們身邊有一批破壞者
我們只有兩個人
三個
你們逼得我…
霸凌小草…
來泄憤
宇宙靈球在我手上
說到做到
拿來給我
沒錯
這是我們的協議
把靈球交給你
你就替我摧毀柴達
但如今我知道它能控制無限寶石
不知道你還有什麼用處
小子
你得重新考慮
主人
萬萬不可
薩諾斯是宇宙最具權力者
再也不是了
你叫我"小子"
我會讓柴達…
承受克裡的千年折磨
將它燒個精光
然後，薩諾斯
我會來找你
摧毀柴達後
你會殺死我父親嗎？
你敢違抗我？
你看他害我落得什麼下場
你殺了他，我幫你摧毀一千個星球
你背叛我？
偷我的錢？
住手，放開他
當初我接你過來
這些家伙想吃掉你
他們從未嘗過地球人的味道
是我救你一命
別再碎碎念了好嗎？天啊
20年來你不斷拿這出來講
好像沒吃掉我有多了不起
正常人根本不會想吃人
更別說得因此心懷感激
你挾持我
拆散我和家人
你根本不在乎你的地球
你害怕
是因為心軟
就是這裡
勇度
聽我說
羅南手中擁有無限寶石
我知道他有什麼
那你就知道我們非搶回來不可
他會用來摧毀柴達
我們得警告他們，數十億人將死去
她一直灌輸你這觀念嗎，小子？
多愁善感？
你都被洗腦了
到此為止
不
抱歉，小子
老大得讓手下明白背叛的下場
殺雞儆猴
如果你現在殺了我
就是跟金銀財寶過不去
那個寶石嗎？
希望你有比那更棒的東西
因為沒人能偷走羅南的東西
我們有優勢
是嗎？
她對羅南瞭若指掌
他的太空船
他的軍隊
他根本不堪一擊
怎麼樣，勇度？
你我像過去一樣，攜手合作
放了他
你一向很有guts，小子
所以當初我才把你留在身邊
隊長，那一擊沒造成損害
各位白痴註意
船頂那個瘋子拿著強子衝鋒槍
那是本大爺親自設計的武器
搞什麼？
如果不馬上交出我們的同伴
他會把你們的船轟出一個洞
新鮮出爐的大洞
- 我不相信   - 我數到五
- 五，四，三   - 不，等一下
火箭，是我，老天
我們搞定了，我們沒事
奎爾，怎麼回事？
這樣叫搞定了？
我們要報複痛宰我們的那些家伙
你還有臉講？
你救我們的方法，竟是炸死我們
他們不放走你們，我們才會炸
你只給他們五秒鐘
他們要怎麼放走我們？
我們哪有時間考慮
這種枝微末節
好心給雷親
我是格魯特
他們真不知感激
現在重要的是
讓破壞者大軍
幫我們拯救柴達
好讓勇度把寶石賣給更危險的人？
這部分晚點再說
我們必須阻止羅南
怎麼做？
我有個計劃
你有計劃？
對
首先，你學我說你有計劃
- when I said I had a plan. - No, I'm not.
哪有
很多人這麼說，跟吃飯一樣
第二，我根本不信你有計劃
我有…一部分的計劃
你有幾趴的計劃？
你幹了蠢事，沒你說話的份
我剛剛救了奎爾
我們已經認定
摧毀我的船不算救我
- 何時認定的？   - 三秒前
我沒聽到，我在想別的事
她說得對，你無權發言
有幾趴？
不知道，12趴
12趴？
你假笑
- 是真的   - 假到不行
這是我一生最真實誠懇的狂笑
那根本不算計劃
連概念都算不上
你挺他們？
我是格魯特
怎樣，比11趴好嗎？
那到底有什麼關係？
謝謝你，格魯特
謝謝
看吧？只有格魯特搞得清楚狀況
伙伴們
別這樣
勇度馬上就來了
他希望聽到我們的偉大計劃
我需要你們幫忙
我看著大家
知道我看到什麼嗎？
一群魯蛇
就像
失去靈魂的人
我們全都失去了很多
失去家園
家人
正常生活
人生通常苦多於樂，但今天不同
今天人生給了我們一樣東西
它給我們機會
什麼機會？
認真面對
至少這麼一次
不逃避
我不會袖手旁觀
看著羅南殺害幾十億條性命
奎爾，要阻止羅南
是不可能的任務
你是要我們去送死
我猜是吧
奎爾
我一輩子都被敵人圍繞
死在朋友身邊是我的榮幸
你令人尊敬，奎爾
我願意與你並肩作戰
到最後
我會再見到太太和女兒
我是格魯特
管他的
反正大爺我也活不了那麼久
我挺身而出，高興了吧？
我們都挺身而出了
一群天兵圍成一圈
寶石會與有機物發生反應
目標越大，力量越強
羅南只要讓寶石碰觸星球錶面
所有動植物
- 新星軍團   - 萬物皆死
所以羅南不能登陸
火箭率領隊伍在暗星號的右舷
炸出一個洞
然後我們太空船和勇度會進入
裡面不是有…
幾百名薩卡士兵嗎？
薩卡人跟紙糊的一樣
他們一旦知道我們上船
羅南就會躲到安全門後面
我切斷電源就能打開
我們降落在飛行甲板上
我用強子衝鋒槍殺死羅南
羅南一死，就能奪回寶石
用這些裝置控制它，只要一碰它
你就會沒命
我會跟逮捕我們的新星軍官聯絡
希望他們相信我們是去幫忙的
（彼得奎爾來電）
完成計劃還需要一樣東西
那家伙的眼睛
不
不，我們不需要
那位的眼睛
我真的想要，對我很重要
發現羅南的艦隊
15分鐘後抵達
記住，小子
到了最後
寶石歸我
敢呼攏我，你們都別想活
殺他們片甲不留
這計劃很糟糕
是你說要死在朋友身邊的
總司令
我收到一名破壞者
傳來的訊息
他說羅南手上握有無限寶石
正往柴達星前進
我的老天
這是詭計，他是罪犯
他有說我們為何該相信他嗎？
他說他們一伙剛越獄
我們不必冒險到柴達協助
他說他是一個…
豬頭
但不是…
我引用他的話
"正港的賤貨"
你相信他嗎？
我不知道是否有人是正港賤貨
你相信他是來幫忙的嗎？
相信
有艦隊接近
好像是破壞者
開火
跟著下去
往下飛
火箭，快點
全體飛行員，下降
他們在我們下方
本市撤離
我們優先讓民眾遠離戰爭
全速前進
放馬過來
奎爾，勇度，快點
完了
我要墜毀了，奎爾
別再耍我了，小子
戰爭結束後
我再跟你見面
他們人太多了，火箭
我們撐不下去的
彼得奎爾
我是新星軍團的丹納薩爾
我提議不能信任你
他們收到我的訊息了
證明我錯了
帥
我們就像凱文貝肯
右舷船尾受損
有人攻上來了
繼續前進
但新星軍團發動攻勢了
登陸之後這些都無所謂
封鎖安全門
快點
別擋路
天啊
新星飛行員，形成屏障隊形
千萬別讓暗星號登陸
就位
我幾乎看不見
你什麼時候學的？
答案一定是
我是格魯特
飛行甲板往這邊300公尺
感謝大家在我犯錯後還接納我
很高興再一次交到…
朋友
奎爾，你是我朋友
謝謝
這棵蠢樹是我朋友
還有這個綠臉妹也是
嘜擱講了
葛摩菈
看看你乾的好事
你一向意志薄弱
腦殘的叛徒
不准這樣跟我朋友說話
前往飛行甲板
我去切斷安全門的電力
勇度
命令你的手下背叛新星軍團
破壞者，鬧夠了沒，受死吧
涅布拉，求求你
夠了，死靈號飛行員
開始全力進攻
他們開始俯衝轟炸了
丹納薩爾，應該散開嗎？
不，維持隊形
讓羅南待在上面，薩爾
我們會解決下麵這些人
我竟然聽一隻倉鼠的命令
星爵
你終於上道了！
你這個小偷
你們休想逮到羅南
火力全開，別讓他們登陸
來吧
手指放在脖子上代表死亡
比喻
差不多
不
柴達
你們罪該萬死
可悲的和平協定
也救不了你們
它只會送你們上西天
火箭
撐一下，薩爾
奎爾，動作快
市民撤離了，但我們兵敗如山倒
葛摩菈還沒把門打開
涅布拉
妹妹，幫我們對抗羅南
你明知他瘋了
我知道你們兩個都瘋了
不
怎麼…
出去
你成功了
我弄錯了
我記得你家人
他們的慘叫聲
痛苦至極，我…
不，格魯特
不可以
你會沒命的
為什麼要這麼做？
為什麼？
我們是格魯特
我還叫他北七
你殺死了格魯特
看
就靠這些廢柴保護你們的銀河嗎
他們做了什麼？
只有讓我父親和祖父
終於能夠復仇
柴達人
時候到了
你們應該歡欣鼓舞
拋棄你們卑劣的神
你們即將獲救
聽聽這些歌詞
跳起來
你在幹嘛？
來尬舞啊，我和你
葛摩菈
動作太小，換我
你在乾什麼？
轉移你註意力，大豬頭
不
彼得，拉我的手
拉著我的手，彼得
媽
拉著我的手
你們只是凡人
怎麼可能？
你自己說的，笨蛋
這銀河，是我們在罩的！
唉呀呀
好精彩的燈光秀
真甜蜜
不過開始嘿咻之前
你還有事要做
彼得，不可以
你得重新考慮，勇度
我不知道你會賣誰，但宇宙要存續
你非把它交給新星軍團不可
雖然
我的外表美如天使
但可沒他們那麼善良
拿過來，小子
勇度
不能打開那顆球，你知道吧？
你見識過它的威力
結果奎爾挺可靠的
我們沒把他送到他爸那邊
應該是好事
對，那家伙是混帳
他若發現我把靈球調包
肯定很火大
他本來會殺了你，彼得
我知道
但他是我唯一的家人
不
不只有他
你們怎麼會知道？
我們逮捕你時發現你神經系統異常
所以做了檢查
我不是地球人？
你是半個地球人
你母親是地球人，你父親…
他是我們從未見過的古老物種
那可能就是
你可以握著靈球這麼久的原因
你的朋友抵達了
我們想代表新星軍團
深深感謝各位
協助拯救柴達
請你們跟丹納戴走
他帶你們去看一樣東西
謝謝總司令
知道你為他們報仇
你太太和孩子能安息了
沒錯
當然，羅南只是傀儡
我要殺的其實是薩諾斯
我們儘量維持它的原貌
盡全力搶救了
哇塞
謝謝
我有家人
他們多虧你們才活著
你們的前科紀錄也都撤銷了
但我得警告你們未來別再犯法
我有問題
我想拿的東西如果是別人的呢？
你會被逮捕
如果我比對方更想要它呢？
- 還是違法   - 沒道理
我比較想要，你懂嗎？
你們笑什麼？
我不能和這位先生討論一下嗎？
如果有人做了討厭的事
我想折斷他的脊椎呢？
那是謀殺
最惡劣的罪行之一
所以還是犯法
他們會很規矩的
我會緊盯著他們
憑你？
對，就是我
（給彼得）
彼得
我知道這幾個月你很難受
但我要去一個更美好的地方
我會好好的
我也會永遠在你身邊
你是我的生命之光
我的寶貝兒子
我的小星爵
愛你的媽媽
（勁爆舞曲大帝國第二集）
接下來該做什麼？好事？
壞事？
好壞參半？
我們追隨你，星爵
那就好壞全包了
（星際異攻隊的旅程還沒結束）
你幹嘛讓它舔你？
好惡
喉嚨好像燒起來了