■
翻譯  丁小七  章魚X
地球
1988年
翻譯  南鷂北鷹  嘟嘟矢  萊吉
時間軸  Ans
勁歌金曲  第一輯
校對  cazorp  somehacker
片頭特效  脆沙瓤
特效&后期  8T     總監  somehacker
彼得
媽媽有話跟你說
快點  彼得  把這傻玩意兒摘掉
寶貝  你怎么又跟別的小孩打架了
彼得
他們弄死了一只無辜的小青蛙
用棍子把它捅爛了
你真像你爸爸
長得也很像
他是個天使
-他就是光  -梅
你不是有禮物要給他嗎
當然
給
我幫你放好了  彼得
等我走了以后再打開好嗎
外公他會
好好照顧你的
至少在爸爸回來接你之前這段時間
握住我的手
彼得
彼得  過去啊
握住我的手
媽媽
不  不  不  不
媽媽  不要走
-跟我來  -不
不
待在這里別動  聽話
不要
好嗎
不
媽媽
漫威影業
┌
┐
└
┘
26年之后
莫拉格
廢棄星球
銀河護衛隊
放下它
-立刻放下  -哥們兒  沒問題
一點問題都沒有
你怎么知道這東西的
我連它是什么都不知道
我就是個撿破爛的  就隨便翻翻
你可不像撿破爛的
你穿著掠奪者的制服
就是件外套而已
忍者神龜  你別戳我了
你叫什么名字
我叫彼得·奎爾  兄弟  冷靜點
-跟我走  -為什么
羅南可能有話要問你
你知道不
你可能聽過我另外一個名字
星爵
誰
星爵啊  傳奇俠盜
-各位  -快走
算了
彼得
出什么事了
-布瑞特  -對了布瑞特
說實話吧  我都忘了你還在這兒
克里帝國今天發生了
多起小規模暴亂
抗議最近克里大帝
與山達爾的新星至尊簽訂的和平條約
彼得  有電話找你
-不  等等  別  -奎爾
你好啊  勇度
我人在莫拉格
沒看到宇宙靈球也沒看到你
我之前就在那附近
我可幫你解決了個大麻煩
那你小子現在在哪
很抱歉  可我不打算告訴你
-我千辛萬苦給你牽了線  -千辛萬苦
打幾個電話就千辛萬苦了  不是吧
你這是要坑我
我們掠奪者不這么做事  我們有原則
原則就是 "能搶就搶"
我從地星把你撿來的時候
"撿來"
我手下這些人可是想吃掉你的
是嗎
他們以前沒吃過地星人肉
我制止了他們  你活下來多虧了我
我會找到你的  我要
懸賞捉拿他
四萬
-但我要捉活的  -是  船長
-捉活的  -你沒聽錯
你撿走他的時候我就跟你說了
就該按照客戶要求把他送過去
他不過是我們的貨
你對他一直太心軟了
我看是對你太心軟了
你別給我操心奎爾先生的事了
一旦把他抓回來
我會親手了結他
我們需要操心的是
還有誰想得到那個靈球
┌
┐
└
┘
暗黑星號
克里戰艦
他們稱我為"恐怖分子"
"激進派"  "狂徒"
就因為我謹遵我克里子民的世代法則
嚴懲違背法則者
因為我拒絕原諒你們的同族
殺死我父親
父親的父親和祖父的行為
我們兩族間持續千年的戰爭永不會被遺忘
你不能這樣  雙方政府簽署了和平條約
我們的政府沒有羞恥心
山達爾人還有山達爾文明都是禍害
你
永不可能統治山達爾
不
我是要治愈它
羅南
克拉斯回來了
主人  那人就是個賊
一個自稱星爵的法外之徒
但我們發現他跟一個叫
"掮客"的中間人定下協議
拿回宇宙靈球
我跟滅霸保證過幫他拿回宇宙靈球
那樣他才幫我毀滅山達爾
星云  去山達爾幫我拿到宇宙靈球
這將是我的榮幸
這將是你的末路
要是你再次失敗
父親可不會給你獎勵
我是滅霸的女兒
和你一樣
但我對山達爾更熟
羅南已經命令我來...
不要替我做決定
你不可以失敗
我失敗過嗎
┌
┐
└
┘
新星帝國首都
山達爾
山達爾人
都是一群廢柴
所有人不是忙著做無聊事
就是做無用功  真令人同情
看這個人
還管我們叫罪犯
拿那個發型嚇人才是犯罪
這是什么東西  還自以為多炫酷
讓人幫算什么酷
有本事自己走啊  小怪獸
你看那邊的"微笑先生"
你老婆在哪呢  老頭子
極品老變態
是吧  格魯特
格魯特
別喝噴泉里的水  你個白癡
太惡心了
你喝了  我剛看到了
為啥要說謊
看來我們有目標了
愚蠢的人類  看看你值多少錢
四萬  格魯特  我們要變有錢人了
-奎爾先生  -掮客
宇宙靈球
-任務完成  -勇度呢
他本來想親自來的  但只能送上問候
同時讓我轉告
你的眉毛是同行里最酷炫的
這是什么意思
我不可以透露客戶和他們的要求
為了拿到它我可是九死一生
干你們這行就是有這樣的風險
一個機械腦袋怪物
自稱是什么羅南的手下
羅南  抱歉了  奎爾先生
真的很抱歉
但凡是跟羅南扯上關系的交易
我是不會介入的
羅南是什么人
一個克里的狂徒  被和平條約所激怒
除非山達爾文明  我的文明被徹底清除
否則他不會罷休的
-拜托  -他這種人
我招惹不起
不是吧  那我就可以招惹嗎
再會無期  奎爾先生
我們有約定在先的  老兄
怎么了
這家伙翻臉不認賬
我最討厭的就是不守信用的男人
彼得·奎爾  大家都叫我星爵
看得出你是個正人君子
我也沒那么好啦
大家倒都這么說我
不過我一般不會這么夸自己
這就不能怪我了
把他裝進袋子  把他裝進袋子
不  不是她  是他
要分清性別啊
不帶咬人的
放松
蠢貨  你該長點記性
我從不長記性  缺點之一
搞什...
別笑了  白癡  表現得專業點
饒了我吧
我滿足起來很容易
比如想想這樣會有多疼
沒錯  顫抖吧  凡人
還會再長出來的  你個二缺
別嚶嚶了
實驗體89P13  放下武器
該死
以新星軍團的名義
-你們被逮捕了  -好了  站起來
罪名是危害他人生命及破壞財產
這不是星王子嗎
-星爵  -抱歉了爵爺
我之前因為小偷小摸抓過他
他還有個代號呢
請讓開
拜托  一聽就是個大盜的名字啊
沒事的  小哥
有代號挺酷的  也沒有很奇怪了
法西斯
┌
┐
└
┘
山達爾武裝部隊
新星總部
羅南正在全星系
摧毀山達爾人在各處建立的前哨站
我認為這應該值得
克里方面稍稍作出一些回應吧
我們已經簽訂和平條約了  新星至尊
你還想要什么
至少克里帝國方面
應該譴責他的行為
他正在屠殺兒童
破壞家庭
這就是你們的事了
我現在還有其他事要忙
混蛋
好消息
我們好像逮捕了羅南的同伙
卡魔拉
經受過全身改造  訓練成了殺人機器
"瘋狂泰坦"滅霸的養女
最近滅霸派她和星云姐妹兩人去輔佐羅南
因此我們有理由相信
滅霸和羅南有勾結
實驗體89P13  自稱"火箭"
在低等生命體上
進行非法基因改造和機械實驗的產物
什么鬼東西
他們叫它"格魯特"
近來作為89P13的私人植物及打手
陪伴其行動的類人植物
彼得·杰森·奎爾  來自地星
自幼被勇度·尤冬塔領導的傭兵組織"掠奪者"
撫養成人
抱歉
我不知道這機器是怎么運作的
真是一幫子混球
把四個都送到克林去
┌
┐
└
┘
高安保級別監獄
克林
我猜新星軍團成員一般都遵紀守法
可這里這些人腐敗又殘忍
反正我是不用擔心
我待不了多久的
我越過22次獄  這個也不例外
這個妞出現是算你走運
不然我和格魯特
現在已經拿到賞金了
至于你  已經被勇度和那些掠奪者
五馬分尸了
這些年想殺我的人可太多了
怎么可能被一棵樹和一只會說話的浣熊拿下
等等
-浣熊是什么鬼  -浣熊是什么鬼
你自己就是啊  傻貨
老子是這世上獨一無二的
這個宇宙靈球是《死吻》中的神秘箱子
《奪寶奇兵》里的約柜
還是《馬耳他雄鷹》里的雕像啊
-到底是什么  -我是格魯特
所以呢  那個宇宙靈球是什么
我對陰險的小偷沒什么好說的
你還是個想滅絕別人的瘋子的走狗呢
真理直氣壯
對  我知道你是誰
大家都知道你是誰
對  我們知道你是誰
-她是誰  -我是格魯特
你已經說過了
我不是來幫羅南拿回宇宙靈球的
我背叛了他
我已經私下跟第三方買家談好了
我是格魯特
你這句話說得
跟之前89次一樣令人耳目一新
這愛心樹什么毛病
他沒法像你我這樣正常說話
所以他的詞庫里只有"我"
"是"和"格魯特"三個詞
順序亂了都不行
你知道嗎  我的忍耐就要到極限了
給我放下
你個藍皮怪  把那耳機摘下來
那是我的  應該被扣押起來的
那磁帶還有播放器  都是我的
那是1973年藍色瑞典人的
《迷上一種感覺》
那是屬于我的歌
-你死定了  你死定了  -兇手
老子先宰了你  卡魔拉  你死定了
你個垃圾  賤貨
我說過吧
她名頭響著呢
這里有好多囚犯的親人
都死在了羅南和他的狗腿子手下
她最多撐一天
殺人犯
警衛會保護她的吧
他們只管阻止我們逃出去
在里面怎么作死他們才不管
無論未來有什么大風大浪
跟我的經歷比起來  也都是
瞧瞧這個新來的鮮肉
我要把你渾身抹滿古納維恩液
然后好好爽一發
先把話說清楚
這小子的菊花是我們的
你們想動他
先過我們這一關
或者  說得更準確些
我們先做了你
我是他們的
我恨你們
再結實的牢房也別想保你的命
你死定了
死定了
把她帶到浴室去
那里血跡容易清理
奎爾  你干什么去
奎爾
卡魔拉  我現在宣判你的死刑
為你對全銀河系犯下的罪行償命吧
你敢
你知道我是誰吧
你是德拉克斯
毀滅者
奎爾
你知道我這名號怎么來的吧
你宰過羅南手下數十個惡棍
羅南殺了我妻子  奧薇特
還有我女兒  卡瑪莉亞
他將她們殘殺致死
但他卻笑了
奎爾
她的命
輪不著你們來取
他殺了我家人
我也要殺了他的家人
當然好  德拉克斯  給你  我
奎爾  你干什么
我絕不是羅南或滅霸的家人
我是你阻止他的唯一希望
女人  你的話對我一文不值
-別  別別別別  -見鬼
如果你的目標是殺了羅南
殺了她也沒法幫你實現目標
這賤女人不是也刺殺過你嗎
反正她也不是第一個
想殺我的女人了
你看  這疤是一個巨火辣的拉賈克妞弄的
拿叉子戳出來的
她不樂意我大清早就離她而去
這條疤是因為有個克里妞想把我的胸腔破開
我在和新星檔案處
一個瘦瘦的阿斯卡瓦里安妞
鬼混時被她抓包了
我只是想套些消息而已
你見過阿斯卡瓦里安人吧
她們長著觸角  牙齒跟針一樣
你覺得我真會看上...
好吧你不在乎  但我想說的是
她背叛了羅南  他會來追殺她
等他自己找過來
到時你就可以
我為什么要把手指放在他的喉嚨上
啥
這只是個手勢
這個手勢表示你割了他的喉嚨
我才不想割他的喉嚨
我會一刀砍了他的腦袋
這是通用手勢啊  意思是殺人
你聽說過  見過這手勢  對吧
-你知道這什么意思吧  -知道  知道
-人人都知道  -不知道  不知道
我就是想說  你最好留她一命
別幫你敵人的忙
我喜歡你的刀  我收下了
-那是人家最喜歡的刀  -聽著
我才懶得管你是死是活
-那你攔下那大個子干什么  -簡單
你知道能把宇宙靈球賣給誰
我們和那東西都困在這里  你怎么賣
我這位火箭老兄
成功越獄22次
我們肯定出得去
然后我們直奔勇度那里去取你的賞金
你那買家打算花多少錢買我的宇宙靈球
四十億
-多少  -我操
宇宙靈球是我逃離滅霸和羅南的機會
如果你能越獄
我就直接帶你去見買家
賣的錢我們三個平分
我是格魯特
四人平分
出事兒了睡大覺  一聽見錢就來精神
死性不改
你被背叛了  羅南
我們只知道她被捉住了
卡魔拉也許還有機會取回宇宙靈球
錯  我們在克林的線人
說卡魔拉對宇宙靈球自有打算
你跟滅霸的合作
已經岌岌可危了
滅霸要見你  現在就見
┌
┐
└
┘
圣域
滅霸領地
恕我直言  滅霸
是你女兒惹下的麻煩
你卻傳喚我過來
你最好說話小聲些  指控者
她先是敗在一群原始人手下
滅霸把卡魔拉交由你調遣
然后還被新星軍團送進大牢
現在空口無憑的人是你
是你的線人說她早已謀劃背叛我們
放尊重點
我雖是你的
我只希望您把這當回事
小子  我不當回事的
只有你了
你的政治權術真無聊
你做事像個鬧脾氣的孩子
而且很顯然
是你逼走了我最愛的女兒  卡魔拉
我會踐行我們的約定的  克里人
但你務必將宇宙靈球帶給我
如果下次見我時你再兩手空空
我就用你的血染紅整個星系
多謝了  父親  很公平
這場爭斗你贏不了
我們去克林吧
如果我們想逃出去
得設法進到那邊的瞭望塔里
為此我需要幾件東西
警衛都佩戴著安保臂帶
來控制人員進出  我要一個
交給我
那邊那位  我需要他的假腿
-他的腿  -對
其他的部分我可不需要
瞧瞧他  廢物
好吧
最后一樣  后邊的墻上
有塊黑色面板  閃著黃燈的
-瞧見了沒  -看見了
里面有塊柯尼斯電池
紫顏色的  接著綠色電線
要想進瞭望塔  我需要這東西
要怎么才能拿到
這群禿頭佬應該覺得你挺美
所以你可以色誘一個
你逗樂呢吧
沒有  我真聽他們說你挺美
你看  那東西離地20英尺
而且還處在
一座戒備森嚴的監獄正中央
想要不被發現  絕不可能
我想了個計劃
而這計劃他媽的還就需要柯尼斯電池
所以你給我想辦法去
我接著說了哈  多謝
接下來這點非常重要
一旦電池被取下來
監獄就會進入警戒狀態
所以一旦得手  就必須迅速行動
因此務必在最后一步再取下電池
或者先拿電池  再隨機應變
-我去取臂帶  -我去拿腿
囚犯
立即放下該設備  退回監房
否則我們就開火了
我  是
格魯特
開火
所有囚犯立即返回休息區
你個白癡
家伙不在手上  我怎么跟這些東西打
是那動物在指揮
聽我命令準備開火
猥瑣的小怪物
這才像話
你想要我的啥
-把這個給我  -請便吧
這是內置在體內的
我自有辦法
把腿放下
把腿放下  回到自己監房去
火箭
朝瞭望塔前進
你
睡過阿斯卡瓦里安人的男人
就那么一次而已
所有待命警衛請全副武裝
不要怨恨地盯著我  女人
這家伙來干什么
我們答應了
讓他跟著我們  直到手刃了你老大
我向來信守承諾
尤其是面對一個肌肉呆男
我不同意就宰了我的時候  給你
腿我是開玩笑的
我只需要這兩樣東西
-什么  -我就覺著會挺好笑啊
多好笑啊
等等  他單腿跳是個什么樣子
我可是花了三萬塊買的他的腿
我們要怎么逃脫
他想好計劃了
有的吧  難道也是編出來逗人玩的
有計劃的  我有計劃的
別再唧唧歪歪的了
趕緊帶我們沖出這惱人的監牢吧
這回我跟這個活字典
看法相同
不準再叫我字典
就是個比喻而已  哥們
他們只能理解字面意思
弄個比喻就繞暈了
我怎么繞都不暈的
我的反應特別快  肯定能走出去
我要全銀河最蠢的人死在一起了
那些槍威力可不小
聽我號令
第一發
耗子  你的計劃呢
急什么
第二發
我認得這種動物
我們小時候會拿來架在火上烤
肉質相當鮮美
幫倒忙呢你
第三發
全體聽我號令
三
二
一
他把人工重力關掉了
除了這座瞭望塔里的
我就說我有計劃
這計劃真是太完美了
太好了  在那邊  去開我的飛船
米拉諾號  那邊角落里橙藍相間的那艘
居然把我的褲子卷成一團
真沒禮貌  你們的都是疊好了的
宇宙靈球在里面呢  快走
-等下  等下等下  -怎么了
那混蛋沒放回來
-什么沒放回來  -拿著
帶到船上去  我隨后就到
你打算怎么
讓米拉諾號停在附近就行
走吧
快走啊
我的脖子
他打算怎么跟我們會合
他拒絕向我透露相關信息
那就去他的
我才不想傻等一個作死的人類
宇宙靈球在你手上呢  是吧
對
如果現在再不走  我們會被轟成渣的
不行
宇宙靈球沒到手決不能走
快看
你果然有膽識
在和羅南對戰時肯定是個得力幫手
朋友  你回去拿什么了
真是個蠢材
浣熊形象的卡通人物
游俠瑞克  你這是在干嘛
你怎么沒經過同意就拆我的飛船
-這是什么  -別碰那個
是個炸彈
-炸彈?  -對
你就把炸彈那樣放著
我本來打算找個盒子放進去的
放到盒子里有用嗎
-這個怎么樣  -不行
-別碰  -為什么  這是什么
閉嘴
那個是什么
這是在萬分危急時候用的
或者想炸衛星時候用的
我不會讓你們炸衛星
樂趣都被你抹殺光了
我需要你聯系的買家坐標
暫時來說  我們的航行方向沒有問題
如果你真想合作的話
至少試著多信任我點
那你有多信任我
如果你告訴我這是什么
我就能更信任你
我猜這是某種武器
我也不知道這是什么
如果真是武器  那就能用來對付羅南了
快放下  你個傻子  你會害死我們的
只想害死你  女殺手
我可救了你一次  小娘子
我才不是娘子
在我的飛船上別鬧出人命
我們得團結一致拿到錢
我可不是為了錢
棒極了
那我們三個又能多分點了
我們四個
伙伴們
我們是有約在先
但我絕不會做你這種人的伙伴
我去通知買家我們在路上了
奎爾  你的船真惡心
這才哪到哪
用黑光燈一照
整艘飛船里都是我的涂鴉
美國抽象表現主義畫家  以"滴灑"作畫聞名
你該吃藥了  奎爾
我發誓  我真的不知道他們去哪了
如果他知道的話
早就告訴我們了
羅南
新星軍團派了一支艦隊過來守衛監獄
那好吧
派死靈艦去找遍宇宙的每個角落
給我找到靈球
不惜一切代價
這里怎么處置
不能讓新星知道我們在找什么
全部解決了
你這兒還有這種可愛的小玩意嗎
我要在我的控制臺旁擺一排
我分辨不出您是開玩笑還是認真的
他非常認真的
那么我可以給您看看
但是你得先告訴我宇宙靈球到底是干嘛的
為什么每個人都他媽為之瘋狂
然后你還得告訴我
真正的買家是誰
先生  高端客戶群是...
高端客戶群是...
是一個嚴格
嚴格的
高端客戶群是一個嚴格的...
我不可能出賣
買家的機密信息
你再說說看誰是你的買家
卡瑞娜
請吩咐  主人
你們種族的人是有胳膊有肘的吧
是的  主人
那就好好利用起來
我用不著提醒你
上一個讓我失望的侍從有什么下場了吧
對嗎
快點快點  我們的客人馬上就要到了
當心  我們要著陸了
這是哪
他們稱之為無存知地
原本是個遠古天神的頭顱
小心駛入  耗子
這里毫無秩序可言
┌
┐
└
┘
礦場
無存知地
數百年前  蒂萬集團派遣工人
來開采這個頭骨中的有機物
骨頭  腦組織  還有脊髓液
都是稀缺資源
不管在哪的黑市都能買上好價錢
這工作既危險又違法
只適合亡命徒
我本人就來自一個無法無天的星球
比利小子  邦尼和克萊德
均為美國家喻戶曉的傳奇罪犯
約翰·斯塔莫斯
80年代著名演員  彼得被劫走同年他主演的《歡樂滿屋》正在播放
聽起來真不錯  我倒想去瞧瞧
是挺值得去
打擾下
-看緊錢包  -能給點錢嗎
快走開
你的買家就在這里面
我們在這兒等他的代表
滾出去
這可不是個體面的地方
我們等待期間還能做點什么
好樣的  好樣的
我的奧羅尼贏了
我樣樣都是第一
再多灌點這液體吧
你只有這句感覺沒有那么瘋
天哪  他們這的燃料貴死了
搞不好到最后我還得賠錢
我的聯系人讓我們先等著
只是種談判策略  相信我  這我在行
而你的風格是那種
左一刀  右一刀  這就是我的條件
我父親沒教過我怎么給人施壓
滅霸嗎
他不是我父親
滅霸入侵了我的母星
在我面前殺了我父母
他折磨我
把我改造成殺人機器
當他說要幫羅南摧毀整個星球時
我不能袖手旁觀  所以
為什么要冒著生命危險去取它
我母親給我的
我媽媽喜歡和我分享
她年輕時喜歡的流行歌曲
碰巧我那天帶在身上
那天我...
那天她...
就是我離開地球那天
你都用它做什么
做什么  什么都不做  只要去聽
你也可以跟著跳
我是名戰士也是個殺手  我從不跳舞
真的嗎
在我母星  有個關于你這樣的人的傳說
叫做
《渾身是勁》
凱文·貝肯的歌舞電影
講述的是舞者用舞技打破小城禁忌的故事
故事講的是一個叫
凱文·貝肯的大英雄
教會那個城市里
所有的假正經[菊花塞著棍子]跳舞
是件很偉大的事
誰把棍子插進他們菊花里
什么  不  這只是個...
-太殘忍了  -這只是個俗語
大家都知道
旋律挺美的
-不  -搞什么
我知道你是什么樣的人  彼得·奎爾
我是不會中了你的
你下賤的巫術的
不是你想的那樣
不是吧
快停下
你在干什么
這爬蟲什么都不懂  還說三道四的
-我說的都是事實  -他根本不尊重我
-這也是事實  -慢著  慢著
你再叫我爬蟲試試  傻大個
你和別人一樣都只會嘲笑我
火箭  你喝醉了  沒人嘲笑你
他覺得我是什么可笑的東西  他說的
我也不想被改造啊
我也不想被大卸八塊
然后被拆了又裝
最后變成什么
什么小怪物
火箭  沒人叫你怪物
他叫我爬蟲
她叫我耗子
讓我們瞧瞧
給你臉上來個四五發  你還笑不笑得出
別  別  別  別
四十億啊  火箭
想想吧  冷靜點
忍一忍  再受一晚上的罪
你就有錢了
好吧
我可不保證這事完了后
我不會把你們這群混蛋全殺了
看到沒  這就是為什么你們都沒朋友
跟別的人才認識五秒
你就想著要殺了他們了
我們穿過了半個星系來到這
連羅南的毫毛都沒傷著
-德拉克斯  -讓他去
我們不需要他
卡魔拉女士
我過來接你去見我主人
這里一點也不詭異
我們的館藏珍品在整個星系是最多的
動物  遺骸  不同物種應有盡有
容我為你們介紹
坦利亞·蒂萬  收藏者
親愛的卡魔拉
能見到本尊真是榮幸
省掉這些繁文縟節吧  蒂萬
我們有你要的東西
那邊那個是什么東西
我是格魯特
我從來沒想到能遇見個格魯特
先生
請務必把您的尸體賣給我
我現在就付款
當然了  要等您死后
我是格魯特
怎么  給你拿去做個椅子嗎
這是你的寵物嗎
-他的什么  -蒂萬
我們穿越大半個銀河系  取來了靈球
非常好  那么
讓我看看你們帶來的東西
三塊柯尼斯電池  七箱科他蒂種子
不  要七箱  上次你寄過來的
你得幫我傳達個信息
我的新朋友們
在宇宙開創之前
一共有六個奇點
然后宇宙大爆炸創造了萬物
這六個奇點的殘留物
被收集起來凝煉成寶石
稱作無限寶石
這些寶石似乎
只有擁有非凡的力量
才能駕馭
請看
這些攜帶者借助寶石能摧毀整個文明
跟收麥子一樣易如反掌
我已經快嚇尿了
曾經有那么一次
一個組織成功地共同控制了這股能量
但即使是他們也很快被這力量摧毀了
太美了
無與倫比
我們都沉醉其中了  白毛
但是快給錢
你們希望用什么方式付款
你說呢  花花公子  當然是現金
很好
卡瑞娜
別靠近
我再也不要做你的奴隸了
不
我了個
我怎么會相信蒂萬
知道如何控制宇宙靈球里的東西
你還拿著是要做什么
不然怎么辦  留在那兒嗎
你竟然還裝進自己的荷包里了
這是個背包  不是荷包
我們必須把這個交給新星軍團
他們可能知道如何控制它
你在開玩笑嗎
我們正在被新星軍團通緝
把它交給羅南就是了
然后幫他毀了整個銀河系嗎
怎么了你  突然變成圣人了嗎
銀河系幫過你嗎
你為什么想救它
因為我就生活在這里面啊
彼得  聽我說
絕不能讓寶石落入羅南之手
我們現在就回你飛船
然后送去新星
好的  就這樣  你說得對
或者我們可以把它交給某個
不會逮捕我們的
大好人
然后大賺一筆
我覺得這是個
能兩全其美的好方法
你太卑鄙
太無恥
毫無信用
-不  -終于
我要面對我的仇敵并且親手解決他了
是你叫來了羅南
奎爾  別想跑  小子
你敢跑  別擋道
指控者羅南
是你傳送的信息嗎
你殺了我妻子
你殺了我女兒
我都說了  你進不來的
在這兒等我回來
是卡魔拉  她帶著宇宙靈球逃走了
不
星云
去奪回宇宙靈球
寶石在最前面那個作業艙里
擊落它
火箭  掩護卡魔拉到米拉諾號
怎么掩護  這上面又沒有武器
這些作業艙都是工業級的
基本上堅不可摧
那也吃不消死靈炮啊
我可不是那個意思
借你飛船用一用
我不記得殺過你家人
大概也不會記得殺過你
奎爾  我被困住了  到不了米拉諾號
只能沖去外層空間了
等等  這些作業艙不能飛到外層空間去
你太讓我失望了  姐姐
在所有姐妹當中
我最不討厭的就是你
星云  別這樣
如果羅南得到了寶石
-他會殺光我們所有人  -不是所有人
你活不到那時候
羅南  東西到手了
奎爾  算了
她的身體改造過  大概能撐幾分鐘
可我們沒辦法救她
這些作業艙在外面堅持不了多久的
很快  我們也會像她一樣
去他的
奎爾
勇度  勇度
我是奎爾
-我現在的坐標是227K324  -奎爾
奎爾  你在干什么
就在無存知地外面
如果你在的話  就來抓我吧
我隨你處置
奎爾  別犯傻
回你的作業艙里去
里面裝不下兩個人  你會死的
你馬上就會死的
奎爾
怎么了
我看見你漂浮在外面
我也不知道自己怎么了
我不能眼睜睜讓你死
我突然感受到了內心深處的一種
一種
難以置信的英雄氣概
我不是在夸自己
可是  客觀地說
宇宙靈球呢
他們把宇宙靈球搶走了
什么
歡迎回家  彼得
蠢貨  全是無可救藥的蠢貨
奎爾竟然自投羅網了
要不是你
一意孤行  非要去單挑羅南
這一切都不會發生
你說得沒錯
我是個傻瓜
所有的憤怒
所有的怨氣
都是為了掩飾我的傷痛
"我的老婆孩子都死了"
我才不在乎這有多殘忍
誰家沒死過人
不代表你就有理由讓大家
陪你一起送死
好了  格魯特  羅南拿到了寶石
我們現在唯一能做的
就是趕緊飛往宇宙另一頭去
越快越好
也許趁著那神經病還沒打過來
能安穩的過一輩子
我是格魯特
救他們  怎么救
我知道他們是我們唯一的朋友
可他們現在落在掠奪者軍隊手里
我們只有兩個人
是三個
我都被你們氣得
只能  拿草
撒氣了
宇宙靈球已經在我手里了
我說到做到
把它送到我這里來
沒錯  這是我們之前約定好的
我幫你拿來宇宙靈球
你幫我毀滅山達爾
不過  既然我知道了它裝有無限寶石
我很好奇我還要你做什么
小子
你最好給我想清楚了
主人  你不能這么做
滅霸是這宇宙中最強大的存在
不再是了
你竟然叫我"小子"
我會代表克里
對千年來山達爾的所作所為進行審判
讓它消失殆盡
之后  滅霸
我就去找你算賬
毀滅山達爾之后  你會殺掉我父親嗎
你想反抗我嗎
你也看到他對我做了些什么
你殺了他  我會再幫你毀滅一千個星球
你敢背叛我?
偷我的錢?
住手  放開他
你小時候剛被我撿到的時候
這些小子想吃了你
他們還沒嘗過地星人的味道呢
是我救了你
還有完沒完啊  天哪
二十年了  一直給我說這些陳芝麻爛谷子
好像沒有吃掉我是件多么偉大的事
正常人哪會每天想著吃人啊
不吃我難道我還得謝你嗎
是你劫持了我
把我從家里擄走  害我無親無故
你他媽才不是因為在乎你們地星
你害怕
不過是因為內心太懦弱了
這里  就在這里
勇度
聽我說
羅南掌握著一塊叫無限寶石的東西
我知道他手里有什么  小姑娘
那你就該知道  我們必須把它搶回來
他會用寶石摧毀掉山達爾
我們得警告他們
否則無數的人會因此喪命
她就是這樣給你洗腦的嗎  小子
多愁善感
蛆蟲一樣蠶食掉你的大腦
就這樣吧
不
抱歉了  小子
身為隊長  必須殺一儆百
讓手下知道背叛會是什么下場
隊長要以身作則
如果你現在殺了我
就別想做成這輩子最大一筆生意了
無限寶石嗎
你最好能想出個別的
沒有人能從羅南手里偷東西
我們有秘密武器
是嗎
她清楚有關羅南的一切
他的艦隊
他的部下
他也有弱點
你覺得怎么樣  勇度
我和你  還跟以前一樣  攜手作戰
放開他
你小子一向有種
所以我當時才留你在身邊
隊長  這種攻擊不痛不癢的
請注意  蠢貨們
飛船上這個瘋子手里拿著的是強子槍
我獨家設計的武器
這是在搞什么
要是你們不趕緊交出我朋友
他就把你們的飛船轟出個新鮮的洞
又大又新鮮的洞
-老子才不買你的賬  -我倒數五下
-5  4  3  -別  等一下
火箭  是我  真是的
已經談攏了  我們沒事了
奎爾  怎么回事
這就叫"談攏了"
要從那群把我們
打得屁滾尿流的家伙手里搶東西
你還有臉說屁滾尿流
你到底是想救我們還是想把我們炸飛
他們要是不交出你們
我才會把他們炸飛
你只數五下
他們哪有時間交出我們
我們又沒空考慮倒數時間
那些細節
我們為朋友兩肋插刀就這下場
-我是格魯特  -他們根本不領情
重點是
我們說服了掠奪者軍隊
幫我們拯救山達爾
然后我們再把寶石交給勇度
好讓他賣給一個更邪惡的家伙嗎
這個之后再議
我們必須阻止羅南
怎么阻止
我有個計劃
你有個計劃?
沒錯
首先  那句話是我說的
-你算是抄襲  -哪有
這話誰都會說
又沒什么特別的
其次  我不相信你有什么計劃
我有一部分計劃
一部分是多少
鑒于你在無存知地的表現
你沒有權利提問
我可救了奎爾
我們已經討論過了
你們想炸了我乘坐的飛船  那可不是在救我
我們什么時候討論過了
就幾秒鐘以前
我沒在仔細聽  那會兒正走神
她說得沒錯  你沒有發表意見的權利
你有百分之多少的計劃
我不知道  百分之十二吧
百分之十二?
你笑得真假
-是真的  -太假了
這是我這輩子笑得最真實
最歇斯底里的一次了
因為你這是狗屁計劃
只能算是一個想法
你站到他們那一邊去了嗎
我是格魯特
是比百分之十一要強點  又怎樣
你那狗屁計劃能有什么用
謝謝你  格魯特  謝謝
格魯特是你們當中唯一一個明事理的
伙伴們
拜托
勇度馬上就要過來了
他還想聽聽我們的大計劃呢
我需要你們的幫助
看看我們
知道我看到了什么嗎
一群失敗者
我們就像
一群失魂落魄的家伙
確實如此  我們所有人都失去過
失去了家
失去了家人
失去了正常的生活
沒錯  生活本來就是付出比回報更多
可今天不是
今天我們得到了眷顧
生活給了我們一個機會
什么機會
去拼一回
僅此一回
不要逃避
羅南要屠殺無數無辜的生命
而我  絕不會袖手旁觀
可是  奎爾  想要阻止羅南
是不可能的
你是在叫我們去送死
是啊  應該是吧
奎爾
我活了這么久  只跟敵人打過交道
我愿意和朋友共生死
你是個有擔當的男人  奎爾
我愿意跟你并肩作戰
最后
我就能和我的妻女團聚了
我是格魯特
隨你們吧  反正本來我也活不長
我也站起來了  你們滿意了吧
現在我們都站起來了
一群傻缺  站成個圈圈
寶石會對任何有機體產生反應
目標越大  威力越強
羅南只需要讓寶石
接觸到星球的表面  它就會毀掉一切
所有的植物  動物
-新星軍團  -一切都將被毀滅
所以不能讓羅南登陸
火箭帶領一隊人馬在暗黑星號右舷
轟開一個洞
這樣我們和勇度的飛船就可以攻進去了
里面有上百個薩卡士兵把守吧
薩卡士兵都是紙做的
他們一旦得知我們登陸了
羅南會關上艙內的安全門
把自己隔離起來
我可以通過破壞動力系統解鎖
接著我們進到駕駛艙
用強子槍把羅南轟上天
羅南一死我們就回收寶石
記得要把它裝進這些裝置里
別直接觸摸
不然小命就沒了
我會聯絡之前逮捕過我們的新星警官
但愿他們相信我們是來幫忙的
正在呼入
彼得·奎爾
完成計劃還需要最后一步
那家伙的眼睛
不  瞎說什么呢
我們不需要那家伙的眼睛
不  說真的  對我來說相當重要呢
已發現羅南艦隊
預計十五分鐘后抵達
聽好了  小子
這事完了之后
寶石歸我
敢耍我就砍死你們
準備大干一場吧  小子們
這計劃爛死了
不是你說要和朋友共生死的嗎
新星至尊
一個掠奪者剛剛給我傳達了一則消息
他說羅南得到了一顆什么無限寶石
正沖著山達爾來
老天爺
不過是個幌子  別忘了他是罪犯
他有說我們為什么要相信他嗎
他說他們一幫人剛剛越獄
如果不是為了拯救山達爾沒理由冒險
他說他確實是個
"混球"
但不是一個
引用他原話就是
"徹頭徹尾的混蛋"
你信他嗎
我也不知道有沒有徹頭徹尾的混蛋  夫人
我是問  你相信他是來幫忙的嗎
信啊
不明艦隊逼近中
看起來像是掠奪者
開火
掩護就位
全體下潛
火箭  快上
全體飛行員下潛
他們在我們正下方
疏散全體市民
我們的首要任務是確保人民安全撤離
全速推進  動作快
加把勁兒
奎爾  勇度  趁現在
媽的
我被擊落了  奎爾
別給我耍花招  小子
完事之后我們再會
他們人太多了  火箭
我們沒法突圍
彼得·奎爾
我是新星軍團的丹納利安·薩爾
先聲明一下  我始終認為不該相信你
看來我的"混蛋"消息他們收到了
用事實證明我錯了吧
爽
夠嗨
我們和凱文·貝肯差不多厲害吧
右舷核心部位受創
他們闖進來了
繼續向前推進
但是新星軍團也摻合進來了
著陸之后一切就都不是問題了
關閉所有安全門
趕緊
別擋老娘的路
老天
所有新星飛行員聽令
全體對接形成封鎖網
務必阻止暗黑星號著陸
已鎖入
我什么都看不見
你什么時候學了這一招
我猜答案肯定是
"我是格魯特"
飛行甲板就在前方300米處
我希望你們知道
感謝你們  不在意我的魯莽之舉
依然接受我
再次有朋友相伴的感覺...
真棒
奎爾  你是我朋友
謝了
這顆蠢樹也是我朋友
還有這個綠婊子也
給我閉嘴
卡魔拉  看看你干的好事
你還是一如既往的軟弱
愚蠢  背信棄...
不要這么跟我朋友說話
你們去飛行甲板
我去切斷安全門的動力
勇度·尤冬塔
命令自己的手下向新星軍團投降
玩夠了沒  掠奪者
你的死期到...
星云  別這樣
夠了  死靈艦隊飛行員
開始自我獻祭吧
他們沖下去轟炸城市了
丹納利安·薩爾  需要解除連鎖嗎
不行  保持陣形
拖住羅南  薩爾
下面市民的安全交給我們了
我居然要聽命于一只小倉鼠
星爵
終于記住了
你個卑鄙的賊
你們休想攻到羅南那兒去
在死靈艦著陸之前就把他們轟下來
來吧
手指劃過喉嚨就是殺人
我用比喻了
差不多吧
不是吧
山達爾
接受制裁吧
可悲的和平條約也救不了你們了
跟條約一起葬身火海吧
火箭
堅持住  薩爾  再堅...
奎爾  你得快點了
市民倒是都被疏散了
可我們還在苦戰呢
卡魔拉還沒把門打開
星云
妹妹  幫我們一起打敗羅南吧
你很清楚他就是個瘋子
你們倆都是瘋子
不
什么鬼...
滾出去
你成功了
之前我錯了
我確實記得你家人
她們臨死時的叫聲
那么可悲  我
不  格魯特
別這樣
你會死的
為什么要這么做
為什么
我們
是
格魯特
真是個白癡
是你殺了格魯特
看吧
看這支銀河護衛隊
你們護衛了什么
現在我終于得償所愿
為我父親和爺爺報了仇
山達爾的子民
背棄你們卑微的信仰
迎接我的時刻到了
你們即將得到救贖
聽這幾句
用力舞起來
你在干嘛
比舞啊  老兄  就我們倆
卡魔拉
委婉拒絕  收回邀請
你到底在搞什么鬼
分你的心啊  大蠢蛋
不
彼得  握住我的手
握住我的手  彼得
媽媽
握住我的手
你們只是凡人
怎么可能
你不是說過嗎  婊子
我們可是銀河護衛隊
不錯  不錯
好一場光影盛宴
大團圓結局啊
不過在你們嘿咻嘿咻之前
先給我把正事辦了
彼得  你不能給他
你得三思  勇度
我不知道你要把它賣給誰
不過能讓宇宙安定平穩的唯一方法
就是把它交給新星軍團保管
都說我長得像菩薩
可我沒有菩薩心腸
快交給我吧  孩子
勇度
決不能打開宇宙靈球  你知道的吧
你也看見它的威力了
奎爾這小子還挺懂事
當初沒有按他爹的要求把他送過去
也許是個正確的決定
是啊  他爹就是個混球
等他發現宇宙靈球被我掉包了
非氣炸不可
他一定會砍死你  彼得
是啊
不過他也算是我唯一的親人了
不
不止是他
你們怎么連這個都知道
當初抓你回來后
我們發現你的神經系統有些異常
于是幫你做了檢查
所以我不是地星人
有一半血統來自地星
你母親是地球人  至于你父親
他是某種我們從未接觸過的遠古生靈
怪不得
你握著寶石那么久卻沒事
你的朋友們來齊了
我謹代表新星軍團
向你們致以最真誠的謝意
謝謝你們拯救了山達爾
你們可以跟隨丹納利安·戴
他有東西要帶你們看
謝謝了  新星至尊
你幫妻女報了仇
現在她們能安息了
是啊
不過說到底羅南只是個傀儡
得殺掉滅霸才算報仇
我們想保留它原本的樣子
已經盡全力做了相關修復了
我
多謝了
我也有妻兒
多虧你她們才能活下來
你們的犯罪記錄已經被抹掉了
不過還是得提醒你們
遵紀守法才是好公民
問一下
如果我拿了一件很想要的
剛好又屬于別人的東西呢
你會被逮捕
可如果我比物主更想要那東西呢
-還是違法的  -說不通啊
我更想要啊  長官  你懂嗎
笑什么
干嘛拉我走  我不能和這位先生聊聊嗎
如果誰把我惹毛了
然后我決定要抽了他的脊椎呢
那個
那個應該算謀殺了
最惡劣的犯罪之一
所以  也是違法的
他們會老實待著的  戴
我會看好他們的
你
對啊  我
彼得
我知道最近幾個月對你來說很痛苦
其實我只是要去個更好的地方
我會照顧好自己的
我會永遠陪在你身邊
你是我生命的曙光
我摯愛的兒子
我的小星爵
永遠愛你的媽媽
勁歌金曲  第二輯
那么接下來做什么呢
干點好事
干點壞事
還是都干一點
你說了算  星爵
那就都干一點
銀河護衛隊
即將歸來
沒有任何浣熊與樹狀生物在拍攝過程中受到傷害
你就隨它那么舔嗎
霍華德鴨  漫威漫畫角色
惡心
好爽
就是有點火辣