那麼，看看首先由誰與DX決鬥
我們就交給命運
由神作出這個決定
開牌
結果出來了
由軍方的本部開發的『哥魯尼』
你就駕駛它吧
之後便把鋼彈消滅吧
顏色要白色
這沒什麼關係吧
一定要白色
我明白了，迪馬上尉，就照你所說的做
這樣就沒問題吧
就讓你瞧瞧該怎樣擊敗DX
漸漸被遺忘的夢想 如今蠢蠢欲動
彷彿要將胸中的間隙
一點點的填充
在冰封已久的記憶覺醒的瞬間
為即將展開的未來祈願
曾幾何時擁有的夢想
將其時刻銘記於心中
絕不丢卻 決不放棄
願將此信念堅持下去
曾幾何時擁有的夢想
在將其牢牢緊握在手中之前
不要忘記心中的執念
因為我將繼續向前
第二十六話
不用再說話
獨立國家艾斯塔度充滿了歡欣
由於不久前的作戰成功
新聯邦軍的空中部隊也被消滅
在作戰中作出了貢獻的自由號
因而受到功績的表揚
也受到國民的慰勞
戰艦的修理還未完成嗎？
由於得到這裡軍隊的協助
完成進度比預期還快
艦長他們仍然在政府內工作嗎？
這已是連續第三日了
真是的
果然男人是只會顧埋首於政治和戰爭中的動物
不要亂說了
這說法也是無可厚非的
但女性就喜歡男性的浪漫呢
但是，認真地說
男性的順位卻是有所不同的
我最喜歡的男性是…
不要再玩了
對不起
托妮雅，是因為失去了某人
才這樣說話來掩飾吧
對不起，托妮雅
我始終無法接受那戰艦
但是，那裡確是有令人愉快的事
那人肯定不會原諒我的
什麼停止戰鬥
如果沒有了和平
這個國家就沒有未來的
不要說這些令人洩氣的話
我再次邀請在這裡的自由號
參加下次的作戰
下次的作戰！
在新聯邦軍未承認我們的政府前
戰鬥一定會持續下去
是嗎？
這麼…
不，要靠和平交涉
威尼斯大人，決定吧
真令人感到無聊
我先走了
那笨傢伙也真不明白事態的嚴重
真是對不起各位
在客人前
竟然會說出這些話
真是失禮了，請原諒
叫我做說客？
是的
國家的和平便全靠你了
為什麼是我
剛才你對將軍發言的態度
令我有著很深的體悟
所以請你幫這個忙
那個嘛
我們艾斯塔度的人民
雖然和別國結成了同盟
但是是加斯達路與我們曾經是相對立的
如果讓加斯達路和新聯邦軍戰鬥
我們就再也無法作為獨立同盟軍的領袖
唔，就是為了這些而戰鬥的嗎！
可以幫忙吧？
恩 雖然你說清楚了
但我也不答應
我討厭的並不單只是那個老伯
你也令我感到厭惡
真實情況是怎樣的
你在說什麼
這個國家有未來嗎
這國家的歷史能證實一切
有什麼事，還有別的嗎？
沒有什麼
是了，正好
有事想向你打聽
啊？想向我打聽
是的
在北美大陸那裡遇到了什麼
想你告訴我
照這情況維修下去吧
老伯你好
全靠你們，維修十分順利
不許用這態度和將軍說話
沒問題的
有在武裝方面強化的打算嗎
要是能使用我們軍方設施不是更好嗎
這…這樣的話
必須得到賈米爾的許可才可以的
是嗎
喂，老伯
你的那番話，我十分同意
將空中霸王力量提升！
是的
新聯邦軍的新型戰機太可惡了
始終是性能有所差別
如果這樣的話，我有個好主意
材料和零件我這裡可提供
真的嗎？
你非常像我年輕時那樣
什麼也不管，只會向前衝
你說我像你，我也不會高興的
就是那樣！
連這些沒禮貌之處也和我相似呢
要找卡洛德的話，他仍未回來
有什麼說話嗎？
是嗎
正如托妮雅所說
男性的順位
我的位置似乎不高呢
什麼，原來每日也以生命相博嗎
雖然只是駕駛MS
呀，是的
但是，為了生存下去是沒辦法的
自由號對於我們來說
就像家一樣
真令人羨慕
嚇！
如果可以的話
我也想嘗試一下這樣的生活
開玩笑是吧
在大房子下生活才應該是快樂吧
你才是令人羨慕的
但是，可以令我真心信賴的人卻沒有
你也見到吧
我只是這個國家的裝飾品罷了
王位是由於父親的關係而承襲得到的
每個人都不會和我討論事情
只是到了要決定的時候，要我回答是與否
根本就是只懂得回答的玩具
我明白你的心情
別人也常常當我是小孩子那樣不信任
你真是十分有趣呢
是嗎？
我還以為我只是像普通人一樣
威尼斯大人，會議時間到了
卡洛德
有機會的話真想和你慢慢地談
是的，約定了
蒂法
想著卡洛德吧
不是
不用隱瞞了
最近，時常和卡洛德說話？
果然是呢
你知道？
因為，蒂法和我也是同樣的女性
感到寂寞時，我會感覺到的
是艾妮薇爾吧
哼，終於決定要有所行動嗎
這是參謀本部提出的作戰
行動名稱是S
被稱為沙高利化作戰
攻擊目標是獨立國家同盟之一
羅贊比路
我軍會全軍突入這國家
將他的中心地帶控制
你不知道嗎？這國家是犧牲品
犧牲品？
艾斯塔度與加斯達路
是在舊聯邦政府那時開始
在民族對立的歷史存在
所以當入侵羅贊比路時
讓他們見識我軍的力量
其餘兩國便會要求停戰協定
原來這樣
我們不用徹底入侵他們
只要向對立民族撒下火種
再火上加油便可以了
怎樣
這是全新改裝而成的空中霸王
厲害
甚至顏色也改變了
先前已有這構思
採用了這裡的新零件及素材而成
有否接受這國家的協助
是有的，有什麼問題？
並不是這意思
幫助的代價
是會被要求下次也一起戰鬥吧
豈有此理
那老伯並非是這種人
而且我能夠理解那老伯所說的話
維茲
為得到自由而戰，並沒有錯的
不是嗎！
雖然並沒有錯
什麼！
不好的事情將會發生
到底會是什麼
不清楚，但是…
但是
不知怎麼了，有著極壞的預感
她的預感是對的
沙高利化作戰終於展開了
新聯邦軍
突襲羅贊比路的中心地帶
讓城市化為了戰場
開始了，哥哥
鋼彈會出現吧
或許吧
對了，他是個怎樣的人
在非洲戰線中
被稱為白色魔鬼的人
實力值得稱讚
之後便是看看他是否真有實力
是，必須弄清楚的
所以要有強力的對手是必要的
完美的白色
羅贊比路向同盟軍加斯達路
與艾斯塔度政府要求援助
兩國的回答
是決定派軍前往羅贊比路
修理還未完成嗎？
戰艦仍未能移動
原來這樣
還想向你們請求幫助
真可惜
老伯，我可以前往
真的嗎
多虧得到你們的幫助
改裝強化了空中霸王
再說不是有城市陷入戰火中了嗎?
多謝你
我前往了
羅比不會回來嗎？
也不知他去了哪裡
我軍正與加斯達路軍匯合
而新聯邦軍正攻擊城市
我軍正前往羅贊比路的中心地帶
正與新聯邦軍進入交戰狀態
自由號怎樣？
派出兩架MS
卡洛德·蘭與維茲·斯正前往中
是嗎
雖然說要保護當地政府
但敵人實在太多了
不要說這些喪氣話
無論怎樣
也要將新聯邦軍他們趕出城市裡
街道戰
在這種地方又不能使用衛星加農炮
果然來了，哥哥
唔
迪馬少尉，就拜託你了
我要求一對一的決鬥
引誘他前來的事就交給你們了
知道了
雖然是美麗的白色，但還是要打倒你
還欠一點
又是那傢伙
等等
來吧
在哪裡，躲藏在哪裡
什麼！
首先是從手臂開始
你這傢伙！
閃開了
出來了嗎！新型戰機們
今次絕不會輸的
到此為止了
得到新裝備了嗎
似乎不錯呢
哥哥，就由來我拖延他吧
說過只要擊毀鋼彈
軍階便能連升兩級
比想像中還厲害，不愧是在最前線戰鬥的人
真令人傷腦筋
機動性是一般MS的十倍
但是為了更輕便
只裝備了一支光束劍
覺得怎樣
被區區一把光束劍攻擊的心情怎樣？
如果再這樣下去
這樣下去會被擊敗的
我軍現在盡力協助同盟軍
防衛著中心地帶
而與新聯邦軍的戰鬥仍持續
這傢伙厲害的是到達極致的速度
萊福槍的彈藥只剩一發
但是他的運動能力這麼厲害
好難瞄準向他攻擊
該怎麼辦才好！
在非洲戰線中
還從沒和這麼強的對手戰鬥
真興奮，真是感到十分興奮
這次便結束吧
直接攻擊駕駛艙嗎！
什麼？！
這傢伙
歐魯巴
第一位戰士在醒覺中被擊敗了
走吧
明白，哥哥
想走嗎
等等，維茲
那…那樣子
同盟軍的支援已經太遲了
羅贊比路的中心地帶已陷落
他們對新聯邦軍政府
作出無條件的投降
同盟軍亦只能無奈地撤退
這次是徹底的敗北了
我們到底做到了什麼？
什麼都別說了
如果人的心 可以用眼睛窺視到的話
在戰爭中沒有正邪之分
只能秉持信念互相仇殺
因為羅贊比路的投降
所以民族之間
的紛爭又再度出現
那我也可以體會到你的悲傷
加羅德等人又要
遇到另一個人的挑戰
可以輕輕地為你療傷
什麼時候開始停止率直地哭泣 強忍著度日
WHEN YOU FIND LOVE IN YOUR HEART
你要緊記
其實愛著你 從出生的那天起
這便是我的告別
第二十七話
「這便是我的告別」