《汉尼拔》前情提要
有四个鱼饵的原料包括人体残骸
我是凯迪·珀内尔  联调局监察长办公室的监察员
我要做无罪辩护
你会被判有罪  并被判处联邦死刑
你觉得我有什么辩护理由
你对自己的行为没有控制能力
更不用说记得做过什么
背叛是对我而言唯一真实的感受
我信任过你
让我帮助你
我需要你的帮助
我们就你提出的指控调查了莱克特医生
一无所获
你当时站在卡西·博伊尔的尸体旁
向我描述的就是你自己
不  我描述的是汉尼拔·莱克特
-你认为威尔是无辜的  -我不明白自己到底怎么想
我认为他仍想要拯救生命  这就是我的想法
格雷厄姆先生  到时间了
Dalla Sua Pace  《我的快乐建筑在她的安好之上》又译《她心情平静》
此咏叹调出自莫扎特两幕歌剧《唐·璜》(又译《唐·乔瓦尼》)第一幕
我来给你们讲个故事  主角是名温文尔雅的
联调局讲师
他被要求对一名杀人犯进行心理侧写
加勒特·雅各布·霍布斯  明州伯劳鸟
他专杀跟他女儿相貌相似的
年轻姑娘  他杀了他们
再吃了他们
威尔·格雷厄姆能理解霍布斯的想法
所以他才能抓到他
在霍布斯割她女儿喉咙的时候  他射杀了他
威尔·格雷厄姆救了阿比盖尔·霍布斯
但是  他对她父亲进行的侧写实在太生动了
以致他无从逃脱
看见了吗
明白了吧
然后在无意识的情况下
他又杀了四名女性
卡西·博伊尔
玛丽莎·舒尔
乔治娅·玛茜
阿比盖尔·霍布斯
他能从阿比盖尔·霍布斯父亲手里救下她
但他却没能过自己那一关
他杀了她
然后吃了她
最起码  他吃了她的耳朵
阿比盖尔·霍布斯尸体余下部分
是何遭遇  全被封锁在威尔·格雷厄姆
严重受损的大脑的记忆缺失部分之中
至少他会这样辩解
还有一些关于威尔·格雷厄姆的信息
应该在此说明
他有非凡的视觉记忆力
他对人的状态有敏锐的洞察力  而且
我认为  他是这里最聪明的人
他能对完全不同类型的杀人犯
进行心理侧写
他能以此作为不在场辩词
揭露真相的时刻到了
我自己都不知道真相是什么
你的直觉并没有错
我还没有被我的直觉所说服
我有  得益于之前的种种我并未参与
且与被告也并无任何私人关系
意思是我不能采取公正的态度
你当然可以公正对待  问题是你现在并没有
你得抱有信念
只要有足以相信的理由和证据
理由你有了  证据你也有了
威尔·格雷厄姆是在耍花招
我明白你为什么对此难以接受
是吗
做一个忽略友人痛苦的人
比做一个忽略眼皮底下杀人犯的
联调局行为科学部负责人更容易些
你作为这场控诉的证人是有原因的
克劳福德探员
那你说说是什么原因
如果你无法代表你自己的信念
那就代表局里的信念
克劳福德探员
让你自己脱身吧  杰克
你是怎么认识威尔·格雷厄姆的
在邪恶心理研究博物馆的开馆仪式上
他并不同意我们取的这个名字
他说这个名字神化了那些平庸残忍
且不配被看做超级大反派的人
你对他的第一印象是什么
他很聪明
也很自傲
很可能患有孤独症
这也是为什么他未能成为联调局探员
他没能通过筛选程序
没错
但你认为他能够胜任出外勤
-在我的监管之下  -而你相信
他的价值正在于他能像凶手一些样思考
他可以代入任何人的思路来思考
听起来是个超级反派啊
五起惨绝人寰的谋杀案
超过四十件不同的
鉴证结果及物证都告诉我们
威尔·格雷厄姆之所以能像杀人犯一样思考
是因为他本身就是杀人犯
他并未因他的工作而饱受折磨
相反威尔·格雷厄姆很乐于
利用联调局的职位作为掩护
来实施他那令人发指的罪行
我认为事实并非如此
克劳福德探员
工作中的每分每秒都令威尔饱受煎熬
他讨厌这工作
这并不是他伪装出来的
他讨厌这工作  而我一直强迫他继续
那为什么当你给他退出的机会时
-他反而拒绝了  -因为他想拯救生命
曾不止一人警告过我
如果我逼迫威尔  我会使他崩溃
我稳定好他的情绪后  就将一切置之脑后
这就是后果
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
■
翻译：见习狐狸  面条打包子  树妖  汉尼·拔草
翻译：艾瑞卡  卫老哥  猫咪赐我速死  天朝直属
■
时间轴：Ans   吉吉  Sagelibra
校对&后期&总监：灰灰是菇凉
莱纳德·布劳尔
私人信件
机密
杰克·克劳福德爱喝什么酒
不论他爱喝什么  我都得送他一瓶好酒
他说我杀人是因为他将我逼疯了
不  他为你之后的辩护铺平了道路
他并没说我是无辜的
无辜并不是判决  格雷厄姆先生
"无罪"才是
左右判决的不是法律  而是宣传
宣传使一切变得无足轻重
它操纵人心  太低俗
啊哈  法律也是如此
我们得让人们产生期待你无罪的想法
现在的法庭上并没有人这么想
我们要操纵人心
让他们接受自己本来没有的想法
布劳尔先生
他们不需要知道你是否无辜  谢谢
无意识行为是个不错的卖点
我可以做点文章
如果我像你一样这么清高的话
你就死定了
这信应该是你的
漢尼拔
八寸[應季小食]
贝多芬第七钢琴三重奏(大公)  第三乐章  如歌的行板
今天你为威尔所做的一切很伟大也很勇敢
这很可能会让我丢掉饭碗
看来对于这一点  你比我想象中
更加泰然处之
好几周心情都没这么好过了
因为你澄清了一切
说说看  杰克
你今天那样作证是想要辞职吗
我心中有个声音
告诉我远离这一切纷扰
我
就一切听其所愿吧
改变一切总是很令人神往
重新开始  放下所有负担
我一直都在跟死神打交道
而现在死神跟着你回了家
住在了你家里
贝拉一直努力让我们的卧室看起来不像病房
放了些花  但并不过分
她坚持不把药放在显眼处
我一直在想把她带到意大利我们初遇的地方
我们就可以
她可以在那儿辞世
杰克
你没有病
你不用陪她一起入土
有一天你会失去贝拉  可联调局还在原地
你是让我别自毁前程吗
作为朋友  我是告诫你别为了一时的
情绪上的满足感而毁掉后路
毛细血管收缩程度显示
耳朵是从死去不到两天的尸体上割下来的
-也就是在庭审开始之前  -我们查过了
耳朵很干净  信封上也都没有指纹
只有送信员  律师助理和律师本人的指纹
我们知道这不是威尔·格雷厄姆干的
-是我也不会惊讶  -时机是精心挑选的
有意安排在威尔庭审开始前送过去
这样的礼物意义重大
谁的礼物
威尔声称他被控的罪行是别人犯下的
他说那个人是你
或许他说对了一半
开玩笑吧
巴尔的摩立犯罪精神病院
看来你有个仰慕者
你觉得那人寄耳朵给我是出于仰慕吗
对于正常的界定越来越狭隘了
跳出界限之外思考
也许他是想要帮你
如果是你  为了帮我你会做出什么事来
我没想到寄耳朵这招
但有人寄了我很感激
感激是的半衰期很短
怀疑也是
我对你的身份有了新的想法
或许还有一个凶手
我希望是那样的
你心里仍对我存有疑虑
我现在不知道人都能做出什么来了
尤其是我
但是
我知道没有对你不利的证据
向来没有
指控你  让我看起来像是疯了
我没疯
至少现在不了
那你或许也没有罪
寄给你的耳朵  是个机会
如果是别人犯下了你被指控的罪行
或许现在他想要为人所知
为什么他现在想让人知道他
他担心你
检方传唤弗雷迪·劳兹
我宣誓说出实情
据实禀告  无半句虚言
请描述一下你跟阿比盖尔·霍布斯的关系
她生前我们很亲密
我在帮她写一本从她父亲魔爪中逃脱的书
你跟阿比盖尔讨论过威尔·格雷厄姆吗
阿比盖尔对我说
她认为威尔·格雷厄姆想像她父亲
本打算的那样  杀了她  并吃了她
她说对了
我真该拿她当回事的
你为她的死感到自责吗
我责怪威尔·格雷厄姆
谢谢
你方提问
劳兹女士
能请你...
告诉我你曾几次被告诽谤罪吗
-六次  -抱歉
-六次  -六次
六次当中你选择庭外和解的有几次呢
-六次
谢谢  没有其他问题了
辩护方传唤阿拉娜·布鲁姆博士
我认为威尔的过度共情障碍...
与病毒性脑炎的症状结合在一起...
我们非要这么演习一遍吗
我不能冒险让你直接上法庭
布鲁姆博士  你和被告人是情侣关系吗
这跟案件有何关联
这跟你的证词有关联
在法庭上  你的感觉  情绪
你对威尔·格雷厄姆的有利证词
都会被审视
如果你像刚才那样紧张得不敢眨眼
就会降低你我的可信度
最终会影响到他
我的证词基于我的专业...
你对被告人产生了迷恋  布鲁姆女士
很惹人怜  但对我们的辩护没有好处
维加女士会察觉到你那少女般的性情
并在法庭上揪住这点不放
你和威尔·格雷厄姆是否是情侣关系
我对威尔·格雷厄姆没有爱慕之情
我有的只是职业好奇心
这说法不错啊  "职业好奇心"
听起来如此...
听起来如此冷淡
只要你在说时  看起来不像撒谎
的确不像撒谎
确定这是谁的耳朵了吗
我们确定了切下它的刀
是威尔·格雷厄姆的刀
刀刃与阿比盖尔耳朵以及这只耳朵上的刀痕相吻合
在作为证据呈上法庭之后
它被送到法院物证室
由威尔案的法警
安德鲁·塞克斯取出
但再没被送回去
干得漂亮  是吧
马里兰州  米尔福德密尔镇
行动
他们想给我们来个热烈欢迎
还确保我们能找到一些证据
好个吸引眼球的犯罪现场
我们的法警被挂在雄鹿角上
嘴被划开至耳旁
凶手切下他的耳朵  烧毁了尸体
威尔·格雷厄姆的当家绝活
有没有可能是我们完全弄错了
关于威尔·格雷厄姆吗  不
不可能弄错  还有他和受害人的合影呢
我们找到的证据直接而无争议
很可能经人精心设计
我们在那块地里找到卡西·博伊尔时
威尔就是这么评论犯罪现场的  "歌舞伎之地"
之前一直没有线索
从威尔被逮捕之日起就没有任何线索
他吃了一个女孩的耳朵
吃到了肚里
谁知道里面还有没有别的部分
我们早该采集粪便样本
是啊  我们早该那么做了
结果为什么没有呢
-是我提议要做粪检  -别闹了
这对威尔的庭审有什么影响
这起谋杀案使人们对威尔·格雷厄姆的指控
产生了强烈怀疑
是你的小组提供的证据
决定性的证据
所以你现在明白我质疑的重要性了
克劳福德探员  我们都听过你的证词
你确定你不是想减轻自己的罪恶感吗
是的  我确定
-我可不确定  -毁坏安德鲁·赛克斯尸体的手法
与所谓威尔·格雷厄姆毁坏其被害人的手法如出一辙
还未向外界披露过的手法
威尔·格雷厄姆没否认他杀了那些人
他的律师正忙着做无意识行为辩护
也就是说  他承认他的所作所为
只不过不承担责任
威尔一直坚称他是清白的
尽管他有部分记忆空白
不论布劳尔先生的辩护方案如何
此案将会提供新的辩护点
那话得让布劳尔先生来告诉我  克劳福德探员  轮不到你
是的  法官阁下
威尔·格雷厄姆对外表现出内向人格
他想让我们相信他正处于
阿思伯格综合症和孤独症之间
均表现为社交障碍
他还声称自己有共情障碍
你的措辞很谨慎  奇尔顿医生
你用了"声称"
威尔·格雷厄姆从未被诊断过
他不会允许任何人测试他
他小心翼翼地建立起
一个可以向外界隐藏自己本性的人格面具
隐藏得连杰克·克劳福德都看不穿
但你看穿了吗
我和格雷厄姆先生非亲非故
故而他也无从操控
我客观地分析过他
和他被指控的罪状
那些谋杀都是精心计算和控制过的
威尔·格雷厄姆向世界展现的那个困惑的一面
不会犯下这些命案
因为那不过是他编造出的假象
所以你觉得脑炎只是他的借口
他在他神经学家的帮助下控制着病情
并因此杀害了他
威尔·格雷厄姆是高智商精神变态吗
威尔·格雷厄姆这种病例
目前还没有命名
他有条不紊地展开杀戮
我相信他一旦有机会肯定会再开杀戒
谢谢  奇尔顿医生
你方提问
奇尔顿医生
威尔·格雷厄姆在帮联调局抓捕杀人犯
你不觉得你对其冷血杀手的描述
有违他拯救生命的事实吗
不  我不觉得
威尔·格雷厄姆被他的自负与幻想所驱使
他认为自己智商极高
因此  他抓住其他凶手只是为了证明
他比他们都聪明
拯救生命和结束生命同样使其兴奋
他喜欢扮演上帝
-我的仰慕者  -是的
犯罪现场的法医报告
你从中看出了什么
我朝塞克斯先生开了一枪
击穿其肺部
撕裂了他的心脏主动脉和肺动脉
他临死前还认为我们是朋友
这是他最后的想法
他的死并非个人恩怨
他只不过是我书写诗篇的墨水
我的祭品
这是我的设想
不是同一个凶手
他先杀死受害人  然后将他肢解
卡西·博伊尔的肺部是在她活着的时候取出的
乔治娅·玛茜是被活活烧死的  而我
就我认为
阿比盖尔也是心脏还跳动的时候被割下耳朵的
所以  这只是粗劣的模仿吗
你这是明知故问
我希望我是错的
奥卡姆的扫帚
清理思想污秽
你故意忽略那些能够反驳你观点的事实
-还指望没人注意到  -你注意到了
是的
我希望彻底清除你的怀疑
我关于什么的怀疑
我
我希望你相信我最好的一面
正如我相信你最好的一面
这起犯罪让我俩都产生了合理的怀疑
它让我们分心
也许这个追随者给了你一条自由之路
连杰克都打算相信了  威尔
这是个谎言
我不希望你在这里
我也不希望自己在这里
那你有一个选择
凶手为你写了一首诗
你要辜负他的爱意吗
我不明白
你要在案子审理过半的时候
放弃你的辩护策略和所有努力吗
真有意思  对吧
你觉得这合理吗
不止是合理
还很时髦呢
有一个凶手正逍遥法外
他所犯的案子与那些被宣称是
威尔·格雷厄姆犯下的案子的特点相符
你觉得是这个凶手
犯下了那些归在你头上的案子吗
不要回答
不要当着我  这没有意义
但那是不是真的
你真是神气活现  布鲁姆博士
想法如此脱离实际  如此抽象
如此不着调
重点是让你的朋友威尔·格雷厄姆免罪
而你想做出的是合理怀疑
做出有罪判定时必须排除合理怀疑  一旦有合理怀疑则判被告无罪
那就算胜利了  没错
你能期待的最好结果就是审判无效
那也是个胜利
你将再也不能用无意识为自己辩护
你关于无意识的速成诊断
是我们之前能做的最好打算
但我们现在有更好的打算了
不用说
我不会召你在证人席上作证了
换成了谁来作证
我宣誓说出实情  据实禀告
无半句虚言  愿上帝助我
早上好  医生
请描述一下你和威尔·格雷厄姆的关系
我受杰克·克劳福德所托
监察威尔办案时的情绪状态
我从不是他的专职心理医生
如果你不是他的心理医生  那是什么身份
我本该是他的精神平衡支柱
-但我辜负了他  -怎么说
我不能准确判断威尔的病情是源于
精神疾病还是联调局的工作压力
我的错误之处在于从没想过他会是无辜的
直到一桩本法院法警被谋杀的案件
你是怎么知道这件事的  莱克特医生
杰克·克劳福德就此案向我进行了咨询
他要我给这个杀人犯做一份心理侧写
因此  你认为
法警案的凶手和威尔·格雷厄姆被控
所犯案件的凶手是同一人  对吗
侧写不是直接证据而是个人观点  这是传闻证据
允许陈述
谢谢  法官阁下
我相信这些案件间有惊人的相似之处  是的
威尔·格雷厄姆称
他所被控案件是你所犯  然而
你却在此
为他作证辩护
威尔无法接受这些案件是他所犯  这很正常
当人面对这自己可能犯下这种行为时
理智会让自己相信另一种事实
你不怪他吗
不
威尔·格雷厄姆是
并将永远是我的朋友
你方提问
莱克特医生  法警案中
受害人的死因是什么
心脏中弹
而威尔·格雷厄姆案件中  或他被控案中的
受害人们死因都是什么
肢解
这和枪击可大不一样
任何一名杀手
所犯的两桩案件都不可能一模一样
-其相似之处...  -法官阁下
证人是以个人的观点和偏见
得出结论的
这显然是不同的两名杀手  不同的案件
法官阁下  我方有
足够的相似之处可作为辩护
我判定辩护无效  布劳尔先生
谢谢您  法官阁下
所有此前关于该问题的
证词都将被判为无效
肖邦  E小调前奏曲 Op.28-4  最慢板
看起来法官是在内庭被杀害的
然后被拉到这里挂起来展示
不仅挖去了眼睛  还取出了大脑和心
也有司法盲目  愚蠢  无情之意
凶手是怎么能离这么近的
没有挣扎的痕迹  是死后剖尸的
和法警一样  他胸部中枪毙命
看不到射入口  因为他把心脏拿走了
但是有出口伤
没有子弹  他一定是拿走了
作为纪念品
医生
法官一死  就不会有判决结果
没有结果  一切都要从头来过
就好像审讯从未发生
但为什么
心理变态的暴力行为其目标非常明确
就是为了达到特定的结果
所以这个凶手是想要使审判无效
这是个简洁明了却颇为异端的方法
他暂且帮威尔避免了有罪判决  救了他一命
-是的  -问题是  这是否出自同一人之手
你认为威尔是否仍会受审
凶手用了枪
先把人杀死  再损毁尸体
我感觉圣彼得会第三次背弃威尔
耶稣十二门徒之首  在耶稣被捕后曾三次否认与耶稣的关系  后因悔恨而殉道
我不确定这是同一人  杰克
失陪
凶手对于环境的掌控十分精细
他几乎没有留下任何线索
天啊  杰克
审判本应该终止这一切
结果反而给这场马戏又增添了一环
-我们则成了小丑  -谁是"我们"  杰克
我迷失了方向
你必须让自己摆脱现在的思路
整个审判都乱了
在这起谋杀发生前  整个审判都乱了
因为你想要相信威尔·格雷厄姆
他是你的什么人  以至于你愿意为了他赌上一切
非常有说服力
提醒了我信任落难的同伴是个错误  谢谢你
每个人都会因为某些事不得不丢下他人
你必须丢下他
不然  被丢下的人
不是今天就是明天
就会是你
威尔
之前我希望判决
能帮助你集中精神  让情况有所好转
能让发生在你身上的事不那么可怕而混乱
我很难责怪你的律师
对任何形式的法律正义抱以信任
都没有一盏夜灯更让人感到慰藉
对于精神病患者的鉴定
存在很多的误判
你很有可能会被误诊
我已经被误诊了
不是被法庭
是的  只是暂时
当我踏出审判室  我能听见我的血液
像是
翅膀在嗡嗡作响
我有了一种
荒谬的感觉
不管这个凶手是谁
他都随我一起走出了审判室
他会试图联系我的
他想要什么
他想了解我
你想要什么
我想拯救你