《汉尼拔》前情提要
是谁把他缝到壁画里的
-你有怀疑对象了吗  -是的
他就案子给我意见
条件是我要继续调查他被指控犯下的案子
那很好
看来你有个仰慕者
你觉得那人寄耳朵给我是出于仰慕吗
凶手为你写了一首诗
这位当然就是弗雷迪·劳兹  你认识的
她今天会协助我  或者说是帮助你
-你用了什么  贝拉  -我的吗啡
-你看到杰克了吗  -没有
刚刚他妻子发生了点紧急情况
如果汉尼拔是那个开膛手  那他怎么处理那些战利品
离汉尼拔·莱克特远点
德国作曲家舒曼所作钢琴套曲《童年情景》(Kinderszenen, Op. 15)
第一小曲<异国和异国的人们> (Von fremden Ländern und Menschen)
你得吃点东西  杰克
你一晚上没睡
喂饱身体  充实心灵
她知道自己熬不过癌症这关  所以她
决定先一步结束自己性命
她想决定自己的死法  我也不能怪她
我认为那些丧失身体合理机能的人
有权利选择死亡
她选了你来处决她
她一心求死
我很庆幸你没有让这发生
作为一个医生  我别无选择
若从哲学家的角度看  选择就多了
我并非不能为贝拉这么做
而是不能这么对你  杰克
大概相比起治疗师  我更愿意做个良友
你是个非常好的朋友  汉尼拔
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
■
翻译：艾瑞卡  宏奇奇  汉尼·拔草
翻译：卫老哥  猫咪赐我速死  天朝直属
■
时间轴：Ans   吉吉   校对：灰灰是菇凉
后期&总监：灰灰整个人都不好了
派别的人去  杰克
她是你手下的人
法医姐姐走好
漢尼拔
向付け[应季刺身]
今早九点左右
我接到弗雷迪·劳兹的电话
根据匿名线索
她发现了一具女尸
便立刻通知了我的办公室
我是第一批到达现场的
经确认  死者是我们的同事
特别探员贝弗利·卡兹
联调局总部和地方分局
都将举行纪念仪式
使她的牺牲得以铭记
就这些
我想看看她
让我们单独待着
走啊
你说你会只解读证据
那就解读证据
我扼住了贝弗利·卡兹
直视着她的双眼
她认得我
我也认得她
我娴熟地将生命从她体内抽离
直到她失去意识
我将她尸体冷冻
将她定型
得以更利落地肢解她
像切割石头一样
我把她分开
一层一层地分开
就像她抽丝剥茧地分析犯罪现场一样
这就是我的设想
我不会留下任何有用的证据
但她发现了些什么
她找到我了
她找到的已经不见了
我从她那拿了什么
是切萨皮克开膛手吗
是开膛手
还有模仿犯
凶手是同一个人
两幅面具
贝弗利帮我意识到了这点
你也帮我看清真相吧
她在搜寻模仿犯和开膛手之间的联系
你觉得她找到了
她找到了些什么
你昨晚在哪
在医院陪我妻子
我跟贝弗利说去找你
告诉你她所知的一切
然而她却去搜寻证据
昨晚她遇到开膛手了  杰克  她
她会
缺少器官
他一定会带走战利品
他是谁  威尔
贝弗利自己找到了开膛手的线索
你也得自己找  杰克
那我带你来这儿干什么
告别
想谈谈在天文台发生的事吗
你和汉尼拔·莱克特讨论我的治疗  弗雷德里克
违背了我们的约定
我把真相隐藏起来之前让他瞥了一眼
我还要出庭受审
贝弗利·卡兹被杀前来看过你
你们俩讨论什么了
怎么  你没偷听到吗
你和她在私密房间见的面
这是院里唯一的一间
我无权监听的房间
这样你就不监听了吗
我们讨论了切萨皮克开膛手
然后她去找他了
精神变态者可能不为那些挫折所动
我对你正对付的那个魔鬼略有了解
他受过良好的教育
社交能力很强
他有外科手术经验  起码知道手术技巧
你认为亚伯·吉迪恩是切萨皮克开膛手
很明显  我错了
-吉迪恩知道谁是开膛手  -我猜你也知道
如果我们都认为是同一个人的话是不是很有趣
确实
很遗憾我们不能和亚伯·吉迪恩
谈论切萨皮克开膛手
试想一下  弗雷德里克
最后没准是你抓住了他
贝弗利的死不是你们的过错
你们可以哀悼她
不需要忍着悲痛完成工作
我们没有在逃避这个  杰克
贝弗利也不愿这样
-很好  -我又检查了一遍尸检报告
你在天文台发现的不全是贝弗利
你什么意思
这两个肾  是在她被杀后放进她身体里的
我检测了它们的DNA
它们是属于壁画杀手的
-詹姆斯·格雷  -詹姆斯·格雷
这么说  杀死詹姆斯·格雷并把他缝到他壁画里的人
他杀了贝弗利
换了他们的肾
现在  我们唯一要做的
就是找到她的肾还有杀害她的凶手
格雷厄姆先生
你总是一副邻家男孩的模样
你真的吃了那个可怜的小姑娘霍布斯吗
你可以叫我威尔
现在我们的社会地位是平等的
这是弗雷德里卡想出来的惩罚方法吗
和曾试图杀我的人进行小组治疗
不是  我想和你谈谈
谈谈切萨皮克开膛手
切萨皮克开膛手不就是我嘛
不是  你只是觊觎他名号的冒牌货
你给弗雷德里卡什么好处了让他把我带回来
我是他最不愿意见到的人了
我让他肚子里凉飕飕的[害怕]
害怕得要命
你知道谁是切萨皮克开膛手  你见过他
这么说弗雷德里卡最终能抓到开膛手
那你得到什么了
我记得那天晚上在莱克特医生家
-就是带你过去的那晚  -你试图杀我的那晚
没错  你觉得我是怎么找到你的
是他让我去杀了你  亚伯
我是你的证人吗
你有麻烦了  格雷厄姆先生
你为什么要保护他
你倒是很高兴来杀我
如他们所说  你的本性如此
他是个魔鬼  格雷厄姆先生
他是一缕烟雾
你别想抓住开膛手
没人能抓住他
你想要他
就只能杀了他
好吧
你我都反对非常规的心理治疗方法
采取其他人可能不想去理解的策略
我想要努力理解的是
the unworried unwell是指神经化学研究领域那些自认精神状况正常
你为何要为那位自视良好的病人将亚伯·吉迪恩
却实为极度危险的精神病人
转移回你的医院
并非出于自私的原因
自私  人类的原罪
至少在犹太教与基督教的道德准则看来是这样
但我们要谈的不是道德伦理
是吧  莱克特医生
而是隐藏道德感的缺失
吉迪恩挖出了你的内脏  弗莱德里克
你很勇敢  甚至可以说很聪明
将你犯下罪行的证据留在自己的屋檐下
是我们两人的罪行
我们两人对自己的事都掌控得不够好
揭露彼此对我们都没有好处
敬我们
我带吉迪恩回来  是因为...
我觉得他对威尔·格雷厄姆的治疗或许有好处
他开枪射伤吉迪恩  却完全不记得
我们知道记忆  情感
甚至精神历程
都可能在催眠状态下受到操控
我想帮威尔开始重建他受损的头脑
可以说是收拾你的残局
你分析了我的病人
或许你能允许我分析你的病人
我想跟亚伯·吉迪恩谈谈
你不用站得那么远
我使刀伤人  又不会乱撒尿
你好  吉迪恩医生
我们大脑分给
解读面部细节的空间比其他任何东西都大
我敢说
我从没见过你
我叫汉尼拔·莱克特
我是威尔·格雷厄姆的心理医生
他可不是你治疗能力的好例证  莱克特医生
这还未必
你在牌桌上一定很厉害
-见到你很荣幸  -是我的荣幸
我才知道你是谁  但我早已听说过你的大名
我现在知道奇尔顿为什么对你又敬
又恨
他在心理学界依然不受待见
却对你趋之若鹜
他很想成为你
他该更加小心自己的愿望
你该更小心对付威尔·格雷厄姆
那个年轻人对你很不满
作为治疗师  我的职责是找到
克服抗拒的办法
而非制造抗拒
反正你是制造了点什么
莱克特医生
这很没礼貌  劳兹小姐
你真觉得我还在乎礼不礼貌吗
你似乎很失望
我们通过进化得到表达失望的能力
就是为了让身边的人更注重礼貌
这个嘛
不幸的是  我没进化出感到耻辱的能力
你该在治疗中探讨这个问题
指第一季第二集携带录音设备拜访医生的事
我去见过一个心理医生  不过只是假借名义
很高兴跟你进行比上回更诚实的对话
你来巴尔的摩州立精神病犯罪医院有何贵干
我来采访威尔·格雷厄姆
应他的请求
想想吧
我在想
只能递给他柔软的纸张
钢笔不行  铅笔也不行
不要接受他给你的任何东西  不要让他碰你
你也不要碰他
-我在外面等着  -我知道规矩
再见到你真好  威尔  我换个说法
在这里再见到你真好  你就该在这里
谢谢你能来
-为什么叫我来  -我有一个仰慕者
他似乎和你报道的阅读人群相符
读我报道的人群
是凶手以及对凶手着迷的人
我说的这个人
杀害了负责我案子的法警和法官
你觉得他是你的仰慕者吗
他杀了法警  给了我脱罪的理由
他杀了法官  因为他不理会这个理由
那你的仰慕者是疯子吗
我不认为像他那样谨慎的人会是疯子
我觉得他与众不同
也许很多人都觉得他很疯狂
之所以这样
是因为他没有让人们理解他
但是你理解他
你是打算抓住他还是联络他
我希望与他建立联络的途径
你的网站很适合用来干这个
我可以为你开辟途径
广告  社评  在线聊天室  监控电邮
我会很慎重的
用什么来交换呢
你的故事的独家报道
都是你的了  弗雷迪
你想跟你的仰慕者谈谈
那我们就要发出邀请
可悲的是  其他凶手从格雷厄姆那里获得灵感
当他面临生死审判时
有这么一个凶手甚至为格雷厄姆
恐怖的杀人手法谱写了颂诗
格雷厄姆认为这个人是想帮他
尽管他的动机尚不明了
他以他的名义杀人
威尔·格雷厄姆
杀手之心
而他想问他为什么
你想要本书吗  格雷厄姆先生
我有我的想象力
我看了你在犯罪揭秘网的采访
你是个非常善于表达的人
我同意你说的很多东西
你说得对
人们对我理解的不多
对你也是
但至少我们互相理解
有一些东西我们没有
也许是因为我们已进化到了无需它们的高度
你躲在联调局里
真是太天才了
你要不是病了  他们永远也不会发现你
你发现了一个躲藏的好地方
在精神病院打发时间
在这学会了规矩
可以取得护工资格
出去之后就可以找份护工的活
他们也许永远都不会知道你曾进来过
显然你知道奇尔顿会把这里的所有对话都录下来
你以为是谁给这些窃听器接的线
又或者像现在这样  给它们断了线
你在我审判期间杀死了法警
我以为那样可以让你免罪
你的档案我读了太多遍
很容易重现你的作品
它是如此独特
虽然好不容易才把法警弄到鹿头上去
那法官呢
法警是我杀的
至于杀法官的...
是另有其人
你为什么要帮我
你看过一群小鸟雀是怎么
围攻站在电线上的鹰吗
我和你  我们是鹰  格雷厄姆先生
鹰是独居动物
而那就是它们的弱点
只要有够多的小鸟雀
连鹰都能赶走
想想如果鹰团结在一起会怎样
你想和我说什么
我要你帮个忙
我从来都乐于为朋友效劳
只要你开口
我要你杀了汉尼拔·莱克特
威尔
抱歉我没通知你就这么突然到访
-你想知道什么  布鲁姆医生  -你
你见了弗雷迪·劳兹
你明明很鄙视她  这看起来...
怎么  很可疑吗
还有些令人担心
你不必担心我
我知道你对贝弗利的事
感到很无力
而你很想为此做点什么
这样很糟吗
取决于你想做什么
但悲恸是无药可解的  威尔  木已成舟
贝弗利是因我而死
因为她听了我的话
我不会再让这种事发生了
威尔  你做了什么
只是做了我该做的
你到底有什么能耐  布鲁姆医生
神经化学领域最凶险的病人
都不由得向你吐露心声
这些有意思的病人都拜倒在你裙下
威尔·格雷厄姆  亚伯·吉迪恩
在你面前都喋喋不休
你就像杀手的猫薄荷
我看到亚伯·吉迪恩回来了
我相信你和我是他仅两位幸存的心理医生
其他的都被割了舌头
你被他割掉的可比舌头重要多了
吉迪恩来后威尔有什么异常举动吗
把吉迪恩带来是威尔疗程的一部分
帮他看清他的过去
我能见他吗
布鲁姆医生
你就如杂草中开放的娇花那样动人
很高兴看到你这么精神  吉迪恩医生
可惜格雷厄姆先生没能杀了我
他病了  枪法又烂
至少足够在你用刀捅我之前
射伤你了
为此  我衷心感到感激
我一直在想那天晚上的事
你怎么知道我的住处的
一只小鸟想让我杀了你
或者那只小鸟想让格雷厄姆先生
有理由杀了我
但不管怎样  你和我都同是牺牲品
那晚你在找开膛手
-是不是  -我找到了威尔·格雷厄姆
威尔不是切萨皮克开膛手
还不是
那些事物造就了我们
而又是什么事
才能让那些事物改变呢
格雷厄姆先生身上发生了很多事
他已经变了
也许他是在寻求救赎
他寻求的不是救赎
而是复仇
这无意义的事才是如今他所重视的
他认为他知道是谁杀了贝弗利·卡兹
因为你一直以来对我以礼相待
我要给你一个礼物
我要给你一个机会
从威尔手中救出他自己
怎么救
他现在正处在残酷而危险的境地
但怒火终将熄灭
当它熄灭之后
威尔·格雷厄姆要么会成为杀人犯  要么不会
这由你决定
他被关起来了
他不可能去杀任何人
不可能亲手杀人
但如果他通过一只小小鸟
将谋杀的意愿传达给与他有共鸣的人...
他想杀谁  医生
他不在这里
日程表上什么都没有
你认为威尔做了什么
等一下  我是杰克·克劳福德
是的  谢谢你
我们定位了他的手机
犹大因自己的背叛而羞愧自缢
但我认为你需要些帮助
你知道"踢翻水桶[死]"这个俗语
正是源自于这种情况吗
你现在就可以踢翻它  结束一切
比血尽而亡快多了
你是医院里的看护
看来你立下了新的看护标准
威尔·格雷厄姆不是你想的那样
他不是杀人犯
现在他是了
借我的手
是他让你这么做的
这就是朋友
现在我要问你几个问题  你回答是或否
趁你还有足够的血液流经大脑
还能回答问题
准备好了吗
准备好了
法官是你杀的吗
我问你是或否的问题
你不用说话
我就能知道答案
特定的心理活动会导致瞳孔扩张
你的瞳孔扩张了  那就是"是"
不扩张就是"否"
你是切萨皮克开膛手吗
多少次你看着他人苟延残喘地活着
而那在你看来却毫无价值
挣扎着再多活几秒钟
思考着他们为何如此在乎自己的命
我知道原因
因为生命很宝贵
切萨皮克开膛手
我想知道他们会怎么叫我
北美印第安人的一支  生性好战
易洛魁人以前会吃掉他们的敌人
以吸收他们的力量
也许你所犯下的案子都会变成我的
现在开始我就是切萨皮克开膛手
那你得吃了我
把你的手举到我能看到的地方
他有枪  杰克
坚持住
坚持住  坚持住
快叫救护车