《双螺旋》前情提要
你什么时候知道自己长了肿瘤的
你嗑药了吗
我有点偏头痛  所以吃了...
别骗我  除非你把整瓶都吃了
我不想变得像那些怪物一样
你知道我是什么意思
谢谢
-他还有多久时间  -好好把握这最后的机会吧
被感染的征状之一就是出现幻觉
这他妈根本不是意外
这是我对你那条消息的回复
第六日
■
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
翻译：爱卿遛小鸟  圈圈  章鱼埃克斯  苏叶夏桑
翻译：莉莉丝  DustD  木浅薰  抹茶咖啡
时间轴：全家筒  Jessie
初校：米小勒  胖兔纯
后期：MythCreator   总监：米小勒  胖兔纯
姓名  朵琳·博伊尔博士
对不起  朵琳
我们并肩作战
七次疾病爆发
我一直以为是我在引领着你
而事实上是你一直在鞭策着我进步
找到拜耶塞罗了吗
还没有
朵琳遇害不是巧合
-我不懂你什么意思  -你懂得很
不过我还是把话说明白吧
无论拜耶塞罗是什么阴谋
都绝对跟这个病毒有关
你要装作毫不知情的样子  你随意
但我要找到他
这是谁
瑞伊·范·艾根医生
R层封锁后  我在B层找到了她
她在昏迷之前就已经死亡了
你在B层找到的她
怎么不通知我
时间紧迫
我隔离了她  尽量满足她的需求
这是纳尔维克B
她应该是带菌者  而不是尸体
她怎么死的  莎拉
吗啡过量
谁给的药
我做了我认为正确的事
你那套不杀感染者理论也不过如此嘛  博士
我要去R层
带沃克博士回来
你也许想通知你上司
他在处理紧急事件
还有什么事能比这场病毒爆发
更紧急
他办完事就会回来
谁都不许去R层
出入都不行  包括沃克博士
你要向我开枪吗  丹尼尔
是想这么做吗
你得回实验室
我不为你做事
你到底知不知道现在什么情况
这病毒对人有什么影响
我很清楚  他们病了
不是病了  是快死了
你弟有好转的迹象
我弟几乎没有脑部活动
跟畑宏真是一点关系都没有
我和畑博士跟你们目的一致
你手里的枪可不是这么说的  孩子
你俩能消停会儿吗
回去做你的工作
就现在
交给我吧
彼得
你来这里干什么
我是来帮你的
帮我什么  你...
你不是真实存在的
感觉很真实啊
走开
我还在呢
你让我留下肯定是有原因的
什么原因
她是谁
你好
双螺旋
第一季第六集
-那现在怎么办  -我下去找茱莉亚
-等等  那...  -她写过一本书
是关于病毒拼接和RNA结合蛋白的
我需要她  我们需要她
来一起攻克这个难题
艾伦  我们不清楚她现在的病情
我们甚至都不清楚她能否正常工作
我们是不知道  但是朵琳死了
拜耶塞罗失踪了
所以我们又回到原点了
茱尔斯是我们最大的希望
-也是唯一的希望  -那我们怎么去R层
楼梯井被封了  电梯又被丹尼尔控制着
我得再想办法
对了  给你这个  治你的偏头痛的
加巴喷丁  你哪里...
是苏勒玛尼博士用来治疗强迫症的  应该管用
不要再用吗啡了
知道了吗  我需要你保持敏锐机警
现在就剩下我们俩了  如果我们不同心协力
如果我们不互相帮助  我们就一无所有了
当然了  还有...
谢谢你
自助餐厅开放
自助餐厅...
天哪
怎么了
-你的伤口  -感染了吗
不是  伤口愈合的非常快
肯定是因为我基因好
肯定是的
你没事吧
你为什么不告诉我
告诉你什么
告诉我我出现幻觉了  杰伊不是真的
你为什么要让我继续相信她的存在
你很喜欢看别人受罪煎熬吗
我跟你一样  也是名医生
我的责任是救死扶伤
用撒谎救死扶伤吗
我没告诉你是因为没这个必要
你当时不知所措
跟杰伊说话好像对你有所帮助
抱歉
你说得对
救命啊
救命
不要
并不是谁都有机会得救的
沃克博士
茱莉亚
我很久没做过铝热剂了
上次做还是高中做恶作剧的时候
虽然过程不是很顺利
这里没设置隔离带
像是被遗忘的尘封区域
里面很暗  我看不太清楚
他们可能全挤在实验室里了
这样肯定找不着她
我们得进去看看
我好像看见有什么人站在走廊那头
快跑
-让我看看  -艾伦  不用  我没事
如果有任何擦伤或者创口之类的
-真没事  -我们得确保无虞  你明白的
我真是没想到有这么多人
让你面临这么大的危险  我真是昏头了
是我自愿跟着你下来的
听着  先是朵琳  现在又是茱尔斯
我可不能再失去你了  莎拉
茱莉亚的事我们要怎么办
为了找到她  我们得先对付那些...
-那些怪物  -我想说"那些患者"
危重患者  我们要想帮助茱尔斯
我们得先治好他们
要是治不好呢
那上头就得连同我们一起
将这基地彻底摧毁
你干什么呢
你昏过去了
别担心  茱莉亚
用不了多久我就能治好你
你照我眼睛做什么  我看不清了
那是什么
我要给你打镇静剂
你需要休息
我不想睡过去
别说话
你会好起来的
准许进入
怎么回事
-你是谁  -我还想问你呢
我是阿娜娜
阿娜娜
我这是在哪
你在我家里
非得铐起来吗
鬼知道你是谁呀
要换了是我  没准也会把你铐起来
我叫塞尔西奥
我估计着我脸上这一拳是拜你所赐
你一个劲地打我
你感觉怎么样了  赛尔西奥
糟糕透顶
那也比被扔在雪地里
等着被冻死要强得多
-这绿乎乎的是什么玩意  -这是海藻药膏
这附近又找不着什么神医  所以将就着吧
你是个警察
是汤拉尔定居点周围四百英里以内的的治安官
-汤拉尔吗  -意思是"恶鬼"
其实没有名字说的这么吓人
我们不在一个地点停留太久
给  喝了这个  能让你暖和点
你手指头没冻掉真是运气太好...
你这是想干什么
我可是尽了地主之谊呢
-疼  -疼就对了  正好让你明白状况
你见鬼去吧
-怎么着  你想拿我当人质吗  -看情况
局面会有多难看  全在你
-你想要什么  -要你脑袋里的
告诉我所有关于北极生物公司的事
我什么都不知道
你想这么玩吗
那好  或许你就该是人质
-真是荒唐  -如果你配合  那是最好
如果不  我总有办法把你带回基地
让那些想杀你的人了结你  有始有终
莎拉  来看这个
说说你看到了什么
病毒在侵害细胞  迅速繁殖
再看看  仔细看
天哪
之前我居然没发现
你怎么能发现呢  我们根本没注意这方面
他把病毒用作运载机制
问题是  病毒对基因组有什么影响
原因又是什么
狗娘养的
-法拉格特博士  -病毒里有什么
-什么也没有  -我亲眼看到了
你在基因序列中加入了什么
我听不懂你在说什么
我知道你把病毒用作运载机制
告诉我  你乱用的是哪种基因疗法
你把我弟弟当成了小白鼠
你搞砸了他的生活  茱莉亚的生活
还搞砸了R层那些可怜人的生活
你把基地建在这儿就没人能监管你
然后你就可以扮演上帝来操控别人的生活
看看你带来的后果吧
告诉我真相
是的  纳尔维克的确是个运载系统
但法拉格特博士  这并不是阴谋
阴谋论只是你幻想出来的
至于你弟弟...他也不是小白鼠
那这到底是怎么回事
这是治疗绝症的一种方式
癌症
世卫组织定义五大绝症包括艾滋病  恶性肿瘤
白血病  类风湿  肌萎缩侧髓硬化症
化解全部"五大绝症"  试想一下
这能治愈当代的一种最致命疾病
病毒不用来害人而是是用来救人
真是妙点子
不幸的是  我们还没有完善它
这不是病毒
不是吗
病毒让彼得生病  但并没有改变他
是病毒内的基因疗法改变了他
你在纳尔维克-B菌株里加了什么才改变了他
没加什么
我们还没有使用基因疗法
病毒里有其它东西
我会找出来的
你得告诉我这到底怎么回事
不关你的事
我唯一关心的就是你和基地的安全
我被蒙在鼓里就保护不了你
你不在的时候发生了很多事情
拜耶塞罗找到了威特博士
-什么  他是怎么...  -没事了
我已经把他解决了
解决了他  你干了什么
让他见识了一下冰镐的厉害
并留他在冰天雪地里自生自灭
你到底做了什么
是你说过他的存在对我们是一个威胁
所以我消灭了他
你个蠢货  难道你不知道吗
一旦他没及时向上级报告
那些人就会来了
你需要吃点东西
你的身体需要能量才能恢复
说得好像你在乎似的
你死了对我没什么好处
好吧  那告诉我为什么我会在这里
所以我们又要开始兜圈子了吗
我说过  我想知道北极生物公司的事情
我也说过了  我什么都不知道
你知道的事情多到足以让别人对你下手
杀人灭口了
那是私人恩怨
与基地无关
他们在做什么研究
还有那些孩子们
什么孩子  你到底在胡说些什么
你不说拉倒  反正我们有的是时间
无论你怎么问  我的答案都是一样
那就要看你能挨饿到什么程度了
这个年龄的孩子多可爱啊
这是哪  你为什么带我来这儿
我只是来凑凑热闹而已
这可是属于你的舞会
也许你应该问问她
问什么
或许她正试图让你回想起一些事情
一些你已经忘记的事情
已经忘记的事情我怎么还想得起来
有些事情只要你不想忘记
就永远不会忘
去吧  去问问她
你好
我是茱莉亚
我也叫茱莉亚
茱莉亚  这里是什么地方
这里是我家
你是说你住在这里吗
只有夏天才住这里
我和妈妈一起来的
我小时候也是和我母亲一起过夏天的
真的吗
嗯  在一个叫蒙大拿的地方
你听说过这个地方吗
我当然听过啦  傻瓜
我们现在不就在这儿吗
你说得对  这是我长大的地方
这里是蒙大拿
我和母亲一起住过的地方
我回家了
剩下的就是等待吗
只能如此了
怎么回事
你见过...
它在做什么
对低温产生了反应
极度低温
会减慢病毒的效果
这说不定在人体上也行得通
我们要给彼得降温
把他头抬一下
艾伦  那到底是什么东西
不管是什么  低温能延缓它的效果
我从没见过像这样的东西
莎拉  没人见过这种东西
起作用了
起作用了  但是还要继续给他降温
有个实验室  在G层  是研究冷沉淀的
-谁的  -威克多·艾德里安博士
你呆在这里  持续给他降温并准备转移
好
钥匙
休想
明白了吗
你明白了吗
-轻点  -想知道你为什么在这吗  看看
-看什么  一群小孩吗  -失踪儿童
过去二十年来  北极生物公司周围
二百英里的范围内发生了31起失踪儿童事件
我不明白
有人在偷我们的孩子
你根本不知道你保护的是什么人
或者你知道
你说呢
你再轻举妄动  我就崩了你
真有趣
我们慢慢的从身后接近她
我就在你后边  别害怕
威克多·艾德里安吗
我是疾控中心的艾伦·法拉格特
滚蛋
-我正看着呢  -我需要你的帮助
我被关在这里面都一个星期了
如同困兽一般
你还指望我热情欢迎你吗
我知道这情况不怎么理想
这可真是年度最佳轻描淡写
我这么做有什么好处
-你说什么  -等价交换
我帮了你这个忙  你也得回报我
-我们能达成共识吗  -你想要什么
首先  我要你去把守卫撤掉
这六天来我连拉屎
都得有人监视着
其次  我要在救援到来后
第一个离开这鬼地方
行  只要你帮我解决这事
我会让你排在第一个的
我向你保证
艾伦·法拉格特博士
有何能为你效劳的
你是研究冷却系统的
冷沉淀疗法
变频浸没降温  我的最新成果
真的有效吗
不如你亲自来看看吧
-给我住手  -你俩都为畑宏效力
-是吗  -放开他
-就是他在基地要杀了我  -什么时候
你想要畑宏的信息  找他就行了
来啊  问他
你疯了吗  这是我弟弟
-丹尼尔是你弟弟  -丹尼尔是谁
这是我弟弟图克
能告诉我你为什么要袭击我弟弟吗
我只是...想逃跑
这是我和弟弟们的照片
他们是双胞胎
你刚见到的是图克
这个是米嘉
在我们还小时他就失踪了
当时他只有四岁
米嘉现在在哪
明知故问  你这个混蛋
-你见过他吧  -我得回基地
我要和你一起去
我从没想过在人身上试验这项技术
还是一个状况如此糟糕的人
-我不能保证任何东西  -明白
变频浸没降温
人体临床试验  第一次
你要如何抑制
人体自身的御寒机能呢
这就要靠我这套特殊的冷却流程了
冷却液进入肺部的同时
也将从皮肤渗入
从里到外完全包裹身体
那他怎么维持呼吸
他不需要呼吸
人体在九个月的胚胎阶段就不呼吸
只要维持他的血氧即可
成功与否你都会遵守我们的约定吧
不论他是生是死
再给我一点时间就好  彼得
开始吧
茱莉亚  快来吃晚餐
你怎么也在这
是你害她生病的  都是你的错
我的错  这怎么能怪我呢
我们都是因为她才被困在这的
-你不讲道理  -谁说要讲道理了
这是你的潜意识
问题是你让我们来这干什么
我不知道
能请你递一下蔓越莓酱吗
-谢谢  -所有都因你而起  茱莉亚
一直都是
他说的没错
是你让我们陷入了这场麻烦
我没有  我不是  我只是
我不是故意的  拜托
我也想知道为什么
你连真正的问题是什么都不清楚
为什么找你  茱莉亚
为什么会有这种病毒  为什么现在爆发
饿死了
我们能边吃边说吗
其实你知道所有答案  只是你没意识到罢了
我在想  只是想不起来
那就快想
快想出来我们好吃饭
有人要红薯吗
也许问题的重点不在于我们
而在于我们为什么会在这
在这  这个你长大的小木屋
也许吃点东西我们就能更快地想出答案
你能来切火鸡吗  茱尔斯
等等  不该是这样的
这不是真的
这样真的没问题吗
他会适应的
他会稳定下来的  这是正常反应
你怎么知道是正常反应
没事的  那些猴子和他的反应一样
还有老鼠也是
无反应
这会害死他的  艾伦
艾伦
-他要被淹死了  -不  不要
这是我们唯一能救回他的方式了
他的体温在下降
35摄氏度
29度
冷却液输送中
24度
18度
13度
艾伦
他能看见我们吗
我想不能
但这确实起作用了
有进展了
疾控中心似乎有了突破性进展
抱歉让你失望了
-请原谅我  父亲  -是我的错
是我还没有将你准备充分
这是我的失误
没什么失误可言  只有被浪费了的机会
这种事不会再发生了
很好  因为我们的时间已经不多了
你想让我做什么
首先...
带我去看看拜耶塞罗少校的尸体
太神奇了
虽然他的大脑活动还没完全恢复
但毕竟有所好转了
艾伦  你还好吗
我就把他留在这里了
就是这里
我脱下了他的外套和靴子
他走不了多远的
他是被人带走了
我去找他
不用
我们晚些再处理这件事
他们来了
你还好吗
是的
警告  有飞机驶入
感谢上帝  救兵终于到了
怎么可能
我一直没能和外界联系上
《双螺旋》  下集预告
-军队吗  -不是  是我的赞助商
沃克博士为什么被锁起来了
她被感染了
彼得
畑宏毁掉了他身边所有的人
别让他把你也毁掉
萨顿是一个很危险的敌人
停下  停下
我想她来这的目的与我们不同