國土安全
第三季 第八集
美國空軍及海軍
對恐怖組織發起了一系列攻擊
泛美航空103號班機于洛克比失事
他已批準在非洲  歐洲和中東的恐怖行動
我們不容科威特遭受侵略
對于恐怖襲擊的不懈打擊
我們將一視同仁
美國軍艦科爾號
在亞丁灣港口加油時遭到襲擊
這是恐怖主義行動
這是可鄙懦弱的行動
下面為您演奏的
是一首經典曲目
直到他受到了阻擊
整個事件就發生在我的眼前
而我絲毫沒預料到
該飛機撞向了世貿中心
成千上萬的民眾東奔西逃
我們必須  也將在國內外保持警惕
你是我見過最聰明
又最愚蠢的人
我不是不明真相的那個人
我是唯一的明白人
拿下
通通拿下
《國土安全》前情提要
我是本尼特  帕爾和漢莫爾頓事務所的律師
我們的一個生意伙伴想見見你
麥吉森小姐  我是利蘭·本尼特
你的客戶想要什么
他們想時不時借用你的大腦
要保持你大腦的正常運作
別出聲
拿下來
卡莉·麥吉森
現在我們來說說納賽爾·赫佳茲
你用這個名字從革命衛隊中挪用了4500萬美元
你現在成了自己國家的敵人
我已經為你計劃好了
什么計劃
我要把你放回伊朗
從現在起  你為我們做事
為我做事
我招募了一名高級伊朗情報人員
馬吉德·賈瓦迪
中央情報局恐怖爆炸事件的策劃者
我們已經談過
你得摒棄你那套冷戰時期的狗屁理論
這是可以扭轉一切的行動
一輩子就這么一次機會
扭轉中東的整個局勢
你說得像嗑藥嗑多了似的
你走之前我得問你件事
我必須知道
炸彈是誰放的
你知道他問了我什么
誰轉移了炸彈
如果是布洛迪干的
那他為什么那樣問我
那似乎在暗示
該問題存在分歧
你應該知道是這個人
放了炸彈  移動了那臺越野車
他并沒有像他們說的那樣死于爆炸
據我所知  他還在美國
什么地方
我不知道
誰知道
就是促成我們會面的人
是你的律師  是本尼特嗎
翻譯：餓得慌  zhanginfo  wdjmhs  慕秋雪  衛老哥
■
翻譯：幸田實果子  川川  我才是怪蜀黍  橫排混血  肉松
校對：慕秋雪  餓得慌  wdjmhs    時間軸：紫熏   憑陵新月
■
后期：餓得慌     監制：wdjmhs
你怎么這么殷勤  我都開始擔心了
好久沒機會表現  都生疏了
看著就很好吃  索爾
謝謝
我給你倒杯茶吧
好
你哪里弄到的
這不就是我們
從菲律賓帶回的杯子嗎
最后的一對
等事情徹底了結
我想再回蘇祿海上那座小島
你不必有什么承諾
真的  我都明白
干嘛不呢
我們可以開開心心
好吧  畢竟看目前情況
確實有可能成行
你今天可以
在家待著嗎
求之不得
不過
不過早晨得去趟白宮
我和麥克·希金斯有個會
-幾點  -九點半
那我看咱們還有
一個半小時
那當然
這兒有點問題
馬克西米利安·阿齊茲博士  約旦人
爆炸發生時曾在會場
外勤還是內勤
內勤  分析跨國事務
和利蘭·本尼特什么關系
他搞了個長篇大論
研究他們公司背后那些小客戶
伊朗  敘利亞  阿塞拜疆的
不過是兩年前
基本不符合條件啊
受過訓嗎  有沒有爆破經歷
沒有
好吧  先加進名單里
行吧  但我還是想問問
真能確定是那炸彈客挪了布洛迪的車嗎
-看怎么講了  -怎么講
得看你信不信賈瓦迪
反正你信
我是信  但是光憑想當然
可沒法向索爾交待
沒錯
但我總覺得咱這是在撞大運
這材料都快被調查局翻爛了
那天在總部的每一個人
都被從頭到腳查了一遍
是  但那場爆炸肯定是現場某人搞的
我還是接受不了他們都死掉了
我也是
法拉哪兒去了
她一個多小時前就該過來
機密
請進  索爾
你好麥克  見到你很高興
參議員
好吧
參議員的控訴相當嚴厲
具體是
說你把賈瓦迪藏進我們本土的安全屋
還送他出境
這是真的嗎
也是  也不是
是怎么講
我根本不知曉有任何
逮捕賈瓦迪上校的指令
-那你羈押他沒有  -羈押了
我操他媽的  索爾
我們不光是送他走  麥克
還盤問了他
策反了他
才把他送回德黑蘭
他是我們的人了
沒法保證他會真的合作
他會的
你怎么知道
因為我了解他
因為他知道游戲規則
這完全是一廂情愿
他說得對
最近這個部門的工作
基本沒什么成果
現在有了  賈瓦迪是中情局史上
最有價值的線人
他指揮了總部爆炸案  還提供資金
那再好不過了  沒人會懷疑他
公開的抓捕會給伊斯蘭領袖們
一個明確的信息
都他媽歇菜
但有了線人能讓我們了解
伊朗核武器的最新進展
還有全球真主黨的行動
這事我怎么毫不知情
我們在現場對事件做出反應
必須當場做出決定
他心知肚明  這就是鬼扯
邁克  該把參議員請走了
你在說什么
我是來向幕僚長
匯報任務第二階段的計劃
那你說啊
不行  你在場我不能說
為什么
因為你的密級比"行動級"還低一個等級
你看到他這幅德行了吧
這人根本不服管  失去控制了
這件事他是對的
抱歉  參議員
邁克  還有九天
我就要做局長了
所以九天后  索爾就會告訴你
你需要知道的一切
但在那之前不行
-邁克  -參議員
-邁克  -參議員  請離開
該死的  索爾
過去一個半月
我都在給你倆牽線搭橋
我出局了  我知道
現在成定局了
本來不必如此的
為了賈瓦迪  也值了
算了  跟我說第二階段的計劃吧
政權更迭嗎
這是最后
我們還在準備
怎么做
首先我們讓賈瓦迪在軍方提升為
高級將領
怎么做到
繼續看
抱歉我遲到了
路上堵車
我給你點了杯瑪奇朵  但估計都涼了
謝謝
沒關系
我收到你短信了
一切都好嗎
都好
不好
是...索爾
他怎么了
我們做了個決定
是我做了個決定
再給我們的婚姻一次機會
我...
要知道  做出這決定我也不容易
那你是什么時候決定的
昨晚
恕我直言  我們昨天還在麗思卡爾頓酒店的套房里
翻云覆雨
這是怎么回事
我剛跟你說了
怎么  你和索爾突然
決定和好了嗎
不是事發突然
過去兩個月我們一直在談這事
你懂的
我之前還以為
你已經放棄了
你們都放棄了
我也不清楚  也許吧
那你有什么瞞著我
我和索爾做夫妻都35年了
我愛你
別那樣說
我很享受和你做愛的感覺
-我得走了  -米拉
再見
他簽了嗎
這么說吧
他認為該行動計劃有可取之處
所以他要讓總統過目
-是的  -可取之處
索爾  你他媽是個天才
還得看能不能落實
你什么時候出發
明天早上
卡莉知道你要出發嗎
她根本猜不到
你們找我嗎
剛剛在看你和賈瓦迪的談話筆錄
看看是否與
昨天他對卡莉敘述的內容相符
結果呢
當時移動越野車的嫌犯
仍身處在國內
并且他和利蘭·本尼特的律所有聯系
什么聯系
還不清楚
所以希望你可以指點迷津
賈瓦迪從未談及與本尼特的關系
那布洛迪呢
他提及過布洛迪嗎
在什么背景下
背景是他充當炸彈襲擊者
他并沒有詳細地說
那他怎么說的
他說據他所知  布洛迪沒有移動那輛車
據他所知
他對我不是這樣講的
-好吧  -他很確定布洛迪不是元兇
你到底想說什么
他對你我的敘述為何不一致
你是在詢問我  還是質疑我
我只是希望你可以坦誠地回答
如果賈瓦迪提及過布洛迪沒有移動那輛車
為什么不繼續逼問是誰動的
我估計你生氣是因為
我從沒和你談過布洛迪  哪怕是私下里
不是  我生氣是因為你似乎完全不在乎
抓住真正的炸彈襲擊者
隨你怎么說  我沒意見
很高興聽到你這么說
這么說  你們倆
已經有計劃了
是的  我們想把這家伙給引出來
怎么做
你和利蘭·本尼特有來往  對吧
我們一起跟國會議員打過幾次球
而且我們都是北方基金會董事會成員
你能很隨意的與他接觸嗎
非常隨意
這么早就回來了
是的  感覺不舒服
你可以走了
今天我來照看他
你確定
是的  他怎么樣了
能坐起來了
有進步
是的  就是有點吃力
明天見
注意身體
謝謝
老爸
今天我待在家里
[波斯語]
我需要理由嗎
我不會丟掉工作的
[波斯語]
因為我確定
說英語
[波斯語]
我來美國不是為了
像個臟兮兮的阿拉伯人一樣流落街頭
爸爸
聽我說
不會出現那種情況的
不會有人把我們從家里趕出去
別擔心
我的工作很穩定
銀行的工作嗎
是的
在投行
如果你在投行工作
我們怎么會這么窮
里克特  這是個德裔姓氏
我父母出生在漢堡
你會說德語嗎
是的  當然會
很實用
柏林有三家私人銀行是我們的客戶
能否給我們幾分鐘時間
當然
你來早了
我正在面試一位準合伙人
我長話短說
上周基金會開會你沒參加
沒時間  工作太忙
應該為我們擠出時間
這個季度我多給你們一百萬還不夠嗎
你了解我的  從不滿足
不過  我今天來不是為了這事
-不是嗎  -不是
我有不祥的預感
我現在負責反恐工作  順便說下
估計你還不知道
我好像真不知道
最近看到有你們公司的名字出現
還不止一次
-好事還是壞事  -我不能說
那為什么還告訴我這事
因為明天早上10點整
我會參加一個高層絕密會議
而你就是會議的議程
你想要我干什么
跟我們合作  實話實說
避免陷入一場即將升級為...
極具傷害性的調查
知道嗎
20年前的我也許會被你嚇尿
但現在...
我隨你怎么查
我沒什么好隱瞞的
一輛紅色手推車
蠟燭是為誰點的
所有逝去的人
你是東正教徒嗎
前男友
聽說他之后辦過無數次喜酒
喜酒的時間比婚姻還長  這笑話能樂一輩子
本尼特先生需要你幫他查一個人
我與馬吉德·賈瓦迪合作  不是利蘭·本尼特
沒錯
但本尼特先生今天得到的消息
也許會牽連到你
牽連我
需要我提醒你嗎
你已被外國政府招募為特工
我見過賈瓦迪  一次而已
我同意做他的顧問  而不是做特工
不知道中情局能否理解其中的區別
你得到什么消息了
我知道本律所因為某些原因
成為了被質詢的目標
這個我可不知道
這個警告是經私人渠道傳出來的
沒通過官方渠道
是在局里工作的人嗎
本尼特先生的老熟人  是的
那你想讓我做些什么
確認一下這個報告
本尼特先生需要知道
哪一部分業務處于調查之中
以及他能做些什么以求自保
那可不容易
這么做的話不可能不讓人察覺
你會想辦法搞定的
讓我想辦法嗎
而且顯然你的時間有限
顯然極了
喂
見效了
跟我說說
我剛跟富蘭克林見過面
他們開始慌了
讓他們慌吧
等滿24小時
然后用我們知道炸彈襲擊者的消息給他們一擊
好的
索爾
什么
在那之前我需要一點私人時間
行
-謝謝  -你沒事吧
沒事
我應該早些告訴你布洛迪的情報
抱歉  我沒考慮周全
你死里逃生
我知道這對你有多重要
我欠你的  我們都欠你的
只要我們找到真正的炸彈襲擊者...
我們會的
是卡莉嗎
是  你怎么知道的
你的語氣
你從不和其他人那么說話
我都沒注意到
準備開飯嗎
要不要開瓶酒
好主意
聽著
我得離開幾天
是嗎
-是的  -什么時候
明天
索爾
我知道
時機不太好
但你說只是幾天對嗎
對  頂多一周
一周
要不是我非去不可
我也不會走的
我可以跟你一起去
-那可真是太棒了  -誰說不是呢
這不是什么旅行
雖然我希望是
-干杯  -干杯
為我們
你覺得惡心想吐嗎
是的
一般來說現在應該已經沒那感覺了
我也是這么聽說的
我這里看的非常清楚
你想知道是男孩還是女孩嗎
不想
很抱歉最后才來找你
不  很高興見到你
真是個驚喜
上周我還在院里見到了麥琪
她什么都沒提
她不知道
這跟你為什么第13周
才來做第一次孕檢有關系嗎
其實我沒打算要孩子
但你知道自己懷孕  已經有一陣子了吧
用藥情況如何
你現在在服用哪些藥
現在什么藥都沒吃
我知道
我孕前一個月服用過
1800毫克的鋰鹽
當時事情有點失控
更早之前
喝了很多酒
非常多
在你知道自己懷孕之后嗎
我還沒想過要去弄一個育嬰室
就那么放在一邊
你是告訴我  你想做人流嗎
我只想知道測試結果
是不是都還好
你缺鐵
這個我們可以補回來
但是你的血壓非常高
我的工作壓力非常大
你真的應該放松一下
是啊  我會試試看
卡莉  我們有辦法
保證你和寶寶的健康
并不神奇  只是一個過程
如果你想要順其自然  決定權在你
否則你就需要改變下自己的行為習慣
不是一周或是兩周  或者方便的時候
而是現在
我現在做的事和孩子父親有關
我得把事情捋順
這關系到很多人
但這不一樣的  卡莉
你現在已經不是自己一個人了
法拉
西拉吉
你是哪位
米切爾·克勞森總長辦公室
什么總長
總監察長
我能進來嗎
[波斯語]
這邊請
我可以給你弄點喝的嗎
不用
你連續兩天打電話來請病假
是怎么了呢
偏頭痛
可是你昨天開車去上班了
對
你就呆坐在停車場半個多小時
還是決定走了
我那時候希望頭疼能止住
所以你才去了
最近發生雙尸案的
長山路1426號嗎
貝塞斯達警局記下了你的車牌號
警局為了調查這案子
召集了眾多幫手
你到那兒去會產生嚴重后果
我想看看案發現場
為什么
我很不安
我因此煩亂不堪
貝倫森局長對你表示出了
非同尋常的信任  西拉吉小姐
對你委以國家級的重要任務
那個我知道
但是你目前的心理狀態
使你對局長和中情局的忠誠度
都有待商榷
轉告局長不用擔心
我很好
明天上班的時候
你自己跟他說吧
行
貝倫森局長
這個貝倫森局長是誰
他是我上司
他不是銀行里的人吧
不是
你依舊執迷不悟是吧
把我的話當耳旁風
爸爸  發生了恐怖襲擊
那又怎樣
這又不關你的事
他們需要有國際金融背景
又懂波斯語的人
我必須幫他們
要是那些伊朗特工
發現你為美國人賣命  那怎么辦
我們在德黑蘭還有家人
你的叔叔  嬸嬸  侄子
到時候全部都要上黑名單  被處以絞刑
或者槍決
[波斯語]
我是美國人
目標身份依舊不明  有可能就是
在總部禮堂前安放炸彈的人
這是保羅·富蘭克林
現在拿他做木馬  卡莉
下午晚些時候  我會放出假消息
希望能唬住富蘭克林
利用他引出炸彈襲擊者
如果計劃奏效  我們見面之后
他會聯系上頭尋求下一步行動指示
也就是這個人
利蘭·本尼特  他們律所的一個大股東
因此  本次行動從現在開始
針對這兩個人進行
全程音視頻監控
不需要我再重申
抓住這兩個家伙的重要性了吧
換句話說  就是不聲張  不妄動  不露面
好  開始行動
你是對的
快說
他們已經把總部爆炸案
牽罪到你們律所頭上了
不可能
就這么告訴你  信不信由你
好吧
他們還認為
那個炸彈客現在仍在美國
是不是真的
回答我  不然的話
我現在就拍屁股走人  你別想再見到我
放松點  卡莉   深呼吸
別把我當孩子哄
好吧
是真的  他還在美國
具體在哪
你這么問就是說他們也沒掌握他的下落
對  他們還沒掌握
那他們到底掌握了些什么
以同謀罪帶走利蘭·本尼特
面見外國情報監督法法官的逮捕令
這份逮捕令還有多久生效
至少要好幾天
他們不會知道的  本尼特做事干凈利落
他一貫假人之手
就是你
別摻和了  讓我來處理這件事
一直以來都是你在處理
恕我冒昧  你的話不怎么可信
他們查到我們朋友了
他們是怎么知道的
- 不清楚  -那就去搞清楚
有點太遲了  你不覺得嗎
你確定不是你這出了差錯嗎
你確定不是你的錯嗎
我們當時被要求向一名與政府有關系的
美國公民提供物資支持
并沒有提及他與爆炸襲擊案有關
后來提到了
你說得對
我們當時就該把這個問題解決好
也許吧
他們知道他是誰嗎
不知道
那我們暫且沒事
你想讓他離開美國嗎
是的
最好換個新身份
我該告訴他多少
無所謂
把他弄出去就行
富蘭克林發了條短信
告訴我
是個地址  還有時間
凌晨一點半在林奇堡的美景汽車旅館
能查到他發給了誰嗎
不行  他的手機上一定裝了匿名軟件
別擔心  卡莉
只要我們盯住富蘭克林
你就能找到那個炸彈襲擊者
他說得對
我們派一支戰術小隊去汽車旅館
富蘭克林一清理現場
我們就逮捕目標
華盛頓特區交通部
告誡司機朋友們  由于市區街道封閉
從星期四至星期六做好延誤準備
官方稱第十四街西北的南行方向
G大街與賓夕法尼亞大道之間的路段將被封閉
有情況
可能是他
沒錯  就是他  我看到了
收到
他在干什么
現在就在那干坐著
B小隊  你們看到他了嗎
我在屋頂上  監視著他的車
任何人不許動
直到富蘭克林離開
收到
他在給誰打電話
在監聽了
你來了嗎
就在外邊
閃一下車燈
你在哪間房
先告訴我怎么回事
你可能被暴露了
他媽的怎么會這樣
已經發生了
怎么發生的有區別嗎
因為要完蛋的是我
要不是我先找到你
你就得蹲一輩子監獄了
你該感激我
你到底想不想收拾行李走人
220號房
這就來
操  他帶了武器
什么
他在裝消音器  天吶  你們看到了嗎
他有把槍
B小隊  你能確定嗎
不能  我的視野很模糊
他不是要帶走炸彈襲擊者
他要干掉他
你沒法確定  卡莉
裝消音器還能有別的原因嗎
她說得對  斯科特
我看到武器了
我說了富蘭克林要干掉那個人
聽我說  我們剛聽到本尼特告訴富蘭克林
把那個家伙帶出國境
或許本尼特改主意了
不管怎樣  我們得先確保讓富蘭克林繼續行動
那就任由他殺掉那個炸彈襲擊者嗎
如果必要的話  是的
我們之前不是這樣定的
那個襲擊者是唯一可以證明布洛迪清白的人
可是制止富蘭克林會暴露你的身份
還有賈瓦迪回到德黑蘭的計劃
你懂了吧
在富蘭克林離開前
我要求全部小隊停止行動原地待命
全部小隊原地待命  收到請回答
B小隊  原地待命
A小隊  原地待命
卡莉  收到請回答
卡莉
卡莉  你他媽要干啥
卡莉  回到車里去
索爾答應過我  會讓這個人活著
現在這里不是索爾說了算
他答應過我的  該死  讓他接電話
沒有時間  回去
卡莉  馬上回去
不然我們就要阻止你了
這是對你的最后警告
聽他的話  卡莉
B小隊  我現在授權使用武力
開槍射擊  我重復一次
-開槍射擊  -我來
卡莉  我是奎恩
快離開
對不起  我不能
你會搞死我們的  卡莉
幾個月的努力  你的努力
我不在乎
卡莉  我會開槍的
要來不及了  看在上帝的份上
他進去了  富蘭克林進屋了
把她帶走  趕緊的
走  快走
挪開
我的老天爺
你當時磨蹭什么呢
我攔住她了  不是嗎
跟她一起走  我來監視富蘭克林
-接通醫院的電話了  -告訴他們
有人左上臂受了槍傷
大出血  可能是射穿動脈了
堅持住  你會沒事的
真該死
媽的  他媽的
-奎恩  -什么事
那個炸彈襲擊者死了嗎
-死了  -媽的
他媽的
一定出事了
-沒錯  你中槍了  -是啊  少廢話
你開的槍
不是  我是說出了別的事
這次行動...這次行動說不通
呼吸  好嗎  深呼吸  拜托
過來
近一點
索爾在他媽什么地方
您的旅途順利嗎
還不錯
至少把我送過來了
這邊走
在這里等著
再過一個月  這里會更熱的
你想不到有多熱
或許我會用那一千萬美元裝一臺空調
在那里