國土安全
第三季 第十一集
美國空軍及海軍
對恐怖組織發起了一系列攻擊
泛美航空103號班機于洛克比失事
他已批準在非洲  歐洲和中東的恐怖行動
我們不容科威特遭受侵略
對于恐怖襲擊的不懈打擊
我們將一視同仁
美國軍艦科爾號
在亞丁灣港口加油時遭到襲擊
這是恐怖主義行動
這是可鄙懦弱的行動
下面為您演奏的
是一首經典曲目
直到他受到了阻擊
整個事件就發生在我的眼前
而我絲毫沒預料到
該飛機撞向了世貿中心
成千上萬的民眾東奔西逃
我們必須  也將在國內外保持警惕
你是我見過最聰明
又最愚蠢的人
我不是不明真相的那個人
我是唯一的明白人
拿下
通通拿下
《國土安全》前情提要
索爾  我以為你今晚不回來了
這位是阿倫·伯納德
阿倫·伯納德承認自己是以色列情報人員
把他丟進地洞里關著去
現在我們來說說納賽爾·赫佳茲
你用這個名字從革命衛隊中挪用了4500萬美元
你現在成了自己國家的敵人
我已經為你計劃好了
什么計劃
我要把你放回伊朗
從現在起  你為我們做事
我設了個局
牽涉到了布洛迪
你有什么好主意
達尼什·阿克巴里
伊朗革命衛隊的首領
對
賈瓦迪的上司
布洛迪能接觸到他
他們送我至邊境處
然后我示意投降
沒錯
發生了什么事
火力太猛了
撤退  撤退
我不撤退
這件事你一個人做不到
我距離邊界不到三百米了  卡莉
我能完成任務
你會死在那里的
不  你錯了  卡莉
因為你會來帶我回去
不  不準那么說
不要把壓力強加給我  那簡直是白日夢
你會想出辦法的  我對你有信心
我是尼古拉斯·布洛迪
我因為中情局爆炸事件被美國通緝
[波斯語]
布洛迪成功越境了
你呢  索爾
還依舊身在局中
我會下地獄的
你在德黑蘭有個叔叔
-讓我們倆單獨待一會  -是  長官
他們每天讓我放一小時的風
鍛煉身體
那個房間就比這里大一丁點
你竊取我們的情報  就只能受這種待遇
我不是間諜
我們當場抓獲了你
你是抓到我跟你老婆偷情
你最好別跟我對著干
畢竟我是來放你出去的
你想讓我干什么
我有項任務正在實施
在德黑蘭
那項任務的支援隊伍已被迫撤離
摩薩德在當地安插有特工
我需要兩名特工
你可以自己問特拉維夫要
他們會問許多有關任務的問題
我沒準備好要回答
-但就算我找人也沒什么區別  -最好有區別
因為我現在跟你這個干了我老婆的滑頭啰嗦
就是為了讓你辦成這件事
沒人希望讓你待在這里
摩薩德不想  我也不想
彼此幫個忙
把事做成
阿布·納齊爾生前幫我安排了逃跑路線
我從哈利法克斯藏進一艘貨船的集裝箱
去了哥倫比亞
又被輛吉普車拉到委內瑞拉
過境時出了些麻煩
-所以遭到了槍擊  -誰開的槍
不知道  想領賞的人吧
然后呢
都告你了
他們
他們把我弄到了加拉加斯
那棟爛尾樓
你就是在那里變成癮君子的
什么  不  不是
我中了槍
這里  還有這里
他們用海洛因給我止痛
是很難戒  但我戒了
-用了多久  -沒多久
-有艾滋嗎  -沒有
檢查過嗎
咱們扯這些干嘛
我沒艾滋
我離開加拉加斯是不想死在那里
有個伊瑪目幫我逃出來的
到了伊朗這里  我就是想避難
真不理解你們干嘛這么折磨我
你覺得這就是我們要做的事情嗎
就是為了折磨你嗎
我已經
趕了這么遠的路
還險些死在路上  我是想
到了這邊就安全了  還以為
能受到些禮遇
憑什么
憑我做的事
端了中情局
他們的核心啊
你想什么呢
我們會歡迎叛國者嗎
不是
-誰派你來的  -沒人  都告訴你了
我就是想避難
就是想...想歇歇
要休息一下嗎
太好了  拜托
不行
再過一遍
女士專用的士  叫車專線:1821
[法語]
謝謝
-你好  -你好
[法語]
女士
您收好
翻譯：餓得慌  zhanginfo  肉松  幸田實果子
■
翻譯：丁小七  川川  葉子  慕秋雪
校對：wdjmhs  zhanginfo  慕秋雪    時間軸：紫熏   憑陵新月
■
后期：餓得慌    監制：wdjmhs
謝謝
謝謝您  女士
他們要您上去
可以等等嗎  十分鐘后我有個會
阿克巴里將軍找您呢  先生
[阿拉伯語]
馬蘇德·施拉吉
你是
我是你侄女的朋友
你有東西要交給我吧
東西呢
先說說是怎么回事
法拉怎么和你說的
她要我幫個忙
出于對你的保護  你知道這些就可以了
這也算是保護我嗎
從海關走私違禁物  還送到我家里
-東西沒走海關  -上面寫著呢
不是  那是我們的標簽
從日內瓦發的外交包裹
你是中情局的吧
我是你侄女的朋友
那她也是中情局的了
為她祖國的敵對國工作
是為她的祖國工作
她相信你理解這點
她讓我把這個給你
她在美國也戴頭巾嗎
我覺得她的心還在這里
還在德黑蘭
那我的兄弟
他同意她這么做嗎
我認為他逐漸接受了
謝謝
告訴我  你還需要什么
你相信他只是來避難的嗎
我們仍在核查他那番話
那你相信他嗎
不確定
有人出現在邊境  我們得多加小心
你對他太溫和了
我知道
如果你真有疑慮...
我覺得他在這是客  是貴賓
可能有巨大的宣傳價值
這個炸了中情局的人嗎
他是炸了中情局的美國士兵
過去式的美國"英雄"
他這輩子算是受盡磨難了
我覺得不該再折磨他了
我們得確認可以相信他
然后才能讓全世界知道他在這
是的  長官
[波斯語]
我提個建議如何
也許你該和布洛迪面談  由您親自判斷
這是要事  值得考慮
-拿到手機了嗎  -是
她叔叔怎么樣
開始有疑慮  后來沒事了
你那邊情況如何
阿倫說通了摩薩德的人
很好
給你安排了兩名特工準備見你
都是伊朗籍的
他們知道多少
我盡可能少告訴他們
你來決定告訴他們多少
我跟他們說了
他們參與的是近距離暗殺行動
你需要一把武器
希望第一次見面他們能有些方案
我想把見面安排在法拉叔叔家
你確定嗎
確定
那里很安全  我相信他
現在你賓館有衛星監控
我在七樓陽臺上
你是不是包著頭巾
你開玩笑的  是吧
看得見個鬼
太暗了
賈瓦迪那還沒什么消息
應該算是件好事
他們把布洛迪藏在阿扎迪塔附近了
顯然他在努力撐著
還不錯
熬過了整整三天的審訊
卡莉
怎么了
你還好嗎
我該掛了
明天...明天是個大日子
晚安
我們不能接受這樣
我只知道有兩名情報人員準備就緒
沒有姓名  沒有地點
時機成熟你們會知道的
我現在就得知道
不  我現在就得知道能相信你們
而目前為止  你們說的話不能讓我相信
我們要求摩薩德派兩個好手
結果是你們二位
他們錯了嗎
你需要幫助的暗殺行動  在哪
我還不清楚
什么時候
我也不確定  但很快
我們不是這么辦事的  什么都等著看情況
我跟你們說
行動目標是伊朗革命衛隊領袖
達尼什·阿克巴里嗎
沒人能接近他
我們能
他會被就地待命的美國人拿下
我們的工作就是讓他全身而退
你們能做到嗎
他們說不能用槍
這是氰化物
這個  美國人
他需要近身阿克巴里
而阿克巴里肯定有保鏢護衛
是的  他有貼身衛隊
[波斯語]
我們有C-4炸藥
我們可以聲東擊西
但這個怎么辦
誰去交給那個美國人
我來處理
巴吉魯女士嗎
我是  怎么了
那些人在打聽你
我看就是例行公事
有什么事嗎
這邊請
我們要去哪兒
你們要帶我去哪兒
我沒做錯事
我是貴國游客  有權利知道
安靜  安靜
我還是喜歡你金發碧眼的樣子
有必要嗎
你想怎樣  在大堂里喝酒嗎
你讓那個前臺懷疑我了
你記住  我根本不想讓你來
任務是阿克巴里
那才是任務
你來這兒干嘛  幫布洛迪脫逃
大可不必
可以了嗎
任務是阿克巴里  沒錯
好的
好
有事發生了
怎么了
阿克巴里白天從不離開辦公室
他說太危險
但他明天要了一支安全車隊
-他要出門  -去哪兒
沒人會說
但我昨天告訴他
應該和布洛迪親自談談
要開始了
就用這個嗎
是的
以色列的貨
能交給布洛迪嗎
我會想辦法的
好了  都聽好
我們在德黑蘭有行動
無論如何  我們都希望
這項任務
能在當地時間明早9點左右結束
情報人員認為此次行動會在
布洛迪被羈押的阿扎迪塔
附近某建筑進行
武器  氰化物針
正在轉交給他
還有他的撤離計劃
布洛迪的任務是
直接和目標達尼什·阿克巴里碰面
-他怎么通過守衛  -不用
目標來見他
最好能私下里會見
由阿克巴里提出
我們有兩名摩薩德特工待命
一個從這棟樓
直接監視樓宇情況
另一名特工會在布洛迪接近阿克巴里后
至少也要在兩人共處一室時
在這條路上
遠程引爆摩托車上的炸彈
爆炸會造成混亂
使布洛迪干掉目標
并從房子的后門逃走
這里可以直接通向街道
我們的兩名特工會在車里等他
如果計劃順利  布洛迪會在幾小時后
被轉送到德黑蘭外的一所安全屋
有意見嗎
我明白  不確定因素還很多
此次行動卡莉什么角色
她的工作已經完成
整合逃亡計劃
行動前不應該讓她撤離嗎
她不這么看
好了
準備吧
還剩不到12小時
起來  快
怎么了
起來把衣服穿上  快點
為什么  怎么了
穿這個  快點
我的鞋呢
鞋
給你鞋  快點
我覺得他們要出發了
什么意思
他們要帶他走
[波斯語]
該死的  你先回來
索爾  你在看嗎
布洛迪被帶走了
我們看到了
他們是帶他去阿克巴里那里嗎
不  阿克巴里的保鏢隊
六分鐘前就離開了伊革命衛隊
我們還以為是去你那里
所以布洛迪他媽的是要去哪里
我們得跟上他們
你們派的刺客居然是尼古拉斯·布洛迪
對  我們能開始行動了嗎
他可是世界頭號通緝犯
這么重要的事居然不告訴我們
那現在你知道了
我們走吧
快走吧
注意這里
阿克巴里和布洛迪的車隊正在靠攏
朝哪里靠攏
一個叫達瓦吉噶爾的地方
阿克巴里的車停下了
他的人封鎖了那個地方
他們在羅斯塔米街
卡莉在哪里
布洛迪后面兩個街區
這是什么地方
馬上就到了
阿克巴里進了那棟樓
查出住戶的身份
我們正在查
別忙著找  問一下賈瓦迪
地址是羅斯塔米街421號
卡莉
阿克巴里和布洛迪在你前方90米處
會面開始了
在這里停
停  快停下
這不是個好主意  我們毫無準備
我們有準備  布洛迪見到了阿克巴里
唯一有變化的是地點
布洛迪知道我們在這里嗎
他聽到爆炸聲就會知道了
優素福現在需要找個地方
我們現在最好暫時收手
等待一個更好的機會
不會再有更好的機會了  你搞清楚這點
只管照做
優素福
[波斯語]
牽制炸彈裝好了
卡莉  你來指揮
你有現場指揮的便利
優素福
[波斯語]
這操他娘的發生了什么事
阿克巴里離開了
他們根本沒有碰面  阿克巴里走了
我想他是要進那棟樓里去
我他媽的最后問一遍
我們能不能查到是誰住在那里
[波斯語]
尼古拉斯
索爾  賈瓦迪的消息
羅斯塔米街421號屬于伊革命衛隊
現在的住戶叫納塞林·莫勒彼
卡莉  布洛迪見的是納塞林·莫勒彼
納塞林  那是誰
阿布·納齊爾的遺孀
阿克巴里為什么要這么做
布洛迪曾在納塞林家住過兩年
阿克巴里用她來審查布洛迪
阿克巴里告訴我你在這里的時候
我根本不敢相信
但是你還是出現了
我的尼古拉斯
我完全沒想到你會住在德黑蘭
納齊爾死后我一直住這里
我很抱歉  納塞林
再沒有人能像他一樣了
再也沒有了
看得出來你經歷了很多
我上次見你的時候
你像個就要上戰場的士兵
我現在是從戰場歸來的士兵
得勝歸來
根本算不上什么勝利
我失去了那么多
你的家人
尤其是我的女兒
當我...
當我完成任務
安拉交付我的使命
這擊垮了她
她試圖自殺
我很抱歉
信念的缺失讓人迷茫
她有信念
她相信她的父親不會背叛她
讓她生不如死
納齊爾幫你做好了思想準備
他說只要你忠于安拉
你會心如止水
你是虔誠的
你也是
你心如止水了嗎
有時能
但有時我會問
為什么真主要帶走我的兒子
和丈夫  而留下我
然后我的感覺和你女兒一樣
生不如死
但我挺過來了
我們都應該這樣
對
我們掙脫苦海
重新振作
你為什么來德黑蘭  尼古拉斯
我無處可去
你來這里干什么
我想結束逃亡
你在這里干什么
[波斯語]
告訴我們你在這里干什么
你在這里干什么
蒙主恩澤
我來這里尋求庇護
只有在這里  我才能心如止水
你是德黑蘭的名人了  布洛迪
真正的大人物
六天后
在你那段著名的錄像里  你說
我愛我的祖國
我是真心的
但美國卻把你列為國家公敵
美國人的自我標榜與現實的美國
是天壤之別
你在看什么
最新的羞辱
這是否能解釋你12月12日的行動
是的
對
[波斯語]
布洛迪在一周內學了波斯語
為了在國家電視節目中譴責我們
標準的"美國去死"論調
[波斯語]
但我聽說他的移送過程很順利
剛剛和他通過電話
他要求"行動"
沒錯
我接到了相同的電話
布洛迪這部分行動
總是很艱難  索爾
所有部分都很難
行動奏效了
在此之前
布洛迪不可能接近阿克巴里
我知道
賈瓦迪的直接消息
布洛迪已經被伊朗公關部接手
我們沒有機會了
那我們要放棄他嗎
我們想讓他撤離
但布洛迪沒有在集合點露面
現在他在整個德黑蘭大放厥詞
最起碼
布洛迪從線人變成了大累贅
我得知道他怎么想的
他的想法顯而易見
就是他在那些網絡視頻中說的話
伊朗救了他
他熱愛伊朗  憎恨美國
你知道還有什么嗎
無論他現在腦子里想些什么
誰能確保在今后不會變成現實
他和當初將他洗腦的同一撥人
生活在一起
對于布洛迪可以確認的一點
就是這個家伙反復無常
你在伊革命衛隊中安插了重要線人
馬吉德·賈瓦迪
這是值得我們繼續利用的重大勝利
布洛迪隨時會暴露賈瓦迪的身份
事情很簡單
我們不能信任布洛迪
不能信任
該結束了
你是說殺了布洛迪嗎
總統希望能解決此問題
我們知道布洛迪每日做禱告的地方
摩薩德在那邊也有人
是時候了
他當然要抨擊我們
你指望他說什么
只有這樣  他才能不被懷疑  索爾
僅此而已
冷靜下  我只是問問
計劃有變
按照我們通常的做法
我們隨機應變
我們應變過了
我們試圖讓他撤走
他沒理會
那是因為他覺得原計劃能成功
這是他的原話嗎
這是我的話
所以  他還沒和你聯系嗎
沒有  我們一直都說  和我聯系
風險太大  不是嗎
發生什么事了
你是時候該回來了
我們不能就這么把他丟在這里
索爾  從始至終我對他的判斷都是正確的
我知道
等你回來了  我們再好好談
卡莉
卡莉  聽得到嗎
聽得到
再見
拜
她才不會乖乖地坐上飛機
我知道
我們來解決吧
現在就去
馬蘇德  我是卡莉
你得再幫我一次
日安
[波斯語]
有個朋友待會兒會給你打電話
請你在里面等我一會兒
謝謝
你好
是我  我就站在庭院對面
布洛迪  我有車
我得把你帶離德黑蘭
我跟他們說過了  我不走
我知道  你的話讓他們覺得不安
不安  這什么意思
我也不清楚
沒人肯告訴我  我猜他們打算...
丟卒保車  以保護賈瓦迪
丟卒保車
我說過了  還不確定
是指我嗎
那是他
他似乎在打電話
摩薩德的人在哪
拜托  和我一起  坐上車就好
去哪
哪都行  求你了
求你  現在就跟我走
一旦出了德黑蘭  我們就能重整旗鼓
還重整旗鼓個屁
再做個操蛋的計劃嗎
不是  我們得離開
別這么說  行嗎
離開  離開  去哪啊
我無處可去  卡莉
我不可能回美國了
那我們去別的地方
做什么呢
四處躲藏嗎
然后他們追捕我們倆嗎
我有人脈
我已經經歷過一次了  卡莉
不想再來一次了
我也不會讓你承受一次的
雙人組在那里
布洛迪  求你了
見鬼
已經開始了
什么事
你背后  從清真寺走過來的兩個男人
一個穿著深色襯衫和卡其色褲子
另一個穿著皮夾克
別掛電話
我會告訴你情況
他在移動
-布洛迪  -快離開這里
有人提醒了他
誰干的
她真是狗膽包天
怎么的
你這事干得真操蛋
他是為我們工作的
那個計劃失敗了
所以你就派來人來殺他
我們試圖把他召回  被他拒絕了
現在托你的福  他可以在德黑蘭
街上自由行動  天知道他會干什么
日安
日安  日安
[阿拉伯語]
拜托  告訴她
馬上告訴她  這非常重要
尼古拉斯
我沒想到你會來
對不起
納塞林  我需要你的幫助
發生什么事了
你還好嗎
有人想殺我
我的天
我得和達尼什·阿克巴里談談
達尼什
他可不喜歡被人打擾
我有...
我有關于馬吉德·賈瓦迪的消息
絕對是他需要知道的
這非常重要
求你了  納塞林  求你
好吧  好吧  我會告訴他的
我們從賈瓦迪那里收到一條消息
布洛迪剛剛在革命衛隊總部現身了
他在干什么
賈瓦迪說護送他的人是阿克巴里的手下
他要去見阿克巴里
布洛迪知道我們想殺他
他會讓整個計劃全他媽泡湯
納塞林告訴我你很激動
想找我談談
是的  先生
你知道嗎  我就是在這間辦公室
第一次聽說你的名字
阿布·納齊爾跟我談起過你
他找到了怎樣的一塊寶石
怎樣的一把真主之劍
怎么會有人...
想要殺掉這樣一件珍寶
是想阻止我告訴你關于賈瓦迪的事情
賈瓦迪的什么事
他覬覦你的職位
你以為我會不知道嗎
中情局已經為他計劃好了
中情局
就算是賈瓦迪這樣的人也不會和中情局合作的
可他合作了
他們發現他挪用了革命衛隊幾百萬的公款
他們握住了他的把柄
你是在逃犯
你怎么會知道美國方面在做些什么
因為這個計劃我也有份
我來到德黑蘭是為了接近你
你接近我以后要干什么
他們想讓我把你除掉...
以便讓賈瓦迪取代你
那就是我接到的指令
不過你并不想執行這些指令
所以你才會來找我
我來這里是為了自我救贖
你已經做到了
已經做到了
謝謝你  尼古拉斯
我會對付賈瓦迪的
你和阿布·納齊爾談起過我嗎
就在這個房間嗎
是的
談起他是如何派你去對抗美國的
就像一把插入敵人心臟的利劍
很好
都是在這里開始的
喂
是我
我在阿克巴里的辦公室
布洛迪  你做了什么
我把他殺了
把我弄出去