我们的总统不仅服用精神药物
当美国舰队与中国对峙时
他可以随时批准实施打击
还授意他的白宫顾问去干预...
据称  先生  没有被证实
去干预证人  他的做法
要么是受药物影响  要么更糟
是有意想践踏法律
你不觉得两种情况都该被弹劾吗
那该由国会决定  先生  而不是我
你知道总统在服用任何药物吗
不  我不知道
你注意到他举止古怪吗
-情绪不稳  语无伦次  -没有  先生
-有任何奇怪的行为吗  -没有  先生
在贸易战之际解雇幕僚长不算吗
他没有解雇我  是我主动辞职的
你能告诉我们为什么吗
我辞职是因为我觉得自己无法
再以最好的状态为总统服务
发生了什么变化  是什么让你得出那样的结论
我与白宫中的某些人
基本理念不合
比如谁  总统吗
不  先生
那某些人是指谁
实际上只有一个人
副总统  弗兰克·安德伍德
他想让你离开吗
我不敢说副总统想怎么样  不想怎么样
他想要隐藏什么吗
他是不是怕你曝光什么
那你得去问他  先生
司法委员会正在上演的是一出闹剧
共和党正在利用这种...
插一句  副总统先生
不仅仅是共和党
不少民主党人也站出来说
他们支持弹劾
包括多数党党鞭  杰姬·夏普
这令人发指
因为委员会还在进行听证
特别检查官也没有完成调查
你极力维护总统
但有报道称你们已经闹僵
你们好几个星期没说过话了
一派胡言
我与白宫的高级官员通过话
他说总统担心你会在2016年大选中与他竞争
而就在今天  琳达·瓦斯奎兹暗指你...
我相信总统一定会在2016年竞选连任
而且我希望他能够慷慨地邀请我
作他的竞选伙伴
弹劾  定罪  如果是这个结果呢
不会的  他完全是无辜的
我们假设一下  你成了总统
我不会去想象那个情形
但你脑中肯定有过这个想法
而且可以说  如果不是因为你
总统也不会陷入这样的窘境
是你的幕僚长与冯和拉尼根的牵连
才引发了邓巴的调查
这些弹劾听证
随之发现了出行记录
是政治操纵的结果
-而不是  -是你在操纵还是共和党
莫里  我一直很喜欢你
你的问题很尖锐
你当然可以质疑我的判断
但不要质疑我的爱国心
我为国家和总统服务  而不是我自己
他满口谎言
我们所做的已经见效了
让大家一直私下谈论
我们让他显得渴望权利  显得奸诈
将焦点集中在他身上  而不是你
最新支持率是多少  20%吗
佐格比的数据是24%  你的讲话起了作用
支持率正在上升
我们不能再这么小打小闹了
我们要打垮弗兰克  让他而不是我去当牺牲品
-我们利用雷蒙德·塔斯克  -怎么利用
在他的听证会上  在他去司法委员会时
先生  你已经被指控干预一个证人了
如果你再干预另一...
不是干预  是让他说出事实
雷蒙德承认洗钱
把弗兰克推到风口浪尖  说我什么都不知道
之后我们会回报他的诚实
你是说特赦吗
我想让你跟他去谈
让我自己陷于危险之中吗
你现在不在政府供职了
没有法律规定你不能去拜访雷蒙德·塔斯克
作为回报  辞职也不非得永久有效  琳达
如果我这么做  你得和我保持距离  越远越好
特莉莎和我会去戴维营
不算特别远  但够了
我可以对琳达下手  调查她的过去
搞定她解决不了大问题
是总统想要我的命
那他打算怎么做
他不能要求我辞职  只能把我挤走
要挤走我的话  如果我是他
肯定会回去找最初成就我的人
-雷蒙德·塔斯克吗  -没错
不会  他要是把你卷进去  他自己也难保
除非他能得到赦免
这是唯一只有总统才能开出的条件
塔斯克是个手榴弹  如果他赦免了他...
没错  塔斯克是个手榴弹
我们得拽下保险栓  朝沃克扔过去
否则就是沃克拽下保险栓  扔向我们了
我得和雷蒙德见面  一对一
我代表你去谈吧
-这样的话  如果有人发现  -我了解雷蒙德
他只会对我做出回应
他的听证会安排在什么时候
后天下午两点
-那我们还有40个小时行动  -是  先生
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用于任何商业盈利行为
翻译 卫老哥   某豚   章鱼X
翻译 艾瑞卡   冬麟   香茗小焙
时间轴 吉吉   后期 饿得慌
顾问 老杜   校对 草草   总监 草草
《纸牌屋》
第一季  第十三集
可能是我的手机
赛斯  现在可是凌晨四点
什么时候
我希望你跟她一起去
-我这就去征求洛克兰的批准  -谢谢
密查姆说飞机30分钟内就能准备好
行  很好
你觉得只是恐慌症发作
-还是她真打算...  -我不知道
他们要她留院观察一整夜就够糟了
我给白宫医生办公室打个电话
-看看他们能不能推荐什么人 -好
-等等  我的手机  -在你手里
我今晚回来
弹劾是我们唯一的机会
这些席位在中期选举中仍处于争夺状态
这13个我们再怎么努力也会失去
但即便我们拿下剩下所有席位
我们也只有五个席位的优势
要么保党  要么保总统
任何人反对弹劾的人
在选举前都会受到攻击性广告的攻击
你已经有多少席位了
我们需要18席  我只有六席
那还要争取12席
唐纳德  我知道这是个很大的人情
你更想把注意力放在政策上  不...
杰姬  不用说了  我加入
-真的吗  - 百分百
不得不说  我有点惊讶
你把那些手推车推进休息室的时候  你说
"跟我合作  我不是弗兰克·安德伍德"
然后你帮我通过了经济刺激方案
你信守了诺言
这次你有什么期望呢
我希望你永远不会成为弗兰克·安德伍德
你要知道  如果我们成功了  他会取代沃克
我不喜欢弗兰克  但我更讨厌成为少数党
我们不能让共和党同时执掌国会两院
我加入领导层以来  你变了
只是更懂得如何玩这场游戏了
看来顽固不化这词不太对
看来是的
告诉我你还需要谁
我的律师说我赢得庭审的概率是一半一半
我不太满意这个数字
但我愿意接受
如果你的律师说这事就看运气
那你是花钱雇了一群太过乐观的人
我怎么能信任加勒特
他背叛了20年的友谊
他也可以这么说你
这地球上没有人
比我更想看弗兰克·安德伍德进监狱了
我只是不想到时跟他关在一起
这种事不会发生的
你只给了我加勒特的口头承诺
他想让你说出实情
做正确的事的人必有好报
你们就指望弗兰克会跪地求饶
举旗认输吗
连求饶的机会也不会给他
你的证词会让他全无反击之力
请稍等
什么事  啊  多谢你
请等一下
给你
普契尼歌剧  蝴蝶夫人
我妻子送的小礼物
那么  请继续
我得提醒你一下  她现在状态很不稳定
他们不得不给她服用了大剂量的药物
什么药
主要是碳酸锂[抗躁狂药]
不然就得留院观察30天了
她现在刚吃了药  可能有点
梅根
别碰我
你母亲告诉我他们从湖里救起了你
你有什么好关心的
我当然很关心你
才怪
没人会利用关心的人
娼妓
荡妇
婊子
叛徒
他们就是这么说我的
发邮件  在网上
真希望我没打那通电话
真希望我没见过你
你说什么我信什么  真是蠢透了
我还以为你真心关心我
我本来都快恢复了
这全怨你
我每吃一片药  都会想到他
接下来我想到的
就是你
你觉得被利用了  我很遗憾
我没有利用你
我只是
就像我说的  政治风向变了  而且
而我们发现
梅根
你好
我收到你的短信了
我知道我不该联系你  但我觉得
不  没关系  我很高兴你通知了我
她怎么样
状态很不好
说实话我很吃惊他们还敢让她离开医院
有什么我能做的吗
用不用我联系她的亲人  亲自去探望她
我们最好不要打扰她了
你还好吗
我没事  你呢
还撑得住
和律师商量了一整天
这对孩子们太不容易了
他们既窘迫又害怕
但我们会熬过去的
我认为你和加勒特的讲话很感人
似乎起了点作用
其实我是受你的启发
你敢于在电视上承认堕过胎
真相往往很有冲击力
特莉莎  我想向你道歉
为什么
你的家庭所经历这些变故
我觉得有一部分责任在我
是我建议你们去见咨询师
早知今日  我当初就什么都不会说了
克莱尔  别这么说  见咨询师效果很好
加勒特和我需要帮助
而且也确实起了作用
我应该感谢你
还有要感谢你把梅根的事告诉我
你能去看她  真是好心
你是个好人  克莱尔  保重
我估计你是想说听证会的事
是不是沃克联系过你了
没比你快多少
但有时候  哪怕只快一点也足够了
他肯定提出给你特赦
提供竞争对手给不了的  才是最聪明的
但我能给你更好的
据我所知  宪法规定的
副总统能给的最有价值的东西也就是...
陪陪笑脸  递递眼色了
我想我已经证明我不是一般的副总统
一般或不一般  你都输了  弗兰克
我还有出路  你没有
加勒特撑不过弹劾的
你绝不能否认
我拉选票的能力
那是在众议院  不是在参议院
但依据宪法  我是参议院的主席
你也看到我是怎么通过福利改革了
傲慢使你自以为了不起了  弗兰克
就算沃克侥幸逃过一劫
是的  你能得到特赦
但你把自己跟一个
没有任何政治资本的人拴在一起了
如果他被定罪  我们都要坐牢
谁都没有特赦了
我愿意赌一把
雷蒙德  用你的商业头脑想想
你不就是靠尽量减小风险积累财富的吗
这不就是你这些年用钱堆砌国会
引领加勒特当上总统
留我当党鞭的原因吗
沃克是个垃圾股  贬值得快
而我可以迅速解决和中国的贸易战
还能保你稳赚
你没法保证改善和中国的关系
我破坏的  我也能修复
一起合作吧  就如我们起初打算的那样
等你被关进棺材大的牢房里
记住今晚这美妙的音乐吧
或许能让你稍微好受点
普契尼太伤感  我喜欢积极向上的
他们不肯放布朗  审判日期已经定了
他们可以减轻指控
达拉斯不愿让步  如果我继续施压
会显得可疑
我能确保你不被起诉
还有我不再替你工作
不全是  我跟检察官说
我们想让你为我们工作
网络恐怖主义分局  你的案底将一笔勾销
门都没有
他们不会就那么放弃你
除非我们给他们充分的理由
-没别的  -我跟调查局斗争了半辈子
我只能这么说
抓住机会  嘉文
趁他们还没改变主意
我要见道格拉斯·斯坦普
不行  我们说好了我帮你找出路
说好的是你帮布朗脱身并且还我自由
你没为布朗办成任何事
还想继续控制我
让我见斯坦普  否则一切免谈
雷蒙德没答应
他没表态
我会继续施压
他还是有可能指证你
是的  一切皆有可能
你得阻止他
我在尝试
尝试远远不够  弗兰西斯
我总不能在听证会上坐他旁边
拿枪抵着他头
这听起来像在找借口
事实就是这样
你答应过  我不用做最坏的打算
我也准备信守诺言
我想确保  我们都要确定会没事
唯一万无一失的办法  就是让沃克阻止他
那就去办
我不能逼一个拿我当敌人的人
突然把我当朋友
我该做的都做了
现在轮到你了
勾引他  把你的心交给他
挖出来放在他手上
亲爱的总统先生
我正在用我离开桑蒂诺时
我父亲给我的安德伍德打字机给你写信
我父亲将它给我时说了些话
安德伍德国际
比这台七十多年的机器更让我能产生共鸣
"这个安德伍德建立起了一个商业帝国"他说
"现在该你去建立一个属于你自己的帝国了"
这些话一直激励着我
我只用这个打字机写过另一封信
那封信不辱使命  希望这次也一样
你说我想削弱你
实际上  我没有
你说我想在2016年跟你竞争
你说我想自己当总统
实际上
我的确想
哪个政客没想过
戴维营
宣誓执掌国家最高权力
我曾盯着你的总统办公桌看  觊觎它
权力  威望
那些东西对我这样一个来自南卡罗来纳州
一座小镇  曾一无所有的人来说有致命的吸引力
但自你就职时起
我唯一的目标就是为你而战
与你并肩作战
无论是在国会还是现在
在这场弹劾之战中
或许有一天  我有幸能成为总统
但绝不是你在任期间
在你身上  我看到了勇敢
看到了正直  你是我愿意永远追随的总统
无论我们遇到多大的阻力
有一件事我从没对任何人说过
我13岁那年在谷仓里撞见我父亲
他把猎枪伸到嘴里
他朝我摆了摆手说道"过来  弗兰西斯
替我扣动扳机"
因为他没有勇气自己做
我说"不  爸爸"  就离开了
我知道他永远没有那个勇气
接下来的七年里  我父亲生不如死
但我母亲和我更加痛苦
他令我们都苦不堪言
酗酒  绝望  暴力
我一生中唯一的后悔  就是当时没扣动扳机
死亡对他来说会是种解脱
没有他我们也会过得更好
我不会让你陷入同样的境地
像我父亲对我那样
信中附上了一张纸
上面供认了所有你被指控的罪名
都是假的  但我的签名会使它们成真
有必要的话就用吧
如果你真的认为我的所作所为都是为了自己
那么我已经永远失去了你的信任
我现能做的  只有献出自己的自由以保住你
我说过我会替你承担责任
现在我把方法告诉你
我要自己扣动扳机
为了实现梦想我们都要做出牺牲
但有时为了大局必须牺牲自己
做出这样的牺牲是我的荣幸
你忠实的朋友  至少我仍这样认为
即便你不这么想  弗兰西斯
宪法列出了一般原则
先生  总统的电话
总统先生
我收到信了  我让特莉莎也看了
我很纠结  弗兰克  一半认为你是恳诚的
另一半却一个字也不信
特莉莎也这么想吗
她信任克莱尔  所以她也想相信你
我字字发自肺腑
我想让你百分之百地相信
我愿做任何该做的事
那么  我为什么抛不开疑虑呢
因为我是个骗子  先生
因为我无所顾忌  甚至可以说没有同情心
但那只是我展示给世人的一面
因为那能使人害怕  让人尊敬我
但我不是那样的人
我希望我的信能向你证明这一点
好吧  就算你说的都是真的
对我也没什么用
我想躲过弹劾
不能只靠我和我的副总统关系好
是啊  我同意  你需要的不只是我的好意
证明给我看  弗兰克
别光承担责任  我要结果
那样我会重新考虑你是否值得信任
你是说投票
是的  拉票是你的强项
我想看到你那一面
我已经开始着手了  先生
是吗  得到票数了吗
只有个大概  形势一直在变化
我们能得到众议院的支持吗
有可能  但是杰姬·夏普在阻挠
告诉我票数
她需要得到超过18人的支持
所以我想从参议院下手
你不觉得现在行动有点早吗
我们必须有所准备
重中之重就是确保你不被定罪
你继续拉票  有消息告诉我
我就等你电话了
但别以为你我就此相安无事了  弗兰克
我会感激收获  先生
但我不会以为我能不劳而获
我们明早再商量
谢谢你  总统先生
你说你想有选择余地
但弗兰克让我没得选  他坑了我
是你和塔斯克沆瀣一气  先把他坑了
但谁管中间过程怎样
只有临门一脚才算数
我在他麾下八年  为他跑前跑后
看来还是躲不过为他卖命
你是帮我们还是不帮
我要知道我有什么好处
-你会得到关照的  -说具体点
等到尘埃落定  再看看要怎么办吧
那你是要我闷头往悬崖下跳
指望着运气好摔不死吗
现在谁都不会要你  除了我们
我们就是你最好的运气
能在白宫给我一官半职吗
这我说不准
结果如何取决于你的
忠诚度和经验
我完全可以就此抽身  开始新的生活
你抽不了身  你知道你做不到
离了国会山  你只会衰萎
不管你怎么骗自己
你做这一行不是为了钱
我跳槽的时候  弗兰克求我留下
他说"这是权和钱二选一"
别屈尊加入那些缴富人税的人
他说得对  但我不认为他会求你
他对了一半
只要有权力握在手里  就比钱有魅力
但权力总会滑出手心
你的回答是什么
你当了党鞭之后变得更冷血了
这样办事容易些
只是对外吗
内外皆是
我想你  杰姬
你打算合作的话  就告诉我
你哥哥在议员手下干得如何
我接个电话
总统先生
我要你打给塔斯克  告诉他交易取消
-什么  -你说得对
我不想冒此风险
但我已经和他谈过了
那就再和他谈谈  告诉他特赦没戏了
先生  我起初对这策略确实有些怀疑
但我们已经选了这条路  就该走到底
琳达  你还想回来做幕僚长吗
当然  先生
那就打给他
我想先看看众议院的结果
再决定要不要帮你们
但如果你能表现出对总统坚定的支持
可能会让司法委员会觉得...
说实话  我并不是很想
帮沃克的忙
迈克尔  我知道他撤销了你的国务卿提名
他完全没有为我争取
他那时刚刚当选  还没有足够的...
才怪  他明明有这权力
他完全可以支持我
你说得对
如果我是总统  我不会那么轻易放弃
我会在那篇文章曝光后坚定支持你
老实说  如果国务卿是你而不是杜兰特
我们和中国的关系或许就不会这么差了
但事实是  如果换了我  我也不会
提名你做国务卿
我会提名你做财政部长
因为你在经济领域的专业知识
比你的外交知识强得多
如果我是总统  你就会做财政部长
如果你是总统...
没错
你不能这样
怎么回事
是弗兰克捣的鬼吗
琳达  听我说
我明白
谢谢你
交易取消了
她说原因了吗
没有  只说他改主意了
但肯定是因为弗兰克
我们还是按原计划来
没错  和以前一样拒不解释
这是政治手段
-我们可以蒙混过关然后关注  -天呐
怎么了
雷米·丹顿自愿去邓巴那里作证  就是现在
他自愿的  不是被传唤的吗
看起来是的
他要出卖我
那样的话他也会遭到起诉
除非他受到了保护
丹顿在哪
我给他助理打电话
你是否促成外资
流入政治行动委员会
根据我律师的意见
我保留行使第五修正案的权利
冯山德声称你不仅是促成了此事
更是最初的策划者
你如何回应这项证词
根据我律师的意见  我保留我的权利
你今天可以一直保留你的权利  塔斯克先生
但等你面对陪审团时
我确信司法部门一定会起诉你
你的沉默将使你垮台
议员有问题要问吗
你可以躲着我们  先生
却躲不过与你平起平坐的陪审团
-主席先生  -就这样吧  我说完了
我放弃我剩余的时间
下面交给田纳西州女议员
12分钟  女士
塔斯克先生  我们卷入了与中国的贸易战中
这严重挫伤了我国的经济
使我们的海军处于险境
-而使我们陷入这困境的总统  -他知道
你说什么
我的委托人保留
他知道  你们不就是想知道这个吗
请安静
知道什么  确切一些
有一套机制  它在过去10年里
贡献了大量的捐助款
我仍然认为
这套机制并不触犯法律
但至于该机制本身  冯山德先生说得对
是我策划的  是我促成的
总统是知道的
丹顿刚刚取消了
去他的吧  我们有塔斯克
接通司法部长
没有这个必要  塔斯克先生
请和我们走一趟
真可惜
手铐也是我遗愿清单中的一项呢
这边走  先生  你有权保持沉默
你所说的一切将用来作为控告你的证据
我们谈谈条件吧  他在听证会上很配合
认罪了再谈条件
人们对证词的反应又快又强烈
白宫观察  华盛顿爆发抗议  总统沃克未表态
抗议者从昨天起
便聚集在白宫前
要求总统沃克下台
一份网上请愿书在过去24小时里
已经获得二十多万人签名
梅杰·加勒特  CBS新闻网首席白宫记者
两院公开谴责总统的人数
越来越多
今天下午  中国大使
也谴责了沃克政府
指责其瞒着北京与腐败商人做交易
他说中国不会与这样的总统进行谈判
如今  两国的军舰
与此同时  总统与第一夫人
仍在戴维营闭门不出  尚未对华盛顿
最新的进展发表公开回应
我们请到了《华尔街电讯报》的艾拉·萨伊德
斯科特·瑟曼  ABC七台新闻组
艾拉·萨伊德  《华尔街电讯报》
艾拉  我必须先说
据国会知情人士透露
司法委员会可能完全跳过辩论
不  委员会还没有人正式发表这样的声明
但如果不是委员会十分倾向于
建议众议院启动弹劾程序
也不会有这种传言了吧
我认为几乎可以肯定弹劾很受支持
我看到的每份民调都显示
很大一部分美国人希望更进一步
我觉得政客们不会无视这一点的
我已经和我的一些同事聊过了
民主党这边有些支持者
-你有多少  -现在包括我在内有五个
那就一共有60个了  还需要七个
你也看了昨晚的民调了
他的支持率都降到个位数了
你想和我们一起发表公开声明吗
我觉得事到如今
两党合作一下也不是坏事吧
你觉得他们在虚张声势吗
为了动摇参议院那些仍在犹豫的人而耍的花招
迈克尔·科恩小气又记仇  先生
但如果他们没获得足够的支持
他不会和门多萨一同公开表态
可以想象众议院的情况比之前更糟了
其实我本来和杰姬·夏普聊得还挺有成效
她同意停止攻击
只要我们在中期选举后支持她做多数党领袖
但雷蒙德一提供他的证词
她就打电话说交易取消
雷蒙德真的给了我们很大打击
我真想不通他为什么要撒谎
他要报复我
-为了什么  能源危机吗  -不是
你给了他什么好处吗
雷蒙德的证词确实于我们不利
但并没有终结我们
谎言是无法证明的
弹劾不可避免
现在民众舆论成了敌人  事实已经不重要了
你应该给科恩打个电话  亲自聊聊
如果他重新支持我们
别的民主党可能就会胆怯退缩
中国也在帮倒忙
钱主席不回我的电话
北京那边肯定觉得我气数已尽
他们只是在利用这个局面寻求筹码
现在暂时别考虑中国
一步一步慢慢来  先生
我大概是完了  弗兰克
也许我该接受  我们没法全身而退了
总统先生  我知道你累了
我知道对你而言  这生不如死
确实  弹劾会是个严重的打击
我们要在参议院浴血奋战了
确实  我们将不得不祈求和妥协
重新赚回我们的政治资本
但我们一定会胜利  先生
不管拼得多么头破血流
不仅仅是我们  弗兰克
还有特莉莎  还有我的孩子们
我整夜失眠  想着他们看到父亲退缩
将是多大的打击
先生  不会那样的  我不会允许
如果我们遇上最糟的情况
我至少会确保你不会遭受牢狱之灾
我向你保证
他现在身处黑暗
我是唯一指路的明灯
现在只要温柔地把他引向礁石就可以了
总统先生  你还有我的信
如果你想走那条路  现在还不算太晚
不  你留在国会比待在监狱更有用
我会给科恩打电话
-晚安  先生  -晚安
格林告诉你多少
足够让我现身
他大概没提到瑞秋·波斯纳  是吧
别担心  他不知道
但我知道
你把她藏在乔帕的一间公寓里
我知道你的一举一动
你有你毁掉手机之前的短信
不过这已经足够了
我相信很多人都很想知道她知道的事
你给我听好了
不管你以为你拿到了什么
也不管你打算拿这些东西做什么
我不会像格林那样被敲诈牵着走
格林给你的许诺
我瞬间就可以抵消
所以才把你找来  确保不会变卦
你想要我的保护
我不信任格林或联调局的任何人
还有谁知道
没人知道
我为什么要相信你
因为我们两人都输不起  伙计
穿上衣服
你在干什么
为什么
快点  我们走
有人联系你吗
你要带我去哪
回答我的问题
没人联系我
有人知道了我们的事
知道你在哪
知道我们什么时候见过面
你是不是要伤害我
你和我说实话就什么都不会发生
我在说实话  没有任何人和我联系
别再撒谎了  瑞秋
你让我干什么都行
求你别伤害我
我想让你回答我的问题
这样我才能帮你
你一直以来都在毁掉我的生活
你毁了团契的事
你毁了我和丽萨的感情
即使我都按你说的做了
你每次来找我都像变态一样
要我哄小孩似的给你读书
你有什么毛病
为什么你就不能放了我
-为什么你非要这么  -住嘴
瑞秋  别做傻事
瑞秋
不会有事的
我做的一切都是想保护你
我现在也是想保护你
你要相信我
我本来没必要保护你
那样事情会简单得多
但我还是那样做了  因为我...
你干什么
昨天我们结束了关于
弹劾美国总统的听证会
主席现在开始听取委员会动议
主席先生
主席请阿拉巴马州议员发言
我建议我们直接开始对提议进行投票
这样众议院435名成员
都可以就此事进行辩论
委员会有人反对跳过辩论阶段吗
现在开始对是否将弹劾条款
送交众议院投票进行表决
同意提议的请喊"赞成"
赞成
反对者
反对
赞成占多数
委员会正式建议众议院
对弹劾条款进行投票
他来了
副总统刚刚到达戴维营
重大新闻  副总统抵达戴维营
我们预计沃克总统
会在一小时内宣布
辞去美国总统的职务
-你怎么样  -我还好
总统先生
我在厨房里煮了咖啡
-要来点吗  -不用了
你马上就要成为
自由世界最有权势的人了
你没必要这么做  先生
我昨晚和科恩谈过了
他不肯让步
那我们就打败他
不  弗兰克
我的支持率只剩8%了
即使我不被定罪
我也没有威严领导国家了
所以我还是有尊严地下台
让国家开始康复
我永远无法与你比肩  先生
你现在没有选择了
你的信
好了
我们去向大家引见美国第46任总统吧
总统先生收
自即日起
我辞去美国总统一职
特莉莎和我认为这是最合适的行动
既是为了我们和孩子
更是为了这个国家
这对我们是不幸的一天  毫无疑问
但让我心有慰藉的是
弗兰克·安德伍德将把美德  经验
和勇气带入总统办公室
由他担任我的副总统  是我的荣幸
而有他这样的朋友  更是我的幸运
能够担任
总统一职  服务国家
是我这一生无上的荣耀
我感谢我的家人  白宫的工作人员
以及所有那些支持我的人
尽管最近几个月风波不断
但我对祖国的信仰愈发坚定
上帝保佑你们
上帝保佑美利坚合众国
谢谢你的美言  总统先生
祝你好运  先生
先生  请举起右手  跟我宣誓
本人  弗兰西斯·J·安德伍德
在此庄严宣誓
总统先生
国务卿女士
内阁其余成员都在白宫等你
我们希望马上
为你做国家安全简报  长官
细节我都已经清楚了
请联系一下北京
钱主席已经两天没回过总统的电话了
现在总统已经换人了
马上给他打电话
两个小时前  作为三军统帅
安德伍德总统下达了第一条命令
他要求第七舰队撤出日本周边海域
这得益于总统与钱主席进行的一次
颇有成效的对话
而钱主席也对该海域的
中国舰队下达了撤退的命令
他行动挺快啊
你是说对中国人  还是对沃克
-冯先生  -怎么了
我们是司法部的  请随我们走一趟
-去哪  -你将被遣返回中国
我申请了政治避难
不  先生  你的避难请求已经被驳回了
我有书面证明  无条件无限期的庇护
先生  我说过了  对你的庇护已经作废了
现在请收拾个人物品  跟我们走
撤销他的避难不是没有后果的
但是法律上没问题吧
法律上没问题  他的文件还没进入批准流程
我们可以声称他对我国利益构成威胁
但这会削弱国务院的信誉
哪一个更重要  凯茜  信誉还是和平
你知道他会被处决的
中国人说对了一件事
有时候  就得舍弃一人  保证全局
我们回华盛顿吧
好的  请及时通知我  非常感谢
-有消息吗  -还是没有
你看看能不能通过戒酒互助会查到他的行踪
我和辅导员谈过了
他说已经有好几周没见过道格了
我查过医院  问过他的房东
先生  人都到齐了
好  等手头事一过
我要你和南茜一起找道格
我已经和交管部打过招呼
他们会对他的车牌发布全境通告
我们会找到他的  先生
克莱尔呢
就在外面
咱们走  南茜
女士们先生们
欢迎总统先生和第一夫人
弗兰西斯
我知道离你生日还有段时间
但我要送你一份礼物
-这是什么  -打开嘛
我让人新做了一个
我爱你
我也爱你
你快进去吧
一起来吧
这是我们共同的成功
你先自己去  好好享受一下
我就在外面
■
1789年4月21日  美国第一任副总统约翰·亚当斯在纽约宣誓就职时
当选总统乔治·华盛顿还在赶往临时首都的路上
直到4月30日才正式就任  所以在30日之前的9天里
亚当斯作为副总统就成了这个年轻国家的最高行政长官
美国是先有有副总统  后有总统的
美国历史上  曾有9位副总统因总统亡故或辞职而接任成为总统
1973年  美国副总统阿格纽因贪腐被调查而被迫辞职
来自密西根州的众议员福特被时任总统的尼克松任命为副总统
次年  尼克松因水门事件被迫辞职  福特成为美国第38任总统
福特和弗兰克·安德伍德是美国历史上
仅有的两名未经民主选举却担任过副总统和总统职位的人