本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用于任何商业盈利行为
翻译 卫老哥   香茗小焙   章鱼X
翻译 某豚   小饭   噎死青春   泽川
时间轴 旅行的木讷   后期 饿得慌
顾问 老杜   校对 草草   总监 草草
《纸牌屋》
第一季  第五集
进来
冯先生  时间到了
一万
走吧
向阿波马托克斯最后的血腥进军在这里发起
而格兰特将军与李将军就在那里首次碰面
勇敢的人们用鲜血铸就历史
我很荣幸能够来到这里
纪念陆路战役150周年
感谢郡长罗伯茨
感谢所有热忱的情景重现演员
当然  还要感谢
州长奥基弗组织了如此精彩的三日活动
说完了吗  先生
说完了  短小精悍
至少很短小
加夫尼的人称内战为"北方侵略战争"
个人而言  我并不以南部邦联为荣
打不赢的仗就不要打
更不要为奴隶制这样愚蠢的原因而战
-他就来  -好
人们会忘记这事的
不会的  你说的越少  他们越会去挖掘
那就让他们挖
薇拉  能让我们单独待会儿吗
我就在外面
麦金尼斯的事发生在大学时期
堕胎则是五年之后的事
没有留下任何病历
完全没有吗
我们特别确保了这一点
护士呢  等候室的人呢
只有医生一个人在场
那他现在在哪里
已经是很久以前的事了  康纳  他去世了
如果我都不担心  那你也不必
就算如此  性侵的事现在成为焦点了
所有的文章和专栏都会提到你
如果我们不提供素材  就无法塑造你的形象
我说的很清楚  我不想曝光
等我们有新东西可说的时候  我们再说
薇拉  参谋长联席会议那边怎么样了
主席办公室还是说他没空
但他们说可以派参谋部主任过来
明天上午11点
定下来
我们去白宫西楼弗兰西斯的办公室见
还有别的事吗
没了  我该出发了
谢谢你  康纳
接通布鲁克斯议员的电话
看看第一夫人今天下午是否有空
你想要给中国所有参加峰会的人做简报吗
不  杜兰特在华盛顿做的只是表面功夫
这可是真正的谈判
把你手上关于冯的资料都给我
冯山德  家族在共产党内很有影响
他祖父曾跟毛泽东肩并肩作战
在电信业势力很大
净资产估计有五百亿
比雷蒙德还有钱
多几十亿  但谁在乎呢
除了稀土金属精炼厂之外
他们还有其他商业合作吗
我没有发现
好吧  向杜兰特询问一下进度
告诉她我们一得知冯的要求就通知她
雷蒙德·塔斯克这样的人涉足外交事务
绝不是为了获得诺贝尔和平奖
他是个机会主义者  但我也是
也许这是我的机会  能让他放松对总统的控制
副总统先生  你什么时候回华盛顿
副总统先生  你是否...
副总统先生
你准备在斯波特瑟尔韦尼亚待多久
对于跟中国的谈判有什么看法吗
能否就即将到来的峰会谈判发表一下看法
副总统今天
将在自己的房间里办公
有消息再通知你们
先生  你什么时候回华盛顿
冯先生  很高兴见到你
彼此彼此  副总统先生
喝咖啡还是喝茶
有人问过了  谢谢
谢谢你  密查姆
从北京飞过来时间很长
你一定累坏了
我一直按西方时间作息
和你们没有时差
你已经看过计划书了吗
看了
我们开始吧
第四页
精炼厂
与塔斯克先生合作
与竞标价最高的人合作
我们准备与克雷顿-维斯特签订一份
梅梅稀土金属精炼厂的40年租约
租约上会有我的名字
我知道你和雷蒙德是生意伙伴
但你还是得公开招标
塔斯克先生出价肯定比其他人高
尽管如此  过场还是得走
好吧  过场  如果你坚持
那这里就没问题了
我们继续吧
第六页
大桥
财政部外资投资管理委员会将批准
一项基础建设示范工程
建设一座从杰斐逊港到米尔福德市
横跨长岛海峡的大桥
以25年的过桥收费权作为交换
在我们考虑大桥前
我想先讨论另一件事
"考虑"  我以为大桥的事已经定了
没什么是确定的
这座大桥是首要任务
对你们总统非常重要  我明白
你想讨论什么
你们在世界贸易组织
指控我们进行汇率操纵
我们已经同意
如果满足其他条件就撤销指控
我们这次会面就是为了讨论
不适合在正式场合谈论的事  对吗
是的  当然
我们不希望你们撤诉
抱歉  我
我不明白
别在世贸组织退步
但你们在汇率操纵上
已经和我们斗争多年了
自由浮动汇率是大势所趋
这下我有下手的空间了
为什么突然改变主意
并不突然  只是我们这些有远见的人
花了很多年才说服其他同僚
那中国直接执行就得了
你我都清楚  你们不需要世贸组织的裁定
就像你说的  得走过场
一定要看起来像是受美国逼迫
而不是我们主动投降
那我需要时间
去和总统商量
我会耐心等待
无论你要找谁商量
我都不管
谢谢  副总统先生
谢谢  冯先生
在加夫尼我们有自己的外交特色
一边握手言和  一边做好准备
看看是谁困在这儿了
我们来这儿简直是找虐
南方前线一切顺利吧
没新闻就是没新闻
我听说那里还有火枪呢
你什么时候能给我们点猛料
我们正身处美丽的斯波特瑟尔韦尼亚
不过是给成年人玩玩具枪找借口
听起来可以写上五百字
告诉杜兰特除非我们在世贸撤诉
否则中国不愿意谈大桥
你不是说他们不希望撤诉吗
冯希望  说明塔斯克希望
但我们不知道北京是不是希望
你觉得冯在撒谎
开放汇率会导致利率市场化
减小中国的通货膨胀
他们两人都能受益
如果他们或者我们将了北京的军
可能在峰会引起混乱
正是  冯可能有后台支持
但我猜常委会有分歧
不管怎样  我们打他们个措手不及
凯茜一宣布  我们就放出撤诉的风声
只是诉讼吗  不漏点别的什么
暗示与冯有关  但别点名
让消息传一阵子再说
这回怎样
好多了
我感觉不错  你怎么看
我看你准备好了
代码还得准备多久
只差几个漏洞了
我说明天或周三我就能回去
活儿还没完
我要是再往后推  你不觉得别人会奇怪吗
等完事了也就没事了
漏洞修复了我就给你发邮件
挑一个公开的场所  约好时间给你
你真想这么做吗
我明白风险多大
你自以为明白而已
我也不是头回身陷险境了
是吗  在《先驱报》被纸割伤过手吗
死亡威胁  我揭露了一个特区贩毒集团
我读过你写的报道
那根本不算什么
我差点就接受司法保护了
这可是联调局  不是什么街警
你觉得自己反抗当局
就是个了不得的义士吗
起码我有胆子在报道上署上真实姓名
但你没面临过几百年的刑罚
你这自以为是的混蛋
我大多数朋友被关起来  永远出不来
就因为他们太多次以身犯险
为什么  因为他们想揭露政府的监控项目
棱镜项目  贪腐  滥用职权  酷刑和欺骗
你是个记者有什么了不起  我们是战士
这已经是我生活的一部分了
我没选择了  但你还有
我也没选择了
消息从哪来
你可以说消息源与中国代表团关系密切
给我个名字
我只知道是一个中国商人
和常委会关系非同一般  在峰会上进行秘密外交
-他人在华盛顿吗  -我不知道
-在和谁接触  -这我也不知道
如果我去问贸易代表处  他们会证实吗
我知道多少  就告诉了你多少
你为什么要告诉我
反正明天他们也会把消息放出去
不如让你抢先发布
为什么挑中我
内战重演的报道配不上你这样的记者
别装做你突然变成圣诞老人了
我现在帮你的忙  也许你会承我的情
将来有一天或许用得上
我可不太喜欢卖人情
所以我说了"也许"
马上给我接贸易代表处
越过新闻秘书
跟他们说我想问世贸组织诉讼的事
你跟谁联系的
康纳  他在向艾拉·萨伊德泄露消息
你透给他多少
没说多少
要是按之前说好的
你亲自去说  我会放心许多
这样就牵涉不到我  你也就更安全了
你今晚亲自去见冯
-不用中间人  -明白
古德温先生那边办得如何了
随时可以下手  判个35年或者无期
网络恐怖主义  判刑都很重
务必做得干净利落  道格
会的
一击致命
有消息告诉我
是  先生
我认为你的做法真是太勇敢了
在直播节目上  当着全国观众的面
讲出你的遭遇
这对我的确不容易
我很钦佩两位的努力  为了帮助
那些受害者
是女性  就像你和我  不只是受害者
还有男人  这无关性别
是啊
你愿意参与进来吗
怎么参与
如果有第一夫人支持  我们的表态就有力多了
如果你觉得我能帮上忙的话
妇女党团的领袖
以及白宫的第一和第二夫人加起来...
这样的组合他们没法无视
主席肯派人来  就已经是很好的兆头了
但我们得保证他真能听到我们的声音
只是  我没有过此类经历
这有什么妨碍呢
我不知道我是不是有发言权
你可是第一夫人
你有权发表任何言论
-怀特先生  -马博利太太
叫我苏珊
很高兴见到你
我知道这里挺偏僻的
找这里困难吗
不  你给的指示很明确  找起来很轻松
那就好
请进
我得承认  我都期待一整天了
没想到你们这么快就要宣布了
我们收到了慷慨的捐款
我丈夫生前没受到多少嘉奖
计划生育协会想以他来命名基金
真让我激动
您肯同意  我们也很高兴
你之前打电话说有些问题要问
问题挺敏感的  所以我想亲自来问
怎么个"敏感"法
很多人会抗议向未成年人
提供这方面的经济资助
我们得保证他们找不到诽谤我们的根据
我丈夫这辈子  总有人想诋毁他
他从不让这些事影响他的工作
您丈夫实施过任何非法流产手术吗
我需要您的答案  马博利太太
我不想讨论这个
没有未上报的吗
年轻人  你年纪不大  不会记得
但在过去  人人...
有没有涉及什么大人物
能被反堕胎人士拿来当靶子的
没有
马博利医生有没有为克莱尔·安德伍德做过堕胎
不  他没有
我知道他做过
这是谎话  我想请你马上离开
抱歉  马博利太太
我对您没说实话
我叫赛斯·格雷森
我不为计划生育协会工作
冯先生
国内常委们推测  搞秘密外交的是你
《华尔街电讯报》  美国在世贸组织撤诉
香港出现了两篇文章
都提到了你的名字
要我联系副总统吗
不  让他来找我
给塔斯克先生打电话
你真该为自己感到羞愧
我是为了你好  马博利太太
想想媒体炒作的后果
你丈夫生前的名声尽毁
媒体日日夜夜追着你不放
计划生育基金  也没有了
我怎么知道你是不是为她工作
而不是什么右翼狂热分子  打算摧毁...
否则我就不会亲自登门拜访了
来的就不是我
而是一队卫星转播车了
我不会告诉任何人的  如果你是担心这个
我相信你
你丈夫有没有对他帮助过的女人做过任何记录
任何东西  笔记或非公开记录
他有一本日记
你还能找到吗
我能看看吗
看吧
我得把它带走
你不能把那页撕掉吗
如果有人找到这本日记  这几页又缺了
那会引起怀疑
这里面有他60年的人生
从我们相遇到他去世
那你希望那60年被遗忘
却只剩下25年前8月的一个晚上吗
想象一下这里当时的情形
山脊边缘是茂密的灌木丛
北方军队得以长驱直入  在骡子鞋列队
南方军在山脊顶端
这一带挖好了战壕
如你所见
这里的地形迫使双方向下走  逼近彼此
这里就是血腥角
没错
我昨晚还读到了相关内容
短兵相接  白刃相见
据说  南北双方共有一万五千名士兵
在血腥角这块半英里宽的战场上
失去了生命
副总统先生  我们今天为您准备了一份惊喜
向您介绍麦高文旅第12军团的
奥古斯都·以利亚·安德伍德下士
您的曾曾曾祖父
我在这场战役中牺牲于此
我觉得是搞错了吧
我祖父从没说过祖上有人参加过内战
我们做过调查
他就是在这里战斗牺牲的
我只有24岁  而我儿子
你的曾曾祖父只有两岁
我从没见过他
就是在这里吗  在血腥角
在那片林子边上
我的脑袋被石头砸扁了
奥古斯都  谢谢你
这边  还有一些
有趣的东西
等一下
接着说
当时正是半夜
我们的子弹打光了  只剩下刺刀
而且只有一半人有刺刀  我什么都没有
只有赤手空拳
天很黑  什么都看不见
但能听北方佬在朝我们跑来
接着就能闻到他们了
我遇到的第一个北方佬
被我掐住了脖子  倒在地上
我用力打他  打到皮开肉绽
然后他抓起一块石头  砸中了这里
我就这么死了
我被埋在万人冢里  没有墓碑
能给您和奥古斯都拍张合影吗
好
谢谢你
他相当认真啊
是啊  他们都很认真
前面有我们重建的
邦联军壁垒的模型
可以看到他们是如何伐木挖战壕的
在战斗过程中
这些战壕几次易手
你有钥匙
你归我们管  没错  我们有钥匙
我去把衣服穿上
别想衣服的事了
你的原话"你真想这么做吗"
"我没选择了  但你还有"
你他妈以为自己在干什么
他应该知道他究竟要做什么
这是丝绸睡裤吗
近距离看更有档次了
腰果
不  别碰她
过来  小家伙
我以前在监控里见过你
请把她放下
不要冒险
这这双鞋是在彭尼百货公司买的
含税价72块
橡胶鞋底  用水就能冲干净
求求你  你弄伤她了
我也有一只宠物  他叫嘉文·奥尔西
坐下
我说"坐下"
瞧瞧你多乖呀  嘉文
你想让我这么做吗
安静  我说"去捡"  你就去
现在我们去抓卢卡斯  就像我们说好的那样
你要是敢咬我  我就杀了你
介意我拿两瓶吗
道格·斯坦普  我是副总统的幕僚长
我知道  坐吧
我祖父参加过革命
中国当时很穷
很难买到糖
现在中国到处能买到糖
要来杯古典鸡尾酒吗
不  谢谢
我看到新闻了
你们政府对我们撤诉非常高兴
他们还在国内将其鼓吹为一场胜利
确实是胜利  但不是我们想要的胜利
这让我们很难相信
你说我们  是指副总统吧
我指的是美国政府
他声称自己就代表美国政府
没错  而我代表他
斯坦普先生  别吹嘘你的地位
你不过是个跑腿的
你要对副总统说什么吗
如果他代表美国政府
那他为什么没能传达我的要求
我们质疑你的合法性  冯先生
你们代表团的做法和言论
都与你的要求背道而驰
闻闻
我用了高档珍稀的麦卡伦
1926年产  一瓶四万美金
你以前酗酒  是吗
酒瘾是戒不掉的  只能克制
你怀念这味道吗
那可是五千美元
我会寄张支票给你
我喜欢你  斯坦普先生  即便你只是个跑腿的
我再问你一次
你要对副总统说什么吗
恢复起诉  否则杰斐逊港大桥项目将取消
到时  常委会会有人抗议
我会搞定他们
大多数人想要改革
我会告诉副总统
斯坦普先生  还有一条
请提醒副总统  我们来这里
是应我们共同的朋友塔斯克先生的邀请
如果副总统不愿意合作  我就直接跳过他
怎么了
是道格
好吧
跟冯谈了
给你的洋葱圈
你知道朗斯特里特将军就是在这里
被他自己人意外误伤害死的
不  我不知道
好吧  跟我介绍一下进展吧
跟冯谈得怎么样了
他要我们恢复诉讼
看来他要坚持立场
我们不起诉  大桥项目就取消
那样总统会很失望
要我转达冯的意思吗
绝对不要
我们就要让总统生气
不过要想办法不让他怪罪在我身上
那你要我做什么
联系凯茜的人
决不能提及诉讼
让他们自己提大桥项目
看看冯是不是在虚张声势
是  先生
得吸取朗斯特里特的教训  他树大招风
如果明天有人朝我开枪
那绝不会是意外  而且我得赶快躲开
先生们  感谢你们的到来
副总统会出席吗
不会  他不在华盛顿
我只是决定用他的办公室
因为他的比我的大得多
请坐吧
我知道这不是你们第一次
谈性侵犯的问题
我们和议员女士
已经进行了一段时间的公开对话了
可以说"公开"
我倒觉得参谋长联席会议只是在默默忍受我
公平来讲  我们一直有做出积极回应
过去两年里...
议员女士对我表达了她的沮丧
因为这件事上仍有改进空间
安德伍德夫人  我能说几句吗
请讲
这件事我们十分看重
我们增加了相关教育和防范措施
改整汇报流程
杜绝军事法庭的滥用职权现象
但还是不够
我们不会进行民事审判的
我们都清楚这是议员女士所希望的
但我们不会允许我们...
我迟到了吗
是我的错  会面提前了
我本想给你发邮件的  非常抱歉
没关系  请坐
我们不知道您也会来  沃克夫人
抱歉打断你们了
请继续
正如我刚刚所说
将性侵案件的审判权完全交给民事法庭
从根本上侵蚀了军队自我约束的能力
那要是实施民事监管  而不是民事法庭呢
任何让步  都会一发不可收拾
对于种族融合  也曾有人说过类似的话
融合没有改变核心的运作本质...
但的确证明了军方可以实现自我改革
那是没错  但就这个问题
民事监管不是解决办法
我丈夫没有军衔  但他监管军方
你难道想说
民众在这种问题上无从提供指导吗
抱歉  沃克夫人  我完全不是那个意思
那或许你该听听你对面的民众是怎么想的
当然  夫人
这是你们出版的性侵防范读物
书里写道  有些情况下
更应该屈从  而不是抵抗
所以我想  这方面显然还有可以改进的地方
你知道冯山德吗
美联社  路透社等大新闻通讯社发布的新闻  媒体获得后会进行转载
他曾两次被指控腐败
两次指控都撤销了
你知道在中国获罪后会怎样吗
-我猜不会有好事  -判死刑
我说对了
这人如果再上"过场法庭"
指全是摆摆样子的法庭  根本不会认真按照法律进行审判
就必死无疑
而且他富可敌国  腐败昭然若揭
中方就派这样的人来吗
你问错人了
别再躲躲闪闪了
我不过是传了个话  仅此而已
我们信任你  弗兰克
我们还有今明两天时间  总统先生
我需要这座桥
否则我的基建项目就得叫停
没有外国投资  没法削减赤字
中方知道这一点
他们就是拿这个做筹码
但是为了什么呢
我也不清楚
那我们派你去斯波特瑟尔韦尼亚干什么  弗兰克
这些问题你该心里有数的
总统先生  我一小时前和冯先生联系过
他怎么说
子弹来了
他说弗兰克没表达清楚他的意思
我已经逐字复述了他的要求
他说  你一直在唱反调
究竟是谁在负责私下沟通  我还是雷蒙德
你  弗兰克
我只是来帮忙的  不是来谈判的
可你还继续私下联系
北京所谓的密使
听着  弗兰克
你要信任冯先生  而不是我吗  雷蒙德
没人质疑你的话  弗兰克
如果冯真的是为了他政府的利益
为什么他在我这儿一套  雷蒙德那儿一套
那大桥项目取消是怎么回事
自由浮动货币能让他受益
和他合作的人都是如此
就比如你  雷蒙德
精炼厂和大桥是两码事
我们先说桥的事
必须重谈建桥的事  没得商量
-凯瑟琳  -我明早第一个提这件事
弗兰克  先按兵不动  别联系冯
你也是  雷蒙德
建桥的事谈妥之前不许你们再私下会面
凯瑟琳  有什么事直接和我说
好的  先生
那就先说到这里了
第一滴血溅了出来
子弹擦过我的脸颊  但我没有倒下
道格  想个办法让我见到冯
有件事我们得先谈谈
怎么了
我刚跟一个叫赛斯·格雷森的人通了电话
我和我丈夫聊过了
道格说了  感谢你能见我
-是这个吧  -86年8月
我们凭什么相信你
有些证据康纳没能抹去
我本可以把这个拿给《美国周刊》
报酬够我买新房了
可我把它带来给你
我当时面试的时候你为什么没申请
申请了也没用  薇拉不喜欢我
她怕我
这日记就是我的简历
或是勒索信
我没想勒索你  安德伍德夫人
我只是想强调
好的决定和正确决定的差别
那你说解雇刚聘用三个月的媒体主管
所带来的影响我们要怎么应对
你不用解雇他
你告诉他雇用我是为了减轻工作量
他还负责你  我负责你丈夫
康纳不会喜欢和我合作的
过几个月我再找人来挖他墙角
到那时  他会愿意接受的
康纳也知道  如何保证他不会公开
我能搞定康纳·埃利斯
你只能相信我  我...
我只知道
你要弄垮我比我扳倒你容易得多
我得和我丈夫谈谈
没问题
我没有复印
你手上的是唯一的一份
纯尊尼获加黑牌
-东西在哪  -我口袋里
给我吧
-有问题吗  -没有  一切就绪
你看起来很紧张
虽然我干了20年违法乱纪的事
我还是会觉得紧张
-嘉文  -别说我的名字
看着我
没问题的  我们练习过了
我有信心  会成功的
我请你
他非常有资历
你的直觉怎么说
我不想再增加曝光度了
格雷森都知道了
我们要是不表现出...
让道格去查查他
看看我们有没有筹码
但是我们不知道他能查到什么
什么时候能查到  这期间他会做什么
这会让我们无从防备
如果我们解雇康纳  他也会告密的
处理得好就不会
如果现在拒绝格雷森  我们无法预料后果
而且他比我们可要输得起
好吧  我只是不相信他  弗兰西斯
如果康纳尽了职我们也不会有这麻烦了
我宁可要个不可信任的手下
也不要做事不周到的
好吧  下一步怎么做
我先亲自跟格雷森谈谈
然后我让道格跟康纳谈谈
你那边怎么样
你关注新闻了吗
对我们来说是好是坏
都有可能
需要我的话就开口
我明天就回去
-我爱你  -我也爱你
-都准备好了吗  -都准备好了  先生
走吧
不  把灯关掉
把灯关掉
他在哪
这边走  先生
奥古斯都会拉小提琴吗
我希望我会
你自己的名字是什么
我在这里的时候  我就是奥古斯都·安德伍德
你的真名是什么
你觉得这不真实吗
你能带我去看他死的地方吗  具体地点
好的  先生
我要去向我的祖先致敬
请给我点隐私
我们在这里等着
约翰在移动
就在那些树后
谢谢你  我自己过去吧
没事
希望你没等太久
这里很平静  我不介意
现在很平静  但有一万五千人曾在这里丧生
我的曾曾曾祖父死在我们站的地方
我的祖父在革命中牺牲
我听说了
你怕死吗  副总统先生
跟其他人一样
死亡给我激励  让我去经历一切
在一切化为粪土之前  努力成就伟业
在这方面我觉得我们很像
那我们为什么要彼此背道而驰呢
你的意思是
"为什么我不服从你和塔斯克先生"
你在破坏谈判
而你在利用谈判达到自己的目的
错了  我花了七年时间说服常委
这才是应该采取的做法
可以给你和塔斯克带来数十亿收益的做法
你约我在这里见面就为了攻击我吗
为了给雷蒙德带个信
美国总统和我不是他的傀儡
你就这么跟他说
好  桥的事没戏了  没有挽回余地
随你怎么折腾吧
我才不在乎呢
你们总统会把失败归咎于你
我愿意冒这个险
好好想想  副总统先生
你这是把我们往绝路上推
你知道格兰特将军是如何击败李将军的吗
他的人更多  仅此而已
而且他愿意让他们去送死
是屠杀  而非策略  赢得了战争
塔斯克先生和我有丰厚资源可以利用
把你们的钱加起来
相当于斯洛伐克的国内生产总值
我背后是美利坚合众国的联邦政府
你们的钱吓不倒我
你最多能买到影响力
但我可以利用宪法施压
最强大的军队并不总是能取胜
毛主席从几千人的军队开始发迹
他们打下了半个亚洲
毛主席已经死了  他的中国也死了
但我没死
目前还没有
别忘了  你的祖先为战败的一方而战
成者王  败者寇
我们这里有九千余台服务器  分属几百家客户
从小商贩到大公司都有
最大的客户都有谁
这里最大的是美国电话电报公司
他们的服务器占了这层的大半空间
能让我看看吗
当然
这边走
你昨晚有没有去见冯
这话从何说起  雷蒙德
回答我  弗兰克
上次谈话后我就没联系过他了  总统先生
完全按照你的要求
冯可不是这么说的
你不是也不许见他吗  雷蒙德
他自己找上门来的  我只是接了电话
我们事先有明确的协议  弗兰克
私下接触了数月
我在第一线  总统先生
我的亲身体会是
我们现在面对的这个国家
不仅有事隐瞒
而且会利用任何风吹草动
这是次考验
看我们被逼到什么境地会投降
别让他们得逞  中止谈判
我们不能反应过度
他们中止了商贸联委会的谈判
我们也可以中止峰会
经济损失难以估量  市场会
要么向这个新兴超级大国卑躬屈膝也行
别夸大其词  弗兰克
我们可是在跟全球四分之一的人打交道
总统先生  这会酿成大错的
你到底效忠谁  雷蒙德
是冯山德还是美国
你怎么敢质疑我的
行了  安静
我犯了两个错误
第一个错误是允许你  雷蒙德
让你的商业伙伴参与谈判
我只是想
而第二个错误就是让你去  弗兰克
不但没把话说清楚
还造成误解  外交表现糟糕
总统先生  听我说
不  你们的话我都听过了
但只听到了互相谴责
如果你们谁都不愿负责  那我来
我们撤出
并非是听从你的意见  弗兰克
而是因为你协商失败
让我不得不表现出强硬态度
你们两个都让我很失望
总统先生
总统已离线
雷蒙德  你还在吗
这是他20年来第一次
挂我电话
为你难过
再见  弗兰克
现在  杀戮开始
从这排起  到后面七排全是
你想进去看看  是吧
是  那就太好了
进去吧
其实没什么好看的
就是一堆硬盘和电线
说到文件备份  如果突然停电
比如碰上自然灾害
龙卷风或地震之类的  要怎么
-趴在地上  -不许动
-不  我  -立刻趴下
趴下  立刻趴下
我说了趴下
跟我一起回特区吧
我们有事要谈
怎么了
我们车里谈
今天  我们在陆路战役游客中心破土动工
这样我们的后代
能深刻体会这片圣地的重要意义
铭记这片战役打响的荒野
奥古斯都  请你来好吗
请为逝者默哀祈祷
谢谢各位
天佑美国
刚收到消息
我们抓到卢卡斯·古德温了
■
"人民币被刻意低估"是长期困扰中美经贸关系的一个焦点议题
多年来  美国国会一直指责中国政府刻意压低人民币币值
使中国产品价格低廉  出口后占据价格优势
许多议员将美国的对华巨大贸易逆差  美国国内制造业的萧条
均归咎于人民币币值的被低估
在这个问题上立场最强硬的是国会中的民主党议员
他们背后大多有美国工会的支持
很多议员家乡有大量从事制造业的选民
过去这些年  美国国会通过听证会和立法等多种形式
向中国政府施压  该问题也是中美经济事务会谈争论的焦点
■
但白宫在汇率问题上的立场要软弱得多
小布什政府一直顶住国会的压力  拒绝将中国政府列为"汇率操纵国"
奥巴马虽然在竞选时接受了工会的巨额捐款
但上任后也没有在这个问题上满足国会的强硬要求
白宫非常清楚地认识到  如果在这一问题上同中国硬碰硬
导致贸易战  其结果将是两败俱伤
所以本届美国政府一直拒绝公开将中国列为"汇率操纵国"
2005年中国进行汇率改革之后  人民币一直稳中有升
中美之间的汇率问题也逐渐降温  一些美国智库的专家认为
即使美国现在决定到世贸组织就这一问题向中国提起诉讼
比起5年前来  胜诉的可能性也非常之小