你讲的是法律
我讲的则是精神层面的法则
保密协议是一份契约
不仅在我和接受我咨询的人之间成立
在我自己和上帝之间也成立
拉金博士  我现在重点关注的是洗钱案
如果总统先生提到过冯山德
雷蒙德·塔斯克  还有阿道希赌场
不管重点是什么
我都不能向你透露私人谈话的内容
宗教指导受法律保护
但你也提供专业的心理咨询
这我从未承认过
基斯先生及太太已经证实了
我们是去了他们家
但他们并没有参与谈话
他们又怎么可能知道
你是说你只提供宗教咨询吗
这是我对我工作的理解
总统夫妇从没去过你的教堂
甚至都和你不是一个教派的
无关紧要
法律上可紧要得很
我绝对能说服法官发传票给你
因为你并非总统夫妇正式的宗教导师
那是你的特权
但我会上诉  我肯定会
那你一定败诉
除非对方放弃保密权利
我绝不会回答你的问题
否则我宁可被判蔑视法庭
这事关道德
总统先生  你又把沙袋挪回来了
弗洛伊德·梅威瑟[著名拳击手]今早来白宫参观
我觉得他看见这个肯定很兴奋
他没打几拳
他打了套组合拳  我都担心把沙袋打爆了
那场面一定很好看
他告诉我  这不仅仅是力量的问题
比他更有力量的拳手不少
关键是他的战术  他的准头和速度
最重要的一点  就是他的反击
他躲闪腾挪  选择最完美的时机一拳制胜
听着耳熟吗
什么意思  先生
你送我这个沙袋  作为友谊的表示
但我现在看着它  却感受不到友谊
我看到的是算计
你算计我  弗兰克
什么
你的私下接触  还有特别检察官
再想想雷蒙德  琳达  还有吉姆·马修斯
你想错了  先生
这是邓巴就婚姻咨询问的问题
"那是大海里的一根针  还不是邓巴要找的那根"
这是你的原话  她还真就捞着了
我非常震惊  我绝没
你震惊才怪  你想削弱我的权威
削弱你的权威
为你2016年挑战我打基础
恕我无礼  但你这论调太荒唐了
你真以为我瞎了吗
从没有哪个副总统挑战过在位总统
你往上爬的过程中已经做过不少别人不会做的事了
全都是为了服务于你和本党的利益
交出行程记录是你的主意
是你让白宫和中国扯上了关系  还有赌场
是雷蒙德·塔斯克让我们与中国和赌场扯上了关系
要不是我及时干预
你没有弗洛伊德那套腾挪的本事  我识破你了
当了总统就易多疑  你别这样  先生
要不是会引人非议  我就会要求你辞职了
但从此刻开始  我不想听你的任何建议
也不想看见你
再让我看见你  我就让你吃不了兜着走
我被驱逐了  我成功将总统和其他人隔开
包括我自己
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用于任何商业盈利行为
翻译 章鱼X   卫老哥   艾瑞卡
翻译 卢克·天意   冬麟   某豚   香茗小焙
时间轴 aaaBao   后期 饿得慌
顾问 老杜   校对 草草   总监 草草
《纸牌屋》
第一季  第十二集
"夏普女众议员淋漓尽致地展现了
军方是如何将我们洗脑
从而绝对服从党派路线的
她对法案的反对是可耻的
这会使数以千计的男性和女性
得不到他们应得的公正
甚至会毁掉一些人的生活"
这都是梅根·汉纳希的话  他们有失公正
这是克莱尔教她说的  汉纳希不过是传声筒
为什么文中还说我拒绝置评
你说过  会惹麻烦的事能躲就躲
这是《纽约时代杂志》  你应该告诉我的
是我的决定  我承担责任
查明汉纳希接下来会在哪里出现
我要搞垮这个婊子
我知道她针对你  但是针对她的话...
不是她  是克莱尔·安德伍德
我知道加勒特可能会产生误解
毕竟现在他压力很大
但你肯定不会相信吧
我已经不知道该相信什么了
弗兰西斯非常沮丧  他只是想帮忙
但他觉得自己受到了冤枉
我也不想相信  克莱尔  但加勒特确信不疑
你能跟他谈谈吗
我现在得集中精力维护我的家庭
而不是跟他争吵关于...
如果弗兰西斯真有什么图谋
那他怎么不直接把咨询的事告诉邓巴
他逼我们交出记录就等于那么做了
那是你丈夫的决定
如果他拒绝  弗兰西斯是不会逼他的
我不想跟你争这个  克莱尔
我只求你好好想想这件事  特莉莎
他现在跟你在一起吗
谁
弗兰克
不  只有我和你
我要挂电话了
拜托你跟加勒特谈谈好吗
再见  克莱尔
你怎么看
我不觉得她会抛开丈夫站在我这边
除了跟你  特莉莎还跟别人说过阿普唑仑的事吗
镇静抗焦虑药
应该没有  她对此非常敏感
她要是跟别人说过  我们就可以把消息传出去
但是这太明显了
医生
他在保护他们  他什么都不会说的
除非他们放弃保密特权
那对他们可没有好处
但是对我们有
你得去见塔斯克
我背叛了他  他为什么还要见我
正因为如此他才会见你
我不能去圣路易斯  你知道的...
塔斯克会来东部  你要做的就是找到他
-什么计划  -雷米·丹顿
去  让杜兰特来找我
我来安排
道格  一定确保其他方面我们万无一失
不能有软肋
是  先生
"灾难来临了"  用混乱对抗混乱的人说
"让我们释放战争恶魔"
失约  数周不联络  你知道规矩
我要跟格林特工谈
你想干什么
给格林打电话
不管你想说什么  都可以跟我说
我要说的事远远超出了你的级别
我怎么关掉这破玩意
看看左边的那块屏幕
这是什么
这是美国电话电报公司八个数据中心的访问网格
所以你还是解开手铐
然后告诉格林特工我在等他的电话吧
我正在试图修复与中国的关系
给冯政治庇护就是一记耳光
加勒特有麻烦  他得表现出决心
我们的总统有多强  我们就有多强
我们必须拯救他
你怎么能确定他的证词不会扯上白宫
他知道谁有奶  谁是娘
你这不是要拯救总统
-当然是  -这不是第一次了  弗兰克
迈克尔·科恩  亚当·嘉乐威
我想当国务卿
是为了进行有成效的外交
而不是全职损失控制
所以我们要让加勒特回到正轨
你是想让他脱轨吧  弗兰克
是总统这么跟你说的吗
他现在太多疑了  凯茜
他想让大家跟我反目
是你自己的行为让大家跟你反目
你在要求我坑害总统
好吧
假如总统对我的指责属实
这就真的很糟吗  考虑一下这么做的结果
对你没有好处吗
对国家没有好处吗
我不想牵扯进去
就再做一次  凯茜
别去管那些条条框框
机会只有一次  冯先生
我要白纸黑字写下来  不加任何条件
法定豁免权也是一样
首先我要确认
你是否通过拉尼根的赌场洗钱
不  等我安全抵达美国
我才会全盘托出
除非你现在就能提供确凿证据
司法部长不会答应任何豁免权
我在中国已经全部否认了这些指控
我的敌人想置我于死地
你这是逼我给他们证据
作为回报  我们会给你提供避难所
我在迪拜已经有避难所了
你在那里的庇护所只是暂时的
我们给你提供的是永久身份
我相信他们也会给我永久身份
是外交部长亲口跟你说的吗
因为我刚跟他谈过
现在你连护照都没有
北京方面还没查封的资产
也都被所有和中美关系紧密的国家冻结了
基本上是全世界所有国家
你想要自由和金钱  我们想要信息
冯先生
你想知道什么
向我证实确实有洗钱行为
是的  我们用赌场来掩饰外资流入
好的
你们中谁跟我讲讲这是怎么回事
你必须得遵从
你是说我得出席
除非我们上诉
我们会输
她要不是证据确凿
也不会传唤我
我同意
这就是为什么我觉得你该去
并拒不解释
你觉得她手上有什么
我不想妄加推断
老天  我付给你们六个一天的钱
比供个孩子上大学都多
我请你们是要你们比我知道得多
她问询时说的对我们会很有帮助
万一她真要提出指控  我们可以据此准备辩护
我什么时候走
你的会面是在后天
48小时
发动不了吗
是的  可能电池没电了吧
如果你想试试跨接启动  我有电线
这真的不麻烦吗
一点也不
好吧  你真是太好了
开引擎盖  我把我车开过来
好
这位是彼得  他开车送我回来的
这些要放哪
我来拿  谢谢
瑞秋  是吗
是的
丽萨说你俩是室友
要我给你拿点什么  来杯水吗
不用  谢谢  我得走了
好吧  太谢谢你了
不客气  希望车能修好
谢谢
希望只是电池没电  晚安
我们应该给他些钱
彼得
她得离开
你跟我说她可以留下的
我改主意了
你说你不在乎她在不在这儿
我不需要解释什么
你受不了了  是吗
受不了我爱上了别人
受不了我生命中除了你还有别人
如果你在乎她  就让她走  瑞秋
没事吧
没事  告诉你朋友我不会要钱的
我很乐意帮忙
我们都需要好心人帮忙
麦金尼斯将军被判处
四十年有期徒刑时  你觉得正义得到伸张了吗
梅根·汉纳希  反性侵活动分子
就他的罪行而言  正义是得以伸张了
但还有成千的服役士兵没有...
抱歉  抱歉打断你的讲话
我的制作人告诉我
杰奎琳·夏普刚打电话来
众议院多数党党鞭  议员女士  您在吗
是的  我在  克里斯  谢谢你接我的电话
谢谢你
你好  梅根
议员女士
首先  作为一名老兵
我想感谢你对国家的贡献
这是责任  无需感谢
我很高兴你提到责任这个话题
因为你最近将它称之为洗脑
那不是我的本意
你说"紧跟党派路线"
电话连线  杰奎琳·夏普议员  众议院多数党党鞭
我的本意是文化和体系是...
我不是打电话来和你辩论的  梅根
恰恰相反
我们要解决这个问题  就必须找到共同点
你不觉得吗
就我来看这个问题没有妥协空间
军队需要改变
你和我都曾经在军中服役
以保护人民自由辩论的权利
而这正是民主的基础  你说不是吗
理论上是的  但这不是我要说的
不是理论上  是实际上
勇敢的人为了这份自由不惜牺牲生命
勇敢的涵义就是为那些和你意见相左的人
也同样享有自由而战斗
当然  但我们回到真正的话题上来好吗
我认为不勇敢的人是克莱尔·安德伍德
逃避这场辩论  找你替她进行这场斗争
不是这样的
那我为什么在和你而不是她谈话  这是她的法案
不只是她  是我们共同的成果
可是你勇敢地说出来了
而她却是个懦夫
安德伍德夫人勇敢地
在全国性电视节目上承认她...
没错  但那之后她去哪了
应付丑闻  躲避媒体
梅根  你在《纽约时代杂志》上说我可耻
你当然有这个权利
但我也有权说  安德伍德夫人是可耻的
因为没有什么
比当逃兵更可耻
梅根  我们根本没有...
我们马上回来
你要去哪
去国会
冯提到我或总统了吗
邓巴不肯说
但冯确认了洗钱行为
这足以让白宫更受关注
反正我们是清白的
雷蒙德·塔斯克被传唤了
你为什么找我们见面  比尔
就为了向我们通报消息吗
是你让国务卿杜兰特给予冯政治庇护吗
比尔  我的天呐
总统也可能问我这个问题
作为白宫顾问  这是我的责任
不  我没有
那么这是杜兰特自己的主意喽
我不知道她的动机是什么
我和总统一样感到震惊
她居然没经过他本人允许就擅自而为了
还有一个问题我想和你谈谈
如果可以  最好只跟你谈
让我们单独待会儿
-咨询  -是的
具体说  就是放弃保密权
冯的证词把我们推到一个非常尴尬的位置上
我们现在面对放弃保密权的极大压力
如果不放弃  就相当于总统
承认了他没做过的事
邓巴只是在瞎猜  别让步
我不想让步
但拉金宗教指导保密协议的说法并不可靠
我们想控制事态的发展
我能帮什么忙
我们要确保不会再节外生枝
我没对任何人说过  克莱尔也没说过
我不会辜负总统对我的信任
谢谢你抽出时间
告诉总统  我非常难过
我们现在只能通过律师交流
要是他想亲自
和我谈谈  我会抽出时间的
好的  先生
梅根的话太过分了
她不该质疑你的品行
那都是精心准备的谈话要点  而且不是她准备的
我不是来挑衅的  杰姬  我是来解决问题的
只要法案进行投票  这事就会结束
不会进行投票的
我跟艾琳·布鲁克斯谈过了  我要撤销法案
你说的有一定道理
之前你提出
我们一起找个折中的办法
我那时拒绝了你
但勇敢的做法应该是
收起我的骄傲  跟你好好谈
如果你还愿谈  我想重新开始
你和弗兰克在打什么主意吗
一项能通过的法案
他让南茜监视我  他把我的个人生活搞得
弗兰西斯习惯了事事得逞
他会不惜一切确保成功
尤其是对我重要的事
我不知道  克莱尔  我很怀疑
之前那样对待你  我们深表歉意
我们想重拾失去的信任
你觉得这可能吗
很抱歉突然这么来了  我打过电话
你不能这么对我  克莱尔
我说得很清楚  我必须尊重加勒特的意愿
不是那个  是性侵犯法案
不会进行投票了
议长从日程中删除了吗
不  是我撤掉了  我刚跟杰姬谈过
是因为她那样说你吗
我主要是担心她接下来会不会对付你
你和加勒特接受调查期间绝不能发生这种事
我想来告诉你
因为我知道这项法案对你有多重要
你为法案投入了那么多
我们都投入过  但我们要通过杰姬的法案
迈出这一小步  循序渐进
法案的事我很失望
但不得不说  我松了口气
你还好吧
你听说凯瑟琳做了什么吗  许诺冯政治避难
不可原谅
加勒特气疯了  他觉得走投无路
这下我们除了放弃保密权别无选择
药物的事呢
可不是啊  我不该说的
不说了  你该走了
我知道你日程排得很满
谢谢你这么做
我只是在走廊里单独找上了她
我是说杰姬那边
我们要分清轻重缓急
我知道做这样的放弃并不容易
答应我一件事
你说吧
我不能一个人住在这房子里
我哪也不去
你是这么说  但这事可能事与愿违
雷蒙德肯定会拒不解释
如果他提到我  便是承认有罪了
我更担心加勒特
你制造了一个有力的对手
我们比他们强
可他仍然是总统
我向你保证  你被迫做出的一切牺牲之中
绝不会包括与一名罪犯离婚
我们不能放弃保密权  加勒特
我们没别的选择了  冯承认了那笔钱
在电话上承认的  不是当面正式承认的
解除对他的庇护  送他回去
妨碍司法公正
嘉利克这么说的吗
别人肯定会这么想
我们任何不配合调查的举动
都会加重他们的猜疑
我只是不想公开我们的婚姻问题
邓巴会问我是否提及过中国  我没有
拉金能证明我的清白
如果婚姻咨询最终进入报告  也无所谓
我们能渡过这个难关
但他给我们开了处方药
不算是我们
你在吃我的药  加勒特
拉金知道你会吃才给我开的药
等等  你提过了  处方药的事
跟克莱尔吗
对不起  我只能跟她倾诉
只有她能理解
那我们更要放弃保密权了
如果他们泄露出去  就由不得我们做主了
克莱尔不会那么做的
不要小看她
他们要是真准备这么做  现在不早做了
她为了减少我们的负担  放弃了性侵法案
她也许是这么跟你说的
他们什么都不会说的
我求你了  加勒特
不要放弃保密权
我们谈论的事太私密了
如果孩子们看到
我知道  但是特莉莎
我们竞选的时候
我知道我们的生活将被人仔细审视
但我觉得我们至少还能保护这个
发生在这里的事
我会不惜一切保护我们
你要相信我
我们检查了USB软件狗
你声称感染了信息中心的代码不在里面
我设计那段代码一到达服务器便自我删除
在卢卡斯被捕之前就不见了
你信不过我
这可是世上最复杂的防火墙之一
就算真的进去了  也破坏不了
你妻子手机的运营商就是他们公司
她情人也是
什么
她现在就在那儿  乔纳森·坎普
她的脊椎按摩师  对吗
想看看他们互发的短信吗
不想
看来你早就知道了
我理解你不想把事情闹大
毕竟孩子们还在家里
但你让我的代码进了那扇门
进入了三千两百万人的手机里
这都怪你
联调局也罪责难逃  这会闹得很难看
让联调局面临国会的调查
所以你告诉我  平息这一切要多大代价
你面临一百年的监禁
敲诈联调局对你没好处
是道格拉斯·斯坦普让你陷害卢卡斯·古德温的吗
反恐主管
跟白宫联络官相比真是一步登天
-我认为你背后有推手  -胡说
继续编  但以下是我的要求
第一  我不再是你的走狗了
第二  撤销对我的所有指控
第三  撤销所有对巴利特·布朗的指控
这得看联邦检察官的
你去想办法
如果我听得没错
你是想要拉金的证词
侧重在洗钱上
而我从来没提过  因为我毫不知情
但你担心其他的事  私人的事
这些和调查无关
我不能阻止邓巴问问题
当然不能
我最多只能去拜托拉金博士
跟他对下部分问题的回答
但他很聪明  会明白我的目的
这路子合法吗
没有干扰证词吗
界线很模糊  但我会确保合法
他不见我  弗兰克  就像他对你一样
我的副国务卿被委派了全权外交权
暂时的挫折  凯茜  我到哪你到哪
现在总统正在战况室
中方对冯的政治庇护的反应跟我预想的一样
他们增派了一倍海军前往与那国岛
你猜谁被赶出战况室了  你和我  弗兰克
你只盯着眼下一时的得失
却对情势的发展方向视而不见
这可不像那个在杰斐逊舞会上
和我共舞华尔兹的凯瑟琳·杜兰特
她深明大势所趋
她盯着未来
我对那个凯瑟琳·杜兰特说
我们需要她这样的人领导国务院
现在也是如此  真不知她哪去了
因为她和我眼前这个凯瑟琳·杜兰特
完全是两种人
但我跟你说
如果她不赶快回来的话
那这支华尔兹  我只好独自舞下去了
因为我已经
不想再去说服我面前的这个女人
和我携手前行了
你快忙去吧  我不留你了
我就在这儿  我哪也不去  弗兰克
你现在能拿到总统简报吗
能  就在我手上
跟我说说与中国之间的全部情况
冯也出场了  也许我们用得上他
怎么用
我还不知道
但显然他在北京眼里是有价值的
那么他对我们就也有价值
从没提起过冯山德吗
没有
丹尼尔·拉尼根呢  还有雷蒙德·塔斯克
我们只谈了他的婚姻
从未涉及白宫的公务
他可曾间接提起过与工作有关的压力
他说他现在睡眠太少
你给他开过什么药物吗
正如我一贯声称  我只提供宗教咨询
我明白  但我问的是药物处方
这有什么关系吗
我想查证他的判断力是否因此受影响
在我看来  他和他的妻子
面对的是典型的婚姻问题
你这是答非所问  拉金博士
所以我再问第三遍
而且问得更明确些
美利坚合众国总统
在接受你的咨询服务时  你是否提供过
任何形式的处方或者药物
他的工作能力完全没有受影响
如果你是想问这个的话
是不是有政府方面的人和你谈过了
什么意思
关于取证  是不是有人找过你  指导过你
如果你现在承认  我会将此认定为及时申报
我不想继续了
总统放弃了他的保密权利
但我是自愿作证的
拉金博士  一开始你不肯作证
因为那有违你的道德准则
我尊重你的选择
但现在我要问你  作为一个虔诚之人
蓄意对我说谎  难道就不违反你的道德准则吗
因为你拒绝说出实情的话
就有作伪证的嫌疑
我不明白
这法案过不了的
但你说我们就要争取到足够的支持了
我们需要能完全确定  但实情并非如此
如果法案未能通过  我们的努力就白费了
我们必须接受渐进的改革方案
你的口气跟杰姬·夏普一模一样
其实我现在与她合作了
她是一个有力的盟友
可她那样让我下不来台
还公开羞辱你
我要是被他人的非议所左右
我连家门都出不去了
你知道结果会怎样
人人都会说"太好了  我们取得了成功"
但其实一无所成
他们会高兴一时  然后就抛诸脑后忘个干净
我们让人们注意这个话题了
我以为我们是要真正改变现状
改变人们的生活  幼稚死了  对吧
但至少我不愿意放弃
也许杰姬·夏普说对了
你他妈就是个懦夫
是我鼓励你站出来说出你的遭遇
之前你在逃避  靠吃药度日
编造各种谎言自欺欺人
我失态了
有些政治现实  是我们无法忽视的
你想没想过为什么那么多人憎恨华盛顿
就是因为你这种人说那种屁话
雷蒙德
虽说该开灯  但既然花钱住进
风景最好的房间  就不如欣赏个够
我从来没上过顶层  你呢
这是什么情况
你知道我为什么来华盛顿吗
没关系  雷米
你能说出的话我都已经知道了
冯要去作证了
不管赛斯跟你说了什么都不要信他
他会说什么我不该相信的事呢
你跟副总统见面了
在一座教堂里  别装作没这回事
想当墙头草吗
雷蒙德  我...
我想听你说出来  你跟弗兰克见面了
我会跟你说的  雷蒙德  但他不能在这儿
你先出去吧
要我在电梯里等你吗
滚你妈的
好  那你走楼梯吧
他们在耍你  雷蒙德
没错  但是你也一样  雷米
我是想哄骗弗兰克  让他以为已经安全了
如果你要说谎  那就说得漂亮点
他们想离间我们
你想要多条退路  这我不怪你
但你显然买错了保险
不要这样搬起石头砸自己的脚
你的脚  石头也是你拿着呢
去找个别的地方流血吧
你想谈谈流血吗
你与弗兰克的这场战争已经让你流了多少血了
我做的一切都是为了维护和平
你本可让他占上风
除了你的自尊  还会让你损失什么
真遗憾
你刚刚树立了身家420亿的敌人  雷米
外加一些零头
390亿  雷蒙德  你的市值在缩水
白宫顾问比尔·嘉利克今早被特别检查官
比尔·嘉利克
希瑟·邓巴传唤质询
从邓巴办公室得到的消息称
他们怀疑
嘉利克可能干预了证人证词
这名证人是托马斯·拉金博士
一位牧师与咨询师
据称他为总统和第一夫人进行了
秘密婚姻咨询
如果没有来自总统的明确指示
白宫顾问是不会去干预证词的
同样让人不安的是  我们的总统
在寻求心理治疗
并且向美国人民隐瞒这一点
如果在这方面我们无法信任他
那我们又怎么知道他是否与洗钱阴谋有关呢
怎么知道他的精神状况适合来领导我们呢
最重要的是  如果他知法犯法
又如何维护法律
我认为我们众议院的同事
已经有足够理由考虑弹劾
信任与法律都被践踏
不管众议院作何打算
这位总统必须承担责任
全力支持总统
不管发生什么都跟他站在一起
揽进来  处理掉  给我找艾拉·萨伊德
至于雷米  让他再多倒霉一阵子吧
同时  让他的另一半明天来众议院
雷蒙德
不  杰姬
塔斯克先生
邓巴女士  我活了67年
还从来没被传唤过
现在总算可以从遗愿清单上划掉了
此次会面将被记录和封存
如传票所述  塔斯克先生  我与冯山德谈过了
他指证你与他合作  自2005年以来
将中国资金洗白并流入超级政治行动委员会
你如何回应他的指控
我的客户要行使宪法第五修正案赋予的权利
你是否曾用这些捐赠来换取政治利益
你跟丹尼尔·拉尼根是什么关系
我的客户要行使宪法第五修正案赋予的权利
我都记不得我为什么要来这儿了
你是说你最初来我家吗
不  我是说来厨房
很抱歉  别认为我不爱你
那是为什么  我不明白
一切发展得太快了
还有
我不知道  很难说清  但我还没准备好
-都是胡说  -不是的
我还在努力适应新生活
这一切太让人搞不清
只有这是清清楚楚的  这你知道
你在害怕  但这是好事
你得离开  为了你自己好
我只会伤害你
我比你想得坚韧得多
别把事情搞得太痛苦
昨天一切都还好好的  这么突然
简直莫名其妙
不是这样  我已经考虑了一段时间了
你没有  否则我会察觉的
能不能请你  拜托你走就是了
告诉我发生了什么事
我不指望你会理解
也许你可以试着...
我不想让你待在这儿  好吗
我不像你爱我那样爱着你
只是利用你  因为有你陪着感觉很好
但那样很自私
我说那些话  因为我知道你爱听
但我不是真心的
我不想继续说下去了
我出去走一会儿  你收拾东西吧
不  我不要这儿的任何东西
丽萨
"四面的山洼雾气氤氲
凄凉地往山顶涌动
双城记
仿佛是个邪恶的精灵  寻找歇脚之地而不得
那雾粘乎乎的  冰寒彻骨
缓缓地在空中波浪式地翻滚
一浪一浪清晰可见  然后宛如污浊的海涛
搞定了
彼此渗诱  融合成了一片
雾很浓  车灯几乎
什么也照不见"
很惊讶你想和我聊聊
我并不是很受政府欢迎
难道不是找你谈话的最佳理由吗
我想开始录音
请便
许多政治分析家预测
众议院司法委员会
将就弹劾条款开始听证会
先就此打住
你说的这些分析家
他们在邓巴的报告发表前就做出预测
报告出来可能得好几个月
司法委员会绝不会等那么久的
这不正是听证会的根本问题吗
因为包括你在内的媒体记者提出的假设
委员会觉得必须采取行动
我不能代表我所有的同行  但我只是报道事实
你可能会说这是事实  但实话说
-难道不是  -每篇文章和采访中
我都只是提出怀疑
怀疑重复的次数够多
一遍一遍  反反复复
那就三人成虎了  这是人之常情
我做过调查
冯山德已经承认洗钱
但你已经不报道冯山德了  对吗
你现在报道政府
事实上  听证会就是由媒体报道引发的
我担心的是总统会遭到媒体的审判
你相信他是无罪的吗
绝对
我在书面声明中这么写  我现在也还要这么说
白宫的法律顾问已经否认了干预拉金博士的证词
-但根据...  -不管最终发现了什么
都只会证明总统的清白
我告诉你为什么  加勒特·沃克是我所认识的
最诚实  正直  爱国的人
他对我国宪法和法律的尊重
无人能及
特莉莎和我有幸拥有一段坚固忠诚的婚姻
但再坚固的婚姻也会面临挑战
就像成百万的美国人一样
我们向一位宗教导师寻求建议
而他恰好也是一位职业治疗师
多年来我们经常
在困境中向我们的信仰寻求帮助
很多人批评我们
但你们宁愿要一位不去寻求帮助的总统吗
我每一天都会请我妻子帮我
我们相扶相依已经有23年了
我们一起养育了两个漂亮的孩子
华尔街电讯报  副总统维护总统
一起走过了竞选之旅
从州首府丹佛
一路来到国家首都
我们一直都在彼此身边
我嫁给这个人的原因
和你们很多人选他的原因一样
因为他是一位信徒  因为他热爱家人
因为他有同情心和爱心
人无完人
我不是  特莉莎也不是
尽管她很接近完美了
早上好  冯先生
我不会否认我作为凡人的极限
否则只是盲目
好的领导者应该正视自己的缺点
对一个在逃亡的人来说不错嘛
你是说对一个有豁免权的人来说
随便你想怎么说了
我们有很多事要谈
我是在了解情况的前提下这么做的
我的爱也是明明白白的
爱我的妻子  爱上帝
爱我的国家
请进
谢谢  密查姆
杰姬  一般来说
我会去找你
但现在我们还是保持距离为好
我以为我是来讨论性侵法案的
是的  还有其他的事
明白了
你有条件
不要这样说
不管今天你说什么
我都会支持你的法案
什么事
弹劾
如果事情真闹到司法委员会
几乎肯定是会的
我不那么肯定
你们看了总统的声明了吗
我们看了
我觉得能起些作用  控制事态
而且弹劾可以被否决
但那是我们要避免的
你希望弹劾
为什么要打一场明知会输的仗
我们在众议院是多数党
现在是
但如果本党不能和一个污点总统
划清界限
我们在做长远打算
所以我才会找你就法案的事和解
我们不值得为它翻脸
长远来讲  我们合作的好处更多
我不明白
你在《电讯报》采访的时候说你会
我必须那么说
我的办公室跟总统的只隔了三间屋子
我不能公开诋毁他
你希望我来做
我们希望你做你最拿手的  拉选票
我不能背叛总统
如果这个党救了他
我们将在中期选举时失去50个席位
你会失去你在领导层的地位
我们要花十年
重新赢得选民的信任
我们只求你肯听取意见
克莱尔就是如此
你得以修改性侵法案
你不能把弹劾和...
只是举个例子  杰姬
说明未来会怎么样
我们提出的  是进步
并保证日后还会有更多进步
这只是个开始  杰姬
坚决  务实  记得吗
所以我才选你做党鞭
我们三个是同一类人
副总统先生
你要我做的  几乎是叛国
几乎  也就是政治
小心  那很易碎
这是什么
一件我做了很久的事
马上就要完成了
杰姬
帮我们完成吧
■
美国法律规定  在总统或其他政府要员  联邦法官
出现重大工作失误  或有严重违法嫌疑时
国会有权行使弹劾权力  弹劾程序启动后
首先要求众议院投票  简单多数通过弹劾决议后
再由参议院进行表决
但是只有在参议院2/3的多数投赞成票后
弹劾才会生效
以防止两党以弹劾作为政治斗争的武器
■
虽然美国历史上许多总统在任期间曾爆出丑闻
但是国会真正启动弹劾程序只有两次
1868年  国会以违反行政任命法为由
投票弹劾时任总统安德鲁·杰克逊
但是在参议院投票时  一票之差
弹劾案没有获得所需的2/3多数
第二次弹劾程序启动要等到一百多年之后
在上世纪90年代  总统克林顿深陷莱温斯基丑闻
在国会占有多数席位的共和党启动弹劾程序
但是同样没有获得足够票数  克林顿涉险过关
由于他任职期间美国经济高速发展
所以虽然丑闻缠身  但是克林顿民意支持率一直很高
在人们所熟知的水门事件中  没有启动弹劾程序
在国会考虑进行弹劾前  尼克松总统便已经宣布辞职