本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用于任何商业盈利行为
翻译 章鱼X   冬麟   卫老哥   艾瑞卡
翻译 某豚   噎死青春   喃喃
时间轴 chance-coco   后期 饿得慌
顾问 老杜   校对 草草   总监 草草
《纸牌屋》
第一季  第八集
中国公司或承建长岛跨海大桥
伊芙琳
-丹顿先生  -叫我雷米就行
-你最近怎样  -我还行  挺不错
-好久不见  -是啊  有段时间了
-早上好  -副总统先生
怀特豪尔酋长
安德鲁·杰克逊也要参加会面吗
美国第七任总统  曾在1812年战争中与印第安人血战  得号"印第安人杀手"
很抱歉  这是严重的疏忽
道格  麻烦你  把画像拿走
我们先照相吧
谢谢
各位请坐
我们谈谈联邦认证吧
想必贵部落已经等待许久了
-哪位  -是我  丽萨
我能进去吗
主要做些临时工
文职工作
眼下我在一个牙医诊所兼职
接待员
真是大材小用
也就只能将就了
我都好久没进星巴克了
如今这对我而言是种奢侈了
也许格兰顿-希尔能提供你一个职位
多谢你了
但只怕那样的公司我做不来
你当然能
在非盈利领域工作20年
我们也经常和非政府组织协作
你的经验对我们会很有价值
-克莱尔当初就不该解雇你  -可不是
我还是不说了
我和她现在也不联系了
我们闹僵了
-她不是个忠诚的人  -的确不是
我看她不会忠于任何人
-也许除了她丈夫吧  -也许吧  也难说
你什么意思
我也不确定  但是
和一个人共事那么久...
她威胁你了吗
没有  她只是不肯走
我又不想报警
她也不是坏人
当然不是...
我试着和她谈  但她又开始抽了
-冰毒  -是的
我们做室友时整天吸那个
我曾经难以自拔
还有海洛因
直到我加入了友谊会
我能帮你什么
很抱歉  我不该
不  我很高兴你来找我
我知道你上班要迟到了
那我就请病假
别这样  我没事  我这就走
别走
我是说  别回去
这样行吗
给你钥匙  方便你进出
我大约七点半回来
谢谢你
你用不着谢我
瑞秋·波斯纳  有个朋友要来我这儿暂住几天  不用担心
她只是要找个地方住
现在只要总统一个电话
大桥就能批下来了
如果总统想参与这事
他早就打电话了
本来就是他的提议  琳达
曾经是  但现在贸易战已经打响了
那也用不着把好端端的政策全丢掉
这会与他现在的立场不一致
外资投资管理委员会有30天的时间批准开建
但现在只剩六天了
没有美国总统的
直接指示  他们绝不会批准的
我不明白  你一直坚定支持对中国
采取强硬态度
这话可不对
我早先的建议与此相反
你似乎很在乎这座桥
还有别的原因吗
失业率达到9.2%
通货膨胀率飙升
我们马上就要丢掉多数席位了
总统需要一则好消息向世人公布
一座桥  简直是微不足道
工作  基础设施
削减赤字
你还是没说实话
我没别的用心
如果你非要这么想
总统也非要这么想的话
那我就不管了
不会再提了
这的确是个明智的决定
我们该团结起来
非常赞同
谢谢
为什么凡事都这么不容易
就没人能说一次"好"吗
先生
我要总统明后天的日程表
她改变主意了吗
你觉得呢
我们下一步做什么
我去办桥的事
你去跟印第安人事务部谈
怀特豪尔的部落越早得到认证
赌场就能越早动工
是  先生
也许这对我有帮助
多公开谈谈那事
就像在你的访谈上那样
我打进电话  公开说出那些事
我们不想让你觉得你有义务如此
我知道媒体还一直缠着你
如果他们还要继续给我拍照
我至少该说点什么
麦金尼斯上军事法庭指日可待
事态会越来越紧张
是啊  我知道
我准备好了
如果你能去跟三军委员会谈谈
说出你的往事
那么法案一定能进入投票阶段
这样的重磅新闻他们不能无视
你觉得法案会通过吗
要先要通过委员会
但我要说明  梅根
你不光要举证
稍后你还得面对媒体
拍照片  做声明
-好的  -你不是一个人
我会一直支持你
还有我
好的
你觉得这样做对吗
把她拉到镜头前
她说她想这样做  我们得相信她
但重要的是
不仅是你  白宫也支持我们
我不确定加勒特会不会公开表示支持
你能和他谈谈吗
我们最近没怎么交谈
情况还没好转吗
我们差不多一个礼拜没说过话了
我也经历过  真可怕
和弗兰克吗
当然
你们是怎么做的
我们找了一个人
你是指心理咨询师吗
不担心被曝光吗
他是个牧师
严格说  他不是心理咨询师
更像是精神指引那种的
唯一的区别是他有学位
我可以帮你联系
太冒险了
只是个建议而已
你要是改变主意就告诉我
谢谢
那么你能试着和加勒特谈谈吗
我们非常需要他的支持
我会的
什么事
请带他进来
雷米
这么正式
请坐吧
你不该让实习生工作到这么晚
我们也许没有个人生活  但他们有
有工作没做完就要继续做  这他们懂
为什么晚上10点叫我过来
共和党的钱从哪来的
你是问那两千五百万吧
你一定知道
你为什么会那么认为
因为你无所不知
所以格兰顿-希尔升你做合伙人
我们大部分客户都是民主党人
我和你一样毫不知情
我要失去我的选区了  雷米
真希望我能帮你
就算我赢得选举  也无所谓了
共和党占据众议院多数席位
我会被踢出领导层
失去职务  失去我为之努力的一切
我替你难过
但你想要的是我不知道的信息
我们上次的见面
让你不高兴了吗
完全没有
我说的很清楚
我们能谈谈吗
不谈工作  不谈政治
你想谈什么都可以
我跟人约会  从未超过六个月
我在军队的时候  总是四处奔波
进入国会之后
又实在没有时间
我不是要你嫁给我
只是想比一夜情更认真一些
你依然那么想吗
我来了  不是吗
那我们必须划定一个界限
我们私底下的事
不能影响我们的公事关系
那我们就不该在你的办公室谈这些
很高兴我们能把话说开
如果你还想见我  给我打电话
我们可以省掉秘书这一关
我会再看看  让琳达联系你们
-谢谢  先生  -谢谢  先生
早上好  总统先生
你好  弗兰克
我把波本威士忌放在家里了
但你有时间喝个咖啡吗
我不用  你自便
我想跟你谈谈
杰斐逊港大桥
琳达说你们俩谈过了
你重新考虑过吗
现在时机不对  弗兰克
等到紧张局势过去后
我们再找别的项目展示我们的计划
在竞选中
你反复承诺会重视重要的基建
我们已经进入了你任期的第二个年头
这个项目已经蓄势待发
你也不想再重头搞一个吧
我在想中期选举的事
我们得表现出一致性
但人们不会为了一致性投票
他们只为确实的进展投票
琳达说你似乎对这座桥很执迷
我现在觉得她说对了
那个背后捅刀的恶心婊子
她说对了吗  弗兰克
跟我说说你为什么这么在乎这座桥
我不想让你受影响
受什么影响
你让我与中国人私下接触
我就继续那么做了
不  我让你停止跟中国人私下接触
而你还是那么做了吗
还不告诉我  弗兰克
我得拉开你的距离
有些事是不能让总统知道的
什么事
但我能告诉你的是
大桥的建设
可以直接影响我们在中期选举中
与共和党的对抗
中国人是不是...
总统先生  你正在问
你不想知道答案的问题
我们的风险有多大  弗兰克
如果我们现在就结束谈话  就没有风险
有时候我觉得
我已经无法控制我自己的政府了
你承受着很大压力  先生
但你并没有失控
有很多人在帮你
我  琳达  你妻子
我对她也快失去控制了
我不该这么说
当然她也是为我着想
克莱尔说了什么吗
我知道她们有聊天
不多
只是说你们之间有点磕磕绊绊
那真是说得太轻了
你的工作是世界上最难做的
换了谁婚姻上都会出现问题
所以我劝你
重新考虑一下桥的事
我这话不是以副总统的身份
而是以你朋友的身份
因为我在乎你
好吧  我会再看看
谢谢你  总...
谢谢你  加勒特
弗罗斯特先生
早
内务部  印第安人事务局
我们2006年就提交了所有文件
事无巨细
该做得都做了
我们有超过317份申请
每一份申请最少需要一年去评估
你需要多雇些调查员
不只是人事的问题
还要考虑出行  归档  行政工作
你出个价吧
一千二  三百万
这需要国会的拨款
副总统会搞定的
但首先你得认证尤干亚部落
我们规定  要分先来后到
还有别的申请我们
丹尼尔·拉尼根把我们踢出部落了
我们失去了印第安人事务局的福利
你不单只是要开赌场吧
是为了讨回公道
我不能牵扯到部落纠纷中
你可以
如果你想要那笔拨款
两个月
如果历史核查没问题
拉尼根知道了
他怎么说
他想见面
但这次是去他的地盘
想个法子  让我能去密苏里
又不引人注意
乌麦克的选区在堪萨斯城
离赌场不远
看看他最近有什么活动
集会  慈善募捐之类的
克莱尔法案的联署人找得怎么样了
非常好  进展很大
就一篇演讲  让国会明白
也要让参谋长联席会议知道我要践踏他们...
去年有两万四千起性侵事件
只有三千起上报
我知道是什么情况
你知道多少人因为创伤而自杀
不是数据的问题
这部法案能挽救生命
能晚点再说吗
这次会面还是我预约的呢  加勒特
现在大中午的  特莉莎
你十分清楚
别逼我回家再游说你
很抱歉打扰了  总统先生
秘书长到了
再给我两分钟
现在12点30了  他约的是12点15
我马上走
你应该挽留我
但很高兴我至少还值两分钟
你好  特莉莎
不  没事的
那真是太糟了
好  当然
我去找找他的电话
好
他叫托马斯·拉金博士
号码是2022516258
如果你想的话  我可以提前和他联系
让他知道你要去找他
好的  有什么我能帮忙的尽管开口
晚安  特莉莎
你觉得怎么样
等着瞧吧
我的主旨是将色原说
彻底颠覆
打破所有陈规
真是精彩
你说你的客户是谁来着
我还没说过
我只是想没准我认识他
你不认识
暂且说他是个
四处发掘新人才的收藏家吧
你为亚当·嘉乐威工作  对吗
没错
能挣些生活费
如果你喜欢那种风格
亚当的确是个优秀的摄影师
我则对形态更感兴趣
这些加起来多少钱
什么
我全买了
副总统亲临堪萨斯城  安德伍德将在乌麦克筹款会上发表演讲
密苏里州的"不轻信州"外号可不是白叫的
我们正要向全国人民证明
我们的领导层坚实可靠
看见满屋宾朋
人人喜笑颜开  我很高兴
这场面在华盛顿特区可不是天天都能见到
你的编辑怎么说
五千字
起码应该翻倍啊
我能争取到八千字
那样的话我还要采访第一夫人
单独采访
那我和安德伍德先生商量一下
为什么是你
而不是康纳来和我谈这事
你别跟别人说  他辞职了
跳槽去太空探索技术公司了
他自愿的还是被人逼走的
一般人不喜欢和我共事  马特
你大约是绝无仅有的一个
我也不喜欢和你打交道
但如果能采访到第一夫人  我或许会喜欢你
她们明天要跟三军委员会面谈
还有梅根·汉纳希
她就是那个被将军...
没错
我给你安排单独专访
短信沟通你的报道
好  等你消息了  老兄
乐意为《时代》效劳  伙计
为《时代》效劳  是吧
却把我们挡在捐助者会议大门外
我说的是杂志  没错
雷蒙德·塔斯克
你老板去年十月和这人见过面
都记在国会的旅行报告里了
当时我还没来工作
你说过他们俩从没见过
我的原话是"据我了解不认识"
我们现在就在密苏里
他不是捐助者之一
我能引述你的话吗
别把我的名字拼错了
一般来讲  我不引述北方作家的话
但有时候他们中也有人
能说出挺有道理的话
这位叫爱默生的老兄  你们没准听说过
他曾经说  交友的唯一办法
就是自己够朋友
我想各位非常清楚
泰瑞对他的选区人民有多够朋友
所以今天  我骄傲地向各位介绍他
并称他为我的朋友
现在有请
多数党领袖
泰瑞·乌麦克众议员
谢谢你  副总统先生
都安排好了
我告诉媒体
你将和几位捐助者私下会面
有人质疑吗
没有  除了艾拉·萨伊德
谢谢  她怎么了
可能是个盲点
往车那边走  边走边说
副总统先生
谢谢
不许乱叫
欢迎
真是愉快的巧遇啊  雷蒙德
副总统先生
我以为今天要和你单独见面呢  丹尼尔
事关重大
所以我把"酋长"都请来了
泳池不错
我没在里面游过
氯水弄得我眼睛疼
想游的话  欢迎试水
下次吧
雷蒙德跟我说你喜欢吃肋排
我这儿有三份顶级的肉
这辈子难得一尝
你绝对不会想错过
我不会待很久
言归正传  尤干亚群体
冰山一角
他们不是正式的部落
他们就要成为正式的了
不  他们是一群制造麻烦的家伙
总是报太大希望
等他们得到认证
就能建立自己的赌场
最快也要两年吧
趁着还有泳池好好享受吧
我觉得你的赌场
承受不住那么激烈的竞争
你以为怀特豪尔一离开印第安人事务局
最先给谁打了电话
你承诺两年后给他们赌场
而我们能给他真正想要的
回归我的部落
你的冰山一角正在融化  弗兰克
而且你时间也不多了
这样如何
你帮我和加勒特重归于好
丹和我就让资金
流向正确的方向
这样如何
我让印第安人事务局调查你们两个
和冯的关系  洗钱
你可以  但你不会
你不敢
我已经资助民主党九年了
你曾是他们的党鞭
你指戳我们
自己也自身难保
还会殃及领导层的每个人
牛排来了
你会喜欢这个的  弗兰克
给你
谢谢
尝尝吧  弗兰克
别喂苍蝇了
我不用了  谢谢
你确定
这可是酱烧松阪牛肉
要知道  我的祖先会对这头牛祷告
祭奠它的灵魂
但是两百块一磅
我想  传统还是滚边吧
来吧  及时行乐  弗兰克
要叫副总统先生
不是我的副总统
你现在是在自治区的领土上
狗可真好猜  不是吗
替我安排与沃克会面
如果可以就今晚
我六点能到
拉尼根没让步吗
他让尤干亚回归了
得马上把桥的事敲定
我去联系琳达
绕开她  我不想让她参与会面
这就去办
谢谢
密查姆  和飞机联系
回程航班要做肋排
好的  先生
副总统先生
有空吗
对不起  总统要见我
不  他没有
是你要求会面
然后我取消了
你干了什么
去你办公室聊
你撒谎了  弗兰克
你说桥的事你不管了
然后就背着我捣鬼
你这会儿就想这么做
我不需要征求你的同意
不  但你应该叫上我
总统和副总统之间
有问题需要私下讨论
你对我保密
我就做不好我的工作
你这样把会面取消
也让我做不好我的工作
所以我才想聊聊
这样才能解决问题
-我不想浪费时间  -我们应该合作
膨胀你的自尊心
你说什么
你赢过多少次选举
当过多少个国会委员会的主席
如果不是我在竞选时推荐了你
你现在会在白宫工作吗
我不是一直在还你人情吗
看看你的办公桌在哪
那我们就互不相欠了
你要还想让我尊重你
你的做法大错特错
我是想跟你解决问题
你这是强行要求
我不允许自己被排除在外
我是总统的幕僚长
你就这么当幕僚长吗
篡改他的日程安排
不如说是高级排程员
要是没有我尽职尽责
白宫会无法正常运作
-你确定吗  -我确定
我时刻为总统着想
我让他知晓一切
帮他理清主次顺序
你当副总统前一切都好好的  弗兰克
好  我们现在就去总统办公室
让总统做个选择
是幕僚长还是副总统
我知道他会选谁
你要一起去吗
我猜你也不敢
我明早要见到总统
不管有没有安排
请离开前请把灯关上
我以为你回家了
还没有
你有空吗
有什么问题吗
我知道你在重新考虑建桥的事  我想
我正在审查
我很快会决定的
你已经做出决定了  先生
我担心这事你是想多了
-如果我们出尔反尔  -我没说明白吗
我只是想表达我的看法  先生
我已经了解了
我也不用再听第二遍了
不过  谢谢
我知道副总统昨天和你谈过
平心而论
你知道我重视你的想法  琳达
我说我已经了解了
我就是真的了解了
我明白  先生
还有别的事吗
没了  先生
-晚安  -晚安
你让我失望了
我说了我需要时间
有线索吗
我在查他当州参议员时的事
这没法快
我得彻底排查
那为什么我两天找到的
比你两个月查到的还多
什么意思
我还得替你完成差事
你有发现吗
应该是我来问你这个问题
你发现了什么
我说不定能帮忙
你在给弗兰克干活儿吗
是啊  我是他的媒体主管
我是问你在帮他收集情报吗
拜托
你给的钱比他能给的要多得多
别骗我了
要是你对我的能力没信心了
别他妈再唬我了
你的选择是错的  赛斯
我不觉得
你什么也不是
就是只寄生虫
你一样  丹顿
只不过更人模狗样一点
你知道可能是什么吗
注意打听
是赛斯
他觉得雷米可能拿住了我们的把柄
是什么
他不知道
-你觉得可不可能是...  -不
就算有  也肯定是无关痛痒的小事
我们撑得住
但我猜  他们是在虚张声势
只不过想吓唬我们
但他是个危险的人  不是吗  我是说雷蒙德
我们也可以很危险
如果情势需要
*主啊  情不自禁*
*偶尔洒泪*
*世界充满哀伤*
*而我饱含热泪*
*主啊  情不自禁*
*偶尔洒泪*
别停
我曾经当过应召女郎
我要逃离那种生活
所以才来这里
关于我  你还有很多不知道
如果你不想说  就什么都不用说
你在公交车上拍我肩膀的时候
有一种感觉...
你的眼睛
-这么说真是太蠢了  -不
我也不知道怎么说
我就是想把一切都告诉你
觉得我能信任你
-尽管与你素昧平生  -你可以信任我的
我从没信任过任何人
你爱过别人吗
没有
我对这个世界没什么期望
总觉得它很丑恶
不是个公平的地方
我对我现在拥有的很知足
我很高兴我拥有现在
我都想清楚了
有一种方式
没有曝光的风险
非要现在聊吗
我累了
我的脑袋一团浆糊
对  现在聊
因为这是我们的婚姻
如果想要捱过接下来两年
或六年
就得做点什么
我们应该互相支持
而不是互相施压
白宫的基础不是砖瓦
而是我们啊  加勒特
这对我很重要
我希望你也能重视
我得相信不管你在想什么办法
不管你对我隐瞒了多少
既不会让我有危险
也不会让我被动地纵容明显的违法行为
所有风险都是我一人承担
你不知情  也不能被指责纵容
不知情也一样糟糕
在这件事上不是
我正在想办法避开麻烦
而不是迎头撞上
那我就给外资投资管理委员会打电话了
你的选择很明智  先生
我还有个艰难的决定要做
琳达提交了她的辞职信
我很生她的气
这招让我很被动
我能猜到她为什么这么做
她的不满有道理吗
我对这个问题的看法很主观
我已经听过她的想法了
说说你的吧
琳达和我时不时会有争执
但她对您忠心耿耿
是一名非常得力的幕僚长
你觉得我该挽留她吗
我觉得她有时会管太宽吗
没错
她错以为自己的意见和我的一样重要吗
常有的事
但是  我想到问题不在于琳达
就算你回绝了她的辞呈
消息很有可能传出去
这样所有为你的工作的人  不是都会觉得
他们可以跟你谈判
她已经递了辞呈
即便留下来心也不在这儿了
梅根  他们准备好了
我不知道  我手一直在抖
你没问题的  梅根
我也会在场
我有时会恐慌发作
-你怕待会儿会发作吗  -对
好吧  那我们再多等几分钟吧
-不成问题  -不是时间的问题
恐慌说来就来
我无法控制
我不想做了
梅根  屋里面有很多
资深国会议员
还有媒体  他们专程为你而来
我知道
好  我不想给你施压
但是我们为了这个策划了很久
请别逼我做这个
我们不想逼你做什么
那我可以回家吗
-回芝加哥  -听着  你紧张
这可以理解
我他妈不想做了  好吗
我理解你  没关系
但你要是现在退缩  梅根
这根本不是为我  对吧
对我们会很不好  有损我们的形象
让人觉得我们很松散
这他妈是你亮相的机会
你根本不在乎我怎么样
我在乎  真心在乎
这是为了我  也是为了你
不管是为什么
我们都说出了我们的经历
人们在乎  人们愿意倾听
所以我们进去善始善终吧
我做不到  我不合适
来吧  梅根
你知道我昨晚做了什么吗
我在酒吧里找了个男的
我完全不认识他
我让他在酒店里疯狂地干我
前天晚上也是如此
我停不下来
只有这样我他妈才能...
老天  真讨厌这样
我的手一抖我就...
没事的
我不是你想要的代言人
你不想的话就算了
不想就算了吧
很抱歉我让你失望了
没事的  你没让我失望
没事了  没事的
什么时候发表正式声明
总统今天下午就打电话
正式批准将在明天上午宣布
协议内容没有改动吧
没有  一切都写在提案里了
那我会履行我的承诺
切断资金流
你说要证据  现在我们也要
什么证据
你的诚意
你终止和塔斯克的合作关系
我们当初可没说到这个
现在说了
贸易战持续的话  精炼厂也运作不下去
我们要你今后再不跟他合作
并且今天就办
给塔斯克打电话吧
现在是上班时间  要说公事吗
不是
我也希望不是公事
你今晚有什么安排吗
我马上要上飞机了
到哪里去
不是说了分清界限吗
公事才有界限
我不是去度假
你什么时候回来呢
明天  很快就回来
想和我共进晚餐吗
好啊
带上你的行李吧
吃完饭顺便过夜
进来
你有空吗
当然有
总统一个小时前同意了我的辞呈
我知道
我差点说我改变心意了
但我意识到没有挽回余地了
不管怎样
我提到了你的忠诚
以及你出色的工作
虽然他并不需要我的提醒
你举荐了我  我会一直心怀感激
这段路很精彩
虽然比我想的短了一点
但还有大好前途等着我呢
当然了
我想告诉你
我不想造成任何舆论风波
如果有人问  我一定都是溢美之辞
我有样东西要给你
几星期前
总统跟我说起在你家的那顿晚饭
他不停地说你的内战模型
还说跟你一起给玩具士兵上色可开心了
这是史密森尼的主管给我的
位于美国华盛顿的一系列博物馆和研究机构的集合组织
是第一枚授予美籍西班牙人的荣誉勋章
是授予约瑟夫·德·卡斯特罗下士的
他为联邦作战
琳达  我不知道该说什么好
很显然总统把你当朋友看
但没把我当过朋友
但是他的工作超过友谊
比我们俩都要重要
我希望你能好好辅佐他
弥补我的遗憾
我会的
我也会好好珍惜这枚勋章
再见  副总统先生
我从未像此刻这样尊敬她
她输了  但她拼尽全力了
安德伍德买通冯了
精炼厂没戏了
格雷森耍了我们
我们别无选择
你怎么想  珍
去他的
动手
谢谢
谢谢你的帮助  桑德拉
理查德
你好吗  理查德
他的情况时好时坏
今天还不错
他希望在你结束后能和你聊聊
当然可以
牧师在里面
沃克夫人
你好
总统先生
牧师
有什么可以效劳
你得在这屋里装个电扇  弗兰西斯
空调已经在全速运转了
我是说胶水的味道
这也是乐趣的一部分嘛
梅根·汉纳希今天临阵退缩了
为什么
她太紧张了
她决定不在公众面前露面
那倒也可以理解
道格的电话
怎么了
赛斯
待会儿打给你
什么时候的事
床单下的安德伍德夫人  和摄影家亚当·嘉乐威的私情
■
琳达所担任的白宫幕僚长是美国联邦政府内一个非常重要的职务
在白宫内可谓"一人之下  万人之上"  不仅直接对总统负责
管理白宫内其他所有雇员  担任着"大内总管"的角色
同时也是总统应对危机  制定政策时最依赖的顾问和心腹
奥巴马上任五年  白宫内迎来过五位幕僚长
首任幕僚长伊曼纽是奥巴马在芝加哥的老乡  曾在克林顿政府任职
据说美剧《白宫风云》中乔什·莱曼的角色就是以伊曼纽为原型
他也是奥巴马白宫迄今为止最有影响力的一名幕僚长
正是在他的努力推动下
奥巴马才得以在入主白宫后不久就通过了全民医保法案
伊曼纽担任幕僚长两年后"告老还乡"  回芝加哥担任市长
此后几名幕僚长都没有太大的影响力
■
2013年叙利亚危机期间
美国政府一度打算用武力打击阿萨德政府
但是奥巴马对是否动武一直犹豫不决
一天晚餐后  他同现任幕僚长麦当诺在白宫草坪散步45分钟
散步结束  奥巴马连夜召开会议  决定放弃直接武装打击的策略
转而寻求国会授权  武力干预叙利亚的决定最终被搁置
■
美国土著印第安人占美国总人口的1.2%
他们对其所居住的保留地享有一定程度的自主权
1976年美国最高法院裁定地方政府无权干涉印第安人对保留地的开发使用
随后大量赌场开始在印第安保留地出现
虽然美国各州政府一度试图对赌场进行限制
但是1988年美国国会通过的《印第安赌博管理法案》
正式承认了印第安人在保留地上开设赌场的权利
由于法案规定只有传统的印第安部落才有资格进行赌场运营
所以1988年之后  出现了大量要求印第安人事务局进行认证的部落
目前美国有326个印第安保留地  约500多个被认证的部落
其中240个部落经营着460间赌场  每年赌场收入高达270亿美元
■
虽然开设赌场为印第安部落带来巨额收益
但是目前美国印第安人的整体经济状况仍然很差
印第安家庭年平均收入约为3万8千美元
远远低于美国整体平均收入(5万1千美元)