插曲： 「Beautiful」 by Christina Aguilera
* To all your friends, you're delirious *
* So consumed *
* In all your doom *
* Tryin' hard to fill your emptiness *
* The breeze is gone *
-十分鐘警告  -我好了
-你的藥呢  -帶了  媽媽
* 'Cause you are beautiful No matter what they say *
* 'Cause words can't bring you down *
第二季 第二集
翻譯
Silmar
時間軸
波多大叔
后期
魚骨頭
校對 Silmar
醫顧
夕橙橙   小shy
特
效
草
特效
草草
總監
Silmar
■
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
豪斯
-需要你  -沒門  我要回家
花粉病
老天  你這么懂一定是個醫生
就兩分鐘
不  病例上那個紫東西
說明這位神秘來客  是你的患者
也就是癌癥患者  說明絕不可能只要兩分鐘
好吧  我說謊了  三十分鐘
生命的奧秘啊
苯海拉明或許有用
我已經用了  一千毫克
蒸汽室呢[緩解花粉病癥狀的一種方法]
為什么啊  吉米
我們早上再談
我有個九歲的癌癥患者
腺泡狀橫紋肌肉瘤
絕癥患兒完勝你的鼻塞
還沒有
她出現了幻覺
橫紋肌肉瘤擴散到大腦
讓她舒服些  她還有大約一周時間
說得好  只是她腦部沒有癌細胞
CT  血檢  蛋白標志  全部陰性
癌癥在緩解
那么幻覺與癌癥無關
引人入勝吧
而且  雖然不算什么大事
如果你能治好她腦袋里的問題
就能幫她爭取一年時間
對九歲孩子來說很長了
不
一年轉瞬即逝
五次大手術  一次骨髓移植
十四輪化療  一次放療
換做是我  寧可在家看看電視什么的
也不躺在顯微鏡下遭罪
別擔心
假如你遭病遭災  沒人會伸手的
鑒別診斷
各就各位  預備...
幻覺的可能誘因...
喂
等我口令
開始
化療造成的潛伏性神經中毒
不  患者上一次化療是兩個月前
癥狀早該出現了
遺傳病
母親沒有病史  父親在母親懷孕時跑了
同樣沒有病史
好一個渣男
有沒有可能是骨髓移植的
抗宿主反應
感染擴散到大腦  她出現幻覺
血檢和腰椎穿刺都無異常
但如果有感染  就會有腦膜積水
CT上看不出腦膜異常
沒錯  做毒物篩檢和核磁共振
可以  假如你想忽略剛剛的討論
好主意呀
毒物接觸時間上說不通
還有第三種可能
幻覺是她瞎編的
因為她打碎了鏡子不想挨訓
不幸的是  這一可能無法檢測  所以...
做毒物篩檢  核磁共振
你  遠離患者
我做了什么
因為面對奄奄一息的小女孩
你會愛心泛濫  自我沉淪
說不好還鬧到去爭奪監護權
奇斯  你去告訴她母親
如果病的是自己  你會回家看電視等死
但你還是鼓足勁頭
盡力挽救她女兒的生命
我們醫生就是這樣
這是什么鬼玩意兒
黑胡桃姜茶
真好喝
來  躺下  我給你帶上這個小東西
-血氧監測器  -專業
什么都不必解釋
我喜歡
化療的中央靜脈管
對  不疼吧
不疼  棒極了
輸液時幫我少挨好多針  省下好多時間
我還從沒聽過有人說
喜歡自己身上的中央靜脈管
要不要我帶你漫步公園
-不用  謝謝  -好吧
也不想要蝴蝶
墻壁什么樣子都無所謂
你還是在找癌瘤
今天不是  我們在找一處感染
但我懂你意思了
-還舒服嗎  -嗯
好  我們早開始早結束
專業  我喜歡
誒呀  瞧瞧幾點了
我二十分鐘前就該閃人了
你二十分鐘前才到
什么都逃不過你的眼啊
-一號問診室有患者  -我要請病假
吃點兒氯雷他定
突然間人人都是醫生啦
一號問診室的患者要求男醫生
球到你的半場了  醫生
公會規定
午飯時間已近
我不可以觀瞻這家伙的滲透淋病
一號問診室
這是性別歧視  也是一個非常危險的開端
如果讓人們自由選擇醫生的性別
你們女生就要沒生意啦
一號問診室
喉嚨痛
顯然不是狼瘡
拉鏈可不是隨便什么人都能操作的
拉上拉下都是功夫  還有什么來著
我的新女友
她沒交過不割包皮的男朋友
她反應激烈  然后...
然后你就想效仿以撒討利百加歡心[圣經故事]
我懂  這事怪難為情的
我手頭有幾把開箱刀  于是...
亞伯拉罕也是這么干的
我消過毒的...
-我聽說你特...  -別說了
我去找整形外科醫生
把你的小蛋糕塞回紙杯里
豪斯
安迪的核磁共振和毒物篩檢都沒有發現
沒有感染  沒有神經毒素
血氧飽和94%  檢查她的心臟
她的血氧飽和正常
降了一個百分點
在正常范圍  正常
如果DNA偏差百分之一  她就是條海豚了
我們的患者  毫無明顯誘因地出現了幻覺
既然問題不明顯  我決定著眼細微處
那也沒關聯  即便血氧飽和真的低
也只說明她的血液得不到充足的氧
那是肺有問題  不是心臟
肺病不會引起幻覺
但肺部病變可能誘發其它引起幻覺的病變
歡迎來到我推理思路的終點
原發性肺動脈高壓
可能是心包積液或者肺纖維化
可能是脊椎后側凸的奇特情況
我要回家了
趁我休息的時候  你們查一下動脈含氧量
一旦確認她缺氧
安排肺功能體積描記  拍胸片
做CT  通氣/灌注顯像
如果所有檢查全沒發現
給她插肺導管
別擔心  我不會睡過頭  我會帶面包圈
你之前做過這項檢查嗎
查什么的
這個...從髖部血管進入你的肺
如果找到什么阻塞物
就把它拉出來  很簡單的
會很輕松的
斯隆的醫生說我的動脈很棒
你做過這項檢查
對不起  我只是喜歡聽你說話
我從沒吻過男生
會有機會的
去年夏天我遇到一個男生
癌癥夏令營認識的
我一直沒勇氣問他
你知道  我很可能...
不能活著走出這家醫院了
就算我能  我也才九歲
三年級不太有人接吻
你會走出去的
你會親吻男生
這就對了
笑一笑
能親我一下嗎
不行
沒人會知道的
我...對不起
我不能
我不會告訴別人的
聽我說  你才九歲
我三十了
我只是想知道那是什么感覺
就一次
這不是你最后的機會
如果是呢
求你親我一下
面包圈
你沒睡過頭
沒睡著  沒喘氣  我要死了
安迪的肺動脈造影沒有異常
動脈血氣分析和CT也正常
她的心肺沒有問題
所以我們仍然無法解釋血氧飽和降低
是啊  說來奇怪  有時候正常就是正常
有時候我們看不出正常為何不正常
把她的癥狀寫在白板上
竟然準我用馬克筆了
我的事前醫療護理指示里寫著
假如我發生任何形式的能力喪失
白板由你負責  你之后是福曼
奇斯  你還沒準備好
還有什么
各位  我知道我們大致排除了感染
但先將檢測結果放在一邊
還有一項檢測我們因為她的年齡原因沒有做
神經梅毒
不可能
如果感染浸入她的大腦皮層
所有周圍神經功能都會受到影響
不  她沒有性經歷  她才九歲
或許她不是主動的
她身邊成年人很多
總進醫院  癌癥夏令營的指導員
你認為她被猥褻過
如果真有  她可隱藏的太好了
對呀  遭猥褻的女孩都喜歡把這事掛在嘴上
去查強奸證據
她沒有性經歷
你為何如此肯定
她說她從沒吻過男生
你還讀了她的日記
她求我吻她
"我的陳述完畢"
普通九歲女孩不會分分鐘想著性
尤其是醫生往她血管里穿導管的時候
她不是普通的九歲孩子
她癌癥晚期
得癌癥不能讓人變得特別
而猥褻行為...
她只求死前能有個吻
她連男生都沒親過  猜她沒有性經歷就很合理
去跟那些不肯吻我嘴的妓女說吧
推測如下
她遭遇過猥褻
在浪漫幻想中尋求安慰
心儀發型閃亮的年長帥哥
而且你漏掉了最關鍵的部分
猥褻受害者懂得見縫插針
最會操縱人
你真的照做了  是不是
你吻了她
這不是病態  只是給臨終的女孩一個吻
小小的...
小小的死前一吻  謝謝
所以才不讓你動我的馬克筆
-去查她有沒有性經歷  -好
沒人碰過我
只是需要確認一下
我喜歡你的頭發
以前我的頭發特別多卷
我一直希望能有你這樣的頭發
謝謝
好了
結束了
你沒事
我有患者
她快死了嗎
沒
那她可以等
可以等我兩分鐘嗎
她要是被猥褻過
我們還有的可查
無暴力闖入痕跡
一次幻覺
或許只是吃了變質肉  或許沒什么特別
她狀態不對
血氧飽和又下降一個百分點
可能說明她的肺部有腫瘤
肺病不能解釋幻覺問題
CT顯示雙肺正常
那么她心臟有腫瘤
不可能  給我
是我擰松的
我擰開的
心臟做過核磁共振和回聲探測  沒有異常
再想一個理論
解釋血氧飽和低
想不出
只有一種情況
同時影響心臟和大腦
-可是她...  -好極了  就照這個來
腺泡狀橫紋肌肉瘤患兒
又得了結節性硬化癥
同時患上兩種完全不相關的癌癥
統計學上完全不可能
一般人群中的癌癥發病率是多少
萬分之一
別...別玩數字
我猜想  一萬個癌癥患者中
會有一個罹患另一種癌癥
小姑娘中了兩次彩票
這也是有的
那你要給她開刀
探查手術
必須找到這東西
你打算用內窺鏡胡亂探查一個
免疫系統受損的九歲孩子
她會死在手術臺上的
我知道一定在心臟附近
豪斯
你得拿出更好的辦法
我們來這做什么
音效更贊
聽聽這個
這是二尖瓣
錯  掏掏耳朵
這是患者的主動脈瓣
我下載了她的超聲波心動
我們這是在聽什么
腫瘤
腫瘤都很安靜  因為它們沒嘴
但是我們可以在瓣膜回聲中聽出異常
回聲異常暗示異物的存在
比如說  腫瘤
如果我們能告訴外科醫生到哪里去找腫瘤
那就不是探查手術  是精準打擊
主動脈瓣聽起來很正常
太糟了
來聽聽安迪三尖瓣的美妙旋律
-正常  -這
是她的二尖瓣
我沒聽出什么異常
你們真令我哀傷
再聽
她不過出現一次幻覺  我們干嘛要動手術
為什么拿她的生命冒險
因為威爾森認為
給小姑娘一年時間跟媽媽說再見是件好事
可能她結巴或者怎么的
閉嘴仔細聽
三尖瓣
二尖瓣
再來
等等
這里
多出一拍
我讓外科醫生先查二尖瓣
奇斯  你也去
我不喜歡讀外科醫生的報告  特別無趣
我不確定我該不該再...
手術中她會不省人事
你是安全的
你醒來的時候我會在的
我不會有事的  媽媽
勇敢的孩子
反過來安慰她媽媽
成熟  勇敢  她真是個奇跡
你怎么回事
這些癌癥患兒  你不能把他們全捧上神壇
從基本的統計學上講
其中必定有些人膽小如弗萊迪貓[動畫]
你真不可理喻
如果群體中一個膽小鬼都沒有  那么...
勇敢也就毫無意義了
安迪優雅地面對絕境
這不值得欣賞嗎
你看到優雅是因為你想看到優雅
你看不到優雅是因為你都不去看她
你們這些人迷戀偶像崇拜到了病態的地步
你們從一無可取之處看到欣賞對象
是啊  我們太邪惡了
本該不屑的東西  你也欣賞得起來
比如會計部的黛比
她...很好啊
你不該知道  你已經結婚了
小姑娘得癌癥快死了  我不應該喜歡她嗎
要是你快死了  全世界都會突然愛上你
你還拄拐呢  連個喜歡你的都沒有
我又沒得絕癥  我只是可悲
我做下爛事不挨罵的時候多著呢  說出來你都不信
他們找到腫瘤了
在肺部  發展到心臟
核磁共振成像上看不到
因為它沿著心壁生長
因為腫瘤位置特殊
外科醫生只能暫時取出安迪的心臟
這叫做外植
他們切除腫瘤
用牛心包補片取代受損的心肌
是從牛的心包膜上取的
就是包裹心臟的包膜
她的存活幾率有多大
問題在于  切除全部腫瘤之后
剩余的心臟組織可能不夠
而且如果腫瘤已經轉移
我們就無能為力了
墨菲醫生
等我打好這個結
-醫生  -怎么了
她眼內有出血
找到了腫瘤  修復了心臟
她卻眼底出血了
眼內出血不是心臟腫瘤引起的
沒錯  心臟腫瘤是良性的
-這不可能  -統計學上講...
閉嘴  如果腫瘤是良性的
幻覺就不是這個腫瘤引發的
所以我才提出來
所以腫瘤只是個巧合
糟糕  你都開始闡述顯然的事實了
不  你說那里有腫瘤  那里果然有腫瘤
這不可能是巧合
癌癥晚期的九歲孩子
心臟有顆毫無關聯的良性腫瘤  為什么
良性的  不可能
你問威爾森
視網膜出血呢  另一個巧合嗎
血栓可能增加眼底壓力  導致出血
血栓可以解釋眼部癥狀
但不能解釋幻覺
血栓可能引起癲癇小發作
好極了  又一個不會引發幻覺的東西
癲癇后精神障礙
癲癇發作后大腦制造幻覺來自我糾正
血栓可以解釋眼內出血和幻覺
但是腫瘤呢
章魚大小的腫瘤包裹著小女孩的心臟
不可能只是巧合
她并不健康  從未健康過
什么理論  這女孩的身體是顆檸檬
故障集合體  所有部件分崩離析
腫瘤是阿富汗
血栓是水牛城
還需要進一步解釋嗎
好吧  腫瘤是基地組織
大壞蛋  核心成員  我們沖進去消滅了它
但它已經派出一隊"分裂細胞"[游戲]
一伙低級恐怖分子
悄悄潛伏在水牛城  伺機將我們一網打盡
你是想說  在我們切除它之前
腫瘤拋出了一個血栓
多么精妙的比喻
在血栓引爆自殺炸彈前給她做腦血管照影
血管照影正常
沒有血栓
有血栓  只是我們找不到
大腦不能做探查手術
你確定自己不是神經學專家
好吧
她要死了
血栓不會悄悄消失
隨時可能爆炸
你要去通知她們嗎
我想是的
能陪你去嗎
去告訴安迪她要死了
相當不像你
她如此勇敢
我想看她聽說自己就快死了時有多勇敢
去死吧你
如果聽說自己快死了  你們會怎么做
不知道  我會不知所措
你會哭得像個孩子
是人都會那樣
她什么反應都沒有
-鐵石心腸  -她勇敢
沒錯  為什么
她經歷過的打擊比大部分人一輩子還多
那又怎樣  那能說明她想死嗎
如果她的勇敢...是一種病征呢
血栓引發幻覺  擾亂她的情感
你認為她的勇敢是化學造成的
這能告訴我們去哪兒找血栓
恐懼中樞在哪里
杏仁核  在海馬體附件
那區域很大  而且神經密集
隨便開刀會害死她
你要看到血栓  只能等尸檢了
那就做尸檢吧
現在給活人做尸檢還合法嗎
你嗑藥了嗎
如果今天是周二  我嗑到不知所以
今天周三
我想低溫誘發心臟停搏
給患者接體外循環  抽出兩升血
然后邊做磁共振掃描邊向大腦灌注
你這是在說殺死她
就那么一會兒  我會很快把她復活
既然如此  放手去做好了  有什么好討論的
如果我們不作為  她一天之內就會死
或許一周
這是往長了說
用于診斷目的手術
-需要FDA的許可  -當然
入侵性手術需要許可
但我的手術沒有入侵性
你看  我不是給她開顱
-我只是在找血栓  -還說不入侵
你會殺了她的
別揪著細節不放  如果成功  她就活了
務必讓她母親明白  只有百萬分之一的成功率
我會監督威爾森傳達的
我們的計劃...基本就是重啟你的女兒
就像重啟電腦
給她關機  然后重新啟動
怎么重啟一個九歲女孩
我們將她的體溫降到21攝氏度
用毯子和冰
像是冬眠嗎
不盡然
冬眠中的熊有非常緩慢的心跳
而心臟停搏中是沒有心跳的
那她不是死了
暫時來講  是的
通過降低她的體溫  我們能將...
抽出血液的風險降到最低
并不是全部  兩三升
她一半的血
然后再輸回去
這叫做血管灌流
我們要做的是腦部灌流
這樣我們就能爭取到一段非常短暫的時間
借助核磁共振  有望看到血栓的輪廓
如果找到血栓并且可以手術
我們將它取出來
安迪就可以走出醫院了
-簽好的同意書  -好極了  謝謝
你聽起來好多了
用了一大坨薄荷膏  幾粒維科丁
還有一堆什么我都不記得了
應該夠我興奮個幾小時
安迪怎么說
關于什么
-關于這個  -我沒跟她談
她不需要知道手術操作的細節
如果你是對的呢
如果她真的有那么勇敢呢
那也不意味著她成熟到足以面對這種抉擇
除非她真能理解  否則就不是她勇敢
無知不是勇敢
如果她能理解
她有權知道要發生什么
-我是豪斯醫生  -我見過你
你媽媽告訴你我們要做的事了嗎
說了個大概
明天的檢查可能要持續十個小時
鑒于你目前的身體狀況  你可能撐不過去
-我媽媽查了很多材料...  -你自己怎么想
如果成熟取決于一個人還有多少日子可活
而不是活過多少日子  那就該由你來做決定
我別無選擇  不是嗎
我可以給你選擇的機會
我想好起來
你得的是癌癥
-要是我能治好眼下的...  -我還有一年
一年這樣的時光
很多人不會想要這樣的生活
很多人會只想早點兒結束
你是在問我想不想死嗎
沒人想死
可是你就要死了
問題是怎樣死去
你會承受多少痛苦
痛苦多久
我在問你想不想結束痛苦
那你怎么跟我媽媽說
我會給她十個完美的理由
解釋為何無法進行手術
我不能只因為自己累了就丟下她
但你也不可能為她留下
可是她需要我
這是你的人生
你不能只為了她活著
我愛她
歡迎各位參加今晚的帶妝彩排
飾演艾迪的是莫蒂·倫道夫
我們對他為科學捐軀致以深深的謝意
一旦安迪冷卻  接通體外循環
我們有60秒時間從她體內抽出兩升血
再灌注回去  目的是獲取她腦中血栓的圖像
如果明天核磁共振成像時有人撞到我們的明星
這些紅燈就會亮起
意味著我們得不到可用的檢測結果
沒有可用結果  那就是《再見  百老匯》
諸位就只好去得梅因演壞貓了
神經外科醫師負責盯著成像屏幕
心外科醫生待命  以防需要開胸
兩位麻醉師  一個盯著心肺環機
一個盯著冷卻器
合唱團的姑娘們  身高超過五尺十寸的跟我來
好  倒計時六十秒
好戲開臺
五  六  七  八
動脈插管抽血
嗖  抽血的聲音  嗖嗖嗖
現在我們...
殺了她
再來
-抱歉  我的手...  -這能有多難
-這邊有點兒忙  -再來
-如果我們不必灌洗她的腸胃...  -再來
再來
我們可以把她固定在手術臺上
簡單粗暴令人發指
吻我吧  我喜歡
五  六  七  八
給  醫生
這會讓你睡過去
好多人
閨女  今兒可是音樂盛宴
這么多人都是來捧你場的
你有點兒嚇到我了
經常有人被他嚇到
深呼吸  親愛的
好了  開始
體溫37攝氏度
開始冷卻
你  開始
-她在顫抖  -兩百毫克維庫溴銨
24攝氏度
發生房顫
-干什么  -她死了
要的就是這樣
開始
抽出一升
兩升
好  開始回灌
灌流回血管
有發現嗎  任何發現
頸內動脈海綿竇正常
十秒
前庭蝸神經完好
腦膜中動脈正常
-五秒  -沒有
時限過了
必須開始給她升溫
不然會造成永久傷害
繼續找
在那
我什么都沒看到
-就在那  -你確定
海馬體側面四毫米  我看到了
豪斯  沒時間了  她會變成植物人的
我看到了
我認為可以了
恢復心跳成功了
她的狀態非常理想
他們找到血栓了
我們認為是的
神經外科醫生正在試圖將它取出來
什么時候能知道有沒有造成傷害
幾小時后
插曲： 「In The Deep」 by Bird York
* Thought you had *
* All the answers *
* To rest your heart upon *
* But somethin' happens*
* Don't see it coming, now *
* You can't stop yourself *
* Now you're out there *
海馬體側面四毫米
我就在那兒
什么都沒有
你還沒到  繼續
我已經到了
你確定看到了...
在這里
我想我能取出來
* Life keeps tumbling *
* Your heart in circles *
* Till you let go *
* Till you shed your pride *
* And you climb to heaven *
嗨  媽媽
* And you throw yourself off *
嗨  親愛的
* Now you're out there spinning *
* In the deep *
你治鼻塞用的是...
可卡因
* In the deep... *
苯海拉明
抗組胺劑  這是一種...
新傳導系統  血腦屏障什么的
一切只為了快  是不是
一件事接一件  從不停駐
你...很熟練啊
本人精于剃刀
時間到了
還有幾個小塊
安迪要回家了
對啊
矮矬光禿小丑大巡游
抱歉  鄙人正忙
我讀了外科醫生的報告
血栓離杏核仁很遠
就是說她的恐懼情感完全正常
-是啊  -是啊
她的勇敢不是病征
對
我錯了
她真心是一位自我犧牲的圣人
生命帶給她的只有痛苦
她堅忍地承受著這些痛苦
只為她母親能晚上一陣再傷心哭泣
我喜不自勝
她活得比你快樂
才怪
她從奇斯那里偷到一個吻
你最近又做了什么
我又不著急
與她不同  我有大把時間
她會比你命長的
* In the silence *
* All your secrets *
* Raise their worried heads...*
假如你想看真蝴蝶
* Back together...*
* Now you're out there *
* Flipping *
* In the deep *
我不會吻你的  不論你怎么說
外面陽光很好
你該出去走走
嗯  不怎么喜歡逛公園
* Every day is so wonderful *
* And suddenly, it's hard to breathe *
* Now and then I get insecure*
* From all the pain, I'm so ashamed *
* I am beautiful, no matter what they say *
* Words can't bring me down *
液冷式
* I am beautiful in every single way *
右腿嗎
*Yes, words can't *
什么
*bring me down...*
你的右腿
不影響騎車
如今資金充裕
這輛標價一萬零八百
給我一萬零三百  就便宜你了
不必  多謝
可以試騎嗎
* No matter what you do *
* No matter what we say *
* We're the songinside the tune *
* Full of beautiful mistakes *
* And everywhere we go *
* The sun will always shine *
* Tomorrow we might wake upon the other side *
* Or the other time *
* We are beautiful...*