副总统刚刚走进司法部大楼
现场请到的是艾拉·萨伊德
她发表在《华尔街电讯报》上的文章
直接促成了这次调查  艾拉
关键问题在于
白宫是否也在某种程度上卷入其中
是否有国外资金用于换取政治支持
又是否对外交关系产生影响
单是为来自中国的政治献金洗白就是违法的
如果这笔钱对白宫决策产生影响的话
那就是更严重的罪行了
你曾多次与丹尼尔·拉尼根会面
没错  2003年起我们曾11次共处一室
但其中我们交谈过的只有三次
那几次已经标出来了
你们谈了什么
那都是在筹款会上
我对着几十号人发表演讲
也没有什么特定的话题
我是南方人  邓巴女士
我妈妈教导我
席间讲话不仅礼貌
还有助消化
那你没有跟他谈到过
阿道希部落向这些超级政治行动委员会捐款的事吗
绝对没有
我从不和支持者提超级政治行动委员会
我们熟悉法律规定
在这些礼节性的谈话中
拉尼根先生可曾向你提起过冯山德
我想没有
你听说过这个名字吗
你是说除了铺天盖地的媒体报道吗
从这个角度说  就像我也听说过金·卡戴珊
那我再说得明确些
你对冯先生涉及政治的活动有多少了解
这是你丈夫的意思还是
是我的意思
而且不是说我不再支持法案了
只是采访的事
我们已经答应让马特做专访了
那往后推几周吧
等调查尘埃落定之后再说
《纽约时代杂志》可不会干等着我们
他们已经腾出十月份的封面
鉴于我们的安排
那就恕难参与了
是因为嘉乐威的事  是不是
克莱尔  别这么说
没事的
你直说就行  我们是朋友
的确影响不好
你不会真相信我
当然不信
但国内还是有不少人信的
加勒特现在需要争取每一份支持
那你心意已决了
我会尽可能帮你
悄悄地帮
有传言说你和冯先生
在去年五月的贸易峰会上进行了私下接触
没错  就是"传言"
峰会期间冯就在美国境内
就算他做了私下接触
就算我知情
这种外交接触一般都是保密的
你和总统说起过冯吗
北京每一个权势人物我们都会说起
那就是承认了
只是陈述一般情况
你在能源危机期间与别人说起过他吗
我猜你是指跟他合资投资精炼厂的
没错  我是指雷蒙德·塔斯克
我们从来没聊起过精炼厂
我们要的是能立即见效的方案
建精炼厂在短期内什么都解决不了
而且据我所知  这交易最后黄了
没错  但塔斯克拿到了补贴
其他核电供应商也都拿到了
但他和冯有联系
还有钐补贴
没人从这笔补贴中获利
至多也就是保本而已
事实上  雷蒙德一开始还拒绝接受补贴
那我们再说说杰斐逊港大桥吧
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用于任何商业盈利行为
翻译 章鱼X   冬麟   香茗小焙   某豚
翻译 艾瑞卡   卫老哥   痒痒   泽川
时间轴 chance-coco   后期 饿得慌
顾问 老杜   校对 草草   总监 草草
《纸牌屋》
第一季  第十一集
这也怨不得她  这的确值得担忧
告诉他我不会谈嘉乐威的事
所以干脆也别问
这可是马特·贝
他要问什么我们说了不算
而且他肯定会问这个
那我就说我不会回应这些无聊八卦
这是个合理的问题
丑闻对选举有什么影响
我建议我们也不做了
取消掉整篇专题
杰姬在和我们对着干
总统方面又指望不上
我们需要这篇专访让大家重新关注法案
但这于你不利啊
对你的形象和法案都不利
但如果我们谁都不靠
约好的两场采访
就这么取消了  马特不会生气吗
那么大家只会看到我们的退缩
我们要权衡利弊
我不希望你成为目标
使我们的努力白费
如果不是我去呢
可你说第一夫人不打算
不是她  是其他人
建设大桥是否是换取切断共和党资助金的筹码
据我所知
这座大桥是总统在兑现
他对选民做出的承诺
还没问完吗
快了
你会见过多少位国会议员  邓巴女士
200吗
194位
我想帮忙
但我想前面194位都已经说得差不多了
我得到了一些有用的证词
从谁那儿得来的
众议院高层
领导层的吗
我不能说
鲍勃·博奇  杰姬·夏普
这个人说他参加了7月14日
在总统办公室的会议
她说是个男的
那么一定是博奇
雷蒙德肯定能轻易收买他
你也参加了那次会议
看来是这样的
你还记得那次会议的主题吗
一波共和党的攻击广告
我们没有足够财力与之抗衡
你一定很震惊吧
拉尼根转而把钱捐给了另一党派
之前他们从没给共和党捐过钱
这的确会令我们震惊
但我们当时并不知道钱是哪来的
据我的线人说
鲍勃·博奇
我的线人说  当时预计有两千五百万
引用你说的话
"凭空出现这么多钱
肯定有人违规了"
像是我说过的话
鲍勃的记性比我好
杰斐逊港大桥刚获批
这笔钱就中断了
你是真有想法
还是查不出头绪就瞎猜
大桥与冯有关
冯与拉尼根和塔斯克有关
塔斯克和总统
邓巴女士  你想玩六度分隔的话
还能扯上吉米·霍法和教皇
82年神秘失踪的工会领袖
那么一度分隔如何
道格拉斯·斯坦普  你的幕僚长
这是7月14日他在拉尼根的赌场
我用这些申请了搜查证  调出了飞行记录
第二天  斯坦普先生飞去北京
他为什么去赌场
为什么去北京
我想与委托人谈谈
请吧
我很努力
我不拖泥带水
我知道重要的是什么
但是有这么个人
她不在我的生活中  而是在我生活的边缘
所以界限很模糊
这并不让我想喝酒
那感觉更像...
她给我的感觉就像我喝酒时的感觉
总是无法满足
不管我喝多少酒
总是喝不够
我不想和她在一起
我是说  我想
但是
她更像是我女儿
或者我母亲
我也不知道了  太乱了
慢慢说
我不该再跟她联系了
就像戒酒一样
就这些  说完了
谢谢你与我们分享
我们需要一些时间回答你的问题
我愿意等
可能要花上一段时间
事关国家安全
副总统需要咨询顾问
国家安全
你真要用这招吗  奥利弗
他的回答可能涉及保密信息
我们什么时候能得到回应
我会通知你的
我们可以拿走这些截屏照片吗
请便
我们会尽快联系你  邓巴女士
副总统先生
不要觉得我们在针对你
我们调查的不止道格拉斯·斯坦普
就到这儿吧  邓巴女士
多谢你的时间  副总统先生
乐意合作
刚出虎口  又入狼窝
如果你是滴血的肉  那就杀了别人
给他们更新鲜的肉
你好  我是菲茨
道格
你要知道  你可以自己硬挺着
独自承担这一切
或者你也可以向他人求助
你有担保人吗
不用  都已经14年了  我很好
电话在背面  如果你改主意的话
我以为你有司机
我有
我不希望他听到什么
你根本就不该来这个州
我不在这儿
去加州绕了点远路
稽核员
和联邦探员都在我办公室
查看每一份文件和档案
他们连我的垃圾都翻
如果她传唤你就坚持保持沉默
他们怎么知道去查斯坦普
专查那天的录像
别乱下结论
你这是要牺牲我
安德伍德才是对头  你不是
他们要搞垮我
他们会找到办法
而你已经预见到了
如果是那样
你和你的家人会得到妥善安置
他们已经给我提供认罪条件了
你还没被起诉呢
如果我合作的话
你能少坐几年牢
但你的家人会一无所有
等你出来他们还是一无所有
你作证指认雷蒙德
他还是不会有事
因为他们只有你的证词作证据
而现在你的证词没多少可信度
他要是不害怕你就不会来了
我来不是因为他害怕了
是因为你害怕了
我要确定你不会做蠢事
在反复和北京沟通后
他们坚持他们的立场
我今早命令一个航母战斗群
在冲绳海域重新部署
这样我们的舰只不会直接
和中国军舰对峙
但又能把对方纳入航母空袭范围
我今天晚些时候会知会中国大使
我们会和五角大楼联合发表声明
我们的钐储量
最多能再坚持两个月
如果我们这么做
我已经知道所有人的担忧
这是我的决定
有问题吗
好的  谢谢
弗兰克
进行的怎么样
我们有些问题需要后续澄清
比如什么
没什么要紧的
就是零七碎八  一点细节
我以为这调查会简短而温和
我也以为  但她不依不饶
这事得尽快平息  弗兰克
至少白宫需要这事尽快过去
我们不能分心
特别是局势如此紧张的时候
我确信马上就会结束了
你看上去不像嘴上说得那么轻松
不  完全没有
你在搓手
是我的毕业戒指
我忘了我...
我把它埋了
什么
说来话长了
我从没见过你这么紧张  弗兰克
我从没见过你这么疲惫  先生
你也有自己的圈
黑眼圈
越发明显了  是吗
你该在总统办公室的沙发上多打打盹
如今光打盹可管不了用了  弗兰克
一点都解不了乏
谎话连篇
先是对检察官  现在是对总统
我感到我全无防护
就像我手指上曾被戒指庇护的皮肤
强如阿喀琉斯  也终被踵上一箭毙命
道格在哪
他老不接电话
他去参加互助会了  先生
大白天的去干什么
他现在可能在往回赶了
我要他赶紧回来
先生  这是给你的
是雷米跳槽去格兰顿-希尔时你送给他的手表
我从手表背面的名言认出来的
他留信息了吗
没有  只有这只表
赶紧联系道格
好的  先生
希望你不介意塑料杯子
吕克·图伊曼斯  他有真本事
那我就信你了
这不是我的  这些全都不是
在加州  你要是想卖房子
你的房屋中介会先装修一番
起码会装个样板间
你打算搬到哪去
我在索诺玛有座小农场
我妻子离开了
我的孩子也不和我说话
至少我还有我的画
你还画画吗
不画  农场也是胡扯
但其余的话  其余的都是真的
干杯
我是为杰奎琳·夏普而来
我们在考虑雇用她
做说客吗
她可能赢不了连任竞选了
现在局势对在位者不利
我知道你和她关系很近
你来是想要什么
推荐函吗
我们是K街员工流动率最低的一家
K街上有很多智囊公司  游说公司和倡导团体
这是有原因的
你在给格兰顿-希尔物色什么样的人
心狠手辣  争强好胜的人
那你找她算是找对人了
恕我直言
但是不是她造成了你的...
出局
杰姬做了她必须做的事
我永远不会原谅她
但我理解她为什么要这么做
她究竟做了什么
我用现金买的票
我非常谨慎
显然不够谨慎
先生  赌场里到处是摄像头
我根本无法避开
但他们的监控录像肯定有几千小时
他们怎么找出来的...
有个问题我必须要问  道格
我很抱歉  但你要如实作答
你是不是又开始酗酒了
当然没有
真的吗
想都没想过
你最近的表现可很像喝醉了
你完全有权生气
这是我的错
我已经顾不上生气了
我现在需要你  道格
非常需要
我明白
你我都不年轻了
一旦失败  都会老死在牢里
我最近不在状态
你14年前也是这么说的
我给了你第二次机会  也收获了回报
你戒酒了  道格
这份工作是我最看重的  先生  无比重要
无论发生了什么
我要知道你能搞定
如果你需要我的帮助
我会伸出援手
我没事  先生
我能自己解决的
局面会好转的
我从没给过别人第三次机会
但现在我再给你一次机会
我非常感激
我不会让你后悔的
请相信这一点  先生
是雷米让他们找到录像的
这是他的离职礼物
读读背面
你觉得他想传达什么信息
我不知道
找到他  给我安排一次会面
邓巴那边怎么办
我们没法逃开事实
你让我说什么  我就说什么
我负全责
她可能会起诉你
幕僚就是做这个的
我有个更好的解决办法
-我们一起承担责任  -怎么做
后天和邓巴安排一次会面
-我们俩需要时间做足准备  -是  先生
这是什么时候弄的
密查姆帮我修好了
如果他们不让我跑步  我总得想办法健身
你把它搬上楼了
更隐秘  有人帮我
-密查姆  -没错
他还真是样样通
-工匠  搬家具的  -肉盾
有多糟
很糟
他们有证据证明道格出现在不该出现的地方
你打算怎么办
讲实话
-你该不会真打算...  -不是全部
别担心
不过绊了一下  还没摔倒
如果只是绊一下  你不会这个样子
-什么样子  -你害怕了  我看得出来
1分39秒划五百米  这是我的最佳成绩
以此为目标吧
堕胎等于谋杀
堕胎伤害女性
丢人  通奸者
你怎么样
挺好
-药挺有用的  -那就好
坐吧
街角那些人
闹得挺厉害
他们一天到晚不消停  周末人数还翻番
我们现在都习惯了
我能脱鞋吗
我觉得该穿得正式点  但我真不喜欢高跟鞋
行  当然可以
我妈妈说和裙子很搭
舒服多了
梅根
我知道过去六个月很难熬
但我需要你的帮助
我们没能像预想的那样得到领导层的支持
我也猜到你不会只是想问问我的近况
你之前改过主意  我理解
但现在你的情况似乎稳定多了
你愿意吗
我都坐在你家了  说不有点过意不去
你也听到了外头那些人
他们声音很响  但我们要发出更高的声音
但这声音不能是我的
因为我已经是婴儿杀手  和出轨者
这声音得是你发出的
因为你没有污点
我已经在军事法庭上作证了
但那里不对媒体开放
还不够
这种事曾发生在很多人身上
为什么一定是我
因为是你打来了电话
你打算在麦金尼斯判刑之前发表吗
赛斯  有空吗
马特  我一会儿打给你
关门
副总统录用你的时候
我是反对的
但我不得不承认你干得很好
谢谢你这么说
我一直很注重保护副总统
我很难跟旁人分担这份职责
这也导致我可能出错
这是我的缺点之一
正如我跟副总统说的那样
我知道信任需要我自己争取
而且我得到工作的途径不正
如果副总统信任你  那我就信任你
我们现在是一个团队
而且我也没法孤军奋战
要我做任何事都行
可能与媒体无关
新闻发言人不过是个名号
很好
我们有两个任务
首先  给我找到雷米·丹顿
但要小心
我会找到他
其次  我要你去翻阅
副总统的行程记录
过去十年的所有记录
我们要找什么
任何软肋
我从前往后找
你从后往前
马上去办  还有道格
谢谢
删除瑞秋?  删除
南茜  帮我订部新手机
追踪道格拉斯·斯坦普  删除联系人瑞秋  手机追踪中断
你说是"零七碎八""马上就会结束"
我几个小时前才看到了这些内容
这是能招致弹劾的罪行  弗兰克
完全不会  先生
你的幕僚长...
我当时觉得赌场跟这事有关
我派道格去查了
你一发现联系就该马上去找司法部
我当时就不想那么做
万一没有什么  我却制造事端
你不能私自调查  弗兰克
查明真相  尽职调查
随你怎么说
如果有任何违法行为  我必须知道
你就要这么跟邓巴说吗
我不透露我们的外交手段
我担心中期选举
我还想保护美国总统
或许我做得不对
但我没干任何违法的事
你确定
我跟我的律师认真探讨过了
即使我们承认这一切
我觉得邓巴也不会就此打住
反而还可能促使她继续深挖
说得对
所以我打算上交我全部的行程记录
我觉得你也该这么做
自愿上交吗
是的  表示我们乐意合作
我们表示做得够多了
这样她就不会那么叫劲了
不  我不想让她
仔细查看我所有的行踪
他是在担心他的婚姻咨询
他也该担心
如果你是在担心你的婚姻咨询
你不必担心
如果被外界知道  会造成多大影响
那是大海里的一根针
还不是邓巴要找的那根
她已经会见了一半的国会议员
这女人是要见血
而不是八卦
就算她真的起疑了
你只是去探望一位生病的朋友  不是吗
是的  表面上是这样
这她没什么可说的
叫嘉利克过来
那我就不打扰了
你什么时候去见邓巴
明天  这样你也有时间准备
我会跟比尔谈谈  回头找你
他会建议你不要这么做  是他职责所在
但我会强烈建议你
想想政治而不是法律
谢谢  先生
议员女士
我为什么要投票给你
没事  马克
晚安
你看起来很疲惫
忙了一天竞选吗
你在这干什么
你没跟我说过哈维梅耶女儿的事
大家都知道
全世界都知道
但不知道你常去探望她
而且是你泄露出去的
你大老远跑来加州就是为了问我这些
我是到了加州才知道的
我提出买下哈维梅耶的房子
但他就那么告诉我了
你说得对
我确实忙了一天竞选
现在还不相上下
要是选民知道你是怎么当上党鞭就不会了
你这是在威胁我吗
安排和弗兰克的会面
我不在乎你怎么说
只要是你单独一人  会面也有记录就行
然后你去和邓巴谈
她已经问完我了
告诉她  是弗兰克逼你那么说的
作伪证吗
保住你的位子
你说出去吧
想想那会有什么后果
我不在乎
你真要为了弗兰克毁了自己吗
我不效忠于弗兰克·安德伍德
我不会受他操纵
我更不会被你操纵
我不是虚张声势
那我就是对的
关于什么
你根本不在乎我
那跟这个没关系
当然有关系
我应该觉得恶心  但我没有
只是特别失望
我们十分钟前接到电话
直接从白宫顾问那里打来的
总统要上交一切吗
从他就职那天开始
肯定会包括他去拜访那位朋友吗
当然  安保人员全部出动
老天啊
我们有下手的地方了
关于我的记录...
没有问题
你拿生命打包票吗
是的
我也是  先生
我们已经检查了两次
反复检查
我的声明呢
在你的收件箱里
我看过了  塞斯干得很漂亮
会面一结束我们就要把消息发布出去
这样邓巴如果打算发布什么消息
我们可以先发制人
我会守在电脑前
一收到道格的消息就按下"发送"键
你们俩睡过觉吗
我们很清醒  全速运转
你去洗个澡  换件衣服
是  先生  我们在那边见
你有至少三小时
打个盹吧
你可以在我办公室睡
你作证的时候麦金尼斯将军就在法庭里
是的
你私下见过他吗
在他侵犯你之后
没有
那是什么感觉
不愉快
怎么个不愉快
很难受  真的很难受
听着  梅根
我同意把文章的焦点转移到你身上
我也知道这肯定很难
但你得帮帮我
很抱歉
我不是很擅长这个  我很紧张
你打电话去安德伍德夫人的访谈时挺好的
她在电话那头跟我在一起
你的紧张情绪
我知道自从你被侵犯后  这一直是个问题
那种防御心理
引起了情绪与精神的不稳定
总是那样
被攻击的人会再次被攻击
你有什么感觉
让我觉得愤怒
律师一直问我恐慌症的事
和我的抗抑郁药
但我只是紧紧盯着麦金尼斯
我想让他知道我能承受
我很坚强
我想让他先转过脸去
他有吗
是的  当听到我说他不只是侵犯我的身体
他还背叛了自己的国家
毁了海军陆战队的声誉
我们谈谈国会正在谈论的
性侵法案吧
有人提出了很强烈的反对意见
尤其是另一个老兵
杰奎琳·夏普
要我说  她也背叛了自己的国家
邓巴女士
副总统先生
谢谢你多给我们几天时间
耐心对我来说不是问题
只要能因此得到坦率的回答
我不会让你继续等待了
可以开始了吗
你找到这里了
请坐
我们马上就完事了
你觉得怎么样  塔斯克先生
留着还是剃了
还是留着吧
没问题
我把后面清理一下
不了  麦克  让我们单独待会儿
谢了
大概十年前我在这里建造了这个地方
我厌倦了每两周都要开车穿过整个城市
现在坐个电梯就到了
真方便
你知道不方便的是什么吗
在我办公室里挤下八个律师
那里不是为召集我律所所有合伙人准备的
他们比较担心拉尼根
他有点害怕  但他能挺住
安德伍德
博奇出手了
邓巴提出斯坦普的问题了吧
会面是闭门的
不过我想她肯定会提的
那可怜的哈维梅耶那边呢
他在杰姬·夏普的事上对我们有帮助吗
你的犹豫说明进展不顺吧
我向来不喜欢让你失望
他什么都不知道吗
不知道
你觉得他是确实不知道呢
还是他在保护她呢
他就是不知道
我可以再找一个别的议员
不行
必须是个曝光率高的人
领导层的人  才能引起轰动
那我再找找博奇
太明显了
既然他摆明了不会对弗兰克手软
算盘不能打得太响
多线作战  雷米
必须得是杰姬·夏普
麦克
把头发弄完吧
我得回去干活儿了
没问题  老板
你也得去干活儿了
我们说过的事
把它们办成
你之前否认你是去私下接触的人
我没否认
我没有证实  因为这是机密信息
但是你的办公室一直否认
我让道格那么做的
还有我的新闻部
私下接触如果公之于众
也就没什么用了
精心编造的谎言
如果我们不予置评
人们就会知道确有其事
就会危及这一渠道
我实在没办法
冯先生目前在迪拜
我知道
他因腐败指控畏罪潜逃
这不是他第一次被指控了
你的问题是什么呢
我知道是他洗钱  副总统先生
我找到确凿证据
只是迟早的事
而我的问题就是  我再问一遍
你当时是否知情
那我就再回答一遍
我当时并不知情
我当时的确觉得有点不对劲
道格知道我的担忧
我觉得调查清楚是我的责任
副总统并不知情
你不知道他去赌场的事吗
不知道  但这并不代表
我不对我手下的行为负责
我责无旁贷
那你发现了什么
什么都没发现  没有非法行为
我不像你那么神通广大
如果你有所怀疑
为什么不立即联络国家印第安人博彩委员会
印第安人事务局  或者...
你得理解
我们中期选举很吃力
我不想为一些
没有实据的判断而引发关注
或许这逻辑不是很合理
但这是我当时的选择
错误全在我一个人头上
跟道格没关系
当然更算不到总统头上
我要是说我觉得
我没看到事情的全部  你不会意外吧
所以我打算把全部展示给你
奥利弗
白宫相信透明度
副总统全部个人出行记录
还包括我十年党鞭任期内的记录
和总统就职后的所有记录
我们会面的对象和时间
都没有任何问题
我很怀疑里面的内容
这点我们也预料到了
所以奥利弗会全程在场
陪你审查全部材料
全都在那儿了
但如果你还有其他疑问或要求
我们也愿意倾力协助
刚开始我很紧张
但我一进入状态
开始吐露心声
一切都自然脱口而出
那些我一度想说的
我一直想说的都说出来了
赛斯告诉我马特很满意
我还想做更多
做更多采访
报刊采访  上电视
不论什么都可以
我想帮忙
这很好  梅根
谢谢你给我这个机会
这对我来说是迈了一大步
你还要赶飞机
如果你需要我做别的采访  我可以留下
不如你先回芝加哥
等我们制定好计划
再给你打电话
我能喝杯水吗
自来水  还是瓶装的
我自己来
汉纳希女士的车准备好了  夫人
艾德华
你去机场接她时
她看起来还好吗
你的意思是
我不确定  正常吗
是的  可以这么说
她情绪起伏很大
反复无常  容易激动
她确实有点紧张
我们没怎么交流
我去看看她
我在外面等
梅根
我自己来
真的
我没事
车在外面等着了
谢谢你
一路顺风
保持联系
我与邓巴女士的谈话卓有成效
发新闻稿
非常感谢
你还好吗  夫人
我没事  我只是打碎了
请让我来
没关系  我可以的
不  我来  你光着脚
艾德华  你真的不需要这样
天  怎么了
该死
我去找绷带
不用了
我坚持  别动
目前的报导都是正面的
邓巴那边呢
他们只说很期待对记录的审核
有人提到道格吗
有一些
很多人要求我发表评论
那是我的个人行动
我会全力配合司法部
可以这么对外说吗
先生
这或许会吸引更多注意
注意我  而不是副总统
无论什么情况我都能处理好
就这么说
我去把最新的剪报都打出来  先生
要想办法对付邓巴吗
还是顺其自然吧
我们刚找到雷米
他刚回来了
他在哪
我跟你的安保队都安排好了
你做得很好  道格
谢谢你  先生
菲茨
好了  这样好多了
谢谢  夫人
我得走了
抱歉我有点喝醉了
这里是你家
你可以随心所欲
你也该喝一杯酒
谢谢你  夫人  但是...
你已经下班了  对吗
是的  没错
那就不许说不喝
你不应该把好东西浪费在我身上
我其实根本不懂品酒
那喝点波本威士忌怎么样
你肯定想喝一点
我当然不介意能喝点波本威士忌
那就喝波本威士忌
你现在很难找啊
你拿到手表了
变则善
常变则至善
那你想要什么样的变化呢
让我有选择余地的变化
在格兰顿-希尔遇到麻烦了
带薪休假  直到调查结束
至少是带薪的
这是终止我合伙人身份的第一步
这种事你也懂
无论发生什么
这都是我洗不掉的污点
所以你在寻找就业机会
我并不是要把自己整个卖给你
我会继续跟你斗
但是力度会小一点
你说"小一点"的意思是...
让你痛  但不会让你完蛋
作为回报  我在格兰顿-希尔之外也有前途
不管是什么样的前途
那么你是要保持中立
但最终会追随胜利者
我想看着更厉害的人获胜
如果你失败了
不会是因为我
这已经挺够意思了
你这是为什么
保险  没别的
这跟杰姬有关吗
已经结束了
我知道你已经收服了博奇
你不会选择乌麦克
我们太亲密了
但是杰奎琳
这单纯是关于我的前途
跟她没关系
留着这块表吧  就当做诚意的象征
他虽然否认  但他在保护她
他没有意识到的是
我比雷蒙德更不在乎杰姬
可怜的雷米
感情用事
理智就会受到影响
他说"我不喜欢深色头发的女孩"
看来我差点错过了派对
我已经下班了  先生
别紧张  弗兰西斯  我打破了一个杯子
艾德华被一块碎片割伤了手
天呐
我得给你换绷带了
把那个解下来  我去拿新的...
我希望您不要介意  先生
我下了班...
她有没有
喝醉了吗  有一点
你喝了多少这东西
喝了一点
不止一点吧
我可以用你的杯子吗
用吧
让我看看
情况还行
流了很多血
没有看上去那么糟
痛吗
喝了酒不那么痛了
如果痛你就说
一点都不痛  先生
你头痛吗
没事
睡前吃了几片阿司匹林
你呢
我睡得可香了
很好  你需要好好睡一觉
怎么了
很奇怪
有个地址老是出现
安德伍德吗
总统
早上好  密查姆
早上好  副总统先生
真是美好的一天
■
当美国政府爆出丑闻  需要进行彻底调查时
为了避免司法部的调查偏向现政府
国会会要求司法部任命特别检查官  进行全权独立的调查
特别检察官的人选必须是不担任政府公职的人员
美国历史上最著名的特别检查官
当属哈佛大学法学教授阿奇伯德·考克斯
1973年5月  考克斯被任命为负责调查水门事件的特别检察官
在调查过程中发现总统尼克松有违法嫌疑
尼克松遂命令司法部长解除考克斯的职务
但是当时连续两名司法部长都拒绝了总统的要求
并辞职抗议  考克斯最终还是被尼克松政府解职
但是他仍然被认为在水门事件中发挥了非常重要的影响
■
克林顿担任总统期间  在白水事件和莱温斯基丑闻爆发后
肯·斯塔尔被任命为特别检察官  调查克林顿一系列的丑闻
在他的努力下  国会启动了对克林顿的弹劾程序
但是最终因为没有获得足够票数  弹劾没有成功
斯塔尔在克林顿丑闻期间也成为全美知名的政治人物
■
美国法律规定  只有公民才能在政治活动或选举中进行捐赠
持有绿卡者也可以参加政治选举活动进行助选
但除此之外  外国公民  包括在美国持有合法签证者
都不能进行政治捐赠
最高法院对超级政治行动委员会做出裁定后
由于一些对超级政治行动委员会的捐款难以确定来源
一些政治组织也不对外公布捐助者的身份
所以在2012年美国总统大选中  很多媒体质疑
会不会有外国政治献金通过超级政治行动委员会
对特定候选人进行捐款  但是目前看  在大型的选举中
尚没有发现有确定的大额外国捐款者
本剧中的情节在现实中出现的可能性不大
2012年1月  美国最高法院在一项判决中
重新确认了不允许外国资金资助选举的禁令