-你好啊  弗莱迪  最近怎样  -挺好
那就好  你这么说我就安心了
-谢了伙计  -改天再聊
《特区日报》  副总统夫人的污点
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用于任何商业盈利行为
翻译 章鱼X   某豚   卫老哥   风吹日落
翻译 香茗小焙   木月   小饭   喃喃
时间轴 宝宝   后期 饿得慌
顾问 老杜   校对 草草   总监 草草
《纸牌屋》
第一季  第九集
日报我能联系的人都联系了
没人告诉我谁给的照片  但肯定是雷米
嘉乐威要出面回应吗
不会的  他会先和我们接触
-最好确保这一点  -我这就去和亚当说
也许避免和他接触会更好些
总得有人出面回应
不是他就是我们  或者一起回应
我们得协调好  小心应对
这事交给我吧
我们先想好了
不会有问题的  弗兰西斯
那好
我该怎么办
还去办公室吗
我觉得你还是在家办公比较好
你出门的话  很难躲开媒体
-那好  你把好门  -好的  先生
你听克莱尔差遣
这事会解决的  先生
绝不能让人质疑
我们再过一遍时间线
-你首次见他是什么时候  -惠特尼双年展
这事伤害了我们两个人
但要着手去处理的人不是我
克莱尔必须亲自动手
只有她才能稳住局势
里面有盘子
按你要求的改好了
多给你5%的追补股份
营销宣传材料需要你认可
银泉旗舰店的人事也要经你认可
-接下来做什么  -签字就行
-然后我九万五就到手了  -这周末吧
得先把钱从主账户注入公司账户
还得核对账目
我还想给你看看这个
这是酱料瓶的样品
他们已经开始为银泉店的外观
进行概念设计了
为什么墙毡都裂开了
追求真实感啊
我希望比这漂亮些
我们可以改掉墙毡的设计
但不想显得太高端
你想让白人有种体验下层生活的感觉
不  是为了营造地道的气氛
我就负责扮演黑鬼
弗莱迪  你也知道这种事
他们不只是来吃肋排
而是要那种体验
还不用出市郊
我们又不是卖烛光晚餐的
但我保证
所有决策都会经过你的首肯
你想让我怎么办
-我要你出面否认  -否认恋情吗
恋情  照片  所有这一切
我们有公开来往的记录
我曾捐献作品给...
你可以说那纯粹是业务往来
但你没有给我拍躺在床上的照片
就说是合成的
随便你怎么说
我很抱歉  克莱尔
我只印了一版  还在我这儿呢
那个你也得销毁掉
电脑存档也要删掉
但删之前先发给我们一份
为什么
我们得确认照片里没有任何痕迹
能联系到你的工作室
全都听你的
谢谢你  亚当
我当时在看
你接受CNN直播采访的时候
我本来打定主意不看的
但我忍不住
我们要因为这种事才说上话真是遗憾
除了这事  你还好吗
嗯  你来过之后
我去哥伦比亚工作了三个月
其实也是逃避
我遇到了一个人
她来自波哥大
与当地非政府组织合作
叫伊奈兹
我们同居了
真是...
进展很快
是啊  确实
我该挂了
得到指示前  我不能和媒体接触
对
能听到你的声音真好
我也是
-打完电话了  -嗯
真是疯狂
海洛因  可卡因  霹雳可卡因
不用  谢谢
来点吧  老头  我们手里应有尽有
我什么都不需要
想要进门  就得买点
别挡路
你说什么
我认真的
你他妈的给我滚开
跟你闹着玩而已  黑鬼
他妈的冷静点嘛
你是谁
你爷爷  开门
你打算怎么办
在家办公
就不会把闹剧带去白宫
我是说声明打算怎么说
我们正在起草  力求简短有力
抱歉  弗兰克  但我必须得问
如果是真的  我会告诉你的  先生
需要我发表公开声明吗
说我支持你...
不不  我很感激  总统先生
但你不该为这种烂事脏了自己的手
如果媒体逼问
告诉他们你不会搬弄是非
先生  嘉乐威先生好像要上电视了
去吧  有需要就告诉我
谢谢  先生
下午好
我没什么好说的
只有一点  我从没和克莱尔·安德伍德有过私情
也没有拍摄《特区日报》发表的照片
很遗憾  副总统夫妇
得面对这种荒唐的折磨
我想请媒体不要把我和未婚妻卷入此事
谢谢
一小时内能准备好吗
嗯  会准备好的
可能得换身更...
-保守的衣服吗  -对
我先放点口风出去
我知道这很丢人...
不用再多说
我该更谨慎的
这事就让它过去吧  就像以前一样
我其实也挺希望
什么
你会更介意
塔斯克盯上你的原因是我
你才有资格介意
浪费精力  对吧
对我俩来说都是
要事先排练一下吗
我不需要你的帮助
这不是施舍
你得慢慢还给我  给我打工
给你打工
无论如何  我都会拿到房子
你住不住  那是你的选择
是啊  我就需要这个
你坐在安乐椅上
每次我进门出门都对我冷嘲热讽
房子是给你和杜肖恩的
我住我自己的公寓
你确定那黑鬼不是在骗你吗
白纸黑字写在合同里  怎样都有九万五
我不确定
五年没见
现在却跑过来  说你弄到了九万五
是你的选择
你不想再让我去监狱里见你
你出来之后也不想见...
我还是不想见你
我已经站在这里了
滚出去  老家伙
听我说  孩子
我一直没什么可以给你
我没有钱  我有的你也不想要
但这可是一栋房子
杜肖恩应该住在一个
-比这里更好的地方  -这不是为了他
而是为了你
你知道去哪里找我
再见  孩子
还有不到30分钟
他们要否认吗
让副总统和夫人自己来说
他们跟嘉乐威先生有联络吗
不  没有
为什么他们过了一整天才做出回应
我相信你们肯定可以理解
他们想先就诽谤与污蔑问题
咨询法律顾问
你是说他们要否认这段婚外情
我是说他们30分钟之内就会出来
你们可以引述他们的话而不是我的
谢谢你们的耐心
真是恨死这个了
什么  等待吗
不  婚外情  都是狗屁
我觉得自己就像个小报狗仔
你宁愿整天被困在白宫那边吗
去他的
你要去哪
用我的宝贵时间做点有意义的事
你好  帮我订一张飞往圣路易斯的机票
如果可以的话最好是今晚
没有问答环节  别费心提问了
请大家规矩一点
竟然有人怀疑
我对我深爱的丈夫
会有不忠行为
这让我感到非常痛心
我与亚当·嘉乐威已相识多年
我们都认识他很多年了
我负责净水计划时
曾委托他为营销活动
拍摄了一系列摄影作品
而他也极为慷慨地为我们的筹款拍卖会
捐赠了自己的作品
所以我不知道他为什么要否认拍摄过这张照片
我喜欢亚当的作品  所以让他拍了这幅肖像
我们在这里拍的  就在这栋房子里
拍摄时弗兰西斯就在旁边
这是一份生日礼物
克莱尔问我想要什么样的肖像
我说就拍她睡着的样子吧
因为她睡着的时候非常美
照片就挂在我二楼的办公室里
他们在说谎
所以我只能猜测
亚当被媒体的关注吓到了
婚外情传闻: 副总统与夫人出面回应
所以想撇清关系
什么
但真相其实就是
他是一位才华横溢的摄影师
而这是一幅我们很喜爱的作品
非常感谢你们
谢谢你们
因为那样看上去就太清白了  好像我们...
你让我丢尽了脸
如果我们说法一致
媒体会认为我们是串通好了
必须乱一些
这事本该结束的  克莱尔
但现在我楼外的记者多了一倍
亚当
我不得不把灯都关上
因为他们在对面楼顶上  想要拍我们
你只需要证实照片是你为我们拍摄的
证实我们的说法
说你说谎是因为你害怕了
我不明白你为什么不事先
把你要做的告诉我
因为我了解你  你会拒绝的
你自尊心太强了
我不想再面对媒体了
听着
如果你什么都不说
他们不会放过你的
他们会在外面守上几星期
这...我觉得这样不对  克莱尔
我觉得...
抱歉我说谎了
我并不是想摆布你
我要挂了
亚当
我觉得他会想通的
不清楚  但愿吧
要来支烟吗
不用了  我去睡了
他上电视了叫我
-先生  -道格
你和赛斯过来一下
好的  先生
要不要考虑起诉这家报纸
表明我们不容忍这种八卦
他们不会和解的
他们乐意上法庭  这样能制造更多新闻
总统那儿呢
他提出要表个态
这样热度就更高了
总统发话不是个坏主意
只要我们帮他起草讲话稿
如果他成了头条新闻
我们控制不了他的媒体策略
但如果我们和他们协调好  就不会...
协调会让人生疑
所以你得让人看不出痕迹啊
如果赛斯觉得总统的讲话有弊无利
我们就相信他的判断吧
我再去拿瓶啤酒
我帮你去拿吧
不用  我正想活动下手脚
道格  来杯健怡可乐
不用了  谢谢  先生
赛斯  来瓶啤酒
我还得开车  谢了
我去去就回
你给我小心点
你什么意思
康纳很容易扳倒
但我可不是
道格  能有这位置我已经很满意了
我在副总统身边这么久
你这点小花招还看不出来
给他们工作的晋升空间是有上限的
我就是上限
懂了
你手里还有他们什么把柄
没了
你交出日记的时候没留一手吗
我不相信
我有什么牌就出什么牌
我不会冒险
你不会指望我会相信吧
我没指望
换做我是你我也不相信
但我说的是实话
兄弟间的小斗争不是什么坏事
特别是在养子之间
他们要么彼此施压
两人都更上一层楼
要么其中一人被踢回孤儿院
在我家
我喝你们也得喝
你的健怡可乐  你的啤酒
谢谢  先生
亲爱的  真是一团糟
亲爱的
你们还撑得住吗
媒体接连骚扰了我们两天
我们好不容易离开公寓  差点被他们踩死
太可怕了
你说这儿有人要见我
他在我办公室
他告诉你他是谁了吗
我不想在电话里说
这世道什么都说不准
他说他以前为安德伍德夫妇工作
-是谁  -你的助理
-不  她不会...  -她会  她做了
你有什么目的
不是我
是我的老板
他是谁
这与你无关
你是在搅和我的生活
你和我都只是小卒  嘉乐威先生
你走吧
我们需要更多信息...
来证明这事发生过
另一张照片
给你30秒  走出这扇门
我哪也不去
认识这个国家区号吗
城市区号是波哥大的
还没人接听吗
马歇尔
老爹
老天  从没见这里这么火
队都排到街上了
挺壮观  是吧
看来你需要人帮忙
后厨还有条围裙
干活儿了
她赖在门厅不肯走
她叫什么
艾拉·萨伊德  《华尔街电讯报》的
她是副总统的记者团成员
这样啊
叫她上来吧
多谢你了  特莉莎  我没事
这件事闹个一两天也就过去了
那时我再
你能稍等下吗
《日报》来电  他们要你发表评论
亚当和他们谈过了吗
谈过了  但不是按我们的要求说的
他把这个发给报社了
特莉莎  我能过会儿再打给你吗
-这是你吗  -不是
但他说这就是你
-可能是  -安德伍德夫人
有可能是  没错
应该是
我特地问过你还有没有别的把柄
我不知道他拍了这张
照片里你留着短发
你说过恋情两年前就断了
我去年秋天去过他那儿
还有别人知道吗  有谁在那儿见到过你吗
他请朋友去过他的公寓
我的天
但我们说过他是位朋友了
我去拜访他  参加聚会没什么问题
等这照片上了《日报》的头版就有问题了
在中国  政治和生意是纠缠不清的
想必你知道这一点
为了确保中央政府的许可
结交有门路的合作伙伴很正常
就是说你需要他的政治影响力
费尽心机
我们的合作还是泡汤了
就在杰斐逊港大桥获批之后
我和那项工程没有任何关系
据我所知  冯也没有
是没有  但是吴彬阳投了资
他是冯在北京的主要竞争对手
看来我没资格给你上中国政治课了
你比我了解的多啊
你用了"纠缠不清"这个词
这正是我对整件事的感受
核能补贴  中国精炼厂  大桥工程
以及你和总统的关系
谁派你来的
什么派我来
财富积累到我这种程度
就总得提防明枪暗箭
我自己找来的
但是你坐在这儿
在圣路易斯采访
而不是去报道副总统夫妇的丑闻
我觉得冯山德背后还有更多隐情
-是吗  -把时间花在这上面
比报道什么八卦性丑闻更值得
那不是真正的新闻
你怀念德黑兰了吧
你在下面等待时  我读了几篇你的文章
-那里越来越危险了  -可不是
那种环境不适合
结婚成家  生儿育女
或者犹太人
也对
我太太去那儿旅游时给我买了这个回来
那是在伊斯兰革命之前
很漂亮
16世纪的古董
托运回国的时候被弄碎了
摔得粉碎
好几名专家花了一年多才修复如初
给  我希望你能收下
我不能接受你的礼物
不不  这不是礼物
只是给你提个醒
有些东西一旦碎了  再拼起来就难了
你要是想威胁我的话
完全不用这么兜圈子
我一般不接受记者采访
他们就是寄生虫
大都一心琢磨怎么想办法打击我
自然而然
他们写的东西都不准确
如果他们不如实写
我就不得不反击了
美国也可以像伊朗一样危险  萨伊德小姐
谢谢你抽时间见我  塔斯克先生
回华盛顿的路上注意安全
给雷米打电话
雷米在二线
雷米
我们不要再留后手了
再次打击他  现在就执行
收益最好的一天
你得弄个保险箱什么的
或者让银行上门收存款什么的
晚上带这么多钱走路太危险了
我自己能应付
你对着枪口还怎么应付
除非你自己有一把
我早就不带家伙了
来  拿我的
我家里还有一把
你把那东西带到这里来干什么
只是为了安全
我都不知道你为什么要有枪
你的假释条例怎么办
比起假释官我更担心
我家楼里的黑鬼们
好了  坐下
你瞧  我说的就是这个
你自以为是地评价我
给我个面子  坐下  现在坐下
听着
我们可能遇到件好事
可能最终没有结果  也可能会有好结果
如果连锁店成功
或许有一天你能当经理
如果真的火起来
你能去经营整个连锁店
但那意味着你得小心点
你不能再被抓回去了
我们得遵纪守法
听懂了吗
好吧
你会处理掉那东西吗
会的
那就好
这才像个男人
我需要你剪短头发
多短
这么短
我还要做模特呢
如果我剪那么短
如果你真有模特工作
我就会在和你经纪人谈
而不是坐在你的公寓里
你到底想不想要这份工作
好吧
我可以剪短
好的
在我们去摄影棚之前
我需要知道你是否口齿清楚
这有什么关系
因为你会出现在全美所有的新闻频道上
等等  这是怎么回事
读出这个  一字不差
读出来
如果你有本事  就该背出来
我的名字是斯特芬妮·道瑞
我是一个职业模特
弗莱迪·海耶斯因在哥伦比亚高地
抢劫一家便利店  而于1982年被定罪
在高速追捕中
海耶斯失控撞向另一辆车
导致一对老夫妇死亡
他对持械抢劫认罪
以免受过失杀人的起诉
他服刑九年
1992年他开了弗莱迪烧烤餐馆
一家专做肋排的小餐馆
副总统弗兰克·安德伍德是那里的常客
你知道吗
不  我不知道
你认为是塔斯克
还能是谁
弗·安德伍德至赛斯·格雷森  你在哪
你在给谁发短信
赛斯
赛斯·格雷森  摄影棚
弗·安德伍德  来我家
我想发布一份简短声明
弗莱迪已经服过刑了
他20年来一直遵纪守法
他是个杀死两位老人的重罪犯
是意外
那并不是重点
我不能不管他
如果没有嘉乐威的事
我认为这可以
但现在太冒险了
想想这看起来像什么样
一个戴绿帽子
还和前罪犯做朋友的副总统
你维护他不会有好结果
他马上要开连锁店了
我不容许这事告吹
就因为塔斯克决定针对...
这不单是弗莱迪的问题  先生
我做过调查
他儿子因运毒和贩毒坐过牢
我没见过他儿子
这件事再缓缓  先解决
不  明早安排我跟记者见一下面
派人接弗莱迪过来
从后门进
好的  先生
我不会对自己人见死不救
如果是华盛顿红人队
那对手必须是纽约尼克斯队
华盛顿红人是美式足球队  纽约尼克斯是篮球队
老爸  你完全弄错了
走开  伙计
都他妈滚开
达奈尔  别理他们就好
你当我在开玩笑吗
达奈尔  别理他们
我们不想被拍  他们就不能拍
老子当然能
你说什么
美国宪法第一修正案保护新闻自由
第一修正案
你他妈要给我讲宪法吗
行了  达奈尔  我们进去吧
不行  我和这混蛋还没完
别碰我
你能威胁我
我却不能威胁你吗
听你老爸的话  冷静点
达奈尔  我们走吧
别逼我
小心我揍你
你以为我怕你吗
怕这个吗
达奈尔  你的保释
能告诉我你的名字吗
斯特芬妮·道瑞
我是一名职业模特
右边照片里的人是你吗
安德伍德照片真实性遭质疑
没错
道瑞小姐的这张照是昨天拍的
你是说嘉乐威先生的照片是假的吗
我对专业摄影一无所知
赛斯·格雷森  副总统新闻发言人
我只是个做宣传的
但如果我们都能在24小时内伪造照片
像亚当·嘉乐威那样的专业摄影师...
这指控相当严重
特别是在嘉乐威先生极力否认的情况下
我对他的否认并不意外
不过最后就是你们两人对质了
不是我
是美国的副总统
他和一个可能有问题的人的对质
有问题
可能
或许他是有动机的
嘉乐威先生会有什么造假的动机呢
他能从中得到什么
我不知道
我的工作是区分事实和虚构
这点和你一样  坎迪
但或许对搞艺术的人来说
事实和虚构不那么重要
或许他分得不那么清楚
他并不拍摄虚构的作品
刚才也说了  我不懂艺术
或许你是对的
但我不愿相信
嘉乐威先生这么做仅仅是为了炒作
你认为这是炒作
进来
先生
弗莱迪在路上了吗
他儿子出事了
发生了什么
他因持枪威胁摄像师被警方拘留
上帝啊
弗莱迪现在在哪
他在家
我得去看他
那里是贫困住宅区
我不管  你看着办
而且不能让媒体知道
是  先生
弗兰西斯  我也很喜欢弗莱迪
我一定要去
弗莱迪很危险  因为你太在乎了
太过在乎  会使人盲目
塔斯克的做法太卑鄙了
但你却让这事影响到你  这正是他的目的
如果我视而不见  无所作为
这不是无所作为
保持专注也需要力量
要我给你做点什么吗
你吃吧  我不饿
你得吃点
对不起  这本来跟你无关
这对你不公平
我只想快点结束
让我父亲平安
如果我当时还有别的办法...
我不想冒险让他...
我知道
这些人
我一向知道他们很无情  但是
我们像动物一样关在这里
他们把我刻画成了那种...
还有你的家人
太残忍了
他们太他妈残忍了
生气也不能改变局面
我来
你好
弗兰克
可以了
谢谢你来看我
你还好吗
好多了
从没见过你不穿西装的样子
我们不想太招人注意
就是这样  我的城堡
不如你的大
但也够用了
盲眼威利
盲眼威利·约翰逊: 美国福音蓝调歌手  吉他演奏家
你喜欢蓝调吗
《漆黑的夜晚》
每次听都让我陶醉
伙计  你早该告诉我
我会即兴演奏  聊起蓝调能聊一整天
看看这张  78年原版
要喝点什么吗
水  还是冰茶
我想要冰茶  谢谢
你儿子怎么样了
他们要六万保释金
天哪
你妻子怎么样了
克莱尔有一副三英寸厚的铠甲
这些难关我们会撑过去的
有人想毁了你吗
看来是的
无论是谁
他们踩到不该踩的响尾蛇了
所以我来这里了  弗莱迪
我得远离你
我要确保你不会到处宣扬
我们是多好的朋友
说你去过我的办公室
还曾在我家做晚餐
而且总统也出席了那次晚餐
我们不能连累了他
我再也不会来吃肋排了
现在出了这么多事
我们不能再火上浇油了
你就是想来吃也吃不到了
我要卖掉了
卖掉餐馆吗
没错
你在说什么呢
酱汁的特许经营权什么的
我的生意伙伴要解约了
说他们银泉的白人不喜欢去
恶棍开的餐馆
那你为什么非得卖掉你的店
达奈尔的保释金
那家伙不是无论如何都得给你十万美金吗
我屁都拿不到
合同里有一条道德条款
但他打算花四万五买我的门面
那再加上我存的一点钱
就可以付保释金了
你不能把餐馆卖掉
他已经在起草合同了
我来帮你解决钱的问题
不用  弗兰克
就当做是借贷
你可以以后再还我
不行
别要强
-弗兰克  -拜托  让我帮你吧
你这是内疚  我不会要的
过去在道上的时候
我们一个月能赚六万美金
我见过同伴被人残忍枪杀
但我一点也不关心
之后我被捕了
坐牢的第一年里达奈尔出生了
我一次也没见过他  连照片都没有
我不能收回我所犯的罪恶
我所能做的就是一如既往
过好自己的生活  你明白吗
不是要强  弗兰克
如果你改变心意了  就告诉我
你是一个好顾客  仅此而已
你不必假装是我的朋友
多多保重  弗莱迪
你也是  弗兰克
你觉得我是一个伪君子吗
那就对了
我不会否认
通向权利的道路由虚伪
和牺牲铺就
永远不要后悔
这边请
请坐  亚当
你按要求的那样  把电话留在家里了吗
是的
你是怎么跟你未婚妻说的
就说我要离开一阵子
她不知道我要去哪
如果有人找到她  她会说什么
这是干什么
她会说什么
弗兰西斯
我们现在得团结协作
我试过  但你骗了我
而我也解释了为什么要那么做
可你不听我的命令
你们知道雷米·丹顿是谁吗
他找过你吗
伊奈兹的父亲是波哥大的一位人权运动家
政府以叛国的罪名控告他
与叛乱分子勾结
他们要判他死刑
丹顿说他们可以操纵法官
你应该来找我们
我跟他说了
丹顿说你们什么也做不了
他错了
我不能冒险
她父亲如政府所称那样犯罪了吗
没有  都是些无中生有的指控
他只是一个记者
报道达恩地堑那里的残暴行径
巴拿马与哥伦比亚之间未开发的大片沼泽地
我可以撤销控告
我凭什么相信你
因为国务卿是我的好朋友
而且你别无选择
我们不是你的棋子
这也不是游戏  嘉乐威先生
那你为什么要耍我们
我们只是想帮你
开什么玩笑  克莱尔
不准这样和我妻子说话
你妻子  那对你来说有什么意义
别因为你们之间有过一段历史
就以为你了解我们的婚姻
或是相比之下你是多么无关紧要
能让我俩单独谈谈吗
我去给凯茜打电话
不说我的工作和名声吧
我想和这个女人结婚  克莱尔
我们会摆平这件事的
因为你  我将永远是那个
将她父亲置于险境的人
这永远无法抹去
很抱歉事情走到了这个地步
我真后悔遇见你
从头到尾  你只给过我痛苦
现在你又来破坏我的生活
还有我未婚妻的生活
我爱她远胜过爱你
你今晚就开车回纽约
明天一早  你就发表声明
说这是炒作
你的作品一直卖不出好价钱
所以你希望重振
不  克莱尔  我才不会那样做
你会的
不如我去告诉记者
亚当  闭嘴
你要说你想博取关注
然后又害怕了
否认了照片的事  接着又再次改了主意
那张浴室照片是你伪造的
你要澄清这一点
明白了吗
我不想被卷进这些事中
我没想搅进来
我也不感兴趣
我们给你提供了一条出路  亚当
如果你选择不接受的话
我会毁掉你
我从没恨过任何人
现在我知道那是什么感觉了
感觉很糟  对吗
终止呼叫
呼叫已终止
呼叫雷蒙德·塔斯克
他的住处没人接电话
是想要更多钱吗
国务卿杜兰特已经致电莫里诺总统
那我们得赶快行动了
外交部长已经牵扯进来了
法官不会在12小时内就宣判他有罪
我们认识什么能跟部长说上话的人吗
没有人能够比得过莫里诺总统
而他对杜兰特对人权方面的看法非常敏感
你是打算放弃了吗
不  只是现实一点
那就做莫里诺的工作
我们快要被人察觉了
安静点
你说什么
不是说你  是我的鸟
我觉得我们要做好准备
我们很可能没法把威胁进行到底了
我听到的都是借口  不是解决方案
我无能为力
我没法搞定整个美国国务院
我雇你是为了让你毁掉弗兰克
你要失败了
雷蒙德  我是你的说客
不是你的走狗
我雇的不是说客
我雇的是对我有用的人
而你看起来没用
安静点
我会想办法的
快点
行  就这样
你不必这么做
不  我必须这么做
指控撤销了
他们骗了你
你也可以骗他们
还可以提出新指控
不能冒这个险
好吧
你对我感到失望吗
赶紧把这事弄完吧
好吧  开始
我要做出一项声明
还需要一些扫尾工作
会有一些人继续关注这件事
但我们已经渡过最困难的阶段了
那我们现在可以出门了吗
越快恢复正常工作越好
之前被迫取消的会议
想办法再做安排
是  先生
我得继续推动性侵法案
我们为您安排了明天和马特·贝的采访
但我认为...
也许我们应该等事情平息之后
再考虑贝的采访
我刚才正打算这么说
道格说得对
好  那我们出发吧
我在车里等你
他这些事处理得很好
是的
那我们还要担心什么吗
他说他没有别的把柄了
你相信他吗
我还没到那个地步
盯着他点
正有此意
至于雷蒙德  我们快速有力地回击
我要打垮他
还不够
让他受点折磨吧
真不知我是该骄傲还是害怕
也许两者皆有
真希望我能多给你一些
你打算拿她做什么
还没想好
也许要把它拆掉
空地价值更高
你还有别的东西想拿走吗
纪念品之类的
没了
我不是一个向后看的人
我只向前看
祝你好运  弗莱迪
■
在这一集中  弗莱迪意外成了白宫争斗中的一枚棋子
在现实生活中  美国一些不知名的街边小店
也经常迎来总统和议员们的光顾
2012年的总统大选开始后  奥巴马几乎每到一地竞选
都会在百忙中抽时间到当地闻名的餐馆食坊"尝尝鲜"
新罕布什尔"牛奶吧"的冰激凌  科罗拉多"辛克餐厅"的披萨
爱荷华州"罗斯餐馆"的"魔山三明治"  都被奥巴马尝了个遍
他一边走马灯似的拉票  一边扮演业余美食家
身边的记者们也都尽职尽责地
把总统在各地小吃  餐馆中"大快朵颐"的照片传给了全美选民
■
一次奥巴马在竞选途中"突袭"佛罗里达的"大苹果披萨"
店主兴奋不已  打招呼时给了奥巴马一个"熊抱"
总统被身高2米  体重两百多斤的披萨店老板"拔地而起"的照片
成了2012年大选中最为经典  传播最广的一张照片
美国政客的一举一动都处于媒体的聚光灯下
当下美国的政党选举和党派斗争
已经不再只是不同的意识形态和政治立场间的较量
更是一场耗资巨大  无所不用其极的"公关秀"
"做得好"不如"演得好"
美国政坛中的各路人马无不挖空心思拉近同选民的距离
民以食为天
食物自然也成了每天上演的各档政治秀中的一个重要角色
不过政客们不是美食家
他们吃着嘴里的  惦记的却是选民兜里的选票