我们现在面临能源危机  弗兰克
白宫应该...
总统选择对中国保持强硬态度
不  那是被你逼的
你选择了冯  是你让我和他见面的
厨子手艺不好
不能去怪原料差
如果钐的价格不降
市场只能随之上调电价
那样对每一个使用空调的人来说都是坏消息
你应该去找总统本人谈谈
总统最近不是很重视我的意见
我和你一样  雷蒙德
是啊
不同的是  你和他的办公室只隔三道门
我们同心协力吧
只要你愿意  我可以忘记斯波特瑟尔维尼亚的事
正合我意
那你会去跟他谈
我开会要迟到了  雷蒙德
答应还是不答应  弗兰克
我不能保证他听得进去
这不是答应
总比不答应强
称职的拳击手都能看出对手什么时候不行了
这时候就该果断连续出拳
左勾拳直击下颚
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用于任何商业盈利行为
翻译 卢克·天意   somehacker   小饭
翻译 卫老哥   某豚   肉松   冬麟   木月
时间轴 aaaBao   吉吉   后期 饿得慌
顾问 老杜   校对 草草   总监 草草
《纸牌屋》
第一季  第六集
钐的价格他们绝不会让步
只要能源价格一直涨  他们就有谈判筹码
如果我们只是静观其变呢  跟他们比瞪眼
如果中国不参加再融资债券拍卖
长期利率会一路飙升
一个星期后我们的十年期国债
将突破7%大关
那是有可能
但如果我们现在妥协  那就是必然了
你说我们应该强硬一些
至少应该考虑一下
中国人不吃敬酒  我们就上罚酒
怎么做
增加粮食检查的频率
把他们的粮食扣在港口直到腐烂
提高多少
想要有效果要提高20%
用增加抽查次数的方式进行掩饰
这类措施不能解决眼前的问题
人们现在交着三倍的电费
到八月份  就是五倍
如果你  总统先生  通过行政命令
从第三方手里购买钐呢
绕过中国
迫使他们提高全球价格
或是降低价格维持跟我们的交易
当然  对外宣称是为了国防需要进行钐储备
然后悄悄的把多余的钐卖给我们核能源方面的盟友
以优惠价格
核能源补助
有钱人相互接济  这别人会怎么看啊
我们正在面对国家危机
我们不能受公众舆论的影响
这能让中国知道我们愿意耐心等待
我们有这份钱吗
我要计算一下
预期波动  考虑不同模式
估计一下
有  可以进行中度储备
那好  以国防部名义起草请求
-是  先生  -琳达  起草行政命令
凯茜  确保我们能找到一个第三方
购买钐
跟印度买吧
那巴基斯坦可要不高兴了
我会提前告知他们  只要及时告知他们
就没什么问题  我们又不欠他们什么
那好  开始工作吧
贝茜  还加上E条款下的三条罪名
三条已经很少了  反映了对犯罪意图的狭义解释
你的委托人入侵了数据中心
你能提供什么
我不会认罪的
让我来处理这个
他们不想开庭审判
我能在公开法庭上高声提出的问题
卢卡斯  别这样
我们也有问题  古德温先生
比如  你怎么会有这些
这不是我拍的
是在你公寓发现的
安德伍德拍的
你觉得陪审团能信吗
是他  他们有一腿
他们只会如实看待这些证据
你迷恋巴恩斯女士
还编出一套荒唐的阴谋论
来解释她的死
你们什么条件
你委托人供认以下罪名  E条款下一条
闯入数据中心
欺诈一条  偷《先驱报》的密码
第一项获罪10年  第二项10年  同时计算
服刑7年可假释
我想单独跟委托人谈
请关掉录像录音设备
我介绍总统  他来介绍你
如果他在  就不能点名军方
只能说全国皆有这种现象
当然  我理解
很好  那再过一遍讲词
看还有没有...
你好  安德伍德夫人
你好  克里斯蒂娜
沃克夫人  你找我
我们要确认一下总统能不能
去新奥尔良
是这周五吧
是  但我知道他今早有内阁会议
所以我想
我这就去和琳达沟通一下
谢谢
我知道你希望加勒特去  可能源危机的事
不是那个
什么
我不该说的
这下你非说不可了
我就是向来不太喜欢克里斯蒂娜
为什么
彼得·罗素
我就是不太喜欢跟老板上床的女人
不过我相信他们是真心相爱
也不关我事  只要她工作做得好
其他也无所谓
加勒特还挺满意
那我就不多嘴了
如果总统不能去
对咱们或许也是好事
不用给军方留面子了
电话监听  视频监控  预谋犯罪
长期动机  你没希望的
如果我认罪  就没人知道真相了
你不认罪的话  根本没人会听你的
一直到你七八十岁
你和汉默施密特谈了吗
你没资格谈条件
你说了又不算
你只会惹恼他们
听我说
这个交易很好
考虑到你的行为  算很不错了
趁他们没改主意  赶紧接受
汤姆·汉默施密特  我要跟他谈  否则就上法庭
请抬起胳膊
这里有什么物品
项链
请掏出来
真的吗  我还得解领带
必须看一下  先生
虔诚的基督徒啊  雷米
我母亲的  是她虔诚
那你也是个好儿子
谢谢
外面热吧
96华氏度  车里显示的
以前在加夫尼也这么热
那会儿还没有空调
我们认为夏天就该这么难熬
加不加水
只要水  不要酒
得找个解决办法
好让这个夏天美国人民不那么难熬
我有办法了
得了吧  弗兰克  钐补助吗
是你还是雷蒙德表示怀疑
我  估计他也是
你俩还没谈过
我想向他提出他会同意的条件
他没什么选择
你为什么要把他逼入绝境
我把价钱减半  这是在帮他啊
你知道他可不这么看
这场贸易战让北京方面
迟迟不批准精炼厂项目
目前  他跟冯的合资项目不是最重要的
稀土精炼厂能一劳永逸地解决这场危机
那是三年之后了  这个夏天还是难熬
不止如此  实施核能补助他至多不赔不赚
那叫做生意吗
雷蒙德的利益对我来说比他的合资项目更不重要
告诉我你的目的  弗兰克
你跟塔斯克叫劲又得不到什么
问你的客户去  是塔斯克在叫劲
他不喜欢矛盾
我也不喜欢
那就提出要求吧  我知道你不在乎核能补助
你有更大的目标
我是个虔诚的基督徒  雷米  跟你母亲一样
如果我想要别的  我会如实说的
你这是在发出信号吗
也许吧
那内容是什么
顽固比顺从的代价更大
谢谢你的水
你站错队了  雷米
是啊  我们中肯定有一人站错
大黄蜂飞回家后
发现它的朋友们都抱着大桶蜂蜜在等他
他的朋友有蠕虫  老鼠
蜘蛛和蜗牛
它们都有许多蜂蜜  他看上去开心多了  是吗
-是啊  -是吗
于是他们开心地嗡嗡叫了起来
因为你和朋友们在一起  生活会甜蜜得多
对吗
你们会振动翅膀发出嗡鸣声吗  扇动小翅膀吧
-我觉得会发出颤动的声音  就像  -就像
我不知道
你的颤动呢
外面太热了  你不该抛球  弗兰西斯
我一直在喝水
这距离满足规定吗
只到一半
但我不想让媒体看到我在大街上练习
还记得你在格林维尔开球那次吗
我还在想你什么时候会提到那事呢
那次还不是全国电视台直播呢
祝你好运
谢谢
格林维尔发生了什么
格林维尔驱动队
红袜队的1A队
主场作战  我站在投球区土墩上
你从土墩上抛球吗
我想投个好球
没抛好吗
差得远呢
一半吗
球在我松手前滑了出去
直线抛上了天
掉下来砸在我头上  全场爆发大笑
喜剧性投球
真会说话  密查姆
别告诉克莱尔
我听到了
你跟他们处的真好
他们作手指画时  你看到罗比了吗
他脱掉了裤子  把他自己涂成蓝色
-没看到  -真的
但愿我都洗干净了
艾利克斯和达利尔不会在意的
他们总是让他光着身子四处跑
是啊  但不会像光屁股的蓝精灵
我们今晚吃什么
我还有一些吃剩的鸡肉  或者我们可以叫披萨
披萨  不做菜
是啊
我真的很抱歉
我完全忘了有个朋友今晚要来接我
我完全忘了
-没事  -我真的很抱歉
不必道歉  是你男朋友吗
不是  只是一个老朋友
我能见见他吗
他有点害羞  我不知道他是否愿意
没事  没关系
我们改天再一起吃晚饭
明天见
好  你知道去哪里找我
多久了
几个月了
为什么不告诉我
我不能去教堂吗
你跟任何人有接触都可能暴露我们
那我就该整天闷在呼叫中心
或是待在公寓里不出来吗
别这么小题大做
我喜欢这些人
好吗  没有什么可担心的
如果谁林奇堡的亲戚来访就能毁了一切
或许是你的高中同学
或许是曾跟你共度良宵的客户
那些人才不会出现在这里
你怎么知道
我就是知道
你不就跑来这里了吗
我不能这么生活
什么
不  你能  你是个坚强的姑娘
就这些  这就是全部了吗
我知道  你以前就听过了
作为一个朋友  卢卡斯  而不是记者
我会接着挖
我去打电话  去跑腿
他们对你还好吗
还行
我不是问那个
他们非常想达成认罪协议
你在认真考虑吗
我想看看文章的影响
你的律师怎么说
他觉得这是个坏主意  我应该认罪
也许你应该听他的
不  我要文章  我确定
好吧  那我得赶快开始了
谢谢你
你要知道
我会像对待其他报道一样对待这件事
报道事实  你也许不会喜欢我写的东西
我明白
我会先让你看  然后你再做决定
我就是这意思
挺住
能帮我擦掉吗  求你了
其他核供应商都赞同吗
大部分  除了雷蒙德的公司
还有几个
湖港核电站  狼泉集团
我无法证明  但我敢肯定他们是串通好的
雷蒙德想让我丢脸
我提出方案  核能说客却不肯合作
他有拒绝的权利  总统先生
但他没法操纵能源市场
你想对经销方施压
不仅施压  彻底禁止纵向合并
我们没有那个管制权力
我们给《紧急能源法案》加一条反垄断协议
我们打破地区性供应和经销垄断
就像当年对贝尔系统那样
1984年  司法部结束了贝尔公司对电话服务的垄断  将一个大公司拆分为独立小公司
那马上就会引起官司
我们不需要协议通过  只是用来吓唬人
看他会不会屈服
这事能不能低调办妥  不闹上新闻
我不希望世界上最有钱的有钱人
都给我打电话
当然可以  先生
你们的酒来了
周二晚上就这么热闹
我们把室温保持在18度  而且免费
一杯伏特加苏打水18块也叫免费吗
那也比电力公司的账单便宜
那要看你喝多少了
你想让我们喝醉吗
你喝得越醉  给的小费越多
我不用喝醉就会好好答谢优质服务
我去找零钱
不用了
谢谢你
你真不要脸
所以我是个好说客  干杯
杰姬  举动很大胆  但是没用的
你知道我们可以轻松通过这项修正案
也许  但没有人会遵守
它会被推翻  最后竹篮打水一场空
也许会被推翻  但依然会留下印记
以我对雷蒙德·塔斯克的了解
他才不在乎什么公众意见
他的股东们在乎
只要他一句话
他们就会跳进蛇窝  把自己点燃
我只是希望你能转达我们的意图
为什么找我  弗兰克打个电话还不容易
你还叫他弗兰克呢
不会当面叫  我也尽量避免见他
你不觉得在白宫有个能说上话的人很好吗
如果真是那样还好了  但最近我净听他说了
是啊  他不是很善于倾听  对吧
你要是为他工作就知道了
你曾在他手下干过吗
八年  新闻发言人  那时你还没进入国会
这倒说明了很多问题
比如什么
比如很多
我就当你是在羞辱我了
没错
这就走吗  这就撇下我吗
不  我去买下一轮
礼尚往来嘛
而且我是个好帮手
这样你能多跟那个酒吧女侍接触
弗莱迪烧烤餐馆
你都做好了吗
你的手下通知我你要来了
希望他们没有太早吵醒你
操  这么热我哪能睡得着
怎么  家里没有空调吗
我有空调  只是不想付账单
总的来说  这里的温度还可以
那是因为我们在阴凉处
过两小时  你要是去外面人行道上
滚烫的地面能把你的鸡巴烤熟
烧烤架那边一定很难熬
我都觉不出区别了
但是我跟你说
气温超过37度  这里的情况就会变糟
之前在家里打老婆的男人会到街上来打
把我们的兽性都暴露出来了
可不是开玩笑
以前我会被什么惊醒  枪声
你知道现在是什么吗  人们操的声音
又是呻吟又是尖叫  像巷子里的猫
俗话说得好  天热一身汗
脱衣就开干
我喝多了
我们都喝多了
昨晚的事没发生
我知道
我出门之后  一切公事公办
没有特殊优待
别担心  你不需要申请禁制令
我很惊讶  你没去找那个女招待
你比她性感得多
得了吧
她为小费工作  而你运作国会
只有一半
那也比她厉害得多
那么不是我的身体吸引你
那双腿还是挺不错的
你真是满口胡言
好吧  是你的声音
我的声音
让我欲罢不能
把塔斯克的意思转达给我
不谈公事  你还没出门呢
看好了
雷米·丹顿  公事:跟雷·塔谈过了  他说法庭上见
谢谢你  杰姬
我们去白宫
小约翰在移动
我们提高赌注  把联邦能源管理委员会拉进来
调查吗
我们不需要国会来调用能源委员会
但是价格听证  会耗费好几个月
再说一次  只是威胁  不是真的
他会采用同样的对策
把这事拿到法庭上去
但如果联邦能源管理委员会开始行动
他的账目就会曝光
没有哪个生意人愿意公开账目
尤其是430亿的账目
这事开始失控了  弗兰克
我们不应该跟雷蒙德对着干
也许我们该和他谈谈
这正是他想要的  让自己回到圈里来
把他排除在外有什么好处呢
给他个教训  让他知道
他不能强迫美国总统
我们不能沦落到跟他斗气
我要给雷蒙德打电话  邀他来华盛顿
除非你彻底投降  否则他不会接受
我这就打电话
别把自己逼到那个地步
我知道如何维护政府的尊严  谢谢你
谢谢你  总统先生
只要跟总统待两分钟
塔斯克就能再获青睐
我要阻止他们再度联手
克里斯蒂娜
很高兴见到你
拜托  你看上去棒极了
谢谢你
最近怎么样
很好  琳达让我忙得脚不着地
但这就是我想要的
据我所知  你干得很不错
很高兴能听到这样的评价
我想跟你谈谈特莉莎
你肯定注意到她仍在适应自己的角色
你是说自信方面吗
我觉得你应该主动去找她谈
让她知道如果有什么需要你会帮助她
我其实跟她不熟  我们见过  但是我
没关系
或者就告诉她  你很喜欢为总统工作
你愿意尽你所能帮助她
-你不觉得那样有点唐突吗  -没有
我就这么去找她
不会的
《华盛顿先驱报》前雇员佐伊·巴恩斯加入头条网
杜兰特部门
罗素获得党鞭办公室支持  竞选州长
议员得到副总统支持
你已接通斯克斯基宅
请在哔声后留言
又是汤姆·汉默施密特  还是要找简宁
还是重要的事  谢谢
这是谁
汉默施密特整天都在往我们新闻处打电话
我跟你一样不希望闹出任何新闻
否则我们损失一名重要线人
你能以安保理由让他噤声吗
一旦让媒体知道就不行了  第一修正案什么的
牢房并没能解决问题
她想邀个大功
我们给她一个机会了
不是古德温  她想要奥尔西
六年的首要通缉犯
我来搞定汉默施密特
你得确保古德温认罪
35年刑期  不许假释
绝对能吓倒他
别去吓唬他
让他彻底绝望
我努力控制这件事
我没预料到汉默施密特会出现
斯克斯基女士跟他合作了吗
他给她打过电话
我在联调局的朋友说他们没交谈过
至少没在电话里交谈过
如果闹上法庭
不会的  先生
要是他发表了文章就会
我来找你是因为我无法控制汉默施密特
我不知道该怎么做
我们要发动正面进攻  然后守住阵线
你要跟他谈谈吗
面对面  只有我们俩
我觉得那不是个好主意  先生
你有更好的主意吗
没有  先生
我们无法避免战争  但我们可以选择战场
把会面安排在白宫
摆架子吓唬他
是  先生
副总统先生
我知道你没有耐心听道歉
但我很抱歉让你失望了
我们集中精神解决眼前问题吧
我安排好之后会告诉你的
-越快越好  -是  先生
这算是长篇报道的概述吗
问题都在下一页
我们现在是私下谈话
对  私下谈话
汤姆  我知道你关心这个年轻人
我也尊重你的职业精神
但这些问题
你怎么不直接问我
为什么不再掐死别人家宠物了
先生  罗素议员的死
你是说我的朋友  彼得·罗素
他的自杀让两个年幼的孩子失去了父亲
不  我不会回答关于那事的问题
你好  我知道  不  告诉她我待会儿回电
给你两分钟  刚刚是杜兰特国务卿
我可以在外面等你给她回电
不  我们说完
那么
如果你打算发表这些内容
如果你真能找到愿意发表的出版机构
那么  确实会让我头疼一阵
但我不会做出回应
在我看来  只会更加突出
古德温先生的论断多么可笑  我同情他
真心的  我觉得他需要帮助
我采访过很多精神异常的人  他没疯
我建议你把自己的文章再好好读读
他只是非常痛苦  这两者是有区别的
我理解  看到他入狱对你打击一定很大
但汤姆
瑞秋·波斯纳确有其人
我找不到她  但我已经证实她不是捏造的
罗伊·科佩尼科也是  这些人确实存在
他们有社保号码  既往住址...
全美各地的每个人都是如此
我和他们都有共谋吗
你得承认  酒驾问题确实有些解释不清的细节
要知道  人们也是这么说51区的
有很多军事及外星人传闻的地区  美国政府对此既不肯定也不否认
你可以尽情想象
你杀了彼得·罗素吗
汤姆  你这就是自找没趣了
你杀了佐伊·巴恩斯吗
这些荒唐事根本不值得我浪费这么多时间
我必须得问
要我提问的话  我只问一句
这样的报道对古德温先生有利还是有害
你得做你认为对的事
但我希望你能理解
我无法认真对待这些问题  有损我的身份
感谢您抽出时间  副总统先生
怎么样
我的任务完成了  把这事了结了吧  道格
我不会允许自己再面对这样的处境
是  先生
塔斯克和总统见面了吗
琳达说他们约了四点半
联系雷米  确保他上飞机前我能见他一面
这就去办
沃克夫人
我只想说  我非常荣幸
能在白宫西楼工作
为您丈夫工作  我很自豪
谢谢  我知道他赏识你的勤奋
既然我现在在他身边工作
如果有什么我能帮到您的
任何能帮您或他减轻负担的事...
继续做好你的工作就行
我是真心的  您别客气
我想让您知道  你们可以依靠我
我知道  谢谢  克里斯蒂娜
谢谢  沃克夫人
-让我来  -没事  我手不太听使唤
-很难受吗  -是啊  今晚估计要下雨
我去开门
不用  继续搅拌肉汤就行
我是联调局的格林特工
有空吗  斯克斯基女士
有  我...
我们能进去吗
我得把炉子关了
-待在这儿  妈妈  -是谁
待在这儿就是了
只有那一次吗
之后我就没见过他了  也没回他电话
他几次试图联系你
我不知道  大概八九次吧
之后他消停了一段时间
他提到过机器人希洛尼摩斯或嘉文·奥尔西吗
我觉得我该找个律师来
现在我们并不怀疑你是同谋
如果你找律师  那我们就要考虑一下了
-他提到了个黑客  -希洛尼摩斯
我告诉他  联系那个人不是什么好主意
你知道他所持的论调吗
不
你本来在跟他合作
你相信他那套阴谋论
是你收到了巴恩斯女士的私密照片
这些都是真的吧
你得跟我们回华盛顿
在联邦检察官的见证下签署这份声明
-你们想让我指证他说谎吗  -他没有吗
我不能这样对他
你还得和汤姆·汉默施密特谈谈
求求你们  能别把我扯进来吗
我和那个黑客毫无瓜葛...
斯克斯基女士  我们愿意相信你
你写下来我们就相信你
他没犯罪  你们查错人了
如果你们认为你们能吓唬我
在我自己家这样骚扰我
我会提出正式投诉
你语气越来越像他了
你们不能逮捕我  我什么都没做
你们快走
我有权请律师  而且你们没有逮捕令
我们可以逮捕你  斯克斯基女士
以教唆网络恐怖主义的名义
如果你接下来三年都耗在法庭里
谁来照顾你母亲呢
麻烦您抬手
-密查姆就不用了  -先生
密查姆  我知道你不想跟我握手
我们就直接略过吧
总统完全没有提
他为什么要提  抓你个冷不丁更好
那你为什么要提
好避免不必要的冲突
加勒特可不会撒谎
真正会说谎的人总是让人觉得
他天生不会说谎
我远比你了解他
我知道他天生会什么  不会什么
但假设他确实说谎了
我不担心联邦能源监管委员会的调查
听证会还没开始
就会出现电网过载  灯火管制
你在蓄意抬高电价
这是违法的
不  这是对自由市场的反应
是受监管的自由市场
你为什么这么做  弗兰克
雷米也这样问过我
你这是故意找我茬
不是针对你  雷蒙德
能源市场的健全是我唯一在乎的
你当然是针对我
我让你说服加勒特不再与中国针锋相对
而你偏偏跟我对着干
你还故意破坏峰会
我政治生涯中从未
你还让内阁把我逼上绝路
因私人感情而耽误正事
别跟我耍花招  弗兰克  我耍不动了
那我就直说了
接受核能补助
否则就面对能源委员会
没有第三条路可选
你是故意想毁掉总统吗
我是想保护总统  免受你的伤害
你是在为国务卿提名的事报复我吧
我现在是副总统了  雷蒙德
我不会为陈年往事掉泪
我力保你  你才当上副总统
因为你别无选择
这是政治需要
给你24小时做决定
不用送了
你好
雷蒙德  这是克莱尔
安德伍德夫人  见到你很荣幸
我妻子珍  很欣赏你最近做出的种种努力
改天我一定要见见她
我相信她肯定非常愿意
那你怎么看呢
什么意思
我们最近在做的事  你怎么看呢
防止不必要的暴力
我当然支持
很高兴见到你  安德伍德夫人
祝你今晚开球好运  副总统先生
这次要投进本垒板  夫人再见
这防弹背心真不舒服
必须得穿  先生
我练习时没穿过  这下胳膊都转不动了
我该提醒您的  对不起
这球要是过不了本垒板  我拿你是问
你在这儿干什么  没事可做吗
我没来过卡姆登球场
女士们先生们  马上将投出今晚第一球
我们有幸请上  美国副总统
弗兰克·安德伍德
先生  密查姆的球
非常感谢  吉祥物呢
唱得真好
晚上好
今晚很热  大家都想赶快看比赛
所以我一投出这玩意儿
大家就喝点东西  享受比赛
祝两队好运
我收回那句话  这是在卡姆登球场啊
金莺队加油
快走  快走
据说是控制节点的
配电线路造成了供电中断
贝科  你的一家公司
是的  电量出问题了
我的人在以最快速度抢修
有三位州长给我打过电话了
医院在用应急电源  你们最好尽快修理
最快也要2到3个小时  也许能快些
雷蒙德  这是故意的吗
先生  我知道你最近不怎待见我
但是你居然会这么想  我很吃惊
但这时候出现这种事让人很难相信是巧合
是热浪的缘故  热浪会让电网达到使用极限
好吧  快让人们摆脱黑暗
每30分钟报告一次进展情况
先生  我要通知你  我明天可能要
关闭两座电厂做不定期维修
什么  哪两座厂
佐治亚州和田纳西州
这次停电使这两座厂的负荷很大
我的工程师们担心燃料棒密封条破损
那么东南部也要断电吗
有可能  几天吧
这绝对不行
安全第一   我们不希望出事故
好吧  详细情况报告给琳达  尽快
是  先生  谢谢你
他在耍花招
不  或许真有这样的安全问题
他想夺回权力  那几个电厂没事
他为什么这么做  我们的确有分歧
但非要做出这么偏激的事吗
我跟他说了能源委员会可能会展开听证会
什么
他打电话给我  我接了电话
你怎么不立即通知我
他说你们的谈话很有成效
他同意核能补助的事  我以为你们谈妥了
他提议进行新一轮贸易谈判
我们根本没谈核能补助的事
他把我们俩都给耍了
如果他说他同意了
你为什么还提能源委员会的事呢
我说这下我放心了
要是他不答应  我们可要采取行动了
你觉得他是在套你的话吗
想套出我们下一步行动
就是这样  先生
南部两个发电厂的事他在说谎
我们不能猜测  一定要确定
你想让雷蒙德·塔斯克来做风险评估
还是政府来做
你是说我们接管他的电厂吗
有过这样的先例
伍德罗·威尔逊接管铁路三年整
那是战争时期
是在危急时期  就像现在这样
人民需要一位领袖  总统先生
满足他们  别向雷蒙德·塔斯克屈服
看完了
我说过你可能不喜欢
这让我看起来像是疯了
这是最收敛的版本了
我尽力用最和善的口吻  不掺入偏见
你不希望这报道公诸于众吧
我能和简宁谈谈吗
让他走
他想让你离开
-你说了谎  -卢卡斯
你骗了汤姆  也骗了联邦检察官
-我不知道还能怎么办  -说真话
他们会逮捕我  他们会让我失去信誉
到时  人们会像不相信你那样不相信我
但我们能让公众知道  让人们产生疑问
不  他们只会觉得我们俩都疯了
所以你打算自保
我想保护我们两个人
拜托了
认罪吧
-我是无罪的  -你不是
你犯了罪
-罪名还不只一项  -但不包括谋杀
承认罪行  好好表现  早点出来
所有人都坑我
如果我是想害你  就不会来了
他要逃脱罪责了  是吗
是的
-有加冰的茶吗  给我一杯  -没有
我真不想总这样偷偷摸摸的
这不是不想让新闻界的朋友
知道你来这里嘛
特别是你费了好大的功夫
一直置身政治斗争之外
你不能夺走发电厂  弗兰克
我们还没得手呢
我们有这准备  但只要你合作就不会那样
这是违法的
并不违法  你心里清楚
紧急情况下  总统可以下达行政命令
我会在法庭上据理力争
那比能源委员会的调查更费时
而在此期间  你的发电厂无法盈利
我们说好的
就在这里  我们达成了协议
做出了合作的承诺
我一直信守承诺
可你在法案的事上背信弃义
我让雷米去协助你了
那是法案通过参议院之后  你之前可没帮忙
我不能和总统闹僵
斯波特瑟尔韦尼亚峰会期间
你还企图利用我
我活着不是为了做你最好的朋友
也不是为了和你分享我的所有情报
我们只是达成了互利共赢的合作关系
是的  而我现在发现
跟你合作对我没有任何好处
我们就不装傻了
我们最看重的都是个人利益
现在  双方利益不再一致
你就要犯下无法挽回的错误了
副总统先生
我的确可能是在犯错  谁知道呢
我只知道你会联系琳达
告诉她你接受核能补助
你有钱  雷蒙德
但我有权
这是设好号码的一次性电话  她在等你答复
对了  这是昨晚的
按行话说  现在轮到你发球了
上帝  你吓死我了
你就这么随随便便地喊上帝吗
继续开着
电费太贵
我会付的
古德温认罪了  他要进监狱了
所以一切都结束了吗
没有  我们还是要小心
为什么  没有他  就不会有人找我了吧
据我们所知没有
在确保万无一失之前  一切照常
那你来就是为了让我空欢喜一场吗
我来是为了确保你今晚不去教堂
你想干我吗
-这才是你的本意吧  -不是
你以前干过我
那不一样
够了
我一向能察觉男人对我的欲望
我在教会得知了拉结的故事
拉结是《圣经》中和瑞秋同名的女子
她年轻漂亮
雅各在她照看羊喝水时爱上了她
他做了七年的工
才终于娶到她
拉结有个叫约瑟的儿子
后来他成了国王
你饿不饿
■
这一集中  能源大亨塔斯克用"拉闸限电"的手段来要挟总统
现实中美国的能源巨头可不敢如此嚣张
现实中美国联邦政府对能源公司的监管是相当严格的
能源部对企业的日常运营有诸多法规限制
一旦出现事故  造成污染
公司会受司法部的调查  起诉  承担严重后果
2010年4月  英国石油公司钻井平台发生事故
造成墨西哥湾严重污染  美国司法部的调查至今仍未结束
除了多名直接责任人被起诉
英国石油公司截止目前已经在多宗诉讼中赔偿了422亿美元
■
美国作为世界上最大的能源消耗国  如何解决长期的能源供应
同时兼顾环境保护  一直是两党的争论焦点
共和党在能源问题上主张充分利用美国的石油资源
放松对传统能源行业的监管
民主党则推崇绿色可再生能源
同时通过立法监管对石油和煤炭企业严加限制
过去几年中  由于美国发现了大量的页岩气储备
同时开采技术有了新的突破  渴望在2020年实现"北美能源独立"
不再依靠北美以外地区的能源进口
所以在页岩气价格迅速下降的背景下
奥巴马政府主张在能源上采取"百花齐放"的政策
在推动新型能源的同时  也鼓励传统能源的发展
但是由于民主党左派一味强调环境和气候变化问题
美国传统能源行业普遍认为现政府的政策极大地束缚了行业的发展
■
由于两党在能源问题上立场相左
所以现实中的塔斯克这样的能源巨头非常注意本行业的公共形象
如果有"拉闸限电"这样的事情发生  不仅涉及的公司会被调查
在民怨沸腾的情况下  国会也极可能迅速介入
通过立法手段对整个行业加强监管