杰姬·夏普
缺乏经验
泰瑞·乌麦克
唯唯诺诺
鲍勃·博奇
不问时事
沃克总统面对着一个千疮百孔的国会
他甚至还提拔国会的人进白宫
他们整垮了经济
还与中国起了争端
趁来得及  快阻止他们
停下
废物
在中期选举中表明立场
让美国变得更好
为美国投票
由美国进步之友赞助播出
两千五百万  凭空变出来的
-初步估计是这样  -钱是哪来的
-超级政治行动委员会  -这广告是攻击具体事件的
钱是谁给的
得等这季财报才能确定来源
中期选举栽了  下次大选也泡汤了
共和党就会占据国会多数席位和白宫
我们和民主党议会竞选委员会在努力还击
凭空变出两千五百万吗
-至少能造出点声势  -那不够
不管款筹得多快
都补不上缺口
得切断他们的资金来源
怎么切
找到源头  釜底抽薪
凭空出现这么多钱
肯定有人违规了
但找不到源头就没法告状
那就去找  而且赶快找到
我在构思还击的对策
协调全国上下发出消息
明天晚些时候发给你们
我们要考虑一切办法
好了  去干活儿吧
弗兰克
你本该代表我控制国会
我心情无比焦虑
真应该把你留在国会
向雷蒙德最初说的那样
可你分心去掺和参议院  国情咨文
还干预外交
-是你要我去谈判的  -我知道我做了什么
我也知道后果
先生  攻击我们的广告不是因为
你慌慌忙忙地到处扑火  而不是防止失火
我不是联邦选举委员会  不能变魔...
别就知道找借口  弗兰克  你不止这点本事
没准就是这点
你要是想找个沙袋撒气
那我就站在这儿让你出气
自我上任以来
我一次次做你的沙袋
可我更想照你的吩咐  回去工作
你太过分了  弗兰克
不出拳就放我走吧  总统先生
你走吧
谢谢  先生
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用于任何商业盈利行为
翻译 somehacker   小饭   宅女之后   章鱼X   某豚
翻译 艾瑞卡   香茗小焙   卫老哥   痒痒   葉某人
时间轴 旅行的木讷   aaaBao   吉吉   后期 饿得慌
顾问 老杜   校对 草草   总监 草草
《纸牌屋》
第一季  第七集
丹·拉尼根转投那边了
这不可能啊
共和党的大捐助人都没什么异常
于是我查了民主党的
拉尼根这季一分都没捐
是啊  没捐和资助共和党不一样
他赌场的账目  安永事务所做的
捐了一千八百万  还不是给我们
你怎么弄到的
我有朋友  所以你才找我帮忙
那广告花了大约两千五百万
账目只到6月30日
那之后应该还捐款了
塔斯克
拉尼根的赌场在密苏里
雷蒙德·塔斯克吗
他对我和总统有不满
选举委员会的文件里没他的名字
他从不捐助政党
所以才能进退自如
你觉得他在想办法筹集资金吗
我不知道
你去堪萨斯城  去那家赌场
-是  先生  -我会继续查的
接我太太的电话
-你从哪得到的菜谱  -我父亲教我的
-你跟你爸爸很亲密吗  -不
烹饪肋排是那混蛋唯一能做好的事
-这话不能上报纸吧  -我有办法
真的会上报纸吗
至少能上波士顿的报纸
我怎么觉得没人会在意
这是关于个人喜好
那么多餐厅  美国副总统却偏偏喜欢这里
-你是说这破地方吗  -我可没这么说
没关系
又不是泰姬陵
他从什么时候开始来这里
大概有20年了吧
-他是个好人  弗兰克  -你还叫他弗兰克吗
在这里  我才是总统
是副总统  也是国会
他只是一名顾客  忠实的顾客
所以他才喜欢这里吗
因为你像对待普通人那样对待他
也许吧  不过主要还是因为这肋排
如果失业率上升至20%以上
我希望美联储考虑...
总统先生
这个沙袋不像我话那么多
来点什么吗  亲爱的
请给我青柠苏打水
-就这样吗  -对
-不要吃的吗  -不用  就这样
你要是在戒酒  在这地方待着可挺受煎熬
-你怎么知道  -酒鬼眼里分外明
-你多久了  -刚过一年  你呢
就要15年了
赛马赢钱了吗
没有  还没
选个数字  1到12
名声大噪
听起来不错
苏打水马上来  亲爱的  配青柠
过去两小时他都没有动
也没跟任何人说话吗
一直在赌
要我们带他进来吗
不  那是副总统的幕僚长
真的吗
别引发混乱  盯住他就行
告诉我他干了什么  去了哪里  跟谁说过话
明白  拉尼根先生
你真该看看他们的表情
他们彻底糊涂了
特别是我让他们扶住沙袋时
你试过了吗
那是当然
很抱歉我那么冲你发脾气  弗兰克
不  是我失礼了  有失妥当
我的情绪最近总有些失控
我有时需要被人吼一吼  清醒过来
你是出于好意
就是消遣罢了
特莉莎说我们这周要一起吃晚饭
是的  克莱尔也这样跟我说
能离开这里几小时也不错
这幅画从肯尼迪时期就挂在这里了
是他出生那年画的
描绘的好像是一战的庆祝游行
每一幅画我都该了解一下
你似乎懂不少呢  至少了解这幅
我想趁现在有机会  好好研究一下
所有的历史
痴迷于历史的总统
痴迷于他们在历史中的地位
而不是如何创造历史
谁说的
我  就在刚才
白宫  一整天都熙熙攘攘
这个时候却又如此冷清
做总统是件伟大而珍贵的事情
而代价就是孤独
做个假设
如果杜鲁门总统就是坐在这其中一张椅子上
盯着墙  决定投放核弹
看看我们会不会有什么感觉
没感觉  你呢
没有
抱歉  这儿很乱
不用为我收拾
当然要
我不想你看到这个
我昨晚穿着这个
你喜欢这个  还是我现在这身
你在赌场工作多久了
很久了
那你一定见多识广
当然  我什么都见过
我得走了  要开早会
好
你想我留下来吗
我没想在这儿过夜
又是一次一夜情吗
有问题吗
不是我的风格
得了吧  你肯定是老手了
不  我不是
但你很会调情啊
我的确会调情
但我只跟喜欢的人上床
而且我喜欢留下过夜
雷米·丹顿  专情男子
你是在开玩笑吗
抱歉  我不是...抱歉
如果你不是认真的  就不会有下一次了
我对自己想要的东西都很直接
不仅仅是在政治上
每年三四次  会有十几个有钱的中国人来
专门来烧钱
他们把赌场一整层预留给他们
据说能输掉几百万
这说明不了什么
中国人都爱赌博  特别是富人
没错  他们会去维加斯
这是密苏里  远多了
我想要知道
这些人是从哪飞过来的
我们认识联邦航空管理局的人吗
我不认识  但道尔认识  我让他去打探了
有消息就通知你
我得走了
要走了吗
是的  谢谢让我度过美好的一晚
-我很开心  -不  才没有
你在想着别人
这是我十年戒酒纪念章
希望能给你带来好运
法案由艾琳·布鲁克斯发起
第一夫人已经认同了初稿
杰姬  看看那板子
除了你  想想还有谁能做联署人
当然  我们肯定能拉来不少重量级人物
洛莉和我会处理这事
我们该想想媒体计划
-现在还太早了  -难道不该宣传吗
尽早开始博取支持
-做活动和采访  -我只想看到最佳成效
媒体大肆宣扬不好
应该始终只用一个引子
与法案出台同步  要有档次
-但要广泛支持才能...  -大肆宣传
能博取支持  但也可能招致批评
如果我们把理念包装得当...
我们得先获取目标群体的认同  然后...
-请让我说完  -然后慢慢积累
我建议找《纽约时代杂志》的马特·贝
我喜欢这想法  非常喜欢
我也是  你能和马特联系吗
先别定下来  接触一下看看情况
我愿意去找他谈
我和马特关系不错  我给他打个电话
很好  赛斯  有进展随时通知我
这周晚些时候再碰个头
多谢了  杰姬
你读一下法案  给我写份摘要
我们谈过之前  绝不要跟任何人透露一个字
你不先过一遍议员名单吗
不  不急
关于堕胎查到了什么
一无所获  全都核实了
-完全确定吗  -我方方面面都查了
-安德伍德夫人说的是实话  -我需要猛料
时间拖得太久了
安德伍德夫妇都很小心
如果真有丑闻  肯定藏得非常深
这不是"如果"的问题
弗兰克这样的人肯定有丑闻
那我会挖出来的
你这边一无所获  我就没法向上面交代
那不是我的风格
你给了我这个任务  而且期望我做好
我不会让你失望的  但也别指望一蹴而就
所以别跟我颐指气使
我只是你雇来办事的人  不是你的走狗
只要你能达成目的就行
那你得帮我个忙
康纳·埃利斯
他怎么了
没他碍事的话我会拥有更多权限
你能不能找个美差把他引走
私企还是政府部门
私企的
收入丰厚
让他难以拒绝
我想想办法
给  先付一半
等我完成任务时再付我钱吧
我从不事做一半  钱也拿一半
这是个很有趣的提案
我们缺的就是一个统一的主题
如果能协调全国广告投入  组织跨党派活动
开发捐款应用  应该能收效颇丰...
也许吧  但我觉得总统不太可能同意
所以我希望你能支持  我安排了一次会议
你要是能来  并且支持我的立场
我估计他们最终会说
不能为全国范围的策略烧钱
必须要落到实处  争取选票
那好  但至少该考虑一下吧
你了解我的  琳达  我喜欢大胆的点子
道·斯坦普  飞机是我们那位中国朋友的公司的
但博奇和乌麦克  他们太守旧了
弗·安德伍德  来过多少次
我觉得他们不太可能...
道·斯坦普  2005年起来堪萨斯城38次
听着  弗兰克  我只想要你
跟他们唱反调
对不起  给我点时间  我有点要紧事
这事我很在乎的  弗兰克
弗·安德伍德  我要你去问他本人
我知道  先让我发完这条短信
我也不是闲人
弗·安德伍德  当着面他不好撒谎
道·斯坦普  已经买票了
美国航空
-请给我订靠过道的座位  -好的
我觉着你根本不重视这事
琳达  我向你道歉  对不起
你说得没错  我没有敷衍你的意思
你是对的  这是很重要
咱俩这就好好谈谈你的提案
仔细推敲每一个细节
我没想让你逐字逐句地看
只要帮忙让他们愿意认真考虑就行
-我当然会帮你了  琳达  -多谢你
-我会让排程员联系你这边  -好的  琳达
请接内线
副总统来电
副总统先生
通常我会无视你的来电  但我今天心情不错
你都没法破坏
你是不是在向共和党捐款
你到底在说什么
给了共和党超级政治行动委员会大概两千万
你知道我从不给政党捐款
很容易让我的投资者不高兴
我知道钱的来路 是密苏里的一家赌场
我还知道是冯给的
冯先生和我只合作过一次
而且和赌博毫无关系
他的一架私人飞机定期飞往拉尼根的赌场
他私人时间做什么  与我无关
你是想给领导层添乱吗
共和党没有我的帮助似乎也做到了
你不会得逞的  雷蒙德
这只会让民主党更团结  而不是分裂
要我猜的话  过去十年里让民主党团结的
是资助你们成为多数党的捐助
是他用钱铸就了国会
铸就了我任党鞭的多数党
原来一直是你在操纵  雷蒙德
拉尼根的钱流向我们的时候也是
你总在做我已经否认的假设
等季度报告一出来
有电脑的人都会明白是怎么回事
那是在九月底
还早着呢  但我很期待看到那些报告
在中期选举两周前
肯定是很有趣的读物
你别想靠恐吓回到决策桌上  雷蒙德
你也休想收买国会
祝你成功维持众议院多数席位
我知道那对你来说意义重大
有钱给你用的时候  大家都不会多想
但这下清楚了  拉尼根不过是个幌子
我要告诉总统吗  不
他会想我之前怎么不知道
那我就显得消息不灵了
或者他会责备传话的人  把他也卷进去
那就显得我太大意了
我知道这是个陷阱  我得守住这个秘密
他问你代表谁进行购买
一家名叫水星资本的对冲基金  还没上市
他们需要主要投资者的名字
告诉他们我得保护他们的身份
代理人需要更多信息  他要完整的投资人名单
跟他说
就说主要投资者和白宫联系密切
他们问你是不是代表克雷顿-维斯特
克雷顿-维斯特吗
搜索  克雷顿-维斯特
雷蒙德·斯塔克
-他还在等  -稍候
搜索  冯山德  雷蒙德·塔斯克
上面写了些什么
是关于一家中国的稀土精炼厂
跟他说是  告诉他主要投资者是雷蒙德·塔斯克
我是道格·斯坦普
-我们该用什么招待沃克夫妇  -氰化物
用来做甜点好了  主餐呢
哪种肉  或是蔬菜
我实在不太擅长这方面
我在想  不如找弗莱迪来
-吃肋排吗  -这样会不会太唐突
不会  我喜欢这主意
我们可以用高档瓷器  精致配菜
但我觉得肋排更有人情味
我去打电话
-你正在等的这通电话有消息吗  -还没有
我想他的航班应该还没到
你还真搭起来了啊
你觉得小孩子气
总比打游戏好
把我的五千美金支票带来了吗
等我涨工资了再说吧
在赌场运气不好吗
塔斯克知道我在这儿
-丹尼尔·拉尼根知道  -塔斯克跟这事有关吗
我为什么要承认
塔斯克和你有生意来往
你在给拉尼根汇钱
拉尼根的赌场又归塔斯克管
你大老远飞来
不会就是为了证实猜测吧
告诉我你想要什么
我们想中止资金继续流向共和党
我有什么好处
我说了我们想要的  现在到你了
好让你再次误导我吗
形势变了  误导你对我们没有好处
你觉得我的花园如何
非常漂亮
只知道谈生意  就会忘记欣赏美景
我没什么时间赏景
真可惜
为了让你们这些老板有闲暇赏景
我们这些手下得去除杂草
-打算什么时候走  -还没买回程票
很好
我需要考虑一晚
我想你一定累坏了
可否赏脸在这儿做客
-非常感谢  -很好  你能休息一下了
你要是喜欢
这里还有很多美的事物可以享受
请
道·斯坦普  见面了  冯山德在拖延
弗·安德伍德  没得到答复绝不离开
道·斯坦普  对了  我们圣路易斯和堪萨斯的朋友知道我在这儿
弗·安德伍德  带那位印第安朋友来华盛顿  我要当面会会他
道·斯坦普  这就和堪萨斯联系
弗·安德伍德  越快越好
先生  格雷森先生到了
赛斯
你上任以来我们还一直没机会
好好坐下聊聊
有什么需要我改进的吗  先生
没有  你很厉害
你很聪明  也有很好的职业素养
但更重要的是  你的洞察力很强
信息就是力量
就是在这间屋子里  我妻子向世人
吐露了惊人的消息  成千上万的人
先生  如果你是担心我所知道的事
我向你保证
克莱尔和我都很注重隐私
我明白你为何会不信任我
我也有敏锐的洞察力  就像你  赛斯
但我还是会有盲点
我绝不会想到去找马博利太太
她丈夫去世了  也没留记录
但你还是找到了  白纸黑字
我很感谢你把它交给我们
这也是我们为什么会录用你
但想要留下  这还不够
你到底是什么居心
我受雇于雷米·丹顿
他要我来找你们的把柄
-他有日记的备份吗  -没有
我把原件交给了安德伍德夫人
我告诉他  她的话属实
-你还给了他什么  -我手上没别的了
就算有我也不会给他
为什么你现在才说
你是美利坚合众国的副总统
雷米在为雷蒙德·塔斯克卖命
我夹在了两位极有权势的人之间
得小心为好
雷米肯定答应给你一大笔钱吧
但他只能给钱
我看到你在参议院推动福利改革法案时
立刻就明白了谁才是白宫最有权力的人
我想为你这样的人效力  不是乘游艇兜风
钱我不感兴趣
你想让我中止和雷米的接触吗
不  我想让你找到盲点
-他有空吗  -只有几分钟
-谢谢  -墨西哥城
你会在那里见到苏托总统
我们可以在飞机上练习西班牙语
-那是什么  -弗兰克送我的
-你有时间吗  -有要紧事吗
我要见...什么时间
他已经在等了
纽约大主教
我只想问今天晚餐要不要带礼物
反正是家常便饭  可以带瓶酒
你和他们很熟
知道他们喜欢什么酒吗
也不算太熟
不过我可以问问他们的手下
-我会去问明白的  -我可以打电话问问
我在和我丈夫说话  不过谢谢你
-好的  对不起  -我在官邸等你
七点半
不
现在不要
不  请离开
请出去
瑞秋  是我  我...
你应该接我的电话
我不喜欢留言
赛斯
艾拉  我只有15分钟吃饭
这还算不忙
冯山德
我没听过
康纳跟我提过和中国的非正式沟通渠道
有推测认为是一个叫冯山德的人
14分52秒
他和雷蒙德·塔斯克有生意往来
他们在中国一起经营一家精炼厂
塔斯克与白宫有关联
14分37
美国最有钱的富翁之一
和一个中国幕后外交官做生意
而他对华盛顿的影响力从未见报
白宫在能源危机的紧要关头
推动核能补贴
你到底要问什么
我想请教副总统对此的看法
有什么具体要问我的问题
而不是要求安排采访
副总统认识雷蒙德·塔斯克吗
据我了解不认识
你在隐瞒什么  赛斯
我没有隐瞒任何事
只是饿得血糖有点低
加勒特
怎么了
克里斯蒂娜
她总来烦我
好像她过分地想要帮忙
我会让琳达和她谈谈的
不止是这个
我觉得这只是表象
我觉得还有别的隐情
比如说什么
有时我走进办公室
看见她在和你说话
你们俩总一起出差
天呐  特莉莎
不是说你  但她
我认为她喜欢上你了
而且她以前也...
真不敢相信我们居然在讨论这个
我希望你把她调走
让她去别的职位
不行
我知道这似乎有点反应过度
她是个很好的助理
对琳达很有帮助
所以她也是政府的人才
我是你妻子
我应该比这些更重要
-特莉莎  -她明明让我不舒服
-你怎么还跟我争  -我们马上就到弗兰克家了
真是太美味了  弗莱迪
我可以说
我这辈子从没吃过这么好的肋排
很高兴您喜欢
我在《太阳报》上看到报道
写你去弗莱迪的餐馆
希望你不介意我接受采访  弗兰克
完全没关系
糟了  我忘了我不该这么叫你
就算你想  我也不会让你叫我"副总统"
而且我完全不介意
我觉得那篇报道非常好
报道出来以后生意一下兴隆了不少
街上排起大队
现在你不是唯一去那里的白人了
我先走了  明天还要早起呢
很高兴见到你们  总统先生  沃克夫人
我们也很高兴
谢谢  弗莱迪
随时为你效劳
不  我不用了  谢谢
总统先生  一块派有益心灵
-我吃饱了  -吃一块派没关系的
真的不用了  谢谢你  弗兰克
我要一块
我们俩也要
她又要逼我多跑五英里把它消化掉了
你疯了吗  我几乎跟不上你
-你比我快多了  -你们一起跑步吗
是的  时间很难找  但我们还是挤出时间了
没错  而且只有我和他在一起
是啊  只有咱俩  再加八个特情局特工
你们俩能一起跑步真是太好了
真希望加勒特和我能有更多时间做那样的事
我们曾一起去上过动感单车课
你们真该看看加勒特在手把上弯着腰的样子
行了
再来点酒吗
好的  谢谢  我看到你送他的沙袋了
这样吧  我来一块派吧
请给总统上一块派
谢谢
我从头到尾读了一遍  我觉得很好
2014军队反性侵法案
可能会掀翻天  但也许这正是我们需要的
不能在中期选举间
我看不出有招致批评的风险
我们可是想减少强奸啊
当然  一些右翼人士会老调重弹
先别急  我想自己看过再说
我们向副总统承诺我们会找联署人...
我知道我们承诺了什么  我们要拖延
-不要把草案泄露出去  -但你知道法案的要点
-我不明白为什么不能  -洛莉
好吧  那你先看着
-还有别的事吗  -不  没事了
好吧  那我走了
跟老公的约会之夜  还不如杀了我
差不多了就回家  好吗
国会大厦明天早上还会在这里
雷米·丹顿
这可真棒
还没完工呢
谁赢了这场战役  北方还是南方
双方都伤亡惨重  没有明显的赢家
你怎么会有时间干这个
我零零散散挤出半小时  能让我放松
我都忘了什么叫放松了
送你沙袋就是干这个用的
说的没错
一点就行  特莉莎和我过会儿该走了
你这样的话一个任期都挺不过去  总统先生
此话怎讲
这样可不行  让压力渐渐累积
你是要跑马拉松  而不是冲刺
你应该学会享受忙里偷闲
多倒一点吧
谢谢
-这是联军还是叛军  -联军  先生
别再叫"先生""总统先生"  叫名字吧
我尊重你的职位  不能那么做
私下里没关系
今晚  我不必扮演总统的角色
我不是有意要介入你们的私生活
不  是我提起来的
你真是为了克里斯蒂娜吗
或者是别的什么事的表征
-比如呢  -我不知道
我几乎见不到他
他现在很紧张  海外局势
中期选举  经济危机
他当州长的时候  也不容易
但跟现在是不能比了
你和弗兰克是怎么做到的
你们看起来那么亲密
我们对彼此很坦诚
我们什么都不会藏着掖着
特莉莎  如果这事让你很困扰  和他谈谈
白宫不过是一时的  婚姻是一辈子的
-早上好  -好
你不喜欢这道汤吗
我用不好筷子
我觉得与昨晚的女伴相比
这道汤会更合你口味
昨晚我太累了
你考虑过我们昨天说的事了吗
在中国  接到礼物推辞一次是礼貌
也许我该拒绝你的礼物
如果不知道你想要什么  我们没法送你礼物
杰斐逊港大桥
你在私下沟通时把项目撤下了
-我改主意了  -为什么
我有盟友想修建这座桥
没了桥  他们就会变成敌人
-我已经两次受审  -腐败指控
在中国  我这个层次的人都会贿赂该贿赂的人
杀掉该杀的人
总有人莫名消失  斯坦普先生
我也可能消失  你也可能消失
别再去赌场  我们就给你这座桥
先把桥定下来
副总统骗过我
我要看到他诚意的证明  才会停止资金流
斯坦普先生  请用
你接下来要坐很久的航班呢
如果你觉得你一定要这么做
安德伍德夫人  我在这儿工作很愉快
但是这个机会我实在没法错过
-我猜钱肯定给得不少  -确实
但不只是钱的事  在太空探索技术公司有上升空间
如果你决定了  我不会劝你留下来的
说实话  我最初来的时候
我以为是同时为你和你丈夫工作
别误会  为你工作我十分荣幸
但我没想到要和赛斯一起工作
-你俩有些不合  -没错
这不是问题  我们都是专业人士
但我觉得这样最好
雇佣出色人才的问题就在于
每个人都想把他们撬走
很感激你能这么善解人意
-我们会想念你的  康纳  -谢谢
赛斯  是我  他刚离开了
和他谈谈  然后发一篇新闻稿
尽可能地平稳过渡
我感兴趣的有两个机会
弗莱迪烧烤餐馆
家族连锁餐厅  和零售烧烤酱
具体是什么内容
我们给你一笔预付款来购买你的品牌使用权
不管这两项投资是否失败
那些钱都还是你的
那是多少钱啊
只要你签合同  9万5千
如果买卖成功了  你还会有收益分红
分红怎么分
这样吧  我草拟一份合同
你好好看一遍  然后给你的律师看一遍
我没有律师
那你得找一个了
我不想让你觉得自己被骗了
你还有疑虑
听着
要不是想买排骨
一般没人送钱上门
我们想卖成千上百的肋排
如果加盟店建立起来  将数以百万计
《太阳报》的文章让你名声大噪
让我们用弗莱迪烧烤连锁店撑起这个名声
-你在看什么  -你说什么
刀在厨房里
你有枪  不用一直盯着我
他来了吗  丹
-你好吗  -挺好
要喝一杯吗
不用了
我们去客厅吧  那里更舒服
这里就挺好
也行  你先下去吧
是  先生
你一定告诉雷蒙德我请你来这儿了吧
哪个雷蒙德
在我面前你不用装  丹
冯证实了你的企图
我没听过这人
我有航班记录
他的一架飞机多次飞往堪萨斯城
我们还要继续玩下去吗
我来是因为我以为你有什么好提议
不如直接切入正题吧
你一直是个忠诚的捐助人  丹
你为我们募集资金
有很多我们握手的照片
所以无论你这一季度做了什么
都可以一笔勾销
但你的资金得停止流往错误的方向
我还在等你的提议
你是个商人  丹
-我知道利益是你的首要考虑  -没错
但我现在要给你比金钱更有价值的东西
直通白宫的关系线
听上去太含糊
我对印第安人事务局有影响力
关于联邦赌博立法
我已经靠捐款买到了这种影响力
但我没有直接参与  你在总统那边也说不上话
你知道我最喜欢钱哪一点吗
我能把钱摞在桌子上
我能用尺子去丈量它
我能看见它  闻到它的味道
用它买任何东西
房子  车子  衣服  实实在在的东西
你得让我看到更多诚意
丹  我请你来我家是因为我认为
从后门
你说什么
让我从后门进来  像佣人一样
特勤局要求所有人都从后门进
这是防范措...
除非你给我的钱能多过塔斯克
而我认为你做不到
否则我们就没什么商量余地
我现在向你提供机会和
在宾夕法尼亚大街1600号工作的人结盟
我从不信任任何白人
尤其是为联邦政府做事的白人
我和你一样  丹
我知道白手起家
杀出一条路的艰辛
你根本不知道我走到今天的艰辛
你所谓的白手起家  比我起步的时候要阔绰得多
我尊重你  丹  我重视你
等我在乎你的尊重时  我会告诉你的
郝利戴  送拉尼根出去
我知道后门在哪
弗兰西斯
没摔坏  我能修好
别管它了  我一会儿收拾
我们去跑步  让你消消火
先生
我马上出来
我先走  你赶上我
你上飞机前为什么没联系我
我担心我们的通讯被监视了
和拉尼根进展如何
没有进展  你和冯呢
我们也许有个选择  但会比较棘手
■
2010年以前  美国选举法规定
任何个人和组织向政治行动委员会捐款
每次选举不能超过5000美元
但是这个规定因为美国最高法院的一个判决而改变
2008年  美国前第一夫人希拉里作为候选人参加民主党总统初选
一个叫做"公民联合"的组织制作了一个攻击希拉里的纪录片打算在电视上播放
但地方法院裁定该纪录片性质上等同于竞选广告
在播出时间和制作费用上违反了选举法的有关规定
"公民联合"于是将此事诉诸最高法院
2010年1月  最高法院的9名法官以5比4的投票结果
裁定当时施行的相关选举法规违宪
根据这个判决  美国的商业公司  工会组织和社会团体
向政治行动委员会捐款时  不应该有数额限制
超级政治行动委员会应运而生
■
"Super PAC"是"独立支出政治活动委员会"的别称
在美国  候选人参加政治选举
或者一些社会机构想要对各级政府议会的立法行为进行影响和游说时
需要成立"政治委员会"来向社会募集资金
而这种独立的委员会之所以被媒体冠以"超级"的绰号
则是因为个人或机构向这种委员会进行捐款没有金额上限
在美国这样一个金钱和政治紧密难分的社会里
"无上限"的捐款  自然会带来"超级"的政治影响
"超级委员会"同普通政治行动委员会的不同之处还在于
该机构不能同其所支持的候选人进行沟通
亦不能在政治活动中进行协调
就是说  如果一个"超级委员会"支持某个共和党候选人
想要在报纸上登广告替该候选人宣传拉票
事先不能知会该候选人  而候选人也不能对广告内容发表意见
■
2012年的共和党总统初选
是"超级委员会"首次登上全国性的政治舞台
根据美国联邦选举委员会公布的数据
在2012美国总统大选初选阶段
有近四百家"超级委员会"筹集了一亿多美元的竞选资金
针对2004年美国议会选举的一项统计结果显示
90%以上的选举中都是资金最多的候选人获胜
毫无疑问  在美国的政治制度中
金钱是一个不可或缺的基本元素
"超级委员会"便是这种金钱政治中最新出场的一支生力军