提高退休年龄
是对美国梦不可容忍的侵蚀
如果共和党无法通过福利改革
达成合理的综合解决方案
就会迫使联邦政府冻结开销
冻疮会长在他们手上  不是我们手上
这句是不是有点过了  冻疮那句
这是国情咨文  先生
我们想争取中部各州的赞同
他们会喜欢那句话的
我想要点更有力的句子
他们手上沾满血
不行
把我们丢回冰河纪
我喜欢那句  克里斯蒂娜  我们试试
琳达  克里斯蒂娜  你也过来
世上有两种副总统
受气包和斗牛士
你觉得我想做那种呢
雷蒙德
他在为内政操心
一句关于中国的话也没说
他的直觉是对的
如果政府在演讲后第二天关门
他讲了什么就完全不重要了
我们得马上解决冻结开销的问题
中国的事得靠后
两党为了改革的事吵了几个月了
未来三天里
怎么可能出现奇迹
我们给共和党他们想要的
退休年龄
对
那是不可跨越的界限
我们最终还是得跨  所以何必争下去呢
我可以推动参议院通过法案
一旦我做到  总统就能在国情咨文中
宣布两党达成了一项重要协议
我们避免了政府关门
而功劳归白宫
太冒险了
一旦失败  会颜面扫地
那也是丢我的脸
这事我来担
即使如此  也不好说服总统
我去跟他谈
别  我来吧
朋友去说  他更容易接受
没错  可信的密友
我去试试水吧
塔斯克党  成员  一人
不过那个信徒恰好是
自由世界最有权力的人
至少目前还是
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用于任何商业盈利行为
翻译 某羽   某豚   somehacker   章鱼X   葉某人
翻译 艾瑞卡   肉松   卢克·天意   小饭
时间轴 宝宝   后期 饿得慌
顾问 老杜   校对 草草   总监 草草
《纸牌屋》
第一季  第三集
福利改革  把退休年龄提到67岁
你们那边不会同意的
领导层同意  他们就会点头
而领导层会同意的
我还没断奶时这事就是两党的争议焦点
假如我能说服我党同意提高退休年龄
你能说服你那边吗
这很困难
你是参议院多数党领袖  赫克特
你不需要游说  可以直接命令
你想要什么回报
一个正常运转的政府  避免开销冻结
你在《教育法案》上赢了
我们让你当上了副总统
共和党需要赢一次  弗兰克
我就是在提供赢的机会
你们在福利改革上赢了
我们避免了关门
两党合作  双方都得分
你知道我担心谁
柯蒂斯·哈斯
他是个麻烦  弗兰克
还控制了你三分之一的党内成员
他绝不会同意的
他就想看民主党不好过
让他考虑一下
我只求这个
盖拉格小姐  我叫卢卡斯·古德温
我是《华盛顿先驱报》的副主编
古德温先生  拜托了
只需要几分钟  我不求别的
如果我想跟你说话  就会回你的电话
你读过我的邮件吗
读了  所以我没联系你
请给我个机会解释
我得赶回白宫
-抱歉  -彼得·罗素是被杀害的
放手
佐伊·巴恩斯也是  我跟她是同事
住口  听我说...
弗兰克·安德伍德是幕后黑手
听着  这是一派胡言
酒驾记录  听证会  所有都是...
你不能再这样了  好吗
安德伍德找过你了吗
-让你不要和别人说这些事吗  -没有
道格·斯坦普吗
无论你以为发生了什么
无论是什么让你这样跟踪我...
你是唯一可能知道点什么的人
能理解得了的人
我没有别人可以说这事了
我不理解  也不想理解
行吗  这里面没什么内情
拜托了  只要五分钟
想想你自己的行为
守在楼外
如果不是弗兰克·安德伍德  彼得可能还活着
我花了很大力气忘记彼得的事
如果我再看到你  你再来找我
我不仅会报警
还会让副总统知道你在对他说三道四
到时候你就等着特勤局来找上门吧
都是正常的海外声音  中国那边有些杂音
但我们觉得原因在贸易紧张
特勤局
总统和副总统收到的死亡威胁数正常
我们都交给了联调局的好伙伴们
联调局呢
联调局向我们特勤局的
好伙伴们确认了活动程度
我们全部进行了追踪调查  没有高级别的威胁
我们没有需要直接
向总统和副总统汇报的内容吗
-没有  -谢谢  先生们
你发的邮件还有别人看过吗
除了告知我的特工外  没有了
其他机构可能会偶然看到
即使如此  他们大概也不会在意
知道是谁发的帖子吗
深网论坛
几乎无法追踪  很可能就是一个人
我要你找到这个人
得有对生命构成直接威胁的证据
副总统刚刚上任
这类阴谋论绝不能甚嚣尘上
-这类传言一般会渐渐平息  -我不能冒这个险
你去找到这个人  把他关起来
-他并没犯罪  -但他有这个倾向
那就来个推波助澜
那要耗费人力
你手里有人
会暴露我的  道格
我一直给你透露消息  因为你是老朋友了
我信任你  但...
你这是要我展开正式行动
我是你在白宫工作的老朋友
老朋友之间说说
我这个行政部门联络官已经当得太久了
您是否担心
您所在社区的学校内会发生大规模枪击事件
非常担心  比较担心  不怎么担心
完全不担心  还是不确定
你的声音很性感嘛  人怎么样
先生
比较性感  非常性感
挂断
林奇堡儿童医院  电话  传真
这里是林奇堡儿童医院小儿科
我找谢莉尔·波斯纳
抱歉  她正在值班
我是她女儿
请稍候
瑞秋  瑞秋吗
甜心  你在听吗  请别...
挂断
您好
您好  杰伊先生
我叫瑞秋
代表全国枪支教育中心向您致电
您能和我简单聊聊
您对枪支立法和第二修正案的看法吗
你就是薇拉力荐的人
那我丈夫和我为什么要选择你呢
在过去十年中
关于你们夫妇的报道加起来还不到
内布拉斯加州资浅众议员的平均水平
我们不想太受瞩目
我不是说你们非要如此
但如果我没猜错
你丈夫会是一位行事积极的副总统
想让媒体不去关注积极的副总统是比较难的
但我们可以让媒体刚好有些料可追
不至于什么都拿不到
你在哪长大的  康纳
德州  和你一样
达拉斯吗
拉布克
我想改口音可比你们难多了
你怎么知道我有口音
你俩第一次共同接受采访
86年你丈夫竞选州议员时
网上有吗
没有  我联系了格林维尔当地的电视台
他们不愿邮寄录像带
我就亲自去资料库看了
跑到南卡罗莱纳吗
应聘就得做好准备工作
很期待你的表现
谢谢  安德伍德太太
周四见
这怎么能算胜利
我们要么面临开销冻结
民主党会为这个饱受责难
不一定  共和...
我们也一样会受责难
-要么给他们  -福利改革吗  弗兰克
我们已经表了态  不能回头了
我宁可让政府停转
如果头条是
《民主党高层通过法案  避免开销冻结》
这是团结和进步的表现
我们说服几个中坚保守派吧
门多萨答应合作了吗
是的
我可不想把头伸出去
等人家落刀
不会的  我们也会一起伸出去
弗兰西斯晕血
不会允许他们割伤他的皮肤的
敬团结
不不不  别这样
拉瑞  能来一趟吗
我电脑不知道怎么了
谢谢
别这样
怎么回事
没事  我修好了
好吧
放松
深呼吸
投降吧
你要的我能给你  亲爱的
还不够革新
不够极端吧
退休年龄升到67岁  2055年前政府都能负担福利
还能省一万亿
不花纳税人的钱
改到68岁能再省三千亿
我还想禁止提前退休
完全禁止吗
不可能
68岁退  64岁早退呢
我要对选民负责
我承诺过某些问题绝不妥协
难道要让茶党决定财政立法吗
民共两党票数僵持时  茶党的倾向能决定局势
我从没指望他们帮忙
得了吧  柯蒂斯
没有茶党政治行动委员会
给你的一千万  你也赢不了重选
如果他们对缩减开支的看法
与我不谋而合  那就正好...
柯蒂斯  柯蒂斯  友善一点
68岁和64岁可以接受吗
马上生效吗
五年以后
没兴趣
我们不能突然抛出这个提议
得给他们时间消化
对不起  就是不行
好吧  回去跟你们的幕僚和同事商量一下
我也回去商量  明天再谈
好吧  没问题
这第一步很不错
修正案通过后  法案进行表决时
柯蒂斯阻挠议事怎么办
如果能走到那步
只跟你说  我觉得我们可以改变他的想法
我只是不想冒险
我们让修正案的表决
成为法案表决的一部分
事先约定
没错  修正案一通过
就完事了
能落到纸上吗
让艾瑞克森找我吧
非常感谢
慢用
卢卡斯·古德温
打开我  亲爱的
晚上好  卢卡斯
对着麦克风说话
你是谁
返回主屏  打开另一个应用
先告诉我你是谁
你调查过我  想必已经知道我是谁了
我怎么知道那是不是你的真实身份
你要是现在还不相信我  那就不必谈了
别别
听你的  我返回主屏了
打开验证程序
这是什么
确保你不为执法部门工作
我不是
那就签了它
怎么签
把你的拇指按在摄像头上  然后点"扫描"
身份验证  指纹扫描
万一你是给执法部门的呢
要么签了这文件  要么走人
身份验证  指纹扫描
好了  我签好了
点"发送"
发送到哪
我用了伊朗和其他12个国家的代理
你不用担心  链接很安全
最后一件事
我要《华盛顿先驱报》
内部服务器的两步验证码
我根本不知道该怎么做
你当然知道  看你的邮箱
把这平板毁了  尤其要把产品序列号抹干净
邮件记牢之后就删掉
祝你好运
还在吗
雷蒙德  还在听吗
在
抱歉  弗兰克  我还以为看到了一只印加地鸠
肯定是冬迁飞错方向了
你那边好像风挺大  你在哪呢
在我家楼顶  装了个野鸟喂食器
总统的工作做得不错  听说他同意了
他一开始也不愿意  但还是让步了
他的写手正在改讲稿
我这边也快成了  五年后  68退休  64早退
按说好的削减开支
说定了吗
就差握手签字了
那是谁在作梗
柯蒂斯·哈斯  不过也在意料之中
我过会儿就和他见面  他是最后的障碍了
时间掐得太正好了  弗兰克
这可是历史性的时刻
约翰逊当总统时共和党人就想推动福利改革了
柯蒂斯会同意的
另外我们得在讲稿里提到延迟退休的事
我看还是别说得太详细  弗兰克
就算参议院通过了  众议院没准也...
我对众议院的了解
比你对鸟深入得多  雷蒙德
相信我  他们肯定会通过参议院的版本
那我去跟总统说说
但这事绝不能有差错
多谢你  什么事
卢卡斯·古德温
先驱报的那个
他肯定在和佐伊一起调查
他知道多少
不会比她多
她知道的可不少
我在办  先生
有证据吗
还没有
怎么搞的  道格
局面在控制中  我只是想告诉你一声
我在跟总统  共和党和塔斯克周旋
-我不能...  -你就继续忙你的
古德温交给我处理  你无须担心
一直到20世纪
客观主义理念才成为主流观念
但事实就是事实
1992年  事实  有人拿出一张
老布什询问售货扫描机是如何工作的照片
进而攻击他无知
真相是  他们向他展示的是一个新模型机
他只是在问新机器与旧机器的差别
好奇而已  并非无知
但语境的缺失却传达了一个更有冲击力的观点
在对事实的诸多整理中
没有哪个是...完全客观的
我们总算可以做点什么了  终于有手段了
哪个毛都没长全的少年黑客...
这是很高端的入侵
不是小孩子做得出来的
你看  邮件在这里
机器人希洛尼摩斯
希洛尼摩斯  古希腊史学家  以公正著名
联邦调查局已经追捕他很多年了
卢卡斯  听我说
如果我们拿到了这些记录
我需要你帮忙理顺时间先后
拼凑整件事的发展...
不  你只想找个人安慰你
告诉你  做这些无用功没什么不对
你不该在伊萨卡教书  你的能力不止如此
-你该回华盛顿  -我就该待在这里
对一群宿醉未消的英语专业大学生唠叨吗
没错
你对真相的看法是错的  客观事实是存在的
他杀了她
你知道这是事实
事实就是
我妈最多只剩10到15年了
我毕业后加起来也没有上个月跟她相处时间久
这里更简单  也很安静
我需要这样的环境  她需要我
很抱歉  卢卡斯
抱歉我那晚做出了那样的反应
很遗憾你失去了你的女友
很遗憾世界就是这么操蛋
我是真心的
但我帮不了你
其他人在哪里
我昨天给你帮了个倒忙
不该在整个领导层面前让你为难
请坐  柯蒂斯
我们知道你必须坚守立场
但承诺福利改革是你竞选的核心
现在唾手可得了
说说你的顾虑吧
顾虑就是共和党又会赢一把
我们在中期选举中失利
下一届国会就会废除协议
你觉得我们在玩花招
我的选民不信任政府
我不能让他们觉得我们受到了蒙骗
如我所料  赫克特
弗兰克和我建议
我们加入一项简单多数条款
十年内不再就这个问题进行新的立法讨论
白纸黑字写下来
达成一项长期的严肃承诺  不会被撤销
这是加在其他要求之上
退伍军人事务管理局和联邦救灾署的经费维持不变
其他机构的经费削减为你提议的80%到100%
你赢了  柯蒂斯
我们只想避免灾难
也许国家应该见识一下灾难
茶党的影响力很大  而你又为他们宣传
让你的人民看到  这份影响力能决定法律
而不仅仅是激昂的口号
15年内不得重谈  10年不够
可以
如果我们通过法案后  众议院没有通过
你得公开谴责你们党派造了这种僵局
我们这就算达成协议了
你在听什么
抱歉  我关...
别  很好听  我能听吗
我的耳朵很干净  我保证
谢谢
-真美  -是啊
好哀伤
能让我放松
今天很辛苦吗
我在客服中心上班
一小时打电话给200个陌生人  是挺辛苦
我就不打扰你了
你大概也不想再和陌生人聊天了
没关系  你不挂我电话就行
你会和他们聊天吗  那些陌生人
我们不允许
换了我  肯定想问问他们是什么样
你呢  你做什么工作
我...在书店和托儿所上班
冬离友谊会  通往平静之路
别人第一次给我宣传册时
我也是这个表情
我只是...不信教
留着吧  看不看都无所谓
我们那儿有非常棒的音乐
谢谢你
众议院向参议院提交了一份法案
和弗兰克期待的反馈完全不同
因为那是两党联合的  不像我们的这份
听着像弗兰克的话
我不是弗兰克
他是你办公室的常客
如果法案在参议院通过
不可能
我们得有所准备  鲍勃
那我就拭目以待了
下午愉快  女士们
女士们
他受到了威胁
蠢猪一个
给他点时间
以前他身边有两个中年白人男子
现在他只能依靠一个黑人和一个小他20岁的女人
可这女人会开枪
我们得继续劝他
什么事
凯特琳娜·罗德里格斯在四号线
你先下去
凯特琳娜
泰德告诉我是你干的
你在听吗
是的  我在听
媒体对我们穷追不舍
他们连续几周跑过来
想拍到我和艾米莉的照片
不是我泄的密
只有你知情
我不知道事情怎么会泄露
泰德何必对我撒谎呢
我不知道  也许他感到羞愧
那我该怎么办  他们什么时候才会放过我们
我也不知道  凯特琳娜
我受不了这样的生活
我很抱歉  我不知该说什么
艾米莉还好吗
凯特琳娜
他自信满满
没错  但他有那个本事吗
等他拿出媒体方案就知道了
他个性如何
迷人  直接  思维缜密
他找到了86年我们第一次一起接受采访的录像
我很想重温一下  他有副本吗
我想没有  电视台只允许他在台里看
我们该录下来给总统和第一夫人看的
让他们学学怎么接受采访
克里斯蒂娜
她怎么了
你有没有注意到她和总统有什么不正常
什么意思
昨天我在走道里碰见他们
他们看上去  我说不好  很亲密
预备会议上他们是挺热络的
你觉得...
不  不一定
不过这想法挺有意思
抱歉打扰  先生
我们在吃午饭
共和党人变卦了
门多萨的幕僚长给我提了醒
马上帮我接门多萨
是柯蒂斯·哈斯  他临阵退缩了
笼子  差不多像那样  不过
但大家会看  挺逗的
我收到你邮件了
你现在有空吗
当然  我过会儿打给你
你究竟想问什么
我们在做网络战的后续报道
我就想问问内行人知不知道
中国人会如何越过防火墙
挺复杂的  不过我可以演示下基本原理
那足够了
输入响应码
我们使用的是标准多层体系结构
就像多层面包做成的大三明治
每层之间夹着生菜  番茄  烤牛肉之类的
我现在输入的是组织代码
隔离了数据库
该死  我忘了马上要和销售部门开会
你想晚点继续吗
不用  我现在跑过去
跟他们说我要晚几分钟到  马上回来
好  我就在这儿
我拿到手机了
很好  发送请求密码
好的
快点快点
来了
快回复啊
我进去了  干得好
晚上9点  西北区  哥伦比亚街  6697号见
好
切记
删除短信
好嘞
出什么事了
我找不着手机了  真奇怪
刚刚还在的
找到了  不好意思
没事
那个多层体系结构
我刚说的那个高科技三明治
我以为门多萨愿意合作
他是愿意  问题在柯蒂斯·哈斯
你跟他谈过了吗
他办公室不回我们电话
门多萨也是
我不该让步的
明天下午才开始投票
我一早就会联系门多萨
这可是国情咨文  弗兰克
我不能陷入尴尬境地
如果我们得重写演讲
我一分钟也不想耽误
我能扭转局面  先生
雷蒙德告诉我这是你的点子
做出妥协
只是提出建议
他说是你逼他蹚这浑水的
他认为这是个错误的决定
如果他这么反对  他就应该劝阻你
雷蒙德不是政客
他依赖于我们的政治意见
正如我们依靠他的商业头脑
或许我们应该到真出现问题再相互指责
你管这不叫问题
在成为问题之前解决掉就不是问题
我要的是个能管理好国会的副总统
而不是个不自量力的人
那就相信你做出了正确的决定  先生
我的信念正在迅速地消失殆尽了
别给政府丢脸  弗兰克
你也是其中一员了
是  先生
我们谈完了
谢谢  总统先生
帮我接内线
塔斯克挡我道  古德温对我穷追不舍
现在一步也不能错
越往上爬  尔虞我诈越多
卢卡斯·古德温去找她了
他们可能也会来找你
没人找过我  应该没人知道我在这儿
那我们要确保你不会被人发现
避免不必要的交谈
不要去不必要的地方
告诉我你听到我说的了
听到了  我知道了
我没事
-敷点冰  -我说了我没事
这是什么
你现在还翻我的垃圾吗
在公交上别人给我的
有人联系你  就来告诉我
抱歉我来晚了
没事
现在你要纹多少
填满这一块吗
嗯  然后下面再多加一个罂粟
一次做这么多啊
我知道
好吧
弗兰西斯
这就走吗
门多萨起的早
你会解决好的
我得证明副总统不吃素的
别向他们证明  向我证明
柯蒂斯抓着我的要害  弗兰克
没他我的党派就要乱套
可他不是多数党领袖
是没错  但我也得选边站
你要是在预算问题上无法控制他
不光是他  还有听命于他的15个参议员
没他们支持我就不能连任
他想我们求他  把他找来
我试过和他谈了  但他不肯让步
那我们一起去跟他谈
他已经表明立场了
我们都在这张桌子旁握手了
我最多只能保证限制替代修正案
表决前的辩论
你们那边公开怎么说随你们便
但我们会投票否决修正案
我对象征性姿态不敢兴趣
我只能做到这样
你的勇气哪去了
我权力有限  弗兰克
再有五个共和党人  你那票就定胜负了
现在很难说
我们能不能让他们违反党派意志投票
但他们可以弃权
那需要10人弃权
福利问题是共和党人的长期追求
我至少能说通两个人
那就只需要六票弃权
艾瑞克森已经在打电话了
唐纳
还有普拉斯科
给我一份名单  我找几个人一起上阵
在这儿
我们得使狠招
要说议会程序
没有哪条规定我不知道  先生
给我找到能钻空子的
马克  你是个明白人
是  我知道  我懂
如果  跟你说
如果你选区内的两家退伍军人医院  对  两家
别挂  谁
莫里亚蒂
我答应给他的牲牛研究中心拨款
这就有六票了
马克  如果我能给两家医院提供资金
你愿跟我们合作吗
非常好
你这几天来白宫
跟我共进午餐吧
再见  数目够了
你打断点名之后
会有些麻烦
我们路上说
先生  先生
-我们票数可能不占多数  -什么
民主党在挖墙脚
唐纳  普拉斯基  可能还有别人
投票通过修正案吗
部分支持  其余弃权  我还在查是谁
我们得推迟  弄清到底是怎么回事
点名  离休会还有49小时
一小时叫一个人来
艾文戴尔先生
到
抱歉  你坐了我的位置
德鲁里先生  现在进行到哪里了
我们正在点名  先生
那你怎么不点名呢
在点名  先生  不着急
速度快点吧
布朗先生
到
动作再快点
-博尔先生  -到
-坎特维尔女士  -到
西里尼先生
到
康维尔
科森先生
道斯特女士
到
法定人数够了  我们票数不够
出去  让我们的人都出去
-达默尔先生  达令先生  -到
-达斯瓦尼先生  -到
-唐纳先生  -再快点
道本先生  德怀尔先生
-埃伦伯格  安格  艾瑞克森  -到
菲尔德  法瑞森  詹特里
哈斯先生
-怀特豪斯先生  -到
维克先生  怀登先生
副总统先生  没有达到法定人数
主席允许少数党领袖  艾瑞克森先生发言
主席先生
我提议命令警卫官
强制缺席参议员到场
对于无故缺席的所有参议员
请会议主席签发逮捕令予以逮捕
对动议进行表决  同意者说"赞成"
赞成
反对者说"反对"
反对
同意者占多数  动议通过
我命令警卫官
强制缺席参议员到场
回国会的感觉真好
现在民主党人已经授予国会警察
在必要时逮捕缺席参议员的权利
共和党参议员柯蒂斯·哈斯
福利改革修正案的坚决反对者之一
这样说道  副总统正在
"用暴政取代民主
他已经将参议院变成了国会里的极权国家"
但是
现在想躲避媒体更难了
那为什么还要一起接受采访
我又看了一遍南卡罗来纳的采访
说服他们给了我一份拷贝
非常有感染力  给你
我猜你可能想留一份
采访中有一个瞬间  你用手帮他捋头发
非常亲密  非常有人情味
单是那一个瞬间就足以让我为你丈夫投票
像这样的小事  能给你几个月的清净
你想让谁来进行采访
这代表我被录用了吗
这代表你还没出局
我就当是有进步了
这里是民主党议员的衣帽间  赫克特
你们的在另一边
你的招数不会成功的
有可能会  所以你大老远的跑过来了
冰水
我的人正坐着各种交通工具赶过来
我只需要六票达到法定人数
想想我有26票能干什么
现在我都有45票了
你的人再怎么赶也没这么快吧
我愿赌一把
会议警卫官的工作做得非常好
这样正可以让柯蒂斯明白  究竟谁是老大
我这是在帮你  赫克特
告诉我你想要什么
我一直想要的东西  我们达成的协议
然后我就把参议院还给你
他们不能自愿回来吗
选六个演技最好的出来
我们不能妥协  赫克特
如果你按党派路线走  我们就不会落到这个境地
门多萨先生到场
表示抗议
康维尔女士到场
厄尔曼先生到场  沃尔什先生到场
道斯特女士到场
哈斯先生到场
主席先生  法定人数已经够了
你通过修正案吧  我会阻挠主法案的通过
不  你不会的
看我会不会
尽管我特别想看你憋两天尿的样子
但我们已经和赫克特达成协议了
替代修正案通过
主法案就也通过
这我并不知情
要多留意小字附条款  柯蒂斯
这比协议本身重要的多
我们开始吧
现在立刻点名投票
一秒钟时间都不要浪费
是  先生
法定人数已经够了
关于采纳HR 934号法案的
替代修正案
赞成或是反对
书记官将开始点名投票
艾伯纳先生
赞成
艾文戴尔先生
布朗先生
我想为HR 934号法案提出一项修正案
哈斯先生  请不要破坏秩序  点名投票已经开始
书记官将会继续进行点名投票
布朗先生  博尔先生
赞成
坎特维尔女士
西里尼先生
赞成
蔡斯先生
康维尔女士
反对
科森先生
我很高兴你能来
是啊  我也是
你觉得怎么样
音乐非常美妙
跟你想的不一样吗
我也不知道会是什么样
我叫丽萨
瑞秋  抱歉
没事  我们里面有饼干和蛋糕  如果你
我觉得我还是...
如果你想见见我的一些朋友
-行啊  好  -行吗
-行  -走吧
该把"奇迹创造者"写进你的简历  弗兰克
拉撒路的魔术倒是精彩
圣经故事:马大和马利亚的兄弟  死后4天耶稣使他复活
但如果那混蛋当初没死
日子会轻松得多
总统本来要发脾气  但我安抚住他了
我说  别担心  弗兰克会解决问题的
是吗  我不会责怪你两面派  雷蒙德
这是厉害的政治手腕  但不能被人发现
弗兰克  如果你认为我
没关系  雷蒙德  主会原谅你  晚安
有人吗
想来点酒吗
不用了
进来点
近一点  再近一点
说一下你的名字和日期
等等  为什么  我
请说一下你的名字和日期
卢卡斯·古德温  2月13日
年份
2014年
你现在或曾经在
这是干什么
执法机构工作过吗
我已经告诉过你我没有了
两步验证
不  我没有  以前也没有
那你现在或曾经向执法机构
提供过情报吗
没有
你觉得自己被跟踪了吗
过去几周发生过什么奇怪的事吗
这个...你知道吗
这让我很不舒服
我们不是闹着玩的
如果你认为联调局没查过你的邮件
那你就太天真了
你觉得他们知道我的身份吗
不知道  你隐藏得很好
你要对《先驱报》做什么
不做什么
那你为什么想要访问权限
我已经有访问权限了
我就是这样联系你的
只是想知道你是不是来真的
那是腰果
你为什么要联系我
因为你走投无路了
我不喜欢当局
今天  在安德伍德副总统的主持下
参议院通过了HR 934号法案
同时通过了一个历史性的福利改革修正案
通过将正常退休和提早退休的年龄
分别提高到68和65岁
我们将确保未来几代人的福利得到保障
几周后  等众议院通过这项法案
对此我完全有信心
我们就能结束政府的开销冻结
我们将继续为我们的国家服务
而不是让国家瘫痪
这是美国人民应得的
我们站在民主的圣坛上
让我们站在一起
我跟杰姬谈过  我会在众议院支持你
但现在众议院还没通过呢
在交给总统前  还长路漫漫
至于我  我以前总在镜头边缘
现在只有三英尺远了
■
一个议案先在参议院表决  然后在众议院表决
众议院表决时  可以自己起草一个版本
也可以直接拿参议院的版本进行投票
本集中弗兰克想让众议院直接拿参议院通过的版本进行表决
这样更高效  如果有两个版本
双方还得把两个版本综合在一起
各自再投票一次  然后才能给总统签字  生效成为法律
■
美国宪法规定副总统是参议院的主席
但是平时副总统不干预参议员事务
只有在投票出现平局或大的会议时才出席
而本集中弗兰克打破了常规  利用规则主持参议院投票
所以才会对多数党领袖说"就把参议院还给你"
■
2013年9月  德克萨斯州茶党参议院泰德·科鲁兹
鼓动同僚反对奥巴马医保法案
要求国会预算法案同医保法案落实挂钩
9月24日至25日  泰德·科鲁兹连续在参议院发言21小时19分钟
为茶党造出极大声势
由于科鲁兹等国会两院中的茶党成员在预算问题上坚持强硬立场
而总统奥巴马为了搞臭共和党的名声也拒绝谈判
美国联邦政府于10月1日被迫"停摆"  关张大吉
停摆持续了16天  两党在声望均遭到极大打击的情况下
不得不坐在一起  达成预算协议