多数党党鞭办公室  杰奎琳·A·夏普
换了名字真不习惯
"改变即是进步"
"常变即是求精"
很熟悉丘吉尔的名言嘛
我离职去格兰顿-希尔时  你送我的表上刻的
是吗  礼物的事都是南茜安排
她真了解你
虽然我很喜欢跟你...
我又争取到两票  帕崔奇和克劳斯
雷蒙德是在向我递橄榄枝吗
算个开端吧
两票太少  算不上树枝
所以我来了
五点开始投票  还剩不到三小时
2小时49分钟
足够我们拉票了
是我送的表吗
不是  比那个好
雷蒙德为什么改主意了
政府停转对谁都没好处
我们想让总统专注于中国问题
而不是为停转和抗议分心
听杰奎琳的安排吧
她恐怕不会喜欢那样
不喜欢支使你吗
不喜欢见我
不怪她
阿什利会先问
你和丈夫的相识  早期的婚姻
好
然后会问一些关于你近况的
具体问题
好的
她还要问你不要孩子的事
不是说好不问这个吗
是的  但他们一定要问
我可以直接找阿什利争取
没事  以前也有人问过
我知道怎么回答
尽可能短  不戳痛处
阿什利来了我跟她确认一下
这件不错
还是别这么中性化
你穿什么都好看
我去楼下等
狄所里欠你的  你帮他搞定了天桥的资金
倾向同意  中立
-没错  -我给他打电话
道格呢
四处巡视  巩固来之不易的胜利
博奇和乌麦克也是  不过还是少15票
我跟他们都有联系
钱还不够
我试过民主党议会竞选委员会拨款的路数了
退休问题是关键对吧
老人也有投票权的
我去找退休人员协会  应该能减轻压力
这是浪费时间  我得去工作了
带上雷米吧
不该分头行动吗
两个人更有说服力
我尽量不碍事
像《特拉华河流域法案》那次吗
这次我们在一边
你来晚了
就当雷米是你走投无路
给你雪中送炭的人吧
接下来见谁
唐纳德·布莱斯
见他不浪费时间吗
除非他能说服别人
这么多鸡蛋放一个篮子里够冒险的
可只有一个篮子
杰奎琳  能借用你的办公室吗  我比较恋旧
全听副总统的
2小时17分钟
有时间和耐心通常就能说服唐纳德·布莱斯
可现在我两样都没有
时间不多了
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用于任何商业盈利行为
翻译 somehacker   痒痒   某豚   卫老哥
翻译 卢克·天意   章鱼X   喃喃
时间轴 吉吉   aaaBao   后期 饿得慌
顾问 老杜   校对 草草   总监 草草
《纸牌屋》
第一季  第四集
唐纳德  你好
副总统先生
别客气  叫弗兰克吧
你找我  所以我来了  但我不会帮你
抓紧时间去说服别人吧
十分钟
无济于事的
至少喝杯咖啡  反正不要钱
我不喝咖啡因饮料
那就脱咖啡因的
那不还是咖啡因吗
那就享受一下免费的氧气
众议院办公楼那边待久了会闷
给我来杯咖啡  然后
气泡矿泉水  如果你们有的话
我们肯定有
如果你记仇的话  我很理解
我不记仇  弗兰克
我只是不和本性虚伪的人谈判
我从来没对你说过谎  唐纳德
你保证说要和我讨论  结果你并没有
当时我们不得不把《教育法案》推到
我知道你不会喜欢的方向上去
-我觉得不该去伤...  -你重创了工会的元气
你把绩效标准交由联邦统一
我们要是不那么做  法案就完蛋了
然后现在你又想再继续克扣你通过的那点资金
有点钱总比没有好吧
死了比变成植物人更能说明问题
听着  你凑出来的这个小同盟
确实了不起
-但是我们  -也没那么小
28票  你需要每一票
其实一半就够了
零的一半还是零
为了让福利改革通过参议院
我什么手段都用了
如果众议院没通过  我们没有再来的机会
这是一锤子买卖
在参议院就不该通过
我们从头开始好吗  我可以向你道歉吗
我不想听  弗兰克  我退出了《教育法案》
那是我必须抗下的负担
但我一个错误绝不会犯两次
你这么固执  沦落到茶党的档次上了
只不过  我们是正确的一方
再坐几分钟  唐纳德
你水还都没喝呢
他们在东北部还有七个数据中心
那希望太渺茫了吧
如果我们能进入一个
我应该就能和另七个通信
它们都长那样  像是核掩体里的诺克斯堡
我们怎么进去呢
不是我们  是你
怎么进  我用什么理由进
你要写一篇关于网络恐怖主义的文章  免费宣传
但是如果他们安保那么严密
他们经常安排参观  主要面向潜在客户
那你自己为什么不去呢
因为我开了家网络安全公司
如果我刚参观完  那里就遭入侵
会引起注意的
好吧  我进去之后呢
服务器都是这个样子的
你得进入随便一个笼子里
你拿着这个  插到服务器上
-就这样  -就这么简单吗
你要做的就这些  我可不是  代码极端复杂
我怎么做到这些还不被他们发现呢
和想要做好任何事一样
熟能生巧
出了个状况
所有人  停下手头的工作  去最近的办公室
把门关上
你  原地不动
退休年龄已经敲定了
但我也许能拨一些款项去...
那不是我想要的
你不能安个新轮毂罩就当修车了
一个姊妹法案怎么样  完全针对教育问题
我的同盟是在为党的尊严而战
-我们并不是只注重教育  -不好意思  唐纳德
稍等一下
南茜  我说了  勿扰
什么时候
但还有不到一小时就开始投票了  我
我才不管什么程序
隔离  邮件中有白色粉末
我们被关在这儿了吗
先生  马上把门关上
听着  我必须
马上  先生  请关门
我得给我夫人打电话
我也得给克莱尔打个电话
我应该告诉康纳吗
不要  媒体最好不要知道
检测结果应该能在投票开始之前出
投票结束我就回家
情况怎么样
挺危险  这次可能通不过
那采访就难办了
我本来就不想接受采访
现在没法后悔了
我得回去应付"圣十字军"了
检测一旦确认安全  就告诉我
如果走运  是炭疽病毒
我也不用亲眼看着法案不通过了
别这么说
会没事的
这样的隔离我们都经历过多少次了
我都算不清了
祝我能劝动唐纳德吧
土地爷保佑
-党团为此四分五裂  -当然
我们要一起坚持用我们这版法案
我们有些人得立场坚定
事关党内团结
这是让我们放弃根基
不  冻结开销才是动摇根基
刀兵相向对我们的根基没什么好处
只会搞得乌烟瘴气
我的选区内的老年人数目在国内第三多
如果提高退休年龄  退休人员协会得吵翻天的
我今早和退休人员协会的主席谈过
他下周将收到一笔4500万的捐款
选民还是会抗议的
中期选举结果不会好看
弗兰克·安德伍德  国会封锁  我困在这儿了
我们很多人  当然也包括我...
现在的选择是  政府立刻停摆
或是五年后提高退休年龄
你是在拿假想的不适跟眼前的痛苦相比
我只是觉得我们在跟核心价值观背道而驰
《教育法案》就是个很好的例子
我们跟着弗兰克走
希望能靠他多少牵制一下共和党
失陪一下  马上回来
-媒体知道了吗  -还不知道
能和他保持联系吗
我得想办法让午餐宾客从命
你已经很接近了  放轻松  多听
他们想要的是支持  而不是打击
我知道怎么拉票
请享用特区最好的鱼子酱  女士们先生们
我们怎么能让你付钱
那就别吃  如果吃了我也不会透露出去
你刚刚说到《教育法案》是吗
不  马乔里亲爱的
记得吗  我们刚刚才说过
我刚刚在说...
对  没什么好担心的
如果有什么疑问  就去问莫里
她知道怎么回事
我知道任何消息就会马上联系你
我爱你
马乔里怎么样
她还好
电话打得挺长
你也知道  她情绪比较激动
莫里休学了一个学期待在家里
我告诉她  春季必须回去
我不希望她妈妈拖她后腿
你真是不容易
我觉得女儿们更不容易
-她意识清醒吗  -一半时间是吧
勉强能明白自己恶化得多快
真糟糕
我知道我不该这么说
但我心底更希望她别清醒过来
至少那样她就不会知道发生了什么
我之前就该想到的
将心比心  而不是靠讲道理
我对这方面不太了解  但
这方面的研究有什么进展吗
一些  基因测试  血管改造  但进展很慢
马乔里赶不上这些研究的成果了
所以我们只想提高生活质量
听着  我知道你还有事  我...
我已经不是党鞭了  那是杰奎琳的工作
我同意见你  是因为我们有交情
她很难拒绝吧
-但还是该拒绝的  -没错
我佩服你的信念  唐纳德
如今像你这样的人凤毛麟角了
你拿我们跟茶党比的时候  可不是这么说的
我不该那么说
你不是反动派  是进步分子
我明白你的意思
什么意思
我坐了这么久冷板凳
对奉承已经有免疫力了
我知道你认为我是个本性虚伪的人
但我也能真诚地赞美别人
那我就谢谢你了  但这不会动摇我的决心
当然  否则你就配不上这赞美了
如果你投了反对票  我也不会指责你们
我们一条阵线的  中期选举也是
但如果你们跟我走
我们就让共和党和美国人民知道
我们不是就会闹僵
这是很重要的  就算会有些痛苦
你们谁跟我走
收到
我们之间还隔着道门  我猜不是好兆头
一份样本检测呈阴性  一份不确定  先生
所以我们必须把样本带回实验室
那还要多久
还需要三四个小时吧
我们有一项重要投票要举行
我必须跟我的人谈谈
投票已经延期了  先生
我们正在疏散国会大厦这一侧
不投票了吗
在我们确认没问题之前不会投票了
好人有好报
还有一件事  先生
所有的手机服务  无线网  座机
我们都会封锁  以防可能安全威胁
我得跟我妻子保持联系
抱歉  先生  我们可以找人通知她
不  必须是我才行
如果是陌生的声音  会让她非常紧张
议员先生  我被严令禁止...
想办法解决  除非你想让我把白宫扯进来
我会想办法的  先生
当副总统还是有好处的
女士  我们得要求你暂时留在这里
是因为隔离吗
国会大厦正在疏散
应该不会有问题
只是标准程序
你打不通的  通讯中断了
我没法跟弗兰西斯通话吗
确认安全之前不行
要多久
现在估计要四小时
25分钟后就要录影了
我们无能为力
你还好吗
是的
我去找艾玛谈谈
没事了  谢谢你
艾玛
我们可能有点问题
新闻里都报道了
可能还要一阵子
我们能通过音频采访副总统吗
在疏散结束之前通讯都是中断的
你跟阿什利谈过了吗
她觉得我们该弄辆转播车来  回头直播
我没法保证什么时候能恢复
副总统被隔离在国会大厦  我们有独家新闻
不管我们何时开工  电视台都会转播的
他们会等你到达
你应该独自做采访
我想等你
谁知道我们能不能赢得投票
如果我们输了
我可不想上全国电视台
这或许也是好事
我不知道  弗兰西斯
你肯定会很棒的
我跟康纳商量一下吧
好的  谢谢  我们说完了
先生  我们接通了布莱斯太太
唐纳德
马乔里
-喂  -对  是我  亲爱的
听不清你说话
我们还被困在办公室里
什么办公室
在国会大厦  还得要一阵子
但你为什么去那里  今天是星期天啊
不  今天是星期五  亲爱的
-唐纳德  -我在呢
跟我在一起的男人是谁
他是一位警察
他们用对讲机让我们通话
我在跟谁说话
是您丈夫  夫人
我没结婚
是我  是唐纳德
关上  我不认识那个那人
马乔里
她去另一个房间了  先生
好的  谢谢
能麻烦你陪着她吗
好的  先生
喝一杯吗
好啊
他可能要到午夜才有空
然后他还要主持投票
凌晨两点我们也没问题
大家都睡着的时候播吗
人们会为这个熬夜的
关键就是想在黄金时段播
那我们明天再进行
我们已经为这个推掉半天的日程了
副总统先生不会为一个访谈重新安排一整天的日程
眼下也没有其他的选择
我和弗兰西斯用对讲谈过了
我们认为应该我单独接受采访
只有你一人
安德伍德夫人和阿什利  一对一
也许我们可以转播他的录音
弗兰西斯不希望访谈完全是关于隔离的
我也一样  那只是个小插曲
隔离是新闻  这是难得的机会
那好  我们取消吧
-什么  -取消访谈  不重新安排
别这样  康纳
请你收拾好东西离开
好吧  我给阿什利打电话
我以为我会逐渐习惯
但我没有  每次还是很痛苦
你和一个人一起生活了三十年
而现在她甚至不知道你是谁
我真的不应该
如果我们不该做的事就不做
那就体会不到做该做的事的成就感了
说的好
如果这是我们生命最后的时刻
我不知道你怎么打算  我倒宁愿喝醉了
敬马乔里
你非常爱她
胜过其他一切
我不敢想象没有克莱尔我会怎么办
或是如果她记不起我是谁
但愿你不会遇到这样的情况
可你  或是任何人遇上这种事都让我觉得生气
没必要为你不能改变的事而生气
老年痴呆的研究有多少经费
不到五亿
我不是专家  但这个数听上去有点少啊
确实是  如果分配一百块用于研究
就得花将近三万用于看护
得改变这种情况
我试过了  我的法案都没通过委员会
谁反对
霍华德·韦伯
拨款委员会的
他都没让法案投票
我向来不喜欢霍华德
我也一样
他的原因是什么
他觉得他不欠我的
"浪费开销"  他就说了这一句
跟我好好说说你的法案
我知道你要干什么了
干什么
你真让人恶心  弗兰克
你说什么
利用我妻子
唐纳德  你在说什么
你以为你多给老年痴呆一点研究经费
我就会在福利改革修正案上妥协
我完全没这个意思
胡说  弗兰克
你可以随便看低我
但我不拿健康作交易筹码
那你为什么要上调退休年限
医疗研究  我们负担得起
医疗保险  我们负担不起  这是现实  唐纳德
别和我谈什么现实  我妻子在渐渐死去
这才是现实  如果你的法案通过
还有其他人会死  这才是现实
该死的
真希望我没跟你一起困在这儿
唐纳德
我不想再说什么了
-再来一次  -我能行
我希望听起来更自然
弗兰西斯和我献身公共事业
而我们一致认为投身公职
就难以善尽父母之责
所以我们作了取舍  让我们有更多时间
为其他人服务
很好  听起来很好
请过来吧  安德伍德夫人
让德里克待在国会大厦
采访被疏散者和国土安全部
让萨拉完成生化威胁历史的部分
我很快就过去
我要走了
不行  我们还没干完
这是个大新闻  我明天再过来
那样你就是连续两天都是如此  这就有了规律
联调局喜欢规律  我们不能去撞枪口
我不能一整天都消失  现在正是...
我有八个记者正在外面跑新闻
别说了
告诉我  我为什么要买腰果
我不知道
为了陪伴我吗
是的
更重要的是  提醒我自己
我距离被关进笼子里只有一步之遥
你留下来
我让你看看我要写的全部代码
我每一次对防火墙的攻击
如果我们被抓  你不能说自己一无所知
我们一起进去
不  我不是来玩雌雄大盗的
你需要我做这一件事
我也需要你  但无论我来之前你做了什么
你知道我住在哪里  你知道我是谁
坐下  我们越早开始  就能越早结束
国会大厦依然封锁  防化部队成员
还在继续检查整栋大厦
今天早上  一封寄给多数党党鞭
杰奎琳·夏普的包裹中
发现了白色粉末状物质
我们现在可以走了吗
快了  不到一小时
我有一条你太太发来的消息
什么消息
她正在做现场采访
与议员唐纳德·布莱斯及夏普女士手下
十四名员工隔离在一起  特情局...
安德伍德夫人  我非常感激你
能在今天这种情况下与我们对话
你现在一定很担心
谢谢  阿什利
你今天跟你丈夫通过话吗
是的  他状态很不错
特情局处理的很好
当然  对于不能来他感到很失望
我们的心与他同在
以及被隔离在国会大厦的所有人
谢谢你
我想要你在德克萨斯州
遇到你丈夫之前开始说起
我有一些照片
-不会吧  -是的
天呐  那是红鬃
你是个熟练的骑手吗
狂热的骑手
这张是几年以后的照片
天呐
你喜欢这双皮便鞋吗
妙极了
这是两个截然不同的女孩
你更喜欢做哪一个
我家的农场  那是我的家园
你不喜欢预科学校吗
不  我想我更喜欢泥巴
但你在达拉斯长大  在高地公园
是的  我父亲  他是个生意人
所以我们住在城里  但我们是农场主
我们家过去三代人都是
你父母非常有钱
我们过得很舒坦  没错
他们让我应有尽有
的确是个快乐的童年
那段时间你最鲜活的记忆是什么
我"最鲜活的记忆"
可能是我九岁或十岁的时候
我父亲带我去了肯尼迪遇刺的迪利广场
他说"克莱尔  一位伟人死在这里"
我记得我当时还不完全理解死亡的概念
我问他总统怎么死的  他就跟我说了
我记得我感到十分难过和愤怒
这太不公平了
我哭了起来  然我后父亲抱起我
他用胳膊搂着我
然后说道  "别伤心  宝贝儿
他让世界变得更好了
但有时这是要付出代价的"
我想这就是我最鲜活的记忆了
我们就差八票了
抱歉  我心意已决
我也一样  我得坚持立场
你们宁愿让政府关门...
你注意点
这你怨不着我们
谁叫党鞭大人最后才想起来我们
别误会  我们都很敬重你  杰姬
弗兰克升任之后你一直干得不错
也许风格不同  但还是很好的
请诸位稍候片刻
他们根本不拿我当回事
因为你不是弗兰克
你是说我不是个男人
不  我就是说弗兰克  他们都习惯了做交易
问问他们有什么要求
我知道保罗在垃圾处理厂的事上需要帮忙
你也和他们一样瞧不起我
有好建议送到眼前  就接受吧
我之前就说对了  是不是
保罗  雷米告诉我你需要一间垃圾处理厂
我们在申请联邦基金方面是有点麻烦
本  你说你想在选区里盖一座葡萄酒博物馆
我们长岛如今的葡萄酒是很不错
我喝过啊
跟纳帕[著名酒乡]产的比起来难喝得要死
这种东西正好该送进保罗的垃圾处理厂
杰姬
我们刚遭遇了一场疑似恐怖袭击
而你们还在这持票待沽
你们真该为自己感到羞愧
我治下党团  党员只会因优异表现受嘉奖
我不会鼓励拿选票换酬金
待会儿进去投票  你们两位都要投赞成
而且要毫不犹豫
多谢两位心意回转
只剩六票了
你离开德州  在著名的菲利普斯学院
度过了中学最后两年
然后考进了拉德克利夫学院
哈佛大学两个本科生院之一  专收女生
就是在那儿  你邂逅了未来的美国副总统
他那时只是个帅气的法学院学生
我从没想到过他会成为副总统
有人认为你们的婚姻比你说的要
有更多的算计
也许他用得上你家的财富
不  不是这样的
你父亲可是为他的竞选投入不菲
没错  因为他相信弗兰西斯
如果没有你父亲的资助
他还能赢得选举吗
这我不清楚  我父亲的资助绝对起了作用
但我认为  是弗兰西斯的理念和领导力
说服了选民  而不仅仅是竞选广告
你和副总统已结婚27年了
是的
你们结婚时还在上学  那时你们都很年轻
没错  但如果找到了真爱
弗兰西斯就是我的真爱
你称呼他为"弗兰西斯"
在老家  他们还是叫他"弗兰克"
但他喜欢我叫他"弗兰西斯"
他说这称呼让他显得更老成
当政治家的妻子难吗
令人兴奋  但也有难处
甘居幕后  为了他的追求而委屈自己
我倒不这么看
我们都是非常独立的人
只是选择共同经营生活而已
我支持他 他也支持我
这就回到了政治上的合作的话题上
我丈夫的确是位政治家
而我也正好从事政治工作
但我们的关系远不止如此
孩子呢  这是你们做的牺牲吗
因为你们还没生过孩子
弗兰西斯和我献身公共事业
而我们一致认为投身公职
就难以善尽父母之责
所以我们作了取舍
这回答我们之前听过了
你说什么
你在以前的访问中给出过一模一样的回答
因为这是事实
不好意思  但是"工作"和"时机"
人们总会找这样的借口
从有这个念头到真正去做之间有个过程
而我一直没能走完这个过程
你不觉得有压力吗  没有做母亲的渴望吗
没有
那么这是你的选择  并不是你不能生育
弗兰西斯和我是为了大局着想
因为即使是现在
身在领导层的政治家没有孩子
也是不寻常的事
是的
你丈夫第二次参加国会竞选时
有一位反堕胎的共和党候选人
他对你们做了一些相当难听的指责
弗兰西斯是一位南方的民主党人
我俩的脸皮都很厚
他说  为了保住你丈夫的政治生涯
孩子是很多人生活的中心
我认为他们只是想确保
选出的代表会为了他们孩子的未来奋斗
而弗兰西斯已经一次又一次地证明了自己
作为副总统他也会继续做出努力
他还声称在竞选时你可能已经怀孕
你当时怀孕了吗
你怀过孕吗
-马上停播  -不行
怀过
在竞选期间吗
之前
是流产了吗
不是
你终止妊娠了吗
如果我说"是"
我丈夫的政治生涯就会面临危险
我信仰会遭质疑
同样  我的生活也会受到威胁
但我不会感到羞耻  是的  我怀过孕
而且是的  我堕过胎
能休息几分钟吗
当然可以  稍后继续为您带来
与克莱尔·安德伍德的直播访谈
那可需要极大的勇气
是啊
不行  那看上去像是我羞于启齿
但我没有  我也不会
你再怎么说都无法挽回
我宁愿去解决麻烦...
我不会逃避这个问题
她会问你为什么要堕胎
不止一次  是三次
三次  不行  你必须坚称只有一次
好吧
告诉我你要说什么
我不能说出真相
前两次我还未成年  我做事不顾后果
那第三次呢
那篇她给我看的文章写得没错
我当时在吃避孕药
但没有起效果
我们讨论过要小孩  最终决定不要了
为什么
因为我们在专心忙竞选的事
怀孕多少个星期了
16周
这些你绝不能说
上楼去  我来应付阿什利
如果要继续的话  还有20秒就开始了
康纳  我
请相信我  不然你会犯大错的
你愿意谈谈当时的情况吗
我的怀孕是一次性侵害造成的
你是说你被
强奸了
你之前从没公开说过这件事
没有人过问
你能讲讲发生了什么吗
是上大学的时候  一个在和我约会的同学
发生在...有一次我们吵架了
然后他强暴了我
你和别人说过这件事吗  他被起诉了吗
没有  因为当时我觉得错似乎在我身上
我知道我没错
但我不想被别人指指点点
我不想别人叫我"被强暴的女孩"
当发现怀孕的时候  我不想辍学
我不想让那个男人毁了我的生活
所以我做出了决定  选择堕胎
但是如果你选择保持沉默
罪犯可能还逍遥法外
你能讲讲关于他的事吗
就在几个月前
时隔三十年  我又见到了他
在哪里
在弗兰西斯和我出席的授衔典礼上
你和他说话了吗
说了几句  弗兰西斯为他授衔
他是授衔者吗
道顿·麦金尼斯将军
我要声明一下  弗兰西斯知道那次强奸
只是不知道名字
这些年来  他一直十分支持我
我们得和将军取得联系
看看他对你的话作何回应
请问我们能不能  稍事休息
当然
稍后继续克莱尔·安德伍德夫人的访谈
不着急  慢慢来
实验室检验结果全是阴性  先生
那玩意是什么
混了面粉的滑石粉
小麦里的农药让检测呈现假阳性
那我们可以走了吧
是的  先生
-南茜  告诉他们我这就下楼  -已经告知了
-不介意我用你的电话吧  -请便
还有  唐纳德  我会帮你搞到研究资金的
无论投票结果如何
-你自己看着办  我还是会投反对票  -理解
你妻子很勇敢  弗兰克
你妻子也是  唐纳德
弗兰克
你怎么样
-还剩四个  布莱斯怎么样  -还是不让步
你给了他什么好处
老年痴呆症的研究经费  他觉得这是侮辱
投票还有45分钟就要开始了
我得联系上克莱尔  上车后我该打给谁
我们没别的办法了
不说服布莱斯那边  就通不过投票
他们对他太忠心了
行  去吧  我来解决
如果需要我  我可以留下来
不用  去找你妻子  我知道去哪找你
南茜  手头所有的纸都给我  再找些推车
就快完成了  还有20分钟
我讨厌撒谎
-他做了那事吗  -做了
那就别内疚
要是他否认了呢
那就兵来将挡  水来土掩
-康纳  -再等一分钟
有个年轻女人打电话来  是内线
她说她也被将军强奸了  两年前
她想说出她的故事  但不肯透露姓名
如果她不透露姓名  就不能报道
-你想让我说服她吗  -她很害怕
她还在线上吗
我没和任何人说过
我过了大半辈子  才有勇气说起这件事
但你现在能说了
我不知道
想想还可能有多少其他受害者
但你想让我说出来
如果你不想说  就不会打电话了
我没想到还得公开姓名
听着  我理解你害怕后果
我是个二等兵  而他是将军
而我丈夫是美国副总统
我们会保护你  我向你保证
你叫什么名字
二等兵梅根·汉纳希
这是什么
一旦开销冻结
以下所有人就会失去家庭医保
失去一半的社会福利
被强迫休假  失去学生贷款
交通服务  战后创伤心理咨询  还要我继续吗
我们得为大局着想  杰奎琳
这个局面我觉得已经很大了
我不能投赞成票
那就别投  你们中有四个人就行
避免政府关门后跟我合作
我不是弗兰克·安德伍德
那年至少还有另外两个女孩
如果属实  那么他服役的这些年来...
太让人震惊了
而且我觉得非常无助
然后他一直晋衔  受到体制的保护
你觉得为什么从来没有人告过他
你想加入吗
-我们知道根本没用  -不想
官大一级压死人
你愿意出生入死地保卫我们的自由
然而你却无法自由
说出实情  这实在不可原谅
我热爱我的国家
我也喜欢在海军陆战队服役
但不是这样的
二等兵汉纳希  感谢你今晚如此勇敢  接受采访
是安德伍德夫人给了我勇气
安德伍德夫人  也感谢你的坦诚
长官  您夫人来电
你给了我们很多需要思考的东西
谢谢你  阿什利
与克莱尔·安德伍德的
面对面独家专访到此结束
您可以到我们的网站观看完整的专访
我们也欢迎您在脸谱网和推特上
与我们进行互动
今天的专访就到这儿  感谢收看  晚安
结束
这会引起超出你想象的轩然大波
谢谢
卡特呢
你现在向我汇报了
那你是谁
卡特的上司
嘉文  你干得不错
但是你不能对目标动手  那可能会让我们暴露
我都不知道为什么我们要追查这个人
他根本不入流
这不是你的事
他连写一行代码救自己的命都做不到
他想发动网络恐怖袭击
那只是个想法  不是能力  他不是真正的威胁
也许卡特会跟你好言相劝
我不会的
还要多久
什么多久
多久我才能收手
你更想进监狱吗
我帮你抓到了八个儿童色情制作者
三个僵尸网络病毒制造者
但是你还是没有抓到AVunit
我告诉卡特了  我不知道他在哪
你知道
我不知道  谁也不知道
那你在Dec-Sec的朋友呢
我不会让你动我朋友的
那你就干这个吧  你是个很有用的线人  嘉文
但等你没用了  什么律师也救不了你
要是有根真的就好了
时刻准备
弗兰西斯
我真怀念这样
我也是
你不应该去接电话  听别人夸你吗
明天也来得及
给我唱首歌吧
你想听什么
什么都行
*波莉  美丽的波莉*
*你别觉得我无情*
*哦  波莉  美丽的波莉*
*让我陪在你身旁*
*倾诉衷肠*
*我想和你在一起*
*永不分离*
*初次见你*
*你让我心伤*
*哦  波莉  美丽的波莉*
*跟我走吧*
*结婚之前*
*共享欢愉*
■
2011年《新闻周刊》的一篇报道中指出
美国军队中女兵被战友性侵的可能要大于在战斗中阵亡的可能性
2013年美国国防部的报告认为
美军中每年发生性侵犯案例可能多达1万9千宗
但只有1108名受害者报案
由于军队长官在军内性侵案的调查上有极大的决定权力
所以极少施暴者会受到军法处置
■
2013年媒体揭露美国空军多起性侵案
同时也曝光了一些性侵案罪犯定罪后被主将赦免的案例
引起美国社会广泛关注
美军参谋长联席会议主席德·摩西  国防部长海格
以及美国总统奥巴马都在不同场合对这种现象进行了批判
在国会女性议员的主导下
美国国会在2013年年末通过了新的防止军内性侵的法案
限制了军队长官对性侵案件的干涉