GPS追踪警报
华盛顿特区
看看  腰果
有人不听话了哟
新约圣经  以弗所书  第四章
"并且不要叫神的圣灵忧愁
你们原是受了他的印记  等候得赎的日子来到
一切苦毒  恼恨  忿怒  喧嚷  毁谤
同一切的恶毒  都要从你们中间除掉
你们要以恩慈相待
心存慈怜
彼此饶恕"
还要我继续读吗  还是换一本
我无所谓
我只是喜欢听你读
道格  我要跟你说件事
你说她只待几个晚上
她室友把她赶出来了  她没地方可以去
不是我们的问题
我总不能把她扔到大街上
她叫什么
-丽萨  -姓什么
你没什么好担心的
她现在在哪里
在友谊会
和托儿所的一些小孩一起过夜
她知道我吗
不  我什么都没告诉她
我给了你空间
我信任你  瑞秋
-你却利用...  -我不会把她赶出去的
弗·安德伍德  速来白宫  中国出现危机
我本可以什么都不说  但我告诉了你
我得走了
下次我们再说话前  她最好走人
先生
怎么这么久才来
我五分钟内就能整理好基本情况
不用了  我让赛斯去做了
他没有安全许可
现在有了
总统先生  你先
在我办公室等我
日本主权是最重要的
首相先生  我的忧虑越来越深了
隶属美国太平洋司令部的太平洋舰队  司令部设在日本的横须贺港
我只需要第七舰队的一小部分
我们必须让中国认清局面
向中国展示  日美联盟坚不可破
你直接和北京方面联系过吗
他们拒不承认该岛属于日本
我得和我的团队讨论一下  拟订一个计划
谢谢  总统先生
谢谢  首相先生
上将  给后入会的解释一下
大概六小时前  两艘中国驱逐舰进入了
与那国岛附近方圆三英里的水域
也就是这里
可以看到该岛离台湾很近
这与钓鱼岛的僵局性质不同
可能是为航线的事
或者贸易战  柿子总是捡软的捏
所以他们对实力较弱的下手
-看到了吗  -什么
小巷里  二号机
全体注意  白人男子
帽衫  帆布袋
法尔大街东南侧
放下包
放下包  把手放在头上
站住别动
安德伍德夫人
可以请你下楼来吗
弗兰西斯在哪
他在白宫耽搁了  有个紧急会议
出什么事了
我会在安全屋做解释
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用于任何商业盈利行为
翻译 某豚   香茗小焙   葉某人
翻译 小饭   痒痒   卫老哥
时间轴 Poxle   后期 饿得慌
顾问 老杜   校对 草草   总监 草草
《纸牌屋》
第一季  第十集
第七舰队在关岛附近吗
北面90英里
一周内就能派舰只去与那国岛
但仅仅向是那个方向行进
都会被中国卫星发现
我们必须和盟友保持统一战线  这毋庸置疑
如果我们不派遣舰只  而是发表声明
强烈谴责中国擅入日本领海
我们得给中国足够的压力
让他们召回驱逐舰
不论采取什么措施
要做好应变计划
已经在起草  先生
凯茜  通过外交途径联系北京方面
看看是否有具体要求
如果没有  就提供一些选择
这就去办  先生
同日本海军的协调如何了
去吧  暂时不要把我方海军牵扯进去
我要直接和御城首相对话
表达我们的意思
前海军陆战队员
他出现在警戒线附近  拿着一个
装满爆炸物的包  身上也绑着炸药
天呐
我们逮捕了他  媒体没得到风声
很好  别走漏风声
他宣称对寄去国会大厦的
装有白色粉末的邮件负责
那么这回他打算对我动真格的
不能算是
他妻子上周背着他堕胎了
天呐  是针对我
对  你是目标
请你和我们留在楼下  安德伍德夫人
直到我们确定他是单独行动
我留下陪你
不  你得回白宫去
我可以在家办公
弗兰西斯  我没事  真的
我就待在这儿
你要时刻陪着她
有任何事都通知我
他马上就下班了  先生
我可以安排别的探员
不  我就要密查姆
一定  先生
需要我待多久我就待多久
我尽快回来
没事的
别去加州
我还想连任呢
你会赢的
如果我不在选民前露面就不会
你什么时候纹的
在军队的时候
是
那之后又添了些
和我说说
不
为什么不
我不想说
你在干什么
和我说说这个纹身
这不公平
那又怎么样
你觉得让我湿了我就什么都会说吗
我不是觉得
我知道你会
告诉我
我喜欢那种疼痛
针扎的疼
对
有多疼
非常疼
你喜欢疼痛
我杀过很多人
什么
在军队的时候
疼痛
对我有帮助
继续
我只能找到他开第一家工厂时
和环保局的一些争端
但那都是40年前了
我们需要更多
我要塔斯克消失
我和道尔会继续查的
你到现在还什么都没找到
你怎么知道你能找到
或许我们忽略了什么
我觉得没有  但可以再试试
你以为塔斯克此刻不是在谋划下一波进攻吗
我们查得很彻底  先生
他从来不留痕迹
要改变策略吗
那赌场  我们尽快曝光
你说那是万不得已的办法
赛斯  想个办法
曝光赌场  又不会扯上我们
如果我们点了这把火
可能会烧到我们自己
如果我们控制好就不会
-如果我们集中在...  -赛斯
你是来听的  不是来出谋划策的
我要是不想他出谋划策就不会让他来
先生  他接手才三小时
我已经研究了三个月
而什么都没实现
我们该进攻了
你有什么办法
艾拉·萨伊德
她已经在查塔斯克和冯了
她知道多少
她从没提过赌场
但现在我知道要害在哪
我可以让她把一切联系起来
五角大楼还没有发言
我猜他们在等白宫
我听说从昨晚起他们就在
战况室频繁开会
我过会儿打给你
-你好  -你好琳恩  我是艾拉
我刚发给你张照片
收到了
这是什么意思
有点奇怪
说不太通啊
告诉我
字面翻译应该是"追随货币"
或者"追随金钱"
跟踪资金
这么说也行
谢谢  琳恩
我喜欢你的新布置
沙发是新的吗
还有这些灯
我做了些改动
太熟悉一个地方
再小的改变也会很显眼
抱歉我没能更快答复你
我最近都在忙中期选举
你不用向我解释
安德伍德夫人
你知道我多么尊敬你的初衷
但我经过深思熟虑  还是认为
我不能联署现在这份法案
民事监管的提议太过极端
不过我愿意重新考虑
不那么极端的提议
你认为我们太极端吗
我也想在这件事上出力
但这份法案要经过...
这份法案要通过三军委员会
进入辩论指日可待
几乎众议院所有的女性
都支持这份法案
而我不能成为其中之一
你骗了我们
我没有
我没有撒谎
我想帮你们
只要我们重新考虑部分措辞
你是不是因为嘉乐威丑闻的事
刻意和我们保持距离
不是
也许你认为和我合作
会对你谋求连任不利
不是因为这个
是因为我打心眼里不赞同这种方式
你意识到这会让外人怎么看吗
你是国会两党唯一一位女性领导人
而你选择退出
如果法案真能进入辩论
我不会单单退出
我会积极反对
你从未问过我的立场
你只是假设
我真无法相信你会是什么立场
我曾在战区服役
我对这事的重要性有亲身体会...
我们现在谈的不是战区
而是性侵犯
如果让特别军事法庭
审查内部机制呢
我们不需要更多研究  我们需要改革
等我从加利福尼亚回来以后
再继续今天的对话吧
我后天回来
但愿你会改变想法
我不会
但我希望你会
中国认为我们觉得可以收买他们是种侮辱
需要我再联系钱主席吗
我看他不会与他的部长意见相左
看看他是否愿意一对一谈
你得知道  先生
日本也正准备
调遣三艘驱逐舰和一艘轻巡洋舰
他们在加大赌注
让海因斯大使联络日本首相
看日本能否暂时按兵不动
让我先和北京取得联系
好的  先生
你休息过吗
没  你呢
还没
克莱尔怎么样
特勤局认为是孤立事件
但他们加强了防备
经过嘉乐威的事和电视采访
半数国民当她是婴儿杀手
或出轨者  或两者皆是
但克莱尔挺坦然的
我们没事的
真是太可怕了
怪不得你无暇休息
我们有一人得休息会儿
还是做决策的那个休息吧
不用  我可以再坚持一会儿
别  回宅邸吧  去陪陪你妻子
回来后会感觉焕然新生
说真的
这里的压力反而更小
咨询没效果吗
不是  慢慢在起效吧
琳达辞职的时候
我也开除了克里斯蒂娜
我听说了
情况多少改善了一些  但是...
还需要努力
但是想想都让我觉得累
你应该不是第一位
在这几个沙发上打盹的总统
我在开玩笑呢
我没有
行行好  休息一下吧
我先出去了
不用  待在这儿吧
如果钱主席
打电话来  你也该在场
我一向讨厌睡眠的必要性
它跟死亡一样  能让最强大的人倒下
特区豪车巴士租赁
这里是阿道希赌场的出行部
我们有公司账户
我看看
抱歉  我们记录里没有
我的错  我一定是打错电话了  谢谢
密苏里巴士豪车
这里是阿道希赌场的出行部
你不是达林
不是  达林请病假了
由我代班  我叫帕姆
我能为你做什么  帕姆
我们明天要接待来自中国的航班
我们需要车
有多少乘客
我手里没有乘客名单
照常吗
没错
那就是一辆豪华巴士
能坐多少人
55人
通常拉20个人左右
-空间应该足够了  -太棒了  谢谢
你觉得她是真心不认同
还是因为法案太有争议
如果她只是想避免争议
就不会说要积极反对了
我去跟她谈
我真的很希望这个法案能通过
我知道  我也是
我们现在非常需要杰姬  弗兰西斯
我现在成坏女人了
就因为亚当那事
不  你不是
我们一起挺过去了
还是有很多人相信那确有其事
我们会度过这一关的  我发誓
不  谢谢
得了
我自己抽没意思
我们可以去跑跑步
死亡威胁平息前  不能再去跑步了
这是新规则
但他们让你去办公室了
因为我坐的是防弹车
那这样一来我们是没戒烟了吗
我们向来不会轻言放弃  不是吗
先生  安德伍德夫人
很抱歉打扰你们
我要回家了
但如果你们想让我留下  我就留下
不  你已经熬很久了  去睡会儿吧
我明天一早就回来
谢谢你今天照顾我
我的荣幸  女士
先生  安德伍德夫人  再见
他非常尽忠
确实
很难找到艾德华这样的人
怎么了
你从没直呼他名字
是吗
我觉得这样谈论她不太好
就是...严格讲  她现在是我上司
有规矩的
这是道格下的命令
也就是说是副总统下的命令
我见到过几次丹顿先生
你知道他跟议员女士在商讨什么吗
不知道  都是私人会面
你有预约日程表吗
我想看看日期
不是正式约会
他就是顺路来看看
大多数都是晚上很晚的时候
沃克
冯
塔斯克
安德伍德
拉尼根
钱是不是从中国来的
钱来自部落收入
我们的联邦选举委员会报告上写得很清楚
我换个说法
这些部落收入是否来自
去你赌场的中国游客
我们有来自世界各地的游客
我只关注
一个叫冯山德的商人
我不知道那是谁
我查到空管局的记录显示
他名下的一架私人飞机
曾多次飞抵堪萨斯城
我问过密苏里巴士豪车
他们负责把中国游客接到你的赌场
赛义德女士
萨伊德
萨伊德女士  我回你的电话
只是因为你在《电讯报》工作
我不是每天都能接受
你们这种大报的采访
但我不明白你究竟想问什么
所以如果你不介意
那雷蒙德·塔斯克呢
他怎么了
冯和塔斯克有关系
塔斯克与总统有关系
你与冯有关系
这看起来像是外国资金
被用来左右政治...
你所暗示的事不仅错误
而且是诽谤
如果真实就不是
我会毫不犹豫地让我的律师介入
塔斯克也这么威胁我
如果一个身家四百亿的人吓不倒我
你也吓不倒我  拉...
喂
他挂断了
我和这完全没关系  雷蒙德
我在电话这头都闻得到谎言的臭气
你觉得我会冒这么大的险吗
兔子急了都咬人
我和你一样希望事情平息
那就让她停手
我控制不了媒体  雷蒙德
你是搬起石头砸自己的脚  不是我的  弗兰克
多谢你多余的忠告
和道尔一起
确保我们没有弱点
我这就打电话给他
南茜怎么说
看来杰姬可能和敌人上床了
拉尼根说我们有诽谤的风险没说错
他们之间的联系是有事实依据的
都是单线  你不能连成圈
我不是说我们要大标题写
"洗钱黑幕揭秘"  加大惊叹号
只是把我们已知的情况原样呈现
我们主要是一家财经报纸
很多读者都崇拜雷蒙德·塔斯克
那我们就该保护他吗
我们不能暗示我们无法证实的联系
有任何诉讼的机会
他的团队肯定不会放过
他们以前也曾让报社破产
我觉得你应该慢慢来
什么时候你有了完整的故事
马克斯菲尔德先生
雷蒙德·塔斯克打电话过来
你给他打电话了吗
昨天
他指名要找你  先生
我们和拉尼根通话还不到半小时
说明拉尼根立刻打电话给塔斯克了
告诉他我会打回去
你联系过白宫了吗
他们在明天总统的新闻发布会前
不接受任何采访
好吧
把事情再详细给我说一遍
华尔街电讯报  中国资金  阿道希赌场
没有搜索到相关网页
密查姆
我们明天再说  先生
不用  怎么了
我想申请全职做你妻子的安保人员
直到死亡威胁消失
这很体贴
你不同意我是不会去的  先生
你和克莱尔谈过了吗
她回来的时候说过了  她觉得不错
那就这样做吧
我去告诉洛克兰探员
抱歉打扰  先生
你没打扰什么
晚安  先生
晚安  密查姆
你肯定猜不到刚才发生了什么
什么
密查姆走进办公室
发现我看的东西
不是新闻
不是吧
他很懂规矩
-你有没有...  -没有  我只是看而已
真是好笑
你呢  你在看什么
康纳给我的视频
我们第一次竞选州参议员
我都忘干净了
我也是  今早在桌上看到才想起来
让我看看
...经历过  就像我
当然  有点德州味儿无伤大雅
-老天  我们当年多年轻  -是啊
大家都很和善  很热情
过不了多久她就要在克莱姆森扎根了
这我可做不到
你怀念和亚当在一起的日子吗
你怎么提起这个来
怀念吗  不
你肯定偶尔会怀念的
我有段时间很在乎他
但都是过去了
那你呢
我什么
你觉得不满足吗
我们现在要时时处处小心
没法信任任何人
失去了曾经的自由
也许这样更好
不会分心
我不介意牺牲
我们选择了这个
有一件事我们可以达成一致  这儿的肋排更好吃
他就是不把我惹火不罢休
不  根本无可争辩
加州之行怎么样
很累
两天里12个活动
这是金门吗
对
我原来在那里挂了幅未建成的国会大厦蚀刻板画
花了85年才完工
这座桥建了多久
大概四年
罗斯福第二次就职演说后不久通行
罗斯福是个能成事的人
信仰坚定  从不动摇
但在必要时也会妥协
我猜你是来讨论克莱尔的法案的
那可不是什么闹着玩的项目
两党加起来有三四十个联署人
-这是个严肃的法案  -我不这么认为
措辞可能稍显随意
我可以解释我的看法
但恐怕不能说服你
先不提什么军队尊严
军阶等级  等等一切你珍视的东西
就考虑一个简单的事实
要不是我  你坐不进这间办公室
我说得很清楚  我不会做傀儡
我也不想控制你
但你好歹表现出一点感激
别的都可以
副总统先生
但这件事不行
这件事必然要成功  你至多只会让好事多磨
并非一定会成功  克莱尔还没得到足够的支持
你真想在这件事上和我们对着干
我一点不想和你对着干
所以才向克莱尔建议  我们坐下来谈谈
我既没有时间  也没有兴趣和你讨价还价
联署法案
拉好该死的票
这不是请求
那我也不会再听了
你该谢我的  可不止这间办公室
你如果能连任  还要为那个谢我
那些攻击广告可不是平白无故消失的
你是什么意思
你去问问雷米·丹顿吧
顺便再问问他雷蒙德·塔斯克的事
这样的枕边对话会很有意思的
继续好好工作  南茜
好的  副总统先生
真怀念你在身边的日子
但现在你是我的眼线
否则我立马把你要回来
谢谢  先生
你这么说  对我意义重大
道格
我忙着呢
报道刚刚见报了
他们算准了总统的新闻发布会
帮我转接副总统
政治行动委员会资金引起质疑  雷蒙德·塔斯克  中国资金  国会和白宫
第七舰队目前部署在关岛附近
如果中国将船只
从日本领海撤出  第七舰队也会原地不动
我和御城首相保持着频繁的沟通
也亲自向钱主席发出提议
我对缓解紧张局势持乐观态度
危机不会进一步升级
现在我可以回答一些问题
亨利  你先来
你可以对《华尔街电讯报》的报道发表评论吗
我来之前才刚知道这件事
我还没来得及看呢  简
总统先生
你能给我们讲一下你和雷蒙德·塔斯克的关系吗
我是来回答关于中日关系的问题的  马克
报道中提到冯山德
一位富有而有影响力的中国商人
除非问题与我刚刚的声明有关
的确有关  总统先生
冯和常委有联系
而我们目前和中国陷入僵局
经济上
非常感谢各位
我并不怕这故事的开端
我怕的是不知道结局将如何
现在人人都是靶子了
我也是
这完全在意料之中
我们已经发现沃克总统就是如此
印第安捐助者  沃克对详情闪烁其辞
如果他想卖出一辆新车
他就滔滔不绝
引擎坏了
变速器不好使了
他就开始闪烁其词  无视保修
我来告诉你们
我们的保修单叫做美国宪法
这张保修单是没有限制条件的
他得好好看看宪法
并且开始回答我们的问题
赃款: 最高涉及到哪一层
如果这里确有属实的内容
那么就是国会  白宫
以及两党都算上
我是说如果
但如果这钱看起来像赃款
闻上去也像赃款
那肯定有人手上沾着脏东西
并没有证据表明洗钱活动确实...
可这其中的联系令人担忧
尤其是安德伍德
阿道希资助民主党期间
艾拉·萨伊德  《华尔街电讯报》
他一直是党鞭
现在他在总统身边工作
总统  这事能一路牵连到白宫吗
有可能啊
这只是假设
而且  你为了证实说法  证据都是挑拣过的
我没有什么说法
我的标题是《政治行动委员会资金引起质疑》
也确实有疑问
我并没有给出答案
但我觉得美国人民应该知道答案  你觉得呢
司法部长
百分之百会介入调查
这事已经在媒体上引起了轩然大波
我们该怎么办
作为你的法律顾问  我建议你
在有更多消息之前不要和媒体接触
作为普通公民
你等的越久  看起来就越可疑
如果有任何的违规行为
都与我没有关系
你和塔斯克的友谊
会让你因关连而被认为有罪
那么我们现在是做有罪推定了吗
我是个律师
我不做任何假设
但是舆论可没有法律学位
让我们单独说两句
我必须建议你  如果我不在场
不要和任何人讨论这件事
我了解你的建议了
我就在门口
这就是你一直没和我说的事吗
我们应该遵照你法律顾问的建议  不应该...
告诉我  钱的事是不是真的
比尔不在房间里  我们可能出现各种...
该死  弗兰克  这事我已经被瞒得太久了
到此为止了
我不知道任何细节
冯说如果大桥的项目通过
给共和党的资金就会断流
我们批准了项目  资金就停了
老天爷  这样白宫和钱就有直接联系了
不是这样的
你什么都不知道  过去是  现在也是
如果司法部发现任何确凿证据证明外来资金...
那是雷蒙德·塔斯克的问题
不是你的  你什么都没做错
牵连罪  弗兰克  你也听到了
如果司法部进行调查  只会证明你是无罪的
没有人能从这种事情中全身而退
但伤不致命
只是不知事到如今要如何避免受牵连
如果你想加快进程  平息此事
我们可以让司法部长任命
一名特别检察官
这主意太糟了
可能是
鉴于我们现在的情况  弗兰克
我不是很想接受你的建议
我不是说你该这么做
只是提出一种可能
其实  我觉得你不该这么做
我觉得这种事拖得越久越好
让公众对这个话题产生厌烦
直到中期选举都一直对我们构成威胁吗
热度会消退的
如果没有怎么办
国防部提出要对中国南海发起
战术性无人机袭击
我不能好几个月纠缠在这种事里
也许你说得对  是该任命个特别检察官
我没那么说  是你说的
不  我只是说让你摆脱这个问题的纠缠
如果你及时汇报情况  我就不会有这个问题了
我一直是在帮你撇清干系  先生
刚刚媒体对我的攻击叫撇清干系吗
我向你郑重承诺  总统先生
如果走到那一步  我会承担罪责
但不会的
无论你打算如何处理
我认为你的直觉是对的
我们可能不该指派特别检察官
让比尔回来
你知道这事
塔斯克是我的客户
-但我不是什么都知道  -胡说
你之所以能成为格兰顿-希尔的合伙人
就是因为你知道内幕
你想让我说什么
是真的吗
我们不谈公事
我们没在床上
而是在我的办公室
在这里
你为弗兰克卖命
我只为我自己卖命
继续自欺欺人吧
不像你  我不把自己
卖给出价最高的人
我是很多老大的走狗
我自己很清楚也很情愿
但你比我更糟
你就是弗兰克的走狗  还拒不相信
不是这样
被我戳中了
别转移话题  你知道这笔钱却没有告诉我
尽管这事会动摇我的职位
就算钱的事属实
我也确实知道
告诉你有什么好处
这说明你不惜看着我输
我只是在尊重你提出的界限
-不改变关系  没有特殊待遇  -这是两码事
现在还要开特例了吗
这么重要的事情当然算特例
鱼和熊掌不可兼得
你是不是...
我什么
为了打探弗兰克的消息才上我
你这么想吗
我不知道该怎么想
我对你的关心已经太多了
但我厌倦了总要一遍遍地说
他被转移到一家联邦精神病院做评估
正式判刑前待在高警戒的拘留中心
这是个好消息
坏消息是  我们希望你近期不要公开活动
我的法案马上要表决了
我必须公开露面
你的死亡威胁越来越严重
我们冒不起这个险
我都不能离开家了吗
当然可以  但我们希望你避开人群
我们保护你的能力
副总统先生
出什么事了
我们只是在跟安德伍德夫人汇报
她的新安保规程
我们待会儿再说行吗
当然可以
怎么样
他起了疑心
要我给特莉莎打电话吗
不  不能让他觉得我在他背后捣鬼
我们只需要静观其变
我要说的都说了
希望他不会同意
但这可能是招错棋
不要怀疑你自己
赛斯在过去六小时里收到了三千余封电子邮件
电话被打爆了
你要完全无视吗
我不能无视司法部
我能做什么
等我进监狱了来探视我
你不非得站在门口
放松会儿吧
谢谢  先生  但我应该站着
你不说我也不说
要是有人为这个找你麻烦
或是为任何事找你麻烦
他们可以来找我
夜晚真美
是啊  先生
这几天你不在身边的感觉真有点怪呢
你要我回到你的安保队伍中吗
不  你跟克莱尔在一起我很欣慰
只是你走了我才发觉
我有多习惯你在我身边
在我心中保护她和保护你是一回事
喝吧
你为什么要做这个
做什么  先生
这一直让我感到敬畏
竟然会有人愿意为别人挡子弹
这是我为国家服务的方式
为国家服务的方式还有很多种
这就是我的方式
这瓶我还没喝完呢
不是给你的
我执勤的时候不能喝酒  夫人
也不是给你的
好啦  过来一起聊聊
你还没看腻我的脸吗
永远不会  夫人
敬密查姆
敬他的忠诚与服务
敬艾德华
我在去我律师办公室的路上  雷米
平常这时候我已经睡了
我并不想去那地方
我无法阻止弗兰克泄露消息
是啊  但你可以让他比我们更遭罪
我说"我们"  雷米
是因为现在你也是一条绳上的蚂蚱了
你准备否认吗
我当然要否认
这件事每个步骤都是合法的
他们无法证明其中的联系
拉尼根那边呢
他会合作的  我们要担心的是冯
我想个办法联系他
我们还有一项优势
公众可以恨我
但只要克雷顿-维斯特还在盈利
我的股东们就不会在乎
弗兰克可不行
公众舆论就可以毁了他
你得确保事态会这样发展
我可以跟共和党人一起想办法
我们也会遭人仔细审视
这会变成一场政治迫害
那我会让他们抓到该抓的人
你要攻击领导层
让他们受苦
他们会为了自救背叛弗兰克
博奇  乌麦克  夏普
特别是杰姬·夏普
她是他钦点的人
雷米
我听着呢
我这就行动
就看你的了
一定不辱使命
我们明早再谈
我最看好的两个人是
贾斯汀·盖因斯和希瑟·邓巴
盖因斯的资历更高
但他跟政府关系太近
如果不是共和党阻挠
我已经让他当上联邦法官了
这一点很重要
邓巴很勇敢  她绝对可以胜任
而且没有负担
但她更难以捉摸
如果司法部长认为她是个未知数
也不会把她提上名单了
先生  我必须说
我认为这一步时机不到
我们该缓缓  看看司法部自己采取什么行动
我不想这么做  比尔
但我的担心是
如果我们等着水从热升至沸腾
会显得我们太保守了  缺乏积极性
但积极也可能显得防御性太强
就像嫌疑人在别人问之前就大喊
不是我干的
除此之外  我们根本没时间做准备
也许等几礼拜
那就达不到目的了
那就等几天
我要选邓巴
-先生  -我决定了
比尔  请你将我的意思转达给司法部长
最终还是得由他决定
我们不能给他施加压力
当然了
谢谢  先生
唯一比说服别人按我的意愿做事
更让我感到满足的
就是故意没能说服他们
就像"禁止进入"标志
简直就是在求你走进去
道尔对我们的初步背景调查已经进行过半了
每位捐赠人
每次政治活动
邓巴可能调查的每件事
很好  赛斯呢
我们要避免做任何正式声明
听总统的指令
同时  我想打几个非正式电话
透露说你乐于接受调查
这样做是对的  等等
让民众了解你的个人看法
没问题  只要不显得我们防御性太强
让我看看你要给谁打电话
有些人可能会很忙
如果能让我自由发挥会更好
让赛斯干他的  道尔的事就够你忙的了
我事后告诉你我都打给谁了
好  工作去吧
先生
什么事
我知道你要委派任务
但你当着赛斯的面反驳我
会削弱我对他的控制
你不能事事管着他  我们要忙的事很多
赛斯还是我们团队里的新人
我要确保他在好好完成任务
我觉得他在好好做
我是你的故障保险  先生
但如果你不让我这么做  我就没办法了
是吗  道格  你是我的故障保险吗
你还怀疑这点吗
我们正在全速飞向一场飓风
你却在谈办公室政治
而不是集中全力确保我们不会被搞垮
你说得对  先生  我不该提这事
她还在那里吗
在  我告诉她我去散个步
道格  我知道你说过你想让她走
但你要理解  我只求...
她可以留下来
什么
她不一定得走  她可以留下来
我相信你知道分寸
你能读书给我听吗
我的《圣经》在屋里
不非得是《圣经》
随便找点你手机上的
比如什么
《双城记》  我妈妈以前会念给我听
那是最美好的时代
那是最糟糕的时代
那是智慧的年头
那是愚昧的年头
那是信仰的纪元
那是怀疑的纪元
那是光明的季节
那是黑暗的季节
那是希望的春天
那是绝望的冬天
我们拥有一切
我们一无所有
我们都将直奔天堂
我们都将直落地狱
你好
道格  是你吗
喂
道格
乔帕  道·斯坦普
是的  道格  就是你
■
本集一开始  一个反堕胎者试图袭击克莱尔
美国建国早期
除了一些法律禁止销售能够引起晚期流产的药物之外
堕胎行为是被允许的
自从1821年康涅狄格州第一个通过了禁止堕胎的法律后
其它各州也纷纷仿效
联邦政府也在1883年通过了禁止传播避孕和堕胎工具
药物和信息的"康斯托克法"
在1973年1月22日最高法院公布"罗诉韦德案"判决结果之前
除非妊娠威胁到孕妇的生命安全  堕胎在美国全境都是非法的
■
1973年  美国最高法院9名大法官
以7比2判定德克萨斯州的堕胎禁令违宪
判决书指出  个人隐私是受到宪法保护的
而在这种保护之下  女性有自主选择是否终止妊娠的权利
这便是美国司法历史上著名的"罗诉韦德案"
这个判决并没有给关于堕胎的争论画上句号
在过去41年中  围绕着这一判决的斗争从未停止过
包括堕胎权和生育权在内的女性权益问题
不仅引起了美国社会的广泛关注和讨论
还在美国的党派政治斗争和总统选举中扮演了重要的角色
■
在美国的政治光谱中  左翼民主党多是支持堕胎的"选择派"
而共和党所代表的右翼保守力量多是反对堕胎的"生命派"
每年在"罗诉韦德案"宣判的纪念日
都会有"生命派"活动人士在华盛顿进行名为"生命进军"的大规模集会
2007年  美国最高法院判定
小布什政府的"晚期堕胎禁令"没有违反宪法
民意调查显示  目前在美国
大多数人(52%)反对不加限制的无条件堕胎
只有26%的人认为在任何情况下都可以堕胎
有20%认为任何情况下都不可以堕胎