他可不算是最令人振奋的副总统人选吧
瑞秋·麦多秀
他的确是位备受尊敬的官员  务实
但老实说
这也许只是总统对国会的示好
提拔一名议员
下次大选前  他也就是个充数的
我对他私下宣誓就职毫不惊讶
我猜总统是想
尽量保持低调
这其中实在没什么让人...
克里斯蒂娜怎么样
还在适应  不过我目前挺满意的
她很勤奋
她能替我陪总统出行
我可是大大松了一口气
我留在这边更有用武之地
总统有看好的党鞭人选吗
没想到局面会变得这么不堪
真让人无比失望
当心  是啊
没打扰你们吧
没有
这可真是不一般
安保要求  他们得赶工  小心
这里简直像战场
改建的目的就是隔绝外界影响
党鞭的竞争怎么样了  议员先生
你和霍华德的竞争蛮激烈的
这你得问他
不过他大概在忙着琢磨怎么搞我
去打个招呼吧
天呐  别逼我跟他说话
你好  霍华德
见到你真高兴  韦斯
高兴个屁啊
-鲍勃  -弗兰克
谢谢你邀请我  弗兰克
-什么  -谢谢你邀请我
不客气
法官大人
总统及副总统宣誓就职时需由最高法院首席法官见证
你好啊
有换衣服的地吗
当然有  大厅那边
道格  照应一下法官
他准备好了就赶紧开始
我去叫大家进来
我自愿承担此义务
既无保留  也不逃避
我将尽职尽责
离总统只差一步
却不用一张选票
民主也不过如此
完成我的本职工作  上帝保佑
我将尽职尽责
完成我的本职工作
上帝保佑
祝贺你  副总统先生
好了  我们继续治理国家吧
你们中一人将接任党鞭
你们俩最有希望  大家也知道你们都想争取
可你们一点领导风范也没有
场面话就别说了
你们伤及了党派利益
我只是在回应霍华德抛出的谎言
公费出游是真事  韦斯  不是我编的
那你任人唯亲呢
你知道那不是事实
所以你妹夫
是凑巧被任命为财务部长了吗
前妹夫  是的
真是一派胡言  霍华德
先生们  鲍勃说的对
你俩的斗争一旦被曝光
不管谁赢  都不是好事
别出阴招了  大家文明一点
可以吗
你俩握个手我会安心一些
谢谢
我和他在一起呢  克里斯蒂娜
我走了  我晚些时候去你办公室
不用了  还没装修好呢
我就在这儿办公了
什么事
塔斯克来了
他45分钟后和总统会面
克里斯蒂娜刚告诉我的
商贸联委会谈判的事
她就是这么说的
克里斯蒂娜还真有用
我们随时联系
给凯茜·杜兰特打电话
你的人要过来吗
就只有我的新办公室主任
招人之前也没有别人了
做副总统的夫人什么感觉
完全一样  就是有点吵
国务卿杜兰特
凯西
雷蒙德
祝贺你  副总统先生
非常感谢
向你介绍国务卿  杜兰特
很荣幸  国务卿女士
简直太意外了
我根本不知道你来了
早上好  总统阁下
总统先生
凯瑟琳
我们刚好撞见了雷蒙德
太好了
进来吧
电话记录肯定能证明我是对的
根本就没有电话记录  你知道的
那还有运营商的数据历史记录
重新调查根本不可能  就算重新调查了
你知道要拿到获取运营商数据的令状有多难吗
合理理由
把他找来进行讯问
严格说这事在你辖区之内
美国的副总统
我知道你觉得这很荒谬
但如果你好好看看我的笔记
我早就看过了
你听是听了  但你根本没听进去
的确是间接证据  但都合情合理
我知道你曾为更小的原因重新调查案子
你必须停手了  哥们
我们说来说去就这么几句
不可能是意外
好吧  我给你看个东西
CNN想拿到这个
出于对家属的尊重  我们拒绝了
监控录像吗
加密文件
你看了肯定难受
我想看
她要么是绊倒了  要么是跳下去的
她不是自杀
我逐帧放给你看
还有两个目击证人
一个是患眼部黄斑变性的70岁老太太
她什么都没看清楚
第二个就是车上的列车员
他说看上去像是她摔倒了
除了这两个证人  就是监控录像了
想看你可以看一万遍  但是这个案子结了
我们得把议程限制在几个关键问题上
工业制品的进口关税
以及稀土元素的出口限额
他们把这两个都当做政治杠杆
我也认为在这两个问题上我们能有所进展
但我更担心针对企业的网络攻击的增加
扯上这个就没完了
我们早晚得说这件事
问题是我们要不要现在谈这个
中国人不喜欢意外
我只是想说
我们现在利用商贸联委会谈判委婉地提出这个问题
为下轮谈判做好铺垫
我是个商人  不是外交官
但是我是个在中国工作了35年的商人
和他们谈判  不能太贪心
你在福建有一个合资炼油厂
这也是业内首家
放开了增加投资的渠道...
网络攻击对那些合作企业构成威胁
如果中方可以通过
商业间谍活动获取新技术  也就无需合作了
弗兰克  你觉得呢
我更倾向于雷蒙德的想法
如果引起中方的反感  那多年的努力都白费了
我可以低调行事  绝不会使强硬手腕
我不会激怒他们  先生
我们最不需要的就是自找麻烦
你想怎么办  凯瑟琳
建议性议程
而不是作为要求
这件事由中层出面  我根本不插手
雷蒙德
我已经表明了顾虑
-要格外谨慎克制  -我向你保证  先生
好
雷蒙德  一起吃个午餐吧
乐意之极
谢谢  弗兰克  欢迎加入白宫
谢谢你  先生
总统就像旷野上的一棵孤树
风往哪吹  他就往哪倒
现在雷蒙德·塔斯克的西风吹得实在太猛
那是假发吗
不是  他都留了好几个月了
戴安说她喜欢长发
我告诉她  等她看到
他留起长发辩就会改主意了
或者闻到
我上周去看了你女儿
她怎么样
-想看看照片吗  -好啊
-她妈妈在吗  -对
他们的钱够用吧
格林伍兹的保险率费一月份要上调了
凯特琳娜担心钱不够用
我会多打点去她账上
如果你不舒服  我们不用聊她
不不  没事  我很感谢你去看她
抱歉  泰德
你邀我一起吃午餐  我以为你是想...
不不  没错
我想确保她们的需求都得到满足
但是  不
我想找你谈是为了...
洛莉·塔特
洛莉是我朋友  她怎么了
她说你有意竞选党鞭
天呐
真希望她没这么说
为什么
因为很荒唐啊
是吗
我只是随口说说
韦斯和巴克沃特的竞争简直...
一团糟
但我是开玩笑的
我觉得你该认真想想
你想竞选党鞭吗
我没有经验啊  泰德  我还...
想不想
当然想
将来再说
但现在  我没有他们那样的财力
你用我的钱  就有了
你不能把你的钱浪费在...
如果我找到那些还持观望态度的人
把我的政治行动委员会资金给他们一些
在你正式宣布前  拉拢一些支持者
那你立刻就是有力竞争者
你说这是浪费吗
这可是千百万啊
这可不是圣诞礼物  杰姬
如果你是党鞭  我就在领导层有了坚定的盟友
我的获益不比你少
稍等片刻
我不知道哪里...
怎么样  他信了吗
不管你给他吹了什么风  吹得很到位
很简单  那人喜欢你  对你视如己出
但你可得选我做首席副党鞭
我得先当选
我和泰德两票  还剩111票
副党鞭会数数总是好事
别扯淡  我们数票吧
这个还不错
康纳·埃利斯  可靠  有经验
是他解决了琼斯参议员
借调查名义影响民意的民意调查
推手民调的烂摊子
是啊  免受纪律委员会的调查
面试一下吧
我安排一下日程
我们说说日程的事
好好挑一下我该参加哪些活动
有些是上任副总统夫人没去成的
你想取消也可以
这是什么
你丈夫要为两位新晋海军陆战队将军授衔
这个你应该去
给我介绍一下
两位将军分别是艾莉西娅·汉普顿
和道顿·麦金尼斯
6点50到场
道顿·麦金尼斯吗
是的  认识吗
大学同学
刚说到哪了
什么时候到
6点50
很好  出席人员名单给我一份
我被排除在外没什么
可你是国务卿啊
塔斯克怎么能参与决策
只有总统可以决定你该怎么做
他们什么关系
他一直给总统出谋划策
提建议
更像是导师  总统很重视他的建议
他还会继续要求忽视网络战
除非我给提上议程
不  你提上议程他更会来劲
商贸联委会谈判再度开启时
塔斯克绝不会冒丝毫风险
你刚刚不是支持他吗
如果我们站一边  他的态度只会更强硬
说不定
他现在就在劝总统改主意呢
所以我们绝不能给他机会
怎么办
下次谈判时  强迫中方回应网络安全问题
我答应总统不采取强硬手段的
我不能有意食言
如果是无意的呢
凯茜  如果你不喜欢现在的局势
就干脆搅局
你偷吸
哪有  是电子烟
那也算
你该试试
会上瘾  但没副作用
你自己抽
不睡吗
明晚的授衔仪式
你不想去
除非我必须去
我也不喜欢
但这是副总统的首次亮相
好吧
谢谢
要不要把这儿改成办公室
可以啊  楼下没有私密性
我去找装修队
晚安  弗兰西斯
晚安
先生  先生  根据国会议事录
不是要谈到六点吗
他们不听  我们谈不下去
中方不谈了吗
我们已经表明  除非他们肯谈政府资助的
网络攻击  否则其他问题免谈
显然他们不开心了
中方代表离席之前你说了什么
我们没派人去
商贸联委会谈判通常很无聊的
今天不是
我已经让格里尔去弄了
这不是国际板块的新闻吗
如果要写网络战的背景资料
就得请科技板块的记者
他找到人接受署名采访了吗
中方不肯谈
美国代表团的话美联社都报道了
无论如何两小时内网上要出报道
本周内发一篇深入后续报道
卢卡斯  你还好吗
好啊  怎么了
你还穿着昨天穿的那身
是吗
我不知道你私生活发生了什么
但似乎已经影响到你的工作了
仪表很重要
我们的编辑不能比他的记者
还不修边幅
两小时  一定给你个交待
你知道杰姬·夏普要竞选党鞭吗
不知道  这是我第一次听说
我跟韦伯说了
洛莉·塔特给他发了一封关于我的电邮
戴夫·霍兰德给我发了一封关于他的电邮
这我不管
公费旅游  任人唯亲  塔特跟夏普很亲密
霍兰德跟她在退伍军人事务委员会共事过
她找别人出手  好撇清干系
你觉得是她把料爆给了他们
没错  她在耍我们两个人
你觉得她能拉到多少支持者
目前也就20个左右吧
那她还是被你俩远远甩在后面啊
但她在一个个动摇我们的支持者啊
你得帮我
我支持你啊  韦斯
那就公开表态
如果我公开支持你  博奇就会支持韦伯
那反倒会害你  而不是帮你
情况很不妙  弗兰克
泰德·哈维梅耶在赞助她
你想过跟杰姬谈谈吗
没有  原则上我不能那么做
为什么不行
我不会跟哈维梅耶支持的人合作
我竞选参议员的时候  他也搅了我的局
他赞助我的主要对手  混蛋
那由你决定
但如果你要让旧账阻碍你的竞选
我就是不能这么做  弗兰克
哈维梅耶这些年一直想把我赶下去
我不会让他得逞的
我尊重你  但这样我就无能为力了
这件事很微妙
但我们正在和中国政府沟通
如何推进谈判
这是不是表示美国将在网络攻击的事上屈服
美国从不屈服
特别是在重要问题上
国务卿女士  您是怎么
谢谢
您是怎么跟代表团团长说的
代表团越界了
但凯茜不能坑她自己的人
她公开发表言论前该先跟我们商量一下
媒体堵在她家门口
总统又在地球另一端
我不是在批评她的做法
但她总得采取措施
她凭直觉做决定  并采取了行动
咱们得撇清关系
总统什么时候回来
明天早上
我们能安排一次会面吗
凯茜得公开道歉
我们能让她跟总统谈谈吗
我们不应该先统一一下步调吗
我再想想办法吧
谢谢
我去拿吃的之前  你问我了一个问题
副总统先生  我是麦金尼斯将军
不胜荣幸  希望你不介意
总统也想出席  他让我代为参加
荣幸的是我  先生
将军  这是我妻子  克莱尔
很高兴见到你  克莱尔  好久不见
是啊
哈佛的同学
克莱尔没提过这事
我们还约会过
只有五分钟
好了  不打扰你们用餐了
谢谢  我想起来了
有意思的是
南卡罗莱纳州第一大作物不是棉花
而是烟草
第三大作物是大麻
咱心里明白就好
失陪一下
-只有她一个吗  -是的
我们想单独谈谈
怎么了
是他
谁
大一那年
那件事...是麦金尼斯吗
弗兰西斯  弗兰西斯  别做傻事
我绝不会给他授衔...
你必须授衔
等一下  不能让他
先生  典礼要开始了
等一会儿  他不配接受...
弗兰西斯  求你了
我告诉你  枪毙他都不过分
我求你了
-不行  -求你了
-不要  -别...
我说等等
求你了  别惹事
汤姆  谢谢你能来
我走进来时  我以为会有一丝怀念
可是没有
喝斯黛拉没问题吧
干杯
你怎么样
还不错  还不错
你开心吗
我就没开心过
不过现在有时间了
可以思考  写作  我最近在构思小说
是吗
纯粹是狗屁  不过还凑合
挺好的  汤姆  真挺好的
有什么事
找我来不是叙旧的吧
弗兰克·安德伍德
我万分荣幸地
代表总统  授予艾莉西娅·汉普顿将军
美军欧洲司令部
司令一职
授予道顿·麦金尼斯将军
美国战略司令部司令一职
两位模范领袖为美国海军陆战队
做出了卓越贡献
总统与我希望两位再接再厉
恭喜你
谢谢你  先生
你觉得我疯了吗
我不觉得你疯了
只是经历了太多痛苦
想探个究竟
我知道我是对的
那是自然
酒驾的事的确是他掩盖的
如果你手下的记者拿着这事来找你
你会登出去吗
不会  但会要求他们继续调查
是吗
凭心而论
你不会说这故事太牵强了吗
笔记说明不了什么
警方报告也证实不了什么
-还有你的妄加猜测  -我知道
律人要先律己
你当时在和佐伊约会
我是猜的  也许错了
是在约会
第一任妻子去世时  我也接受不了
谁会在31岁就死于乳腺癌呢
我想起诉  告医生  医院  所有人
觉得他们在隐瞒什么
但没有
悲伤让人想要答案  但有时真的就没有
没人能挽救她  就是这样
我该怎么办
你愿找人谈谈吗
辛西娅去世时
有个医生帮了我很多
我可以帮你联系...
不了  我不用见谁
卢卡斯
很感谢你过来  汤姆
也谢谢你的啤酒
随时联系我吧
照顾好自己  卢卡斯
我是认真的
还打算去哪吗  先生
不了  我们今晚不出去了  谢谢
好的  先生
我累了
需要什么吗  先生
我的遥控手柄  我想玩游戏
就在这儿
谢谢
网络出问题了吗  我上不了线
我们封掉了连接
那个连接不安全
能让我单独待会儿吗
只要您在外面  身边就得有人
我在自家后院都不能独自待着吗
我说了算倒可以  但我说了不算
好吧  密查姆
你以为我不想摔东西吗
我的愤怒是你无法想象的
他压着我的时候...
我们不需要说这个
不  我想说
他压着我的时候  我使劲推
用尽全力推他的脸
我使足了劲  弄伤了他的鼻子
但那没能阻止他
他把床单塞进我嘴里
我几乎无法呼吸
每次我想起那个女孩
被人那样按倒
我都会勒死她  弗朗西斯
这样她才不会勒死我
我必须那样  我们必须那样
否则...
我无法忍受
你该休息了
我不知道能不能睡着
那你就回楼下去
早晨的时候  恨意也不会消退
你会利用那份恨意  但不是去报复他
你到底说了什么
我让他提出议事日程
指出战略对话的关键点  但别提要求
那怎么会被理解成最后通牒
有时我的代表会探究言外之意
他们知道我为外交目的需要合理推卸责任
那你为什么没有立刻否认
就我跟中国人打交道的经验看
变卦会让他们觉得我们软弱
我当时有两个选择  丢脸或展示实力
我选择了后者
好吧  凯瑟琳  我会很快跟你联系
谢谢  先生
用我的私人线路打给雷蒙德
你觉得她是故意越界的吗
凯茜绝不会违反你的指令  不会故意违反
雷蒙德  弗兰克在我这儿
就我们三个吗
就三个  早上好  雷蒙德
我在北京的联系人
跟我说商务部部长很激动
他想以此为借口重拳出击
我要么拆凯茜的台  要么支持她
选前者
我同意
如果你不道歉
那就不是小矛盾  而是大摩擦了
中国人绝不会忍气吞声  总统先生
说是我跟内阁之间意思传达有错误如何
总统先生  现在的目标是继续谈判
就别担心他们是怎么想的了
弗兰克没错  我们得现实点
先别担心场面上的事
行  我让凯瑟琳拟一份致歉信
不  必须由你亲自写  总统先生
道歉要有份量
就得由白宫出面
这样的确应该更有成效
行  那我亲自写  谢谢  雷蒙德
谢谢你  加勒特
你听到他仍然直呼总统的名字吗
而沃克也毫不在意他的失敬
先生  恕我直言
你好像有点犹豫
为什么这么说
关于公众看法的事  你所言极是
我不想让你觉得
我对你的担忧毫不在意
没有  你也担心这个吗
凯茜提出的观点不无道理
变卦就是软弱
跟中国人合作总是碰运气
但有时候坚定立场比让步妥协要好
你强势  他们反而更尊重你
你改变对此的看法了吗  弗兰克
我只是觉得  你该按自己的心意决定
美国人民选你当总统
不是我  也不是雷蒙德·塔斯克
我决定了再告诉你
谢谢  总统先生
你觉得安德伍德会选她吗
他没直说  所以有可能
你和我
我们得合作  韦斯
否则我们俩都得完蛋
我同意
我们中一个人退出
支持另一个人
这就能削弱她的支持力量
你想让我退出吗
我一定任命你做众议院拨款委员会主席
你至多能任命我做纪律委员会主席  这没人稀罕
我们把事定下来吧  韦斯
韦伯肯定跟他谈了协议
那我们就提出更好的条件
我猜是拨款委员会  我给不了更好的
除非是众议院税赋委员会
我不能让你把职位给巴克沃特这样的混蛋
如果你是党鞭
你地位比他  和其他主席都高
去他的委员会
我能直接跟议长交流
别固执了  杰姬
你觉得他会接受吗
他连韦伯的条件都愿意接受
但你是他最讨厌的人
他很蛮人  但不是傻子
我知道你不是出于忠诚而拒绝
没错
所以是泰德的缘故
你觉得自己很厉害  对吧
我们能放下架子  像成年人那样谈正经事吗
我想要的不只是税赋委员会主席之位
说吧
我要哈维梅耶走人  不只是退休
让他从政坛消失
竞选是12年前的事了
不是他  我也能当12年参议员了
你就想报复  真的吗
不是报复
是报应
那你准备怎么办
巴克沃特不会让步的
我这一生最鄙视小气之人
我可以去找韦伯  但我给不了他什么
他不会退选的  他自尊心太强
我不知道该怎么办
这是泰德的档案  他有个私生女
和保姆生的
她叫艾米莉·罗德里格斯  19岁了
患脑中风
我知道艾米莉的事
那我们还在这里讨论什么
这说来话长
私生女  我没看出有什么复杂的
我跟泰德是一辈子的交情
他跟我父亲是好友
是的  我知道
他一直都对我关照有加
他把我送进西点军校  资助我第一次竞选
我喜欢泰德  他一直都很有团队精神
很不幸  他拥有这样的秘密
这是个错误  他一直都很后悔
她出生之后  他让我去探望她
因为他自己做不到  而他信任我
我懂了
你来这里的时候就知道你该做什么
但你还是希望我能变个戏法  你就不用那么做了
我认识这姑娘  我认识她母亲
她们不该经受那种事
我该支的招都支了
你要如何决定是你自己的事
但也许我错看了你
泰德对我来说就像家人一样
用来取代亲生女儿的养女
先生  国务卿来了
谢谢  让她进来  你下去吧
很好
是不是太长了
有一点  但也还好
这部分  三个段落
关于电话公司吗
多跟我讲讲
这是国土安全部的主要担忧之一
网络攻击会渗透到电话运营商
得到数百万人的数据记录
比如他们跟谁通过电话吗
是的  跟谁通过电话  发过短信
短信是什么内容
何时  何地  所有信息
有这种可能吗
目前没有严重的信息泄露事件
至少没有相关报道
但是中国似乎已经开始
在深网上招募雇佣黑客
发动无法追踪的网络游击战
等一下  深网  我听说过
是的
96%的网络内容无法通过
普通引擎搜索到  这其中大部分毫无价值
但是在那里你几乎可以找到任何东西
儿童色情片  比特币洗钱  邮购麻醉剂
雇佣黑客
怎么进入深网
其实很简单  你想看的话我可以演示
好啊  我很好奇
我能不能...
请便
好  首先你需要洋葱路由
有些人喜欢隐形网  但我觉得洋葱路由更好
洋葱路由是什么
它可以通过代理服务器保护你  让你匿名
接下来我来演示如何进入
论坛和即时聊天
但我要提醒你  不要随便乱点
这上面有些很疯狂的东西
长久以来
我们对网络战一事小心翼翼
杜兰特国务卿
是按照我的指令行事
如果中国没有诚意
进行一场有意义的对话
探讨美国公司的知识产权
以及对我政府网络设施的
蓄意攻击
那就证明他们抱有一种双重标准的心态
而我们将不再容忍这种心态
我们派往商贸联合委员会的代表
遭到了美国政府代表的
不公平指控与污蔑
中华人民共和国
不会受
荒谬而未经证实的指控所胁迫
如果白宫还要继续如此行事
那么将来任何的双边对话都是不可能的
我也觉得大吃一惊
昨天我挂电话之后  你又对他说什么了吗
没有  你跟他谈过了吗
是的  几分钟前
他说他做了他认为该做的事
这我们没法反驳
他一般不会招呼都不打
就违背我的建议
你什么意思  雷蒙德
他容易受人操纵
这次不是
这问题必须解决  就指望你了  弗兰克
我再说一遍  我不欠你什么
我答应跟你合作  不是给你卖力
对于中国的问题  我们的目标一样
所以得合作
说服加勒特撤回言论
是支持总统的选择
他可是在公然挑衅
他这是持续赢得民众认可
对中的强硬政策很吃香的
这点可以加以利用
耐心点
我尽量暗中调解一下
我的耐心是有限的  尽快让我看到成果
我知道了
杜兰特的话记得告诉我
当然
谢谢你  副总统先生
我以为他不会愿意接受我的恩惠呢
这可不是小恩小惠
他向来不难收买
只是代价一直很大
赢得他的不是主席位子  泰德
什么意思
我现在告诉你
是给你时间跟你妻子谈
并且准备发言稿
我怎么脱身  他要干什么
脱不了  他就想伤你
你跟他说的
我只是说可以办到
你不能这么做  杰姬
明天报道就见报
哪部分
不提名字  只说你有私生女
你想没想过对戴安的影响  对我们的儿子
我并不觉得光彩
可是我能撑过去
那她呢
艾米莉  你连名字都不敢说吗
少教育我
你都没跟她共处过
我给她提供了最好的医疗条件
一个人  满身的仪器连线
晚饭之后就没有护士了
你不知道我有多难过
你  那她呢
我已经尽力了
胡说  泰德  你有办法的
我不会向你为自己辩护
不用  跟你老婆说吧
我不是要惩罚你  泰德
比那简单
当初我鼓励你参选
是觉得你不达目的不罢休
可没想到连我你都可以牺牲
你要是想弄死我
动手时要看着我的眼睛
你对我的付出我很感激
你能做个好党鞭  杰奎琳
滚出我的办公室吧
你干什么呢
终于清静了
可不是吗
这是咱俩的堡垒了
你去哪了
新办公室  今天刚装修完
喜欢吗
就是间办公室  凑合吧
昵称  Data_Crusader  主题  需要获取通话记录
昵称  Data_Crusader  主题  需要获取通话记录  内容  美国副总统
■
2013年6月7至8日  中美两国元首在加州进行了举世瞩目的"庄园峰会"
峰会举行前  美国媒体普遍认为网络安全将成会晤焦点问题
从2013年初  美国政府和国会中的外交界鹰派便一直要求白宫
在网络安全上向中国施压  采取强硬立场
可就在"庄园峰会"举行前一天  英国《卫报》首次向外界披露了
美国国家安全局大规模搜集民众通讯记录的"棱镜计划"
从那时起到现在的九个多月内
美国情报机构的秘密文件仍在源源不断地被媒体披露出来
美国政府也一直忙于向世界其它国家解释自己的监听计划
再也顾不上就网络安全问题上对中国指手画脚
■
国会有影响力的议员职务变动后  填补空缺时往往会如剧中演绎的那样
带来一系列的连锁反应  甚至引发大的政治丑闻
2008年总统选举后  伊利诺伊州参议员奥巴马当选总统
负责指派接替奥巴马参议员职务的伊利诺依伊州长
试图私下叫卖这个肥缺  结果事情败露  最后锒铛入狱
比较近的一个例子是  驻华大使骆家辉辞职后
奥巴马钦点蒙大拿州参议员鲍卡斯接替骆家辉的大使职务
而鲍卡斯赴任北京后留下的参议院财政委员会主席的位置由谁来接任
将很大程度上影响民主党在参议院的权力布局和年底中期选举的结果
据美国媒体报道  帮助鲍卡斯获得驻华大使空缺的正是他的老朋友副总统拜登