翻译：艾瑞卡  回风舞雪兮  木浅薰
翻译：Reginamoon  小蛮腰
校对：珞珞  Panda
总监：somehacker
后期：BOGLFT
这里是博克岛
这里的神秘感可谓是
举世无双
当然  可能看起来并不起眼
但这潮湿的岩石群中
却藏着不少惊喜
这里的生活精彩绝伦
只是不适合胆小鬼们
要知道  其他地方的人都喜欢削削木头
或者绣绣花什么的  而我们博克岛人则喜欢
一种小小的娱乐活动  名为
赛龙
抱歉啦  小鱼脚  你是想要这个吗
鼻涕唠  那是我的
宝贝  给你
我有说过你今天看上去很美吗
因为你真的很美
走吧  喷喷
臭味都传到我这儿来了
放弃吧  她还是讨厌你
让这里燃起来吧  吐吐
走着
加油
好样的
双胞胎得九分
艾丝翠得三分紧随其后
小鱼脚和鼻涕唠各得零分垫底
然后小嗝嗝
还是不见踪影
你的促膝谈心是不是吓到他了  史推克
你在干什么  鼻涕唠
他们要赢了
她是我的女神  她有求  我必应
暴芙奈  她不是想把你活埋来着吗
也就埋了几个小时
快看他们  冲啊
龙曾是这里的
头号公敌
但那都是五年前的事了
现在他们都在岛上定居了
说真的  他们有什么理由不搬来这呢
我们有定制的龙舍
全天供应的自助餐
全方位的龙浴服务
甚至还有最先进的火灾应对措施
我这么自夸请别见怪
是时候了  戈伯
好的  最后一轮
是黑羊  上吧  风中飞
我们还有机会赢得比赛
-来吧  喷喷  -我们走
上啊  肉球
快飞  快飞
该你上场了
祝你旅途愉快
往上  往上  往上
干得好  肉球
给你  亲爱的  我的这个值十分
太好了  黑羊
你们两个在争暴芙奈吗
-我赢定了  -是我们俩一起赢
不
-我现在无人可挡了  -除了我
我们是连在一起的  蠢材
别想把我的荣耀偷走
-搞定他们  艾丝翠  -是我的荣耀
-成事不足败事有余  -没羊就没荣耀
抓到了
艾丝翠
干得漂亮
那是我未来的儿媳妇
抱歉了
风中飞
一共十三分
艾丝翠赢得了比赛
没错  博克岛堪称完美
我最终得偿所愿
而且这也是件好事
维京人能驭龙翱翔之后
世界也变得辽阔了许多
好赞
怎么样  伙计
想再试一次吗
没牙仔  不会有事的
准备好了吗
好耶
棒
这感觉太棒了
现在不棒了
没牙仔
不好
刚刚真是始料未及
我们得再训练下你的单独滑行  伙计
那个固定尾翼
真不方便进行救援行动  是吧
看来我们又找到一处  伙计
怎么  你想要我道歉吗
就因为这个在生闷气吗
小傻瓜
试试这个
感受到了吗
感受到我真诚的歉意了吗
好了  得了  别这样
你不会想残害一个独腿的...
你是对的  你是对的
你赢了  你赢了
他倒下了
一场恶斗
龙和维京人
再次为敌
战况愈演愈烈
你知道口水洗不掉
我们给这里取什么名字好呢
那就叫痒胳肢窝岛吧
你觉得怎么样  伙计
也许能在树林里找到几只割木龙
或者在岩石群里找到些致命耳语龙
谁知道呢  或许我们最终能找到
第二只夜煞
那可真是大发现
你觉得呢
我们继续前进
下午好  小姐
-你去哪了  -你好啊
赢了几场比赛  不然呢
真正该问的是
你都去哪了
-躲我爸爸  -不是吧  又怎么了
你肯定爱听这段
我一早醒来  阳光明媚
屋顶上有几只
恐怖龙在唱歌
我优哉游哉地下楼吃早饭
想着世界上一切安好  结果我听到
儿子  我们得谈谈
现在不行  爸爸  我一整天
都得忙着去瞎转悠呢
好吧  首先
我说话声音才不那样  你到底在模仿谁
其次
我才不会那样耸肩膀呢
这也太夸张吧
言归正传啊  他说
你是博克岛的骄傲  儿子
-我也以你为荣  -谢谢  爸爸
我也觉得自己很厉害
我什么时候变得这么爱挥手了
你刚刚还那么做呢
好吧  你就...
先别动
很严肃的
你也长大成人了
既然你已经证明了自己能够委以重任
-我决定...  -让你当部落首领  老天
小嗝嗝  这太棒了
频繁使用弹簧圈会磨损
很难校准的
没错  这就是
我现在头疼的事
你怎么答复他的
我没答复他
等他转过身来  我已经跑了
好吧  你已经身负重任了
画地图的事肯定得暂时搁置
如果以后你没有时间的话
就得由我来飞没牙仔  可是
我无法胜任  艾丝翠
那些演讲啊  规划啊  还有管理村庄
那是他的长项
你没理解重点
我是说  当首领
多么荣耀
换我肯定激动死了
但我不像你
你一直知道自己想要的是什么
你一直都是  但是
我还在找寻自己的方向
我知道自己不会像父亲那样
我也没见过我母亲
那我究竟该成为怎样的人呢
你要找寻的并不在远方  小嗝嗝
就在这里
也许只是你还没认识到而已
也许吧
但是
远方好像有什么东西
小嗝嗝
跟紧我
这里发生了什么
好了  放松  伙计
小嗝嗝
-发射  -艾丝翠  小心
小心尾巴
把腿绑住
-那不会是真的吧  -住手
风中飞
你们要干什么
出现了
我的老天
还真是一只夜煞
还以为他们都绝迹了
看来我们交上好运了  伙计们
德拉戈的龙族大军里
肯定还没有夜煞呢
龙族大军
听着  我们不想惹麻烦
你在偷走我们所有的龙
并且摧毁我们的堡垒之前
就该想到这点
-没错  -对  你瞧瞧
等等
你们在说什么
你觉得这是我们干的吗
捕龙这活儿本身已经够困难了
结果还遇上个行侠仗义的龙骑士
-偷偷摸摸地救龙捣乱  -什么行侠仗义的...
还有别的龙骑士吗
除了你那个盗龙的朋友吗  你说呢
你也许有只能喷冰的龙给你撑腰
但我们必须得完成我们的捕龙指标
你要我们怎么跟德拉戈·布达威斯
解释这烂摊子
德拉戈什么
你说的这些都是什么意思
他正等着明天我们为他的龙族大军
扩充一群新成员
德拉戈不喜欢听借口
上回空手回去
他就给了我这个
他说以后就不会这么手下留情了
好了  听着  我们没听过什么盗龙贼
什么喷冰龙
或者你那个疯子老板
还有他的龙族大军  好吗
只要把我们的龙还回来  我们就离开
我们从没见过这么凶巴巴的怪人
我的礼貌都去哪了
我叫艾瑞特
和我父亲同名
世上最好的捕龙猎手
毕竟
夜煞不是人人都能抓到的
他叫没牙仔
他说我们现在就离开
我们也等不及了
上  伙计们
风中飞  快
撤  撤
那些龙
你是留不住的
你听到了吗
德拉戈会把它们全部抢走
快点  肉球
-你好  史推克  -你好
天气真好
你好  嫉妒唠  比赛真棒
抱歉  艾克夫人
-有他的消息吗  -他现在可能已经
飞得无影无踪了
你确定想让那娃管理村庄吗
你还有机会延迟退休
他准备好了  你会明白的
他来了
博克岛的骄傲
你总算决定回来工作了
抱歉  耽搁了
爸爸  能跟你聊两句吗
有什么事等不及要告诉我了吗
不是你想的那件事
不过  确实有事
好样的
第一课  首领第一要务
就是服务于人民
所以  四十一号
我们能不能找个人少的地方聊聊
-四十...  -是我
是我  到我了
我排在你前面
我们能不能谈...
不好意思  我都在这儿等一天了
我想要一个高龙鞍
打满铁钉的那种  还要带一个大储物箱
-没问题  保证给你  -爸爸  我要说的事
比造龙鞍更重要
第二课  为人民服务
不论大事小事
-可是  爸爸  -抱歉  葛伦普
-我们能不能谈谈  -葛伦普
你又让锻炉熄灭了
我受够了  葛伦普  你就等着被别人领养吧
-好的  -给你
-爸爸  -动手吧
说真的  我必须
把我们发现新大陆的事告诉你
-新大陆  -有新品种的龙吗
我们没能仔细探索
那些人不太友好
是吗
你的夜煞还有致命纳得
没让他们乐翻天吗
这回不一样
没有往常的兴高采烈
和让我陶醉的欢呼
那些人都是猎手
捕龙猎手
你应该看看他们的堡垒
完全炸裂开  卡在巨大的冰锥里
看上去无比怪异
我第一次见那样的场面
最糟糕的是  他们以为是我们干的
你们俩总有一天
会给自己惹上大麻烦
并不是所有人都喜欢这种生活方式
戈伯说得没错  儿子
我们最好待在自己家乡
而且  你还有更重要的事要做
只等我来宣布这个重磅消息了
他们在组建龙族大军
或者说他们的老板在组建龙族大军
叫什么德拉戈·被打威斯之类的
要是他妄想抢走我的龙
我就用我的脸血染他的拳头
还有我的
你还真白痴
白痴美女哦
没错
布达威斯  德拉戈·布达威斯是吗
没错  等等
你认识他吗
-所有龙停飞  -什么  为什么
关上大门
-降下外门  -等等
-怎么回事  -快点
听命令  锁门
没有我的命令
所有龙和维京人不准离开本岛半步
等等  就因为你认识的某人在遥远的
陆地制造麻烦吗
因为德拉戈·布达威斯是个疯子
毫无道德和同情心可言
要是他组建了龙族大军
我们最好早做准备
-把它们送回笼子  -是  史推克
快
那我们就飞回去
跟着那些捕龙猎手找到德拉戈
劝他理智些
不  我们要在岛上建防御工事
维护和平是我们的责任
和平结束了  小嗝嗝
-我们必须为战争做好准备  -战争
爸爸  要是德拉戈来抢我们的龙
我们不能坐以待毙
我们去找到他  劝他改变想法
不  有些人是劝不动的  小嗝嗝
你要担心的是博克岛
首领要保卫自己的领土
保护龙厩  全部上锁
-小嗝嗝  别去  -我没得选
这边
快
小嗝嗝
擦亮眼睛  伙计们
借着这阵风  我们天亮就能找到德拉戈
所以我们最好把这艘船装满龙  要快
没时间挑剔了
艾瑞特
要是我们不想脑袋搬家...
就抓紧时间
在左舷船尾
网住它们  伙计们  把它们打下来
共有两只  在左上方
这回你们逃不了了
开火
装弹  装弹
快  装弹  有人入侵
稳住了  伙计
刚才我还在担心
我们会空手而归呢
不会的  今天是你的幸运日
我们投降
这有条夜煞
一条致命纳得
还有两位技压群雄的神秘龙骑士
这样老板就能满意了  是不是
借过
你要干什么
没牙仔  别动
龙其实不喜欢
狭窄的空间  所以它们跟你们待一起好了
它们不会惹麻烦
除非你先挑事
汪洋大海上的一艘木帆
你们的游泳技术怎么样
不太好
差点忘了
-囚犯不能携带武器  -把它给我
这算什么计划
就是为捕龙猎人准备的
一边是涂着凶煞梦魇唾液的长剑
另一边会喷射凶恶双头龙的瓦斯
只需一点火花然后...
没错  就会这样
它们一旦开始把你看作同类
那么就连最暴躁的龙都可以驯化
是吧  伙计
把那个给我
你在玩什么把戏
不是把戏  我们只是想见德拉戈
为什么
因为我要改变他关于龙的想法
他劝人很有一套
只要赢得龙的忠心
他便会为你赴汤蹈火
你改变不了这里任何人的想法
我此时此地就可以改变你的想法
我可以吗
-当心  -龙骑士
放我下去
鼻涕唠  你要干什么
看我把你保护得多好
那些网是干什么的
小心  刚才真是...
危险
我的天呐
我的菜啊
带我走吧
停止射击
你们在这干什么
我们来解救你
我不需要解救
够了
你们是不是
上错船了
我是艾瑞特  和我父亲...
同名...
我...
把这家伙从我身上弄走
还有谁
我猜也是
你  备龙鞍
我们回家
不
简直毫无责任心
我要保护我们的龙  阻止一场战争
这怎么能是不负责任呢
因为战争正是他想要的  儿子
多年前  有过一场盛大的首领聚会
专门讨论我们当时面临的龙灾
从我们中走出一位来自陌生大陆的陌生人
浑身布满伤疤  身披一顶龙皮斗篷
他不带武器
语气柔和
说他叫
德拉戈·布达威斯
是一介平民
致力于从龙的奴役中解放人类
他说他仅凭一己之力就可以控制龙
他独自一人就可以保证大家安全
只要我们臣服于他
追随他
-愚蠢至极  -真好笑
对  我们也笑了
直到他裹紧斗篷
高喊着
那就等着瞧没有我你们怎么办
等着瞧没有我你们能怎么办
房顶瞬间燃起大火
身披盔甲的龙从火中蹿出
把大厅烧成了灰
我
是唯一一个幸存者
杀人不找理由的人不会和你讲道理的
-也许吧  -小嗝嗝
不过我还是要试试
这是我所擅长的
既然我能改变你的想法
就能改变他的
出发
-出发  -不
带其他人回博克岛去
这一天已经够乱的了
好喜欢这个
暴芙奈
来了
别担心  伙计
我不会让任何人伤害到你
我向你保证
得了  爸爸
没完没了了吗
好吧
别轻举妄动
稳住  稳住
没牙仔
你把我的龙扔在那儿了
他自己不能飞  他会被淹死的
我们得调头去找我的龙
你是谁
盗龙贼吗
德拉戈·布达威斯吗
你听得懂
我说话吗
没牙仔
没事了  没事了  没事了
我也很高兴见到你  伙计
你真让我担心死了
小嗝嗝
这是真的吗
这么多年过去了
这怎么可能呢
难道...
我认识你吗
不
你当时还是个婴儿
但母亲绝不会忘记自己的孩子
跟我来
倔脾气
和他母亲一模一样
她也从不肯老实待着
他才二十岁嘛
而且还是一个维京人
这俩因素恐怕是最糟的组合了
想想你自己早年是有多么的
固执和愚蠢
天啊
我看其实现在也没变多少
你也知道那孩子
他不会放弃的  戈伯
而且如果小嗝嗝在我们找到他之前
就找到了德拉戈的话...
小嗝嗝不会有事的
只要那条夜煞跟在他身边
那可是条夜煞啊
怎么了
找到他们  裂颅
找到他们
等等  稍等一下
-这边  -回来
-来  -你不能
说完那种话然后转身就走
你是我妈妈
我是说  究竟怎么...
你  你能理解这听起来有多疯狂吗
快来
我有话问你
这么些年你到底
去了哪里
你一直在做什么
但他们告诉我说你死掉了
所有人都以为你是被龙吃掉...
这就是你二十年来待的地方吗
你一直致力于拯救他们
简直难以置信
-你不生气吗  -什么
不  我不知道
说老实话  我还没回过神来呢
有点疯狂凶猛的义务龙骑士自称是我母亲
这种事毕竟不是每天都会遇到的
至少我并不无趣  对吗
我想这点
确实如此
你喜欢吗
我
我找不到合适的词来表达
我能摸摸他吗
他真美
惊艳绝世
他很有可能就是他们种族的最后一只了
瞧啊
他和你一样大呢
怪不得你们这么合得来
他的牙还可以收缩
你怎么做到的
我在树林里发现了他
他被打了下来  受了伤
这只比齿龙因为
德拉戈·布达威斯的铁捕龙夹丢了一条腿
这只止雨龙的翅膀
被剃刀网划伤了
还有这只可怜的陆行龙
被一个树枝陷阱弄瞎了
在孤单害怕中被丢下等死
这是怎么回事
又是德拉戈和他的捕龙夹干的好事吗
这个啊
奇葩的点在于
把他打下来的人其实是我
不过没事的
他也报复我啦
对吧  伙计
你就不能把我完整的救下来
非要跟我扯平不可
所以才有了这假肢
你父亲对你这夜煞朋友是什么看法呢
一开始他不怎么接受
不过后来  他改变了
大家都变了
很快
家乡的人都有了自己的龙
那怎么可能
不  是真的
相信我吧  我也这样尝试过
但是人们不会真的改变的  小嗝嗝
有些人
就是天生与众不同
博克岛当时面临的命运
就是杀戮或被杀
但我当时相信和平的希望尚存
住手  你这样只会让事情更糟
但没人接受我的观点
小嗝嗝
有一天
一条龙闯进了我们家  找到了
摇篮里的你
我冲过去保护你
却看到了证明我一直以来信仰的证据
他们不是残暴的野兽
他们是种聪明的  温和的生物
我们的灵魂产生了共鸣
-瓦尔卡  快跑  -不  不要
坚持住
不要  史推克
瓦尔卡
史推克
那晚你和你父亲
差点丧命
只因为我不忍心杀死一条龙
家族遗传啊
离开你们让我心碎
但我想只有如此你们才更安全
你是怎么活下来的呢
跃云并没想伤害我
他肯定是觉得我属于这里
这个令人炫目的野兽之家
阿尔法族
世上所剩无几的
其中之一了
每个龙巢都有龙后
但他才是龙族之王
他可以喷出冰
这只美丽的巨兽就这样为我们建起了龙巢
一个所有龙族都可以安然居住的天堂
等等  那就是喷冰龙吗
那个被摧毁的堡垒
就是他干的吗
他保护着我们
我们受他保护
并听令于他
当然  除了龙宝宝
因为龙宝宝谁的话也不听
我和他们住在一起二十年了  小嗝嗝
探索着他们的秘密
他喜欢你
你一定饿了吧
有点  吃点东西也好
太好了
因为用餐时间到了
我感觉不好
他们早该找到小嗝嗝一起回来了
我也不开心
与他父亲同名的艾瑞特
就是我的梦中情人
我的一切
可是宝贝  我都为你留了胡子啊
我也是
如果他们被德拉戈打下来了怎么办
说不定他们需要我们帮忙
我们得去找他们
等等  什么
不行  史推克说
要是他们真被抓了
不管他说过什么都不重要了
走吧
我们要回去吗
我们现在无处可去
无货可卖  而且都
性命难保了
-艾瑞特  -如果我们不快点
找到几只龙的话
许愿时要小心哦
-想想办法  -艾瑞特
我们会想念你的  艾瑞特
搞什么啊
绑架你啊
我带他飞行吗  行吗
行吗
你带我们去找德拉戈
然后帮龙骑士
偷偷溜进德拉戈的营地吗
还是现在杀了我算了
没问题啊
风中飞  放开他
什么
好样的
风中飞  抓住他
好吧
好吧  我带你们去找德拉戈
百试不爽
我们不是要去吃东西吗
是啊
之后  从龙之岛开始
我又发现了这些群岛
好了
每次我身处高空
甚至都感觉不到寒冷
完全沉浸在...
自由里
这就是
成为龙的感觉  小嗝嗝
你完全可以
自称为龙
不过你能飞吗
哦不
伙计  真是千钧一发
我们这次差点就成功了
棒极了
你也不赖
这么多年以来  你竟然这么像我
可是
我却在哪里
我真的非常抱歉  小嗝嗝
我们重头再来可以吗
你能再给我一次机会吗
我  我可以教你这二十年来
我学到的一切
比如...
现在你可以做急转弯了
你知道你能这样吗
每种龙
都有自己独特的秘密  而且
我会把这些都教给你
我们可以解开所有的谜题
找到所有种族  母与子  我们俩一起
我们共同拥有的这个天赋  小嗝嗝
把我们紧紧联系在了一起
这才是真实的你  儿子
真实的我们
我们可以改变龙族的世界
把它变的更好更安全
好啊  我是说
听起来很棒
这简直太棒了
你可以和我一起去和德拉戈谈谈
什么
跟德拉戈没什么好谈的
-但我们得  -不行
我们必须保护我们的龙
走吧
我们该回去了
好了  我已经把你们带来了
快把这家伙弄走
永远不要和龙抢玩具
你怎么什么都不懂
为什么倒霉的总是我
那下面是什么啊
吐出的水泡直径很大
说明肺部巨大
居住在深海冰水里  我想
应该是五级巨兽
或许有六级
肉球  你怎么了  宝贝
钩牙  振作啊
不许动
德拉戈
放开我
见到你总是很高兴  我的朋友
在这儿取暖呢
如你所见  我可是准时
带了一批新龙过来哦
和我保证的一样
他要醒过来了  拉住他
来人支援一下
小心
放下绳子
钩牙
你在干什么
你如今属于我了
另外作为额外赠送的礼物
我还把他们的骑手给你抓来了
不另外收费哦
什么  你在开什么玩笑
但你之前真是太完美了
我后来发现  有好大一群龙骑士
他们攻击了...
有多少
原来德拉戈没抓住他们
-有多少  -上百个
有满满一岛的人呢
我倒是不担心
说话这会儿我的人就在追捕他们呢
他们不会发现你的藏身之处的
我向你保证
他们会发现的  他们知道我们失踪了
而且他们有会追踪的龙
如果你敢碰我们  小嗝嗝会狠狠揍...
-小嗝嗝  -他不会坏你的事儿的
真的  相信我
他是伟岸的史推克之子
是博克岛首领的继承人
还是有史以来最棒的驯龙大师
驯龙大师
我是唯一一个能控制龙的人
-并不是呢  -不好意思哦
除非你放我们走  马上就放
不然他将会骑着他的夜煞袭卷这里
然后把你的整支船队
卷成碎片
然后他们会像小宝宝一样哭泣
真是幽默风趣
说得好  宝贝儿
没错  像小宝宝一样哭泣
他们总是哭个不停
真是群小不点
起先  你说只有一个龙骑士
现在整个博克岛都是了
而且你还带着他们找上门来了
德拉戈
停下一切准备工作
我们必须得马上出击龙骑士的老巢
我们要干掉他们龙王
然后占领整个博克岛
德拉戈
干掉他
德拉戈  拜托  我...
风中飞
不
伙计...
我们不能等着德拉戈来攻击这地方
我们得先一步找到他
走吧
淡定
你开什么玩笑  你是怎么进来这里的
我们怎么进来就怎么出去
-我们  -安全
-没牙仔  跟上  -等等  等等
好吧  爸  有...有件事你得知道
行  行  路上再说
这可不是什么可以"路上再说"的问题
我不想再听了  小嗝嗝
还有更多惊天动地的
事件发展和变化
是啊是啊  又一件
没错  我
爸  和其他大部分我告诉你的"惊喜"不同
我保证你会喜欢这个的
只不过你需要小心消化一下
所以...
也许你会想自己处理一下这个
什么
天啊
爸爸  能请您把剑放下吗
我知道你想要说什么  史推克
我怎么能那么做
这些年来一直躲在外面
还有为什么我没有回到你身边
回到儿子身边
我看到了任何你可能会改变的希望吗  史推克
或者是博克岛的人可能会改变的希望
我祈求了这么多次
希望你们停止战争  去寻找其他解决方法
但是你们有人听过我的话吗
这就是我不结婚的原因
这是一个原因  还有另一个
我知道我留你独自一个人抚养小嗝嗝
但我想着没有我在身边  他会更好
但是我错了
如今我看清了这一点  但是...
别这么一言不发的  史推克
快啊
大吼  大叫  说点什么
你还是和我失去你的那天一般美丽
这一天还能更糟糕吗
让我瞧瞧
我们就要跳进冰冷的水里
然后被淹死了
看起来真凉爽
请吧  女士优先
你就是一坨龙大便
蹲下
快去警告其他人
抓住他们  艾瑞特
接招
好吧  我再次爱上了你
真是可悲呀
你还可以去跳海
我们还要不要去救出你们的龙
然后逃离这里了
检查每一个捕龙夹
他们就在这儿的某个地方
肉球
有人往这边来了吗
不知道  你继续做手头上的事就好
继续转
谢谢你救了我一命
现在让我还你一个人情吧
妈妈  你绝对会认不出来那个地方的
过去我们造武器的地方
如今用来造龙鞍
翅蹬
我们...我们甚至还给龙补牙
你不会相信一切的变化是有多大
是呀  你儿子把博克岛变得更好了
我觉得这件事上我们做得不错  瓦尔卡
谢谢爸爸
我来
我...
有点生疏了
你知道的
我又不是因为你的厨艺才娶你的
希望不是
她做的肉丸  杀伤力比一把战斧都大
我的肚子对她的肉丸可一直印象深刻呢
只要你带着你所有的龙一起回来
老德拉戈根本毫无胜算
一切都会顺顺利利的
慢点  儿子
还有很多需要考虑的事情
我明白了
我爱死这个了
还记得我们的歌吗  瓦尔卡
我将畅游航行在茫茫大海中
不曾畏惧巨浪淹没我
欢乐地驾驭着生活的波涛
只要你愿嫁给我
无论炙热的太阳
或是刺骨的寒凉
都不会...
都不会阻挡我的...步...伐...
不好意思
只要你许我你的芳心
并且爱...
并且爱我永不停
我最亲爱的我的宝贝
你话语掷地有声震撼我
但我并不需要这些海誓山盟
只要你的臂弯环绕我
但我愿送你金戒指
也愿为你吟歌唱诗
真的吗
我会护你远离一切灾难
只要你愿待在我身旁
金戒指对我没有用
我也不欣赏你的诗
我只希望能牵着你的手
我只希望你在我身旁
爱你  吻你  紧拥你
与你共舞  共入梦乡
一起走过风风雨雨
我将把你的笑容珍藏在身侧
我将畅游航行在茫茫大海中
不曾畏惧巨浪淹没我
欢乐地驾驭着生活的波涛
只要你愿嫁给我
-我还在坚持唱哦...  -戈伯
我唱完了
我还以为至死也不能与你共舞了呢
没必要给我下猛药啦
为了你  我亲爱的...
我愿意做任何事
你愿意回家吗  瓦尔卡
你愿意重新成为我的妻子吗
我们可以重组一个家庭
你愿意吗
我愿意
太棒了  以后做饭我来
感谢奥丁神你没听我的话  儿子
不然我们永远都找不到对方了
没牙仔
发生什么事了
不...
瓦尔卡...
瓦尔卡  没事的  没事的
我们现在是一个团队了
现在  你想怎么办
我们得拯救那些龙
好的  没问题
来吧  儿子
装弹
开火
开火  开火
不管任何代价  坚持进攻那座山
我们得把龙王引出来
准备好捕龙夹
惊喜
好耶
什么
你身上还真是惊喜连连呢
走吧
龙骑士驾到
喷火
太好了
把他们砍下来
和父亲同名的艾瑞特
往上飞  姑娘
向左倾斜  艾瑞特
就是这样
小心
耶  宝贝儿
干掉他们
当心哦[双关为"抬头"]
驯龙大师
欢迎加入  龙骑士
我得说  谢谢
你去哪儿了
和妈妈叙叙旧
那是你妈妈
现在你知道我的表演天赋是从哪来的了吧
龙王
我们有场硬仗要打了
来吧  没牙仔
让他们瞧瞧你的厉害  伙计
好样的
这一刻我等了许久了
你无法夺走我们的龙
他们是由龙王控制的
还好我带来了一位挑战者
另一只龙王
那可是只十级的龙  十级的
小心
-不...不要...  -来吧
干掉那只龙王
不要
谢谢
为了你  我亲爱的...
我愿意做任何事
瓦尔卡  你觉得你能阻止他们吗
我会尽力的  来吧  跃云
你
我看着你被烧着了
想杀我这点火还不够
史推克
不要
我们赢了
现在...
干掉她
不要
坚持住
冲啊  裂颅
跟上  戈伯
紧紧跟在你后面呢  史推克
停下
这...就是所谓的驯龙大师吗
伟岸的史推克之子吗
他该感到多羞愧啊
所有这些伤害...
都为了些什么
就为了变得无人能敌吗
就为了统治世界吗
龙  他们...他们是善良的
神奇的生物  能与人类和平相处
或者伤害人类
你瞧  我知道生活在恐惧中是什么滋味
知道自己的村庄被焚毁
家庭被毁灭是什么滋味
但是即便小时候
我无依无靠
我也发誓要
战胜对龙的恐惧
并且解放这世上所有的人
那为什么要组建龙族军队
你要用龙来战胜其它龙
又或者你是要用龙来征服人类
来控制追随你的人
消灭违抗你的人
聪明
世界需要和平
博克岛已经找到了人龙和平共处的方式
让我展示给你看吧
不
还是让我
展示给你看看吧
搞什么
小嗝嗝
快来  戈伯
好吧  计划有变
任何龙都无法违抗龙王的命令
所以谁控制了龙王
也就控制了所有龙
没牙仔
没牙仔  你没事吧  伙计  怎么了
让你见识一下真正的厉害
控制其它龙的强大意念力
与之相比
你微不足道
他刚刚跟你说了什么
没牙仔  拜托
你怎么了
不  不  不  拜托  你这是干吗
别这样
停  快醒过来
没牙仔  不要
没牙仔
-不要  -小嗝嗝
-住手  -儿子
爸
别过来
不
爸
史推克
不  你
不
不  不  不  不
不  别碰他
走  走开
走开
这不是他的错
你心里清楚
驯良的龙
在坏人的控制下
-不  等等  别走  -也会做坏事
快点
召集所有人在博克岛会合
-没牙仔  -不  别去
愿武神迎接你
引领你穿过奥丁的伟大战场
愿他们用爱和狂怒歌唱你的名字
让我们听到由瓦尔哈拉殿堂深处传来的颂歌
北欧神话主神兼死亡之神奥丁接待英灵的殿堂
在国王之桌上
你已获得了应有的席位
一位伟人从此陨落
他同时也是一名勇士
一位族长
一位慈父
和一位挚友
对不起  爸
我没能成为
你期望中的领袖
也没能像我想象中那样捍卫和平
我  不知道
你是个早产儿
你出生的时候个子好小
是那么脆弱  那么不堪一击
我害怕你会夭折
但是你父亲
他从未怀疑过
他总说你会成为他们之中最强壮的一个
他说对了
你拥有领袖的心胸
和龙的灵魂
只有你才能把我们的世界维系起来
你就是这样的人  儿子
我
我曾好怕变成父亲那样
因为我觉得我将永远无法做到像他那样
酒精怎么才能成为一个
那么伟大  那么勇敢
那么无私的人呢
我想我只有尽力了
首领要保卫自己的领土
我们要回去
-怎么回  -他把所有龙都带走了
不是所有龙
我还不想死啊
我们根本没办法控制这些家伙
是啊  就是说啊
可是那只龙王
不会也把这些小家伙给控制了吗
他们是龙宝宝  才不会听任何人的呢
是啊  就像我们一样
这实在是  太危险了
有些人可能会说
这主意糟透了
还好我从不听话
那你
到底有什么
计划
夺回没牙仔  狠狠教训德拉戈
小心
还有这件事
好孩子
看  看着点家具
你要去哪
你们的首领已经死了
-史推克  -不  不可能
现在没人能保护你们了
不
他带走了所有龙
引开龙王
让他无暇顾及没牙仔
怎么引开他啊
你忘了你的战斗伙伴是谁了吗
就没有我驯服不了的龙
-这只除外  -半吊子
看啊  是小嗝嗝
什么
继续扔羊
黑羊来了  宝贝
十分
我没事
我承认  想甩掉你还真不容易
没牙仔
是我  伙计
是我
是我  我在这呢  伙计
回我这来
他已经不是你的了
他现在属于龙王
但是  请便吧  驯龙大师
你可以试试
他第二次可不会失手了
那不是你的错  伙计
是他们逼你做的
你永远也不会伤害他的
你永远也不会伤害我的
你是怎么做到的
求求你了  你是我最好的朋友  伙计
我最好的朋友
好样的  这就对啦
我就在这儿
够了
坚持住
我快够到你了  伙计  我这就来了
想想办法啊
我们得把他们俩分开
我们必须屏蔽掉控制  没牙仔
你信任我吗  伙计
我们能做到的
你和我
一心同体
没错
咱俩再试一次
打败他  宝贝
去打败他
控制它啊
别受他干扰  没牙仔
-阻止他们  -就是现在
又来
没牙仔  成败就看现在了
来啊  伙计
稳住
我们成功了
盯住他  没牙仔
一切都结束了
是吗
不
小嗝嗝
他在挑战龙王
为了保护你
不  不  不  不  不  不
反击啊  反击
反击
你这是怎么了
坚守阵地  决不动摇
你现在明白了吗
这才叫赢得了龙的真心
让这一切就此结束吧
永不
上啊
反击
真正的龙王会保护所有的龙
你总是让我刮目相看  伙计
谢谢
没牙仔  你知道口水洗不掉
我就知道你会回来的
你回来了  宝贝
风中飞
让我抱抱  葛伦普
谁是我的小公主
你再也不许离开我了  钩牙
-就是你  没错  就是你  -想死你了
喷喷
不是你
刚才的你
驯龙果然很有一套啊
你会是个出色的捕龙猎手
裂颅现在需要找个人
照顾他
我吗
我很荣幸
你父亲
会像我一样为你自豪的
谢谢
你在我身边真是太好了  妈妈
我会一直留在你身边的
看吧
我就说在这里吧
你还玩这招呢
真好笑
你给我过来
首领归来
首领万岁
首领万岁  首领万岁
这里是博克岛
有些破烂  有些简陋
还有些地方被冰覆盖  但这里是我的家
是我们的家
过往袭击过我们的敌人
残酷且疯狂
但是成功战胜了他们的我们呢
更是勇猛
虽然我们人数不多  但是我们象征着
这个世界上最强大的东西
我们代表和平的声音
我们终将一点点改变这个世界
我们有他们所缺少的东西
的确  他们有军队
有舰队  但是我们
我们有
我们的龙