“かわいい”なんて　そんなこと言っちゃダメです
“很可爱”等等　那种事情用言语形容不出
ふわふわ　「いちご」たちがやってくる
飘啊飘啊　「小草莓」她们啊　终于来了
うるさい声が近づいてくる
喧喧嚷嚷吵闹之声逐渐接踵而至
ふわふわ　「いちご」たちがやってくる
飘啊飘啊　「小草莓」她们啊　终于来了
甘くて酸っぱい香りがする
甘甜过后散发出的香气是酸酸的
ちぐはぐな色でいいもん　落きしちゃお
不协调的那颜色也很好　因此就去涂鸦吧
失・猡たりまえだよね
失败也是理所当然的事情了
わたしたちを　Sしてあげなさい
就请宽恕我们以前犯的所有错误吧
怒らないでね　怒らないで　好きにさせてね
没有生气是吧　没有生气吧　若喜欢就去做吧
オトナにはわかんない　ステキ　キセキ　完ペキ!
大人们绝对不会发现　是美丽　是奇迹　是完美的!
“かわいい”なんて　そんなこと言っちゃダメです
“很可爱”等等　那种事情用言语形容不出
とてつもない笑　ましまろな女の子
出乎意料之外的笑容　如棉花糖般的女孩子
i・c・h・i・g・o　girl
go go girl「いちご」LOVE
go go girl「Ichigo」LOVE
怎么回事啊…
呜  好冷
冷死啦！真是的
总算是醒过来了啊  小千
下雪了啊～下雪了！
雪…？
呀――
哇――
饶了我吧…
冷死了…
今天是圣诞节前夜！
『礼物』
好累啊！笨蛋！
这不是男人的工作吗
这样不就成了倒立的雪人了吗
那你就倒立起来看啊
好  好
小千你们也过来帮忙扫雪吧
佐竹！
哇――
埋在下面了！
佐竹！
安娜救救我
不行不行  我也不行了
要掉下去了――
走到这里不知道花了几个小时呢
救命啊――
安娜  不行啊…
是帮她们好呢  还是放着不管好呢
茉莉…啊！
好了！
那是什么啊
镜饼
(注：年糕的一种，是新年期间供奉神灵的一种供品)
啊
真是的  这是圣诞节啊
这个好漂亮啊！
像圣诞树一样
真的呢！
那棵树叫做「南天」哦
(注：「南天」为雌木科常绿灌木
野生生长在日本本州中部以南温暖的地方
是一种庭园树，种类很多，主要有南天竹、南天烛等)
南天？
说起来我在花店里见到过呢
是正月用来装饰的树吧
没错
喂  这个红色的果实可以吃吗？
可以吃啊  如果是小美的话
不客气了～
你什么意思
我家真是一点过圣诞的气氛都没有啊
连一棵圣诞树也没有装饰出来
安娜家在房子外面装饰了一棵
上面挂着有电灯  树也很大
可漂亮了！
真好啊
是吗
这是妈妈的兴趣  每年都会做的
不过太华丽了  有点不好意思呢
啊  我死了
伸惠大姐姐！
姐姐  看到你呼吸的水蒸气了哦
来  大家来暖和暖和吧
我的头是水壶吗！
扫雪扫的热了
小千也别总是玩  来打扫一下
再睡几觉可就到了元旦了
在那之前先要过圣诞节
去  什么圣诞不圣诞的
完成了
这个是圣诞老人？
嗯！大家希望圣诞老人送什么圣诞礼物呢？
呃…这个…
呃…
会给我买新衣服吧～
咦？给你买？
是吗是吗  茉莉还真相信有圣诞…
哎…哎呀  真抱歉！脚底下滑了一下呢
美羽  你没事吧？
那  茉莉你想要什么呢？
我想要一本哈利波特的书
是吗是吗  哈利鲍特啊
不是哈利鲍特  是哈利波特
喂！我一直忍着冷等你吐槽呢！
安娜  要不要进去喝点热可可？
那我就不客气了
我也要喝可可！
咦？你还在？
这种吐槽的方式太老套了！
你们先上去吧
知道了
咦？
喂  小千
啊…
你们几个干什么呢
人偶房屋  好怀念啊！
我  我只是陪茉莉玩而已…
是小美从下面拿来的
好不容易收拾起来的…
你怎么又拿出来了
我家的理子承蒙您照顾了
哦  好好
理子  饭做好了哦
哇  好像很好吃呢
我回来了  今天是圣诞节前夜啊
是啊  爸爸
幸好我们家里有烟囱啊  理子
要是没有烟囱  圣诞老人就进不来了
对了  听说你朋友茉莉家没有烟囱？
啊  爸爸！
那样的话圣诞老人就不会去那里了
那个  把窗户的锁打开就可以了
圣诞老人会从窗户里进来
那可就不是圣诞老人了
亲爱的  先去洗澡吧
不过  反正圣诞老人什么的…
呜哇～
投降  投降！
那个…
什么？
难道说  圣诞老人没去过美羽家？
我们家啊…
我…
因为我在六岁的时候赢了圣诞老人
咦？
赢了？
怎么回事？
最初是三岁的时候
我许愿想要红绿灯
他送来了3个手电筒
四岁的时候
我许愿想要温泉
送来了巡游秘密温泉的旅游套餐
五岁的时候
(关取：相扑名词，等级达到一定程度的相扑运动员叫「关取」
可以梳大银杏发髻等，正式成为一名公认的力士)
然后到了六岁那年的圣诞节
（一座大山）
圣诞老人投降了
（给美羽）
美羽要的礼物太大了  我拿不了
从今以后  你的圣诞礼物就由爸爸妈妈来送
美羽  不要让他们太为难啊
圣诞老人上
真是不值一提的圣诞老人啊
关于圣诞节的新故事么
圣诞老人也不容易呢
美羽好可怜啊
圣诞老人开始不来我家是…
多少岁的时候呢…
我回来了
姐姐  他们说没有圣诞老人  是真的吗？
是骗人的吧  有圣诞老人吧  对吧？
小千已经不记得了吧  那件事
喂喂  伸惠姐
嗯？
这有什么意义吗？这样
不是要让茉莉看到真正的圣诞老人吗！
明明是假的
好困啊…
加油！马上就好了
走吧
不过  圣诞老人也就算了
我们几个有必要扮成这个样子吗？
还有  小美为什么有一整套这种衣服啊
你在害什么羞啊
咦  可是…
姐姐  有人来了！
可是什么啊
真是的  欺负人
去没有人的地方吧
一对卿卿我我的情侣接近中
没关系吧  又不会对你做什么不好的事
不要啦  很难为情的
哇！
出现了…
这些人是干什么的…
哇  好可爱  是圣诞老人？
是什么活动吗？
是的
实际上  有个给镇上最佳情侣夏威夷旅行作为礼物的活动企划
真的？
等等…开玩笑的  开玩笑
喂  你们在这种地方做什么啊？
不  没什么
是在打工吧  时薪多少？
难得的圣诞节都不能去玩  真辛苦啊
真罗嗦啊  关你什么事
哇  好可怕  问问而已别生气嘛
走吧  单身的人今天不适合外出啊
啊  说出来了
哇！俊彦！
快给我分手吧  笨蛋情侣
好了  走吧
姐姐  乱发脾气也要有个限度啊
窗户敞开了一点
真的想让圣诞老人从这里进去呢
睡得很熟呢
姐姐  礼物
啊  知道了
圣诞老人  把那个东西拿出来
是
无聊的装傻不可原谅
那么  你掉到湖里的
是这两个闪闪发光的锤子中的哪…
哪个我都没见过
嗯…哈利波特哈利波特…
啊  姐姐  已经有一本哈利波特了
咦？啊…
(注：估计是为避免和《Harry Potter》重名引起版权纠纷
而故意写成的不一样的书名)
一样的…
说起来  茉莉说过已经向圣诞老人许愿了呢
是啊…想来也是当然的…
唉  白做好人了？
罗嗦…！
啊  圣诞老人？
好…好的  上了  圣诞老人！
知道了！
Merry～Christmas！
好  好冷
嗯…？
那  那个啊
那…那个  看那里  茉莉想要的书…
礼  礼物…
谢谢你
吵醒你真对不起啊
那我们走了  还有工作
啊  嗯！
加油啊  圣诞老人
嗯…
晚安…
真是的  我到底在做什么啊
就是啊  伸惠姐姐
驯鹿要是这么饶舌的话
不就没有圣诞老人说话的份了吗！
结果礼物也没能给她啊
真多嘴啊  反正我做什么都做不好…
不过茉莉好像很高兴呢
她睡迷糊了呢
不过  幸好能保住她的圣诞老人梦想呢
你在说什么啊
你只不过是在后面看着而已吧
什么嘛  姐姐  这么生气
反正以后总会知道的
做这种根本没有意义啊
安娜到几岁还相信圣诞老人会送礼物？
我么？嗯…
忘了？
不是  那个
很早以前  在英国的奶奶…
是圣诞老人？
你给我闭嘴
我小时候问过奶奶
「真的有圣诞老人吗？」
奶奶问我「安娜是怎么想的呢？」
我说「我觉得有」
奶奶就笑了
说「虽然圣诞老人有人说有  有人说没有
不过他一定会去相信有的那些人那里」
哦……
那怎么样？结果是有还是没有啊？
你  你这么问的话…
虽然我也不太清楚
不过这不是「有」或者「没有」的问题
一定是那份相信的心情  使圣诞老人成为人们憧憬中的存在
嗯…能不能再有点说服力啊？
你  你想干什么啊  美羽
也就是说  圣诞老人会来相信的人那里吧？
对  会来的会来的
或者应该说  是「会去的」吧
嗯
姐姐怎么了？
脑子坏掉了
好了  在感冒之前赶快回去吧
啊  等…等一下啊！
给我长点记性！
喂！很危险的！
你骗人！
下来！喂！
笨蛋啊你！
啊  好冷
呜  又积雪了
喂  小千也来帮忙扫雪吧
小千？…切  已经出去了啊
真是的  为什么总是我一个人…
咦？铲子呢？
嗯？
这些小鬼
摩托车出不去了啊
天气真好
喔
早上好  起得真早啊  姐姐
咦？
我出门了
好  慢走
喂喂！小千！
你在做什么呢  小美  要迟到了
稍等一下  我马上从前门出去
真是的  都说了别从窗户里进来了
早上好
啊
喂  没什么吧  作业借我抄嘛！
不要
早
早…？
咦？
伸惠姐要去哪里啊？
当然是上学去了
这么早  真是少见啊
出了什么事吗？
说起来  前一阵子说过
早上在学校看到了一个帅哥
什么啊
咦？
那是…男友的候选人吗？
没戏没戏
呃…就像这样  像是什么都没有发生过一样
季节流转变换…
你在写卷轴吗？GV
到走廊里站着去
咦？我不去
上次借给我的英国连环画很有意思呢
是  是吗？
我倒是觉得有点幼稚…
不  觉得内容有点欠缺…
咦  是这样啊
啊  茉莉借给我的书很有趣呢
「我乃猫」
（「吾は猫である」(我是猫)是夏目漱石的小说  安娜把名字记错了）
是「我是猫」吧？
是吗…
说起来  现在大姐姐怎么样了呢？
嗯  对方不知道是个什么样的人呢
算了吧
今天回家的时候去吃名文堂的粗点心吧
不是说了不能在放学路上买零食吗
而且小美这个月已经没有零花钱了吧
这样啊  没关系  小千请客吧
为什么啊  我不请
老师！小千又不借我抄作业
还不请我吃零食  是个小气鬼！
你倒是天不怕地不怕啊  松冈
忘れかけた簸颉∷激こ訾筏郡
即将忘却的那梦境啊  又被记起的时候
ふいに君の笑が　浮かんできたよ
不经意间你的灿烂笑容  已浮现出来了哟
明日さえ　まだ知らない
连明天都是依然未知晓的
ねえ、[んでばかりいた　あの日
那  只剩下快乐地玩耍的日子
急な坂道でも
即使遇到陡峭坡道
ねえ、平荬胜栅辘筏谱撙盲
来  也能没问题地一路跑下来
いそいで　いそいで
请快一点  请快一点
耳元で　ささやくイタズラ影法
朝着耳边来  开玩笑地轻声细语  闪现着身影
スカ`トゆらめき　鲲Lが膝をたたいた　あのね
而那裙摆轻轻飘动  凉爽的风逐渐掠过你的膝头  问一下
キミハ　イマ　ドコニ　イマスカ？
你如今  究竟身在哪一处地方？