“かわいい”なんて　そんなこと言っちゃダメです
“很可爱”等等　那种事情用言语形容不出
ふわふわ　「いちご」たちがやってくる
飘啊飘啊　「小草莓」她们啊　终于来了
うるさい声が近づいてくる
喧喧嚷嚷吵闹之声逐渐接踵而至
ふわふわ　「いちご」たちがやってくる
飘啊飘啊　「小草莓」她们啊　终于来了
甘くて酸っぱい香りがする
甘甜过后散发出的香气是酸酸的
ちぐはぐな色でいいもん　落書きしちゃお
不协调的那颜色也很好　因此就去涂鸦吧
失敗もあたりまえだよね
失败也是理所当然的事情了
わたしたちを　許してあげなさい
就请宽恕我们以前犯的所有错误吧
怒らないでね　怒らないで　好きにさせてね
没有生气是吧　没有生气吧　若喜欢就去做吧
オトナにはわかんない　ステキ　キセキ　完ペキ!
大人们绝对不会发现　是美丽　是奇迹　是完美的!
“かわいい”なんて　そんなこと言っちゃダメです
“很可爱”等等　那种事情用言语形容不出
とてつもない笑顔　ましまろな女の子
出乎意料之外的笑容　如棉花糖般的女孩子
i·c·h·i·g·o　girl
go go girl「いちご」LOVE
go go girl「Ichigo」LOVE
(时令蛋糕套装
本日仅售8个)
稍微…打发一下时间吧
『花』
大家请放松
好…眼皮一点一点地变重了…
一点一点地变重了…
这是真的吗？
总觉得像是在骗人
越来越重了…
嗯…
那么  我们来试试吧
咦？不要啦…
我想要被催眠～
呃…你是被催眠的？
因为啊  要是中了催眠术
就会突然睡着或者开始玩
变得想到什么就说什么哦
不觉得想试试被催眠吗？
不过小美平常就是这样吧
那我开始了哦
随时候教！
你越来越想睡了…
想睡了…
那个…没有人叫你做反身虾曲啊…
（反身虾曲：歌舞剧中为了表现被对方力量压倒的动作）
咦？是吗？
不过感觉肚子和背要贴在一起了
那只不过是你饿了吧？
果然？
那这回轮到我催眠小千！
咦  我？
而且  要把小千变成佐竹给你们看！
等  等一下
嗯…
对了  我先上个厕所
喂！不要逃！
得救了呢
真的…
看～
咦？
是  是千佳吗？
哇——是真的耶！
美羽好厉害哦！
我说啊  茉莉
嗯？
咦？
你的将来真是令人担心啊
你才是最令人担心的
(本日仅售8个)
打扰一下
今天限购的蛋糕还剩下几个？
(注：用煮过的栗子做馅挤成山形 在上面用发泡生奶油装饰的蛋糕)
是紫色的Mont Blanc蛋糕啊
好像很好吃
多么漂亮的紫色
那么  来尝一口吧…
好想吃蛋糕啊
嗯——真好吃！
我说
咦？
啊…
想吃吧
想吃是想吃  不过没有那么多钱啊
零花钱
说了没有啊
小千把手伸出来看看
嗯？
你想让我用这个做什么？
嗯…
交给我之后才现想吗？
也就是说  用催眠术！
不会有用的啦
咦？我…？
不是我…是约翰？
你现在变得想要去买蛋糕！
好  就这样向着蛋糕店GO！
呃…
那么就…！
小千现在要去买蛋糕…
是佐竹吧
哇！有两条小千！
我说啊…
还有不要说成两「条」！
那么这个小千
你要变得会中催眠术！
我不是说了这个催眠术本身就没有用吗
啊  真是的
为什么谁都不会中催眠术啊
至少给我中一个啊…
就算你这么说也…
嗯…
唉…
那  那个啊
虽然说有的时候对我们没有用
不过在这广阔的天空下的什么地方
也许有会中催眠术的人…
也说不定…是吧…
在什么地方的某人！
你现在想要吃蛋糕了——！
啊  千佳
你现在在哪里？
家里？其他人呢？
这样啊  那正好
那个啊  我现在正在湖边的小亭子里
把大家都带过来好吧
咦？那里很远啊！
为什么突然要…
不是不是  我不是这个意思
所有人都给我过来
真是的  太蛮横了
那安娜和茉莉坐公共汽车去
我和小美骑自行车
在车站集合吧
咦？我也想坐公共汽车
你变得想骑自行车了～
小千你没事吧？
催眠术什么的不可能是真的吧
那么我们先走了
咦…咦？
车胎漏气了…
哎呀  怎么办？
不知道姐姐在想些什么
完全不考虑别人
等  等等！
赢啦！
嘿嘿  美羽胜利喽～
我说你…怎么自己单独跑去和不认识的人赛跑…
你要更有荣誉感一点！
咦？
喔…好像很轻松
真是的  别一个人乱跑  一起走吧
咦…咦？
呀喝——呀嗨——
一点荣誉感都没有啊
一等奖…你们输了！
再努努力吧
我说啊！
那个  你没事吧？
还算是吧…
那么你要接受惩罚游戏
为什么啊！
因为小千是吊车尾
啊  对了美羽
刚刚借你的车票钱
可以还给我吗？
咦？我没有钱啊？
咦？这…这样我很不好办的…
那  拜托小千了
咦？
啊  喂！
小美！
一会儿就还给你  你们先走吧
你这家伙给我等一下——！
会等你吗——？
她们好慢啊
干什么呢？
从这里往北走就可以了对吧
嗯
嗯…西方是west吧？
嗯？
东方是east…那北方呢？
「瑙斯」（north）
就是和「斯瑙」（snow）相反
因为很冷所以是北方  这样比较好记哦
啊  是这样啊
咦？
呃…要是和snow相反的话不是就变成很热了吗？
咦  snow是雪对吧
冰冷的雪反过来是…嗯…
咦？这…这么说来…
好…好奇怪啊  明明不会是这样的…
把「萨乌斯」（south） 反过来就是「斯乌萨」所以…
我说  北边是哪边啊？
咦？
安娜你知道吗？
嗯…
我还以为安娜知道呢…
我也以为茉莉知道啊
呃…
那个  那个  安娜
我们到底往哪边走好啊…
啊！
小美…
行了吧…你和我换换吧…
啊？已经快到了
可是  只有我一直在跑啊
哦  也是啊
饶了我吧
我又不像小美那么有体力
这可不行啊！
我对你的期待可不只是如此哦
Let's running！
真是的  她们到底跑到哪里去了？
呜…累死了…
就差一点了哦
再加把劲儿吧
先让我再休息一下吧…
唉  真没办法啊
啊  约翰！
咦？等一下
约翰！不可以！
我都和你说过要好好抱紧它了
呜…约翰！
咦？真奇怪
连手机也没带  到底在干什么啊
约翰！
求求你  等等我——
对不起！请帮我抓住它！
嗯…千佳和美羽怎么样了？
热死了…累死了…
嗯…以小千来说已经做得不错了
我说你啊
那么再赶一程吧
我渴了  去买果汁好吗？
我没带钱啊
我知道
那就好
接下来就该轮到小美跑了
我可不要了
小千真是软弱啊
不是这种问题吧！
咦？小千那家伙也没带
真奇怪
喝了果汁就要换人了  好么？
好的好的
这么想玩踏板车的话早点说不就好了
哈…是这样吗？
嗯…买哪个好呢…
喝个比较清爽的吧  嗯
(满载玉米粒的玉米浓汤)
你这家伙  搞什么啊！
谢  谢谢你…
太好了…
No！You're welcome！
咦？
So cute！
是  是外国人！
安娜  拜托你了
咦？等  等一下  都说了我…
You are not Japanese！
Would yo tell me the way to the 城北图书馆？
那个  那…那个  我…
I can't speak English！
Oh my God！
安娜  安娜
我觉得这个人好像说想要去图书馆…
咦？你听得懂吗？
嗯  大概…
为  为什么啊？
因为一直和安娜一起学啊
是  是这样啊
图书馆的话我也知道在哪里
就带他去吧
咦？
他帮我抓住了约翰  要报答他一下嘛
是  是吗？
茉莉这么说的话…倒是没有关系
嗯  我记得是在那边
Over there
Maybe是的
Thank you very much！
有…有点…
丢脸呢…
真是的  她们在做什么啊！
等不下去了
再不来我要回去了
是…是  喂？
茉莉？
啊…你跑到哪里去了啊
因为找不到你我都转了一大圈了
那个…
嗯？给外国人带路？
什么啊？
那就有点说来话长了  那个
嗯…为了报答他抓住了约翰
所以要带他去图书馆是吧
嗯  嗯
那我也到那边去吧
嗯？啊  没关系的
我这就过去  在那里等一下吧
或者说  千万别动  求你了
是是
真是的…茉莉和安娜也是…
然后呢  美羽和千佳那边…
还在到处乱晃啊  那两个家伙
啊  喂？
喂喂？伸惠姐？
我是美羽！
喂  我说  你在干什么啊！
你想让我等到什么时候…
那个啊  现在坐着天鹅的家伙…
啊？
啊  发现情侣
小千  开始追击了！
我说你别这样啦！
喂！美…
哇！
对  对不起！
姐姐也一起来吧
很有趣哦！
那个  地点是…
湖上的…
好了！快点给我过来！
哎呀  玩得真高兴
真是的  小美你太得意忘形了！
小千不也是玩得很高兴吗
不过大家能平安的集合真是太好了
是啊
那  突然把我们叫过来有什么事啊？姐姐
嗯？啊  什么来着？
啊  对了  是要请你们吃蛋糕…
哇——！
是这个！是这个五日元硬币的力量！
…本来是这么想的
不请了
咦——
姐姐？
我回去了
咦——
我们又玩惩罚游戏又追击  又和天鹅船玩好不容易才…!
不管
姐姐！
啊？
我吃饱了！
(已售完)
谢谢惠顾
真好吃
那个里面都放了些什么呢？
不是栗子吗
喔  很有季节感呢
嗯
唉  总是下不了决心啊  真是的
姐姐
嗯？
谢谢你的招待
真的非常好吃呢
嗯
姐姐  真亏你能找到这个小店呢
嗯？
那么大家回去吧
嗯
秋天  食欲之秋
约翰逃掉的时候我真是吓了一大跳呢
我也是
秋天  学习就是要在秋天
不过幸好那个人是个好人呢
喂  小美  你要是不玩踏板车的话就还给我吧
不给  我要玩
咦  你这不是没在玩嘛
现在开始玩
啊？
哇！
嗯？
喂  来看来看
什么？
是花  有花开了
哇
真的耶
好可爱哦
花能开在这里吗？
这不是已经开了吗
不过你看  这里不都是杂草吗？
你真棒啊
这是什么花呢？
回到我家里去查查吧
嗯
你们真是单纯啊  真好
嗯？
嘿嘿  姐姐不明白这种感觉吧
好了  快点回去吧
好——
忘れかけた夢を　思い出したら
即将忘却的那梦境啊  又被记起的时候
ふいに君の笑顔が　浮かんできたよ
不经意间你的灿烂笑容  已浮现出来了哟
明日さえ　まだ知らない
连明天都是依然未知晓的
ねえ、遊んでばかりいた　あの日
那  只剩下快乐地玩耍的日子
急な坂道でも
即使遇到陡峭坡道
ねえ、平気なふりして走った
来  也能没问题地一路跑下来
いそいで　いそいで
请快一点  请快一点
耳元で　ささやくイタズラ影法師
朝着耳边来  开玩笑地轻声细语  闪现着身影
スカートゆらめき　涼風が膝をたたいた　あのね
而那裙摆轻轻飘动  凉爽的风逐渐掠过你的膝头  问一下
キミハ　イマ　ドコニ　イマスカ？
你如今  究竟身在哪一处地方？
小千  浴室还没有准备好吗？
热水器坏掉了啊
什么！那就去澡堂吧
叫上大家一起出发——
好——
美羽…你拿的这么多玩具做什么啊
可不是要去游泳池啊
咦？茉莉  你买了手机挂绳啊
是可爱的雪人呢
嘿嘿  因为不久后圣诞老人就会来了嘛
『初雪』
下回也要看棉花糖哦