さわらないで　さわらないで　やわらかな郅
不要碰　不要碰　这份柔软的爱
ふんわりと　守っててね
轻轻地　照看着它吧
お`らい　お`らい　OK　OK？
All right　All right　OK　OK？
３度目の正直が　ばっちり失・筏皮
虽说事不过三　但还是华丽地失败了
それでも地球はまわってる　ぐるぐる！
即使如此　地球仍在咕噜咕噜地转！
欲望に正直で　o邪荬素欲です
欲望实际上便是纯真的贪欲
いまごろ荬扭い郡危俊∵Wいよねぇ
现在才意识到这点吗？　真迟呢
この目に映る素长颉・缉`んぶください
映入眼帘的美丽景象　请尽情欣赏
スキなものを　スキと言える　シ・ア・ワ・セ
若要说喜欢自己所喜欢的东西　便・是・幸・福
落とさないで　落とさないで　I手ですくって
不要丢弃　不要丢弃　用这双手去拾取
大きめの郅恰“んで
并以博大的爱　包裹起来
さんきゅう　さんきゅう　berry まっち
Thank you　Thank you　berry match
まぁるくって　酸っぱくって　ふわり　ぼんやり　オンナノコ
如此酸酸的　轻飘飘的　迷迷糊糊的女孩子
指きりしちゃったなら　xれないぞ
小指拉勾之后　就彼此不分离
いちご　berry berry
小草莓　berry berry
泣いた　furry furry(フリフリ)
哭起来　不即不离
それは　murry murry(ムリムリ)
那样可　不行不行
あっかんベ`　berry berry！
最精彩　berry berry！
绝对不可以吃哦
不就是个布丁么
不行
我要留在饭后享用
切  小气
小千真是孩子气
区区一个布丁一口气吃了吧
不行
那个可是特别的布丁
千佳每当有新品种上市的时候都要研究配方呢
那你现在吃了做研究不就好了
但只有那么一个
那布丁是个什么样子的呢？
这个嘛…
芒果布丁和牛奶布丁各半
上面还有草莓啦菠萝啦之类的水果
我知道
在有卖海绵蛋糕的便利店看到了
就是那个
听上去很好吃的样子
好的  你们几个
玩捉迷藏吧
捉迷藏？
我来扮鬼
好了好了
大伙儿快去躲起来
好了没？
我可是相信你的哟  小美
好了
可以了哟
你是不会做那么过分的吧？
只是单纯地想玩捉迷藏吧？
我相信你哟  小美
不过  好歹我也得在这里守着
来了哟
我说你给我慢着！
哇  吓死我了
你是当真的？
刚才真的想吃么？
哦  找到小千了
真是的
亏我还这么相信你
最讨厌小美了
有…有什么好笑的…
你太小看我了  小千
考虑到或许会被抓现行
所以我也买了个一样的布丁
那你倒是吃了它啊
『无论何时。』
姐姐
我都说过不要把烟灰缸撂在奇怪的地方了
在地上扔烟蒂的话
又要被爸爸骂了
「吸烟有害健康」
烟盒上也这么写着的吧
上当了吧  小千
我还没给烟点上火呢
你这丫头～
猫之cosplay再袭！？
茉莉你怎么了？
啊  这个是前几天美羽给我的
诶～
茉莉果然就是适合这种打扮呢
是…是么
是真的啦
不过还是有些难为情
别摘！
诶？
好可爱呢
真的好可爱
我说茉莉  说声「喵」来听听
快说快说啊
喵…喵～
好可爱
真好可爱  好适合你
真好啊  茉莉
啊？
合适么？
不
你本就扎俩条辫儿
有些缺乏平衡感
啊  那个挺适合安娜的吧？
诶？
啊  或许不错
借来一用
哇  天衣无缝～
太合适了
安娜好可爱
是么
是很可爱啦
你就收下好了
诶？
还我！
兔子一寂寞就会死的哟
是么？
姐姐  小美会因此悲观的吧
给  安娜的兔耳
根本就没在听…
安娜  戴着那个果然很可爱呢
哎呀  说这话的茉莉自己不也很可爱么？
啥…
最后都会是强者取得胜利
德拉库拉
你家还真什么都有嘛…
把你的鲜血献给我吧
等等…
果然年轻人的鲜血才是最美味的
还有养颜润肤的功效
好脏的  美羽
这人脑子太奇怪了
下一个就轮到你了
哇～
啊  不成  是个老太太
喂  你倒是吸啊
我还只是个女大学生呢
看这个  可恶的德拉库拉
哈哈哈  不管用的
咦？
你看啊  这里有些画歪了
看这么仔细…
好吧  那么…
看这招
姐姐
你又用洗衣机洗运动鞋了？
还得洗手帕什么的  你这样弄得好不卫生
我告诉过你吧
小千你还洗过面包呢
弄得我最喜欢的那件衬衫满是面包屑
真是够呛
是吧
讨…讨厌
说了好多次了吧
那是小美自做主张放口袋里去的
茉莉
小脚趾撞到桌腿上了
哇  小脚趾很疼的呢
没问题
交给我吧  茉莉
来吧
把注意力集中到新的疼痛上来  茉莉
吸  吸  呼…
你给我一边去
初一数学？
咦？
买错了…
本想和安娜练习英语的
要怎么做才能弄错…茉莉
怎么办？
没问题
交给我吧  茉莉
给
我也好歹是个短大生
短大生  我说你啊
作为姐姐也就这种学力么？嗯？
我可还什么都没做呢
不  我是想  你会给我一下的
所以先躺着的话
你看  或许…
之后去一趟书店吧
大概能换的
嗯  谢谢姐姐
咦？
最近的初一倒是教些挺难的东西
啊？
还有一本是什么？
呃  你看
这个…你没买错吧
嗯  没错
汪汪和咕噜？
嗯
茉莉
喂～
我说啊
一看着这场景我就心怀不安
你不安什么？
你看啊
我担心茉莉今后能不能顺顺当当地活下去
应该是能活下去的吧
我说  安娜
今天的茉莉怎么样？
诶？和平常差不多啊
早上从楼梯摔下来了…
国语课上
去捡掉地上的铅笔然后…
头又撞上了桌子
眼镜  眼镜
游泳课时是一直跟在我边上练习双脚划水
换衣服也非常的慢
之后好象就不大舒服
所以休息时间就在保健室睡觉
午休结束了还在吃学校提供的午餐
然后回家的时候又在鞋柜前摔了个跟头
你管这叫和平常差不多？
是和平常差不多啊
这又不是漫画…
安娜也真是辛苦呢
我说你听了刚才这些还觉得茉莉没问题么？
呃  有些不安了…
所以
我觉得现在使茉莉得到新生就是我的使命
趁我还拥有一头乌黑的头发的时候
你头发不是茶色的么…
都说了是茶色的…
但是  我觉得没有那么容易根治
我说姐姐
现在开始要让茉莉获得新生
姐姐你也来帮忙
现在不行
待会儿再说
啊？为什么？
看啊
茉莉那满脸幸福的表情
真安逸啊～
你现在就到了追求安逸的年纪了么…
那我来让你获得安逸吧
你没这本事
看我这抚慰人心的pose
没觉得啊
说来  你是嫁不出去了
说的也是啊
好像小千又上你的套了
某一天  双胞胎的一对小狗汪汪和咕噜
在他们玩耍的空地上找到了一个栗子
汪把自己的耳朵贴近栗子去听动静
结果什么也听不见
咕噜舔了栗子一口
觉得有点咸
在好大好大的树的根部
又发现一个栗子
这样汪就有一个  咕噜也有一个
这时佐竹登门来访
像渡边淳司一样说到
「这还真是个出色的栗子呢  请恕我失礼」
然后就喀嚓喀嚓地吃了栗子
吃得肚子胀得厉害
迈着摇晃的步子地走了
这书上根本没写这么回事  小美
那我骑摩托先走一步了
安娜  你今天是走来的吧
坐我车后面吧
诶？可以吗？
记得走河边那条路哦
坐两个人很危险的
嗯  知道
那茉莉就坐我车后了
没事的
我今天是骑车来的
怎么了  大家
诶？
不好意思
这书好像是买错了
简单的英语会话
中学一年级
立即就让换真是太好了呢
嗯  多亏姐姐在边上
伸惠姐呢？
上班去了
又是家庭餐厅？
不  那里已经不让她进了吧…
觉得有些口渴了
那么我们去家庭餐厅吧
（TV04话时伸惠打工所在的餐厅，全称是「Family Restaurant」）
诶？
小美  你带钱了么？
那倒没有
那又怎么了？
没钱不就去不成家庭餐厅了么
诶？是么？
那么回去吧
嗯
我身上还带了些钱
我也有200日圆
去买果汁吧
请我喝
AA制  小美
是～是～
等等我～
今天的夕阳真特别…
茉莉
好烫…
我说  你这丫头做什么
好烫  被什么咬了一样
真是别胡来了  小美
那家伙用橡皮筋给了你一家伙
回敬她一个  茉莉
诶？诶？
试试看啊
别这样了  美羽
你怎么可能有伤人的勇…
啊  我的衣服
我去拿毛巾来
我的鼻子
对…对不起美羽
我没想真下手的…
干得好  茉莉
再来再来
诶？
是啊  现在正是发泄长久以来的怨恨的时候
这就叫因果报应
诶？诶？
绝不原谅
吃我这制裁的一记飞腿
等等  住手啊
Nogueira
哎呀  你那膝盖…
啊  对不起  美羽
用膝盖非常漂亮地给了她胫骨上一下呢
哎呀哎呀
Nogueira是使用关节技的吧
（注：Antonio Rodrigo Nogueira，巴西柔术高手，擅用关节技和倒地攻击术）
你这混帐  绝不原谅
不要啦  住手啦
旋转攻击
姐姐
旋转攻…
转晕了…
美羽  你这样很吵啦
好吧  小美  扑到我怀里来吧
什么？果然你是最喜欢我的？
小千  我爱死你了…
你看  茉莉
我受到了橡皮筋  膝盖和墙造成的共计127点的伤害
却还像你现在看到的一样活力十足
诶？什么啊
127点这么多了么？
小美你多长HP？
HP是个什么玩意？
那你那数字是个什么玩意…
首先要增加HP
不还是HP么…
茉莉的HP现在是2
诶？才只有2？
突然说这些也太…
要…要怎么做才好？
首先是…
到院子里去  吃点树木的果实啊落在地上的种子啊什么的
你游戏玩太多了  美羽
俯卧撑你做得了么  茉莉？
仰卧起坐呢？
好了  你先上趟医院再回来
我说你啊…
怎么成了这么乱糟糟的一片？
不都说了
是为了锻炼茉莉
使她即使失去了我们也能依靠自己活下去
啊  是这样么？
然后是嗓门
你嗓门又细又小
嗯  是这样么？
我觉得你大声喊出来会比较好
喂喂
别教茉莉些奇怪的东西
说来听听
来吧―！
来…来吧―
看招―！
看招―
嘿呀―！
嘿呀―
早熟女―！
早…早熟…
叽里呱啦噼哩啪啦―！
吵死了  小美
叽里呱啦…
茉莉你不必真照做的…
但是  要是大家都不在了…
我…
确实光少我一个的话  你似乎就不能在学校生活下去了
嗯
对吧
但也不能因此就突然让人家自立啊
是吧？
果然还是应该从外表上开始改变比较好吧？
内在的东西似乎很花时间的
外表吗？
简而言之  就是能压倒周围的装扮就好了
立正
那么先请团长说两句
诶？那个…
要…要说什么？
你看看
不是弄的茉莉很无奈么？
呃…那个…
同…同志们辛苦了
咦？
All OK！
哪里是了…
何もこえない
什么都听不见
空の色は茜
天空是一片茜色
はいつもしい手触り
记忆无论何时都有着那柔和的感触
そっと微笑みをくれる
悄悄地对着我微笑
w行Cさっきwばしたでしょう
刚才放飞了纸飞机吧
すぎる抛物
那过于飘渺的抛物线
フリルラ
渐渐消逝
いつのgにか大人になってたけど
不知何时已经长大成人
待ち惚けた雨上がり
久违的雨后初晴
@くほど　しい訾いしてた
散发着一份让人惊叹的温柔的味道
『每一天。』