“かわいい”なんて　そんなこと言っちゃダメです
“很可爱”等等　那种事情用言语形容不出
ふわふわ　「いちご」たちがやってくる
飘啊飘啊　「小草莓」她们啊　终于来了
うるさい声が近づいてくる
喧喧嚷嚷吵闹之声逐渐接踵而至
ふわふわ　「いちご」たちがやってくる
飘啊飘啊　「小草莓」她们啊　终于来了
甘くて酸っぱい香りがする
甘甜过后散发出的香气是酸酸的
ちぐはぐな色でいいもん　落書きしちゃお
不协调的那颜色也很好　因此就去涂鸦吧
失敗もあたりまえだよね
失败也是理所当然的事情了
わたしたちを　許してあげなさい
就请宽恕我们以前犯的所有错误吧
怒らないでね　怒らないで　好きにさせてね
没有生气是吧　没有生气吧　若喜欢就去做吧
オトナにはわかんない　ステキ　キセキ　完ペキ!
大人们绝对不会发现　是美丽　是奇迹　是完美的!
“かわいい”なんて　そんなこと言っちゃダメです
“很可爱”等等　那种事情用言语形容不出
とてつもない笑顔　ましまろな女の子
出乎意料之外的笑容　如棉花糖般的女孩子
i·c·h·i·g·o　girl
go go girl「いちご」LOVE
go go girl「Ichigo」LOVE
『生日』
天气真不错
初次见面
我是伊藤伸惠
和大家看到的一样
我只是个普普通通的16岁少女
骗你的
看起来像是那样
其实是个20岁的短大生
(短大:日本对大专的叫法)
那…那么就向大家介绍一下我家的金库…
不…不  是可爱的妹妹
小千  我要进去了
听得到吗  小千？
哦  手制料理的研究啊
真厉害呢
我肚子有点儿饿了
姐姐  你好歹也得敲下门呀
我敲过了只是你没听见
咦？是这样啊  抱歉
这是我的妹妹千佳
12岁的小学六年级学生
她的特征就是没有什么特征
怎么了  姐姐
没什么事  稍微坐正一点
做什么啊？
很好
呃…「很好」是指什么？
这个状态下你就是想站也站不起来了吧
嗯…因为你挡在我前面啊
不是说过得从大门进来吗  小美
你在这干什么？
不对吧
这应该是我的台词才对…
刚才  被姐姐拍了照…
什么？
伸惠姐  我也要
嗯？
也给我拍照啊  这件衣服可是最近刚买的…
好…好…
刚刚好吧？
什么呀  那张想要东西的脸…
美少女脸哦
美少女吗？
快点拍
洗衣板
这是住在我们旁边的松冈美羽
和小千是青梅竹马  也是六年级
就像刚才一样  平时都是从屋顶上走过来
拍得不错
卑鄙的家伙！不知羞耻！
还有呢  有没有什么有趣的事？
虽然认识她很长时间了
可就是理解不了她的脑袋在想些什么
姐姐是来干什么的？
好像是找小千有事  是什么呢？
问我也没用
伸惠姐确实越来越白痴…
好像是很重要的事情
想起来了  是不是来给我和小千零用钱？
不可能的  小美
还有  我为什么非要想到美羽不行
说是来给钱的
没人说过！
那个…下午好…
好  请进
她是住在我家附近的樱木茉莉
11岁  五年级…
我高高兴兴留起来的布丁…
被爸爸吃掉了…
那是你爸爸不对呢
等着我给你买个一样的
别哭了别哭了  好吗？
谢…谢谢  伸惠姐…
我  我也要布丁
为什么要给你？
这是歧视！绝对是搞歧视！
呃…
那  就这样了
重要的事是什么呢？
烟…烟没了啊…
只过了几十秒就这样了…
小美跳起来压住茉莉
一瞬间就成那样了…
刚才画面上的垃圾桶算什么？那个垃圾桶！
比起那个来
这个状态下你就是想站也站不起来了吧
你到底是要干什么啊？
小千  你的钱包呢？
给我等一下
遇到这种最背的情况  就稍微借给我点儿吧
月底就能还给你
真是的  烟要多少钱啊？
5万左右吧
戒烟去！
不是啦  骗你玩的
2000元左右？
一根烟？
不是的  还有别的
怎么说我也是你姐姐吧
说定了当月还的哦
给100元的话  买一根不成问题吧
买不了的话我会回来的  那时就不能这么敷衍了
要还我100元
伸惠姐  救救我
哦  还有这事
对了  大家知道明天是什么日子吗？
明天？
不知道
哦
算了  反正也没什么
你也长大了啊
这是佐竹
和大家见到的一样
…是只老虎
那  我先走了
什么啊  难得我来玩
小美  作业做完了？
小千呢？
做完了
等会儿给我看一下
不干
你不觉得忘做作业老师会变得很可怕？
反正我不给你看
有什么不好的  就给我看一下下
不干  小美的话一定抄得和我的一模一样
伊藤和松冈吗？
答案可是完全都一样哦
因为是照抄的
两个人都给我站着
好无聊啊  一起玩啊～
快停下！
快看快看
我能荡这么高
我才不荡那么高呢  会很不好意思的
我说啊  我们是不是忘了什么事？
什么事？
说起来  刚才伸惠姐好像也说过什么…
嗯  明天是什么日子？
要发生什么事吗  茉莉？
咦？呃…
今天是星期天  所以明天是…星期一
茉莉好像在发呆…
马萨诸塞！
(美国麻省理工学院所在州州名)
小千
今天是几号？
呃…17号？
那明天是几号？
你是傻瓜吗？
看一下那边
小～千
什么？
不  什么跟什么啊
不是「什么啊」！
明天是…
伸惠姐的生日！
生日？
啊  说起来…
小千怎么这么迟钝啊
不  我姐姐一向对庆祝生日这种走形式的东西不感兴趣啊
是吗  原来明天是伸惠姐的生日啊
最起码得送给她礼物吧
说得对  不过我没那份闲钱
什么？那就亲手做一份礼物吧
做什么？
是啊…
采些花  给她做个头饰之类的怎么样？
不合适
做个烟灰缸吧
说的也是  现在的烟灰缸太脏了
或许不错
再附上生日贺卡一起给她
嗯  那样不错
可是烟灰缸要怎么做呢？
用纸粘土之类的做吧
(纸粘土：将纸煮烂再加上浆糊做成的和粘土类似的东西)
啊  纸粘土的话我有很多
那就这么决定了
那  明天放学后就干
你们两个在说什么啊？
不能是明天  当然要今天做了！
今天？
就是明天的前一天啦
咦？但是今天天已经晚了
既然决定了要干就得干
准备开始
到小千家去大集合——！
真的假的？
茉莉  和家里人说过了？
嗯
我说今天住在小千家里
很好  关于这次制作的烟灰缸的图纸…
这个样子的烟灰缸怎么样？
啊  好可爱
你们两个  给我吐槽啊
这是你们的义务
还在玩啊
要敲门啊  姐姐
已经6点半了  也该回去了吧…
我正打算回去
总觉得你们在干什么事
什…什么事都没有
茉莉  要我送你回去吗？
不用了  很近的
是么  趁着天还没黑回去哦
呃…知道了
那  我去打工了
好的  走好
怎么了啊  那帮家伙
好  伸惠姐已经走了
好紧张啊
好  那马上开始做烟灰缸吧
等等
我肚子饿了
还什么都没开始啊
咦  但是
用纸粘土做的话需要腕力吧  肚子饿的话…
那就回去吃饭
现在可是到了一秒也不能浪费的时期！
你就老老实实说想吃我家的饭不行么…
咦？我不是说了吗？
我吃好了
啊  吃饱了吃饱了
饭吃了  那就洗澡睡觉吧
呃…那烟灰缸怎么办？
咦  真的要做？
说要做的是小美吧！
为了伸惠姐  加油啊
茉莉  好有干劲哦
真是的  小千光在边上看啊
是你光在边上看！
只是摆个样子就完了吗？
对不起  因为已经到了平时睡觉的时间了
算了  也别勉强
呃…你在干什么  小美？
(不要睡！！)
终于要真心干了  小美
为了伸惠姐  这是当然的
你们加油干啊
我数一二就把被子掀起来
痛…痛…
干什么
再睡着了就决不原谅
那种东西是什么时候准备的？
现在
要做烟灰缸  烟灰缸啊！
茉莉  茉莉？
小美？
我没在睡  只不过失去意识了
不是一样嘛！
我去洗把脸…
我也去
一起去吧
不许睡！
再睡着了决不原谅  我会拿纸扇扇她
做好心理准备
那就决不原谅
(挨纸扇数量排行榜)
驱除睡意咖啡最有效！
之前姐姐是这么说的
这种东西真的能行？
不知道
怎么样
很苦
不…不过  好像有点儿不困了
好像是
做傻瓜真好  居然会那样
那就用下一招
用凉的冰块驱散睡意！
好凉
这样真的有效？
嗯  应该会吧…
起来！
快起来！
做败给睡意的笨蛋难道不觉得害羞吗？
是你吧
我是不会输的
有一种叫做「反射」的东西吧？
什…什么？
比如说
像这样敲打胫骨的话  脚会不由自主地抬起来
那里是膝盖…
我不会败给那种东西
打一下试试
不是完全地败了嘛
可恶  不是输赢的问题啊
我知道了  快点来做礼物吧  小美
是啊  就差一点了
扇！
在眼睛上放辣椒干…
咦  不要啊…
要累死了…
真是拿她们没办法
喂  你们在想什…
伸惠姐
生日
快乐
也不用勉强自己做到半夜啊
(好喜欢你
从今以后也要要好哦
给最近有点胖的小伸姐
把借的钱还回来！)
真是的  姐姐
为什么不叫我们起来
上学要迟到啦…
第五次因为睡懒觉而逃学
别说啦
我会跟老师解释的
一般是没用的
所以说啊…
你…你笑什么啊
啊  过了30分了
我走了
茉莉
走吧
那个…
小千  你的脸…
啊  今天真是个好天气！
小千  快点儿！
(离家出走中)
(致大家：那个不怎么样的烟灰缸我就暂且收下了  谢谢)
忘れかけた夢を　思い出したら
即将忘却的那梦境啊  又被记起的时候
ふいに君の笑顔が　浮かんできたよ
不经意间你的灿烂笑容  已浮现出来了哟
明日さえ　まだ知らない
连明天都是依然未知晓的
ねえ、遊んでばかりいた　あの日
那  只剩下快乐地玩耍的日子
急な坂道でも
即使遇到陡峭坡道
ねえ、平気なふりして走った
来  也能没问题地一路跑下来
いそいで　いそいで
请快一点  请快一点
耳元で　ささやくイタズラ影法師
朝着耳边来  开玩笑地轻声细语  闪现着身影
スカートゆらめき　涼風が膝をたたいた　あのね
而那裙摆轻轻飘动  凉爽的风逐渐掠过你的膝头  问一下
キミハ　イマ　ドコニ　イマスカ？
你如今  究竟身在哪一处地方？
新闻新闻
我们学校转来了个从大海那一边来的转学生哦
嗯  我知道  5年级2班是吧
啊  和茉莉一个班啊
希望和我们也能交朋友啊
她很快就不好伪装下去了
还差点把伸惠姐给诱惑住了
很糟呢
有即将会那样的预感…
得做点什么啊  小千！
呃…什么？
『安娜』
下回也要看棉花糖哦