“かわいい”なんて　そんなこと言っちゃダメです
“很可爱”等等　那种事情用言语形容不出
ふわふわ　「いちご」たちがやってくる
飘啊飘啊　「小草莓」她们啊　终于来了
うるさい声が近づいてくる
喧喧嚷嚷吵闹之声逐渐接踵而至
ふわふわ　「いちご」たちがやってくる
飘啊飘啊　「小草莓」她们啊　终于来了
甘くて酸っぱい香りがする
甘甜过后散发出的香气是酸酸的
ちぐはぐな色でいいもん　落書きしちゃお
不协调的那颜色也很好　因此就去涂鸦吧
失敗もあたりまえだよね
失败也是理所当然的事情了
わたしたちを　許してあげなさい
就请宽恕我们以前犯的所有错误吧
怒らないでね　怒らないで　好きにさせてね
没有生气是吧　没有生气吧　若喜欢就去做吧
オトナにはわかんない　ステキ　キセキ　完ペキ!
大人们绝对不会发现　是美丽　是奇迹　是完美的!
“かわいい”なんて　そんなこと言っちゃダメです
“很可爱”等等　那种事情用言语形容不出
とてつもない笑顔　ましまろな女の子
出乎意料之外的笑容　如棉花糖般的女孩子
i·c·h·i·g·o　girl
go go girl「いちご」LOVE
go go girl「Ichigo」LOVE
今天有祭典
我说  那是我的笛子！
也许是吧
用你自己的敲啊！
会坏掉的啦！还给我啊！真是的
（数学小测验）
（保持安静）
夜里在天龙川边  射出焰火
在小店里吃荞麦炒面荞麦炒面
章鱼烧可不行
苹果糖  杏糖  咚咚
喉糖
没有那个
糟糕了  可能零用钱不够
其实是一点都没有了
你不是说过因为祭典所以得到了1500日元吗
我好像用掉了  买了漫画买了漫画之类的
伸惠姐要帮忙穿浴衣呢
伸惠大姐姐她…啊
怎么了？
我可能没有浴衣
安娜没有浴衣？
一直到现在都没有听家人说过
在家里也没有见到过
安娜好像外国人一样啊！
茉莉…你是故意这么说的吗…
咦？
（保持安静）
好了
小美  考试还有一分钟就结束了没关系吗
什么什么什么什么什么
考试是什么？
你别随便乱用我的笛子！
真是的  是什么时候…
那  给我看试卷…
不要
老师！小千不给我看她的答案！
为什么啊
『祭典』
搞定！
呵呵呵呵…
你衣襟扣反了
咦…？
咦？咦？
（注：左前是指别人看到的左边在前面）
左前的穿法不吉利
以前主厨说过的
奶酪…？蛋糕？
主厨啊  是主厨
以前在和食店打工的时候的
打工？
吸一口气  小千
姐姐  好难受啊
不拉这么紧的话很快就散掉了  来
打工时的制服是和服  那里的主厨啊
我在问那个打工地方的奶酪蛋糕是个什么家伙！
好  这就差不多了吧
是  喂喂
哦  安娜呀  怎么了？
咦？没有浴衣？
这样啊…嗯…
不  没关系  你就过来吧
稍  稍微有点不安呢…
没事的  不过很适合呢
非常合身  对吧？
嗯！安娜真可爱
但是…感觉有点对不起她哦…
太过分了…竟对一个未嫁的少女…
难得今天是一年一度的祭典…
你好…
祭典！
（注：音同茉莉）
咦？美…美羽  你这个打扮是…
你小子给我记住！
就这么走了啊…
嗯…接下来…
茉莉  紧不紧？
嗯  没关系
忍  忍
服装错了
美羽？
错了！在下是忍者！
南无——
说…说的话也错了…
不过你是从哪里找到这种东西…
哈！
放马过来吧！
穿着和服走路很难受啊
和安娜很配哦
啊  拜托你了
好的
久等了…
小伸姐  觉悟吧！
呀！呀呀！
CD手里剑之术被破了！
你在做什么呀！
下回要小心背后啊
太  太大意了…
不过话说回来  小千做点心真拿手啊
真的  太好吃了
是啊
姐姐也别和她一起玩啊…
有破绽——！！
呃  你那张脸是怎么回事！
是熊猫？还是小偷？难道还能是忍者吗？
哼哼哼  如果你以为这就是全部了的话…
什么？！
有破绽！
什么…？
这可不行啊  茉莉
要是在战国时代的话你就已经死了
说起来的确不行啊  竟被这种熊猫小偷看出破绽
别那么简称我！
有破绽！
哈！
等一下！
我才不要～
真是的  像小孩子一样…
喝！
茉莉  你得到零用钱了吗
咦？嗯…
啊  有个圆盘形的东西在天上飞
真的耶
可恶…怎么才能让你露出破绽啊…
啊！原来如此  用色诱术！
我知道姐姐的弱点了
啊？
啊呀～我把刀掉了～
啊呀～拿不到拿不到～
你全身都是破绽哦
色诱术要怎么做啊？
虽然我不知道  不过和你刚才做的完全是两回事
安娜的零用钱呢？
我有大概2000日元…
这样啊
安娜！
稍微来帮一下忙
好  好的…
坐在这里
摆个性感的姿势
性…性感？
对  像是这样
这  这样吗…
嗯…还是不够啊…
大拇指这样…
对对  就是这样  稍微表现得好一点
这…这是什么啊？
够了  这就差不多了吧
有破绽！！
把腿再张开一点…
唔唔…汝好强…
我说  不去祭典了吗
对了  千佳  那个拿来了吗
那里
好了美羽  快点脱吧
大人你…
笨蛋
那个是姐姐小时候的浴衣
让妈妈改了改拿出来了
哇  好可爱…
对我而言稍微小了点呢
不过给美羽穿应该很合适吧
你这是什么意思啊！
好了  快点
准备好准备好
喔…
搞得不错么
一会儿还有天龙川边的焰火大会
可以在近处看焰火吗？
是啊  很厉害的哦  超有魄力
哇  我很期待啊
到这里来花了不少时间
所以30分钟内就要过去
我有点害怕很大的焰火…
茉莉真胆小啊
但  但是
焰火的声音不是很大吗
「轰」的一声…
这么厉害吗？
嗯  比运动会上的发令枪的声音还要大呢
我说  那个大袋子是什么啊
这个？是跟钱有关的东西
既不明白她在想什么
也不想明白啊…
哇——
来这里的人和店铺都很多啊！
好啦  该走了  美羽
这种面具谁会买啊
呀  是捞金鱼
我说  你知道什么叫捞金鱼吗
咦？
这个啊  就是让你这样看一眼  再大叫
「好红啊！」
然后大笑起来的东西
别乱七八糟的教她
我说  快点来玩吧
好  来玩吧
嗯…
好的好的  多谢惠顾
一次300日元
给你
给
咦？
咦什么  没见过袜子吗？
不…
袜子？
我爸的袜子一双值500日元
一只是250日元
还有一块小肥皂值50日元
咦？
喂！这样的话
这个如何！
保护地球生态环境的白金级道具
只需要把它安装到超市的回收箱里！
那么
那到底要怎么样才好啊
要怎么样…我说啊！
到  到极限了…
啊  我来我来
对不起啊
还的时候要算利息的啊
咦…哎呀呀
呀…破掉了…
我也是…
呀！
千佳好厉害啊  都捞到2只了
嘿嘿嘿
哇！
嗯？
等着我啊  金鱼！
现在就来救你！
不要死啊  金鱼！
喝！
（注：日语中捞和救同音）
啊  美羽不是在捞金鱼  而是在救金鱼啊！
咦？
不是捞  而是救
啊  不是catch  而是help是吧
弄得真复杂啊
美羽捞金鱼真拿手啊
很厉害吧
Catch and release
喂  喂！
好可爱哦
要自己照顾啊  小千
不过  祭典里捞的金鱼也活不了多久
没有这回事的
「要是好好照顾的话可以活10年之久」
电视上面说了
对了  要起个名字
就叫做Richard和James吧
那是什么名字啊…
好～决定了～
啊…
是射靶…
对对  所谓射靶呀
那个棚子里不是摆了很多奖品吗
把那个用这个打下来的话
那个阿姨就会开始拔枪反击了  很可怕吧
喂喂  连姐姐都骗人的话不就糟了
认真地说明的话就是
把排在那里的东西打下来的话
就会「公交车上瓦斯爆炸」！
（注：只是绕口令，发音为basugasubakuhatsu）
不  不是不是
而且都不明白是什么意思…
那个…
啊  对了  茉莉——
唉  射靶我还是知道的啊…
茉莉会说绕口令吗？
总觉得你好像说不了
咦？嗯…我不知道
那说说看
「水果果汁提出中」
（注：发音为furu-tsuju-suchuushutuchuu）
来
水…「水果订单咒术中」
（注：发音为furu-tsujuchuujujutsujuu，绕口令说错了）
嘻…
嘿嘿  弄了个帅气的～
嗯？
「水果订单咒术中」…
茉莉  也有简单一些的哦
咦？
「手术中」  说说看
（注：发音为shujutsujuu）
「接手订单中」
（注：发音为shujuchuuchuu，绕口令说错了）
呃…那个…
千佳能说吗？
「手术中」
哦  能说啊  安娜呢？
「酒筒枪」？
（注：发音为shudutsujuu，绕口令说错了）
哦…满可爱的…
美羽呢？
「手术」…
医生  我女儿的事太谢谢你了
这个虽然不是什么好东西…
那是手术结束后的事吧
是套圈  玩吧玩吧
给  一次100日元
嘿！
对不起  那孩子
怎么说呢  有点…
「手术」…「酒筒」…
嗯？
酒…「酒筒」…
好！
千佳好会投啊！
安娜也可以投我的圈哦
呀！
哈！
呃…把注意力集中在「手术」里面的最后一个音上说说看
tsu？
对  「手术中」
呀！
「接手订单」…啊
算了…别那么介意…
我说  吃点什么吧  我肚子饿了
赞成！
要买几份啊
买两份就差不多了吧
呀！
啊  安娜要吃苹果糖么？
很好吃的
哇  好漂亮啊
大叔  给我一个苹果糖
给  很好吃的
谢谢
嗯？
哎呀…谁借我点车票钱啊…
你也不用太勉强啊
咦  不是…一不小心就…
安娜  苹果糖怎么样？
很好吃啊！
把舌头吐出来看一下
嗯？
哦  很红呢
啊
怎么了？
啊！
美羽！
来来  欢迎光临  欢迎光临
全部超便宜！
很便宜啊很便宜啊～
你这小偷别碰！
要是光道歉就可以的话还要警察做什么！
怎么了怎么了  大家都一副不屑一顾的样子
好  我知道了  50日元也行啊！
再让点！30日元！
你这是怎么个降价法啊
话说回来  这连抽签都算不上啊
这是空的洗发液瓶
这个是空的饮料瓶吧
这个手套也用了很久了…
这个军用手套是在哪里捡的吧
总之  这种次品说什么也没人想要啊
嗯？我说我说  小姐
要想做买卖的话要先取得许可啊
呀！
我可没有做什么生意
因为一个都没有卖出去啊
你要是买个什么的话倒是可以
这里是通道  所以对防火不好啊
快点…
哇！
咦  咦？
真的耶！
客人不好意思啊  今天要关门了
明天再来吧
哎  哎呀？那个小店是什么呢？
啊哈哈…啊哈哈…
真是的  美羽跑到哪里去了
是不是因为被骂了  所以藏起来了啊
对她来说是不可能的吧
啊
最近的舞还真是相当有气势呢
啊！小美！
怎么了  小千
姐姐！小美她…
啊
小姑娘  小姑娘你是哪里的孩子啊？
美羽？
不认识  我不认识  不想听…
我知道了啦
请赶快回去
不要！你干什么啊！
靠近我雷之美羽的话  烧伤了可不管啊！
姐姐  好像真的糟糕了…
什  什  总之先把鼓槌还我！
不要！
你给我适可而止吧！
啊  美羽她…
救我  救我  伸惠姐——
伊藤伸惠姐姐——！
真是的这家伙…
是谁家的可爱的小妹妹正在呼救呢？
小千  拿着这个  我去去就回来
真的是非常抱歉！
一会儿我会好好说她的
今天在这里请一定…
我说  你也给我道歉啊！
啊  没事没事  祭典么
我们也不想重责什么
就是啊  伸惠姐
真是的  对不起啊  我姐姐这么没趣
我会好好说她的
你…
焰火…
焰火开始了…
看不到呢
嗯
唉…真想看焰火啊…
你就别说了  你啊
虽然没看到焰火
不过在祭典上玩得很高兴呢
嗯  缘日真有意思
(注：缘日在日本指入佛门因缘之日或祭祀神佛之日
常为每月各一次或一月数次)
而且还穿上了浴衣
真的玩得很高兴呢！
木屐带子的形状印在脚上了
真的呢
啊  我也是
看啊看啊  这个
美羽的脚底下黑黑的
嘿嘿  厉害吧
不  这不是什么值得夸奖的事吧
喂  你们几个
虽然只有这个
要玩吗？
要！
这也是个好东西啊
我喜欢这种焰火
夏天也要结束了呢
虽然说玩得很高兴
不过结束的时候有点寂寞呢
呀！
啊
你这家伙…
回到祭典里去把你贱卖掉！
哇——救命啊！Richard！James！
忘れかけた夢を　思い出したら
即将忘却的那梦境啊  又被记起的时候
ふいに君の笑顔が　浮かんできたよ
不经意间你的灿烂笑容  已浮现出来了哟
明日さえ　まだ知らない
连明天都是依然未知晓的
ねえ、遊んでばかりいた　あの日
那  只剩下快乐地玩耍的日子
急な坂道でも
即使遇到陡峭坡道
ねえ、平気なふりして走った
来  也能没问题地一路跑下来
いそいで　いそいで
请快一点  请快一点
耳元で　ささやくイタズラ影法師
朝着耳边来  开玩笑地轻声细语  闪现着身影
スカートゆらめき　涼風が膝をたたいた　あのね
而那裙摆轻轻飘动  凉爽的风逐渐掠过你的膝头  问一下
キミハ　イマ　ドコニ　イマスカ？
你如今  究竟身在哪一处地方？
我吃饱了
咦？怎么了小千  剩下这么多
啊  现在不太饿
真的？我记得确实昨天也…
那我就代替正在减肥的小千吃掉了～
你说什么啊  小美
我才没有减什么肥呢！
小千有点奇怪啊
嗯…担心得食不下咽呢
啊  给我添一碗
没有你的份
『成长期』
下回也要看棉花糖哦