“かわいい”なんて　そんなこと言っちゃダメです
“很可爱”等等　那种事情用言语形容不出
ふわふわ　「いちご」たちがやってくる
飘啊飘啊　「小草莓」她们啊　终于来了
うるさい声が近づいてくる
喧喧嚷嚷吵闹之声逐渐接踵而至
ふわふわ　「いちご」たちがやってくる
飘啊飘啊　「小草莓」她们啊　终于来了
甘くて酸っぱい香りがする
甘甜过后散发出的香气是酸酸的
ちぐはぐな色でいいもん　落書きしちゃお
不协调的那颜色也很好　因此就去涂鸦吧
失敗もあたりまえだよね
失败也是理所当然的事情了
わたしたちを　許してあげなさい
就请宽恕我们以前犯的所有错误吧
怒らないでね　怒らないで　好きにさせてね
没有生气是吧　没有生气吧　若喜欢就去做吧
オトナにはわかんない　ステキ　キセキ　完ペキ!
大人们绝对不会发现　是美丽　是奇迹　是完美的!
“かわいい”なんて　そんなこと言っちゃダメです
“很可爱”等等　那种事情用言语形容不出
とてつもない笑顔　ましまろな女の子
出乎意料之外的笑容　如棉花糖般的女孩子
i·c·h·i·g·o　girl
go go girl「いちご」LOVE
go go girl「Ichigo」LOVE
妈妈煮的味噌汤真好喝
特别是蚬味噌汤  真是太棒了
妈妈  能不能把酱油递给我？
纳豆配酱油是最好的了
给  老公  给你酱油
谢谢  再给我点芥末
啊  爸爸  我觉得韩国泡菜比较好
韩国泡菜是好  但你要快点习惯新的学校啊
就是啊  身为淑女的你…
纳豆流到衬衫上去了
爸爸  纳豆是一定要搅拌好了才可以吃的啊
然后一口气倒在米饭上面  这样
原来如此  先不说吃纳豆的方式
你使用筷子的动作可是令爸爸都要爱上你了啊
这是淑女的兴趣嘛
对啊
我出门了
终于来了  我的转校重生之日
『安娜』
爸爸因工作从英国来日本已5年
已经完全习惯了这边的生活
日语已经说得很好了  也很喜欢味噌汤
在日本住了一段时间  对这里也有了一丝淡淡的爱恋
但是我…
那个时候  我拼上了全力
我的头发和眼睛会让各位日本人感到害怕
一定要尽快给大家一个亲切的印象
要把握好  把握好机会  安娜！
请大家多多指教
我是在英国的玉米之墙边出生的
咦？哎呀  我怎么会  竟然说玉米之墙边
是Cornwall哦
(注：Cornwall—康瓦耳，英国西南部的一个郡)
Cornwall…
Corn…
以前是以前  现在是现在  我不会再犯同样的错了
对啊  为什么身为英国人的我非要说日语不可呢
而且  日语本身不就是一种很俗气的语言吗？
虽然因为爸爸和妈妈总是说日语  害我把英语都忘光了
但是  我是英国人
我想做个英国人啊
啊  外国人啊
真的啊
在转校的第一天
谁也不会知道我的事
我日语说得很好  喜欢蚬味噌汤  这些都不会知道
从今天起不再说任何一句日语
今天开始要跟日语划清界线
今天起我就是英国人了
Good morning.
谢谢！你好！
打完招呼之后她就倒下了啊
你还真敢跟她讲话呢
她是外国人啊
但她会说日语啊
是这样吗？
对啊  她在一大早却说「午安」之类的
(注；「こんにちは」既可理解为问好，也可理解为下午好)
抱  抱歉  请问你们是几年级的学生呢？
6年2班的
太好了  学年不同的话那还没问题
怎么了
稍微长得可爱点就这么自大你说对吧  老大
谁是你老大啊
那就给我干掉她
也不是你手下啦！
哦…慢着！想就这么走吗？
Help Me～～～
不明白你是什么意思啦  小美
好  今天就用这个点子吧
啊  是吗…
虽然一大早就有不如意的事情发生
但重点还是看下面的了
好  大家都安静下来
今天要介绍一个转校生给大家
嗯…自我介绍…
说一下名字…
嗯…那个…
Your name please on the 黑板上…
YES
英语耶
她在说英语呢
嗯…
安…娜…
咦？
嗯？
There？
My name is ANA.
I came from ENGLAND.
How do you do?
Nice to meet you.
好像听得很明白啊
我或许有学英语的天赋
这孩子  真的是从英国来的吗？
好  完全没有被识破
呃  那个…「请多关照」是怎么说的…
One please…
(注：完全是日文「请多关照」
(ひとつ よろしく)的表面逐词翻译，日文式英语)
大家明白吗？
她说「请多关照」
老师  那是…
站走廊里去  笹塚
接下来就是座位了  这一列
大家都往后挪一个位子吧
因为要让她坐在这一列的最前面
我想她还有很多地方不明白
所以要坐在这里好让老师随时可以告诉她
老…老师
等等  那个…
Hello
Hello…
HHHH…Hello
或许我是做得有点过火了
不过她是不是也太夸张了些？
从第5行开始读吧
我不懂日语
那  可以坐下了
成了
你不是懂吗
为什么啊
试试做吧
我不是说过我不懂日语的吗
这是数学啊
啊哦
(注：Satake—佐竹，伊藤家养的小狗)
这是美式幽默
原来如此
到底是为什么啊
小美
啊哈？
你清楚吧
今天是你值日吧
Oh yeah!
那你负责这个
Oh,my god!
这就叫差别待遇
明明不是我值日啊
但是要战斗的呢
是你要值日吧
这要交给谁呢
不是交给谁吧
那要搬到那里？
你这样说我也…
小千你这样不行啊
还这么年轻就没有探求心了
什么探求啊
所以说你要探求什么啊
啊…看这里
什么？
发现了有趣的名字
(注：埃罗芒阿岛，在日文中音同「色情漫画岛」)
啊  喂
别丢下我啊  小千
请问…
H…Hello
Hello
那个…你是从英国哪里来的
Co…
不好了  差点说漏嘴了
怎么回答她好呢
Why？不对啊
How？也不对
对了
What？
不…不对吗？
那个  安娜是从哪里来的啊
OK！
对啊  这里是日本啊
真是危险啊
她以为我不懂日语才能瞒过去的
不能松懈
这个字的意思明白了吗
是
你这是炫耀吧  笹塚
「质实刚健」这个词的意思是…
(意思是「质朴而刚毅」)
有人知道这个怎么读吗
不能松懈
笹塚
不懂的话就站出去
有人知道接下来会怎么样吗
不能松懈
我要开动咯
不好了
真是千钧一发啊
她是说不行吗
她说饭菜不行啊
大概是跟大家的口味不一样吧
英国人果然要吃面包比较适合吧
那当然啦
而且喝的也不是味噌汤  而是菜汤吧
不可以
英国人用筷子用得很好的话就太奇怪了
要想办法装成用得很笨拙的样子
真…真是艰难啊…
你知道吗  笹塚
这就叫做不列颠风格
(注：British Style)
总之你就站出去吧
不好了
不说日语的话  就没办法和周围的人交流了
虽然这么说  也不能现在才跑去和他们聊天啊…
你还真没力气啊
不是很容易打开嘛
谢…谢…
咦？
完全穿帮了…
听好了
我不打算在这所学校说日语
所以刚才你听到的…
啊…咦？
什么？
安娜你原来会说日语呀？
到现在你还想干什么？想蒙混过去吗？
刚才你听得很清楚吧
不是在盯着我看吗
你不要说你不知道
咦  那…那是…
你脸上…沾了一粒饭粒…
我注意到了…
你的意思是说你刚才还没发觉吗？
咦？
不要老是说「咦」
呃…你会说日语吗？
这样啊
你决定了不再说日语所以才这样啊
嗯  因为我是英国人啊
但是  光说英语的话交不到朋友啊
啊  没…没这回事啦
这不关语言障碍的事啦
再加上安娜你的日语又说得好…
这件事  不要告诉别人啊
嗯…这样啊
你能帮我保守秘密吗？
对了  安娜
我今天跟朋友约好了一起回去啊
是这样啊
嗯  就在这里集合
没关系
但是听好了
除了你之外  我不会在其他人面前说日语哦
让你久等了
啊！
啊  早上那个日语流利的外国人
我回来了
啊  欢迎回来
咦  为什么姐姐你会比我们早回来啊
你想知道吗  这是我的秘密
随便你啦
什么？
还有  这孩子
是茉莉她们班来的转校生
她叫安娜
你有听我说话吗？
姐姐？
清爽飘逸的金发…
清澈透明的湛蓝眼瞳…
陶瓷一般雪白的皮肤…
又直又长的纤细双腿…
这个是我的啦～
姐姐不要吓到人家啊！
啊  好多空罐…
话说回来还真是一喝酒就醉啊  小伸惠
你叫安娜啊  刚才抱歉啦
讨厌啦  我真是的
没什么
真是的  你一个人喝了多少啊
5罐
不值得炫耀！
就是因为这样  所以才会突然扑向人家
算了  不用计较了
因为安娜她很可爱嘛
没这回事…
啊…是很可爱啊
再加上日语又说得这么好
喂  别说了
咦  这不是很了不起吗
她是英国人啊
对了  听说英国人喝红茶的时候不放柠檬？
嗯  都是什么都不放或者只加牛奶的
我一直都搞不清楚
到底是先放牛奶还是先泡茶啊
热红茶和冷牛奶加在一起会凝结
所以红茶应该在放牛奶之后慢慢倒入
那么那么  咖喱的味道是…
啊  对了
话说回来  安娜你姓什么？
不不
也不是什么值得一提的家名啦
咦  为什么？
真的不用值得在意啦
换句话说
你是隐藏自己身份展开旅程的武士
她不是说自己是英国人了吗？
叫我安娜就可以了
咦…告诉我吧
真的不是什么值得一提的家族…
姐姐
嗯？
这上面写着什么？
这种简单的我应该念得出来
Ana Coppola?
柯波拉
(注：有「椰子干」的意思)
刻薄啦
(奇怪啊…)
也不用在意什么啊
是个好名字嘛
刻薄啦  小刻薄啦～
别念了
对了  大家帮Coppola想个新昵称吧
喂喂
安娜整个人都消沉下去了
啊  这样的话～
这就什么都解决了
命名！
为什么…
(注：「穴骨洞」在日语中与Ana Coppola同音)
忘れかけた夢を　思い出したら
即将忘却的那梦境啊  又被记起的时候
ふいに君の笑顔が　浮かんできたよ
不经意间你的灿烂笑容  已浮现出来了哟
明日さえ　まだ知らない
连明天都是依然未知晓的
ねえ、遊んでばかりいた　あの日
那  只剩下快乐地玩耍的日子
急な坂道でも
即使遇到陡峭坡道
ねえ、平気なふりして走った
来  也能没问题地一路跑下来
いそいで　いそいで
请快一点  请快一点
耳元で　ささやくイタズラ影法師
朝着耳边来  开玩笑地轻声细语  闪现着身影
スカートゆらめき　涼風が膝をたたいた　あのね
而那裙摆轻轻飘动  凉爽的风逐渐掠过你的膝头  问一下
キミハ　イマ　ドコニ　イマスカ？
你如今  究竟身在哪一处地方？
啊  是茉莉
茉莉变成一只猫了
啊？
你看  那不是耳朵吗
还有尾巴  铃铛也戴上了
茉莉  不要乱动啊
大家好喵～
啊…
有两个茉莉…
咦？
别管她  我们去安娜家吧
下回也要看棉花糖哦
『家庭访问』