听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
达米多的吉尔·包队的作战使伊迪安陷入危机
但靠科斯摩的应变和吉杰的考量终止了战斗
逃出亚空间
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：弯月
从这之中我要选射击优秀的五人编成攻击班
是
请等一下
现在吉杰大人正向洛古·丹的外星人开放通讯
这事阿巴迭迭大人允许吗
是的
白白给了敌人时间...蠢货
翻译如下
会面时每方各派代表三人
条件是归还卡拉拉·阿吉巴
卡拉拉...
看呐
他们提出单方面的要求了
怎么办
这种事不答应也罢
贝斯 如你所说 要好好利用俘虏
乔立巴
DS航行的情况如何
虽然可以控制主引擎
但还是无法输入坐标 就是说目的地无法选择
哪里都行 只要逃到能住的星球...
若逃去仙女座星云方面军的前进基地
打倒巴夫·克兰的事就...
你想让外星人知道我们地球人的所在吗
那做不到
我们都是人类
所以有相救的义务啊
我们人类的品性可没那么好
总之先逃离索罗星
终止与巴夫·克兰的接触！
我去让伊迪安待机
仙女座第六军 布拉基亚
这里是索罗星 请回答
快停手 谢莉鲁
为什么
你还生疏 定不好黑洞星云通信的目标
阿巴迭迭大人
和外星人接触是没用的
快下攻击命令吧
不
条件充分的话 通过交涉就可使他们降服
现在仍未从洛古·丹的外星人那里收到回复啊 达米多
阿巴迭迭大人
他们明显是拒绝了同我们的接触啊
但是...
阿巴迭迭大人 请下攻击命令
这次给一定要漂亮的完成啊
是 定会把他们都灭了
阿巴迭迭大人 为什么...
吉杰 忘掉卡拉拉小姐的事吧
过于牵挂着救出卡拉拉小姐的你
已经一步步落后于达米多了
这样的你会让多巴总司令高兴吗
而且 卡拉拉小姐也不适合你
阿巴迭迭大人...
如果你找到了伊迪 肯定会被升为汉古
把精力集中在伊迪的探索上吧
我欣赏你的才能
若你和卡拉拉小姐在一起的话
就会一生被她牵着鼻子走的
是
第三战斗范围内敌机接近
终止伊迪安各机的修理 马上准备出击
敌人还没有行动
好 就这样包围宇宙船打垮它
卡拉拉小姐呢
阿巴迭迭大人什么都没说  别管了
敌人从左舷接近 所有对空炮打开！
修理呢
完成了百分之八十 还是能够作战的 但不要勉强哦
了解
来了！
好 动手！
可恶的巴夫·克兰...贝斯 我们走
好
乔立巴 快掩护我们
别让敌人接近
这攻击之迅猛 迄今未见
可恶的巴夫·克兰 动作好快！为什么
后面的区域 不攻击吗
他们和一直以来的不同 再接近些
我知道了
啊 提克诺先生 前面
卡莎 注意你背后
是想把我们从索罗船引开吗
我知道了 这攻击之所以如此快速
是因为那帮家伙已放弃卡拉拉了
第三区 增加人手应战
这边的敌机只有两架啊
喂 损害状况如何
别跑 来啊
现在跑什么 快停下
小姐 我们被放弃了吗
如果吉杰和父亲或哈鲁鲁姐姐联络的话
就不会弃我不顾了
怎么会
但想到伊迪的事...还有外星人...
对决不容许失败的父亲来说
或许我这条命已没有价值了
请别这么说
和外星人相比 也许我更怕他们吧
怎 怎么会
出事了 出大事了
来人啊 出事了 出事了啊 有人吗
干吗
玛雅雅？
从那里...
有烟
你...你等一下
那里 就是那里
到底哪里啊
你...你这家伙
来 小姐 快逃走吧
玛雅雅...
你...你...
求你了 卡拉拉小姐 快点
喂 怎么了
小姐请快点 快点逃走啊
小姐快点啊
这女人！
快点...
逃走吧
玛雅雅 请不要...不要这么做
我要留在这里
玛雅雅 玛雅雅
小姐...
我...
干了多余的事...吗
玛雅雅
卡拉拉小姐...
玛雅雅 玛雅雅！
我一直都想要你陪在我身边
为什么打不到他们？好好瞄准
为何打不下来 为何打不下来？
卡莎 别追远了
没事的
让我击落一架给你看看
好好听我的话
来了！
敌人是战斗老手
你这样下去会被干掉的
贝斯 听到了吗
DS航行的准备完毕了
请尽快返航
好 我知道了
卡莎 科斯摩 听到没有？
啊 我是听到了
但不知道卡莎会不会乖乖听你的呢
什么？
卡莎 我掩护你 快回索罗船去
有什么关系 才两三架敌机
你不被敌人击中就谢天谢地了
甩不掉？
只要击沉眼前那架敌机 一口气攻击！
被卷入了...
发生什么事了？
那...那帮家伙！
那个...那个是亚空间航行吗
外...外星人这是怎么回事
亚空间航行不是只能在宇宙用的吗？
战斗还没结束呢 让阿巴迭迭大人去追吧！
是
亚空间探测器 快去追踪
准备进入亚空间航行
叫达米多回格拉姆·赞 我们负责追击
是
吉杰 明白了吗
我就等着这个机会
基兰·多：巴夫·克兰军亚空间战斗用  重机动机甲，搭载有加粒子发射器和高速导弹
重机动机甲基兰·多交给你了
在亚空间里干掉那巨人
阿巴迭迭大人
那时候我就驾驶伽塔曼·赞接近他们的宇宙船
救出卡拉拉小姐
想得到多巴总司令的认同不只有你一个人
我救卡拉拉小姐完全出于不同的理由
那是...
还没对上主坐标轴吗
检查所有坐标
我在做了 可还是不知道我们正向着哪儿去
如果对准84号点就好了
乔立巴 谢莉鲁在干什么？
谁知道啊
快让她来分析敌人的语言！
她该和卡拉拉一起吧
我们巴夫的地球在基多星云旁边
刚达姆(Gundam)星云：俗称高达/敢达/钢弹星云，大家都懂的  富野导演当时刚拍完机动战士Gundam......
基多星云分两部分:赞吉星云和刚达姆星云
现在给你看宇宙星图
请在图上指出你所说星云的位置
谢莉鲁！
谁给你调查卡拉拉的许可了？
说要了解敌人的不是你吗？
这是什么机器？
是让人把脑中所想的说出来的吐真仪
卡拉拉已经投诚了 还需用这机器吗
真这么容易了解吗 女人这种东西
是啊 谢莉鲁小姐
但给人用的机器能用在巴夫·克兰的家伙身上吗？
卡拉拉的身体和我们完全一样
可他们却是危险的种族...
现在...现在还不清楚 但我们也许能获知伊迪是什么
如果我们真的得到了无限之力 那使用它的方法...
有必要让卡拉拉说说呢
伊迪是无限之力的源头
关于其中的复杂方面 我也了解
但其存在的确有科学证明
那能量比反物质激发出的能量还强吗？
还要强
它是爱
是给予人们以希望、勇气、热情的爱
那是什么东西...
她到底在说些什么
我们要听的是关于伊迪之力的事啊
我相信伊迪之力就是那样
无限的能量 这种便利的东西真的存在吗...
呵 这个叫卡拉拉的女人
根本就没什么科学知识
完全是个理想主义者
那...她这些话就等于没说嘛
是啊 简直是浪费时间
对啊
我认为不是这样
那么 要她把巴夫·克兰的位置指给我们吗
即便给她看宇宙星图 卡拉拉也不懂
也对
或许巴夫·克兰的星图她还是看得懂的
总之 她对我们完全无害
我都有点嫉妒她了...真是个美人
不要让卡拉拉和其他士兵接触！
我们接着还会调查
还调查什么呢...
乔立巴 哈达利！让科斯摩和卡莎乘上伊迪安
在DS航行中能出动伊迪安吗？
怎么样 伊迪安的仪表亮了吗
亮了
那就能行 试试吧
拜托你了
科斯摩 卡莎
这个屏显示红色的话就说明DS航行失速了
绝不能让它显示红色！
还有不可让坐标点到左右两条线外
了解！但失速的意思是...
航行的时候你的坐标若偏离轨道 就会从亚空间被抛出去
可是会被丢进恐怖的未知地方哦
在亚空间里也做出了防护罩？能量真是强大
180度转向
是
仪表在闪 出发吧
了解
巨人站起来了
他们也要在亚空间战斗吗
在亚空间里一击便可得手
巨人也不例外
好快
坐标...看不见索罗船了
主引擎怎样
已是最大出力
可恶
我明白了
方向弄错的话 就会漂到完全不同的宇宙
是的
增大加粒子发射器功率
集中一点射击 干掉它！
它是什么怪物啊...
后退 后退！
那巨人在亚空间里也能发挥出如此强大的力量吗
贝斯 快回来
敌人的战舰攻来了
什么？还有战舰吗
不愧是职业军人
卡莎 展开弹幕
在做了 得快点回索罗船呢
啊 那巨人返航了
是想防卫己方的宇宙船吧
和以往的攻击不同...
没关系的
科斯摩他们会回来的
那就是敌人的战舰吗
后方巨人接近 张开弹幕！
慌什么
敌人就一台 瞄得准的话一发就打倒了
怎能一直被你们打...
可恶的巨人 给我滚开！
科斯摩 快避开
敌人是职业军人啊
了 了解
导弹全方位发射！
别想逃
甩掉敌人了
科斯摩 到索罗船前面去
怎么做？
压制住它
怎么做啊
能逃跑的话就好了 只能战斗了
遇到那样的强敌有什么办法 活下来再好好想想吧
别让它逃了 追！追！
想必他们已觉得已经逃脱了
我们就从前面攻击 可恶的外星人
好 马上与船接舷并停止DS航行
什么？DS航行?
居然那样..
没用的 现在的位置我们根本不知道啊
不管了 再下去会被外星人干掉的
好 科斯摩 卡莎 进入接舷态势
接舷完毕
DS航行停止
糟 糟了...
外星人停止亚空间航行了吗
没料到他们还有这一手
脱离DS航行 确认目的地！
啊？是行星...
乘着索罗船下到恐龙的行星上探险的迪克和阿休拉
在那里等待着的是操纵着重机动机甲的吉杰
接受了决斗请求的科斯摩 为了孩子们亮出了他的匕首！
下集 传说巨神伊迪安 对决·大沙尘
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福