听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
科斯摩！ 别吵！
地球人的移民在
仙女座星云A-7行星索罗星
与被称为巴夫·克兰的外星人初次接触
此外
在索罗星遗迹发现的神秘机械 变成了巨人的形态
地球和巴夫· 克兰的人们均在屏息等待事态的发展
燃烧的新洛皮亚
翻译：H魂&Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H
那种力量...
说不定是传说中的巨神
那种力量
玛雅雅
传说巨神应是更宏伟闪耀的存在
怎么了
看上去机体都连结在了一起
迪克 看看外面的情况
好
科斯摩
地面它...
地面消失了！
你嚷嚷什么
直接跳出去不就行了吗
科斯摩
有啥好怕的...
什...什么
拉帕帕
别挠我那儿...哈哈哈
可恶
怎么了
那个标志消失了
到底是怎么一回事
谢莉鲁小姐
我也不知道啊
还在调查中...
调查中 调查中 你就知道调查中
这个系统又启动了
看 那个机器人
它分解了
是用我们装的副控制系统操纵的吗
再这样下去会撞上的
若不赶紧逆喷射的话...
又来了
这机器正在变形
喂
还没和军队联系上吗
嗯 主要是电波阻碍太大了
谢莉鲁小姐 你是学什么专业的
语言学
叫技师来
检查这台机体
你会提供资料的吧
听起来选择权并不在我手里
哼 因为我们得和无缘无故展开攻击的敌人作战啊
陆军的情况怎样？
很快就来
到底发生了什么
你们没从雷达上看到吗？
像是外星人的敌人来袭了
别说笑了
是真的
有击坠的敌人机体的残骸
你们不信就去调查一下
我要去看看其他机体
外星人么...
电波阻碍倒是很严重
别离开这里
知道了
吵闹的猴子
你是？
以前没见过你的样子...
你是随第三移民船来的吗
这是现在地球流行的化妆么
现在发生了棘手的事
你还是从这里离开为好
我叫乔丹·贝斯 是士官候补生
你的名字是？
告诉我嘛
名...字？
是啊 可以吗
卡拉拉·阿吉巴
你是个好男人
谢谢 从你这样的美人口里听到我还真有点受宠若惊
但我现在不能和你约会
沿这里直走就是去新洛皮亚的近路了
这里很危险 所以你最好回城里
作为回报 你至少说声谢谢嘛
我们明天再约会吧
谢谢你 贝斯
明天见
如果没有这破差事的话...
玛雅雅这家伙 竟敢把主人我抛下
在这周围 最后剩下的星球只有这洛古·丹
也就是我们认为有伊迪存在的星球
若真是这样 我也能理解卡拉拉小姐的焦急了
然而 我们以前并没有和外星人接触的经验
是啊
而且你在卡拉拉的父亲多巴总司令手下做事
肯定会对她有所偏袒
如果洛古·丹的外星人军事能力在我们之上的话...
没这回事 吉杰队长
洛古·丹的外星人的数量似乎很少
虽然可以看到巨大的宇宙船
我想他们应该刚向这颗星球移民
移民星么...
他们的战力呢？
我们并没从无人侦察机中得到情报
但看上去他们没什么战力
什么？
我要亲自出动
我得确认卡拉拉小姐的安危
可以啊
这样就能在多巴大人面前保存颜面了
达米多
我去救卡拉拉并不是出于个人的野心
好吧
反正卡拉拉小姐真有个三长两短我也脱不了干系
就是这样
科斯摩
现在它变成车的样子了
是啊
还不能动吗
没看我还在接线吗
下一步是...
是你驾驶的吗
科斯摩在驾驶
怎么会...
又是你这小子
你真把它开动了？
我试着去开开而已
这也是第六文明人的遗迹吗？
是的 那科斯摩 你怎么...
是啊
但我想它运转正常
那个亮起来了
“伊迪安的标志”
伊迪安：原文为希腊字母ΙΔΕΟΝ，这些字母会显示在驾驶
舱的仪表上。当然其英文名为Ideon，来自词根ide（意识）
是这么叫的吧？
那图样像是希腊字母 也不是不能读懂
所以说...
这是合体以后那个巨大机器人的名字吧
“伊迪安”
是这样吗
遗迹中留存的第六文明人的语言里
有“伊迪安”这个词的出现
但它真正的意思还...
你们语言学家这六个月来都在吃干饭吗 什么成果也没有
乔立巴
剩下交给你了
哦
我已从谢莉鲁小姐那里获得设计图的副本了
三台机体里都有相当大的空间
在里面装些武器吧
哼 这些军人
如果没有我们之前的调查
这些家伙什么都做不了！
考普拉：第一话就登场的巴夫·克兰战斗侦察机，机身二段
构造，装备有机枪和导弹，可搭载两台伽达卡
考普拉1、2、3号赶快到发射位置
快开启第二闸门
迭卡·包:巴夫·克兰军“一击脱离”型战机，机首装有
巨大导弹一枚，其它装备有机枪、小型导弹等
我们将带上迭卡·包战机支援救援行动
对伊迪的调查真是麻烦多多
刚才的爆炸是怎么回事呢...
大概是在丛林里开荒吧
我也看到了没见过的飞机
那是第三移民船吧
哦 对不起
没关系
路 那东西烫 别去碰哦
那份才是路的哟 看呐
妈...妈！
路...
吃中饭了 快来这儿
吃饭时间到了
怎么了 派帕·路
你看上去有点没精神啊
不是那样的
妈妈...
给 和大家一起
哇 妈妈！！
怎么啦 路 安静点啊
味道不好吗？
要慢慢洗洗 你知道的吧
是
那是怎么了
探测到阻碍电波
卡比安战机：全称卡比安·科罗萨斯，地球联合军
大气圈泛用双座式战斗机，主要武器为机枪
准备出动卡比安战机
南十字（Southern Cross）:第一话里出现的巨大移民船的名字
南十字的居民请尽快撤离
移民团均朝海布置
这妨碍电波是怎么回事？
在搞清楚之前 别显得太轻率了
又是军队的演习吗
不管怎么说 索罗星不过只有五千人
没理由假定这是敌人来袭的
分成三队进攻
把确认到求救信号的建筑和兵器通通破坏
伽达卡：第一话就登场的巴夫·克兰大气圈内
地表侦查用轻机动机甲，有开放式坐席
接着投下伽达卡部队
是外星人吗？
他们追的上我们么
哼 有一手嘛
新洛皮亚被攻下了？
阿姨
我要去新洛皮亚看看出了什么事
罗达 你们逃到森林里去
恩
你们的父母的事我会去看看 别担心
拜托了
但这机器里为何有如此多的空间呢？
忘记把武器放进去了吧
那些第六文明人
是啊
控制面板的调整完成了吗
加粒子炮（GlenCannon）:就是所谓的光束炮，
地球和巴夫·克兰两军主要武器。
我还在做 其他人在连接加粒子炮
顺便提一下：剧中同一种科技地球人一般用英语称呼，
而巴方用的是汉字。所以这种炮巴方直接用“加粒子炮”呼之
新洛皮亚正遭受空袭
快加速对机器人的作业
空袭？
是的
新洛皮亚的民众都逃到丛林里避难了 这事没人不知道吧
这样啊
那我们转移到第二发掘现场如何
带我去
诶？
恩
乔立巴
你们那里的整备情况如何
我们得用辅助系统操作它变形
配线应该都弄完了
为何标志不亮起来呢
是你们说的那个“伊迪安的标志”么...
嗯
你懂这种接线方式吗
罗达
这里这里
迪克 可以乘在那种东西上吗
这又不是军队的...
这里像在战舰里一样
快上来吧 罗达
嗯 马上
大家 乘上去吧
安静点啊 路
琳
知道了
标志亮起来了
可以出发了
没问题吧
我曾驾驶过它一次
罗达 叫他别哭啊
对不起 但是...
我可得集中精神操纵这机械
坐下吧
很危险的
打开了
好 我们走
吵死了
别这么大声吼他嘛
这孩子想洗澡才醒来的
给他吃糖吧
谢谢
吃这个 路
发现考普拉的残骸
我们准备摧毁它们
看发光信号再派出伽达卡
尽快开展卡拉拉小姐的搜寻工作
我成功了 妈妈
卡拉拉小姐
走出这丛林就有避难所了
再耐心等一会儿
他们是外星人...
不是军队吗？
妈妈在哪儿？
她待会儿会跟我们来的
是敌人
那就是外星人
不是和我们没什么两样嘛
糟了
如果卡拉拉小姐和他们坐在一起...
正如达米多所说 外星人的科技水平和我们一样
装载武器了吗
要快点
好
正在装载最后的一枚导弹
现在变形没事吧
为了变形我们特别留出了空间
我相信没问题的
好的好的
出击！
喂
它刚才真的动了吗
没有错
我给你演示下
动起来了
让他别哭啊
如果让我分心的话我们都可能会死啊
科斯摩...
乖啊 乖啊
卡拉拉小姐
你想一个人逃出这里吗？
坐上来吧
快点开车啊
新的一波敌人正升空
各机集中攻击前方三架敌人机体
但是看上去它们不是战斗机啊
他们来了
快发射导弹
趁这个间隙将伊迪安合体
但在合体的过程中...
你是说我得在这种情况下进行空战吗
它竟承受住了重轰炸机的炸弹威力
连迭卡·包的机枪都扛得住吗
到底为什么
快发射导弹！ 已经在做了
击落一架
看来我们这个情况也能赢
都遭到直击了
为何无法击落它呢
击落一架
连伽达型的导弹都承受住了吗
原来没受到直击吗
叫他别吵呀
科斯摩 别说这种话啊
这种时候你难道不会感到害怕吗
又来了
看来得合体变成伊迪安
要合体？
看
前面的两台已经开始合体
各炮台 掩护他们
喂 我看不到前面了
我们也上
合体完毕了？
正面的显示器没变化啊
虽然我不太懂 但这机器肯定正运行良好
变成巨人了
那些机体在空中变成巨人了
可 可恶的外星人
想吓唬我们吗
敌人来了
开火啊 导弹啊什么都行
这下可是真的直击
什么
竟然没事
那怪物竟然没事
快上升 伊迪安 上升
都说了 让路别哭了
主动力上升中
听到没 卡莎
腿部的出力上升了没有
正在上升
控制就交给你了
没问题
科斯摩 我们上
上吧
啊啊 打过来了
库帕 快逃
他们的目标是你
这家伙
库帕…
这到底是怎么回事
在搜索“伊迪”的洛古·丹碰到外星人和巨人…
难道它是
“伊迪之巨人”？
不会的
那机器怪物怎会是伊迪传说中的巨人呢
各机 跟我来！
卡莎 还能提升动力吗
敌人跑了
能发射导弹吗
导弹呢
不行啊
导弹似乎装错了地方
合体以后就射不出去
快看伊迪安的标志 动力似乎在下降
什么
让他们逃了
不过总算把那帮家伙赶跑了
还没侍候好派帕·路吗
别闹了 路 很痒的啊
什么嘛
原来他已经心情好了
我们在下落
怎么样都得试试
大家都在第二发掘现场避难…
他们已经把敌人消灭掉了吗
不 敌人跑了
是么
啊 它又在分离
这就意味着…
这第二发掘现场埋藏着的机械和那被称作伊迪安的机器人
…有某种联系
是啊 一定是这样
空袭结束了吗？
这看上去像甲板的巨大物体
是否就是用来搭载那机器人的平台呢
为救出潜入的卡拉拉
巴夫·克兰的突击队迫近了
在激战中 科斯摩看到了吉杰惊奇的双眼
载着难民 第二个遗迹从地里升起！
下集 传说巨神伊迪安 激震的大地
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福