听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
索罗船和月面基地人员的冲突中
谢莉鲁被吉杰·扎拉尔救了一命
另一方面 伊迪安在机动机甲阿迪哥的攻击
和盖尔结界的威胁下 近乎败北
但从伊迪安两手发出的闪光 一瞬间逆转了形势
舍身狙击者
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
这个行星不成问题
这是为了引出巨神的第一波攻击
把巨神引到地表附近
最坏的情况下 就使用冷冻攻击
这次的行动你觉得会顺利吗
恕我直言
巨神的大炮和那个闪光的剑 都是威力无穷
但在这个有自己同胞的行星上 也许不会使用
这样的话 还是我们这边有利
如果您不嫌弃 请允许我帮忙
借你盖尔结界发生器坏掉的伽尔波·吉克吧
是 让我反咬他们一口作为对你的回报吧
考虑得真周到啊
是
接下来 洛古·丹的外星人要出来了吗
巴夫·克兰在这里 像是在地球的另一面
这不是我们逃走的好机会吗
太天真了 你只想着自己
干嘛这么说
如果这是他们的作战怎么办
你说这是诱导作战吗
科斯摩说得有理
从人道角度考虑 我们是不是应该救援地球呢
我知道了
贝斯
嗯？
地球联邦N方面本部发出了求救信号
怎么办
我们只能去战斗了
不管地球付出多大的牺牲
现在我们只能去同巴夫·克兰战斗
不这样的话 我们就没可能真正得救
但那从伊迪安手腕放出的 叫做伊迪安剑的武器
我们还无法控制啊
伊迪安还有波导炮！
那也只用过一次而已
可是
不能控制的话是无法成为武器的 科斯摩
我们从格罗里亚了解到的 到底是什么
似乎自卫的意识能驱动伊迪
那种事已经够了
现在讨论的是 要救地球还是放弃它
已脱离月球引力圈
他们说情况一片混乱 怎么办
好 向地球前进！
不要在我们地球的父母面前丢脸
科斯摩？不知道呢
出击前他当然不会在这里的喽
是啊　对不起 打扰你们了
你也辛苦...
我出去一下
要吃吗
艾托拉：巴夫星一种类似苹果的水果
味道跟艾托拉的果实一样嘛 谢谢
怎么办 你没有地方藏身
在哪里我不介意
为了见识一下伊迪 我现在不得不依靠敌人吗...
这样...我真的是丢掉羞耻心了
谁在里面？
告诉我 吉杰
你们巴夫·克兰觉得伊迪是怎样一种能量？
是数十亿第六文明人意志的集中
是意志产生的力量吗
不止这样
伊迪也会将我们的意志作为能量
嗯 若不是的话 就无法解释伊迪为何开动了
我在洛古·丹发现的神秘粒子
能影响人的思考 使用这个就有了盖尔结界的作战
但是 伊迪安发出的防护罩仍抵挡得住
这样看起来 伊迪安的力量在上升 这又是为什么
我不知道
伊迪安的波导炮和那个伊迪安闪光的剑
为什么突然出现
因为...战斗愈发困难了吧
不是那样吧
是因为这艘船上的人的自卫意识增强了
这样的话 有强烈自卫本能的婴儿的存在...
嗯
有必要让那个叫做派帕·路的婴儿乘到伊迪安上再进行观察
我们完全没考虑到婴儿的事
你觉得有关系吗
是的
我知道了
路和伊迪...
罗达！
谢莉鲁小姐！
你...
是的 应该告诉大家
但是 认真听我说句
为了解伊迪的力量
有吉杰·扎拉尔这样的人在索罗船上或许是件好事
不要忘记这一点
我...我是差点杀掉卡拉拉的人呀
告诉我真的没事吗
那种事情早就不成问题
我已经不在乎自己的生死了
这条命就交给小姐你了
巴夫...巴夫·克兰人！
但是 只要一小会儿
正如谢莉鲁所说 我还要藏一段时间
怎么...那种事 不是我能决定的！
这样前进下去 巴夫·克兰会把我们击坠的
这颗行星是外星人的母星
水中和空中都有着可观的战力
对面的轨道上 捕捉到侵入的物体
应该是洛古·丹的船
正是和作战预料的一样
各队听令 分散开来等待打倒巨神
NS 5006 被击沉
敌机突破最终防卫线
用导弹迎击！
航空队 快点
路 路
路 跟姐姐来吧
路
呐 路 这是很重要的事
我需要借助你的力量
路 求你了
这么急是没用的
罗达
你干嘛需要路呢
为了救大家
等会儿你会说明的吧
当然了 但现在赶时间
路 跟谢莉鲁姐姐走
抱歉了 路
那罗达 我去伊迪安德尔塔上了
请注意安全
巴夫·克兰投入了很多战力
进入舰队战
伊迪安各机出发后立即合体
带上伊迪安波动炮
谢莉鲁小姐？
我们已经要出击了
对不起
不论如何
请让我看看路和伊迪安仪表之间的联系吧
备用宇宙服应该在后面
诶？
好 找到了
伊迪安各机 出击
明白 伊迪安德尔塔 出发
索瓦尼亚 出发
我们还不如不去管地球 真是的
你总是这样 莫耶拉
卡莎你难道喜欢战斗吗
你以为我喜欢才战斗的吗
命运这东西 是我们自己创造的！
交给伊迪这种是什么也不知道的东西 可以吗！
伊迪安朝向敌军舰队
迪克 注意伊迪安的仪表
很快就要用波导炮了
注释：这集迪克没有台词只有手势，  因为声优松田辰也去修学旅行了
敌军主力为四艘战舰
战斗机和重机动机甲的数量不清楚
好 掩护伊迪安
主炮 各导弹 为了佯动起见
齐射30秒
发射！
来了吗 那巨神的机体
去追巨神
是
不知道下一步敌人会出什么招数
所以我们从背后突袭！
伊迪安的仪表...
能量上升了 检查各能量回路
加速器OK
通流电OK
连结振荡器
85% 状况良好 波动炮准备
瞄准敌舰
找到你了...
科斯摩
嗯？
在离地面这么近的地方发射 没问题吗
啊
也许...这次需减小一下出力
赶上巨神了 一齐射击
发射！
即使这样 威力还是太强了吗
科斯摩...
又不是直击
居然...
这波导炮...
这家伙
一艘战舰在一瞬间就被击毁了吗
可恶的巨神
各攻击队后撤 用冷冻攻击
冷冻器？
露库库那家伙 要用冷冻攻击吗
嗯？
不是导弹 是什么
他们出手很快
但凭这夺不到巨神的大炮的吧
不想要战舰被击沉的话就冷静些啊 露库库
嗯？
把巨神抓住了
这么说可以使用冷冻攻击了吗
什...什么
温度在下降
伊迪安在结冰！
这些家伙...
路 没事吧 很快就过去了别怕
真是的 该怎么做才好
真令人意外 如果像盖尔结界一样使用的话
巨人就会冻在那里等着我们拿走
估计还有几秒驾驶员就死定了
真是简单
路 派帕·路
振作点啊 路 振作点
路在抽搐
在抽搐啊
好 回收巨神
前方洛古·丹外星人的船正在接近
没关系 大不了进入舰队战
嗯 巨神它...
退下 退下
巨神的大炮...
还可以发射！
刚才的是什么
那巨神的大炮 能够调节威力吗
集中攻击上升的敌舰
这是一口气打倒它的机会
作战失败了 各机回航
迪克 醒醒 醒醒啊
但是 这伊迪安波导炮还不能控制威力
能用它吗
那头痛重机动机甲来了
怎么办
去死吧
别大意 巨神会从后边过来
可恶的巨神 一定要把它解决
胜负已分
想活命的话 驾驶员举起双手出来
不会杀了你们
啊
巨神的驾驶员 听到没
达拉姆大人
别拦我 赌上男人的执念战斗的我
还有最后...最后的机会！
别只跟傻子一样地嘲笑我们  有种站到我面前！
站到他面前？
你说决斗吗
别做那种无意义的事！
科斯摩要和巴夫·克兰决斗呀
科斯摩吗
在这种时候...
等等
快 快去看看
正如计划一样！
接招吧
达...达拉姆大人
科斯摩
科斯摩是要亲自为这战斗画上句号 出招啊
住手
住手啊科斯摩
到此为止了
住手啊 你这外星人
达拉姆大人的宇宙服里...
你这家伙 如此状况...
有核弹呀！
把他打倒了大家都会死的啊
什么
去死吧
我一时冲动 对不起
没事 没事
你...你这家伙是...
巴夫·克兰的吉杰·扎拉尔！
为什么在这里？
是谢莉鲁小姐帮了我
卡拉拉 住手
他是巴夫·克兰人啊
他是巴夫·克兰的吉杰·扎拉尔啊
干嘛不把他杀了啊
你们怎么了
不是他自己说的吗
他是一直和我们对抗的人啊
是我们的头号强敌啊
睁大你们的眼睛看看
能原谅这个敌人吗
能原谅这个不知廉耻的家伙吗
把他杀了是当然的吧！
随便你们怎么说
伊迪力量的显现是什么样
我只想看看那个...
你去死！找死的话自己去死好了！
嘲笑我也没关系
我要苟活直至看到伊迪的显现
你们口中的敌人就是这个样子
善使伊迪之力显现...
那个传说是这么说的
但是 我们对你的怨恨又会招来什么？
怀着怨恨和悲伤的我们...
你也一样 既悲伤 又不甘
我对不起你们
但是...
现在的我也不知如何弥补做过的事
地球联合军批下了索罗船的着陆许可
在那里等待着的 却是被囚禁的贝斯的双亲
面对要求用索罗船交换人质的地球联合军
卡拉拉和吉杰一同前去解救人质！
下集 传说巨神伊迪安 故乡燃烧
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福