听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
科斯摩他们想用和平交涉的方式争取一些时间
但是 巴夫·克兰不仅拒绝交涉 还伤了卡拉拉
因为敌人的指挥官加姆斯只是个会打仗的男人
但是 加姆斯见识到了伊迪安和索罗船的性能
他为了准备总攻击而暂时撤退了
我要派布夫兄妹来收拾它！
迫击·双子恶魔
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
喂 别睡着 脚会被吃掉的
这是什么讨厌的鱼啊
它们长大了啊
现在已经大到可以下蛋了
可以吃到好多煎蛋啦
才不给 只想着自己吃好
小气！
这是两年前的事
我们巴夫·克兰的地球开始不断有流星下落
两年来已经有十三颗
洛古·丹 就是你们称作索罗星的地方是它们的源头
在这现象后可能有什么巨大的力量在操纵
这是我们在思考的
那是因为伊迪的存在吗
是的
看上去和伊迪的传说符合啊
这么说的话 我们的地球也发生过同样的事
这是两年前的新闻录像
第一颗落在纽约
啊 说起来...
你们的地球也是？
到现在有几颗了？
跟流星有关的新闻的话...
有十二颗
但这里显示的只是布拉基亚收到的消息
也许已经有了第十三第十四颗也说不定
如果是偶然的话 数量也太相近了
贝斯 伊迪仅仅是一种能量吗
我们的科学家觉得它是类似太阳能的东西
但这样就办不到让流星落下
可是...
你不觉得这能量可以好好利用吗
「得到伊迪的话 全宇宙就会得到和平」家父多巴是这么说的
流星和伊迪有关...
这种能量我们真的控制的了吗？
那您要回巴夫·克兰本星了吗
迄今为止得到的资料得到本国去做分析
原来如此
加姆斯 我回本国的时候要些纪念品
啊？
卡拉拉是个不错的选择
卡拉拉小姐...
是...是
在下一定...
弄得一块巨人的碎片也不错
请交给我吧！
我那在这个行星附近的坏妹妹啊...
多帕·布夫
是
你的罗格·马克在右边阵里
基雅雅·布夫
是
你的罗格·马克在左边阵里
就看你们作为双胞胎的配合了
是 加姆斯大人
请交给我们 绝不辜负您
迪克别这样
不知道会钓到什么怪鱼  快放开
别停下
我没停
别来这边
快跑
你们钓到这家伙了吗
劳驾 能把这家伙弄走吗
这里不是索罗星
不能随心所欲地钓鱼的
迪克 去做驾驶舱的扫除
嗯
琳 小心点
诶...嗯
真是的
雷达停了？为什么
怎么可能 它不是还在整备么
雷达停了？
怎么样 哈达利
向右修正两度
OK
啊 有点过头了 还得调回去一点
贝斯 你们在干什么
移除天线 全点坐标 以便调整
现在还不能用
你们调整的时候雷达坏了吧
这样可以吗
不用担心 很快就好
嗯？是敌袭！
什么？
快躲到里面去！
可恶的洛古·丹外星人
这次不会让你们逃了
尝尝这个
可恶
敌人的数量呢
不清楚
嗯
右边上空发现敌人编队
左边也有
多帕哥哥
这将是最后的攻击吧
四台罗格·马克同时对那船进行攻击
好啊
这艘「长命」的船也要被我们击沉了
来了！
使用防护罩
张开弹幕
外星人的船受到直击
好 不愧是布夫兄妹
再怎么厉害 那艘船受到了如此多的直击...
但不要大意啊！过去看看
再一次发动总攻击！
怎么会...那艘船
它居然毫发无伤
哥哥
我那么信任罗格·马克的性能...
是...
他们是加姆斯的部下的话...
如果有防护罩挡着的话 要从哪里攻击呢
来 到里面去 快去
进去
阿休拉！
快点 很危险的
路 别去那里
不能去
质量真差
快点
迪克 怎么样 能出发吗
在这种攻击下出发不了
舰桥那里怎么样
开火 开火 开火 只能这样了
不能让敌人打中那里
啊...阿休拉！
快回来 阿休拉
小鸡们...
这里危险 快...
我的小鸡们...
阿休拉！
卡拉拉 你没事吧
我...我没事
卡拉拉！
加姆斯指挥下有两台重机动机甲很难对付
他的部下里 有被称作「双子恶魔」的一对双胞胎兄妹
他们的配合是一般士兵无法匹敌的
据说双胞胎之间会有类似心灵感应的能力
说不定...
是超能力者吗 那对双胞胎
超...能力者？是超人一类的东西吗
不...算了
科斯摩
要十分小心敌重机动机甲的配合！
对手很强
防护罩怎么不灵了
哈达利 伊迪安的仪表怎么样了
乔立巴 让常规引擎的出力上升
在弄了 想想办法支持住！
迪克 飞起来吧
不能什么事都没干就这样死了
伊迪安的仪表亮起来了
张开防护罩
趁这个机会伊迪安各机合体
要在海上展开防护罩吗
没关系
哥哥
展开防护罩了吗
那些外星人...
接近了再瞄准
在打倒那巨人前我们不许退缩
是
巨人出击的瞬间防护罩会消失 抓住那个空当...
好 叫罗格·马克接近去攻击！
右舷没有异常吧
正面的敌舰停下了
注意左舷敌人的动向
水中探测器能用吗
不行
会和防护罩产生共振的
360度警戒
敌人用眼睛也看得到
防护罩消失的瞬间 从四方攻进去！
别掉队了 基雅雅！
交给我吧
我不会赶不上哥哥的
托姆罗和巴鲁巴也是
是
我没关系的
防护罩解除！
伊迪安出击！
防护罩没有了！
开始特攻！
知道了 哥哥
巨人出来了
贡多·包队上啊
多帕和基雅雅...
我也来！
大家坐在一起
在射出导弹的同时撤离！
成功了吗
哥哥
这不是爆炸的闪光...
这闪光是怎么回事
科斯摩
索罗船那里有奇怪的光发出来
我们去看看发生了什么
明白
真棘手
迪克
索罗船呢
还...
快点！
迪克 索罗船呢
听得不大清楚 防护罩好像打开了
防护罩？
谢莉鲁
让卡拉拉回到床上 固定好
好
主炮 做水面上方三度的连射
刚才的攻击比以前弱了
看我解决它
巴鲁巴的罗格·马克...
基雅雅 准备特攻
给我援护射击！
是...是！哥哥
看到没 巴鲁巴
你没有办到的话 就让我突破这防护罩给你看
这出力...
哥哥 没事吧
出力...还差一口气就...
哥哥 再等一会儿
加油啊 等我从水中一起攻击
基雅雅 拜托了
我在这里等着
冲破这防护罩啊
罗格·马克！
上啊
不错
我突破了
好
哈达利 关闭防护罩
你说关闭防护罩？
真乱来...
关了！
哥哥在叫我...
还差一击敌舰就完了 上啊
哥哥
能让你得逞吗！
这可能不会有用 但是...
基雅雅！
哥哥他...死了？
哥哥！
哥哥
我一定为你报仇
加姆斯司令
我也要像哥哥一样发动特攻 掩护我
别像你哥哥那样失败了！
是！
哥哥 比起像一般人那样苟活  我宁可像战士一样光荣战死
哥哥！
有重机动机甲撞到防护罩上了
无法炮击吗...
哈达利 把它甩掉！
好 起飞
乔立巴 上升常规引擎的出力
你们都给我去死
全部！
基雅雅大人...
不会让你击毁索罗船的
可恶的巨人！
我们还活着么...
为何没被击落？
混蛋巨人！
为何没被击落！
好
加姆斯队的生命反应都消失了
是吗...
加姆斯那家伙...
我又有部下白白送死了
是
无人探测机收集到的资料也需要快点分析
是要探查洛古·丹外星人的船的有没有造成时空扭曲么
是的
是伊迪的力量么...
现在不能断言
但是 这不仅仅是战斗力的问题...
麻烦了啊
啊？
如果那个巨人来攻击我们星球的话...
会怎么样呢
我们不能和足以支配宇宙的力量对抗
那样的话 巴夫·克兰就会踏上毁灭之路
修理要三天么...
气密作业要半天 这之前不能起飞
这样就行 弄好就离开这颗行星
你准备去哪里？
回地球吧
去地球？
今天这次战斗后 巴夫·克兰不会再跟来了吧
我不知道
伊迪的力量以这种形式出现
我已经搞不清楚了
我父亲多巴下一步的行动...
我想我知道
我们为什么要战斗？ 难道不是因为害怕巴夫·克兰么
是呢...杀他们只是因为我们害怕被杀
巴夫·克兰不也一样吗
伊迪安和索罗船的力量 让巴夫·克兰感到了威胁
于是他们选择了战斗
科斯摩说的有道理
这次索罗船的能量上升有些奇怪
从我驾驶员的立场看
像是索罗船自己在擅自使用这力量似的
啊 是啊
伊迪作为一种力量 简直像有自己的意志一样
你是说伊迪是会思考的力量吗
难道它不是像电脑一样的东西吗
大型电脑就有学习能力
伊迪也许也有类似的能力
大家会再分析的
五小时后飞离这颗星球
如果我们怀着对巴夫·克兰的恐惧
为了避免多余的战斗
得用索罗船的新力量 逃到宇宙的尽头才行！
踏上无尽流浪之旅的索罗船
在它的面前 只有闪耀的星星等待着
是被索罗船的力量引来的吗
像是命中注定的相遇一般
出现在眼前的巴夫·克兰的新战舰
挑起白刃战的敌人
集中全力迎战的科斯摩等人
敌兵在索罗船中奔跑
而伊迪安的拳向敌人的战舰挥去！
下集 传说巨神伊迪安 击沉敌方战舰
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福