听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
外星人巴夫·克兰的哈鲁鲁·阿吉巴
在回本国的路上与科斯摩他们的索罗船缠上了
但是 出击的伊迪安由于异常的能量提升
自行解体 陷入了苦战
接着 两船进行了接近战
战斗以哈鲁鲁的失败告终
因为敌人新的援军 让她在科斯摩他们面前逃走了
逃掉了么
战栗·诱饵之星
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
这里是17号殖民星 凯拉尔
外星人...不明身份的外星人...
攻击我们了！
请求救援
这里是17号殖民星 凯拉尔
凯拉尔
半个行星已经毁灭了
请求救援
这...这里是17号殖民星
这里是凯拉尔
凯拉尔
请求救援
凯拉尔...
什么时候收到的通信？
大约30分钟前
是突然收到的泛恒星间通讯
是吗
各位听到了么
去凯拉尔救助怎么样？
外星人吗...
我可是反对的
已经有阿基安的前车之鉴了
但是敌人可能是巴夫·克兰啊
这里的大家得去帮助
你就这么想找死吗 迪克
不...不是那样啦
索罗星被攻击的时候 难道谢莉鲁小姐你不想有人来救吗
这不是想活想死的问题
我们最好去帮一把
但是 伊迪安的力量现在倒是怎样了
还能控制吗
我们还在研究...
到凯拉尔要几天？
三天左右
这段时间里再考虑一下
不行 路 你等会儿才有的吃
你真是的...
别戏弄我...疼疼疼
叫你别说话
本来只要一小会儿就好
应该用不着一小会儿的吧
谢莉鲁那边的调查怎么样了
还没明白伊迪安仪表的变化和脑波变动之间的关系
那些东西我们知道
一开始它不就自行启动的吗
但是它的力量会随着恐惧心的增加而增加这个事实是明确的
也就是说大家越害怕 伊迪安就越强喽
我想不会那么简单吧
你作为专业技师
知道怎么控制伊迪吗
主引擎的附近好像有着我们无法突破的磁场在 所以...
如果真的有无限之力的话  它应该足以用来进行攻击
那样就能歼灭巴夫·克兰了吗？
一定可以的
然后迪克和路什么的就会叫你大英雄啦...
你的意思是我这么说有什么问题吗
这就是凯拉尔？
真的是有人移民的地方吗
啊 没有错 的确是凯拉尔
看上去像是创世纪里的地球一样
这半个星球已经呈毁灭状态了
也探测不到像外星人的踪影
难道不是巴夫·克兰吗
但看上去和阿基安的惨状很是相似...
你是说这是准光速导弹干的吗
凭一艘赞级战舰搭载的准光速导弹 的确可以做到这种程度
果然是巴夫·克兰啊 那帮可恶的家伙
科斯摩
去看看这附近那帮家伙还在不在
好 迪克
我们走
等等我
伊迪安各机出发去侦查
索罗船在这里 进入临战态势并待机
我坐
卡莎 莫耶拉 散开来再侦查
明白
高度一百 看不到生存者的样子
打开探测器的话应该能发现幸存者吧
哦 喂...
一发准光速导弹就炸成那样...
这不可能有人幸存得下来吧
这里像是成了地狱一般 快点搜查吧
注意高度呀
是 是
这里看上去没有幸存者
迪克 盯着探测器
嗯 我知道
科斯摩 探测器有反应
好 显示到视讯屏幕上
知道了
那里吗
看不出有没有幸存者
在正面着陆确认一下吧
喂 里面有人吗
科斯摩！
里面有什么啊
谁叫你开炮了？
但...但是...
那边说不定是自己人！
直到我确认 不要出手 知道没
知道了
别开枪
我也是地球人！
听到没有
别骗人了
你明明从那里攻击我们
别开枪
我们是来帮你们的
不是巴夫·克兰
看啊 你露出狐狸尾巴了
我们都没说过「巴夫·克兰」
是啊 滚开
他去哪儿了
好好找找
是你们逼我这么做的
在哪儿 你在哪里？
快回答
姐姐 我们该怎么办
别担心
女人和小孩？
他们难道不是地球人吗
啊 他在那里
等...等等 别开枪！
滚开
怎么看我这么不爽
科斯摩！
嗯？
有什么过来了
迪克 快到里面去
啊 是小孩...
它正在高速接近中
不是卡莎他们吗
不是 它没有回应识别信号
喂 听到没有
我们先别打了
外星人来了
还呆在那里危险的
找个地方躲起来
啊 他出来了
别开枪
诶？
是什么...不
迪克 对方的位置呢
应该可以看见
上升引擎出力
现在是50%
嗯？那个吗
迪克 跟卡莎他们联络
明白
上当了吧 在这星球战斗的话
就能把你们一网打尽了
迪克 紧急撤离 快上升
知道了
让我见识一下你的本事吧
迪克 发射下部的导弹
我正在做
大家快躲到地下去
来 快点
好快
就像吉杰说的那样 我们要用同样高科技的机甲才能打败它
迪克 发射光束炮
知道了
瞄准...
发射！
防护罩吗
迪克 集中一点发射光束
导弹也集中发射！
你以为它和军队那些旧型重机动机甲一样 那就错了
科斯摩！
这样就不能变成巨人了
因为你们和同伴分开了
可恶
伊迪安德尔塔应付得了吗
试试吧
冈加·鲁布：奥美财团开发的对伊迪安用新型重机动机甲，128m的  高度甚至超过巨神。重武装的同时配备有防护罩和粒子“多诺万”
想甩掉这冈加·鲁布吗
要撞上了！
上啊
手臂还能动
迪克 不要紧吧
我没事
敌...敌人呢
科斯摩
你们没事...吧
卡莎吗
啊 看到了
是伊迪安诺瓦和伊迪安巴斯塔
好 我们合体
迪克 别让敌人接近
明白
嗯 他们来了
吉杰 听到没有
是
敌人进入合体态势
知道了
科斯摩
敌人好像在我们背后
卡莎 卡莎
科斯摩？
合体吧
给我位置
等等
有什么从下面来了
向左躲避
在做了
是没见过的重机动机甲呢
真是厉害
它来了 上升
趁现在 合体
明白
会让你们得逞么
防护罩不稳定
对不上合体的轴线...
巨人也束手无策了吧
多诺万：在索罗星地下发现的迷之粒子
在这破坏防护罩的粒子 多诺万的威力下！
吉杰 你在干什么
快去破坏防护罩！
吉杰机 准备上升
怎么可能...
怎么样
莫耶拉 在高速状态下合体 可以吗
知道了
破坏防护罩吧 多诺万！
滚开！
他们关掉防护罩了么
真快
真狡猾啊 不过你们是破坏不了防护罩的！
太慢了
导弹发射器被...
可恶的巨人
不想想办法就麻烦了
达拉姆大人
吉杰
用核弹对付它
我们快撤
用核弹？
别想跑！
达拉姆大人
虽然是小型的 但威力抵得上核弹
应该能把巨人破坏掉
我只是在测试
测试？
是的
如果巨人即使受到核爆直击也毫发无伤的话
就没有试的价值了
科斯摩 到底发送了什么事
这种爆炸
不是一般的炸弹
科斯摩 刚才的是什么
左侧有什么爆炸了
真是强大的冲击
等下再调查
现在不应该先搜索难民吗
也是啊
迪克 返航吧
剩下交给我好了
科斯摩你休息吧
啊 拜托了
注释：该舰为伽普罗·赞，为奥美财团佣兵集团的旗舰  设计和正规军的风格有所不同
是吗
那巨人连核爆炸都能承受住吗
是的
这里能发挥出要求的性能就谢天谢地了
那我们该怎么夺到它
为了对付外星人 我们也得做相似的事
进到那里去的话 一定...
但是吉杰
我很在意啊 传说中的伊迪只为善的力量闪耀
我们所用来战斗的难道不是善的力量吗
我们是为了打倒兹渥的独裁才想要伊迪的力量
说的也是啊
多巴也是这样想的
奥美财团：支配巴夫·克兰经济的大财团
我们从奥美财团那里接到了夺取巨人的命令
获得了船舰和资金
得坚信我们的理念而战啊
你们会操纵这东西吗
骗人的吧
不骗你 是真的
记住要点的话其实很简单
那能让我也操纵一下吧
诶...那种事不行啦
什么嘛 你是说我们就开不了吗
不是...也不是这个意思
切 小气！
小气鬼 我不信你真的能开
不是这样的
哼 别骗人了 你一定不会
琪吉·琪珍：即英文的Kitty Kitten
琪吉·琪珍
琪吉...
刚才的事对不起
但如果不是因为你们 巴夫·克兰的外星人也许就不会来了
那种事...不会的
那就没关系了
我当军人的父亲牺牲了
这些孩子的父母也...
我盼着你们离开
快点离开
获得足够的武器和弹药就走
这办不到！
这是办不到的事！
为什么
我们也为武器缺乏所苦恼
为了对抗巴夫·克兰 凯拉尔的防卫军也需要战力
而现在失去一半战力的我们根本无暇顾及你们
你们自己应该还有剩下的武器吧
失礼了
但是...
这不是跟阿基安星一样吗
嗯...
没办法啊
虽说如此...
我们也在拼命战斗啊
但那些失去亲人的人都视你们为敌
没办法啊
索罗船上的人们也都失去了亲人
痛苦的人不只是你们啊！
科斯摩...
怎么会有喜欢杀戮的人呢...
是啊
与新的人们的相遇
又品尝他人的孤独
这是索罗船注定的命运吗
遭到凯拉尔军拒绝的索罗船
抓住了这个机会
新的敌手达拉姆 派出游击队潜入伊迪安
由于被敌人开动的伊迪安
索罗船被追逐 陷入了危机
科斯摩他们能突入被占领的伊迪安吗
下集 传说巨神伊迪安 打倒潜入的游击队
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福