听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
伊迪安把敌军战机吉尔·包
和重机动机甲基格·马克打倒 救出了贝斯和卡拉拉
那二人之间 萌生了一种他们从未有过的感情
无人可以阻止
向外星人射击
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
不要疏忽了对空监视
星屑（Stardust）：就是小行星和陨石之类的东西。  这个宙域因此得名“Stardust”
进入宙域以后 立即藏身于前方的星屑中
了解
啊 贝斯
雷达上分不出敌我 这是怎么回事
这大概是磁气流动的缘故
只能这么想了
贝斯
你觉得用这种旧式的镭射探测器可以吗
总比没得用好吧
他们忍受得了吗...
那帮洛古·丹的外星人
哈鲁鲁小姐
古哈巴吗？
重机动机甲的修理完成了
再给我一次...
请再给我一次战斗的机会吧
这样就能洗刷我的耻辱
敌人的巨人
应该藏有比我们所见更强的力量 我想看看
是因为伊迪的关系吧
我是这么想的
牺牲性命也要打倒那巨人给我看
这样一来你还有什么不明白的？
到那时候
古哈巴你们一族作为家臣 将守护多巴·阿吉巴之名
万...万分感谢
这是哈鲁鲁小姐觉得我还有利用价值的意思么...
稍作休息 喝杯茶吧
哦 谢谢
要牛奶的话跟我说就行了
卡拉拉小姐 你怎么干这种活
我可是武士培养出来的女儿
卡拉拉
谁要你这么干了
没什么...
因为人手不足 不行吗
这个人不知什么时候就会背叛我们
因为她是巴夫·克兰的女人呀
我已不再是巴夫·克兰人了
卡拉拉小姐这么好的女人...咦？
也许她是在说谎呢
卡莎 她确实已经豁出去了
你们都是女人 应该能够理解的吧
既然是巴夫·克兰的大小姐 卡拉拉也算是帮凶啊
...也是帮凶啊！
阿休拉
很有精神啊
啊 你来这里真是稀罕呐
怎么样 我们能熬过食物不足吗
长这么多麦子要十天...
我们其它什么也做不了
就交给你了 罗达
嗯
贝斯 你在这啊
什么事
你不觉得不该让她这样自由闲逛吗
你说谁？
卡拉拉呀
男人似乎都对她产生了一种特别的兴趣
那我去告诉她不要闲逛怎样
你觉得卡拉拉已经是同伴了吗 贝斯
她已是失去同伴的人了
你说这种感性的东西谁晓得
这样如果有一天给索罗船带来危险怎办
她了解我们的敌人
她可以在战斗中充当顾问
跟你说不下去了
我们不都是人类吗
她不是外星人吗
稍微考虑一下吧
她也是人类！
是啊
这种杂草就应该除掉
一号机 固定在合适位置
出发前5秒
0！
兹罗奥·吉克出发了
宁巴斯宙域（Nimbus Zone）：巴夫·克兰侧对星屑宙域的称呼
敌人似乎把宁巴斯宙域作为盾牌
用兹罗奥·吉克追击
基格·马克出击！
巴夫的地球...
如果姐姐不来 我也许已经回去了
我...
被盯上了？
应该如此吧
应该是...
但是
我已没有地方可逃了
硬要进入宁巴斯宙域吗 那帮家伙
他们的航向没有改变 这样下去...
哼 这些无知的家伙不足为惧
果然没错
有机体在追踪索罗船
准备对空战斗
明白
我们又被抓住了吗
他们到底有什么探测器
把卡拉拉叫来
你觉得那个人知道这种事吗
你太依赖她了
喂
前方的星屑正漂过来
数量呢
太多了
它们正从很多方向接近
形成一个3到4千米的流动带
这索罗船闯得过去吗
你看清楚一点
数量太多了啊
可是 如果躲进里面的话
我们就可以使用DS航行摆脱掉巴夫·克兰
震动？
似乎是遇到陨石群了
大家坐下
外星人又来了...
果然在这里不能用镭射探测器瞄准敌人
贝斯 我要出动
拜托了
让索罗船通过星屑群
别乱来啊
肯定没法冲破的
快点
等等 科斯摩 卡莎
为了活下去 我们必须战斗
我也是
不对啊
这个给你
这是什么
那是？
我要研究你们的意识和伊迪安能量发生的联系
把这个装进头盔里面
有用吗
对于伊迪安的研究需要数据
让我多做调查的不正是你们吗
知道了
也给其他人一份
嗯
用了以后会了解更多的事吗...
爆炸吗？还是星屑？
那群家伙 真的进入宁巴斯宙域了吗
是
没别的办法了
兹罗奥·吉克！
能和敌舰接触吗
可以试试 但我觉得直接攻击会很难
即使只能给它装一个生物发信器也行
马上行动！
是
杰罗：指兹罗奥·吉克分离的出四架小型战机杰罗·兹罗奥
一号机通告杰罗各机：马上接近敌舰
咦...啊呀
通向索空瓦的舱门...
舰桥！
舱门打不开 怎么办
那里被星屑砸了
索空瓦吗 为什么...
都怪我们没把它放好
怎么会...
这样会被巴夫·克兰击败的
跟科斯摩一起乘上索安巴
可以从驾驶舱控制合体
已经没法子了
从这里逃出去的事
闭嘴
随便你吧
左舷后方有敌人！攻击！
你要杀我的话...
那就痛快点
科斯摩 快点起飞 得把我带到索空瓦那里
啊 会做的
上啊
索空瓦在哪里？
右边
在那种地方？
后面吗
索瓦尼亚（Sol-Vainer）：B机体的基本形态
莫耶拉！让索瓦尼亚出击
不能让敌人知道索空瓦里没人驾驶
我知道 所以要快点
久等了 科斯摩
索瓦尼亚 出击
杰罗二号坠毁了！
生物发信器 发射！
有一架机体已接近索空瓦
必须马上穿过星屑带
对空炮全部瞄准星屑带里的敌机
啊 巨人的机体居然在那里
古哈巴大人 能听到吗？
我找到巨人的机体了 正准备攻击
托达瓦！听我说
你面前是宁巴斯宙域的洪流
不要乱来 要实行作战
但是 如果变成巨人的话...
这是自杀行为啊
没有船能够平安穿过宁巴斯宙域
有伊迪安应该可以做到
希望如此
但是
卡拉拉 告诉我
巴夫·克兰到底有什么东西能够侦测到数万光年外的东西？
我不知道
你看吧 贝斯
对不起
提克诺
好好瞄准
星屑正挡着我们呀
他们追来了
科斯摩 已接近索空瓦
好
不会的让你们变成巨人的
本多
不能遥控索空瓦吗
现在不行
好
再接近一些
那时候就叫卡莎控制索安巴
诶 这是为什么
我要去开索空瓦
你要在这星屑之中...
没办法啊
都怪巴夫·克兰追着
上啊
接近了
好
这家伙
这次定要干掉你
看我杀了驾驶员 击毁巨人
他 他瞄准我了
完...完蛋了
为了古哈巴和多巴的荣光
好 合体成伊迪安
仪表呢
伊迪安仪表正常
合体信号！
我明白了
凭这合体时的防护罩 即使在这星屑群中合体也不成问题
卡莎
让索安巴上前
知道了
变成伊迪安了
好
这样一口气穿过星屑 伊迪安在前头开路
卡莎 这就到你那里去
科斯摩
可以打到星屑吗
别射击 会被敌人发现的
哦
换我来
交给你了 科斯摩
谢谢
你让索空瓦加入合体
没什么 大家都想活下去啊
我赞成
可恶
生物发信器工作中
洛古·丹的外星人似乎要从宁巴斯宙域的洪流中逃脱
好 继续追击
杰罗·兹罗奥被击毁
没办法
为了告慰同伴的死 只有去击倒洛古·丹的外星人了
索罗船的船体能撑得住吗
不清楚
第三战斗范围内发现敌宇宙船
真的穿过宁巴斯宙域了啊
难道真如哈鲁鲁小姐所说 是因为伊迪的力量吗
啊 看到了
要来了
兹罗奥·吉克进行先发制人的攻击时 基格·马克把巨人消灭
是
兹罗奥各机盯紧敌宇宙船
什么
防护罩么
那帮家伙有防护罩在保护吗
要从星屑流中出去了
做好对空监视
我们在伊迪安的防护罩里吗
脱离星屑群！
最好不要被巴夫·克兰发现
贝斯
我们这么做成功的把握很大
卡拉拉 受伤了吗？
我没事
不过是在船震荡的时候...
不会吧 是巴夫·克兰吗
伏击吗
他们是怎么找到我们的？
在田里的罗达没事吧
我去找她
拜托你了 迪克
啊...被直击了
装...装甲被击毁了
在逃出行星屑群的时候明明还能用防护罩的
伊迪安的仪表显示出力下降了
被加粒子炮直击4发...
又被瞄准了
是罗达
罗达！
她拿着枪？
怎么了？
迪克
给我让开
罗达...
班达·罗达
古哈巴大人 巨人的行动变慢了
好啊 给他一记巨爪攻击
一定要直接命中
应该不难做到
过来了...
可恶
为何动不了
卡莎 提克诺
你们在搞什么
射击啊 快射击
看我的
粒子炮发射
干掉它
会让你得逞吗
什么？
看招
怎么样
组合回去
索罗船怎么样了
基格·马克被干掉了
各机回多洛瓦·赞！
为什么 罗达
为什么要向卡拉拉开枪？
在林子里吗
嗯
他们说过不能进的...
但是 想杀她复仇是不对的 罗达
而且 卡拉拉现在已经协助我们...
现在怎么样我才不管呢
巴夫·克兰不来的话 索罗星就会一直和平
卡拉拉他们杀了我的父母 杀了我的伙伴
这样还说她是我们的朋友？
让她做我们的船员？
不行！
我绝对不能容忍！
绝对不能容忍卡拉拉这样的人若无其事地呆在船里啊！
也对呢
我很理解
你怎会理解呢！
说这种讨巧的话有什么用！
我理解...
你理解的话就给我去死吧！
请让我报仇吧！
不行！
没关系
卡拉拉...
朝我射击吧
班达·罗达！
贝斯 不要管我
我知道了
怎么了
别过来 也不要看！
不要再过来
好好瞄准 班达·罗达
我瞄准了...
子弹...
子弹没有了...
用完子弹了呀
子弹...
罗达
子弹射不出来了...
子弹没有了...
真可怜
能看到大家变得成熟...
卡拉拉...罗达
贝斯...谢莉鲁
真可悲
能看到变得成熟了
只凭无尽的怨恨 人是无法活下去的
科斯摩 还有卡莎
这个道理 估计他们会从罗达身上得到吧
卷入激战之中的科斯摩
遇到让他暂时忘掉战斗
布拉基亚基地：向仙女座星云移民开始时地球联合军  设立的前线基地，有贝壳样的形状和圆顶下的居住区
热情迎接他的布拉基亚基地的卡缪拉
但是
在看到眼前的卡缪拉死于爆风中的那一刻
科斯摩再次站起来了！
打倒它
那新型重机动机甲！
下集 传说巨神伊迪安  击破·多库战法
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福