听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
科斯摩他们抛弃了自己的力量无法控制的索罗船
但是 地球联合军的斯卡拉贝利和巴夫·克兰的伽尔巴巴队
抓住那个时机 试图夺取索罗船
科斯摩他们只好回到索罗船 停止了自爆装置参加了战斗
虽然他们仍来不及解除数枚炸弹
但索罗船的力量将爆炸封住了
憎恨的殖民星
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
托拉姆消失了！
你说什么
这里已经忙不过来了
左舷在干什么
一会就好
增援很快就到
吉拉尔！吉拉尔
还有十三架
科斯摩 8点的方向 前面！
什么
冈加·鲁布队出发
冈加·鲁布队！
有两台重机动机甲来了！
知道了
卡莎！
后面有重机动机甲
去死吧
科斯摩 还没击落它
伽达尔·罗队 放出爪子
要停住巨神机体的行动
别得意忘形了
要撞上了
科斯摩 别管它 快回来
为什么
敌人的本队接近了
比现在的战力还要多
明白
卡莎 吉杰
撤退吧
收到
三机着舰！
进行短DS航行
坐标呢
亚空间等级上就行
总之甩掉敌人即可
知道了
DS航行空域 电脑随机选择
能量上升 随时可DS航行
亚空间飞行吗
可恶的洛古·丹外星人
想逃到哪里？
敌舰使用了亚空间飞行
要立即追击吗 多隆大人
先进行回收作业再追
第一攻击队等下再回收的话...
没这种必要
啊？
这个宙域里有个曾被我军攻击的外星人殖民星
去那里
吉杰 记起来了吗
是你用准光速导弹攻击的地方
为了把我们引出来的那个行星...
我记得很清楚
怎样道歉也于事无补了...
贝斯 要着陆吗
阿基安军已经全灭了
但跟凯拉尔一样 他们应该有剩下的武器弹药
到底有多少人幸存呢
卡莎...
我只是要保护纯粹的血统 作为地球人
也不坏呢
是敌人吗
这也没办法啊 哪里都会蹦出来
幸好攻击的威力不足
没有造成损伤
贝斯 真的要着陆吗
只能这样
尽量寻求阿基安的理解吧
阿基安 请回答
这里是索罗星的难民船
寻求救助
故意这么说的吧...难民船什么的
啊 吃惊吧
我一点也不吃惊
这是经验啊
路 没事吧
这个时候...乖啊 路
琳 让大家到船中央去
迪克 阿休拉 起来
进入临战态势
不行的话就强行着陆
阿基安没有回答吗
不太听得清楚...
有了 现在接进来
是阿基安吗
这里是索罗星的难民船
刚才的是警告
你们不许再阿基安着陆！
但是...
我们有必要在阿基安着陆
我们没有必要接纳你们
你们是恶魔啊
知道现在阿基安还剩多少人口吗
只有十万啊
这些都是你们来阿基安以后的结果！
快点滚出去...
索罗船的着陆已经批准了
请到「通金」点着陆
他们内部有分歧吗
哈达利 知道「通金」在哪里吗
嗯 再过二十分钟就可以到了
凭一开始的攻击 我们的民兵就可以简单取胜了
没有背叛和你的约定啊
扣押他们本来就是你的工作
按照预定做的话 你们星球剩下的人都能保全了
就算是这样 古鲁达布拉·多隆阁下
我们也不能容许索罗船的存在
我们只是想用自己的力量打倒它...
那交给我们就行 我们双方的利害是一致的嘛
能相信吗
交给你行吗？
武士是不会说谎的！
我有多巴总司令的许可
这是我多隆的契约书 打完给多巴过目就行
这是我们对您最高的礼节了
我...我知道了
让索罗船进船坞就行吧
就是那样 到那里由我们解决它
你们有兴趣给我提建议吗
是的
你们若给我们本舰甲板的修理的所需
我就让本舰的非战斗人员离开 到这阿基安上来
贝斯？
那最好啊
对阿基安来说 一个女性抵得上数万发导弹了
我算非战斗员？
我们战斗不断扩大 你也注意到了
你没有无端让自己的生命陷入危险的必要
但没有我的话 第六文明人和伊迪安的研究就无法...
没那个必要
伊迪已经发动了
吉杰 你...
我不想留在那里
如果你还这么想的话 我就到阿基安和你一起住
我们也不一定是去送死
作战顺利开始了
这样我军就能不付出任何损伤
把洛古·丹外星人的船和巨神拿到手了
导弹不是装在那边的 转到这边来
OK OK
你们去B点
好 好
调整如何
设备还是有所不同
并且 阿基安的人也在帮忙...
我们已经适应这种情况了
真是的
卡拉拉他们要走吗
嗯
有点舍不得吧
是啊
会好起来的 贝斯
嗯
这是什么地方
真大啊
阿休拉 别吵啊
你不是大人 是非战斗员！
你这家伙
别这样 迪克
咦？
怎么回事
这...
琳 不要走开为好啊
但是...
打不开啊 这里
打不开？
谢莉鲁...
非常抱歉地说一句 你们已经是人质了！
人质？ 怎么回事
是为了结束阿基安上的战斗啊
咦？
在干嘛呢 休息吗
嗯...
船坞的人在休息 就暂时停工了
吃饭去了吗
谁知道呢...
怎么了 不继续作业吗
贝斯 船坞的作业员没回来
什么
哈达利 回舰桥来！
乔立巴 做好起飞准备！
诶 什么？
快启动常规引擎
怎么回事
我有点在意
那些人都离开船坞了
离开了？
那边交给你
索罗船开始动了
什么
他们发觉了吗
阻止他们！
联系科莫多亚！
他背叛了吗
乔立巴 引擎达倒临界状态！
科斯摩 出发后马上合体
明白
卡莎 出发了
吉杰不在啊
他去哪里了
他在装导弹
遥控伊迪安诺瓦合体
信号没有出来
怎么回事
能量还未安定
你这家伙 把我们的计划告诉索罗船了吗
你扣了人质吧
你那边先不要出手
我们有人质啊
在那里 看到没有
是巴夫·克兰吗
嗯
贝斯 科莫多亚来的通信
什么
你们快把索罗船和伊迪安交给巴夫·克兰
不然攻击就无法停止
你说什么
我可有保护阿基安十万人民的责任
科莫多亚！
把索罗船和伊迪安交给巴夫·克兰的话...
别忘了索罗船的女人和孩子已经成人质了！
你这家伙！
现在不停止战斗的话
我就把人质一个接一个地宰了
我可没吓唬你哦
科莫多亚...
谢莉鲁
琳她！
琳！
琳她？
琳？
琳..
琳！
琳 振作点！
不要死啊 琳！
琳！
琳！琳...
伊迪安的标志出现了？
卡莎 合体吧 上啊
知道了 快速合体
上啊
不要出手！
回索罗船来
为...为什么
快躲到索罗船的防护罩里
他们后退了
是打倒它的好机会
上啊
停下...
有两个
举起手来！
琳...
怎么了
6号门有什么动静
得快点
帮助攻击索罗船
别做多余的事
负责人在哪里？
这里是战斗中啊
不让巴夫·克兰中止攻击的话
就不能谈判了！
所以你们会把索罗船和伊迪安交给巴夫·克兰啰
那就不要抵抗！
琳她...已经被杀了
这种事...
不是吧！
科斯摩 做些什么啊
他们有人质
在无法救出的情况下...
让他们把防护罩关掉！
只凭预感的话 他们不见得会投降的 科莫多亚
一会就好 再等一下
还不关掉防护罩 索罗船
等下人质死的可不止一个哦
下次是十个！十个！
吉杰 可以了
吉杰？
不能让你再杀下去了 科莫多亚
你这家伙...
你什么时候...
你不知道把索罗船交给巴夫·克兰的后果有多么可怕！
把阿基安卷入战火的你们这帮人还说什么
我们要用自己的力量保护自己
都给我杀了！
你这混蛋！
可恶！
可恶！！！
你这家伙...
你这家伙！
哈达利 解救出人质了
知道了 我们准备反击
拜托了 务必得胜啊
收到
为...为什么
为什么
把我们...卷进去啊
我们也是被卷进去的！
停手吧
求...求你...
吉杰！
没事吧
结束了
谢莉鲁...
琳
琳...
什么
琳死了？
人质的确被解救了 但详细的事我不清楚
可恶的巴夫·克兰！
科斯摩 伊迪安的仪表...
上啊
巨神过来了
全舰脱离
科莫多亚死了 只好变更作战
别想逃！
科斯摩 波导炮射出了
拿着！
波导炮？
明白！
以最大加速撤离！
抓住你们了
这是为了琳！
琳...
这么温柔的女孩
为什么死了啊！
琳...
索罗船残酷的命运 才刚刚开始
多巴全军的包围网正在接近
注释：注意屏幕左下角有一台与基格·马克一样大的
初代高达/敢达/钢弹
我军的包围网 直径大约一百五十光年
洛古·丹的外星人想不接触任何舰队就逃走是不可能的
但是知道敌人的动向没什么意义
敌人在古拉巴星域与古鲁达布拉·多隆接触了
可是...
失败了吗
是的
叫各舰队不要擅自行动
是
要做到彻底的围歼恶魔
去贯彻到各舰队司令处！
是！
不能独断转行 巨神的力量在我们预料之上
武士只在乎自己的功绩
所以我也来了
作为奥美财团的代表
我不觉得有必要动用冈多·洛瓦
为了军队的面子啊...
巴夫·克兰的包围网 让索罗船没有片刻休息的闲暇
伊迪安诺瓦的驾驶舱被打穿 吉杰在眼前牺牲
宛如伊迪的发源一般 伊迪安的闪光将星球割做两半
伊迪发动了！
下集 传说巨神伊迪安 宇宙的逃亡者
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福