听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
对降落到水晶之星的索罗船
巴夫·克兰的阿巴迭迭单独一人发动了
利用巨蜂巴金的奇袭
在这攻击下
伊迪安和索罗船经受了苦战
但是 由于愤怒的科斯莫扔出一具巴金的尸体
阿巴迭迭和他的重机动机甲多格·马克一起被毁灭了
再一次飞向宇宙空间的索罗船
接下来对他们展开追踪的
是卡拉拉的姐姐哈鲁鲁
而她正要和吉杰他们汇合
追击·遗迹之星
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
这是将要和哈鲁鲁小姐接触的地点
你做好觉悟了吗
生物发信器还没失去效力
他们跑不远的
但即使这样哈鲁鲁大人也不会原谅...
你想说都是你的责任么
没阻止阿巴迭迭大人赴死的是我
那样的话我怎么办
我可是想像你一样晋升的
为哈鲁鲁小姐做事就有机会获得晋升
而我的晋升已经没可能了
别这么悲观嘛
多洛瓦·赞：巴夫·克兰军主力战舰，哈鲁鲁  的旗舰，装有2连装、8连装加粒子炮等重火器
多洛瓦·赞解除亚空间飞行
正按预定路线前来
好的
准备接舷
以及迎接哈鲁鲁小姐！
尽是遗迹一样的东西
哪里都找不到生物嘛
没有反倒好啊
不然我们就会被当成来这个星球的侵略者了
正在逃跑的我们会是侵略者？
啊呀啊呀
都哭了一早上了...
迪克 法德 你们也来帮忙
我也在工作 脱不开身 我也是很忙的
法德 你去帮忙
好寂寞...
啊？
只有些破破烂烂的洞和岩石
接着就等谢莉鲁小姐分析照片了
导弹控制系统的调整做好了吧
嗯
我不要这种遗迹全景的照片
要的是细节部分的照片
都是为了调查第六文明人的语言呀
这已是伊迪安德尔塔接近去拍摄的成果
这么想要的话 自己去拍不就好了
我们又不是专门做科学调查的
还拘泥于过去吗
吉杰 你还拘泥于过去吗？
啊...没有
那就好
我会找我那里的好姑娘给你
感激不尽
我准备借你基罗·赞
你给我回洛古·丹 继续伊迪的调查
啊...是！
您要喝的吗
不必要的礼节就免了
是
总之 我想会会外星人
为了这个出动军队的事你认为妥当吗
下判断的是哈鲁鲁小姐您
我无法回答
阿巴迭迭的记录太悲观了
吉杰他
正做着掌握伊迪其可能性的假设
但巨人的战力是压倒性的这一点...
我会做判断的！
是 非常抱歉
给我带路吧
是
哈鲁鲁小姐 您千万要小心
敌人并没有看起来那么简单
亚空间飞行准备
目标洛古·丹
已能完全控制反物质引擎了
是的
第六文明人很好地回应我们呢
嗯
应该跟伊迪的传说也有关系
卡拉拉小姐
告诉我存在伊迪的科学证据吧
我能说我听到的事...
搞什么啊
把敌方的女人带进来
我们想听伊迪的事
伊迪安的研究交给我去做
巴夫·克兰星很久以前受了巨大陨石冲击
为了调查陨石来的源头 于是就找到了洛古·丹
就是你们称作索罗星的地方 离那里很近
伊迪的果实...是代表一种食物吗
不是
据说什么“闪光的宝珠”就是第二个太阳的意思
而且 如果英雄无法从恶魔那里保护伊迪 就会受到惩罚
一切都被烧毁 只留下黑暗
然后伊迪的光辉就变成了星星？
只是个不足信的传说罢了
那是因为神话故事有它的隐秘性
我还可以多告诉你们一点
为了各位
是你为了单独告诉贝斯忍着不说吧
谢莉鲁
说的太过了
甲板工作员！
把你们掉的东西拿回去呀
如果掉到引擎里去的话 就会引发事故
你自己来捡！我们够忙的了
好 好
总之 这东西是什么我一点也不清楚
你在干嘛？
发出警报！
有数架不明小飞行物接近中
对空警戒！
有数架不明小飞行物接近中 对空警戒！
敌人在哪里？
小型机？
来...来了
什么东西
哟 贝斯先生
你觉得这是什么？
笨蛋
这么近的距离怎么能用刀
有...有何不可
它在你近旁爆炸就危险了
我知道这是什么
它是遥控的侦察机
巴夫·克兰的东西吗
是...是的
不觉得很怪么
对啊
从很远的地方是遥控不来的
他们还跟在我们后面？
嗯
奇怪呢！
对啊
在这星球着陆之前敌人也没追过来
是吧 贝斯先生
所以你想说什么？
那个外星女人啊
难道她用了什么我们不知道的方法与同伴通了信？
不应该对她进行全身搜查吗
我最开始被俘虏的时候 已经被搜查过了
谢莉鲁小姐
的确
可恶 里面有个间谍 这样打下去还有完没完
科斯摩说的有道理啊
战斗中卡拉拉小姐的建议曾让我们在逆境中得胜
这样你就相信卡拉拉了吗
我想和大家做朋友
但是 现在的敌人和以前的不同
单就先派出侦查机这一点...
估计他们对这颗星球不熟悉吧
敌人如此近距离地侦查我们不觉得怪吗
按理说从卫星轨道上侦查已经足够了
难道是哈鲁鲁姐姐...
嗯 大部分可以用作参考
但是看上去还真是相当好战的种族
的确如此
所以怎么办 古哈巴
是
从他们没发觉吉杰留下的生物发信器这一点来看
似乎不足为惧
让达米多打前锋
我也会乘试验中的重机动机甲基格·马克出击
把在古哈巴的麾下战斗
当做一种光荣吧 达米多
是 我很荣幸
我头一次碰到这种敌人
希望你把他们引出来
哈鲁鲁小姐您也要前去吗
我也想亲自看一看
看在古哈巴大人和哈鲁鲁小姐份上...
绝对不能失败 比拉斯
是
这似乎是使我的地位能超过吉杰的最后机会了
是啊
但我听说古哈巴大人是个将战功都揽在自己身上的人
到时就将计就计吧
还真是个奇怪的行星 半个人影都没有
发现了 是外星人的船
好 着陆
让达米多先去进攻
兹罗奥·吉克：巴夫·克兰军派遣洛古·丹调查队时  最新的战斗机，可以分离出四架小型战机“杰罗·兹罗奥”。  拥有高出力的强力加粒子炮。
不要派出兹罗奥·吉克
它们负责哈鲁鲁小姐的护卫
那台巨人不在？
巨人会从上面袭来
比拉斯继续观察
是
巨人不在的话雷达为什么也没反应
电波干扰很强...你那边如何
没有出现是怎么回事...
哈鲁鲁小姐怎么办？
叫她待机
敌人只有一艘并不像战舰的舰船吗
派出兹罗奥·吉克
一口气打倒他们然后专心进行伊迪的搜查
是
什么
为何兹罗奥·吉克出动了
像是哈鲁鲁小姐的命令
太不小心了
我可不知道哦
索罗船被攻击的事
你看敌人的数量
索罗船自己的武装足够防卫
我们打垮他们的指挥的话就可以给索罗船解围了
左方上空11点方向 有物体接近
对空炮火...
什么？
刚才对空监视在干什么
成功了吗
不行
再攻击一次！
可恶 护卫机不在就会这样
哈鲁鲁小姐？
那些兹罗奥·吉克...
竟然不知羞耻地擅自离岗出击
他们放弃索罗船了
科斯摩 卡莎
明白
去死吧
抓住你了
兹罗奥·吉克去保护哈鲁鲁小姐！
攻击由我来
真是的
所有都交给我们不就没事了 哈鲁鲁小姐
索罗船赶快检查损伤
上升常规引擎的出力
正面敌舰一艘
进入炮击战
贝斯
还是不打为好
为什么
伽塔曼·赞派出来是诱我们出去
是这样啊
那是最新式战斗机兹罗奥·吉克 要小心
兹罗奥·吉克？
厉害吗
它是新式的
正面炮击
停手
那是敌人在引诱我们
果然不能信那女人的话！
攻击！
后退
索罗船急速后退
你相信她的话么
乔立巴先生
即使知道我在上面 我的姐姐仍正在攻击这艘船
这样的我其实和你们命运相同！
你姐姐在那艘船里...
逃了吗...可恶的外星人
伽塔曼·赞后退
兹罗奥·吉克攻击
快
三架被击落了
比拉斯
追得上敌人吗
哈鲁鲁大人正在追击
我们得到的命令是打倒巨人...
敌人发射的导弹...
合体信号出现了！
正好在合体轴上！
好
急速前进 进行合体
告诉哈鲁鲁小姐她走得太远了
是
啊 那是...
什么
另外的敌人？
不...不是的
巨人...
变成巨人了吗
虽然听说过...原来如此 为此才需要这基格·马克
卡莎 小单位敌人就拜托你了
解决伊迪安前进路线上的那些敌人
知道了
那家伙过来了么
它和刚才的敌人不同
小心啊
我知道
毕竟是看起来像积木一样的家伙
胜得过这基格·马克的力量吗
避开了？
卡莎 莫耶拉
集中攻击右边的敌人
九十度回转
哈鲁鲁小姐
巨人出现了
好
我要看看它
120度掉头
巨人...到底会从哪出现
竟没能亲眼看到 那三台机体合成巨人的瞬间...
太乱来了
在古哈巴大人交战的时候打断他...
哈鲁鲁大人看着呢
楔钉攻击：战机对目标发射缆绳、打入楔子，再通入强电磁场的攻击。  达米多·佩吉经常使用的战法。
巨人接近的时候实行楔钉攻击就行 破坏它的眼部
达米多大人
如果哈鲁鲁小姐认同我的功绩
我曾受的屈辱也会一并抵消
第11号导弹舱
瞄准左上 发射！
我们打它一拳 上啊
左上方！
什么
楔钉！
通入强电磁场！
是
两架速度快的跟我来
再来一次！
控制系统不听使唤
左上方 来了！
又来？！
岂能让你得逞
别妨碍我
趁现在！
啊...可恶的巨人
上啊
巨人出拳了...
就像人一样
可...可恶的巨人
不就是个机器人...
基格·马克 吉尔·包 快后退
真叫我看不下去
控制电缆断了？
科斯摩 不行了
要检查伊迪安的外部
但不能让他们这么跑了
可恶
只是一味地防守 我们赢不了的啊
是啊
他们是想引出索罗船 再一口气消灭
总之 面对第一次出现的敌军机体 你们干得很好
还能再追击他们
我赞成
那样太不小心了
姐姐不会只带这么少的兵力前来
你相信吗
那巴夫·克兰女人说的
谢莉鲁小姐
作战的事情我不了解...
可以相信吗...她所说敌人的战力的情况
参加战斗的各位意见呢？
我相信
我觉得敌人这次派新部队来只是为了侦查
我也这么想
我也是
谢莉鲁小姐你怎么看
我信了卡拉拉·阿吉巴的刚才的话
但并不代表我什么都相信她
嗯 但我还是要谢谢你
啊 达米多大人
我的伤势...怎么样？
没事的 只是小伤
看上去也是
哈鲁鲁大人呢
她已准备好派出兹罗奥·吉克了
是么...
都因为那巨人 我的大好前途被搞得乱七八糟
我咽不下这口气..
基格·马克的修理已经完成了
但是你怎么看 那巨人的力量
是
依看到的来说 凭那惊人的动作确实是个难缠的敌人
那交给你了
是
外星人把那机器人叫做伊迪安...
听起来与伊迪何其相似
支配全宇宙的能量吗...
背负着间谍嫌疑的卡拉拉决定会见姐姐哈鲁鲁
但她却被自己的姐姐侮辱
看到了这些的贝斯奋不顾身杀入敌阵
出击的科斯摩能救出这两人吗
下集 传说巨神伊迪安 突破敌阵的白刃战
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福