听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
逃入亚空间的科斯摩他们的
索罗船继续受到巴夫·克兰的外星人的攻击
敌人有着不惜牺牲己方战舰也要击沉索罗船的觉悟
但是 伊迪安的力量使他们失败了
现在 索罗船继续飞向未知的宇宙空间...
奇袭·巴金作战
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
引力1.2 质量0.97
表面温度23度
大气成份如何
98%为氮气
0.8%为氩气
余下均为惰性气体
跟之前的星球截然不同呢
快进行索罗船的修理
准备着陆
高度30000
有一些植物呢
是巨型植物吗
看来硅是这里的主要组成物质
高度0 要着陆了
什...什么
滑下去了呀 迪克
着陆了
确认大气
刚才伊迪安的仪表又亮了
究竟是怎么回事
我们先得把喷气机修好
你不懂
啊？
飞行物体接近
速度700千米每小时 三个疑似战斗机的物体接近
啊...是巴金
你知道吗
我记得...
这星球在你们巴夫·克兰的势力范围内吗
不
两年前阿巴迭迭曾在这星球上探险
我记得听过他的报告
阿巴迭迭...
刚才追击我们的巴夫·克兰指挥官...
是的
难道...
我们已中了陷阱吗
生物发信器：直径15cm的圆盘，内有名为“科瓦隆古·托摩洛”  的微生物，巴夫·克兰利用这种生物的雌雄相吸来定位。
多亏你把生物发信器
装在洛古·丹外星人的船上 才能追击到此
使用时把它吸到敌人的机体，无论相隔多少光年  都能定位得到，是为巴夫·克兰一大神器
是 对于讨敌未果的我而言此话实不敢当...
两年前我曾参加了这盖拉星域的调查团
哦
哈鲁鲁小姐发来联络
好 放到大屏幕上
阿巴迭迭·古力马迭
允许你与哈鲁鲁小姐通话
不用搞得如此烦琐
是
阿巴迭迭 好久不见了
哈鲁鲁小姐 您身体还健康吗
怎么可能健康呢？
但是卡拉拉小姐在敌人手里 这样出手得有点限度...
都让格拉姆·赞被击沉了还说这种话
考虑到我妹妹的行为
为了巴夫·克兰 把她牺牲掉也无妨！
是
若跟外星人开战的话 必须将其完全击败
让他们尝尝我们的厉害！
正如多巴总司令所说 即使是我方的牺牲有时也是必须的
跟阿巴迭迭大人说的一样么...
吉杰
是
可以吗
我问你可以吗
我已明白 哈鲁鲁小姐
真是的 不要再优柔寡断了
准备会合 让你们见识一下我的手段
哈鲁鲁小姐
半老女人：原文“年増”古指二三十岁、现指三四十岁的  女人。但哈鲁鲁实际只有25岁，所以阿巴迭迭是在黑她。
“剽悍的半老女人”...真是一点也不可爱
这就是为何男人也要怕她几分 估计多巴大人又要说了
真是太可怜了
要等哈鲁鲁小姐到达吗
在这之前由我们男人去做
还要再攻击...
格拉姆·赞被击沉是我的责任
我乘多格·马克单独出击
可那么做是无谋的行为
你不知道盖拉星域调查队毁灭的原因吗
我听说是因为与外星人交战
哼哼...外星人吗？不对
是因为巴金
巴金？
科斯摩 这是谢莉鲁的备忘录
第六文明人的机械是...
开关A1 B1 B2 C1 A机体准备完毕
这里也好了
同时拉操纵杆
可以吗
三
二
一
开！
可恶 只是个摆设罢了
现在水好没好？
谢谢 干得好
这个破地方真是浴室吗？
琳 路洗好了
哦
迪克 辛苦了
没什么
乖 洗了个好澡澡呢
叫阿休拉也来吧
好
迪克
你也过来一起洗吧 我帮你洗头
我自己可以的
若了解了第六文明人的语言
就能完美地运用索罗船了
是 是 我这边在尽量做
拜托了
你那边呢
前后文的连贯性像是清楚了
但专有名词还是不行
你来干什么
我在找你
没人告诉我你在哪里...
有什么事？
是库祖劳式的翻译机
在我们那边 使用后能解读150种以上的语言
那种东西...
不 谢莉鲁小姐
我们的方法都没用的话 不妨拿来试试
借我吧
是...是啊 请给我们吧
请用
卡拉拉小姐 不用翻译机可以吗
你们的语言大体我上会了 没关系
那就这样吧
奈基皮可宝宝：阿巴迭迭的女儿露罗拉喜欢  的一种小动物，因为是土产所以可以做礼物
那个...别忘了带奈基皮可宝宝给我啊
现在就只有我没有了...
总之说好了哟
亲爱的还好吗 好久不能这么打招呼了
还会生个男孩的事 我已经知道了
要跟预定的一样 按时回来啊
亲爱的 很高兴你要带奈基皮可回来
祝你武运昌盛
对啊...还真有点突然呢
多格·马克的出发准备做好了
知道了
整备情况良好
不愧是我们加塔曼·赞的人做的
他一个人真的不要紧吗
他是个厉害的武士
利用巴金的作战...
就等着看吧
生物发信器的寿命还没有到
卫星轨道上探测到类似宇宙船的物体 进入警戒态势
这块宙域的环境还不清楚
是偶然吧
但这反应和巴夫·克兰的机体是一样的
把哈达利叫来
他是这方面的专家
全员进入警戒态势
探测到不明飞行物体
全员立即准备对空战
再等一下整备就完成了...
啊 我没看错吧
索罗船
真的是敌人吗？没搞错吧
好好调查再说
等等
还在调查中
这个星球上的生物和敌人很难区分
那是当然的吧
所以这里也没有发现敌人嘛
啊 虽然如此
再待机一会儿
真是的
罗达
班达·罗达在哪里？
饭怎么还不送来
她还在做呢 再等等
这是什么？
我们的生物发信器真是可靠
无论相隔几万光年也能显出敌人的位置
卫星轨道上的东西的确是宇宙船
只要在这颗行星上 就不能掌握住它的动作
那是因为这星球上简直是金属之林
找到谢莉鲁了吗
嗯
看那个
飘升机（Ionocraft）:一种依靠高电压产生推力的“非对称电容器”  它可以安静地漂浮而不依靠螺旋桨等机械构件。
它是个会飞的飘升机
能分辨它是生物还是敌人的机械吗
我们停了反物质引擎
估计敌人也是同样情形
什么也没察觉就被我探知到
对于作战来说真是最大的优势
好
开始作战吧
是那个吗
你们以前给调查队带来极大损伤
这次我要利用你们
看到了...是巴金的巢
来了吗
你们要是不跟过来的话我可会困扰的啊
这样应该够了
过来听听 贝斯
一大群奇怪的东西正在接近 怎么办
一大群？
放大显示在正面屏幕上
看上去有320到330只左右
也许是刚才卡拉拉所说的巴金
应该不是巴夫·克兰
如果要搭载这个数量的战斗机 也要很多的宇宙船吧
七八艘总是要的
来了！
哦？
不仅仅是巴金
领头的是什么
紧急出动伊迪安！
明白
能量是怎么回事
供应燃料的管子被钩住了
各导弹炮座 快准备应战
什么？是巴金的尸体吗
什么
索罗船在被攻击？
这些家伙为何攻击我们
琳 带孩子们进去躲躲
是...是
伊迪安怎么样了
索罗船快引擎全开
作业员全体回避
要关上了
好
无论你们打退多少巴金 只会有更多巴金被引来
好 我上了
听到没有啊 透过这接触通信...
卡拉拉小姐 能听到么
我是阿巴迭迭
（巴夫·克兰语）
这是什么声音？
从墙壁外传来的...
巴夫·克兰语？
不行了
由于巴金的攻击 无法确定音源
阿巴迭迭那家伙
他追击索罗船是为救我么
还以为他们攻击的时候早已放弃我了...
卡拉拉！
我知道了 贝斯
什么？
巴金是在为死去的同伴复仇
什么意思
就是说我们杀的巴金越多就招来越多么
这些家伙...
全部给我去死
本多先生！
主引擎再不启动的话 大家就要死在这里了
还有一分钟 坚持住
休得无礼
卡拉拉小姐
我来接您回去了
请您快点
放弃我是父亲的命令吗
还是说是哈鲁鲁大姐的命令？
回答我 阿巴迭迭
我没收到这种命令
所以我才决定独自一人来这接您回去
我已经不再是孩子了
放弃我卡拉拉到底是谁的命令...
请把我的行为当做身为武士的决断
你的问题我不能回答
那样的话
帮我转告父亲和大姐
我已舍弃像那样的 作为巴夫·克兰人的生存方式
卡拉拉小姐！
如果把我带回去 你会得到晋升
但是啊 阿巴迭迭
我相信 像巴夫·克兰人那样活着 并不是作为一个人的全部活法！
所以我想和这里的人们一起
卡拉拉小姐！
我为你的男子气概表示感谢
但到此为止了 你说我愚蠢也无妨
卡拉拉大人...
她的巴夫·克兰同伴？
退下！
要射那女人的话 就先朝我开枪！
卡拉拉小姐
你会为此后悔的！
别盼着我来感谢你
那样的说法 还真像你的风格呢
有什么样的父母 就有什么样的孩子么...
如果高贵的人要那个样子 我宁可不做那样的人
那个...别忘了带奈基皮可宝宝给我啊
现在就只有我没有了...
我只是想着完成工作后可以快点回家罢了
逃出这个房间吧
空气要跑掉了
贝斯
常规引擎好了 伊迪安的仪表也亮了
什么
哈达利
哦 这就起飞
一般民众到船体中央
乘组员检查气密作业
莫耶拉
出力上升了
上啊
好
但这是怎么一回事啊
它受了巴金的攻击 竟还能飞起来
这家伙
提克诺！
加粒子炮被打坏了吗
卡莎 总之先开火 把巴金打跑
不行啊
一半以上的导弹都被堵住了 强行发射会爆炸的
不管怎么说 只差最后一口气了 看我在这就解决他们！
还来啊
这样啊...看招
别得意忘形
那里！
小孩子的把戏有何用处
果然巴金的尸骸会招来巴金
上啊
什么？
糟了！
巴 巴金...
这 这是巴金的攻击吗？
外星人的巨人和那宇宙船为什么没事
他们难道是被伊迪的巨人保护着的吗
为何...落得个如此愚蠢的死法...
唔...消失了！
阿巴迭迭大人的多格·马克...
在那行星上到底发生了什么...
巴金已完全扫除干净了
但是甲板损毁严重
敌舰的情况呢？
按照现在的动向...
他们准备亚空间转移
明显是放弃了呢
阿巴迭迭·古力马迭么...
只知道忠义忠节的男人
一点也不有趣
巴夫·克兰的翻译机也不行
只能从别的方面调查了吗...
再一次 索罗船向新的天地飞去
但是
这真的意味着逃出吉杰他们的追踪了吗
巴夫·克兰的无人侦察机追着索罗船
哈鲁鲁和古哈巴
两个新的敌人为了试探伊迪安的力量展开猛攻
基格·马克：巴夫·克兰军针对伊迪安开发的泛用性  重机动机甲，装备有大型加粒子炮和格斗爪
被巴夫·克兰的新锐机体基格·马克玩弄的科斯摩他们
能打倒吗
那新型机？
下集 传说巨神伊迪安 追击·遗迹之星
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福