听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
卡拉拉的姐姐 哈鲁鲁·阿吉巴
第一次亲眼看到了伊迪安
也许她比部下古哈巴·盖巴还要惊奇也说不定
因为她是最想得到伊迪那未知力量的女人
突破敌阵的白刃战
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
散拉
如果这次间谍行动成功 定会给你个萨比亚当
我们需要时间进行基格·马克的整备
为了让敌人动摇用什么手段都可以
了解
对空监视不要放松
是
早上好
啊 早上好
我做了被你们叫做“咖啡”的东西
你会做吗
好歹我也是武士的女儿
我可是很能干的哦
你口渴了吗
啊 多谢
不好喝吗
不 味道挺好
有点苦 但总体来说挺甜的
很好喝
我...
想和姐姐见一面
姐姐？
你说哈鲁鲁吗
我想求她不要攻击这艘船
她不可能放我们走的吧
但姐姐是对伊迪极有兴趣的人
还有咖啡吗
有点甜 可以吗
无所谓
卡拉拉
刚才你说的 容我想想
请快点
嗯
哟
真早啊
电脑密钥调整得怎么样了
多半好了
你给了她一个逃跑的借口！
决定的人是我
小鬼就请闭嘴
你又有什么了不起
虽然你是个军人 但你对那女人太好了
卡拉拉做什么你都答应
我并不是因为她而做的
听着 她可是巴夫·克兰人
你这家伙
我是军人
才不会像你一样看感情行事
稍微管好你这嘴
但她要回巴夫·克兰呀
那巴夫·克兰女人！
可恶
走着瞧
这里的空气挺热 而且连点水也没有
按理说常规引擎的出力还能不断上升的
难道不是因为你整备不好吗
你说什么
我可是干了一晚上啊
乔立巴
不是吵架的时候吧
是 是
你看看
那俩个真让人生气
你拿的手法不对
但是...
不会用筷子就没法变聪明的哦
够啦
琳 给我刀和叉吧
筷子对手指的训练很有帮助
大家都在用呢
可是...
多用用就好
没多的吗
没有了
稍稍忍着点吧
为什么啊
那边还有的多 不是吗
只剩这些了有什么办法
为什么
由于不能进行食物的补给
一段时间里得勒紧裤腰带
呃？还有平民吗
多洛 跟你说了不要在那边玩
没其它地方可以玩了嘛
能从这行星上逃出去吗
真是的 什么时候才能再起飞啊
引擎不会爆炸吧
哎呀 干嘛哭呢
让大姐姐来看看
路也是
来 好孩子 别哭了
我好讨厌...
为什么
大家...都对我不好
罗达也是 琳也是
没有这种事
大家都在努力活下去
大家都很不安呢
怎么样 达米多 你的伤势如何
是...
但我这个失败者本该去死的
哈鲁鲁小姐不喜欢多愁善感的人
但是
那位小姐可是女中豪杰...
什么女中豪杰啊
是因为小姐沉溺于自己的感伤中
才不许手下的男人感伤
哦？
她曾被人甩了
心里受了伤
然后她就发泄到我们这些男人身上
抛弃那位小姐的男人...
在巴夫·克兰内吗
是谁呢
哼 那我也不知道
哦 找到了
喂 女人
这是做什么
站起来
站起来？
你们要对大姐姐做什么
别和她待在一起
你们要干什么
装什么傻
别摆出一副什么也不知道的样子
我真不知道...
会让你知道的！
阿休拉 看好派帕·路
她正和我们玩呀
干嘛把她带走
我很快就回来 阿休拉
别开玩笑
还回来
卡拉拉姐姐...
给我走
果然是卡拉拉吗
那还用说吗
是啊
索罗船没事吧
但引擎动不了 又没有水
看 是那外星女人 她打算把引擎炸掉呢
接下来怎么办...
你们说我干了什么？
索罗船正在危险中
我们都很不安
在敌人内部制造恐慌是你的战术呢
你们觉得这些都是我干的吗
即使大家都这么说
我还是相信卡拉拉
贝斯...
她甚至要为了我们和敌人交涉
你觉得做得到么
万一她失败了呢
不
此次的对手是我的姐姐
有试着交涉的价值
真的吗
散拉干得不错啊
出来吧
你看外面的情况
乔立巴去引擎室
好
有间谍进来了
你说什么？
喂 怎么了 发生了什么事
喂
是间谍
无所谓 攻击就行
别让他跑了
那个吗
会让你逃么
既然他们送进了间谍
说明敌人暂时不能出击
正因为这样
我们就不必听卡拉拉的叫敌人撤走了
别说那种话
我觉得这战斗带来的只有悲伤
给哈鲁鲁姐姐解释战斗毫无意义的话...
如果你们不能在限定时间内返回
我们就离开这行星 行吗
无妨
引擎室的修理再快点
这 这样可以吗
你舍弃巴夫·克兰了吗
接近了
古哈巴 进展如何
是
间谍成功潜入外星人的飞船了
那你在这里等着
卡拉拉
躲起来
卡拉拉...
什么人
报出姓名！
停下
卡拉拉小姐？
卡拉拉小姐 卡拉拉？
还敢...
还敢恬不知耻地回来...
姐姐
您还是老样子 那么有精神
知道因为你这愚蠢的行动
我们失去了多少贵重的兵力吗
但这也是巴夫·克兰的错
什么
他们也是没办法才战斗的
路 不要哭了
呀 果然还是需要我去
不能把贝斯抛下的吧
科斯摩
你去的话船就会没有防备
你得等到引擎修理完成
贝斯也许不会回来
别说瞎话
贝斯爱上卡拉拉了 不知道吗
去吧 科斯摩
别让路哭了
但是
为了让他放松我已经在抱着他走动了
我不会让敌人攻击这里的
卡莎也会跟来
你们要抛下索罗船吗...
知道吗
起飞时的冲击很大
迪克你还承受不了
很快就会习惯的
真的吗
外星人和伊迪没有关联就够了
古哈巴
我要你侮辱卡拉拉
并取笑她
但卡拉拉小姐...
没关系！
跟外星人一起的女人...
姐姐！
在这些士兵面前...
取笑她 古哈巴
对她做粗暴的事
是！
对你的妹妹竟...
闭嘴
出卖巴夫·克兰的女人！
姐姐...
笑吧
士兵们 笑吧
古哈巴 给我笑
不准备笑吗？
是
你们也笑
笑啊
贝斯...
外星人？
什么
杀了他！
贝斯！
哈鲁鲁小姐 请退下
不 我在这里等着
啊？
我要看看那外星男人会做些什么
贝斯
为...为什么
教训妹妹总要有个限度
对武士自然有武士的礼仪 这是我们巴夫·克兰的做法
我做你的对手
这样侮辱女性 亏你还是讲礼仪的武士
贝斯
古哈巴武艺了得...
你不接受决斗就把你就地枪毙
若你胜了 卡拉拉就让你带走
你是想让我谢你的恩么
但我不是你的奴隶
怎会听你的命令
来吧 外星人！
贝斯
还真行啊
那外星人
我没看到贝斯啊 科斯摩
一个人影也没
他该不会和巴夫·克兰接触了吧
卡莎在这儿等着
我再过去一点找找
伊迪安德尔塔？
科斯摩那小子
护送哈鲁鲁小姐去伽塔曼·赞
快做迎战准备
等等！
你想逃吗
你还有脸说
是你的同伴迫使决斗结束的
别管这么多 开火！
卡拉拉
跑得动吗
可以
科斯摩！
用伊迪安攻击敌人
卡莎
用遥控让地上的伊迪安诺瓦上升
要合体了
伊迪安德尔塔
90度转向
哦  贝斯
古哈巴要用基格·马克出动吗
是的
只差主粒子炮的调整还没有好
没关系
让吉尔·包编队出动
让他们试试
是
兹罗奥·吉克防御对伽塔曼·赞的攻击
吉尔·包队 用楔子攻击一口气打倒敌人
又来啊
从右边又来了
这家伙
基格·马克用巨爪突击！
从正面...
提克诺 加粒子炮不能发射吗
正面啊 正面
卡莎 用导弹...
去吧
摆脱巨爪攻击了吗...
提克诺
发射正面的加粒子炮
凭这伊迪安的力量...
可恶
一定有破解的方法
真没办法...
吉尔·包队离开巨人
电火花消失了
提克诺 发射！
那家伙吗
迪克 振作点
嗯
上啊
这是干什么
看到没
快后退
进行援护射击
古哈巴那家伙
够了
然后把古哈巴叫来
但是 那杀入我阵中的武士
那巨人...
那帮外星人...
也许卡拉拉真要和他们生活
但我绝不容许
好 回去吧
我已经...回不了巴夫·克兰了
都是外星人...
我们现在都是外星人了
这...
我明白了
我知道了...
科斯摩
没事吧
嗯
迪克也没事
现在我要打开脚上的舱门喽
抱歉
卡拉拉
是
做一个像我们一样的外星人 可以吗
贝...贝斯
贝斯...
你是个真正的武士！
飞离遗迹之星的索罗船
赌上武士名誉的古哈巴进行了猛攻
继续着激战的索罗船
在那之中
不知何人向卡拉拉开枪
想暗杀卡拉拉的到底是谁
下集 传说巨神伊迪安 向外星人射击
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福