听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
驾驶伊迪安诺瓦的吉杰
和梅巴鲁鲁联络 并装作自己背叛了索罗船
科斯摩相信吉杰的行动
对梅巴鲁鲁的重机动机甲进行夹击 将其击破
流星落下的尽头
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
是
很快多巴总司令将亲自从这里出发...
流星造成的损害 如果把伊迪的力量拿到手的话...
拜拉鲁·金：巴夫·克兰军超巨大战舰，高15000米、长4800米。  “金”表示其为要塞级战舰。可载有无数加粒子炮、无数机甲和战机
那是拜拉鲁·金么
没见过啊
是在哪里建造的啊
不单单是那个问题
注释：汉尼拔·甘恩这次在吃坚果
是一小时内的军事新闻么
是
这是我晋升的机会呀
我得在那个大军团出发之前打倒巨神
这样我就成贵族啦
新闻什么时候都可以看
倒是对洛古·丹船的追踪现在怎么样了
各就各位！
没问题 很快追上他们
快追
是
到底是什么意思...能量刚升上去 又降下来
不是本来就有的吗 那伊迪的仪表
嗯 但最近的能量提升就是这个样子的吗
是能量上升得太过了吗
能量上升得太过？
路 不要那样
路
谢莉鲁 先别照顾路了 不研究仪表吗
怎么了
伊迪安的仪表呈不安定的状态
变成什么样了？
还没找出控制的方法吗
抱歉...
就是啊
有这可能性的话 第六文明人应该早就使用它了吧
的确是我的责任 但到现在还没弄清楚...
也许伊迪安和索罗船根本无法控制
为什么
你这话什么意思？
也许伊迪自己会判断善恶
所以它可能有思考万物的能力
你是这个意思吗...
进一步说 这种思维就叫“自我”
也就是说 伊迪会自行思考并做出决定
有可能
那巴夫·克兰传说中伊迪的英雄是什么？
传说仅仅是传说 故事里的英雄实际上也许不止一个
但为什么第六文明人还造出索罗船呢
那又为什么第六文明人灭亡了呢
两分钟后进入DS航行
各舰 进入DS航行用队形
好的 进入DS航行
是
马歇尔·富兰克林：这个人的名字也比较特殊，是名在姓前的
赌上我马歇尔·富兰克林之名 定把索罗船带回来
DS航行开始！
发现重力震 在本船的 库斯伊65 卡帕32度 没有变化
这个地点解除亚空间飞行的话是多摩星的近处
那就无法攻击洛古·丹的外星人吗
攻击！
还要利用这多摩星...
多摩星？
你们没研究过吗 难怪不知道
三年前曾调查过...
基塔·赞、兹罗·赞：均为萨迪斯·赞同型舰
派基塔、兹罗两舰去多摩星埋伏
伽多莫瓦·赞将对敌人进行猛撞进攻！
猛撞？
嗯
是敌人 确定方位
伊迪安 赶快出击
7点钟方向 距离3.6亚空间单位
打开后方导弹！
利用了时空的振动吗
利用时空振动？
利用索罗船的力量 敌舰想接近我们吗
就像那个时候的多洛瓦·赞和索罗船一样
这里的力量被盗取了 不好了
对不起 你终于醒了
是敌袭吗
只是小部队
哈达利对付不了的吧
不...你还在发烧
你说什么来了
是敌舰追来了
只能解除DS航行了
啊？
在解除DS航行的地点  敌舰也会来
但那个时候也有那个时候的做法
是的
发射导弹！本舰怎么样都无妨！
防护罩的出力还不上升吗
哈达利 解除DS航行！
哦
DS航行停止 伊迪安各机按原位固定
别让它逃了 亚空间飞行结成解除！
是
是颗行星！ 乔立巴 确定我们的全天坐标
正在做
贝斯觉得敌人还会来的
伊迪安各机 保持起飞态势待机
怎么办 敌人似乎正在追来
又不得不把这行星当作避难所
低空进入这行星 再反对着出来逃走
顺利把他们引入多摩星了
先发队 要把他们抓住呀
监视没有回答吗
我怀疑这是个陷阱
怎么会...啊！
果然
看那个
敌人编队来了
全员准备对空战斗
被敌人掌握了主动权
这里也许有基地
仪表还不安定呀
这样下去就一边倒了
各机 准备好了吗
明白
上了
出发了
是洞窟吗
像在什么的里面
是多摩
多摩？
是两三年前在这里发现的 有博物学家见过
掩护索罗船！
嗯
我们现在到了这星球真是万幸
吉杰 怎样才好
天上有敌机地上有多摩
我们真是笼中之鼠
躲到多摩下面！
动不了...
也不能合体吗
不行 能量不安定
卡莎 我们掩护你
你找机会逃出去！
吉杰 这样下去就让敌人得逞了 怎么办
对兵家来说危机就是契机 我会先出去 跟我来
吉杰想当诱饵吗
卡莎 继续啊
导弹和光束炮向前攻击 以便逃离！
这样不行
为什么
多摩是温顺的动物
可是...
而且现在他们成了我们的屏障
卡拉拉
贝斯 请休息吧
怎么样了
很快就要逃出去了
你刚才说的是真的吗 卡拉拉
是的 而且为了让伊迪知道我们的善
最好不要把无辜的生物卷进去为好吧
谢莉鲁小姐
是啊  如果伊迪有自我的话...
贝斯？
贝斯
贝斯！
吉杰 怎样了 能行吗
一台一台去击破 太麻烦了
我们不如到多摩的底下 利用它们一口气歼灭敌人
糟了 被包围了
吉杰 笔直前进
躲到前面的瀑布里
瀑布？
我们...
贝斯
为了保护自己...
在会思考的力量面前...
也有选择的权利！
几千...几亿...
吾乃几亿个意识的集合体
吾...
为保护吾身...
保护...
你有智慧 也有心灵
却让人死去...这就是伊迪吗
为保护有心灵的地方...伊迪之所在...
我有这权利
为何  人们还要互相杀戮
我也想听听
为何你们互相憎恨
我们也不想这样
既然知道结果 为何不聪明地解决掉
结果？这是不是你弄出来考验我们的吗
这种力量我等没有
我等只是我等一物而已
我们同在痛苦的立场么...
我得尽全力找出善的道路！
那种力量...
我会尽全力的！
要是这样 意识的力量也可能会跨越时空！
我不是你的一部分！
我是我 我就是我啊！
贝斯
振作点 贝斯
怎么样
烧没有复发吧
没有 但他现在还很难受
贝斯！
卡拉拉 我做了个可怕的梦
梦？
伊迪...
伊迪？
伊迪它...
想着自己的延续
自己的延续？
伊迪！
路？
路说话了
路他？
伊迪！
找不到敌宇宙船和三台巨神的机体
给我找出来！
在他们消失的地点找！
看起来他们不在地面
这个洞窟...
真是很高的温度
怎么办
他们一定在找我们 所以还是好好藏在这里吧
这样下去...啊 那是什么
那...那是 像蛋一样的东西！
各机上升！
这是蛋呀 是多摩的蛋呀
蛋？
没料到它们这么大 的确是蛋
没有错
我们逃到多摩孵蛋的地方了吗
逃到个麻烦的地方了呢
怎么办
是啊 难道伊迪又在考验我们...
正面！
被发现了！
出去吧 不能在这里作战
好吗
明白！
冲出去
不行 无法离开这洞窟...
什...什么
伊迪安的仪表...
别突然自行合体呀
伊迪安照自己的意志动了吗
什么
在这种攻击下...
甩掉它！ 把巨神甩掉！
成...成功了
成功了吗
不会吧...
嗯
援军吗
怎么办 科斯摩
不能在这行星上耗下去 逃走吧
可以吗 吉杰
我赞成
那个舰队...不是援军！
什么
是洛古·丹外星人的同伴吗
放出信号
好
在多巴总司令来之前 必须打倒巨神啊
挂红旗
不...白旗！
快挂起来 我要去见他们的指挥官
和您有同样战力的我们在一瞬间就被打败了！
不止这些
跟您联手可以更利于打倒那巨神
我知道伊迪用一个特殊的力场收集思维
然后将它们转换为能量
那就是伊迪自卫的力量是吧
我们巴夫·克兰的地球两年前起就有流星落下
流星吗...
您也知道么
不...
我们的地球在两年前也被流星...
不会吧...
这背后是伊迪的力量在操纵吧
不可能...那种蠢事
那种力量不会存在吧...不该在这世上存在啊！
真是的
斯卡拉贝利：地球联合军中型战舰，可搭载战斗机30架，  对舰炮击能力和运动性较强
果然是斯卡拉贝利级的战舰吗
像是这宇宙里的所有人都来与我们为敌了
但伊迪安能使用伊迪的力量
可以说伊迪是我们的伙伴吧
也许吧
假如伊迪照着纯粹的防卫本能发动的话...
想想在多摩的蛋那里发生的事 这话的确有道理
可能是回应我们保护多摩的蛋的想法
也可能是别的东西
我想两种原因都有
我觉得科斯摩说得对
贝斯！
伊迪也是随着认知的集合而发出的力量
那又如何？
伊迪会反映我们这些生物的思想吗
是啊 无论善之心还是恶之心或者其他...
但是 还有一个大问题...
那是为什么？ 我们只是想活下去
不 即使那样
我们还是掌握着无法控制的巨大力量
这是流星从索罗船里诞生的场景
注释：旁白被流星的效果音遮住了
这个事实 索罗船...
巴夫·克兰和地球联合军共同对索罗船展开追击
破坏卫星 用岩块埋住索罗船的作战
看上去就要成功了
但是 和闪光一起 伊迪安浮上来了
那是恶魔的力量吗？
下集 传说巨神伊迪安 从黑暗中浮上
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福