聽到了嗎 能聽到嗎
那遠處的吼聲
傳說巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心靈
那覺醒的開始
立於大地的那身姿
是否為正義的證明？
傳說巨神的那力量
直把銀河切裂！
他戰鬥時的那吼聲
招來閃電雷霆！
不要顫抖啊 緊緊盯著喲
那復活的時刻！
人們還有生靈們 看著這開始的時刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
外星人巴夫•克蘭的攻擊目標不止是伊迪安
為了救出卡拉拉.阿吉巴 他們還攻擊了地球人使用的遺跡宇宙船
但在此時 埋在地底的第六文明人的宇宙船浮上了！
地面上出現了宇宙船？什 什麼
為什麼會這樣
逃離索羅星
翻譯：Ross.H 校對：Ross.H&H魂  時軸：H魂 後期：Ross.H
敵人跑了嗎
別想逃
提克諾 卡莎 攻擊啊 攻擊攻擊
這次不能讓他們跑掉
已經在試了 但控制面板的調整還…
甩掉他們
還有有一手啊
去哪兒了
知道它為何動起來嗎
反物質引擎和常規引擎應該還在調整中
可惡…啊
小姐 剛才的震動讓鎖失效了
電路很舊的樣子 所以才突然斷電的吧
小姐
它竟飛在空中  怎可能
那邊的兩個 那裡危險
會掉下去的 快到裡邊來…
它在空中飛…
你們是軍隊的 應該知道為什麼會飛的吧
那個男的在說什麼？
這…
要下落了 大家都抓牢了
著陸成功 各部門快進行檢查
宇宙船啟動了 宇宙船它…
你說導彈的控制沒問題那為何沒追上敵人呢
因為我們還未完全瞭解伊迪安…
剛才我們差點就能打敗敵人
那個遺跡啟動了
如果那是艘宇宙船的話 就可以當作武器用於戰鬥
收容伊迪安 對它做武器補給
你做得到吧
誒？
從那些外星人的武器和抵抗看
他們好戰且對我們抱有敵意
也許吧
我不覺得這個種族會好好對待俘虜
所以你想說什麼
瑪雅雅的位置信號是被切斷的
我們應發動總攻 現在就
不對 既然外星人與我們同水平 就不會立刻殺了俘虜
你這邏輯我著實不懂
我們的攻擊若激怒了他們會收到反效果
卡拉拉小姐這麼聰慧 應不會這麼容易被抓住
我早對你這種過分樂觀的言論厭煩了
重機動機甲：巴夫•克蘭軍使用的高機動性大型戰鬥機械，  一般有人操縱。最小40m高，甚至也有100m上的存在（巨神高為105m）
等重機動機甲整備好再出擊
這之前你們都給我等著
是
嗯 情況良好
瞭解
索安巴(Sol Amber)：A機體的基本形態
索安巴要怎麼變形成伊迪安德爾塔呢...
加粒子炮的出力可以嗎
良好 通常引擎運轉充分
好的
好了
看來背部的變形只能在空中進行呢
伊迪安能分成三台機體 但合體後才可發揮最大能力
伊迪安巴斯塔（Ideo-Buster）：合成伊迪安  腰部、腳部的C機體的戰鬥形態，為重轟炸機
伊迪安巴斯塔也做得到在空中戰時變形嗎
應該不難的 好好休息吧
大家都被殺了...現在怎睡得著！
但身體不行了什麼都做不了 去休息吧
路 別這樣 會弄髒的
還要喝點牛奶呀
真不可思議，這些植物一直是在洞窟裡長的...
第十六層注意 圓頂要關上了
現在的話 已經沒那麼絕望了
是嗎 路
要逃出索羅星？
這星球已被外星人盯上了 我們無法他們抗衡
你想放棄然後溜掉？
做得到嗎
這艘宇宙船動得了
DS航行（Dimension Space Drive） ：劇中的一種超光速 航法， 先由反物質引擎驅動，取道亞空間，再回到現實空間， 巴夫•克蘭叫它“亞空間飛行”
只要把DS航行的坐標設定好就可
但敵人或許也會用DS航行追我們到亞空間
你這種悲觀的人
我很討厭
阿修拉 路 法德 我牽來了頭牛哦
阿修拉
路
法德說要回到媽媽那裡...
這...不知道路在哪裡嗎
路
對不起
真是個精神的孩子
好漂亮的裝扮啊...
謝謝
她們是第三批移民來的人呢
地球的時尚還真有趣
小姐 我們得逃離這裡
你不覺得這棵樹奇怪嗎
樹？
這宇宙船在地底埋了千百年
但樹還在長著 不覺得這很神奇嗎
也許和伊迪有什麼關係
但是
科斯摩 戰鬥服怎麼樣
穿起來硬繃繃的 好討厭
這又不是克什米爾羊毛做的西裝
可以減輕起飛時帶給你的震動
哦 這樣啊
伊迪安諾瓦（Ideo-Nova）:成為伊迪安胸部、 腹部的B機體的戰鬥形態，為重戰車。
伊迪安諾瓦 伊迪安巴斯塔 起飛！
佛吉亞馬山（Fujiyama）:雖然同名，但這絕對不是富士山
加粒子炮齊射！目標佛吉亞馬山！
發射
瞄的很准呢
嗯 還是左偏了三度
但這第六文明人的動力爐出力真大
腳部的導彈下移了 為什麼
索空瓦（Sol Conver）:C機體的基本形態
當它變成索空瓦的時候導彈就會在兩側
正面沒有武器嗎
前方有8管導彈發射器
這個？
是的
變成伊迪安時 發射導彈都能從那裡控制嗎
當然不能全部控制
怎麼瞄準
可以用這十個屏幕索敵
是叫我同時看十個屏幕嗎
這就是實戰啊
但是各炮位的人會幫你的
進入合體用隊形
卡莎 固定好機體
別為難人啊 人家才第一次實戰駕駛啊
想死的話就這樣吧
哼 卡莎那傢伙 看她怎麼辦
達米多大人 這樣出去沒事嗎
我想讓阿巴迭迭大人明白我和吉傑那種人不同
是
卡拉拉小姐的生死不是問題
只要我比吉傑先找到卡拉拉就行
哈魯魯：多巴•阿吉巴的長女，卡拉拉的姐姐，  25歲即位居巴夫•克蘭武士最高等級漢古
這樣的話 多巴總司令和哈魯魯小姐就會改變對我的印象
為何沒有攔住達米多？
因為我們剛收到他的出發命令
他不知道那個巨人的力量...
難道不好嗎 給他一個教訓
但是阿巴迭迭大人 那巨人有與戰艦匹敵的裝甲
那樣的話就派出援軍
您能讓我去嗎
雖然這次出擊派出我所有戰力是一種浪費
但達米多接下來會受到嚴厲懲罰...
吉爾•包：洛古•丹調查隊主力重戰鬥機，  裝備有加粒子炮、導彈、電擊繩。
你去指揮吉爾•包
非常感謝
別把注意力都放在卡拉拉小姐上 吉傑
為何
我...算了 你出發吧
看到發光信號後掩護我
是
是那個嗎 外星人的船
這是宇宙船嗎
不會吧 這麼大怎飛得起來呢
以我們的科技水平也不太做得到啊
好 引擎出力達80% 出發了
呃 它動了
看上去還沒使用主引擎
他們好像往城市方向去了
糟了 卡拉拉小姐應該在裡面
用迭卡•包攻擊吧 然後我們潛進去...
不 等等
我想看到巨人出現 再等等
拜託別讓那些雞逃走啊
這裡可以去艦橋嗎
好像是吧
卡拉拉小姐
我找了點食物來
像是他們的應急食品
辛苦了
啊 會不會有毒
這好像是水芹菜 挺合我胃口的
那就好
那你呢
那 我嘗嘗
味道如何
和您說的一樣 我不知道它是不是肉 反正吃起來軟軟的
稍微有點辣
對
這艘船...
不覺得他們的遺跡和伊迪有關係嗎
路 路
啊呀 路 髒死了
怎麼了阿修拉
他在吸羊的奶頭呀
喂 這船的指揮官是誰
還沒有
參謀本部被毀了 我們要做什麼完全不知道啊
我們要逃離索羅星 大家都同意了
但攻擊我們的是外星人啊 這樣真的好嗎
不去試試就什麼都做不了
喬立巴 這女的是誰啊
她是最瞭解這艘船的人 就是這樣
來了 是敵人
雷達在搞什麼
雷達用不了了啊
看上去它們從正面攻來
是伊迪安遇到敵人了？
也許是
物資的搬運要加快了 引擎的檢查也是
怎麼了
不像是我們部隊的啊
在那裡
還在訓練中就...
炮擊手 怎麼做才好
我們上升 上升才能面對它們
可惡
上升啊
和敵人相撞也沒問題？
鎖定它了 發射導彈
科斯摩 危險的話隨時可以叫我幫忙
別做多餘的事
集中精神操作主炮呀
各機 集中攻擊他們其中一台就夠
擊墜一台就能得到數據了
吉傑隊似乎和巨人開戰了
我隊去攻擊宇宙船 比拉斯
是
啊 是迭卡•包
卡拉拉小姐 走這邊
孩子們...
快跑
你還在幹嘛
不行了！空中戰新手是勝不了老手的
伊迪安巴斯塔...
右邊的引擎被打壞了
怎麼做才好
得合體！
就算你這麼說...啊
伊迪安的儀錶...
集中轟擊其背後 不能讓它合體為巨人！
這樣可堅持不住了 卡莎
又是這個標誌
伊迪安的...
合體信號！
好 我們上
上升 然後用導彈！
發射 發射
擋住了嗎
好 卡莎 不想被擊落的話就快點
在做了啊 只要有一機不被擊落的話 就能合體了嗎
變成巨人了？
能承受那樣的攻擊
防護罩...好強的防護罩啊
但是我們至少要給它一點損傷
一定有方法的
眼睛 瞄準眼睛 控制中心一定在那裡
達米多隊 聽我說 巨人有弱點
請協力進攻
達米多大人 要聽他的嗎
不能再違反命令了
去協助他
他們在集中攻擊伊迪安麼
看起來是的
好 我們去支援 駕駛員！
沒用的
用這沒武器的宇宙船能幹什麼
謝莉魯 我們軍人可是...
我只是普通民眾
而且無緣無故讓這船上的民眾送死更是愚蠢之極
怎麼...你這麼冷血啊 謝莉魯小姐
小孩子走開
我們都擔心科斯摩和卡莎他們
不想再看到同伴死去了
這艘船還沒有足夠的能力 怎麼幫忙？
但 但是
但我想總有辦法...
科斯摩 能讓伊迪安動嗎
腳部的控制是怎麼回事
保持好平衡
卡莎 做點什麼啊
我也不知道該怎麼做啊...
這傢伙 別小看人
糟了
腿部！瞄準巨人的腿部
這樣下去...這樣下去大家都會死的！
引擎能工作嗎 快試試
伊迪安它
好 起飛
要怎麼去作戰呢
什麼 這個光芒
這種反應還是第一次看到
能量沒有提升 怎麼辦
正如吉傑大人所料
嗯 這樣就可以把他們...
左 左邊有敵人
現在才來
那宇宙船在呼喚我們
看呐 能量提升了
好 我們飛到宇宙船那裡
走！
這 這是
可惡的外星人...用了反物質引擎嗎
達 達米多大人
他們逃離了...
卡拉拉小姐...在裡面
她一定在的
衝擊過後 被稱作索羅船的
科斯摩他們的宇宙船像是消失在藍天裡
一人接近宇宙船“索羅船”的吉傑
見到了拒絕回到巴夫•克蘭的卡拉拉
抓住兩人的貝斯他們聽說了神秘能量“伊迪”的傳說
再次開始的戰鬥中卡拉拉奔跑著！
下集 傳說巨神伊迪安
無限之力•伊迪的傳說
被唯一一顆 屬￿我的星球所拋棄
誓要能跟你一起 踏上無盡旅程
無意間分享 我們的情感
同甘共苦 尋歡作樂
飛越無限宇宙
我為你送上真摯的祈願
穿過無盡銀河
我為你帶去真心的祝福