不知道 还需测试
听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
很久以前 有一个女王统治着美丽国度
但她被凶恶的怪兽掳走了
没有女王 国里的光和绿意尽失
人们充满了怨恨和悲伤
就在那时 一位勇士出现了
他在强大怪兽面前挺身而出 但是...
怪兽实在是太强大了
可是 倒下的英雄的一滴泪水 唤来了闪亮的天国果实
果实赐予了英雄新的力量和勇气
这伊迪的果实 伊迪的闪光 伊迪的无限之力帮助了英雄
最后 英雄救回了美丽的女王
两个人以善之力量 一同统治这个美丽的国度
这巴夫·克兰传说中的伊迪 真的存在吗？
那个叫做洛古·丹的行星上 也许有我们想要的东西
卡拉拉小姐
你要去哪里
我正要去调查洛古·丹
卡拉拉小姐！
希拉克 切断通讯
是
卡拉拉...
麻烦把身体在座位上固定好
做吧
是
苏醒的传说
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
科斯摩和迪克总是在耍我
在那发掘现场到底有什么
各位乘客
这里是索罗星的新洛皮亚机场
本机正在接近着陆点
请小心 电脑控制着陆OK
这样新洛皮亚的女孩就更多了
愈加有新城的样子了 真好
这第三移民船有三百户人家
告诉你我们在调查第六文明人的遗迹
这种巨大的车辆不交给军队就奇怪了
这种事...
啊 这是你们造的吗
得把它交给军队
不是我们造出了它 这是第六文明人的遗迹
我们只是修复了它
遗迹？
但是贝斯先生 谢莉鲁说的是真的
但 但是...
我的名字是佛罗蒙萨·谢莉鲁！
但这索罗星又没有智慧生命
所以我们两年前就开始向这里移民了
这绝对不是什么遗迹
住口！
这里是爸爸他们的工作场所
科斯摩
大人说话小孩别插嘴
但贝斯说话的样子哪像个大人啊
科斯摩！
刚才科斯摩的话说得对
真的有外星人吗
这个吗 去看看就知道了
小姐
外星人...
您还好吗 小姐？
诶？
终于发现外星人了
走吧
小姐...
希拉克那家伙 看她害的我们现在这么麻烦
这是雷达吗？
什么 是外星人吗
也许是吧...
啊 那是这次移民团的飞机吗？
那些蠢货
他们还不了解外星人的实力
小姐
别忘了做记录
是
你干嘛攻击？
卡拉拉小姐就在那里着陆的啊
如果卡拉拉小姐出了什么事 我们就会被降为奴隶
爸爸...
快跑 科斯摩
喂
迪克 站起来
躲到森林里去
你在搞什么 快点
是说要放弃这遗迹吗
随你的便吧
迪克 躲到左边的建筑物里
这 这是...
刚才的震动是...
呃...
佛罗蒙萨博士
这机器是遗迹吧
嗯
你们在这里干什么？
不知道 突然出现了飞碟一样的东西...
迪克 不要去 会死的
迪克
卡拉拉小姐和玛雅雅的伽达卡在哪里？
这是遗迹吗
我哪知道
他又不许我看 还说只是在挖掘化石...
他们攻击了
科斯摩
上啊
它动了
谢莉鲁小姐
我们能用这个吗
他们来了！
我们必须逃去新洛皮亚
这控制器和系统我们还没装好你就要用吗
能操纵就行了
科斯摩！
吵死了 好好呆着
不敢相信...
竟然有能承受那种爆炸的兵器
这家伙不是寻常的机械吧？
这是什么？什么又开动了
停下来了
搞什么鬼
可恶 动起来啊
发生什么了？
不知道...看看左边的显示器吧
人形？
这是某种装置吗
对了
巨神不就是这样子的吗...
那帮家伙的新武器吗
这不就是传说的巨神吗
别说傻话
像是手臂的部分可以动
好 给他一拳
伽赛帕的柯普拉被...
成功了！
好 接着让这机器站起来战斗
巨人？
是伊迪的英雄吗？
站起来！
出拳 用拳头把敌人打爆
那种力量
难道是传说中的英雄...
玛雅雅
传说巨神应是更宏伟闪耀的存在
我们干了什么...
希拉克他们的考普拉队全灭了？
无人探测机收集的资料呢
没有错
吉尔·包
迭卡·包
准备出击
是
卡拉拉小姐呢
啊 不知道
发生了棘手的事呢
洛古·丹的外星人真能办到这些
不会吧
快准备出发！
还有这之外的遗迹吗
是指第二发掘现场发掘出的吗
有关系吗
和这台机械
还没和军队联系上吗
主要是电波阻碍太大了
一般民众应该乘上来避难
你去带路
啊
叫技师来
检查这台机体
你会提供资料的吧
是你驾驶的吗
科斯摩在驾驶
怎么会
又是科斯摩你啊
你真把它开动了？
我试着去开开而已
那你就当他的驾驶员好了
但科斯摩 你怎么...
它自己动起来了
伊迪安的仪表
是这么叫的吧？
那图样像是希腊字母 也不是不能读懂
乔立巴
剩下交给你了
哦 我给科斯摩拿战斗服来了
给我战斗服？
刚才的爆炸声是怎么回事呢...
大概是在丛林里开荒吧
真危险
对不起 琳
没事的
路 那东西烫 别去碰哦
那份才是路的哟 看呐
吃中饭了 快来这儿
吃饭时间到了
派帕·路 怎么了
怎么了 路
安静下来啊
不和你胃口吗
啊呀 怎么了 路真是的
这警笛是怎么回事
在前头的吉杰大人先和敌人接触
吉杰那家伙 要让敌人尝尝我们的厉害
路 这里危险...
阿姨您怎么办
我要去新洛皮亚看看出了什么事
罗达 你们逃到森林里去
好
小心点
您也是
敌人来了
哦
到底是什么外星人
迪克 可以乘在那种东西上吗
没事的
科斯摩会驾驶它的
这里像在战舰里一样
快上来吧 罗达
嗯 马上
大家 乘上去吧
要出发了
走出这丛林就有避难所了
再耐心等一会儿
你想一个人逃出这里吗？
坐上来吧
快点开车啊
前方有敌人正升空
各机集中攻击
洛古垫·丹会飞的巨人吗
叫路别哭呀
别这么大声吼他嘛
这孩子想洗澡才醒来的
给他吃糖吧
谢谢
吃这个 路
好吃吗？
它竟然没事 这个怪物竟然没事
快上升
伊迪安
上升
叫路不要哭啊
民众快上船去
军队的人在外边迎战
民众快上船！
工作员也防守住入口
果然 这类似甲板的东西的大小
正好可以载下那个机器人
达米多大人
吉杰队和巨人交战了
和巨人？
是的
是传说中的巨神吗
你说传说中的英雄在这星球上吗
是宇宙船
你说它可以升空吗
嗯 还在调查中
全员 快点准备导弹
各导弹和机枪的准备快点
有人受伤了吗
这船真的能动吗
我搞不懂 如果是洛古·丹的外星人造了它
为什么还要埋在这种地方
那里的人
无关人员一律禁止入内
你是第三批的移民吗？
请呆在入口的旁边
这里也有伊迪安的标志
伊迪安？
达米多 交给你了
巨人力量不可小视
好
试试吉尔·包的战法
要打接近战吗
什么
这种耍小孩似的作战
让路别哭
科斯摩 别说让人为难的话
这种情况下你也不可能不害怕的
导弹发射！
攻击眼部
控制系统应该都集中在那里
是
无法控制了
要被干掉了
控制不灵了
这就是说 这种情况下...
关掉引擎！停掉所有引擎！
停掉引擎！
要掉下去了！
科斯摩...
乖乖
让路别哭
烦死了
赢了！
达米多大人！
难道那就是...
不会是伊迪的英雄吧
不会吧
从地下升上来了
动了吗...那个宇宙船
路真是的...
乔立巴
是主引擎在工作吗
不知道
引擎还在调整中
什么
那这船为什么会动
谢莉鲁 你是不是隐瞒了什么
我什么都没隐瞒啊
我知道的都告诉你们了啊
为什么从地里...
从地面下...出现了宇宙船！
这是...
混蛋外星人 用的是反物质引擎吗
达米多大人
他们想逃走
啊 卡拉拉大人在那里面...
她一定在的
受到外星人巴夫·克兰攻击的科斯摩他们
乘上第六文明人的宇宙船索罗船向宇宙飞去
之后 凭着亚空间飞行
从一个银河到另一个银河的逃亡开始了...
索罗船接到了紧急通讯
殖民星凯拉尔被外星人攻击了
但那却是巴夫·克兰把伊迪安引出来的作战
巴夫·克兰的新战力 与重机动机甲一同挡在科斯摩面前
下集 传说巨神伊迪安 战栗·诱饵之星
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福