聽到了嗎 能聽到嗎
那遠處的吼聲
傳說巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心靈
那覺醒的開始
立於大地的那身姿
是否為正義的證明？
傳說巨神的那力量
直把銀河切裂！
他戰鬥時的那吼聲
招來閃電雷霆！
不要顫抖啊 緊緊盯著喲
那復活的時刻！
人們還有生靈們 看著這開始的時刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
從卡拉拉所講的伊迪的傳說知道
宇宙的某處存在著像伊迪這樣的無限之力
這個能量和伊迪安有什麼聯繫？
那樣的話 它又埋在索羅星的哪裡
巴夫•克蘭和科斯摩他們都仍不清楚
背叛的白旗
翻譯：Ross.H 校對：Ross.H&H魂  時軸：H魂 後期：Ross.H 繁化：彎月
平衡還是很差 不要緊吧
不試試怎麼知道
如果沒有人嘗試的話
好 好厲害的加速度
身體會承受不住的
笨蛋 別不顧一切的加速 會死的
但是 在實戰中...
好厲害的運動性能
來不及了
怎麼不讓電腦控制呢
我要自己做
小心操縱索安巴呀
是卡莎在操縱嗎 沒有用電腦嗎？
甲板工作人員快去接應
這丫頭 真是她自己在做？
要是撞到了怎麼辦
好 引擎停止
哎呀哎呀
各機體的檢查要快點
最後那個逆噴射是怎麼搞的？
這機體還有很多問題 我們仍要繼續克服呢
主要成員請到艦橋集合
真是的 應該把所有的飛蛙都趕出去的
這小東西蠻喜歡你的啊
什麼意思
沒事
對不起遲到了
辛苦了
你做什麼去了
現在討論俘虜的事
我建議利用那二人跟巴夫•克蘭促成停火
停火？
停火什麼的 不要啊
你說停火...該怎麼做
先做好逃離索羅星的準備
卡拉拉是有身份的女人 那幫傢伙不會對她見死不救
你為什麼能這樣說？
看瑪雅雅的態度就知道了
那樣的話  為什麼她要來敵方的陣營
她很像你啊 卡莎
誒
你們都是有堅定意志和強烈好奇心的女人
謝莉魯小姐
如何跟他們接觸
然後商量停戰呢
大家怎麼看？
我覺得有試一試的價值
贊成
我們仍需時間考慮
好 這傢伙還可以使用
接下來...
貝斯 等等啊
突然說停戰 豈不是成了膽小鬼了嗎
只要我們有人質在手 敵人就不會全力攻來
是我方的情形有利啊 一定會贏的
卡莎
我們還未能完全操控伊迪安 只憑一人去戰鬥...
若伊迪安的控制系統完成 一個人也做得到的
你似乎恨不得自己是男兒身呢 卡莎
還真是
那樣你也不會有這對挺拔的小胸部了
貝斯先生
恩？
我知道你對那個巴夫•克蘭女人有好感
但我不能接受
我嗎？
儘管謝莉魯和卡莎看不出來 什麼都不知道
但我可沒那麼天真呢
這個小鬼 敢這麼說...
真下流！
快準備通信回路
啊 你們這幫小鬼..
不是告訴你在過道裡跑很危險嗎
但是...
我們要快點做面旗子
我做旗子的時候你要像個好孩子一樣乖乖坐著哦
我媽媽很會縫補的
媽媽？
我媽媽她總是...
不要再提“媽媽”的事了！
迪克 別把人家弄哭呀
還沒收到回覆
大概通信器的電波頻率完全弄錯了吧
不 我們的頻率是互相交叉的
很遺憾 貝斯 化敵為友看來並非易事
是啊
你們適而可止點啊
我們必須傳達我們不想戰鬥的心願
那就讓我回我們的船去傳達你們的停火意願 可以嗎
哼 我們可不是開玩笑的
你們以為這裡是哪 要玩就到別的地方去
別為這點事就哭啊
謝莉魯小姐
啊姐姐 阿休拉又在哭嗎
琳 我不是說過別讓孩子們來艦橋嗎
這表情是什麼意思？
把孩子們帶到這裡我會道歉
但是啊 姐姐 那些孩子都失去了雙親
對他們溫柔點可以嗎
我們又不是照看小孩的保姆
快帶他們出去吧
對不起
哎 都是些麻煩的傢伙
好 阿休拉 別哭了
拿這些旗子來裝扮你的房間吧
旗子...旗子嗎
這是讓他們明白停火的最好辦法
即使無線電對不上 還是得想辦法做些什麼
有被單嗎 被單
有啊 從超市里拿來的
在哪裡
那個箱子裡面
科斯摩 怎麼了
幫個忙 我們要做些旗子 幫我找找
瞭解
我要做白旗
誒？要投降嗎
不是的 是要巴夫•克蘭人這麼以為
好
這麼一來...
白旗麼？
是白旗麼？
那些傢伙從瑪雅雅口中得知了我們的戰力了嗎
什麼？洛古•丹的外星人升了白旗？
是 剛才偵察隊報告了
要把我們一個不剩地剿滅嗎
那些傢伙
馬上準備攻擊！
各機聽令
對於用白旗來挑釁我們的外星人
我們要對其展開無差別攻擊
若不把他們殺光 就等著他們來侵略我們吧
望諸君旗開得勝
但 但是 達米多大人
什麼事
卡拉拉小姐和吉傑大人呢
那又怎樣 他們都升白旗了
我想卡拉拉小姐會理解我們武士的心情
還有吉傑就別管他了 讓他聽天由命吧
我會升到吉傑的位置 而你也會跟著升官 比拉斯
是 是！
只是卡拉拉小姐她...
萬一有什麼事 就推說是吉傑的責任好了
哼 我們去幫他們吧
是
怎麼了
那白旗怎麼不管用
白旗可是完全降服的示意啊
不 對於我們來說 白旗、白衣、白手巾都是挑戰的訊號
而且這意味著要把敵人徹底消滅 是最嚴厲的宣戰佈告
怎麼會
那...那你們的停火示意呢？
伊迪安的顏色：即紅色和橙色。  第五話瑪雅雅射的停火訊號彈就是橙色的。
用伊迪安的顏色
那個顏色啊...
可那些白旗被你的同伴看到就意味著...
我不認為吉傑能回船裡
但偵察隊會看到的
那樣的話...達米多顯然不是那種會放著不管的男人
解除電波妨礙真的可以嗎？
首先 把那巨人引過來！
誒 你說什麼
不是的啊
什麼呀
別再拖拖拉拉的了
到底怎麼回事
對外星人來說白旗可是戰鬥的信號啊！
誒 白旗是戰鬥的信號 我可沒聽說有這回事啊
哇 現在要升這個旗了吧
白旗被降下來了？
一度顯示他們決意的白旗現在卻...
那才是象徵停火的旗子？
真漂亮
達米多大人 外星人似乎在要求停火
你說停火？
是的 白旗被換成了停戰的橙旗
就這樣繼續攻擊
升來降去 他們把我們當笨蛋嗎
卡莎嗎
她想一個人去嗎
可以了
給你看看伊迪安巴斯塔真正的實力
就算變不了伊迪安 也是能戰鬥的
就算有三架戰鬥機 看我同時擊敗它們
真頑強的傢伙
成功了
這傢伙
不要磨蹭
在它變成巨人前打倒它就好了
再過來一架 比拉斯
是阿巴迭迭大人嗎
多格•馬克：巴夫•克蘭軍大氣圈內戰鬥用重機動機甲，  裝有大型加粒子發射器、導彈及格鬥爪、電磁鞭
不 那樣的話重機動機甲多格•馬克也會出擊的
但外星人終究是外星人
現在升起停火的旗子又有什麼用
叫卡莎和科斯摩退下
他們已和敵人接觸 估計已經在戰鬥了
我們不是升了停戰旗嗎
但我們可以信那外星女人的話嗎
快出發！
你太天真了
正如無線電聯絡的那樣 他們改升了停火的旗
別管他們
擊毀三架巨人的機體再說
是
提克諾先生 敵人交給你了
我想辦法把卡莎那個笨蛋救出來
好
但我們這邊已要求停火了 還行不通嗎
卡莎 聽得到嗎 抬起機首 否則會掉下去的
誒...誒...是啊
睜開眼睛啊 卡莎
卡莎 聽得到嗎
控制好機體 我們合體
誒 是啊 合體吧
卡莎 在防護罩範圍內固定機體 聽到沒有
開始變形了
發射導彈 別讓敵人接近
好 伊迪安諾瓦變形 合體
卡莎 快點
瞭解
如吉傑所說 它有防護罩保護著 比拉斯！
是 但那不像是一般電磁氣的護罩
好 讓吉爾•包接近攻擊試試
不 不行了 這裡的控制...
貝斯 科斯摩 後面
他們要打接近戰嗎
這是？
科斯摩 敵人從後面來了
什麼？這小孩子玩耍般的作戰
擺脫他們！各炮座 導彈齊發
導彈發射
攻擊眼部 控制系統都集中在那裡
是
控制系統不聽使喚 那些傢伙
顯示器被弄壞了
我們正遭受強力的電磁波妨礙
這樣下去機體的系統將無法使用
搞不好伊迪安的導彈甚至會在機內自爆
什麼？
卡莎 聽到了嗎 發射所有導彈！
貝斯 你說什麼 我聽不清楚
把導彈...
是說發射導彈嗎
要被幹掉了...
控制...控制系統沒反應
等一下 這就是說...
貝斯先生 關掉引擎 停止所有引擎！
掉下去了
掉下去了！
達米多那傢伙 攻擊宇宙船卻不去救卡拉拉小姐
出力上升了 提克諾先生 拜託了
打中了
達米多大人
誰是指揮官？我是吉傑
敵人都發停火信號了
打開通訊回路 是我
達米多啊 沒看到停火的旗子嗎
停火的旗子？
我只接到了關於白旗的報告
其他的不知道
救出卡拉拉小姐的機會還是有的
現在先返航吧
機會真的會有嗎
為何他們突然又停止攻擊了？
這是機會 快點追上去消滅他們吧
給我適可而止 卡莎
我們陷入如此苦戰難道不是你的責任嗎
若不是科斯摩 你早就被幹掉了
我知道了
別對小姐動手
你說伊迪安的顏色是停火的標誌  這不是在騙我們嗎
等等 要殺她們什麼時候都行
為什麼護著她們
又沒護著 只是她們還有利用的價值而已
等等！
貝斯 那兩人該如何處分
處分是什麼意思
殺了她們！
不 她們沒說謊
敵人返航了就說明他們已瞭解我們停火的意思
但是貝斯 這兩人該怎麼處置
這樣大家會不服的
你太草率了 我們對敵人仍不瞭解 這能戰鬥嗎？
從這兩人我們可問出關於敵人的情報
因此需要審問他們
就這麼做吧 喬丹•貝斯
大家的問題我都願回答
卡拉拉小姐
您要出賣巴夫•克蘭嗎
要背叛自己的故鄉嗎
不 我只是要讓戰鬥儘早結束
謝莉魯小姐
與外星人的通信失敗了
固執於救出卡拉拉的巴夫•克蘭繼續對索羅船的攻擊
科斯摩他們逃入了亞空間
但巴夫•克蘭的重機動機甲在亞空間對伊迪安發動了攻擊
下集 傳說巨神伊迪安 逃出亞空間
被唯一一顆 屬於我的星球所拋棄
誓要能跟你一起 踏上無盡旅程
無意間分享 我們的情感
同甘共苦 尋歡作樂
飛越無限宇宙
我為你送上真摯的祈願
穿過無盡銀河
我為你帶去真心的祝福