听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
外星人巴夫·克兰的达拉姆
为了引出索罗船 攻击了地球的殖民星凯拉尔
接着 敌人带着破坏防护罩的手段进行的夺取巨神作战
被科斯摩他们挫败了
打击潜入的游击队
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
你说他们没有朝那里移动？
是
有特别的原因吗
恐怕是的
他们也许要补给
这是那宇宙船可能的选择
为了逃出那颗行星嘛
好
找到突破口了
趁敌人在移动的时候 一口气把那巨人弄到手
喂 看见了
就是那个
就是那家伙让凯拉尔受这么大损害的
那难道不也是外星人的船吗
说不定就是那样呢！
凯拉尔的人们还在恨我们吗
是的
他们觉得你们的到来让战斗更没完没了
是巴夫·克兰的错
他们派重机动机甲追击我们 才让我们不得不战斗
都说了我们不喜欢战斗
不管怎样 还是尽快从我们的星球离开吧
也别强求斯塔古拉送你们什么
我们会走的
拿到武器弹药就走
贝斯不是这样跟你们这样说好了吗
而且你的父亲也是管补给的军官...
别提死人的事！
但是...
我想和你们走
大家都这么想
而且 你跟着我们...
那里就是斯塔古拉
我们要的武器和弹药你们肯定有
你们知道斯塔古拉弹药库在哪里的吧
斯塔古拉的事你从谁那里听的？
从凯拉尔的士兵嘴里知道的
我不知道那是什么地方...
索罗船就是朝着斯塔古拉飞的
可...可恶！
斯塔古拉到了
是那里吧 司令官
高度50 准备进入
停下...停下这艘船
司令啊 不是说里面的军队都已经损失了吗
进去又怎么样呢
小孩别插嘴！
巴夫·克兰现在随时都可以潜进来
为了这个请给我们补给吧
贝斯君...
我已有背上造反罪名的觉悟
快命令允许索罗船进入！
你这家伙...
伊迪安去这周围
在外面进行警戒
着陆了吗
乘上去看了以后 知道伊迪安的强大了吧
嗯
这一点巴夫·克兰就不一样
但他们会不断派出对抗伊迪安的机体
我们需要导弹和修理用的材料...
是警备兵
命令他们放下武器
麦克风拿来
我是帕金森
斯塔古拉的警备队全员听着
这索罗船要武器弹药的话
一发都不许给！
不然视作造反！
帕金森司令
我不是那种会背叛的人
司令！
司令...你这家伙...
凯拉尔得用我们的力量来保护
你们办不到的
哼 我们是保护市民的部队
怎么这样...
总是这样
在这种时候巴夫·克兰来的话怎么办
科斯摩 你要怎么做
无论如何总得弄到补给
我帮你
我认识很多斯塔古拉的士兵
那拜托了
总之 这样就可以让你们快点走了
到作战地点了
伽达卡队准备出击
先去侦察
停下！
是我 琪吉·琪珍
是小姐啊
你来这里干什么
给索罗船武器吧
小姐你来了也没用 请离开吧
外星人就快攻过来了
伊迪安和索罗船怎么能用这么少的武器去战斗
唔...怎么了
什么？
斯塔古拉前方有外星人的飞行器？
不能在那里开打
看到没
行不行
都是地球人 没有时间磨磨唧唧了
琪珍 上索罗船去
但是...
你想送命吗
琪珍你不是还有要你保护的孩子们吗
准备保护索罗船
接近了
在眼前这么近的地方...
吉杰 怎么办
这么近距离看的话 和计划不同啊
啊 的确是啊
怎么办呢...
是啊 这么安静说明驾驶员不在
停止侦察！
准备把巨人带回去！
啊？
真是好作战啊
这样的话能行
达拉姆大人 我们准备好夺取巨人
请掩护！
别开玩笑
你们这么判断的话 去做好了
但过于依赖机械可是现代人的陋习啊
是
让我做给你看
诶 是什么
好像什么东西在跳上去了
吉杰 有什么来了
不应该是没人的吗
得手了
他们没注意到我们就没事
即使他们还有其他士兵 也过不了这里的
挂出缆绳
啊 果然
是巴夫·克兰吗
索罗船
伊迪安被...
能听到么
巴夫·克兰潜入伊迪安内部了
什么
伊迪安？
全员 准备白刃战！
帕金森司令
这下你明白了吗
这就是巴夫·克兰的手段
这里的防卫队...
这种小股游击队不需要我派援军吧
那我们也不能这样下去
你们这些家伙自己不能保护自己吗
伊迪安被夺走了就无法保护了
哈达利
索罗船交给你了
我去夺回伊迪安
知道了
右舷机枪打开
常规引擎启动
快做好随时起飞的准备
可恶
动作快点
敌人已经察觉到了
卡莎
莫耶拉
巴夫·克兰要夺走伊迪安
听到没有 卡莎
其他的驾驶舱可能有驾驶员在 都小心点
怎么个小心法...
巨人从这里就可以控制
我明白了
就是这样
这样就可以用控制系统了
你怎么知道的
我曾经潜入过这里一次
基本的动作已经晓得了
科斯摩
啊 你们是什么家伙
那里是索安巴的驾驶舱啊
现在给我用一会儿
你就是那个叫卡莎的吧
我是巴夫·克兰的吉杰！
这巨人我收下了
吉杰？
这里现在有我们的士兵等着
你或许会被杀掉的哦
所以最好别乱来
找到了
巨人的配置图！
好 把引擎室拿下
好
有两条通道么
多克拉玛 希拉姆
去引擎室！
看我的
可恶
这家伙...
达拉姆大人
吉杰队占领巨人了
知道了
我从冈加·鲁布下指示
我也出击
伽布罗·赞 呆在这里别动
他们可能有援军
右舷发现敌机
交给你了
一机也别放过
用那种程度的战力打伽布罗·赞么...
冈加·鲁布二号机 直接突入巨人所在的洞穴
那俩个入口都已经关闭了 到底该怎么办
居然能顺利潜入
莫耶拉
怎么办
索安巴的主驾驶舱...控制都集中在那里
左右的舱门呢
无法打开
为什么
你看...
别碰
什么意思
如果你碰把手的话 会触动炸弹的
他们在威胁我们...
这种事...
那就只能别去碰了
那我们到底该怎么办啊！
这样磨蹭 索罗船就走不了了
A区的导弹15秒内装完
帕金森司令 我们可以帮你
叫你的手下和我们一同作战
能保护凯拉尔的战力不止这些的...
这个样子...不止这些的啊
我们连一艘战舰也击沉不了...
帕金森司令
小姐？
你不信也罢
凯拉尔已经接近全毁了
现在需要伊迪安和索罗船的协力
但是小姐 作为军人的我们...
军人和民众都一样会被杀
所以他们保护自己的行为也是理所应当的啊
但是...
该怎么协力呢
现在这个样子...
在敌人来之前 先做完我们的补给吧
科斯摩
看我的
贝斯
从腿上的导弹仓进去
不行啊
索安巴的驾驶舱太远了
来了
出力上升 可以出发了
试试吧
噢
科斯摩上去了
跟上去
导弹能发射吗
可以
好
好好瞄准
发射百分之二三十就可以
要上了
啊 伊迪安正瞄准这里
导弹吗...
是的
乔立巴
上升出力
打开防护罩
明白
再等十秒
等不了了
主炮...
我们不是联军吗
不能发射
后面有武器库
发射！
尝尝这个
在那里吗
好 接上通信回路
要知道吉杰的行动
是
还可以动
继续发射
噢
达拉姆大人吗
哈达利
这种游击战术我记得
他们不是正规军
那该如何应付
趁伊迪安还不能动 快采取行动
怎么办？
用索罗船撞上去！
你是什么人
她是这艘船的战斗顾问！
什么声音
来了
可恶的洛古·丹外星人
要撞上了
可恶
到此为止了！
怎么了
可恶
你这混蛋
混蛋！
是你小子吗
科斯摩 这是最后了
什么
那是吉杰乘坐的巨人机体
吉杰那家伙 干得太磨蹭了
科...科斯摩...
不会把伊迪安叫给你的
吉杰那家伙
逃了么
卡莎
莫耶拉
听到了吗
索安巴无法动弹
从那里过来合体
敌人有能破坏防护罩的东西
对空炮火不要放松
冲上去
莫耶拉
听到了吗
索罗船需要掩护
合体吧
明白
科斯摩
我们合体吧
快
敌人的战斗机出现了
索空瓦 对接
控制交给我
战斗机没关系 瞄准重机动机甲
知道了
莫耶拉
站起来
嗯
可恶的巨人
不能同时瞄准两边
打倒其中一台都行
前面 前面
知道了 科斯莫
来了吗
躲开了？
达拉姆大人！
逃走了吗
下降
下降啊
他们还可能用核弹 危险啊
是啊
危险了
快后退
凯拉尔军全灭了
而且也不知道巴夫·克兰什么时候还会再攻来
我们到底能干些什么
已经完了
凯拉尔已经持续了十五年的移民...
我们也是一样啊
怀着同样的心情在逃亡
我们只能做我们做得到的事
仅此而已
但这场战斗 什么时候能结束呢
不知道
巴夫·克兰拼死拼活地想要伊迪安
交出伊迪安不就行了吗
我们不是没想过
但这样我们地球人可能都会被杀的
贝斯 刚才的事...
刚才的战斗部队不是正规军
恐怕是佣兵部队
所以...
我想他们不会有大规模的战力
我们有别的战斗方法吗
你刚才的话是真的吗 卡拉拉小姐
他们的重机动机甲多少和军队正式采用的有些差别
那的确如此
我不喜欢无用之人
但是啊 吉杰
花尽量少的战力夺得巨人是我们的使命
你被我选上
是因为你有那个巨人的知识
不过你出岔子就麻烦了
您说的我记住了
但是 冈加·鲁布的力量还是比不上巨人...
住嘴 吉杰
我们不是军队
为了报仇也得把巨人得到手
是
这是你能给哈鲁鲁示好的唯一方法
不能再给敌人时间了！
达拉姆·祖巴
他的心中燃烧着继续攻击的执念
再一次突袭的准备开始了
索罗船和伊迪安遭遇挑战
面对达拉姆·祖巴部队展开的歼灭战
贝斯他们忍受着激烈的攻击
面对追赶而来夺取伊迪安的吉杰
科斯摩即使负伤也与其单独决战
他到底能打败吉杰吗
下集 传说巨神伊迪安 伊迪安的反击
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福