听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
在赌上武士名誉的决斗中，  科斯摩只能鲁莽地挥舞他的匕首
但是，面对眼前的敌人，科斯摩除了还击别无选择
但这决斗被达米多的行动打断了
燃烧的亚空间
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
啊 是那家伙
住手！
那个时候为什么不踩死那个外星人呢
他在外星人里应该算是地位高的人吧
对方是武士的话应该用武士的战斗方式
那家伙把我打败了
怎能简单地用伊迪安踩死他呢
男人可笑的英雄主义么
战场上不是你死就是我活
谁管什么武士之魂呢
你们抛掉这种想法吧
我赞成卡莎的说法
我们没有同情敌人的闲心
虽是如此 但我们不也是得救了吗
我理解贝斯和科斯摩的心情
那怎会让敌人就这样跑了
不是放跑他 我会打倒敌人的
抱有这种想法是无法战斗的
贝斯先生...
是蝴蝶...
你们这些混蛋都把我当小孩
可恶！
真厉害
它很快就能飞了
很厉害嘛
但科学力才是能帮助战斗的东西
你不懂决斗才这么说的
对手可是武士啊
敌人想救出卡拉拉
所以到现在敌人没敢把我们杀光
卡拉拉？
不是“卡拉拉小姐”吗 贝斯
有什么不好吗
卡拉拉又不会害我们
是达米多吗
进来吧
人说屈辱才是良药
你却在喝酒
不必担心
我会在哈鲁鲁小姐为你作证的
受哈鲁鲁小姐的帮助也不是坏事嘛
怎么不告诉我跟外星人决斗的结果啊
你这家伙
是来嘲笑我的吗
身为友人的我会来嘲笑你？
我是来帮你的
多巴总司令的认同的人 谁敢小看啊
吉杰大人 达米多大人
有从阿巴迭迭大人那里来的电文
嗯？
是作战会议在加塔曼·赞举行的事
知道了
我不需要同情
是的
我们在亚空间战斗时动用  伽塔曼·赞和基兰·多将敌人击败
因此格拉姆·赞将作为诱饵 被击沉也是没办法的事
现在那艘舰的舰长是吉杰
因此责任...
责任我来负
难得哈鲁鲁小姐要赶来相助 那为何要...
看来你们还不懂啊
有种你们就等到哈鲁鲁小姐来协力
那时我们会被骂为蠢货的
我们会尽力做的 阿巴迭迭大人
是恐龙
诶？
恐龙！
路 你也要看吗
那只是坏恐龙
我可不知道恐龙爱吃蛋
真的是恐龙
罗达
有真的恐龙啊
它一定是个坏家伙
为什么它这么生气
那边有其它恐龙在
看上去很生气的样子
你不觉得有些奇怪吗 提克诺先生
嗯
是什么把他们惊动了
集中在一起了
所有雷达提高警惕
一有异状马上汇报
乔立巴 引擎的检查怎样
还差一两分钟就好
好 输入84方向的坐标
从这里逃出去
警报！敌人接近！
没搞错吗
是的
很大的目标...不是恐龙，是敌人
准备对空战斗！
不管怎么会说还要做的...总是这种紧急情况
真受不了
各炮座 做好配置
各机 马上出击执行作战
把外星人逼入亚空间即可
打开舱门
各机出发
敌机数量在增加
什么？到底有几架
由于电波干扰 仍不清楚
出动伊迪安！
敌人数量在增加呀
真没办法
贝斯先生不驾驶吗
我来做更好
出发
常规引擎压力良好
要上了 科斯摩
等一下 平衡器怎么样
主要控制是你的工作吧 不要怕
了解 出发
科斯摩
振作点呀
啊...出力太...
科斯摩！
笨蛋！！！
科斯摩
给我好好操纵伊迪安
想杀了我们吗
鬼知道 莫耶拉你提升太多出力了
这就没话说了吧
但是 现在为什么又正常了
伊迪安的仪表没有亮，但常规引擎在工作
这伊迪安的能量到底是怎么回事
要是能加以利用就好了
2点方向发现敌人
知道了
各炮座准备对空战
只装了八成的导弹？
为何不好好装载？
交给卡莎那家伙办就是这结果
她把控制系统的配线擅自改了
至少她比以前能干了一点
等会儿再补给也成！
卡莎
交给你了
方位是二点方向
明白
左侧的导弹仓
攻击左边的敌编队
科斯摩
莫耶拉
分成三机作战
现在哪有那时间
那里还有个大家伙
是母船
三架敌机向索罗船方向侵入过去了
敌人正绕到左侧！
知道了
卡莎
导弹集中左侧发射！
大家都各自为战了
这帮家伙
目标是索罗船吗
敌人动向如何
仍然没有动静
别对他们进行直击
让他们逃入亚空间即可
是！
卡拉拉小姐...
这或许是最后了...
我想再见到你一次
格拉姆·赞？
通常引擎启动良好
上升后急速逃离
了解
把伊迪安叫回来
各机追上去
不管怎样都要把他们逼进亚空间！
路 派帕·路
很危险的
路！
这家伙 这家伙 这家伙
好 可以了
到前方引着他们
让他们觉得格拉姆·赞是个阻碍
是！六十度掉头
后部对空导弹
集中进行攻击
近了
伤到敌人宇宙船了
看我去追击
卡莎
莫耶拉
快速上升
了解
左方十度！
敌人要逃
追上去歼灭他们
贝斯
嗯？
这次我劝你舍掉那奇怪的武士精神
因为正逢打倒眼前之敌的好机会
知道了
伊迪安快去追击！
迭卡·包收容后切为第一战速
在坐标点布斯耶卡之前转移到亚空间飞行 本舰准备接舷
卡拉拉小姐
这样就...
能追上逃跑的格拉姆·赞吗 贝斯
卡拉拉
为何让这女人出来？
她说她清楚敌人指挥官的战法
并有建议给我们
你们不了解那个叫吉杰的男人
他一定有所打算
再追下去危险
但那是敌人母船吧
是的
那击破它对我们也有好处的咯
如果现在可以击破它的话...
但真的做的到吗
哈达利
乔立巴说会是苦战
一时间我们也固定不了激光发射器
伊迪安 听到了么 阻止敌人继续前进！
明白 明白
说起来容易...
我不想听个人的抱怨
卡莎
中间的光点就是敌舰
能瞄准吗
虽说会尽量去瞄准
就不能再近点吗
能量很奇怪
莫耶拉 怎么了？
没弄好吗
莫耶拉
通常引擎的压力没有上升呀
这样下去就追不到它 会追不上呀
看那里
由于电磁气的干扰，雷达已不能用了
该怎么做啊！
可恶
科斯摩 都怪科斯摩 如果射得准一些多少会有点用吧
别说笑了
出力不够怎么射呢
阿巴迭迭也来了
阿巴迭迭？
他是擅长亚空间战斗的武士
吉杰大概叫了他做援军
他们估计要把索罗船引入亚空间
你怎么看 贝斯？
亚空间探测器 怎么样
虽然亚空间探查显示无异状
但因为阻碍的缘故 实际并不清楚
通常引擎的出力已到极限
能用DS航行摆脱敌人吗
应该可以
那巴夫·克兰的亚空间探测器怎办
详细的我不清楚
总之他们随时可用这个追上你们
很可怕的能力啊
贝斯 够了
别这么信外星女人的说辞
我并没打算说谎
你最大的谎言就是声称自己没说谎
所以你就是用言语来干扰我们的判断
真是心胸狭窄...
对，我就是个小女人
贝斯 用DS航行逃离吧
回收 伊迪安 进入DS航行
主引擎
准备！
进入亚空间航行
追击外星人 进入亚空间航行
科斯摩
离开驾驶舱没事吗
没关系 他们一时半会儿追不上的
出力还没上升吗
莫耶拉 你是专业的吧
但我又不是组长
而且你们应该比我熟悉这里
我才刚来操纵呢
你的能力比我们强才对啊
不要和小孩比
你这笨蛋
我可是合格的驾驶员
看来你还是有点自满的呢
可恶 给我进去
你让我生气了 莫耶拉
电路的控制核心装不进去
再稍微等会
这可是战斗中呢
我明白的
提克诺先生
出力提升了没
问题在主引擎
出力上不了60%
现在得搞好
难道...
难道...是巴夫·克兰？
提克诺先生
他们也用了DS航行
真的吗？喂
格拉姆·赞 已进入亚空间！
好
派出达米多的基兰·多
阿斯/迪鲁/托普:巴夫·克兰语中的1/2/3
作战以阿斯 迪鲁 托普三段攻击
阿斯！
第一波攻击队出击
只需瞄准舰桥
看到了
后方！
什么
不在前方吗
伊迪安 做好后方的防御！
咦 什么？
被打中了吗
卡莎 你在搞什么
敌人移动太快了呀
那是当然的吧
敌人又不是在玩
迪鲁！
为何伊迪安无法出动
不能让它到防护罩外的吧
但出去战斗是驾驶员的责任啊
哈达利
停止DS航行
现在做不到
引擎没反应
这不止是阿巴迭迭的作战
定是受了父亲多巴和大姐哈鲁鲁的命令
为了消灭外星人并查出伊迪的真相
他们不惜下杀我的命令
如果不是这样 他们不会进攻到如此地步
是阿巴迭迭的战舰
DS战的高手吗...
上吧 卡莎 莫耶拉
了解
托普！
卡拉拉小姐...
永别了！
是吉杰吗
会让你得逞吗！
卡拉拉...
莫耶拉
引擎烧坏也无妨 快给我提升出力！
要撞上了
会让你撞上吗！
成功了
格拉姆·赞它...
DS航行...
DS航行停止了
科斯摩，没事吧
我...我没事
走到哪里都要被攻击，都是因为那个女人！
检查宇宙星图 确定现在位置！
辛苦了 科斯摩 干得好
没什么
话说这是在哪儿 我们DS航行到的地方？
不知道
说得倒轻巧
接下来到底怎么办？
是啊 到底怎么办？
这个时候 与其责备他人
不如想想自己能怎么做吧
谢莉鲁小姐 你好歹是个大人吧
来到未知宙域的索罗船里
船员间隔阂依旧
他们对于明日会发生什么 已不敢想像了吧
来到水晶之星的索罗船
追击而来的阿巴迭迭 为了武士的忠义 独自一人出击
向着索罗船的奇袭
在大群的巴金之中
科斯摩他们能打败阿巴迭迭的重机动机甲吗？
下集 传说巨神伊迪安 奇袭·巴金作战
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福