听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
由于达拉姆·祖巴和露库库·基尔的攻击 伊迪安陷入危机
虽然伊迪安与坐在其中的路和谢莉鲁受到了损伤
但伊迪安的波导炮得以挫败敌人的冷冻攻击
接着 科斯摩和达拉姆在地面上的决斗画上休止符的
却是吉杰·扎拉尔
吉杰！
快住手 卡拉拉
吉杰面对自己造下的无法偿还的罪 只能流下泪水
故乡燃烧
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
不允许谈话
但是...
又不是讨论什么坏事
可吉杰不是乘员
他也不是俘虏！
喂 索罗船要着陆了
真的？
别想逃跑啊
我才没想过逃跑
我们在哪里降落
约往北十千米的基地
为何这么着急 贝斯
啊 因为突然获得了着陆许可
得再用一次格罗里亚
现在还不是时候
他们叫负责人下来
指名了吗
说是只要乔丹·贝斯一个人
奇怪了呢
这事说不准啊
好 科斯摩你也来
也许不会把小孩算进去
啊 他们不会把我当大人对待的
我们去吧
小心点
辛苦了
干什么
只叫乔丹·贝斯一个人进去 你在这里等着
贝斯
啊 这就没办法了
喂 放开我
你到现在把一艘舰管理得很好
真是家乡的骄傲啊
谢谢您的夸奖
接下来就是我们的事了
把索罗船和伊迪安让给我们地球联合军吧
索罗船和伊迪安只有我们才能操纵好
真可笑
是真的
是吗
算了
这里有你同为军人的父亲吧
你去见见家人也不错
之后把索罗船交给我们
你或许能在参谋本部谋得正职哦
原来这样吗...
怎么样 贝斯
这帮对移民星的人作威作福 自己留在地球过好日子的人
做出来的事真狡猾
到底怎么了
什...什么啊
哼 这就是地球的作法
哪里都找不到像是情报的东西
那个呢
啊 是哈鲁鲁大人的私信
哦 奥美财团和多巴家的关系我似乎明白了
会有那种事吗
算了 在回本国前由我保管
是
阿布佐诺尔：对伊迪安专用重机动机甲，无武装  可以用缆绳吸收能量再从后部放出，另有防护罩
阿布佐诺尔什么时候运到？
是 大概还有一小时
用吸收能量的战法
哼 这次一定...
为什么贝斯他们没有来通讯
难道说地球联合军把他们抓起来然后杀了？
有好好确认他们的位置信号吗
是
好像还没有出大楼
这里是贝斯的故乡哦
他可能把你抛下了 卡拉拉
不会吧
卡莎 贝斯不是那种人吧
是...是啊
贝斯 把位置信号停了吧
这样索罗船就会来的
不 等等
让我再会会他们
是...是贝斯吗
是的
你们的儿子违反了军令
不会吧 贝斯被关起来这种事...
啊 我也这么想
他不会给乔丹家的家名抹黑的
但这样下去
你们到现在的名誉都会丢尽
这种事...
贝斯他不会的...
贝斯在索罗星的时候是一个优秀的士官候补生
你得去说服你儿子
他在这里吗
贝斯他
你要说服他遵从军队的命令呀
这是当然的
阁下
喂 让我出去
我有话要说
再让我...
安静点
在那之前已经有人要来见你
啊？
那帮家伙...
发生什么了 贝斯
贝斯 贝斯啊 听到了吗
贝斯
贝斯 你在里面吧 贝斯
他们是你的父母吗
这是也那帮家伙的诡计！
听我说 贝斯
我知道了现在你由于叛逆罪被关进监狱的事
不是那样的
我可以肯定地说 自己没有错！
你...你真的在啊 贝斯他在啊
真的吗 贝斯
你们觉得我会做出玷污乔丹家名誉的事吗
对啊 对啊
贝斯你是不会做这种事的
贝斯 看这里
让我们看看你的脸
不 我做不到
你不敢面对我们了吗？
不敢面对我了吗？
让我把门开开吧
你要这么做的话 在那之前我会咬舌自尽的
但现在服从军令才是正确的 贝斯
把门打开
贝斯 贝斯
有什么不行的 再让我看下你的脸
好好说的话我们或许会理解的
真是的
走吧
贝斯 这样行吗
看着我输给憎恨的感情
那可能就是我的自我吧
被这种小事困住
伊迪的力量就会变强
甚至会夺走我的双亲
该怎么办
你的自我不代表善的力量吧
注释：贝斯的意思是为了不被“自我”所困，不得不抛弃双亲
正因如此 如今我抛下家族
要是你也会这样吧 科斯摩
那样做其实是为了救你父母吧
我也是这么想的
在二三时分钟内切断位置信号吧
是呢
各队
先以前锋的阿迪哥队将巨神引出来
再用重型机甲阿布佐诺尔去夺巨神
在那前提下立即进行集中攻击！
发现敌人
从北面袭来了
贝斯还没有任何回复
怎么办
哈达利 注意地球联合军的动向
他们可能会趁这个时候夺取索罗船
知道了
全员 在地上行进的时候要小心
乔立巴
索罗船常规引擎启动！
明白
迪克
导弹交给你了
好 马上合体
贝斯和科斯摩的位置信号变成求救信号了
求救信号？
哈达利 能去救他们吗
还不知道敌人的战力
只由伊迪安迎击估计不行
真是可观的敌体数量呢
从后面来了
左舷快进入对空战
如果他被囚禁了 必须得去救他
卡拉拉
这种状态下 是管不了贝斯和科斯摩的
喂 后方 导弹射击不要停
是巴夫·克兰吗
嗯
就这样他们还来就意味着...
他们的战力正一点点补充
为了见识伊迪的显现
你必须融入这艘船
为了那样 你得显示出自己对索罗船是有用的
不这样是不行的
如果那样就能获得宽恕的话 务必请...
其他人应付上方来的攻击已经不可开交了
为了救出贝斯和科斯摩我要下船
也需要你的帮助
请我尽一份力
可是...您相信我吗 卡拉拉小姐
岂能不让人信服呢 那眼泪...
卡拉拉小姐
这里不讲什么等级 所以别叫我小姐了
来吧
是...是！
那就是贝斯他们引来的外星人吗
乔丹家...
他简直糟蹋了乔丹家啊
明明以这么优秀的成绩加入了军队...
他死了算了 为了军人的名誉他还不如死
再去说服他一次吧
贝斯可是我们的亲儿子呀
总会理解的
他那么孝顺...
是...是啊
他是个好孩子
是个好孩子啊！
吉杰 没事吧
虽然不了解这家伙的性能 但可以试试
什么 卡拉拉和吉杰出去了？
他们要逃跑吗 快击落他们
不行 别开炮 保护索罗船要紧
在那个建筑里吗
是的
用手枪要小心啊
好
阿布佐诺尔要出击了 好了吗
按照作战困住它
从右边来了
正面
怎么了 能量在降低
卡莎 出力无法提升
伊迪安的力量应不止这些的
上升啊！
虽然这么说...
正如我所料
巨神的能量提升被限制了
为什么呢
对付巨神的最终机甲
会把巨神提升放出的能量吸收
之后就等他停止动作了
伊迪安为什么不动了
伊迪的能量也会有界限吗
可恶
好 要阿布佐诺尔把巨神搬来
伊迪安要被拖走了
无法和卡莎他们联络吗
不行啊 通信器不能使用了
找到了 右边470米处...
不 应该是250米
来人啊 听到吗 伊迪安的仪表无法上升
迪克 你那里可以联络吗 这里听不见声音啊
喂 常规引擎的出力是怎么回事
动啊 动啊 给我动啊
这里是索罗船 请回答
卡莎 迪克 莫耶拉
贝斯的求救信号消失了
什么人
吉杰 不要杀人
我没给他们致命伤
叫来车子了吗
现在还在索罗船那里...
哦？干什么的 你们两个
你对父母一点也不感激
竟然不管父母 你已经不是孩子了！
再考虑下不行吗 贝斯
我不和你们谈
是贝斯的父母吗
快去防空洞
是贝斯的父母...
我知道了
真是对不起...真的
他的母亲？
再不快从这里逃出去
会被卷入空袭的！
你...
什么
请快点
你们都是好人 不该死在这里
快离开这里
是贝斯的同伴吗？
那么 请别把贝斯卷入不好的事了
恕我无礼
你...
请退下
不退下的话我真的会向你们开枪的
不要把贝斯引向不好的路子了
卡拉拉
贝斯
吉杰 你也来了吗
吉杰吗
嗯 他帮了我
但来这里的事是我擅自决定的
已经打倒不少人士兵了 不快点的话...
怀疑你的事真对不起
不 这也是没办法
但我也没要求你们忘掉对我的憎恨
我也是
你来了我很高兴
对不起
我们走 卡拉拉
是
我想看看伊迪的力量 只是这样
如果不是因为卡拉拉小姐 我是不会来救你们的
这很正常 谁叫这就是人心
你看到没
别被士兵觉察了
还是不要被牵扯进去为好
但贝斯他...
仪表显示能量又提升了
卡莎 快动吧 伊迪安还可以动
我试试看 可以么
全导弹发射！
什么
巨神的能量又提升了？
这点程度...
伊迪的能量上升了 哈达利
跟伊迪安协同作战说不定还能打倒他们
继续攻击
不能让巨神靠近我们的船
能量回复了？
巨神的能量又...露库库大人！
不管它
继续吸收能量
最后总会上升不了的
如此激烈的闪光
到底是什么能量啊
破坏了机甲的吸收能力
这就是无限之力吗
我们...
好像做了个噩梦似的
梦么...
这真是噩梦啊
为了使地球不成为战场
索罗船将敌人引至土星附近
与巴夫·克兰机动部队的死斗中
在燃烧的驾驶舱里 莫耶拉看到了命运的闪光
波导炮的力量 能改变伊迪安的命运吗
下集 传说巨神伊迪安 在命运的火焰中
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福