听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
索罗船和达拉姆队的激战中
科斯摩与吉杰进行了对决
但是 因失血过多而神志不清的科斯摩
并不知道女友琪吉·琪珍的死 继续昏睡着
死斗·盖尔的恐怖
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
像这样睁不开眼睛 得多久呢
科斯摩是坚强的人  他一定没事的
发现外星人的船
意外的迅速呢
我们这船真不错
哈鲁鲁那家伙 明明可以准备性能更优越的船来
但这艘船搭载了
令人神往的新兵器 重机动机甲伽尔波·吉克
我已经知足了
它是为了对抗巨人而开发的
尽情地发挥取得战果吧
本来我觉得它还需要测试
没关系 只要能打倒巨人的话...
哈鲁鲁也变了
啊？
她给了我们预想以上的战力
是为了表现自己的心情吧
作为女人 她也有可爱的一面啊
是
嗯？ 科斯摩醒来了？
琪吉·琪珍死了...
怎么能让她这样无辜的平民死掉呢...
琪吉·琪珍？
是科斯摩在凯拉尔认识的女孩
杀戮的事让双方的军人做就可以了...
你说是不是啊 贝斯
是不是啊 谢莉鲁
科斯摩...
可恶！
你干什么 科斯摩
还得卧床休息
我能睡得着吗
能睡得着吗？
科斯摩
睡一会儿吧
罗达 随便他
这就行了
可恶！
真不像样 男人哭的时候
真不像样
你知道些什么啊！
你这家伙...
科斯摩 不要计较
我不管什么人情 别说好话
说好话？我吗
科斯摩 这样不好
没事的 罗达
谢莉鲁小姐...
这真不像样啊 科斯摩
小鬼不要烦
科斯摩
小鬼闭嘴
科斯摩...
振作啊
不要自作主张...
科斯摩
大家都要依靠你
虽然明白你的心情 但除了忍耐没其他的办法啊
科斯摩...
我知道啊
虽然我知道
但是我
我连跟琪吉·琪珍说声再见也没来得及啊
可恶！
可恶...
科斯摩？
科斯摩！
没事吧
我自己会做点什么 别担心了
我们去哪里？
地球
地球？
索罗船的残存兵力是无法打败敌人的
我们得向宇宙联合军补充战力
而且回地球 那里的科技也能分析第六文明人留下的谜团
真的甩掉巴夫·克兰了吗
正有这个打算
而且我们已经知道巴夫·克兰星的位置了
实在不行的话...
啊？
卡拉拉告诉我们了
但是...
如果回地球去
我就不能亲手为琪珍报仇了
因为这种个人理由去战斗...
有船正在追着索罗船
什么 引擎室！
主引擎出力最大
甩掉他们 全员准备
是巴夫·克兰？
还没放弃吗
可恶
我们正要回故乡啊
还得找个行星躲起来吗
必须甩掉他们 专心工作
好恶心...
你这种身体不能出击的
啊 路 别这样
试着停止DS航行吧
我要确认一下是不是巴夫·克兰在追踪我们
再这样逃亡下去 还能向地球请求援军吗
要去地球吗
不能把我们自己的星球卷进去
战斗完再回地球更好
科斯摩说的对
停止DS航行！
消失了
洛古·丹外星人的船中止亚空间航行了！
探查他们逃到了哪个空域
要出动吗
不要大意 外星人的行动比往常都要快
好 那我去驾驶伽尔波·吉克
好
要表示对哈鲁鲁的感激吗...
敌人来了
4点的方位
三分钟内进入导弹射程
科斯摩 你别勉强了
我还能看清敌人的攻击 不会输的
我必须为琪珍报仇
就是因为你这种个人的理由
能打赢的战斗反而赢不了
我赢给你看！
等着我赢给你看吧...
迪克
对不起
那是当然的吧
刚才的事对不起
我也挺喜欢琪吉·琪珍的
谢谢 你这样说真是太好了
怎么了 科斯摩
没什么
你看不清吗 科斯摩
闭嘴 迪克
但是...
被大家知道就糟糕了
那样就报不了仇了
行吗 别再说了
嗯
这是男人之间的约定
知道了 我会代替你的眼睛的
但是 只为了琪吉·琪珍一个人战斗是不行的
你说什么
我是为了大家才战斗的
也是为了全人类在战斗呀
知道了
我也不会再说琪珍的事 说好了
上吧 迪克
好啊 这是男人之间的约定哟
索安巴 变形为伊迪安德尔塔！
明白！
索瓦尼亚 变形为伊迪安诺瓦！
索空瓦 变形为伊迪安巴斯塔！
可恶的巨人
不要以为这伽尔波·吉克和之前的重机动机甲一样
怎么办啊 迪克
敌人就在近处吗
他们在一点方向 还远着呢
科斯摩 你在干什么 合体呀
我知道了
再往右边些 科斯摩！
可恶的巴夫·克兰！
科斯摩 你在干什么
我去发射加粒子炮
交给你了 提克诺
啊 他们追来了
科斯摩怎么了 敌人来了
迪克 快告诉我 敌人从哪里来？
正面 从稍稍下面点的地方过来了
好
加粒子炮！
在正面 它好大啊 科斯摩
翻转！
打中了吗
应该打中了 但是...
好 它停下了
怎会这么轻易被你击败
不错的团队协作
后退 趁这个时机我们快合体
迪克 要合体了
明白 合体的信号...
有了
好 合体！
明白
变成巨人了吗
展开盖尔结界！
明白 伽尔波二号 三号机 快点
怎么了 迪克
敌人...
是对抗伊迪安专用的重机动机甲吗
没有错 它不是为格斗战开发的
三台重机动机甲合成一台了
敌人到底有什么阴谋
难不成是为对抗伊迪安的重机动机甲吗
不会这么简单就开发出来的吧
重机动机甲合成一台了吗
到底有什么企图
科斯摩 要分开了 拉开距离
别让他们分开
接近进入格斗战的话 就张开盖尔结界了
这样也不能进行掩护射击
科斯摩那家伙 为什么要远离开
哈达利 舰体左转
看我打中你 混蛋
想挡住吗
可恶的巨人
伽尔波·吉克 陷入格斗战
吉杰那家伙 想测试巨人的格斗性能吗
不能让他一直继续下去
伽尔波·吉克还有更多的力量没展现出来
这样没事吗 达拉姆大人
只有那点程度就不算是新兵器了
破坏他们的思考回路 展开盖尔结界！
是
盖尔结界？
是的
可理解为能破坏脑细胞的光束
我们开发出了那种东西吗
我们已找到证据 人的思考是伊迪的力量之源
这样的话 就可以削弱巨人的战斗力
就是说 直接破坏驾驶员的大脑 就可毫发无伤地得到巨人
啊 那是什么光
头...
这是什么？ 为什么突然头好痛...
还要五分钟
贝斯
伊迪安的动作停止了
科斯摩 科斯摩
快回答 怎么了
怎么回事 伊迪安驾驶员的脑波紊乱了
脑波？
索罗船
接近伊迪安 得去救他们
不要让外星人的船接近巨人！
卡拉拉 你不知道吗
那重机动机甲的事
我不知道
那个光芒...
再离伊迪安近些！
巴夫·克兰已经了解了伊迪的事
什么
那个光芒是专门对付伊迪安的武器
了解伊迪的秘密后研发出专门应对的兵器吗...
面对不断投入新武器的巴夫·克兰
我们能赢得了吗
好 掩护伽尔波·吉克
琪珍？
琪珍！琪珍！
迪克 迪克 没事吧
迪克？
岂能被这样打败？
敌人在正面吗
快帮我一把...迪克
这家伙
迪克 敌人怎么样了
怪光线变弱了
好
躲开！
它又回到以前的状态了...
头痛感消失了
趁现在
科斯摩 卡莎
快让伊迪安归舰！
要回去吗
动作快点
但是...
我要打垮他们！
科斯摩
逃了吗
短距离DS航行！
短距离DS航行？
看了DS探测器 我们可以做小位置的DS航行
知道了
乔立巴！
主引擎全开！
明白
进入亚空间飞行了吗
发射生物发信器
有这发射生物发信器
你们即使跑到宇宙尽头 也照样找得着
目标地球！
地球？
快设定坐标
快 设定坐标为地球
目标地球
地球...地球
坐标设定完毕
X Y 各轴设定完毕
好
DS航行停止
地球...
我们回来了
那就是地球
是地球
我们的母星
那就是...地球
地球
你们的母星
也是你新的母星
从今以后 如果你有一丝一毫想回巴夫·克兰的意思
我就不得不把你处死
贝斯 这和我的地球没有区别
我是这么认为的
这样就...
终于撑过了无数战斗
是啊 我们...
终于到达了地球 索罗船也没被击毁
那样不好吗
可是
我还是没有为琪珍报仇
科斯摩...
对...对不起
打开与参谋本部的通信回路
科斯摩他们的母星 水之行星展现在眼前
索罗船和地球的通讯也开始了
怀着心中的激动
地球近在眼前 但索罗船被拒绝接纳
和唯一理解索罗船苦衷的人 科尔波克一起
谢莉鲁潜入了月面基地
但是 科尔波克被地球人的子弹击倒了
一个人逃出的谢莉鲁 能带回伊迪的秘密吗
下集 传说巨神伊迪安 月面基地紧急潜入
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福