听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
伊迪安和索罗船接触的瞬间
它的力量似乎扩大了
它的光辉破坏了重机动机甲阿布佐诺尔
让人们恐惧
与此同时 为了救出被地球联合军囚禁的科斯摩和贝斯
而来的吉杰和卡拉拉 遇到了贝斯的父母
但是 不留下一句话语
人们依旧互相疏离...
在命运的火焰中
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
发现了
这之中的流体里
有着会相互感应的生物科瓦隆古·托摩洛
看不见吗
要用显微镜才能看到
这样他们就可以知道我们的位置吗...
在追我们吗
那是地球联合军的船
在做好战斗准备前 似乎不会过来
找到所有生物发信器以后我们就过去
还有五六分钟的样子
收到
乔丹·贝斯以下索罗船的所有乘组员
现在起编入地球联合军
你们接下来的任务由雷克兰司令传达
他们还真的以为我们会听你差遣
真是的 我们不会流眼泪的
就是那样
至少会协助我们吧
你们也太随便了
是啊
现在要我们编入联合军什么的 蠢透了
我们要结束战斗
到地球和巴夫·克兰都管不了的地方去
我不要再战斗下去了！
别为那些大人物的做法生气了
联合作战是要我们站到最前线去保护地球吗
你们那种程度就不要摆架子了 地球也是呢
别哭 你是男子汉吧
但是 很疼啊
从今以后你得依靠自己活下去呀
不然你该怎么办？
法德！
那样才是男子汉！
站起来 法德
不要强求呀 莫耶拉
但是他实在太懦弱了
法德 莫耶拉说得对
得自己站起来哦
你对他太娇惯了吧
拉波
那要看情况
总不能太粗暴啊
是啊
但是啊 法德 莫耶拉哥哥说的对
得变强呢
注释：该舰为基洛托·赞，巴夫·克兰星间运输舰
这些阿迪哥都交给你了
我希望能发挥出预想以上的作用
你不了解巨神 所以才说的那么轻松
我们的战力不少的
作为善后 我把库拉拉留在这里
有事的话 尽量差遣她就是
这里可是战场 你做好觉悟了吗
是
那露库库大人 祝您好运
达拉姆给哈鲁鲁的信么
哈鲁鲁...
说什么呢
以前我跟多巴总司令的女儿你
在基尔姆的森林里如亲兄妹一样长大的时候的事
我已经忘了
这就是他的遗言？
那个时候我还小
可能嫉妒你的战斗才能...
我听说达拉姆·祖巴的船沉了
怪我现在是流浪之身
忘了你 真对不起
听得我都脸红了
如果被别人听到的话...
露库库大人
你为什么在这里？
是 有本国来的情报 想让您过目
那种东西我知道的！
不
是多巴总司令正亲自指挥军队准备打倒巨神的事
这倒是第一次听说
还有三分钟到达目标地点
好 之后进行诱导作战
可以吗
高里奇：武藏的同型舰
但你不觉得那个雷克兰的高里奇会碍手碍脚吗
他是协助我们的人 不会的
我反对
伊迪安好好在索罗船领头
雷克兰他们必要时出手
说得轻松
发现敌舰！
第四行星附近产生重力场
是巴夫·克兰没错
全机出动
拜托你们了
我很快就来
快点啊
法德
你要出击了吗
嗯
你们快到船的中央部避难
法德不要总跟着阿休拉在后面跑
你说什么 莫耶拉
不...没什么
我只是挂记他的事
好吗 法德
莫耶拉...
索安巴 出发准备OK
索空瓦 出发准备OK
太慢了
抱歉
伊迪安诺瓦 出发准备OK
知道了 各机出发
拉波和法德吗
只要我在 就保护索罗船给他们看！
什么？ 莫耶拉
不...
你在担心怎么才能保护吗
我刚才在想 人的命运有没有朝坏的方向发展呢
命运？
但是啊 本多 我还是别想了
为什么
至少现在我知道是有好的命运在的
好的命运？
因为有拉波那样的女孩在 我想通了
拉波？
你喜欢她吗
不行吗
很奇怪吗
是男人的妄想发作了吧
又不是发作...
我是认真的
出发了！
等等 等等
不管莫耶拉发作的事吗
该怎么管
那样可以吗
谁知道
不可以吗 反正他热情高涨
露库库大人
敌人很快要逃出这个行星圈
好
要等他们解除亚空间飞行后伏击的话
在哪里可以探测到？
我觉得是第六行星的样子
马吉斯·赞：萨迪斯·赞同型舰
伽洛瓦·赞和马吉斯·赞向第六行星进发
吉姆·赞：格拉姆·赞同型舰
吉姆·赞去敌人的线路上等着
把他们引到第六行星处
吉姆·赞 出发
祝君好运
要把他们引来啊
本舰五分钟后进入亚空间飞行
我知道的
露库库知道你现在做的事吗 我...
无论如何要让哈鲁鲁小姐知道
告...告退了
我收到你的密文了
露库库·基尔竟嘲笑达拉姆的遗言 不可饶恕
是！
把达拉姆的视频卡拿回来！
接着 在什么事态下 用什么手段都没关系
给我把露库库·基尔...
杀了！
是
如果你能做到的话
库拉拉 作为女人我感谢你
属下一定办到
我同情您 哈鲁鲁小姐
索罗船说要把敌舰引向第六行星
贝斯他们想展现DS战给我们看吗
跟着索罗船 准备进入战斗
他们与敌人接触了？
那种机动机甲吗 很难缠的
知道了
这家伙
怎么样
不能让你接近索罗船
看到没有
接下来是...
别太轻率啊 莫耶拉
没事的
我正在感觉上呢
迪克 敌舰的动向呢
正在接近！
进入导弹的射程范围了
差不多要解除DS航行了
听到了吗
好 解除DS航行
各机集中到索罗船来
科斯摩
得回索罗船去
明白
解除防护罩的同时 集中前方攻击
并收容伊迪安各机
好 防护罩解除！
索罗船解除DS航行了？
各舰 跟上他们！
喂 母船消失了
全员 待机准备战斗
刚才解除DS航行敌人应该会探测到
很快他们就来了
知道了
他们移动到了第六行星的附近
好 按照作战 在这里包围他们歼灭掉
快解除亚空间飞行！
是！
马吉斯·赞 吉斯·赞 各队确认地点的同时
准备用阿迪哥进行集中攻击
库拉拉 有备用零件吗
你看看
不用我看吧 备用零件应该很多的
132区仍缺导弹
啊 再等等
那家伙！
好 好
法德！
你理解我之前所说的吗
阿休拉都在帮忙 为什么就你一副没事的样子？
莫耶拉
这样下去会死的
莫耶拉...
说了不能这样骂法德的呀
是这小子的样子看得我急
他就像很久以前的我
你要好好教育他
知道了
不要输给阿休拉呀
别输啊 法德
来了吗
是的 右方和正面有三艘敌舰接近
后方呢
联络索罗船
是！
什么事
你怎么看 后方的敌人
我想这是敌人的陷阱
会有机动机甲过来吧
原来如此
伊迪安出击的同时
索罗船会绕到敌旗舰的后面
和你们夹击敌人
把我们当诱饵吗
不 正因为我们信任高里奇的战斗力
我们才不会两败俱伤
知道了 贝斯
伊迪安准备出动
贴近行星的环 正面接近敌舰
全员进入配置
莫耶拉！
快点
怎么了 法德
这个 我已经不要了 莫耶拉
法德...
真的吗
接下来我会努力的！
可以吗...
虽然站起来可能会有点艰难 但要努力呀
你不需要再被骂一通了吧
莫耶拉
嗯
拉波 他就交给你了
再见
小心啊
谢谢
加油啊
拉波 你喜欢莫耶拉吗
果然被伏击了
被缠上了啊
阿迪哥队 与巨神开始交战了
好 是我们抢到了先机
准备伊迪安的波导炮
别让高里奇队陷入危险
上啊 与伊迪安接触
发射伊迪安炮
伊迪安 拿上伊迪安炮
科斯摩 伊迪安炮...
知道了！
舰长 敌人射来导弹太多 这里还击不暇啊
不能后退！
我们后退的话 要索罗船怎么办？
好 战舰还可以撑着
炮击巨神！
这样下去伊迪安要被打倒的
那是敌方指挥官的船吗
卡莎 抱歉了 分离吧
我这会想想办法
你去吧
真是绝妙的战法！
巨神一部分分离了
要陷入机动战了
阿迪哥队集中攻击
去死吧！
糟了 被抓住了
莫耶拉 撤离吧
胡说什么
科斯摩 敌人在正面
用伊迪安炮！
好 只差一口气 上啊
为什么摆脱不掉他们
科斯摩 能量上升了
伊迪安炮...
但你那边的驾驶舱...
只瞄准巨神 还差一口气啊
哈鲁鲁？
是的 我得为哈鲁鲁大人泄愤
泄愤？
是的 因为露库库大人你嘲笑了达拉姆的遗言啊！
我不懂你在说什么...
科斯摩
来吧
科斯摩！
成功了吗
这...这个光芒...
是改变我命运的光芒啊！
来 还是做吧
拉波...
不要啊 不要啊
拉波 振作点
乔立巴
嗯
莫耶拉走了...
莫耶拉...
莫耶拉！
我会变强的！
我相信伊迪不会毁灭我们
对雷克兰来说...不 对地球人来说
能接纳卡拉拉和吉杰的人一个也都没有
相信只有在索罗船里 能保持这种和平
到宇宙的某处培育那种和平吧
找到第二个地球
是...是啊
贝斯？
贝...贝斯
贝斯
贝斯 贝斯
你怎么了？
他发了很高的烧啊
贝斯他...
喂
醒醒啊 贝斯没事吧？医生呢...
怎么了
贝斯他...
贝斯
他倒下了...
索罗船的人们
谁也不能再看到这些故乡的星星的闪光了
莫耶拉死了
贝斯也因病倒下
索罗船的船员们决定让吉杰做伊迪安的驾驶
突破新型重机动机甲的陷阱 绕到敌人背后的吉杰
会背叛索罗船吗
下集 传说巨神伊迪安 瓦夫特宙域的赌博
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福