听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
复活的伊迪安
翻译：H魂&Ross.H 校对：Ross.H&H魂 时轴：H魂 后期：Ross.H
啊呀
你真没弄错吗 贝斯
我可是相信你们空军会送五辆战车才来的
相信我吧
啊啊 为什么虫子这么多
速度没提上去？我可是要赶上贝斯的战车的啊
咦 超载了？
啊咧？
迪克 我都叫你别跟着我了
贝斯和科斯摩都在干些什么？都把我搞糊涂了
各位乘客
这里是仙女星云A-7行星索罗星的
新洛皮亚机场
本机正在接近着陆点
请小心 电脑控制着陆OK
第三移民船已安全归航
听说女人要比男人多呢 真不错
恩 这样新洛皮亚就愈加有新城的样子了
移民船六个月才来一次这 贝斯到底在干什么呢
真讨厌
我们真准备从科学部手里夺取什么东西吗？
快停下 这是军事调查 马上停止挖掘！
立即收容探测器 23号舱口 立即收容探测器！
放出影像 快检查一下
用电脑检查第二号素材
了解
再放大一点
到底是哪种生物呢...
他们是智慧生物吗
哦 吉杰 来看一下
这是城市吗...
是的
巴夫·克兰（Buff Clan）：离地球500万光年的星球，
科学技术发达，居民也称自己的星球为“地球”
他们不是我们巴夫·克兰的移民团吧
不是 我们正在调查
你说他们是外星人吗
有99%以上的可能性
看上去像是楼房
嗯？有什么在移动
快进行确认
这个地方我们还未完整探查过
因为没有反应
监视这个地方
是
塞克（serk）：巴夫·克兰长度单位
移动的物体长为4塞克
是类似我们装甲车的东西
这下坏了
是指我们发现外星人的事吗
是啊
如果外星人的文明程度和我们一样的话
与他们的接触可能会妨碍我们对“伊迪”的搜寻
怎会呢？他们那种式样的房子
只有我们中世纪的水平
怎么了
是第三甲板 卡拉拉小姐的
考普拉11号机正要出发
诶？
又来了
卡拉拉小姐 您要去哪
洛古·丹（Logo Dau）:巴夫·克兰语中对索罗星的称谓
洛古·丹只有一座城市吧
那些外星人应该没什么大不了的
这得等调查了以后才能下结论
这调查队的队长可是我啊
我说了我就是要去调查一下
卡拉拉小姐
切断通讯
是
这下麻烦了
达米多
我让柯普拉6号和7号出动
给你添麻烦了
那些外星人如果已经开发出雷达你怎么办？
他们不会有的
格拉姆·赞：巴夫·克兰军重巡洋舰。
“赞”表示拥有亚空间飞行的能力
小姐 格拉姆·赞派人跟在我们后面
吉杰那家伙 小心过头了
希拉克 能甩掉吗
可以的 麻烦把身体在座位上固定好
做吧
是
那个是卡莎吧
受不了啦
她骑着那摩托呢
卡莎 要帮你把这些虫子从屁股上弄下来吗？
干得好 卡莎
看来那帮军人终于到了
嗯 所以现在还不是我们泄气的时候啊
这下你们这些人就会被
拖到军法会议上爽一爽了
对这些遗迹的发掘是科学部负责的
军队没有干涉的权利
别说胡话了
调查还没有完成
怎能让不了解情况的你们插手呢
根据移民法第17条
所有武器和武装车辆都必须交予军队
违反者将被罚劳改两年！
所以说你不懂这里的情况...
我们好不容易把它修复成这样 怎能白白给你呢？
你们造出了这巨大的装甲车？开玩笑 就这个？
这是...
喂 甘茨 这算是一种战车吧？
呃...应该是吧
你们这么做是不允许的 军队得把它没收
不是我们造出了它 我们只是修复了它
难道是把它从地球带来然后在这里加工的？
怎么可能
你不会相信的
这是索罗星这里发掘出的遗迹
遗迹？你说这是很久以前索罗星人造的？
这个大家伙？
但是贝斯先生 谢莉鲁说的是真的
但 但是...
你这家伙..
这不是笑话！我们已经调查半年了
但这索罗星又没有智慧生命
所以我们两年前就开始向这里移民了
这绝对不是什么遗迹
住口！
这里是爸爸他们的工作场所
科斯摩
大人说话小孩别插嘴
但贝斯说话的样子哪像个大人啊
科斯摩！
刚才科斯摩的话说得对
你这家伙...
注释：这个时代的地球人全名一般是
姓在名前，而巴夫·克兰人则是名在姓前
我叫佛罗蒙萨·谢莉鲁 不是什么“家伙”
没有错
我探测到了微弱的电磁波
那些外星人
已经是能使用电磁波的文明吗...
你觉得他们的科技发展到什么水平？
我不清楚
如果他们的文明很发达 这星球的开发程度应不止这些
那就让本小姐亲眼看看吧
小姐 接下来要注意了
萨比亚：巴夫·克兰的军人四阶级之一，
从高到低为汉古、古拉巴、巴库萨、萨比亚
如果一切顺利的话我会升你为萨比亚
小姐...
外星人...
您看到什么了吗 小姐？
诶？
终于发现外星人了
走吧
小姐...
希拉克那家伙
还是老样子 就知道扯我们后腿...
这是雷达吗？
什么 是外星人吗
也许是吧...
是那个吗？
那我们快撤吧
但 但是卡拉拉小姐怎么办？
说的也是
那是这次移民团的飞机吗？
是飞碟吗？
有敌袭！
你们快逃啊！
敌人？
敌人...
是指那个？
那些蠢货 他们还不了解外星人的实力
别忘了做记录
是
像是战车的样子
他们似乎和我们有同样的科学水平
你干嘛攻击？
卡拉拉小姐就在那里着陆的啊
如果卡拉拉小姐出了什么事 我们就会被降为奴隶
或者被要求自爆谢罪！
你知道的吧！所以我们只能把她找回来
有两架跟在后面...被外星人发现了吗
是激光炮！
他们到底是什么生物？
怎么办？
除了开打没别的办法
我们不能让他们以后也侵略我们星球！
小心后面
那个队长他...
快逃离这里
去哪里
哪里都行
喂！
迪克 站起来
躲到丛林里去
你在干嘛 快点
是说要放弃这遗迹吗
随你的便吧
卡拉拉小姐...
可恶
趴下
你傻愣在那里干吗 快逃啊
果然女人就是这样
科斯摩
迪克 躲到左边的建筑物里
啊 这是...
刚才的震动是...
佛罗蒙萨博士
这机器是遗迹吧
嗯
你们在这里干什么？
不知道 突然出现了飞碟一样的东西...
迪克 不要去 会死的 等等啊！
卡拉拉小姐和玛雅雅的伽达卡在哪里？
他们从正面攻来了
希...希拉克的11号机被击毁了？！
喂 敌人的数量不多
派出伽达卡把他们消灭
上啊
好
玛雅雅 能看到吗
那个外星男人
可...可以
是那个打倒一架伽达卡的男人吧
男人...是男人吧 那种长相和身姿
快远离战车 危险
你个混蛋
退回去
我们没有足够的武器
那个男人...
玛雅雅 你有带翻译机吗
有
这是库祖劳星的新产品
但愿翻译得来
后面 后面
后...面
死吧
你这混蛋
你这...混蛋
这个副控制系统应该能动的 为什么...
这就是老爸说过的遗迹？
真是遗迹吗
鬼才知道
他又不许我看
还说只是在挖掘化石...
那个仪表亮了
这就是伊迪安的标志...
去追那两台有脚的
它动了
呃...它确实在动
老子征用了
他们来了！
我们必须逃去新洛皮亚
这控制器和系统我们还没装好你就要用吗
能操纵就行了
来了
可恶
科斯摩
上啊！
它动了？
这状态的话可以一直开下去
怎么可能...
第六文明人：索罗星原住民。此前人类已先后与
5个外星文明接触，均以失败告终，这是第六个，故称第六
我们研究这第六文明人留下的机械
六个月来 它们怎样都没法动
可它现在不是在动么
那巨大的机械动起来了 怎么办？
我们的主力一时赶不过来
这样吉杰的军队会被人笑话的
这机械正在做些什么
那是...
要来了
科斯摩
啰嗦 闭嘴
为何我们的导弹没有用？
不敢相信...
竟然有能承受那种爆炸的兵器
这家伙不是寻常的机械吧？
这 这是什么？什么又开动了
停下来了
搞什么鬼
可恶 动起来啊
发生什么了？
嗯...看看左边的显示器吧
人形？
这是某种装置吗
应该是吧...
巨神不就是这样子的吗...
那帮家伙的新武器吗
这不就是传说的巨神吗
别开玩笑
这些机体连结成了一体...
是的
没导弹了吗
能量还有
可恶 那个巨人会被用来侵略巴夫·克兰
破坏我们的和平的
科斯摩
别吵
它连结了起来 却又动不了
手臂动了
给他一拳
伽赛帕的柯普拉被...
成功了！
好 接着让这机器站起来战斗
巨人？
是伊迪的巨神吗？
不会吧
它只是外星人的机器人罢了
站起来！
出拳 用拳头把敌人打爆
可恶的外星人
那东西...
难道是伊迪传说中的巨神...
不会吧
他们被打败了 但是
这机器到底是什么？
这个机器人
站 站起来了
伊 伊迪安...
我们到底做了什么？
但是
那个是...
巨神！
再一次出现在索罗星的巴夫·克兰攻击队
在充满逃难人们的新洛皮亚 天空被染成鲜红
还不知道巨大机器人伊迪安真正力量
的少年们勇敢地站在外星人的进攻前！
下集 传说巨神伊迪安 燃烧的新洛皮亚
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福