听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
对索罗船进行最后一次猛攻的达米多
还是在伊迪安的力量前战死了
但是 由于无视贝斯的指令
而让索罗船陷入危机的科斯摩和卡莎
代替卡拉拉 成为了笼中之囚
索罗船着陆在一颗新的行星
那是猿类聚居的地方
激斗·猿人之星
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
别突然飞出去啊
伊迪安诺瓦 请现在返航
这种事做不到啊
快进入合体阵形！
明白！
你看 可以了吧
贝斯那家伙 真把我们关笼子里了
像这个样子 要别人来保护我 讨厌死了！
那样你就得听贝斯的话
听人家的指示做事我更讨厌！
五分钟后与多洛瓦·赞接触
全员准备接舷
虽然哈鲁鲁大人估计为对付巨人已忙得不可开交
但还是要她看看我这调查成果
我...我输了
哼 下一个
我来
好 出招吧
失礼了
技艺有所增长么 吉杰
谢谢夸奖
在洛古·丹对伊迪的搜查结果
能马上给我看一下吗
是
贝斯
怎么了 罗达
路他又发烧了
体温也下降过
但看上去不像是感冒
不是感冒？
有医护人员吗
四十度...很严重呢
他急需麻疹的疫苗
麻疹？路患麻疹了吗？
应该是这样
这种病传播开去的话...
生了麻疹会怎么样呢
放着不管的话他会死的
会死？
嗯...这高烧持续四天就危险了
会死...
贝斯
嗯？
怎样都得想办法弄到疫苗
除此以外或许也有好办法
调查一下吧
是啊 有就好了
这是洛古·丹外星人的船的埋藏地点
而这是巨人机体的地点
这两点有能量一般的东西向四方放射出来
能量？
是的
这是我们在地面下发现的类似能量通道的东西
它们甚至也遍布于洛古·丹的反方向
是伊迪之力
把它关了
有可能
想必你已经知道伊迪是什么东西了
是 如果只是从我知道的方面说的话
这意味着外星人挖出的机械中有伊迪的存在吗...
也可能是伊迪之力控制的机体
必须把它们搞到手
为此投入全力
是
但是吉杰
能毁灭宇宙的能量体
会藏在那么小的船里吗
要弄多久？
不仅不能顺利合体
那边的导弹 这边的加粒子炮也坏了...
贝斯...
快点
怎么了
请看看这个
伊迪安的能量变化与其驾驶的脑波变动
是一致的
特别在之前的战斗中
就是迪克坐在上面那次吧
这么说科斯摩引起了大部分的能量变化
伊迪的能量与驾驶员的人数有关吗...
吉杰大人 出击准备完成了
那哈鲁鲁小姐
我定会为您捕获一台巨人的机体
已经不为卡拉拉着迷了呢...吉杰
听好了 这次我们获准出动这样的大编队
绝不能辜负哈鲁鲁小姐的信赖
是
以杰罗·兹罗奥的楔钉和基格·马克经过整备的武器
一定能打倒那巨人
被迫父母与分离
跟其他孩子一起被人抚养
成长的行星：卡莎是在A92殖民星上长大的。她在那个严酷的行星上  接受了军队的英才教育，并拥有火箭整备士的资格，但不是军人
我成长的行星只有夏天和冬天啊 是个很糟糕的地方哦
你在干什么？在听我说话吗？
听着呢
即使在刚开始开拓的索罗星
跟我长大的A92殖民星比起来简直是天堂
喂 喂 你在干什么
我想在这里挖个洞
果然没用吗
饭来了
呃？可以吃饭了吗
啊？就这些？
因为你们在受罚
什么受罚啊
关在这种地方已经够屈辱了
喂 琳 去跟贝斯说说
卡莎 你错了
难道不是因为大家对你们心存期待
才让你们关着受罚的吗
你知道什么 你个外星人
卡莎 你这么做太过火了
没事的 琳
呆在那里面谁都会生怨气 甚至发疯的
只是感觉不甘心而已！
那并不是不甘心
卡莎要让大家都理解这种心情 真是个倔强的孩子
是啊 卡莎是倔强的孩子
别把我当傻瓜
卡莎 一天只能吃到三次面包
别管我
那我们先走了 我很担心路
嗯
怎么了
路生病了 出了麻疹
麻疹？什么
不找到疫苗的话他会死的
左边的电力系统运作不良
得快点从这颗行星上撤走 快点
阿基安星：地球的殖民星、中继基地，以相当的人口规模著称
贝斯 是阿基安星
能联络上吗
是！  有敌人！
什么
在第三战斗范围内捕捉到敌人
是大部队啊
合体以后出动伊迪安
再等五分钟
等不了
各机准备出发
索罗船对空炮火准备！
伊迪安诺瓦 伊迪安巴斯塔 快一点！
主炮：从布拉基亚基地搬来装在索罗船上的大型粒子炮
索罗船主炮打开！
没有经验的驾驶员能战斗吗
那种大部队吗
喂 能行吗
只有上吧
啊 他们开火了
打回去 打回去啊
索罗船 掩护伊迪安各机
一台基格·马克和三架兹罗奥·吉克 顶住敌人火力
被击中了
伊迪安在干什么
要被巴夫·克兰干掉了
好 留下的各机 阻止巨人合体
就让我看看洛古·丹地下留着的未知粒子的威力吧
被击中了！
不要慌 有防护罩护着
绕到敌人下方 然后由我攻击
去死吧 去死吧
从背后来了 甩掉它
虽这么说 但是...
难道要死在这里吗
不行了
别放弃
看我蹂躏你 巨人的机体
伊迪安各机听着
只是绕着逃跑无法打倒敌人的
没用的 他们不是像科斯摩那样的熟手
卡拉拉 来帮忙
是
连在和这个接头颜色一样的地方
好
你弄好了呢
这是什么
伊迪安仪表的反应弱了
你不觉得怪吗
咦
接近伊迪安的机体
使用DS航行...
得逃到阿基安星
贝斯！
什么事
派帕·路体温上升了 快想想办法
哈达利 继续
路会死的啊
不这么做大家都会死
贝斯 总之先接近敌人的重机动机甲
卡拉拉
只要让敌人牵制住的行动一会儿
就可让伊迪安的三台着舰了
卡拉拉 你把巴夫·克兰叫做敌人吗
如果能让科斯摩他们乘上伊迪安作战的话
就有机会使用DS航行了...
能用激光放出我的投影吗
外边的情况怎么样了
很危险
卡莎
我不要
不是说这种话的时候！
你真是头脑简单啊 科斯摩
如果我们出战得胜的话 还不是要送回这里关着！
卡莎 现在别管这种事...
我不是贝斯或谢莉鲁的奴隶 我不是人偶！
如果横竖都是死 我还不如死在这里！
卡莎 你不想和巴夫·克兰战斗吗
我去了
卡莎
路生麻疹了呀
如果不从这里逃走 获取治疗的话...
索罗船被击毁的话 他生不生病有什么关系呢
虽然我理解卡莎的心情
但你再这样下去 大家就会死啊
什么意思
你不能依靠自己一个人的力量去战斗
科斯摩也一样 你不在的话他们会很危险的
若真是这样 为什么他们把我抛在这里？
这是为了让你明白这一点
激光投影机 就位！
瞄准背部 使用巨爪攻击！
被抓住了
啊 不行了
给我停下引擎
不停下的话就发射加粒子炮了
嗯 什么？
作战的指挥官是谁？
我们这里有着快死的婴儿
看在作为武士的仁慈心上 请求你们停火
是么 用激光投影出的影像么
这是外星人的把戏！
180度掉头！
是！
我不知道巴夫·克兰是否还有正义感去接受这个
卡拉拉 够了
贝斯 科斯摩和卡莎出来了
拦住伊迪安德尔塔
科斯摩 听到吗
我现在就去甲板
好了
交给你了
追上伊迪安诺瓦
明白 给我一个备用头盔
头盔来了
哦 伊迪安巴斯塔 跟我来
现在卡莎正过来 很快出发
卡莎吗？
我会赶上的 你先走吧
知道了
下面！科斯摩！
后面！
伊迪安诺瓦 在那里吗
会让你得逞吗
科斯摩 我赶过来了
卡莎 对不起
仪表没有亮？
他们都过来了
都后退 让他们合体
在他们合体时打倒巨人的机体
敌人后退了
合体吧
为何出力没上升
没上升？
基格·马克 上啊
阻止合体 然后夺取巨人机体！
防护罩坏了吗
科...科斯摩 合体的出力在下降
无法合体...
注意左右 敌人来了
正如我所料
在洛古·丹得到的神秘粒子
破坏了防护罩！
追上他们 把他们抓住
得把机体夺来
莫...莫耶拉 我们被抓住了
也不能变形
好
把那两台交给我 这台运回多洛瓦·赞！
怎能让你这么干 卡莎 快点
明白
敌战斗机返航了
科斯摩和卡莎 把伊迪安诺瓦夺回来！
我们什么也做不到...
啊！
这样真是太可怜了
我们也能战斗就好了
奇怪了 仪表跟刚才一样没有亮
贝斯 快使用DS航行逃出这行星吧
就这么做吧  科斯摩和卡莎还在奋战
快上升 并做180度转向！
别管其他的 把伊迪安诺瓦抢回来
知道了
我去攻击
然后我也来 就可以合体了
我上了！
11号导弹仓 发射！
卡莎 合体吧
是谁
刚才的攻击把第二引擎...
来了 加粒子炮发射
提高速度 一口气把他们打倒
脚部的动力无法上升 过热了
伊迪安的仪表也没有亮
最大出力
可恶！
不要紧 立即逃离！
按去阿基安星的航路 进入DS航行
洛古·丹的外星人进入亚空间航行了
能追踪吗
是！生物发信器还有效
吉杰那家伙 又让他们跑了
让吉杰队马上去追！
是！
是吉杰不够能干吗
还是巨人的力量过于强大呢...
为什么最后你还是来帮忙了？
我不知道
一定是我想快点结束这种生活
只是不断地逃避 不觉得可悲吗
而且自己也保护不了自己
是啊
地球的移民星阿基安上
会有治愈路的麻疹的疫苗吗
而且 他们能够摆脱巴夫·克兰的追击吗
遭受巴夫·克兰攻击的殖民星阿基安
下达了消灭索罗船的命令
在使用强攻手段的巴夫·克兰的吉杰的面前
索罗船被孤立了
伊迪安一机站在了最后的准光速导弹前！
下集 传说巨神伊迪安 阿基安的背叛
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福