听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
在外星军人古哈巴的指挥下
新型战斗机兹罗奥·吉克
与重机动机甲基格·马克展开猛攻
遭受如此攻击的科斯摩他们的索罗船和伊迪安
虽经受巨大损失 但还是幸存下来了
击破·多库战法
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
科斯摩
帮本多进行装甲板的修理 听到没
明白
科斯摩 这是导弹配置图
嗯
导弹发射器还...
难道我没告诉过你小孩不能进舰桥的吗
是贝斯叫我拿吃的来
难道姐姐你不用停工吃饭的吗
正因为这个我们才有食堂的啊
琳 我等着吃汉堡包呢
来啦
你说你有得胜的信心吗...
吉尔巴尔·多库：“洽姆工人”阶级的技师出身、重机动机甲  基格·马克的开发者，也是哈鲁鲁的手下。作为武士，地位是巴库萨。
吉尔巴尔·多库
自从我开发重机动机甲来 便有克敌的自信
如给我一个小队的重机动机甲
就可以打倒那个巨人
我相信有着高超技术的多库你所说的
我们正被外星人追击
这里是索罗星的第208方面军所属的索罗船
没用的 通信回路已经消失了
为什么无视我们...
因为他们不信
不相信？
到现在为止我们的人没有和外星人直接接触
谁会相信我们和外星人遭遇的说法呢
但是...
而且我们的通信还可能被逆探查...
布拉基亚
这里是索罗星的第208方面军所属索罗船
正寻求救援！
跟布拉基亚联络上了吗
嗯
是仙女座方面军的一座前线基地
是的
是载有民众的救难船！
请救援
贝斯
现在我信有神的存在了
到了布拉基亚一定...
但是...
我们这里物资不足 若能依仗布拉基亚的防御的话
是啊
就可以对抗现在巴夫·克兰的战力 贝斯
我们要去布拉基亚吗
稍...稍微等一下
能否完全挡住巴夫·克兰现在还不...
发现敌机 5点的方位
30秒内进入战斗范围
索安巴 变形为伊迪安德尔塔！
一架敌机起飞了
兹罗奥·吉克各机 进入战斗态势
各导弹、加粒子炮 准备对空战
加粒子炮炮座 明白
3号导弹发射器 明白
5号发射器 明白
莫耶拉 科斯摩的伊迪安德尔塔出发了 我们也快点
敌人的数量知道吗？
我这边的镭射探测器阻碍严重
隔这么远哪能清楚啊
那个吗
各机注意
敌人的数量增加了
是增援吗
这种事我哪知道
来了
不再把它们引过来一些就不行
从右边来？
多库大人 又有两架敌机接近
应该是巨人的一部分
让杰罗·兹罗奥前去 接近了去战斗！
是
我想用三台基格·马克的集中炮火把前头那架击破
击破的话即使是碎片也要拿到手
这样就可以知道巨人的秘密了
是
防护罩不出现吗
各部门 报告损伤状况
加粒子炮 怎么了 没事吧
大家都怎么了...
回答我！
多库大人 直击成功了
别急 继续5秒的加粒子炮攻击
好 去找那巨人的机体
是
这家伙 这家伙 这家伙 给我动啊！
有生命反应吗
仍能探测到
看起来装甲受了很大损害
是
啊...所有部分都过热了
继续攻击直到生命反应消失！
来人啊 发射导弹啊
一发也成 发射啊！
显示器关闭了
显示器都坏了吗
怎么回事 出力也无法上升
无法战斗...
就这样完了吗...无论如何也...
其余两架敌机接近
派一台基格·马克迎击
敌人的宇宙船也在接近
好
终止攻击
把敌机抓回去
是
捕获巨人的机体后立即逃离 快去
什...什么啊
好 我们撤
他们突破杰罗·兹罗奥队了吗
啊 伊迪安德尔塔它...
放下巨人的机体 攻击眼前之敌！
确定布拉基亚的坐标了吗
确定了
救出科斯摩的伊迪安德尔塔后就进入DS航行
知道了
贝斯 那...
嗯
科斯摩战斗中遇到危险 没有回音
要去救他
乔立巴
敌人在索罗船后方的话
就开动反物质引擎！
科斯摩 回答我
快合体
科斯摩 莫耶拉 听我说
索罗船要进入DS航行
得在索罗船上着舰
着舰？做得到吗
捕捉到伊迪安德尔塔
乔立巴
进入DS航行
好 反物质引擎全开！
伊迪安各机着舰
别想逃
啊 各机后退！是反物质引擎！
可恶的外星人
以为进了亚空间飞行就跑得掉吗
是布拉基亚基地
全员准备着陆
两个种族的外星人相遇
在这广阔的宇宙中也是新奇的事
你们调查了这索罗船就知道了
听起来有可能呢
那就让我们调查一下怎样 贝斯
卡缪拉司令
我已不是当年幼年军校里那个小毛孩了
呵呵呵...抱歉乔丹·贝斯
那少年是谁？
由基·科斯摩
是科学部由基博士的儿子吗
是的
他怎么了？
他是第六文明人留下的机动兵器的驾驶员
这孩子吗...
是的 但是...
嗯...你累了吗
还是害怕了？
真为你着急...
没事的 科斯摩君
呆在这里就没什么好怕的
卡缪拉·兰班:跟当时地球的习惯不同，这个名字是“名在姓前”的
卡缪拉·兰班司令
嗯？
看这基地的备战态势 我觉得仍不充足
你这是开玩笑吗
这布拉基亚基地作为最前线基地 配备着相当数目的战斗机
“相当的数目”是以什么基准判断的呢
达到了宇宙联合军的规定数目
你的名字呢？
卡缪拉司令
正如卡莎说的 这里的战力不足以对抗巴夫·克兰...
我们可是军人
打仗是我们的专长
可你们到现在为止有和外星人打过仗吗
我们日复一日进行高强度的训练
就是为了保护你们这些民众呀
阿姨...
你很温柔呢
科斯摩君...
你有很温柔的眼神呢
阿姨...
贝斯
其他细节请汇报给事务官
索罗船的补给能做到吗
我会做我力所能及的
来 科斯摩君 这边走
司令
我说这位女性是外星的巴夫·克兰人 您相信吗
虽说这是个拙劣的玩笑...
外星人？
她是迫于形势而和我们成为同伴的
我叫卡拉拉·阿吉巴
我想要军医快点对她进行精密检查
是
感谢你们的坦诚相告
卡缪拉·兰班！
敌人就在近处 亚空间航行最大航速！
是
我想让你亲眼看见外星人的船被击沉
对于兹罗奥·吉克队分散的情况 必须停下
生物发信器使敌人无论在宇宙的哪里都能被掌握
这是什么？
别把它扔了
我们还不完全了解第六文明人的东西呢
这真的是遗迹的一部分吗
有用这外层的金属造出的机械就好了
这个的原材料是什么
在星屑里可以找到
路 怎么了？喝点牛奶吧
他好像很喜欢在索罗船上
喜欢这里吗
这里可是布拉基亚最大的休闲中心
我有个像你一样的儿子
但在十年前分开了
有什么想说的话就跟我说吧
你会好受些的
本想让你去找医生
但看到你那发亮的眼睛...
没事的
你是个坚强的孩子
很快就会精神满满了
我已不是小孩 我长大了
别跟我说这些好么
不管怎样都我一个人去搞定
现在还装出一副关心我的样子 肯定是骗人的
我妈妈总是为了自己的方便让我做这做那
我不是她的玩具啊...
我长大了
我可以去战斗
我可以保护大家了
即使从那种攻击中...
从巴夫·克兰的攻击中也可以！
那巴...巴...
巴...巴...
巴夫·克兰的攻击中...
科斯摩君！
科斯摩君 冷静下来
科斯摩君...
周围180度内空域
所属不明机接近
发出一级警报！
卡尔台特：地球联合军宇宙军泛用单座式战斗机，特征为X型翼
卡尔台特出击没有？
导弹、加粒子炮的布置怎样
士兵们正在准备当中
要快点
嗯...科斯摩君 会穿宇宙服吗
当然会的
那就穿上看看吧
我想你穿起来会挺好看的
好看...
伊迪安诺瓦出发
放下来的东西都搬回索罗船
给伊迪安德尔塔安排驾驶员
挺好看的 科斯摩君
很快就能回索罗船了呢
科斯摩君
你没事吧
没受伤吧
科...科斯摩君
没事吧 科斯摩君
太...太好了
你还能走...
真的没事呢
已经够了
科斯摩...
科斯摩 没事吧
快让伊迪安德尔塔出发！
GO！
三台巨人的机体在那里吗
稳住再攻击！巨人站起来了！
巨臂攻击！
这种狭窄的地方 杰罗·兹罗奥进得来吗
它来了！
攻击！
卡缪拉·兰班的仇人！
什...什么
一瞬间就干掉了我三分之一的战力
三分之一的...
可恶的巴夫·克兰...
可恶的巴夫·克兰！
我绝对要打倒你们
逃出索罗船的谢莉鲁和卡拉拉
被巴夫·克兰抓作人质
面对交出伊迪安的要求 科斯摩有什么打算呢
看着那些冲向伊迪安的敌方士兵
伊迪安会被他们夺走吗？
下集 传说巨神伊迪安  伊迪安夺回作战
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福