听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
人们一个接一个死去
他们中有协助索罗船的地球联合军的雷克兰
有被哈鲁鲁憎恨的巴夫·克兰指挥官露库库·基尔
也有暗杀她的人 库拉拉
伊迪安的乘员 莫耶拉 也化作了宇宙的尘埃
伊迪的力量 是他热血中所包含的那决心的具象化吗
瓦夫特宙域的赌博
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
贝斯...
你为什么死了呢...
拉波 你在为莫耶拉的事...
对不起 拉波
科斯摩...
我们的命运真的无法改变吗
被伊迪安排着的...
能够改变命运的 大家努力地奋斗不就行了吗
注释：该舰为伽多莫瓦·赞，汉尼拔·甘恩的大型空母型战舰，  能搭载许多重机动机甲，尤其是基多·马克
洛古·丹外星人的船速度没变
好 就这样保持距离
是
司令
注释：汉尼拔·甘恩司令吃的是牛肉干
梅巴鲁鲁·库欧吗
真的可以吗
这样下去的话 洛古·丹的外星人会逃到偏僻的宙域去的
我知道
与其等多巴总司令捕获那艘船的指示
为了全军 不如开展作战停住它的脚步
失败的话 就追究我擅自行动吧
你已经有计策了吗
把他们引到以前汉尼拔大人您告诉过我的瓦夫特宙域
瓦夫特宙域？
怎么引呢？
那里很危险
进去的话说不定就出不来了
闭嘴
很有趣啊
那给你许可吧
这样很有趣呢
是！
注释：该机为基多·马克
我反对
与其让吉杰代替莫耶拉驾驶伊迪安 还不如我们自己顶上
我理解你的心情
这样的话责任由我负好了 卡莎
谢莉鲁小姐
怎么跟以前的你有点不一样
肯定被吉杰骗了
说的太过分了 卡莎
我们没有欺骗...
你说我们？我们都知道一旦被骗会造成什么后果的吧
但是他作为驾驶员的才能 对于索罗船和伊迪安都是需要的
这是科斯摩的意见
别开玩笑了 科斯摩
我就是这么说的 不要想多了
但是...
伊迪是回应善心才会发动的
那个巴夫·克兰的传说我们也听过
但是 现在我们用全力去...
吉杰想背叛我们的时候 总有特别的应对办法
还是有机会的
现在贝斯病了 不能放过一个人才
看在我的份上求你们了 请给吉杰一个证明自己的机会吧
哈达利 怎么了
对不起 吉杰 现在我们还不能完全相信你
嗯 现在你们不相信我也是正常的
我们也没说你是那种人啊
这个女孩有能力 先让她监视你
如果你显示出要背叛我们的行动 她会射杀你
我会尽全力的
谢莉鲁 卡莎 可以吗
谢谢你 哈达利
哈达利 哪有这样的...
吉杰真要背叛我们也可以阻止啊
这种事...
警报！
第二战斗范围内有像是重机动机甲的物体 有两台
要赶上啊
拜托了
我们没事的
科斯摩君 请多指教
你做主引擎的控制检查和对空监视
明白
科斯摩 要去信任那个叫吉杰的 我才不要
驾驶员是需要的 稍稍宽容点
让我们看看真的会有什么意外吗
现在罗达也乘在上面 你最好不要擅自行动呢
知道了
你也许感到不安 但我可是激情澎湃
终于可以从巨神内部感受这伊迪安的仪表的光芒了
我相信你说的
罗达小姐 怀疑我的话
别说一发 十发二十发子弹尽管向我射击
嗯 我会那么做的
啊 有劳了
很快就要接触了 全员进入战斗态势
捕捉到敌人了
收到 放大看看
又是叫做阿迪哥的家伙
吉杰 你见过后面像重机动机甲一样的东西吗
质量很大 但我不知道
是完全新型的机体
好 合体后再与它对决 卡莎
明白
吉杰 知道没有
进入合体态势！
明白
能量正常 合体准备OK
知道了吗
是巨神！没有错
好 最开始就按照作战把他们引到瓦夫特宙域里
是
30台！有30台
知道了
那么大的数量...我们能行吗
我哪知道
这次轮到你进攻
至少要知道战斗的时候要有自信
抱歉了
来了
阿迪哥的动作真是快
但是这巨神的防护罩也很厉害 不会轻易被打败
导弹一起发射！
没用的阿迪哥队
无差别攻击有什么用
继续从左边攻击
是
接近瓦夫特宙域了 一口气把它逼进去
从右边来了 科斯摩
吉杰 还击
什么
这是什么...
被抓住了！
可恶
伊迪安要被拖走了
这种东西...就能打败我们吗
罗达 眼睛不要移开
抱歉
没事吧
嗯
啊 那是...
糟了 是瓦夫特宙域
居然到了这种宙域了吗
本多先生
科斯摩君
卡莎小姐
能后退吗 进了瓦夫特宙域的话...
瓦夫特宙域是什么
是有无数矿物生命体的空域
被它们吞掉就出不来了！
凡德：瓦夫特宙域中能吸收能量的生命体
这样凡德就会附到巨神上面了！
梅巴鲁鲁大人 这样没事吗
快点就行
吉杰 石头会动啊
是凡德啊
放开爪子
从瓦夫特宙域逃离！
为什么出力没有上升？
被抓住了！
什么
是你说的凡德吗
进入瓦夫特宙域的能量体是不能活着出来的
好
巨神被凡德困住了 我们去攻击洛古·丹的船！
啊
瓦夫特宙域...
我记起来了 那是瓦夫特宙域
瓦夫特宙域 那是什么
那是...
探测到敌人！
别退缩
对空战斗！ 各炮座去击落敌机！
伊迪安在干什么
伊迪安大概被瓦夫特宙域的凡德捉住了
到底是什么 那个瓦夫特宙域的凡德
路 不行啊
防护罩正在消失
常规引擎还有能量
能逃脱吗
我不了解巨神的力量 所以不清楚
朝哪边才能逃出呢
科斯摩 不好了 防护罩的出力正在下降
吉杰！ 这些石头在吸收防护罩的能量然后增殖吧
它们还在来
不会吧
没办法了吗
不可能 伊迪的力量不是这么弱的
我相信伊迪安所拥有的伊迪之力！
啊 到此为止了吗 科斯摩
别说傻话 这种程度...
是 是啊 迪克
是男人的话到最后都要努力啊
你还是坐下来好一些
嗯
伊迪安炮的出力上升了
但伊迪安炮没有拿呀
从正面来了 主炮发射！
用伊迪安剑！科斯摩 切断回路
知道了 吉杰 本多 检查回路！
怎么做
看右下方的指示器
加速器启动！
生物压缩机上升中
收到 伊迪的流动反转！
妈妈
伊迪的力量上升了
好 上啊 伊迪安剑！
好厉害
我们得救了吗
我们得救了 这样的话...
罗达小姐 本多先生 伊迪安真是惊人啊
是闪耀的伊迪力量的发源啊
显示器恢复了
确认现在的地点
向着逃出的目标地点 右移30度
明白
巨神吗 从瓦夫特空域逃出了吗
攻击巨神！
是
同样的战法是没用的！
伊迪安剑 上啊
剑无法使用？
力量大幅度下降
没有余力逃出了...
我去看看 这里交给你了
罗达 盯着他
嗯
来了
吉杰 不要擅自行动
是啊 不搞好团队协作的话是打不赢的
照卡莎说的做吧
知道了
没事吧 罗达
吉杰 怎么了
吉杰！
科斯摩...接近了 瓦夫特宙域！
在后面？ 分离以后逃出去！
把它扔进瓦夫特宙域！
岂能让你得逞
凡德...我们逃不出去了
尽做些多余的事
都是巴夫·克兰人还打什么...
我现在或许得到机会了
我是吉杰·扎拉尔
坐在一部分巨神的机体上
你这家伙 背叛了我们吧
我只能向那些外星人敞开心扉 他们才相信我
最后终于发现 我还是属于巴夫·克兰的
吉杰！
吉杰 怎么了
受到了点小阻碍 我自己会解决
好 让我来接收
知道了
科斯摩 那里发生了什么
我怎么知道
吉杰果然背叛了我们吧 科斯摩
所以我一开始反对啊
不 这是我们反击的好机会
明白
吉杰？
不 不可以...
吉杰那家伙...我知道了
刚才都是他们狡诈的战术！
连多巴的认同也不要的那个吉杰...我竟然相信了他的话
我真是个笨蛋！
卡莎小姐 和13区的导弹一起踢出去！
知道了
吉杰你这个卖国贼！
这么年轻却丢了性命...
罗达 发生什么了
我不大清楚
无论结果如何
吉杰只是据情况判断放弃了叛逃而已
我不认为他是这么想的
这只是为了打倒敌人用的作战
至少要跟我们说一下吧
吉杰...你怎么说？
这是我选择的路 我没什么可辩解的
这个人明明想带着伊迪安逃跑的！
科斯摩 你怎么想
我认为他的判断是正确的
这样可以吗
科斯摩是伊迪安的负责人吧 难道不清楚吗
怎么办呢
要不这样吧 我们抛硬币
硬币？
正面的话 吉杰就是同伴
反面的话...
无聊的做法...
那样吉杰就会受惩罚
我在想该给什么惩罚呢
我们只是一般人 不管怎样都要弄清楚
嗯
背面就代表吉杰背叛了我们
好吧
是正面
吉杰
这种事情...
那能决定这种大事吗
科斯摩
科斯摩啊
那就是说
卡莎还觉得吉杰是背叛者啰
我相信你
注释：巴夫·克兰人一般是左撇子，吉杰握手用的就是左手
至少相信现在的吉杰·扎拉尔
吉杰现在在想着
那个时候自己的本心真的回到巴夫·克兰星了吗
还是说 那个行动真的只是作战吗
现在的自己 还搞不明白
索罗船的船员 伊迪之谜逐渐加深
但是 巴夫·克兰也没有放弃伊迪
以盲兽多摩所住的行星为舞台
伊迪安艰苦的战斗继续着
多摩的婴儿的大声喊叫
能唤醒伊迪的力量吗？
下集 传说巨神伊迪安 流星落下的尽头
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福