*注意*本集虽为应付停播做了处理，但在
21分31秒前均未经修改，与原剧本相同，请放心观看
听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
和你在宇宙中
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
各位
该用餐了哦
麻烦就放在那里好了
马上就可以弄完了
好的
怎么了？
不 没事
该不会...
不管怎么说 还太早了啊...
乔立巴 伊迪安的仪表...
诶？
怎么回事
不清楚 突然之间能量就...
伊迪安的仪表...
在亚空间飞行中加速吗...
乔立巴 怎么回事
为什么出力突然上升又突然加速？
这种事我怎么知道！
现在可以察看伊迪的流动吧
伊迪的流动集中在引擎室
伊迪为什么这么做
别开玩笑了
这是我们的船啊 伊迪为何...
但...但是
伊迪的...力量...上升过快了
停下来了？
为什么
卡拉拉小姐 有受伤吗？
谢谢你 我没事...
卡拉拉！
消...消失了？
卡拉拉和乔立巴...消失了？
乔立巴！
卡拉拉！
消失了？
怎么可能
有好好找吗
找过了啊
就是那个样子 在我眼前伴着光芒一起消失了
怎会有那种事呢
总之给我再找找
但是...
难道这是敌人的攻击手段？
或许巴夫·克兰开发出了类似微型DS航行的技术...
我们还没有被打垮
他们也许打算往船上放核弹
然后索罗船想保护我们...
省省吧
无论怎么做 我们始终只是在伊迪的掌中跳舞罢了
这才是我们能做的呀
什...什么
怎么回事
拜拉鲁·金周围产生时空震
产生原因不明的时空震！
时间和空间扭曲了吗
这里是？
啊
是什么啊？
你们是什么人 在这里干什么？
举起手来！
乔立巴先生 快跑
站...站住！
发现入侵者
正从本舰第205方面逃走
快追
正从本舰第205方面逃走！
请尽快追击
他们正从本舰第205方面逃走
请尽快追击！
走这边！
找到了！在这边！
到底...怎么会变成这样的？
不知道 不过...
这里是巴夫·克兰的太空船这件事 是事实
是伊迪干的吗？
大概吧
卡拉拉 来吧
好！就到此为止了！
卡...卡拉拉小姐？
卡拉拉？
是我女儿卡拉拉？
这种事怎么可能会发生！
不...虽然你这么说 但现在的确是...
多巴总司令 请看
这的确是卡拉拉小姐啊
只是更有女人味就是了...
卡...卡拉拉这个逆女...
这附近是否有敌人的踪迹？
完全没有
不过...这艘船可真大啊
是的 我想这应该就是...
传闻中的巨大战舰吧
父亲可能就乘坐这艘船
这样的话...就会见到父亲...
啊 不过...在这种情况下...
卡拉拉小姐 就到此为止了
电源已经被切断了
把手举起来！
父亲...
你听到没有
是卡拉拉的声音啊
是这样吧？
嗯
贝斯 看那个！
卡拉拉...
还有乔立巴
难道是幻影？
不 是伊迪
是伊迪的力量
让我们看到这种影像
是怎么潜进来的？
是由于伊迪的指引
你说伊迪？
是伊迪吗...
为了什么？
作为使者
你是说你是伊迪的使者吗？
是的
难道是说伊迪有这种意志吗？
要视你所说的内容
决定是否要把你扔到宇宙里！
知道了吧
你这样还算是父亲吗
对自己的女儿...
乔立巴先生 这里请交给我
你作为女儿一个人的任性 已让成千士兵死去
现在还敢...
你的巴夫·克兰语还挺不错的么
听得懂我的话？
我...
这也是因为伊迪的缘故吗
还是不行吗？
伊迪的流动中
有不定型的部分
如果抓住了其中的固定点的话
也就是那个点...
拜托你了
卡拉拉...
贝斯！
啊？
是伊迪吗
父亲...不 多巴总司令
你应该已经知道了才对
战斗只会增大伊迪的力量...
你那边的地球 流星的坠落不是增加了吗？
这些流星也有可能是 你们所搭乘的宇宙船所发生的
这样的话 非把索罗船和巨神抹杀不可！
伊迪也只是为了保护自己 才发动这种力量的啊
现在我们已经无法控制了
但也不能这样放着不去管它！
谁能够保证外星人们不会用伊迪的力量
来侵略我们的绿色地球呢！
我可以用性命来保证
别说傻话！
背叛者的生命和废物没什么两样
怎么能做保证呢！
虽然说是洛古·丹的外星人
但和巴夫·克兰完全没有两样
一定能够互相理解的
在我的腹中孕育着新的生命就是最好的证据
什么？
你说你怀孕了吗？
卡拉拉...
可恶！
多...多巴！
结果出来了
意外的近呢
好！马上前往救援
至少看在父女的情份上
给你一个痛快！就站着别动！
亲父要杀死自己的女儿吗？
这是为了阿吉巴家的名誉！
我...为了新生命...
也不在乎背负弑父的污名的
卡...卡拉拉...
这个距离里 用这小型激光发射器绝对可以射穿您的心脏
要射击我的话 就射好了
可是你也会被士兵们射杀的！
任凭你了
父亲 作为交换
把我们带到这里的伊迪之力
我们要是发生了什么 也许会把上千的士兵送进来
到时候这艘船就完了！
但你说伊迪之力是无法控制的
是的
觉醒的伊迪之力的确不能控制
但会有更强力的使用方法...
多巴总司令
我不觉得卡拉拉小姐在信口开河
但是 叫我撤回军队...
那两人现在的确被转移到了这里
可是...
我无法认同！
卡拉拉这家伙
全舰内外都进入警戒态势
外星人在哪里出现都有可能
还有 找到卡拉拉的话 把她杀了！
不要紧吧？
嗯
不过没想到作业用的迷你遥控器能派上这种用场
重机动机甲的机库？
这样就可以逃出去了
怎么了？
发现了！
我们拜拉鲁·金的周围有重力震发生
快查出原因！
是
还没抓到卡拉拉吗
总司令 这拜拉鲁·金没事吗
嗯 接下来...
总司令...
出现了！外星人的船！
在正前方吗？
洛古·丹的外星人...
出现了！在正前方！
要刹车了
继续前进 就这样撞进去！
可恶的洛古·丹外星人
要自杀式攻击吗
在这个地方其他敌舰难以开展攻击
准备对舰战！
索罗船！
索罗船来救我们了！乔立巴
抱歉...
来了吗...
索罗船来救我们了吗？
不是梦吧
要逃出了
找到了！
飞出去吧
右边！
明白
阿迪哥队来了
伊迪安炮呢
索罗船 贝斯 不能发射伊迪安炮吗
贝斯！怎么了？
那个监视萤幕中...
是什么啊？
是内乱吗？
把影像扩大
嗯？巴夫·克兰在追杀自己人
卡拉拉...
是卡拉拉！
贝斯 你去哪里？
炮台！
这家伙！
科斯摩 怎么办
这样下去会被包围的！
在哪里？
那里吗？
是索罗船来的炮击
卡拉拉小姐...就用这个逃脱吧
嗯
这帮家伙！
你真是坚强啊
诶？嗯
走吧
卡拉拉她们逃出了
索罗船准备撤退！
把伊迪安叫回来
掩护卡拉拉她们
收到！
是那个吗
那是卡拉拉和乔立巴吗
就这样去掩护他们
科斯摩 得抓住他们
先用伊迪安的手抓住他们 再躲到防护罩里去
只能这样了
好！找到了！
卡拉拉！
卡拉拉...乔立巴...
为什么？为什么杀死她们？
为什么非战斗不可？
为什么不能放过我们？
为什么杀死卡拉拉小姐？
卡拉拉小姐的理想主义
也许是抑制伊迪安的关键啊
这是什么？
是外星人的声音吗？
能听到外星人的话吗？
的确听得到洛古·丹外星人的声音...
如果解放伊迪的力量会怎样
没有任何人知道啊
你们这些人...
你们这些人能负起这个责任吗？
你们这些人！
卡拉拉...
路！对了 路！
路在哪里？哈达利
和罗达她们一起 在船中央部份
证据就是伊迪安的仪表非常正常
好 要逃出了！准备逆喷射！
知道了！
卡拉拉...
卡拉拉真的...死了吗？
可恶的外星人
既然变成这个样子为何还要战斗
没必要使用的战船 就没必要造出来！
为了巴夫·克兰的人民
大帝托管给我的这大舰队
全部投入也要把敌人歼灭！
科斯摩
要回去了 回索罗船
知道了
导弹也不够了
那个光芒中...
卡拉拉？
逃出去吧 科斯摩
明白...
卡拉拉
救出卡拉拉和乔立巴了
什么？
救出卡拉拉和乔立巴了！
科斯摩 刚才你说什么？
救出了吗？卡拉拉还活着吗
卡拉拉甚至没受伤
去帮他们！
是吗
乔立巴也没事吧
好像也没事
好 伊迪安着舰后进入DS航行
乔立巴 没事吧
嗯
但总觉得...好险啊
为什么
你这么好的人
比起贝斯 更在乎行善呢
谢谢 乔立巴
全体舰队追击！
就算要追到宇宙的尽头的尽头
也不能放过洛古·丹的外星人的船
在那个瞬间
伊迪发动了
怎么了
发生了什么事
我们这一切都是安排好的呀
是伊迪发动了呀
所有人...
所有人都死了算了
是的
卡拉拉和多巴的会面
是伊迪给的最后机会
但两方都拒绝了它
所以伊迪它
解放了它的无限之力
事实是 这力量的源头
就是卡拉拉肚里的婴孩
于是 无论地球
还是巴夫·克兰的人们
全部都被驱散到因果地平 也就是宇宙的尽头了
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福