听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
巴夫·克兰的汉尼拔和地球军斯卡拉贝利的马歇尔
联手对伊迪安展开追击
他们试图使奈特星的卫星坠落在伊迪安和索罗船头上
啊
什么
是陨石！
星屑吗
但是 伊迪安发出的光芒使它撑过了这次直击
看到这种力量的马歇尔被惊得哑口无言
它是恶魔之船吗...
再见了索罗船
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
我们克拉普上已有三十名幸存者
再多到一百人以上就乘不下了
我们把它当作货船来用
在武器区也乘人的话 五六百人都坐得下
这又怎么样呢
如果你们不是来夺索罗船的 是想坐上来吗
别...别乱说
这种怪物船谁要坐啊
那请协助我们
帮你们回地球可是死刑
死刑啊
怎么样
一切正常
我再也受不了了
受不了啊 这种生活
我要回家
回家！
喂 你怎么办了 喂
我要回家
你这家伙
你是男人啊 不也一直战斗到今天了吗
振作点
回家这种事 是要靠自己的努力才能办到的
是男人的话就坚持下去啊！
现在可不是感伤的时候！
怎么样
没事
回去吧
在这种地方 无论哪边都只是虚空
无论哪边...
没有星星的地方
那里没有吗
食物没问题吗
快走快走
走快点
这里的空气也不知道什么时候会没有
我觉得这样就好了
为了活下去
哈达利 你会操纵吗
啊 是比卡里欧卡更新的型号 可以操纵的
物资的搬入要快点
这种小船 不知能在上面撑几个月
他们真的要放弃它吗
人是无法控制索罗船的
如果是这么想的话 那些人看来是认真的
但是...
军队的命令也不一定是真理 米拉克林君
是
追过去
看看他们是否真的要炸掉索罗船
恶魔掌控的船 真能舍弃得掉吗
要从船的内部安装炸弹吗
这是经受过无数攻击的船
不这么做 估计破坏不掉它吧
那剩下的事拜托了
嗯
伊迪的分析似乎还没完成啊
回地球再说吧
毕竟能将奈特星都破坏掉的力量 我们也控制不住
这就像婴儿在刀刃前摆动
这种事还是停下为好
不然会落得个人类毁灭的下场
你这家伙是什么意思
住手 他说的恐怕是真的
那你们的反逆罪怎么处理
我们只是要找一个新的行星居住
嗯 这样挺好
我们会报告说这克拉普已被巴夫·克兰击沉了
是 多谢您了
只有一点 要接纳克拉普的乘员
你们真是当机立断呐
是
阁下...
别说了 米拉克林君
他是斯卡拉贝利的司令？
嗯
也不找点麻烦就回去了
伽尔巴巴大人
想看吗
是
是米娅小姐的舞
好 放到屏幕上去
让大家看看米娅
这次作战地球也是倾尽全力
嗯
真是百看不厌
不是吗
是
我们先发队要显示出任务要求以上的力量
回去我就要结婚了
以一支珍贵的重机动机甲程度的战力...
你要去读博士后吗
辛苦了
贝斯 还是提防斯下卡拉贝利为好啊
嗯 正在监视它
他们似乎在移动
要接近索罗船了
怎么回事
不能让他们去
得停住他们
结果还是骗了我们呢 那个叫马歇尔的
他纵是得到了索罗船 也不见得能拆除所有炸弹吧
这里是一号炮台 科斯摩
舰桥 能听到吗
好 把接近索罗船的东西击落！
二号炮台 准备完毕
四号炮台 准备完毕
帕法包围索罗船的同时
工作队去拆除它的自爆装置
马上开始行动
帕法 出击
一共120处
知道没 在自己负责的范围内好好找
一个人处理六个 不要弄不清楚
好 各炮台 进行威吓射击 不必伤到他们
明白
索罗船的家伙
既然你们这个样子 我们就进去了！
让索罗船挡在前面 我们上
这么远 无法阻止他们
让克拉普上前去呀
贝斯 听得到吗 让克拉普...
等等
没有错 有什么刚解除DS航行过来
是巴夫·克兰吗
科斯摩 一点钟的方向有什么刚解除DS航行
嗯？ 在这个时候？
我们抓住了 那个洛古·丹外星人的船
快出击！
但是 洛古·丹外星人这样会不会是陷阱呢
你为什么这么想？
那艘船的重力震 是像故意要被发现一样从容地发出来的
现在看到又不止一艘
那又没事 战力上是我们占优
使出全力出击就行
冈加·鲁布·里布：冈加·鲁布的量产型，  配置和冈加·鲁布没有区别
也把冈加·鲁布·里布派出去
尽全力出战！
数量呢
战舰六艘 战斗用机体的数量不明
帕法 卡尔台特出发
好 一架也不要剩哦
去索罗船的战队呢
工作队的作业完成之前
我们得面对巴夫·克兰
这帮巴夫·克兰和汉尼拔不一样
不能大意
索罗船的那帮家伙 直接把船交给我就好了
在这种巡洋舰里我们一下子就会被干掉的
怎么办
好像工作队已经潜入索罗船
但是 还有五分钟就爆炸了
真的没办法的话 也很紧迫
贝斯 回索罗船吧
这样下去大家都活不了
是啊 等到斯卡拉贝利的工作员停住定时装置的话
也许我们就不必付出损伤了
战斗机队接触了
哈达利 要克拉普朝索罗船去！
怎么样了
回索罗船吧
嗯
全员听令
与索罗船接触后马上帮忙去解除定时炸弹
接着出动伊迪安
甲板上也有吧
工作队潜到里面了
来
乔立巴 定时器的类型是看了就知道的吧
只有三种 很快就知道的
定时装置没有停止啊
六点方向转六十度
克拉普上升
好 漂亮
下面还有人
快去开伊迪安
这边
本多 在外面再检查一遍
好 两种我已经知道 去确认一下
别忘了引擎室
好像还没去过
怎么回事 那里数量最多啊
这种旧式的手段...
这里有十二个
你们是索罗船的人么
来干什么？
详细等会儿再说 现把定时器拆了
这种型号... 3负2
69式...从YR调回0
好
R2调回0
你们这帮家伙 知道这种事的话...
还有八枚 有话以后再说
战斗队与敌人接触了
第一第二战队歼灭敌方大型战舰！
本舰对付洛古·丹的船
准备对舰战
从下面过去
仪表亮了
知道了
吉杰 卡莎 定时器解除了吗
还有两个就好 正在做
好 出动
那个大家伙
糟了
停了...卡莎小姐 你那边怎样
吉...吉杰 快让它停下
诶？
不行吗
对不起...
到时间了
太迟了...
还有四枚...谁来停下定时器啊！
那里
还有吗
在左边
到时间了
在时限内拆除了 工作队干得不错
自爆装置都停了
科斯摩 定时炸弹都停了吧
吉杰 卡莎 听到了吗
成功了吗
不太清楚...
拆掉定时器了吗
不 没来得及
但爆炸被防护罩...
爆炸...被封住了啊
爆炸被封住了？
爆炸被...
卡拉拉
的确爆炸了 但是...
我不清楚
啊 我也不知道
爆炸被封住了吗
是伊迪的防卫本能...
防卫本能？
科斯摩 防卫线要被突破了
来了
虽然能量还没上升 但用用看伊迪安剑吧 科斯摩
伊迪安剑？
好 交给我
明白
好 来了
去吧！
打中了吗
击毁一台
巴夫·克兰 不管索罗船了吗 至少让我们...
斯卡拉贝利被击沉了
到索罗船下方
知道了
索罗船上怎么了 贝斯
定时器都停了 直接对付巴夫·克兰舰队
好 剩下就是搞定洛古·丹的船了
集中全部战力攻击！
是
米娅你看着吧
是给你的礼物啊
全员 对空...
乔立巴
送出伊迪安波导炮！
各工作队员  用机枪和导弹进入对空战
波导炮的舱门打开
好 伊迪安在哪里？
科斯摩 放出波导炮了 接住啊
能用吗
没事的 敌舰队可有七艘啊
好
能量充足
迪克 一发歼灭全舰队
知道了 我在调整射线轴
收到 你很熟悉啊
我已经熟练了
上了
抓住他们了  索罗船快进入短DS航行
伊迪安炮发射
太迟了 你们回去的地方就要消失了
竟然是亚空间飞行...
伽尔巴巴的舰队消失了
全...全灭了
一瞬间全灭了！
注释：生物发信器也可以用于求救时的定位
发出求救信号 用生物发信器...
吉杰 卡莎 要归舰了
回索罗船？
不想吗
也不是不想...
也不是不想
那里是我们唯一能回的地方
我们真的和伊迪分不开了
谢谢
我们就算切腹都不行
自杀也无法停止伊迪
不仅仅是寻常的邂逅
是索罗船把巴夫·克兰叫来的吧
这样我们又要回索罗船去
嗯 伊迪是这么想的吧
伊迪跟我们一样有意识
那样又如何呢
对觉醒的伊迪显示善心 不是没有回答吗
有可能
但是 如果伊迪在召唤我们
说不定伊迪还需要我们
我也这么想
善的力量是伊迪的发源吧
有可能
不是那样的话 我们就不会被叫回来
想想吧 因为伊迪我们持续战斗
到最后还不是都要毁灭
它想抹杀我们吗
嗯 我不想毁灭
我想伊迪自己不想毁灭
才把我们叫回来的
哈鲁鲁知道伽尔巴巴队全灭的事后咽了口气
巴夫·克兰的先发部队在一瞬间毁灭
他们除了赌上命运打倒伊迪别无他法
和巴夫·克兰私通的殖民星阿基安
索罗船降落在那里 而孩子们被当作人质
谢莉鲁的妹妹 琳 倒下了
感受到那份悲伤 伊迪的力量升高
直到突破天际！
下集 传说巨神伊迪安 憎恨的殖民星
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福