听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
科斯摩或许在布拉基亚基地司令卡缪拉·兰班身上
看到了他母亲的影子
但卡缪拉·兰班她在巴夫·克兰的空袭中死去了
科斯摩意识到自己除了战斗别无他法
伊迪安夺回作战
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
好
能量管的连接还要时间
你这家伙 没看我正忙着吗
那怎么还有时间喊
帮我一把呀
我真的很忙
我也是
食物的补给两分钟内解决
这个变压器已经没用了
啊 许多鸡都跑了...
迪克 阿休拉 挡牢那边
嘘 嘘 别过来
回去 回去
来来 回笼子去
卡拉拉 卡拉拉·阿吉巴
诶？什么事
这事完了以后 能否到舰桥后的林子里来一趟
我吗
我有话跟你说
好
拜托
卡里欧卡:主要由各殖民星配备的旧式巡洋舰，  实际上只能算警备艇。运动性和火力都很低，但可以亚空间航行。
搭载上卡里欧卡
全方位监视不要松懈
卡里欧卡固定完毕
好
立即进入两分钟的DS航行
之后凭短时间的DS航行甩掉巴夫·克兰
攻打敌基地后还余多少战力？
是...失去了多库队三分之一以上的战力
叫剩下的去伽塔曼·赞继续战斗
我对自己的失手感到万分抱歉
敌人的船似乎起航了
多库 我想听你有实用价值的作战
是
在下认为巨人的力量上升了
因此我决定用人质作战把它夺来
你觉得有可能办到吗
可以
敌舰的乘员里归家心切的人一定很多
由此看来这作战值得一试
贝斯 两分钟到了
好 DS航行停止！
DS航行停止！
下一次DS航行是三小时以后吧
应该如此
贝斯
什么事
过来下
从布拉基亚得到的资料里获知
格罗里亚：地球联合军管辖的大型计算机，在月面设有终端。
地球那边 名为「格罗里亚」的计算机已经完成了
所以呢
虽不想引来巴夫·克兰 但我还是想回地球用一下格罗里亚...
贝斯
知道达布拉星吗
两年前我们的移民调查船去过 怎么了？
他们说可以接纳我们
稍等一下
所以说
我不是要杀光巴夫·克兰人的意思
只要你告诉我巴夫·克兰的地球上的军事设施
只破坏这些就行...
你的心情我理解
但只凭伊迪安和索罗船是办不到的
到底能不能办到等你告诉我你们的军力再说吧
科斯摩！
这里在谈要紧事情
贝斯那里也有要紧事情要说
不能把巴夫·克兰引去地球 达布拉星也不行
巴夫·克兰如此执着是因为“伊迪”在这里的缘故
为了调查它 我们得去地球或者达布拉星...
不 研究伊迪不一定要在地球吧 谢莉鲁小姐
我并没有计算机般的高超能力
我们有卡里欧卡呢 足以去达布拉星...
别急着下结论
我们不能让其他人类陷入危险
不
为何不能把巴夫·克兰引到我们的地球消灭呢
但如果巴夫·克兰乘机用大军入侵怎么挡得住
嗯？
我现在已把个人恩怨抛在一边
但还是要委屈你做我的人质
站起来
引擎已达临界点
抱歉 卡拉拉小姐
输入坐标 好的
这边走
贝斯一定会追来的
带上你就是为了应付那种情况
真的有用吗
为何这么说
因为索罗船本就不需要我
贝斯 卡里欧卡飞走了！
为什么让让它起飞？
它自己就飞走了！
快叫它回来！谁乘在上面？
没有回答
伊迪安德尔塔 伊迪安巴斯塔 准备出发！
科斯摩
为什么这么急着去救卡拉拉？
我喜欢她呀
给我说实话！
快输入达布拉星的坐标
是
要赶在索罗船追上我们之前进入DS航行
的确是呢
喂
你显得意外地后悔呢
但其实我很高兴你能这么觉得
发现从敌舰上逃出的小船
获取其资料了吗
是的
似乎装备不是很充分
我们一台基格·马克就可以搞定
嗯
但不能大意
全机围住它之后把它抓住
快
有飞行物正接近卡里欧卡
能放出影像吗
太远了 办不到
伊迪安各机 赶快出发
是谁要逃走呀
谢莉鲁、卡拉拉、哈达利他们
果然
那是谁的主意？
不知道
难道不是卡拉拉的吗？
好 进行威吓 然后抓住他们
是 射击！
巴...巴夫·克兰
哈达利 甩得掉吗
各炮座 瞄准敌人开火
是兹罗奥·吉克
他们被敌人缠上了
让索瓦尼亚出击 莫耶拉！
正在准备了 索瓦尼亚出击！
卡里欧卡这家伙
被巴夫·克兰抓住了吗
这样我们的战力就分散了
真是愚蠢之极
不要瞄准舰桥
摧毁炮台即可
哈达利 能与敌人通信吗
干什么
也许没用 但若告诉他们卡拉拉的事...
明白了 给你
通告巴夫·克兰攻击机
我们有多巴总司令的女儿卡拉拉·阿吉巴做人质
没用的
别动
请回答
我们有卡拉拉·阿吉巴做人质
多库大人 可以吗
卡拉拉小姐被当做人质啊...
正如哈鲁鲁小姐所说 应打开通讯回路
回应他们 让他们投降！
被抓住了
卡拉拉小姐随你们处置
但我们要让诸位成为人质
你们当真相信达布拉星接纳你们的信息了吗
达布拉星的事...
是陷阱？
谢莉鲁小姐...
我们...
要变成人质了？
好
拿这些洛古·丹的外星人做人质去交换巨人
向敌人的母船去！
哦 左边二点方向 卡里欧卡它...
卡莎 我们快赶去
卡拉拉那家伙
就因为我的那些话就想逃走吗
巨人的机体接近了
好
打开无线电线路
提克诺 卡里欧卡被巴夫·克兰...
这下坏了
他们莫非被当做人质了？
那些跟着卡拉拉一起逃跑的人
不管他们就是了
听见没有 洛古·丹的外星人
洛古·丹的外星人？
你们的同伴在我们手里
想救他们的话 就把巨人的三台机体统统交给我们！
接受条件的话 我方马上撤退
诶？别开玩笑
他们要拿谢莉鲁和卡拉拉做交易...
给你们十分钟做决定
但在这之前如果你们想合体变成巨人的话
就把你们的同伴撕成碎片！
巴夫·克兰真是残忍的种族...
你也曾胁迫过我 还敢这么说
我才不要死在这种地方
谢莉鲁...
我们要交出伊迪安吗
不
还没这个打算
那就打倒他们呀
不 也不能这样
谢莉鲁和卡拉拉在他们手上
啊 那是谁
那是伊迪安德尔塔传来的影像
不知道是谁吗
不 还不知道
是卡拉拉小姐吗
不会的
卡拉拉不是巴夫·克兰人吗
而且她还胁迫一些人从索罗船逃走了
真是那样吗 果然...
什么事？
他们听得懂我们的通信
所以我们只好用接触对话
直接攻击不就行了
不行
我还想救谢莉鲁小姐
好让她欠我们一次人情
人情？
她是不顾一切想从索罗船逃走的人
如果她欠我们人情的话 伊迪的研究就可以快些
可是该怎么做
一机出去换得人质
之后合体
做得到么
有宇宙服的话就办得到
在那基础上 合体以后从伊迪安巴斯塔
可以进入伊迪安德尔塔和伊迪安诺瓦的驾驶仓
没时间了 干吧
总是干些危险的事...
想看着人质被杀吗？
还是要交出巨人的机体呢？
还有十秒可以做出决定
我们准备交出叫做伊迪安的机器巨人
什么？你们决定了吗
所有乘员给我离开
不
首先我们要把一机变形后再交出去
作为回报 你们也先把晾在船外的两人放开
是吗
真狡猾
好的 让一机上前
这样就放了那两人
知道了 这就来
我们移动了
看到驾驶员和炮击手出来了吗
从望远镜头已经看到了 那这里也放走两个人质 怎样？
接着两架同时过来
我们就放了你们的船
知道了
莫耶拉！
说好了
加拉巴 上前去
把巨人弄来
明白
卡莎 你在搞什么
快变形
亏你能若无其事地把伊迪安交出去！
变形了就好
还有 把宇宙服脱了
诶？要脱宇宙服？
对啊
这是要他们以为乘员都已撤离
嗯
做好这一步就万全了
卡莎 脱掉呀
嗯...
接下来是第三台
变形完毕、乘员都撤离的同时 放了卡里欧卡
知道了 快一点
这里开始倒计时
知道了
我们出来了 把船还我们
把洛古·丹的船放了！
真的让我们走了吗
这就去找回谢莉鲁小姐和卡拉拉小姐
多谢你们放了人质
伊迪安诺瓦上已有敌兵登陆
好
那就强制合体
接下来拜托你了
若能活下来的话 还会再见的
怎么了
它被遥控器着动起来了吗
不
没探测到有电波发出
后方的巨人机体正在接近
它在合体吗
已经在合体了
好
这仪表是怎么了？亮起来了！
是伊迪安德尔塔的驾驶仓
要变成巨人也不很方便嘛
不许动
卡莎 驾驶仓拿下了
打开导弹仓
我们上
明白
变成巨人啦！
巨人终于落到我们手里啦！
加拉巴的基格·马克被毁了？
可恶的外星人骗了我们吗
我们上 索罗船 请掩护
兹罗奥·吉克 张开集中炮火网
我们的基格·马克会从下方攻击
索罗船正在接近
攻击敌人战斗机
各机枪座、加粒子炮 发射！
伊迪安盯住重机动机甲
卡莎 战斗机交给你对付
这帮家伙 害得我不能好好瞄准
科斯摩 再受直击的话会被干掉的
什么？
防护罩在变弱
巨人的行动过于迟缓
给它来巨爪攻击！
加粒子炮 发射！
下面吗？敌人从下面来了
至少要破坏巨人的部件才好撤退！
可恶的巨人
为何没被干掉
我和其他武士不同
我可是最熟悉这基格·马克的！
科斯摩 快想办法
我知道！
别想逃！
战斗机呢？
看来巴夫·克兰还是不能容我...
卡拉拉 是你胁迫大家逃走的吗
同伴里并没有人想逃走
是我不顾一切想回巴夫·克兰
果然是你！
你个...外星的臭女人！
卡莎 住手！
为什么？
拜她所赐 我刚才差点送命啊！
科斯摩也是 莫耶拉也是 各位难道不是吗？
什么样的惩罚我都接受
卡莎...
被救了真的好吗
谢莉鲁小姐
我进来了
诶 不行...
什么意思啊
发生什么了 谢莉鲁小姐
真是卡拉拉要逃的吗？
什么“就她一个人”
“其他人都是被逼的”...
不是那样的
那为什么要撒谎
哈达利和其他人都是索罗船所需要的
他们都走了会怎么样？
我们的逃亡会变得艰难
而且索罗船的所有人也会不好相处
所以才让卡拉拉做了犯人
是啊 因为卡拉拉是外星人 大家就真的相信她是犯人
是啊
若不那么做 同伴们就会分裂
不是为了其他人的话 就不会让卡拉拉这么做
虽然是我领导了这次逃跑...
谢莉鲁小姐
你居然...
是啊 我讨厌啊
讨厌在宇宙里逃亡
讨厌欠卡拉拉人情
叫我欠卡拉拉人情...
还不如死了算了！
索罗船的所有人都欠了卡拉拉人情
真是的！
不甘心呐...
载着有着各种不同想法的人们的索罗船
是外星人卡拉拉把它们统一起来
这或许是个不幸的事实
面对巴夫·克兰的舍身攻击
科斯摩无视贝斯的命令展开突击
让索罗船陷入激战
此外 在达米多深思熟虑的作战面前
伊迪安陷入了危机
必杀的楔钉向伊迪安袭来！
下集 传说巨神伊迪安 必杀的达米多战法
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福