听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
伊迪安的新兵器 伊迪安波导炮
一击将外星人达拉姆·祖巴的舰队击毁
接着 被地球联合军监禁的谢莉鲁也被伊迪安救出
索罗船被地球抛弃了 成了宇宙中的孤儿
闪光之剑
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
加快导弹和弹药的装载
食物怎么办
这里是罗达 从26圆顶区来的货物已经装载完毕
这些导弹的引信还热着 注意点
是
来 快骑上去
还要保持警戒
那些月面基地来的人有可能会妨碍我们的
要做吗
嗯？ 你不能做吗
我试试
贝斯
什么事
伊迪安德尔塔的整备完成了
还有哪里要我帮忙的
到那个伊迪安炮的位置
明白
小心月面基地的人呀
再试一次
哦 我再试试
这是什么
我们在调查能量的流向
这看上去不是跟加粒子炮差不多吗
谢莉鲁小姐
伊迪的流动跟这个一样吗
这样随便地使用真的可以吗
诶？
怎么回事
这伊迪安炮是从索罗船的核心部找到的
如果不以正确方法使用它 会给我们带来不幸的
我们得有自信啊
谢莉鲁小姐 我们被地球抛弃了啊
要对自己有信心才能活下去
不是吗
所以 不要总是抱怨
大家会变得不安的
是啊
对不起 科斯摩
我会注意的
好好振作起来
谢莉鲁小姐对索罗船来说是不可或缺的人呢
有点过奖了
这时 巴夫·克兰的露库库·基尔舰队
从离地球数光年的空域到来
他们来这是因为达拉姆·祖巴的引导
快回收达拉姆·祖巴的逃生舱
是
六号舱门 捕捉到目标了吗
奥美财团的狗吗...
第六舱门 已捕捉到目标
这位是露库库·基尔司令
我清楚的 别在意
就这样吧 因为有您的引导 我们不用走弯路了
真是不敢当 那我把和巨神的战斗资料给您...
但您能保证好好使用它吗
我保证 真是个谨慎的男人呢
正因为谨慎我才能活到现在嘛
那我先去喝些小酒 稍作休息
可以啊
没错 是重力震
知道数量吗
七个...还是八个...
是敌人还是自己人呢
虽然难以辨别 但应该没有发出友军的识别信号
无线电呢
用不了
地球的动向呢
哪里都没有回音
也许是连月面基地的人也不管了
那是什么
地球上方有很多闪光物体
哈达利 你知道吗
那是导弹卫星吧 可以用来防御准光速导弹的攻击
竟然这样...
地球应该和我们联手对抗巴夫·克兰才对
但巴夫·克兰也必然有所准备
足以打破地球的防御
我们需要战力
不然就无法应战
卡拉拉 拜托你
是
全员听着
这里交给你 我去卡莎那里帮忙
敌人正在接近
器材的装运要快了
好
驾驶员做好出击准备
它动啦
阿休拉 停下呀
路 怕不怕？
好 走喽 伊迪安出击！
我怕！
要进伊迪安了
是驾驶席 好的
探险了！
好啦好啦 真漂亮
这亮光是怎么回事
喂 小心
什么？
能量正在升高
听到那个声音没
谢莉鲁
看伊迪安炮
能量正在流入
诶？已经掌握系统了吗
不 还没有
突然能量就...
这是个机会啊
总之 不管能量从哪里来
要给科斯摩他们一个研究的机会
卡莎 这里的导弹都装好了
知道了
什么啊
住手 敌人不是巴夫·克兰
但你看...
叛徒们 从月面基地滚开
在基地补给只是为了生存
我们又不是外星人！
住手
都是同胞 现在不是内讧的时候！
要打倒那些家伙的话 炸掉他们更好呢
为什么
是月面基地的人
这样就无法补给了 真是的...
怎会这样
好不容易可以调查伊迪安炮的能量和伊迪的关系...
不行啊
地球同胞之间互相战斗的话
这么做的话伊迪会毁灭我们的 住手啊
快飞离那里
啊 住手
不能这样下去
大家都别打了
伊迪的力量正在释放 那样大家都...
停手啊！
别拦着我
只要阻止他们进来就行
住手啊 住...啊
去死吧
得让大家住手
现在没办法 没人会听的
你别那种徒劳的事
不然你也会死的
到对面躲躲吧
你...你是...
你是谁？
吉杰...吉杰·扎拉尔！
对不住了
你不能死在这里
新型舰：为巴尔梅·赞和普拉姆·赞，专门对付巨神的特务舰，  两舰的一侧分别装有大型盖尔结界发生器，平时合体飞行
是能发出盖尔结界的新型舰吗
只是一台巨神也有无比的威力 要好好对付
嗯 我期待着
第一级战斗团 出击
探测到亚空间转移的波动
有四艘 快发出警报
好 全员听着
快准备战斗 巴夫·克兰攻来了
巴夫·克兰攻来了！
放下同胞间的内斗 准备对抗外星人吧！
船体中央发射导弹
是伊迪的力量吗
敌人来了 振作些
来了
贝斯
让伊迪安出发！
摆脱月面基地的士兵
引擎启动！
明白
那是...
阿迪哥:较小型的重机动机甲，拥有高机动力，主武装为  加粒子发射器和导弹。单兵战斗力低，故经常以数量和机动性弥补
新型机 阿迪哥
终于完成了吗
贝斯 快让伊迪安出击
新的小型重机动机甲袭来了
什么 你知道它们吗
是的 它们行动敏捷 加粒子炮很厉害
加粒子炮很厉害？
他们似乎要测试一下
我知道了
科斯摩 卡莎 莫耶拉 快
是巴夫·克兰
伊迪安德尔塔还不能动
怎么办啊 科斯摩
敌机数量庞大
是呢
伊迪安诺瓦出击了
果然厉害 这家伙！
一台...
田地受到直击 防护罩要被突破了
什么
防护罩不起作用吗
哈达利
没有那种事
伊迪的力量上升了
诶？
怎么回事
贝斯 孩子们不见了
知道他们在哪儿吗
哪几个
路 阿休拉 还有法德三个
三个一起？
贝斯 要上了
怎有这么敏捷的敌人
去死吧
变形为伊迪安德尔塔！
不能让你为所欲为
科斯摩 卡莎 快合体
卡莎 对方动作很快 我们得同时合体
明白
可恶
防护罩变强了？连光束都可以弹回
对我们来说真是好事
莫耶拉 最大出力
明白
好 我们上
导弹齐射！
躲...躲开了？
这是什么机动机甲？
比以往型号的机动性高出太多了
路？
迪克 操纵交给莫耶拉
让他继续发射导弹
怎么回事 科斯摩
路和阿休拉他们钻进来了
这样不行啊 随随便便到伊迪安里来
坐在椅子上 这里危险
再前面点啊
但是...
把他抱紧了
你们搞什么
莫耶拉 卡莎 怎么被他们压制住了
敌人的动作太快了啊
虽然是小型 但速度很快
受伤了吗
吉杰...吉杰·扎拉尔
我又苟活了下来
你这间谍 为什么把我带到索罗船的仓库里
我想知道...伊迪的事情
你想杀我就痛快点！
想杀你的话我早就干了
我想跟你好好谈谈 请别发出太大的声音
你竟敢...
你还有脸说这种话
你说得对
一而再再而三的失败 我已不堪重负
但是 只有巨神 在我不断和它战斗的过程中
我愈发想了解伊迪的事 伊迪安的事
为了这样 我纵使抛弃尊严苟活也无妨
求你告诉我什么事伊迪吧
佛罗蒙萨·谢莉鲁！
你有什么目的
我不是为了什么
但我想看看伊迪显示的善的力量到底是什么
善的力量...
真是善的力量吗
不是那样吗
你们是善的一方吗
还是说巴夫·克兰才是
不 也许我们都是恶 又或都是善
这才是我想知道的！
这里的出力在上升 别小看我！
展开盖尔结界
这样你就没话可说了吧 达拉姆
嗯 真不愧是您
什么
看到没 达拉姆
就这样把巨神封住 送到多巴总司令那里...
真行啊 露库库大人您的做法
我们和奥美财团的私设军团是不同的
里面的驾驶员呢
嗯 再一两分钟就死掉了吧
什么 那个光束
不...不知道
那个没见过啊
那是什么闪光
从伊迪安发出来的...
伊迪安的闪光？
什么
路...路 派帕·路
科斯摩 能量...
从手臂 手臂里有什么放出来了
向左右挥去了 科斯摩
贝斯 刚才伊迪安的光芒...
不知道 那是什么？
确实是是从手臂发出来的
伊迪安又获得了新的力量了吗
第一攻击队后退
不能让巨神接近
你想笑就笑吧 达拉姆·祖巴
我被打败了
不 我怎笑得出来
那个巨神的战斗方法...那是第一次见到的光芒
资料里没有么
是伊迪的发源...也说不定
那是...
没事吧
路
阿休拉 法德 振作点
派帕·路
也许因为你我们才得救的
谢谢
回月面基地 对各机进行再次检查
全员 继续对空监视
现在我也许改变心意了
这样可以吗
无妨
我是生是死全掌握在你手上 现在我就是个俘虏
因为你刚刚救了我 我才这么说
谢谢你
没什么
我也许已经成了不知廉耻的男人...
那从伊迪安手中放出的光辉 是伊迪力量的显示吗？
而且 一个外来者上了索罗船
这到底意味着什么呢
决定不管地球的索罗船
也没有对巴夫·克兰的地球攻击坐视不管
伊迪安的波导炮克服了敌人的冷冻作战
走投无路的达拉姆对科斯摩提出了决斗
但是 一个背叛者也行动了！
下集 传说巨神伊迪安 舍身狙击者
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福