听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
追击着科斯摩他们的索罗船
外星人巴夫·克兰的哈鲁鲁和吉杰
对地球的移民星阿基安用准光速导弹进行了攻击
「是救阿基安 还是交出伊迪安和索罗船」
面对吉杰的威胁 阿基安军和伊迪安选择抵抗
而且巴夫·克兰的准光速导弹 被伊迪安的新武器破坏了
接着 索罗船离开了阿基安星
加姆斯的特攻指令
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
没问题
就这样 就这样
各部分连接完成
腿现在能动吗
应该没问题了
避开星屑
准备自动驾驶
左方十点方向 那光是什么
雷达坏了 不清楚！
准备对空炮火！
甲板上的工作人员准备战斗
卡莎 我先去了 别太勉强
明白
很快嘛
那是当然
贝斯 应该逃入前方的行星
交给你了 哈达利
好
伊迪安德尔塔准备变形
准备前面的导弹
明白
导弹连发
在...在做了
好快
到后面去了
发射导弹
没打中？
科斯摩！
不会吧
那就是会变成巨人的机体
我并不觉得对于加姆斯大人和我们来说是麻烦的对手啊
形状是一样的...
那就是巨人的机体吗
但看上去是新手驾驶的
快躲里面去
好疼啊
法德！
法德 没事吧
好疼 好疼啊
那帮蠢货
贡多·包：巴夫·克兰军重战斗机，有着食人鱼嘴巴一样的外观。  叫做「锚」的「牙齿」部分能通电，装有强力导弹的粒子炮
在他们躲到碎石中的时候
就无法发挥出贡多·包的高性能了
只不过是有性能好的导弹而已...
真难缠
科斯摩 右边也有
你自己解决
知道了
去死吧
哼 这才是洛古·丹外星人的实力吗
加姆斯大人
捕捉到哈鲁鲁小姐的多洛瓦·赞的位置信号了
好 先和哈鲁鲁小姐会面再去攻击洛古·丹的外星人
让贡多·包返航！
别让他们逃了 科斯摩
等等 有不明宇宙船等着
不能妄然接近
但...但是
贝斯说得对 迪克
敌方战力还不清楚
就这么接近会吃亏的
但是啊...
萨迪斯·赞 准备接舷
快点作业
各人员 对空监视不要松懈
加姆斯·拉古 现在到达
途中和似乎是外星人的家伙遇上了
您可是来给我们做援军的...
你不满么？
你来晚了是因为知道这不仅仅是个传闻对吧
真是荣幸 哈鲁鲁小姐这么赏识我...
为了多巴总司令 速速做打倒巨人的准备 加姆斯
是
吉杰·扎拉尔不在么
吉杰已经走了 因为我放弃他了
哦...那真是...
哈哈哈...对他来说真是个顶好的处置
就让我来代替他吧
再像他刚才那么做的话 大家也会受伤的
这样难道不可怜吗
我知道
但凭我们也不能不让战斗发生
这种状况一直继续下去 我们可受不了
难道没有解决的办法吗
巴夫·克兰要伊迪安的话
给他们不就得了
我找贝斯他们谈谈
也不能一直逃下去
是呢
这战舰是萨迪斯·赞
这种战斗机我不知道
刚才派的无人侦察机被破坏了
接着是...
哦 科斯摩 辛苦了 你干的不错
然后我们怎么办？
在这颗行星上降落
索罗船和索空瓦都需要修理
我也来帮忙
贝斯
主电脑的一半能交给我用吗
我想继续分析第六文明人的语言
从刚才的战斗看
我们得把电脑都用在对空监视上
怎么这样
那我的工作怎么办？
用你的脑子就行了
不行的话我们大不了全部投降
把伊迪安和索罗船交给巴夫·克兰就没这么多事了
不行
现在的巴夫·克兰是兹渥大帝支配下的阶级社会
交给他的话全宇宙可能会被兹渥支配的
兹渥大帝？
你们有为船上的小孩着想过吗
如果不是为了伊迪
我们就不必吃这么多苦了
但如果不是为了伊迪
你们最开始的时候就死在巴夫·克兰手里了
可是...
高度十万米
贝斯 在哪里「着水」
着水？
这里似乎没有陆地
真的吗
哇 是海耶
好多水水
真想游泳
我也是
孩子们这么激动还是第一次呢
我也有点激动
用于食物的盐也不够了
但愿能在这里弄到
好 游泳去
迪克
哇 好清爽的空气
迪克等等
一 二 三 四
二 二 三 四
三 二...我去也
迪克
那孩子还不会游泳的！
救...救救我
这里的水看上去含盐很多 所以他不会沉下去的
这种样子我还不如在宇宙
别报怨了
托这风暴的福我们得救了不是吗
一方面会要很多时间么
这么做很危险
如果按照科斯摩说的条件
就可以进行和平交涉的话...
加姆斯迟早会找到索罗船的
他是这么棘手的敌人吗
但如果我们答应交出伊迪安...
还需要一点时间考虑
修理中被攻击就惨了
试试吧
嗯？卡拉拉要求谈话？
好 和洛古·丹的外星人接触吧
萨迪斯·赞出发！
接下来...
面对好像说要把伊迪安交出来的洛古·丹外星人
加姆斯有什么手段呢
首先 我想我们这次终于能得到伊迪安了
是啊...
如果吉杰提供的资料准确的话
我真是想把它拿到手
五分钟后接触
罗格·马克和贡多·包的编队怎样
是
如作战安排的一样 他们潜伏在云中
好
乔立巴 看到没有
已经可以看见了
那就好...
加姆斯·拉古
真是好久不见 卡拉拉小姐
你背叛巴夫·克兰 还在外星人那里寻求庇护
不可原谅！
我不是来听你说长道短的
先说一下交涉的条件
我们会把伊迪安和宇宙船索罗船交给你们
前提是你们得提供萨迪斯·赞或伽塔曼·赞级的船两艘来交换
洛古·丹的外星人只要能活下去就很满足了
我已准备全歼了外星人的打算
为了我的名誉呢
卡拉拉
果然跟他说不通 我们走
正因为有你这样的人 宇宙才得不到和平
背叛者可是要付出生命的代价的！
罗格·马克 贡多·包 出击！
卡拉拉 没事吧
我自己可以应付 没事的
各机左右展开
小心 敌人是新型机
乔立巴 别管敌人 就那样降落
来...来了
跳到那边去
卡拉拉
科斯摩 没事了
乔立巴 那里的加粒子炮交给你
卡拉拉小姐进驾驶舱
他单方面拒绝交涉了吗...
敌人的头头
他要打倒伊迪安给自己增加功绩
这样鲁莽地去战斗...
...加姆斯这家伙
那帮家伙
至少交涉为我们争取了一些时间
没有那种事！
这些家伙！
成功了
卡莎 小心前面
导弹分两段射击！
后退！
让第一战斗中队来
不许后退！
有没想过接触是为了什么？
是为了把他们打垮！
知道了
用锚攻击！
伊迪安诺瓦被抓住了
卡莎 快点
明白
正面发现敌人！似乎是重机动机甲！
常规引擎出力最大 对空炮准备
吵死了
真是的
是迄今为止没见过的重机动机甲
打开主炮！
得试试
莫耶拉 听得到吗
听...听得到 科斯摩
索罗船被当做目标了
我们合体成伊迪安
好的
可以
哈达利 你在干什么
出力无法上升
把乔立巴叫回来啊
引擎室进水了
快退下
到里面去
什么拿巨人换战舰啊
他们沉掉也只是时间的问题了
什...什么？
啊  不可能！
阻止他们！
科斯摩他们在干什么
哈达利 上升到敌舰上方
出力还不安定
快看伊迪安的仪表
常规引擎在搞什么啊...
要是能了解伊迪的能量秘密的话
明明仪表显示了啊
攻击敌人战舰
如果打倒指挥官的话...
战斗机就不知道如何行动了
莫耶拉 没事吧
我...我没事
是巨人吗
罗格·马克 到那里去
如果同时攻击三台的话或许就能打倒巨人！
伊迪安的仪表明明亮了...
什么意思
科斯摩 有可以让我帮忙的事吗
好好坐着就行了
又来了
这里的按钮是...
小型黑洞的按钮...
科斯摩 请关掉常规引擎
什么
伊迪的力量可能就是它用来自卫的力量
交给那力量吧
卡拉拉
正如卡拉拉所说 但我还不想关掉常规动力
给我看着吧
全导弹瞄准！
正在瞄准 加粒子炮也是
好
发射！
罗格·马克被...
走吧
这并不是靠伊迪的力量
而是趁敌人大意的时候进行的攻击
靠的是我们的作战
想逃吗
只要一击 巨人就把重机动机甲给击毁了么...
我得继续派出战力
我要派布夫兄妹来收拾它
可恶的巨人...
卡拉拉到目前为止真的已经变成索罗船的一员了
她是在尽最大的努力 要和我们成为同伴
是啊 跟我们这些外星人一起
她已不能表现得像个大小姐一样了
在今天的战斗中 我想着
伊迪的力量真的存在吗
这个嘛
不是有巴夫·克兰的传说么
善的力量会使伊迪闪光
如果这是真的...
那我们被伊迪抛弃了吗
只是因为我们都是些自私的人？
是这样吗 贝斯先生
也许吧...
那把使用无限之力的伊迪安造出来的第六文明人
为什么还是毁灭了？
有「双子恶魔」之称的巴夫·克兰战士
向科斯摩他们的索罗船发动攻击
无法在水下张开防护罩的索罗船
暴露在罗格·马克猛烈的攻击下
科斯摩他们能经受住恶魔的攻击吗？
下集 传说巨神伊迪安 迫击·双子恶魔
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福