听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
是被巨大生物多摩的蛋的自卫本能引导
还是被科斯摩他们的叫喊引导
没有人知道
伊迪安的仪表显示的能量急速提升
一击歼灭了巴夫·克兰的追击部队！
从黑暗中浮上
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
你知道那行星吗
注释：这次食神汉尼拔在吃地球产的爆米花
你们地球所在的宙域以外 宇宙里我们没有不知道的地方
易守难攻的奈特星...
怎么做呢
啊 对不起 特意让你...
没关系 什么事？
看那个电子显微镜下拍到的照片
伊迪安奈特的照片？
嗯
这个闪光的部分还不清楚吗
请
谢谢
融合了纯度高的粒子的那个发光体
是制造伊迪安和索罗船的金属的秘密呢
这就是伊迪自身么
不
伊迪被封在里面
但或许正是把这能量放出去的系统
容我思考一下
但是 伊迪安奈特被破坏以后 能量并没有下降
这点该怎么解释？
一度将伊迪安奈特集合在一起的意识
突然在什么时候又独自觉醒了
这样说可以吧
是啊
就像电脑的自动开发装置一样
这么说的话伊迪有这以上的自主性
就是这样
控制它这种事...
难道不可能吗
我们也许一直被伊迪玩弄着...
不敢想像啊
在这卫星之下的X点
把洛古·丹的船引到那里
再用准光速导弹把它打到卫星里
这样说的话 无论怎样索罗船都逃不掉了
但这样奈特星会遭到极大损害
没关系
他们到底有没有无限之力的事 也有必要确认一下
是啊
我去把巨神引来
让你看看巴夫·克兰的武士是怎么赴死的
对不起
他的尿布湿了
让我来换
拜托了
喂 不认真读书的话是不行的哦
来 来 很快就会舒服了呢
最近卡拉拉很勤劳呢
像个妈妈一样
迪克你要学习
他们真的会进这种星屑群里吗
做得到的
接近看的话总会有空隙
有不明电波发出
是洛古·丹外星人的东西吗
没有其它东西能发出这种电波
只有上了
是敌机！
全员 准备战斗
罗达
带孩子们到船中央去
路就拜托你了
来 路
快点啊
在这种星球也会被发现吗
到底为什么
不都是为了伊迪安而来的吗
等...等等
我很快就回来
吉杰...
太慢了
对不起
敌机数量呢
只有一台
一台？
最近巴夫·克兰的做法很奇怪
的确是啊
也许是多摩星的残存部队 这样考虑的话...
意外的手软呢
难道接着就会有大部队过来吗
是吗
把上下颠倒过来
为什么这么想 迪克
因为我觉得这样更容易发现之后出现的敌人
亏你想的到
我也有好好学习啊
汉尼拔和伊迪安接触！
准光速导弹如何
已经进入轨道
能解决伊迪安吗
索罗船的船员总是会得到胜利
这种想法让他们以为绝不会失败
是啊
他们掌握着无限之力 会这么想很正常
我们可以利用敌人的过分自信这一点
过分自信的话思考会出现疏漏的
帕法：斯卡拉贝利搭载的地球联合军最新战斗机，还是X翼
帕法 准备出击
追击他们！
好 追过来吧
这家伙真敏捷
在这种岩石群里 雷达不能正常使用了
小心点就好
也许是把我们引过去的作战
迪克 小心周围
可恶
为什么这么快
敌人跟你们战斗过一次 已经可以完全发挥出性能了
那帮家伙到哪里去了
逃跑难道也是他们战略的一部分吗
可能他们想让我们分开 你觉得呢
难道我们就这么轻易会被引开吗
可恶
贝斯
数量呢
似乎是两架重机动机甲
科斯摩他们是不是有点太起劲了？
啊 也许吧
在这个星屑群中 雷达几乎没有用
不 雷达捕捉到了什么
6点的方向 发现敌人的战斗机
准备对空战斗
索罗船出发
等等 贝斯
为什么
那是斯卡拉贝利的战斗机啊
斯卡拉贝利？
帕法吗
帕法？
至少要打声招呼啊
同是地球人...
这样的话
卡拉拉抛弃巴夫·克兰的心情 我或许能够理解了
左右各一艘巡洋舰正在接近
常规引擎良好
什么
斯卡拉贝利在后面追着吗
好像是的
但还看不见
后部导弹水平发射
在和巴夫·克兰合作的基础上 能威吓就威吓
地球就是不能让我们自由 为什么
他们也盼望得到无限之力
都是些可悲的人
跟巴夫·克兰一样！
伊迪不是想象中那么好的东西啊
又不能控制...
他们一定以为自己行星的人能够掌控
怎么这样...
必须得还击了 还击
不还击的话...
我们就会被干掉的
论力量的话我们的确不如你
但我和梅巴鲁鲁是不一样的！
上啊
无论如何得把他们弄到X点
被抓住了
成功了
斯卡拉贝利 听到了吗
巨神被困在X点了
也快把宇宙船引过去！
收到 感谢您的奋斗
武士牺牲的话 会被家族铭记 我没有悔意
不会没有价值地死的！
战死的话 我一定不会忘记您
竟...竟然这样
竟然这样...贝斯
斯卡拉贝利和巴夫·克兰联手了
啊 为什么
不会吧
可恶
动作真快
左方导弹发射！
这样被击毁的话...
科斯摩 斯卡拉贝利和巴夫·克兰联手了
什么
和巴夫·克兰？
被拽过去了！ 导弹发射
可恶 这种单调的攻击...
科斯摩 不能被他们拉走
卡拉拉 怎么了
进去好好休息吧
嗯
怎么了
没事的 她只是有点不舒服
跟巨神的距离拉开了
发出准光速导弹的发射信号
确认到准光速导弹的发射信号！
托瓦普瑞 叫他们发射准光速导弹！
分离！
拉！
合体分离！
明白
卡莎那边没事吧
她足够应付的
导弹发射！
下地狱吧！
防护罩开启！
基德·马克消失了...
快回避
准光速导弹在倒计时中
准光速导弹发射准备完成
目标确认
帕法的收容还有30秒完毕
好 准光速导弹要来了
各舰 进行最后30秒持续攻击
战斗机返航了？
想进入舰队战吗
斯卡拉贝利手下的巡洋舰过来了
卡莎 快合体
知道了
什...什么
怪异的震动呢
好 来了么
各舰 赶快进入DS航行
汉尼拔·甘恩
巴夫·克兰的勇士 不会让你白死的
什...什么
是陨石啊
星屑都...
月亮：指奈特星的卫星
月亮落下来了...
防护罩全开
引擎最大出力
过热也没关系
路
路 很危险的
大家到里面的房间去
嗯 来吧 阿休拉 法德
卡莎 吉杰
用伊迪安剑...
用伊迪安剑保护索罗船！
伊迪安剑已经发出了
什么
这...这是...
不能停下来吗
伊迪之力的发源吗...
索罗船...
索罗船被砸烂了吗
那种事...那种事可能吗
贝斯 谢莉鲁 罗达
为了牵制住伊迪安 一艘巡洋舰失去了联络
这也没办法
为了对付索罗船 付出牺牲也是没办法
嗯？
那是什么光
是奈特星的方向
什...什么
这个行星...
卫星被破坏后 这星球发生大异变了吗
是索罗船 索罗船！
索罗船？
这就是伊迪的力量 伊迪的发源
没有错
索罗船又浮上来了！
是
怎...怎么回事啊
他们有恶魔的力量吗 那艘船...
我们施加的控制 伊迪或许已经拒绝了
我们此时应该感谢伊迪救了我们
我是这么想的
是啊
伊迪的力量 虽说是会回应善心
但从其破坏力看简直是恶魔的力量啊
太过强大了
那你的意思是我们是恶魔咯？
我不是这个意思
但是 你说恶魔的力量什么的 我们...
虽是这样 卡莎小姐
但我相信 因为善心 伊迪也会变成善的力量的
你太乐观了
也不一定
喂
贝斯你梦中见到的伊迪 跟现实中的不一样吗
是的 我觉得伊迪是英雄的力量
是啊 它是英雄
正如巴夫·克兰传说中那样
卡拉拉
今天你很奇怪呢 稍作休息比较好啊
嗯 好的
会不会吃坏了呢
琳 叫拉波来！
是恶魔之船 还是英雄之船
马歇尔·富兰克林想用自己的眼睛
确认这一切
科斯摩他们放弃了索罗船
但是 地球联合军和巴夫·克兰试图夺走它
回到还有三分钟定时炸弹就要爆炸的索罗船
科斯摩他们能够迎击数量巨大的敌人吗
下集 传说巨神伊迪安 再见了索罗船
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福