听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
利用月面基地的电脑格罗里亚
证明了伊迪的确是无限之力这一说
但是 随着协助调查的科尔波克的死
谢莉鲁受到了很大打击
与此同时 从重机动机甲伽尔波·吉克逃生的吉杰·扎拉尔
被达拉姆·祖巴抛弃 一个人留在月面上
波导炮之怒
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
地球联合的舰队接近！
全员警戒待机
离我们越来越近了
看上去不是在欢迎我们呢
总监：这个总监的意思估计是月球的联合军总监
我是地球联合军总监 弗兰德利·利米特
你们必须将索罗船和伊迪安置于联合军的管理下
乘员全部下船
突然提出这种要求是什么意思
你们没理由这这么做！给出个理由！
我是索罗船的负责人乔丹·贝斯
为什么要我们...
你们在未经军方许可的情况下动用计算机格罗里亚
还把外星人引来
你们擅自动用月面基地的计算机格罗里亚！
这种事...
听我一言 是你们无视了我们的求救信号才把我们逼到这种立场
我们舍命跟巴夫·克兰作战
也在尽力了解伊迪的存在 你们这是什么话
主炮准备！
是
一号炮塔 发射
我没有跟你们废话的时间
如果五分钟内不听指示 我们就发动攻击！
他们竟做出这种事 我们该...
贝斯
真是的
我们手里还有重机动机甲伽尔波·吉克和数架兹罗奥吉克
旗舰盖洛瓦·赞也会进行最后的攻击
交给你了
多巴总司令也命令军队出动了
现在我财团得到巨神的话
就能站在有利的位置
是
如果你作战失败的话
财团就会被多巴的势力兼并了
会不甘心的
这个时候 在巴夫·克兰的本星的一角
巴夫·克兰军总基地有一支舰队出发了
露库库·基尔：巴夫·克兰本星派遣舰队司令
像露库库·基尔那种一步登天的人又能做什么呢
别这么说
她那种兹渥大帝信任的女人还是有用处的
「兹渥大帝支配下持久的和平
一旦让握有伊迪的狂暴外星人侵犯
将会给巴夫·克兰带来灾难」
刚才父亲您的演说 真是个榜样级的谎言
别这么说
金多罗·基姆：贵族，奥美财团的领导者，就是给达拉姆发指示的人
接下来 要去和金多罗·基姆公会面吗
没有财团的帮助是无法打倒兹渥的
真是麻烦的事...
还有一分钟
贝斯
随时可以迎战
谢莉鲁？
为什么出去
谢莉鲁她...
谢莉鲁要干什么
她用小艇出去了
谢莉鲁 你要干什么
擅用格罗里亚的是我
我应该负责
谢莉鲁！
科斯摩
谢莉鲁用小艇出去了
把她带回来
知道了
索安巴出发
谢莉鲁小姐
研究伊迪的话 索罗船不是更好吗
听到了就快回来吧
怎样都要避免地球同胞之间争执啊 科斯摩
不然的话 我们...
谢莉鲁小姐 你想一个人回地球吧
科斯摩 你说什么呀
现在阻止同胞之间的争执是最重要的呀
为了这个我才...
那你为什么一个人出来
至少得找个人一起...
我们已经给了足够的时间
击落他们
不能再等一会儿吗
现在在说重要的事啊
科斯摩 没事的
当我争取时间的时候 你们快逃离月球吧
能相信吗
是你偷用的格罗里亚吗
是的
你想一个人承担这罪名吗
伊迪若交给军队 会让人类走入毁灭之路的
但是响应纯粹防御本能的伊迪
难道不可以用防护罩保护我们吗
不是吗
为什么你这么肯定？
格罗里亚的主机可是在地球的！
但是 我们还不了解伊迪的控制系统...
这种事军队会研究的
但伊迪的事是不能托付给军人的
我们也像外星人那样
这两三年来一直有神秘的流星持续落下...
是我
什么 外星人？
是巴夫·克兰
进入第三战斗范围了
各机马上出发
进入迎击态势
明白
哦 贝斯
地球联合军的战舰出动了
谢莉鲁小姐还在上面呀 科斯摩
又没有关系
利米特总监！
你们还不知道敌人的实力
不宜妄动啊
敌机出动了
战斗机出发
是
巡洋舰被击沉了吗
巡洋舰被？
这就是巴夫·克兰的实力
科斯摩 卡莎 莫耶拉
让地球的军人看看真正的战斗方式吧
可恶
去死吧
科斯摩 左上空！
卡莎...
不要发呆 后方还有两架
距离18
十点钟方向有敌人大型战舰
主炮一线发射 准备！
是...是
这武藏的主炮应该没问题吧
这个么 也不能指望
怎么会啊
应该没问题的
只能这么想
镇静点
继续发射！
谢莉鲁小姐
没事的 会赢的吧
不要退缩！
再一击就能把敌舰击沉
让人头痛的机甲从正面来了
卡莎 莫耶拉
一口气消灭它 准备合体
明白
跟头痛机甲作战真的没事吗
从边上或者后面攻击的话就行了 上啊
后面？
科斯摩 这样的话胜不了它
可恶
这样的话 按照作战...
哦 是啊
三四天前我们找到了伊迪安炮
它一直在地板的下面 我把它当成引擎的一部分了
看上去像大炮一类的东西
啊 应该没错
伊迪安胸口不是有小型插口吗
那里好像是能量源
看 这里有伊迪安的手连结的能量管
这个能行吗
我们撤离 回索罗船去
迪克 等会小心点
知道了
贝斯
给我们伊迪安炮 我要用用看
伊迪安炮？
能用吗 乔立巴
嗯？
能量管还没检查好
也没测试过
那让伊迪安测试一下！
科斯摩 能量系数的极限还不知道
别让伊迪安的引擎过热了
知道了 我会小心的
左边有敌人！
动作快点！
科斯摩 后面！
什么
无法发射？
不行啊 伊迪安的仪表下降了
啊 我的头...
好
利米特总监！
不要阻碍伊迪安战斗！
你说什么
这种程度的敌人我军就可以解决
你们才不要阻碍我们！
不行
这样会赢不了了
总监 这就是地球联合军的做法吗
喂
这下我终于清楚为什么不能把伊迪安交给你们了
把这个女的关起来
是 跟我们走！
巡洋舰：联合军新型巡洋舰，主武装为  3连装光束炮7门、大小导弹发射器多数
巡洋舰「雪风」 使用鱼雷攻击！
「雪风」被击沉了
只剩下这艘「武藏」了吗
敌人的大型战舰由盖洛瓦·赞对付
你们驾驶伽尔波·吉克专心攻击巨神！
是
好 继续把它引过来
一击将其击沉
好 接近它 给它最后一击！
武藏被击沉了吗
可恶的巴夫·克兰！
掩护伽尔波·吉克
停住巨神的脚步！
敌人在集中攻击伊迪安 快
能量还没上升
来了 头痛机甲又来了
直接上吧！
什么？
刚才的武器到底是...
到底是什么东西
伊迪安炮发射了
但只凭这么少的能量
一瞬间把战舰和重机动机甲一起...
对啊
好好瞄准啊
无论如何都是伊迪安和索罗船的错
就算只打中一发 也要宣泄我今日之愤恨！
发射！
武藏它...
利米特总监！
我们是自己人
我们是...
发射！
能源用光之前都给我打！
贝斯 应战吧
住手
他们是自己人
是自己人！
不能对他们开炮
那个伊迪安...
不是寻常的机器人
它是被诅咒的...
是被诅咒的啊！
啊 科斯摩
谢莉鲁小姐还在这艘武藏里呢
还不快去救她
科斯摩！
谢莉鲁小姐...
要去救她么
这不是当然的吗
伊迪的事谢莉鲁小姐最清楚了啊
索罗船的事也是
难道我也要像科尔波克一样...
开门啊
快开门啊
是谢莉鲁小姐吗
谁来开门啊
谢莉鲁小姐！
我是谢莉鲁
我是佛罗蒙萨·谢莉鲁 快开门 大火已经蔓延到近旁了
求你了 快救救我
快救我出去！
伊迪安？
科斯摩...
快上来！
为什么救我
是迪克...迪克要我这么做的
但是 告诉我你的真实想法吧
想一个人回地球这种想法 在经历了今天的事以后
也不得不承认索罗船是唯一去处
这么想不行吗
不...
快点
快让它动
我们也乘上索罗船吧
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
混蛋！！！
穿过无尽银河
混蛋...
巴夫·克兰的正规军再次来袭
受到月面基地妨碍 出击的伊迪安
不断被持续出现的新型机甲追打
那个时候 伊迪安的仪表示数上升
给予伊迪安新的光辉！
下集 传说巨神伊迪安 闪光之剑
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福