要更换输入吗
听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
外星人巴夫·克兰的达拉姆·祖巴和吉杰
得到了新型重机动机甲伽尔波·吉克
用其对科斯摩他们的索罗船展开攻击
也许因为科斯摩对琪珍的热切思念
让他得以从敌人新武器下逃生
接着 科斯摩他们摆脱了达拉姆的追击 进入了地球圈
月面基地紧急潜入
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
流星向地球落下了...
原来传言是真的吗
真漂亮
还不去地球吗
这到底是第几颗？
有十七八颗了吧
这些流星会带来不幸还是幸运呢
也许取决于我们
是呢
但愿以后不会有倒霉的事了
毕竟地球近在我们眼前
洛古·丹的外星人怎么到这种偏僻的宙域来
难道说这里有他们殖民星吗
虽然有点意外 但这里会不会是他们的母星所在呢
嗯 也许有这可能
伽尔波·吉克还在修理中
让电脑控制的侦察机去看看吧
嗯
如果是他们的母星 我们就会受到比以往更强的反击
先侦察一下吧！
无人兹罗奥·吉克 准备出发
我们的地球...
军方叫我们回去？
叫我们回去是什么意思
我们自己去地球
不要管这么多了
就这个样子向地球进发
是船！
科学院所属的船正在赶来
为什么朝着我们...
什么
我是科学院的齐拉宁·科尔波克
快告诉我们
为什么不许我们在地球降落
我们...
军方担心你们会把外星人引来
就这样对我们见死不救吗
卡莎 冷静点
那么 属于科学院的你为什么来了
我曾从佛罗蒙萨博士那里听说了有关第六文明人的资料
能不能把你们的资料给我分析...
如果让我们用大型计算机格罗里亚的话 资料就可以给你
格罗里亚？
办不到的
为什么
格罗里亚现正在军方管辖之下
科学院的人...
敌机袭来！敌机袭来！
好 出动啰
好 出动啦
可恶...伊迪安德尔塔 出发
伊迪安诺瓦 出发
伊迪安巴斯塔 出发
敌机比以前更快了
第二区在干什么
发射加粒子炮
已经在做了
但他们的动作实在太快
去死吧
科斯摩 卡莎
这样下去不行 会无暇合体的
知道了
卡莎 进入合体态势
明白
真能干啊
你们都去死吧
成功了
不要大意
可能还有敌人
这就是伊迪安...
它就是第六文明人的遗迹吗
这索罗船也是
但问题是那种神秘的能量
驱动这艘船和伊迪安的...所谓传说之力
神秘的能量？
它的名字叫伊迪
我想研究这种能量 以及其控制系统的事
而且 现在我们遇上的外星人相信伊迪的力量是无限的
无限的能量...
科尔波克先生 求你无论如何也要格罗里亚...
虽然有一定风险 但方法也不是没有
在月面基地里有格罗里亚的终端
月球？
果然巨神的力量提高了
因此电脑里的数据都已经过期
改变作战方案
从三个方向进攻那个卫星上的基地
这样可以分散巨神的战力
他们要分散攻击了 科斯摩
怎么办
追着他们 卡莎
科斯摩 谢莉鲁他们要在月球降落
请掩护他们
什么
我们要在月球使用格罗里亚的终端程序
知道了
虽然我们会尽力的 但要保证你的生命安全的话...
但是 科斯摩 我相信你的能力
谢莉鲁小姐
你又有几分的保证呢
但是 你可以揭示伊迪的秘密
所以不要死啊
没事吧
没事
伤口还在疼吧
没事的
卡莎 莫耶拉
为了阻止他们的轰炸 每架都要击破！
明白
请做好被军队发现的觉悟
诶...恩
啊 从前面...
喂...喂
科斯摩...
在那边
哈达利
地球的回复呢
还没有
地球不去救援月面基地吗
地球为何不派援军来...
想对月球见死不救吗
达拉姆大人
嗯 没看到有派援军出来
那估计不是洛古·丹外星人的母星
是
可是 我在意的是...
嗯？
向那颗星球落去的流星 和我们巴夫星完全是同样的状况
这只是偶然吗
你想太多了 吉杰
即使你说的是真的 我们目前最重要的任务是把巨神夺到手
是！
接下来的作战呢
我自己乘伽尔波·吉克出击
达拉姆大人 您就在这盖洛瓦·赞上等着
布下罗网  待他们一架一架追来的时候...
就由我来打倒吗
是的！
科尔波克先生
虽然能潜入进去 但你会用那台计算机吗
跟军方的电脑有关的情报 学院的电脑里也可以大概知道
应该会用的
那里就是计算机中心吗
科斯摩 正面
好
不让他们接近这里就行了吧
科斯摩 为什么速度下降了
别吵
那我们什么时候才能完事啊
为了谢莉鲁小姐 我们得做诱饵吸引敌人
迪克 还好吧
要甩掉敌人了
怎么做？
这么做！
趁这机会快跑啊
请回答
这里是月面基地 正遭受外星人攻击
拜托了 不要无视我们啊 这里是月面基地
密码是？
我知道的
不愧是科学院的人
嗯
就这样 麻烦的我都弄好了
这样就差不多了
是呢
不更换程序没关系吗
哦
挺好的程序呢
谢谢
快点啊 你们两个
啊...好
记录的磁带呢
在左边的盒子里
哼 真是不懂情理的人 这么兴冲冲地干着
开始解析了
巨神的机体分离了
这样不适合用盖尔结界
引向盖洛瓦·赞的话 可能就会变成巨神
让人头痛的机甲也来了吗
糟了
有一手
三台巨神的机体在一起了
展开盖尔结界！
可恶！
又用同样的手段...
伊迪安的三机被抓住了？
又是那种光
右舷 瞄准重机动机甲攻击！
这就是科斯摩他们说的头痛吗
没错 这重机动机甲在放出异常的电波
快离开
哈达利
快切换到无色彩光线视界
有三个发信源吗
好 三台都抓住了
贝斯 索罗船...
索罗船最大出力
能量系数出来了
怎样
伊迪是存在的 作为一种能量场
真的吗
无限的能量？伊迪吗？
这还不是最终结论
但是 有无限大的能量存在的话...
现在是伊迪的控制系统的分析
糟了 被发现了
你们这帮家伙是什么人
我是科学院的齐拉宁·科尔波克
除参谋本部的人以外 其他人使用格罗里亚可是禁止的
滚开！
等等 我们还...
无需多言！
等等！
科尔波克！
把枪交出来
谢莉鲁 快带上资料逃走
乔立巴！
谢莉鲁 快点
好
会让你得逞吗
抓住了
真是棘手
迪克 转过去
就一架敌机
好
不...不好 要被击落了
到最后也得一直开火 一发把它解决
真顽强
可恶的巨神
那个巨神...是无敌的吗
什...什么
逃生舱的控制不灵了
喂 快点
逃生舱...
伽尔波·吉克被击毁的话
结束协同作战 返航
逃生舱已经弹出了...
没关系 把它留在这里算了
吉杰因为失败而战死也是应该的 我不必去管他
嗯？什...什么
不会吧
我被抛弃了
达拉姆这混蛋
竟敢抛弃我
科尔波克...
谢莉鲁小姐
用了格罗里亚了吗
怎么了？
地球仍无视我们
一直不敢出战 这样能保护民族吗
不
只凭战斗的话什么也保护不了
什么
什么意思 谢莉鲁小姐
索罗船和伊迪安拥有无限之力的事 我们已经弄清楚了
你说什么
无限之力是怎么回事？
伊迪安和索罗船的力量解放之时
会产生能把一两个地球 不
甚至那以上规模的东西也能破坏的力量
你确定吗 谢莉鲁
科尔波克也调查过了
的确是这样
封入了不知几亿第6文明人意识之力的系统 那就是伊迪
把那伊迪的力量用于破坏的话 我们...
那知道伊迪的控制系统了吗
控制系统？
谢莉鲁小姐 请告诉我啊
不知道控制它的方法 就什么都做不到了
这...
月面基地的士兵把科尔波克杀了
不行了...
不能再调查了...
谢莉鲁
接下来我来说明
是呢 拜托你了
我到底能做些什么...
你最好休息一下
我没事
贝斯
这里有资料 会讲给大家听
是么...
所以那个伊迪 是第六文明人的意识
嗯
伊迪安奈特：构成伊迪安和索罗船的金属，可以自我增殖
被叫做伊迪安奈特的防护罩封住
存在于这个空间的能源 就是伊迪
那为什么伊迪会觉醒
被封住的伊迪 似乎有着防卫本能
防卫本能？
回应纯粹的防卫本能 伊迪就觉醒了
回应纯粹的防卫本能？
比如说 像派帕·路这样的婴儿有自我保护的想法时
就与伊迪同步了
我们偶尔让路这样的婴儿乘上了索罗船
托他的福 伊迪的力量保护了我们
就是这样 如果不是的话...
不 很奇怪啊
如果只靠自我防卫意识 就不会保护我们了
不
如果伊迪是独立的存在 应该会考虑到的
完成索罗船和伊迪安后
许多意识的力量成为了一个力量之时...
伊迪会在被其他的人侵犯自身存在之前 毁灭别人
即使是创造出它的第六文明人也难逃毁灭
伊迪的自我 也许是任性的吧
并不是出于什么爱
是啊
我们已经被伊迪卷入了
卷入？ 被拥有无限之力的伊迪？
但是啊 卡拉拉
不是有巴夫·克兰的传说吗
善的力量让伊迪觉醒什么的
但是 创造出伊迪的系统的第六文明人为什么灭亡了？
他们也像我们一样 无法控制吧
那...那是
也能这么想...但是...
好美！
武藏：地球联合军大型战舰，可搭载40架  卡尔台特战斗机，主武装为三门大型光束炮
地球联合军的战舰「武藏」 要求将索罗船引渡给军方
前去交涉的谢莉鲁 知道了地球联合军也想获得伊迪的事
但是 随着小看巴夫·克兰实力的「武藏」被击沉
谢莉鲁被火焰包围了！
下集 传说巨神伊迪安 波导炮之怒
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福