听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
巴夫·克兰的武士 加姆斯·拉古
投入所有战力向索罗船和伊迪安发动进攻
索罗船由于使用着不安定的能量而陷入了危机
最后它还是放出巨大的防护罩 从加姆斯的攻击中逃脱了
但即使逃离了加姆斯的攻击 索罗船也受到了不小的伤害
索罗船从水之行星弗拉格星离开了
击沉敌方战舰
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
离进入DS航行还有十五分钟
全员归舰！
好 一切正常
伊迪安的仪表有变化吗
看起来没有变化
不过既然伊迪安没有坏 这仪表应该也不会出问题的
是啊
啊 你没洗过袜子吗
四天没洗了
没叫罗达帮忙洗吗
进入DS航行
哈达利 可以吗
正在准备
乔立巴 伊迪安的仪表已经检查好了
坐标确认
目标 巴夫·克兰星
本国吗
等等
坐标在摇摆
修正一下不就就好了
主引擎点火！
伊迪的巨人...
即使这样 我还是在担心
这样的话
失败而归的我 是否会变成笑柄
哈鲁鲁小姐
怎么了
注释：此处「DS航行」疑为「亚空间航行」之误。  巴夫·克兰在称呼这些科技时不会用英文。
已进入DS航行
但调整坐标需要时间...
快点 我想在一天之内回 去
伊迪安那边的仪表显示出力增加了
哈达利 调查一下两边有什么关联
路 你居然跑到这了
真是的
琳
罗达
不是说了别让派帕·路来这里的吗
知道了
这个仪表也上升了
就像会呼吸的生物一样...
为什么会这样？
明明索罗船已经遭到损害 周围也没有外星人的船
这是什么
贝斯
右边有什么东西 但我看不见
嗯？
右舷监视器 注意观察
全员...
右舷后方敌舰接近！
贝斯
怎会有敌舰的？
主引擎正常
敌舰在左前方
固定坐标！
他们和多洛瓦·赞的坐标重合了...
为什么
不...不清楚
又没给你下追击敌舰的命令
右舷全炮塔打开
伊迪安各机 快点出发
哈鲁鲁小姐 还不知道原因
敌舰和多洛瓦·赞接触的时候发生了某种现象
什么
是时空的共振
能摆脱他们吗
是...
这个距离尽全力应该可以摆脱
让时间和空间扭曲的力量
就在那洛古·丹外星人的船里吗
搞什么啊
我们要永远在巴夫·克兰面前逃跑吗
但是 伊迪安的仪表闪光了
久等了
辛苦你了
调查一下敌人的战力
明白
贝斯
这次你不觉得比起逃跑我们更应该出战吗
嗯 恐怕是...
防护罩没有完全展开
哈达利
嗯
亚空间中防护罩也没准备好
只有上了
我们战斗吧
谢莉鲁
我也是这么想的
这次我也觉得应该战斗
如果总是这样
突然而来的多洛瓦·赞
它现在却好像等待着我们的态度
什么意思？
看来它应该没有多少战力了
索安巴 准备合体
索空瓦 准备好了
索瓦尼亚 开始合体
重机动机甲基兰·多出发
解除防护罩 伊迪安出发
索罗船120度掉头！
敌舰正直冲过来
对敌舰正面施以集中炮火
是
你怎么看
敌人接近了 我们手头也没足够的武器...
如果甩得掉的话就甩掉 我是这么想的
应该有修理中的基格·马克 叫他们准备出动
是
顺利甩掉敌舰就好
这只是以防万一
是
反正摆脱他们以后生物发信器还会工作
但是 刚才派出的基兰·多怎么办
苏力穆拉和豪恩战死后特升两级作为赏赐
现在把资料带回本国才是我们的任务
敌舰好像逃走了 科斯摩
知道了
防护罩还在加强
好的
把伊迪安叫回来
得在DS战击沉那艘船
卡拉拉 可以吗
这也是没办法 干吧
我勇敢的姐姐 一心想胜过男人地活着真的可以吗
导弹继续发射 全用完也没关系！
敌人退缩了
赢了！
我们打赢了！
莫耶拉
现在是笑的时候吗
出力还在上升
要有效地使用加粒子炮
伊迪安的出力还在上升的话 还用导弹干嘛
加粒子炮发射！
提克诺！
怎么了
加粒子炮烧坏了！
什么
不要管被打坏的部分
继续攻击
明天就不战斗了 今天解决掉
闲着的人都去用机枪攻击!
跟平常的一点也不一样...
大家都怎么了
你知道为什么吗
很奇怪
大家的战意都很高涨 但伊迪安的仪表没有上升
这么说的话 仪表的闪光是不稳定的吧
科斯摩
伊迪安...伊迪安很奇怪啊
这机体在搞什么
莫耶拉
我...我不知道
常规引擎开始过热了
不行了...主引擎无法控制
怎么了
这声音是怎么回事
发生什么了
伊迪安解除合体了！
为什么？
在这个时候...
在战斗中...
伊迪安它？
怎么回事
很奇怪 各机体对出力的增强显示出了排斥的反应
到底发生了什么
伊迪安
动起来啊
迪克
继续导弹的发射
莫耶拉
出力的控制怎么样了
只剩下我一台也可以战斗的！
现在是亚空间飞行中
只凭索空瓦一台的力量很危险
出力仍旧在上升
没事的
你说巨人分离了吗
是的
不知道它又要搞什么奇袭
请您穿上宇宙服
派出基格·马克
不
我们还有逃掉的可能
总之请穿上宇宙服
好吧
导弹别闲着
发射 发射 全部发射！
哈鲁鲁小姐
我们刚收到通信...
我不管
敌人就在我们眼前
但是...那是发给哈鲁鲁小姐您的
放出来
是
多洛瓦·赞...
哈鲁鲁·阿吉巴小姐在吧
你们那里很危险
解除亚空间飞行 马上撤离
能听到吗
多洛瓦·赞...
哈鲁鲁·阿吉巴小姐...
这个声音...
我好像听过这个声音
请回答
多洛瓦·赞
哈鲁鲁小姐...
让他告诉我们地点
是
这里是多洛瓦·赞
请告诉我们脱离的地点
这里是多洛瓦·赞...
先是 12
再是 23
截获像是巴夫·克兰的通信
卡拉拉！
诶？是
我放一遍录音
你来翻译
他们准备解除亚空间飞行
距离为2.67 later sect
坐标是R...K...12,23
全员听着
要停止DS航行了
准备...
卡拉拉
卡拉拉 谢谢你
伊迪安各机后退
投影出宇宙星图
确认位置
是伽拉多尼亚·罗格第24宙域
与我们通信的人应该在这附近
快点搜查
怎么了
不清楚
有某种强大的电磁波发生
什...什么
怎么回事
全员
好好盯着自己的操作台
多洛瓦·赞的周身似乎出现了异常
为...为什么在这种地方...
在敌舰的正下方？
科 科斯摩！
贝斯
这就逃跑
常规引擎最大出力...
等等
不可以从这里逃离
我们已被瞄准了
但这个样子我们也发射不了导弹
先等敌舰离开
全员准备白刃战！
罗达 琳
你们听到了吧
民众尽量往船的中央躲
把宇宙服穿上 武器带上
是...是
罗达
我们真的也要战斗吗
这种情况下不能逃避
停止对敌舰的攻击
我们也会被卷入的
泽奇坦：担任哈鲁鲁的参谋，似乎是阿吉巴家的家臣
那怎么办 泽奇坦
不得不用白刃战了
嗯 全员装备好登上敌舰
前方的导弹瞄准巨人各机 使它们不能出动
科斯摩
怎么办啊
伊迪安它...
出发吧
不能像之前一样让伊迪安被夺走
把仪表下面的手柄小心地推下
我推
好 出力安定下来了
可以合体吗
可以合体
常规引擎出力良好
明白
怎么了
你们给我滚出去
琳 快点
嗯
不能让他们再前进一步
可我开不开的了枪还是个问题...
开枪啊
在那里
罗达 怎么了 罗达
我杀人了...杀人了
我命令你走开
在你们登陆索罗船之前 我先把你们击沉
科斯摩
舰桥
瞄准舰桥！
知道了
请回答
这里是多洛瓦·赞 请回答
那熟悉的声音
如果是达拉姆·祖巴的话...
这个男人是故意把我引来然后看我的死期吗
贝斯
别想过来
喂 喂 多洛瓦·赞它...
快回多洛瓦·赞
得保护母船
哈达利
我们要从敌舰旁离开
不然会卷入爆炸的
明白
姐姐
今日我们的恩怨算是两清了
结束的时候真是一点也不费事...
哈鲁鲁小姐 请准备逃生
你最后还在玩弄我...
我不相信我们的命掌握在外星人手里
给它最后一击！
全导弹发射！
成功了
我们打赢外星人了
科斯摩 它的舰桥...
会让你逃吗
什么
被它躲开了么
这是何等敏捷的机甲...
新型的...重机动机甲？
检查索罗船的损伤
看上去我还得谢谢你呢...
多谢你救我
我们为了判断敌人的实力而救援迟了
抱歉
这种假惺惺的道歉我不想听
这宇宙船和重机动机甲并不是军队里的
怎么回事
你还是没变呢 哈鲁鲁·阿吉巴小姐
人不会那么容易就变的
更何况 因为你...
想回本国的话 那艘船借给你好了
谢谢
但我有个条件
我冒了风险才弄到那艘船
你回本国后 马上把它还来
我不想欠你人情
吉杰·扎拉尔？
我们是不是在被索罗船中神秘的伊迪之力玩弄着呢
是吗 谢莉鲁小姐
也许吧
现在我们还不知道伊迪的控制系统 只能这么说
它的力量又增加了这一点倒是毫无疑问
伊迪安的仪表那异样的光芒
这到底是什么光芒
它到底有什么力量...
因传说中的无限之力伊迪相遇的两支外星人的接触
站立起来的传说巨神伊迪安
那个时候 科斯摩 贝斯 卡拉拉等人的命运
与伊迪联结在一起
看着索罗船和伊迪安的踏上流浪的旅程...
下集 传说巨神伊迪安 苏醒的传说(总集篇)
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福