听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
可恶！
为救得麻疹的路
伊迪安经受住了重机动机甲的攻击
并阻止了吉杰破坏合体的打算
而索罗船也为了给派帕·路找疫苗
离开了猿人之星
阿基安的背叛
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
从与吉杰的战斗中脱身的索罗船
经过一周的亚空间航行
到达了移民星 阿基安
这么难受 还一直坚持着
好像在说“我不能死”一样...
请在第13号闸门着陆后待机
之后将派出军官进行入港检查
明白
但是 索罗船的乘员还不知道巴夫·克兰生物发信器的存在
他们以为这也是第六文明人留下的机械
这生物发信器是即使跨过数十万光年
也能让对方探知到的装置
因为它的存在 索罗船就无法摆脱巴夫·克兰的追踪
什么 要用准光速导弹？
是 请您批准
那你得认识到这么做的风险
从准光速巡航状态
回到通常空间的时候
对舰队的负担会非常严重
但是...
不止是那样
当摸清楚我们巴夫·克兰的实力时
他们也许会用同样的方法反击的
我有自信
那些外星人看到眼前自己的殖民星毁灭的话
就不敢还手了
原来如此
此次的作战就交给你 吉杰
十分感谢
追击洛古·丹外星人的船
进入亚空间飞行
我是阿基安中央基地副司令 科波尔
这艘船的负责人是谁
是我 乔丹·贝斯 副司令阁下
这船看上去不是军队所属
是的
它是第六文明人的遗迹
正被叫作巴夫·克兰的外星人...
你有布拉基亚基地的命令书吗
有
我明白了
我们会让民众如愿下船
但要检查才能入境
哦...可以下船了
副司令阁下
我是协助调查索罗星第六文明人遗迹的
佛罗蒙萨·谢莉鲁
您就是佛罗蒙萨博士吗
不 我是他女儿
哦
我想用一下阿基安的大型计算机
这里有些资料要拷贝
计算机中心在那边
谢谢您
她想自己一个人入境吗
分析结果出来后我就回来
谢莉鲁那家伙...
你们想的话 物资的补给很快开始
在接到军队指令前在这里等着
在索罗船里...
当然了！
所以我才不喜欢大的殖民星
都是些爱摆架子的家伙
或许正是如此 我们才能备齐所需的材料
什么事
目的地有船只接近
调查船的型号
是
距离0.03亚空间单位 正以2.5的速度加速中
不是我军的船
也不像是第六文明人的类型
所以那是洛古·丹的外星人的东西么
好 跟敌人的航道和速度保持一致
有人叫我们停船
在亚空间里吗
像是军舰的样子
敌舰速度和航向均未改变
准备发射主光束炮  登上那艘船
用了这疫苗后就没事了
而且烧很快就可以退掉
但是他一连了发一星期的烧...
他还有体力 并无大碍
以后每周都让他服一次药
那个...能帮其他孩子也检查一下吗
啊 没问题
有以近光速飞行的物体接近
那是什么？
科波尔副司令 发生什么事了
不清楚 还在调查中 再等等
贝斯
难道巴夫·克兰又追来了吗
明明已经甩掉了
...不过也不能完全肯定
派帕·路的事解决了吗
怎么样
这并不是陨石 是类似导弹的东西
有五六发落在这个位置另一侧的星球上
贝斯 要进入出击态势吧
拜托你了
这里是「喝采号」
请允许我们紧急着陆
我们被像是外星人的船攻击了
是艘运输船 让它进一号闸门
是
成功着陆了 让基格·马克出击
那是什么东西
是巴夫·克兰的重机动机甲
这星球上的外星人给我听着
我们巴夫·克兰是为了得到
叫做伊迪安的机器人
和叫做索罗船的宇宙船而来的
不把那两样东西交来的话
我们将用准光速导弹进行第二波攻击
吉杰！
届时 这星球上百分之九十以上的人口将死去
是那叫做吉杰的家伙吗 亏他干得出来
科斯摩 卡莎 莫耶拉 做好出动准备
看基地司令的回应 说不定得在这战斗
我只等十分钟
十分内没有回复的话
我们就把这行星毁掉
毁掉？
他说得够轻松！
进入第一级战斗配置
好
科波尔副司令
什么事
根据这第六文明人的资料
他们所说的没错
好 知道了
这么说索罗船藏有神秘能源的事是真的
司令！
我们两边都要攻击吗
进入防御准光速导弹的态势
以全部战力击溃面前之敌
并且向索罗船派出陆战队
把佛罗蒙萨·谢莉鲁叫来
是
只凭三台战斗机械人就想攻下这阿基安么
混蛋外星人
还剩五分钟
坐等你们回话
索安巴 起飞准备良好
索瓦尼亚 随时可以出击
索空瓦 出击准备完成
乔立巴 启动引擎
各机就这样待机！
空中部队开始行动后
我们去占领索罗船的舰桥
他们要和巴夫·克兰作战吗
绝对赢不了的
时间到了！
一定要和我们斗吗 这些愚蠢的家伙
你们觉得这样能赢吗
索安巴 出发
索瓦尼亚 出发
索空瓦 出发
我去操控加粒子炮
交给你了
这种攻击没法打倒巴夫·克兰的
竟正面与重机动机甲对决...
好 变形为伊迪安德尔塔
干掉他们的重机动机甲还是可以的
索空瓦 变形
不这样做 就无法击落重机动机甲
喂 发生什么了
似乎不是演习
巴夫·克兰来了？
你去哪儿 佛罗蒙萨·谢莉鲁
这...这是干什么
以窃探第一级军事机密的罪名逮捕你
要逮捕我？
你说什么？
我只不过在研究第六文明人的遗迹...
这些就是机密！
索罗船和伊迪安都是处于我们阿基安军的管理下的
怎么会这样...
他们要进索罗船吗
击落敌人的战舰！
我给了他们一次商量的机会 但他们竟然无视
真是何等凶残的种族
注释：该战舰为加托曼，地球联合军大气圈内用旧式战舰，装有大型  光束炮一门和对空光束炮，  主要用于维持治安。可搭载卡比安型战机40架。
这次真的要射杀你了！
不可能这么简单就合作的
这...
吉杰大人
这里的外星人即使把同伴卷进去也无所谓
我们一定要从这种种族手里把巨神夺来！
来了 一台巨人的机体
没射中
在城市里战斗要小心了
普拉奈特！
不行啊 在城市里不能好好战斗
阿基安军似乎在进行无差别攻击
那帮家伙...真的这么干
后面！
莫耶拉！
有没有搞错 我们不是敌人
为什么攻击我们？
阿基安军吗？
贝斯 这是怎回事
不知道
举起手来！
索罗船被我们占领了
你们都给我下船
什么
你们没有这么做的理由
你们应该和巴夫·克兰...
说什么呢
你们和巴夫·克兰是一样的！
别说笑了
到底哪里搞错了...
抵抗的话就杀了你们！
为了独占这东西 就想要杀了我们吗
卡拉拉 你去哪儿
谢莉鲁 我想让他们停止战斗
你省省吧
这星球上的人不会理解你的理想主义的
他们甚至觉得我和外星人是一伙的
看啊 这星球上的军队两方都在攻击
为什么
到底为什么 谢莉鲁
只要所居的星球不同 就不能说我们都是地球人
回索罗船...回大家的船吧 卡拉拉
谢莉鲁...
上啊
都因为你们 我们地球人之间才...
卡莎 提高出力！
我要把这家伙甩掉
多拉瓦的基格·马克被抓住了
第二波准光速导弹怎么样了
是
还有一分二十秒就到达
我们撤退
把这行星毁掉也无妨！
到时候再来找巨人的残骸
支援多拉瓦的基格·马克
集中火力向巨人射击
提克诺
用正面的加粒子炮射击
科斯摩
另一台重机动机甲逃走了
什么
难道第二波要来了？
第二波准光速导弹要来了吗？
第二波？不能让他们得逞！
啊！左腿...
放开我们！
可恶的巨人！
迪克 左后方
多拉瓦的基格·马克被...
这也没办法 不要管
第二波准光速导弹来了！
抓住它们了
在卫星轨道上把它们击毁！
核爆吗...
不
这是叫做准光速导弹的武器
啊...阿基安军的参谋本部消失了...
这是他们自找的！
贝斯 仪表...
路！
没事了吗 路
琳
嗯 那药起效了
准光速导弹有几发？
七发...不
八 九...共十二发
有十二发？
如果都命中的话 阿基安星就...
会毁灭！
普通的导弹无法拦截它们
该怎么办
科斯摩 左下方的按钮
什...什么
这是什么
看啊
腹部的舱门打开了
在瞄准那些导弹吗
什...什么
到底发生了什么 科斯摩
索罗船...
这艘船也好 巴夫·克兰也好
对于阿基安来说都是外星人
这就是我们要两方都攻击的原因
但是已经太迟了
阿基安已经变成了一片不毛之地
并没有全灭
你们回去的话 总有办法生活的
是啊 但我们不是这样
到哪里我们都会和在阿基安星上一样对待
下次要在移民星着陆的话 要好好斟酌一下了
是啊 看来只能回地球了
剩下只有两种选择
向巴夫·克兰认输 或者继续战斗
只能战斗呀！
有那种能放出黑洞的武器 我们岂不是无敌了
但是 伊迪安的无限之力真的是那种黑洞一样的东西吗
我认为这是给我们带来不幸的武器
可是  那是我们活下去必需的力量
谢莉鲁小姐
请快点分析第六文明人的语言
拜托了
诶？
好...
索罗船现在得到了一种新的力量
但是 这是否真的是伊迪赐予的力量 没有人知道
索罗船只能再次踏上漂泊的旅途...
加姆斯·拉古：巴库萨之位的武士，乘巡洋舰萨迪斯·赞  来支援战力枯竭的哈鲁鲁队
为躲避哈鲁鲁的部下加姆斯的攻击
索罗船躲入新的行星
无视祈求和平的卡拉拉的声音
加姆斯展开了特攻
新型重机动机甲猛撞般的的攻击
让伊迪安恐惧
下集 传说巨神伊迪安 加姆斯的特攻指令
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福