听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
巴夫·克兰的吉杰一度夺得了伊迪安
但由于科斯摩他们的反击 只好再次作罢
达拉姆和吉杰的重机动机甲脱离了前线
接着 科斯摩等索罗船的船员们
做出了攻击达拉姆的本队的决定...
伊迪安的反击
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
你们住在这么大的林子里吗 真是一意孤行
你觉得怎么样 科斯摩 这个地方
我不想让琪珍你留在凯拉尔这种地方
如果因为担心你可以先观察我们的船熟悉熟悉
这里毕竟是我们的星球 我固执己见也情有可原
即使这次作战成功 也不上索罗船吗
为什么要上？
为什么嘛...
凯拉尔星其实也不错啊
总之会保护给你看
我会尽全力保护你的星球！
嗯...
科斯摩
那再见了
小心点
我没事的
这种重要的时候 你到哪里去了
哼 又跟琪珍干什么去了...
你嫉妒么
别乱说！
怎么了
你看看
卡拉拉 这是照你能看懂的方式做出来的周天宇宙图
告诉我们巴夫·克兰星的位置吧
现在我们就应该主动出击 卡拉拉
我理解你的苦楚
如果我们站在你的立场考虑的话 或许也不会...
贝斯...
好好考虑一下吧
这次作战后听你的答复 卡拉拉小姐
啊 汤姆 怎么了
喂 不能让他们找到我们的...
汤姆 春 找到你们啦
索罗船出发了
通知全员 通知全员
索罗船准备出发
各人员 和凯拉尔军的残存部队一起
对巴夫·克兰舰队进行攻击
本次作战的目的是消灭敌人有生力量
留下哪怕一个敌人 对人类也是威胁
期待诸君的奋战
要决战了 干吗把我留在这里
汤姆 还有可以烧着吃的东西吗
嗯
去找点来
哈鲁鲁那家伙 才把那两台基格·马克送到吗
是的
嗯 这是什么
还特意用这德罗·赞运基格·马克来
但是 这次的出击准备您不觉得太少了吗
战力足够了 不是吗
是
而且 她说还会送来为对抗巨人研发的重机动机甲
对抗巨人专用重机动机甲？
哈鲁鲁也有讨人喜欢的地方嘛
我不觉得的因为这样...
你是不是觉得军方和奥美财团之间有什么事
两方是「牵手」的关系 是吧
也不是这样
发现敌人
什么
数量很明确 其中也有战舰
我太小看他们了
啊？
接下来的作战的构思
常常是建立在作为进攻的一方去考虑的基础上
别忘了敌人也是会进攻的！
敌方有两艘战舰 其余不明
看起来能行
好
伊迪安各机出发
马上合体进入临战态势
明白 伊迪安德尔塔 出发
明白
各机结束补给 进入战斗状态
敌人还有五分钟进入我方导弹射程
伽达尔·罗：奥美财团雇佣兵为了对付巨神装备  的最新战斗机，其后也被正规军采用
听到没 冈加·鲁布 基格·马克 还有伽达尔·罗
一口气发动攻击
是
敌舰进入导弹射程还有60秒
知道没
进入射程范围了
快从伊迪安的前方移开！
各舰准备对空炮火
主炮发射 导弹水平发射！
这是最后了 你们完了
卡里欧卡上前 掩护他们
卡里欧卡被击沉了？ 可恶的巴夫·克兰
真是疯了 那帮洛古·丹的外星人 发动这么大规模的攻击
这场战斗说明
他们觉得已经没有和我们巴夫·克兰商谈的价值了吗
可恶 有两下子
贝斯 我们太接近了
没关系 上啊
嗯？那是舍身攻击啊
神风攻击：二战时日本使用的自杀式攻击法，  后来成为自杀攻击的代称。巴夫·克兰的武士也有这个概念。
神风攻击么...
好像在什么资料里见过
什么 这种奴隶的战法 我会突破给你看的 达拉姆大人
不能轻视啊 吉杰
自己乱了阵脚 就不能冷静计算了
是！
重机动机甲的攻击避开就好 只瞄准战舰！
只瞄准我们的手臂？
退后啊 科斯摩
我这边导弹的瞄准已经做到极限了
科斯摩 左边有一台重机动机甲 快绕开
可恶
乔立巴 常规引擎最大出力！
这种情况是想让大家都下地狱吗
引擎会过热的 少废话
冷却装置 怎么了
回路要烧掉了
船体中弹 医护兵 去26区
被打中了...
吉杰的冈加·鲁布和伽布罗·赞队...
真狂妄
被直击了...
达拉姆大人！
这样下去 我用什么回报达拉姆·祖巴
可恶的重机动机甲 还想这样战下去吗
导弹发射！
什么
在这种地方爆炸的话...
不 这是个机会
冈加·鲁布交给你控制
我要到巨人身上放核弹
不会让你逃的
让你从这里逃掉的话...
可恶
血止不住
莫耶拉 操纵暂时拜托你了
你受伤了吗 科斯摩
不...啊？
是巴夫·克兰
科斯摩 怎么了
科斯摩！
巴夫·克兰怎么了...
正面？
卡莎 交给你操纵
我要出去帮科斯摩
伊迪安的动作停下了
怎么了
目前状况不明
敌人还有一台重机动机甲没离开战线
小心点
科斯摩？
科斯摩！
别过来！
比起这个 他放置的核弹才是最危险的 快去找出来
核弹？在哪里 科斯摩
伊迪安右耳 左肩 和腹部！
找到了
卡莎 快找腹部的炸弹
失败了吗
科斯摩！
宇宙服里有很多血
科斯摩
科斯摩 振作点
科斯摩 科斯莫！
我在驾驶舱里
受了伤 然后吉杰就来了...
麻烦你了
听好 包在我们身上了
科斯摩 没事吧
不清楚
卡莎 敌人怎么样
左下方 那重机动机甲...
给你看看这机甲的特别之处
莫耶拉 动作快点！
卡莎快停下 发射导弹
别停下！ 停下的话会被敌人的火力压制的
敌人这么强 没用的
横竖都是死 还不如试试！
卡莎 出力最大
明白！
洛古·丹可恶的巨人！
可恶的巨人 不要跑 不要跑啊
解除合体！
巨人的机体...有两下子
科斯摩 伊迪安巴斯塔撤离
科斯摩...
索罗船 索罗船听到了吗
重机动机甲被击毁了
快跟我们接舷
科斯摩负了重伤
怎么了 琳
之前跟科斯摩一起的女孩子呢
你说琪吉·琪珍吗
是的 我没看到她
索罗船和伊迪安都回来了 她干什么去了呢
说起来 她一直没有出现呢
我去把她找回来！
迪克 等等 迪克
啊 我也去
哦 路 怎么了
索罗船已经得胜而归了呀
马上就到了 到那里就可以吃上东西了
还有一点路 加油啊
汤姆 你要去哪儿？
汤姆
难民的小朋友们会带路的
琪珍 那不是外星人的机体吗
汤姆 别管它
汤姆 快回来
外星人又要来干坏事
我要把他们打倒！
汤姆！
汤姆
糟...糟了
只是孩子吗...
修理情况如何
可以飞了
好 马上逃离这里
当我死的时候 双眼曾经瞥见
继续活下去的你 心中充满悲哀
因为互相爱慕 偶然二人接触
只有回忆 悄掩门扉
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福
还没有检查出我的血型吗
但是 科斯摩可是O型血
但我们有必要查一下
来 有好吃的
看 是汤呢
来 大家提起精神
大家不精神点 不然琪吉·琪珍在天上会笑你们的
你说有一个巴夫·克兰潜入了凯拉尔星的话...
这里也不是什么安全的地方
又要踏上流浪之旅了吗
不 说服卡拉拉以后 我们去攻击巴夫·克兰的本星吧！
还有格罗里亚的事
如果军队允许 我要用它解析伊迪 贝斯
这样也能思考出进攻巴夫·克兰的方法
卡拉拉！
这是索罗星 就是我们说的洛古·丹 是吧
以这为中心 Y23轴和S58轴交叉点 也就是250万光年外
就是巴夫·克兰的地球
卡拉拉...
卡拉拉 这样好吗
离我们的地球500万光年的地方
那里就是巴夫·克兰星吗
但为什么
为什么卡拉拉你不早点告诉我们呢
我不忍心看着你们受苦...
但那不是理由！要问为什么的话...
这会把你的行星卷入战火的...
尽可能找到不让这种事发生的解决办法吧 拜托了
卡拉拉 拜托你 你也是O型血
快来输血
是...是
卡拉拉是O型血？
真让人惊讶 她竟是O型血...
为什么
是啊 为什么卡拉拉突然变心了
对贝斯的爱觉醒了吗...
不是那样的
到底是为什么呢 贝斯
我怎么知道
卡拉拉是武士的女儿
不该轻易表达恋爱感情
但我不觉得她是那样的女人
我们的地球在这里
巴夫·克兰 索罗星 和地球
在一条直线上
这是偶然吗
科斯摩仍未知道琪吉·琪珍的死讯
并且 也无人知道 新的力量正在继续产生着...
索罗船为了解析伊迪 向地球进发
但是 巴夫·克兰的合体机械挡住了他们的去路
面对对抗伊迪安专用的新兵器 盖尔
科斯摩他们陷入了地狱般的恐怖之中
盖尔能够超越伊迪安的力量吗
下集 传说巨神伊迪安 死斗·盖尔的恐怖
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福