听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
从索罗船上逃出的谢莉鲁他们
被巴夫·克兰军抓住了
哈鲁鲁的部下多库
要求用伊迪安交换人质
科斯摩经过驾驶舱的死斗
成功夺回了伊迪安
但回到索罗船的谢莉鲁那些谋划逃走的人
欠了卡拉拉一个大的人情
卡拉拉一个人承担了策划逃走的罪名
索罗船的所有人都欠了卡拉拉人情
真是的！
不甘心...
必杀的达米多战法
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
稍微看下会议内容有什么关系
因为你还要照顾小孩呀
啊 我其实不想当小鬼们的玩伴的
啊呀 路 真是的
不能这样...
受不了 我真的不想和这些小鬼们一起！
伤好了吗 达米多
是的 现在没什么可以阻止我出战
你养伤的时候已经有两位军官战死
是...
现在吉杰还没从洛古·丹回来 能托付重任的只有你了
您的话让我受宠若惊
也不能一直等父亲多巴的增援
一想到敌人即使在这时候也严阵以待
不管怎样...也不能等！
您说得对
我知道您现在想看到高妙的战斗
交给我的话 也许就能打开这僵局
希望听到你的好消息
好久没有出击
还需要一些时间准备
杰罗·杰罗奥装上楔钉
如果是威力比吉尔·包更强的杰罗·杰罗奥
一定会让那巨人任我们摆布
装上楔钉？
真的要这样吗
达米多大人...
安静！
你们英勇的奋战
会给你们的家族带来永久的繁荣
巴夫·克兰万岁！
连上之前不能安装加粒子炮吗？
有足够时间装的
将加粒子炮的备用品升到上甲板
科斯摩和卡莎脑波测定的结果是
当两人感到危险的时候伊迪安仪表显示能量就会上升
嗯 也不能无视索罗船和伊迪安的关系
是啊
不要忘了巴夫·克兰攻来的理由
是啊 了解伊迪以后
这种困难的事就别做了
正是为了这个而讨论的啊
了解第六文明人的语言后不就都解决了
那你们不打算带我去地球？
那我无话可说了
先明白第六文明人的语言再说
总之 伊迪安是伊迪安
到现在为止我们还保持自己的做法
说得对
但伊迪安是索罗船的一部分
先保证能保护索罗船再说...
科斯摩难道没有在保护索罗船吗
小孩子难道不该出去吗
你说得对 迪克
科斯摩
战场上听从命令最重要
今后要服从我的命令
但在战斗中
也是要依靠各自的应变的
贝斯的话恕我不能接受
科...科斯摩
科斯摩说得有道理
他们这是怎么了
贝斯...
怎么办呢...
基格·马克 准备出发
打开舱门！
变成亚空间用编队
开始追击
是
科斯摩
怎么在这里乱逛
小心罗达教训你
我要来看看
什么
伊迪安的驾驶舱
干嘛拿这东西
我自己也在研究啊 这些是操纵杆...
这里是八式导弹的发射按钮
我也想战斗啊
我才不想被当成索罗船上的小鬼
这不是很有趣吗
诶？
我说科斯摩和迪克搭档
说不定意外的出色哦
卡莎！
驾驶伊迪安又不是玩
我是为了活下去才拼死战斗
迪克也是吗
是的！
我不是来玩的 科斯摩！
喂...让我驾驶啊
知道了
不过伊迪安的驾驶是需要去习惯的
太好了
这件有点大...
有更小的尺寸吗
你们两个在干什么？
我在找适合我的战斗服
战斗服？
我要去开伊迪安了
你说什么啊 迪克
有什么不可以的 罗达
他又不是累赘
我们会成为好搭档
打打杀杀的事不是你们可以干的
我觉得该满足他想一起战斗的愿望
科斯摩 别把迪克卷进那种事情
正直的心不一定要战斗才能体现
你是说我们为了大家战斗是坏事吗
不 一点也不坏
但以保护大家为理由为所欲为的话 就大错特错了！
那样有什么不好
达米多大人 距接触外星人的船还有十五秒！
好 进入攻击态势！
是
不要白白送死
把巨人诱入楔钉攻击的陷阱里
贝斯
贝斯 我有个好主意
现在我在和罗达谈迪克的事
迪克说要驾驶伊迪安
得阻止他
难道不好吗
可以在用地球开发的
那个计算机「格罗里亚」之前 准备一些资料
而且孩子也可以驾驶
罗达你也没什么好担心的
贝斯 敌人来了
是重机动机甲吗
贝斯 他们已进入第三战斗范围
后部导弹发射！
第一波攻击后巨人出来的话
就集中攻击巨人！
敌人吗
快
卡莎 这是个好机会
知道了
在这里把巴夫·克兰大败的话
就能向贝斯证明战斗时应让我们自由判断
是啊
要让他们知道是谁在保护索罗船
我们的意见第一次如此一致呢
从现在起我们会成为好搭档的！
到底会怎么样呢...
切 她真的一点也不可爱
没事 科斯摩
伊迪安的仪表...
啊 这个的意思是...
是能量上升的意思吧
好 科斯摩 GO！GO！
你说要“GO GO”么
贝斯 伊迪安出击
卡莎 莫耶拉 可以吗
明白
伊迪安 GO！
啊 巨人站起来了
攻击！
放马过来吧 可恶的巨人
啊！科...科斯摩
有索罗船的防护罩保护着
好好看着 知道吗
好好把控制板熟悉了 可以吗
出击了！
巨人正朝这边过来！
别乱了阵脚
让兹罗奥·吉克防住
兹罗奥·吉克 准备楔钉作战！
果然我们又要去送死了
做得到吗
我们又不是吉尔·包的驾驶员...
射出楔钉就行了
我不会让你们死的 上啊
敌人来了
啊
他们的目标是我们
是这样呢
来...
科斯摩 从右边来了！
迪克 不要忘了监视正面显示器
知道了 我会看的
来了 右边二点方向 科斯莫
正面也有
数量很多啊 科斯摩
卡莎 弹幕太薄啦
右边二点半方向 来了
好
后方六点方向
快点
来了 这次是正面！
上啊
只擦过了它
捕捉到敌舰
好 掩护达米多队
打开主炮
新的敌人吗
似乎是敌人的战舰
离我们二点五亚空间距离
科斯摩 听到了吗
敌战舰出现了
快做索罗船的护卫！
听不见吗
回答我啊 科斯摩
科斯摩 是贝斯发来的指令
科斯摩 卡莎!
索罗船正被攻击
贝斯觉得能命令我们...
好像他很了不起一样
了不起的家伙应该能保护自己的
是啊 让他保护一回给我们看看
那觉得自己了不起的家伙
嗯...杰罗·兹罗奥队别忘了楔钉攻击！
不要被击落了！
迪克 虽然很可怕但要做好觉悟哦
嗯...嗯
卡莎 冲啊
知道了
好快
哪台是指挥官乘的
能再接近些吗
达米多大人在交战中
再接近会妨碍自己人的
好 多洛瓦·赞就这样待机
打倒巨人以后再接近外星人的船
主引擎...
被击中了吗
没事的 没事的
科斯摩他们会保护我们的
乔立巴 怎么了
离子压缩机下降了
有些部分被光束贯穿了
但DS航行还可停止
坐标开始摇摆不定 这样下去...
这样下去不行
杰罗·兹罗奥使用楔钉攻击
接着基格·马克出击！
达米多大人...
他说什么
只能拼命做了
又是钢索 把它们切断！
干得好
巨人的停止动作了
上啊 基格·马克！
己方机被击中了
不管它
是巨人太强了
这也是没办法的！
伊迪安听到没有
索罗船失速了
快与索罗船汇合！
这样就结束了 可恶的巨人 死吧！
索罗船失速了
失速...
失...失速？
会漂到别的宇宙去...
索罗船和伊迪安...
完...完了 这样下去...
就这样完了吗
不要
我不要一个人这样死去
不要在这里...不要！
科斯摩！科斯摩！科斯摩！科斯摩！
迪...迪克 不要死啊
最后一击！
别让他逃了 追！
巨人已经差不多了
莫耶拉 上升出力
快检查DS航行状况
伊迪安...在哪里？
看到了
看到了 是索罗船
科斯摩 又看不到了
贝斯 坚持住
达米多队正接近敌舰
好
炮击中止
接下来看达米多队的了
固定坐标
与伊迪安接触
可以看见了
好 看来还是可以团队协作的
上啊
可恶的巨人！
力量上升了吗
达米多大人 巨人绕到后面去了
叫二号机去挡住
可恶
给重机动机甲做盾吗
发生什么事了
让多摩拉把巨人抓住
发动攻击
但多摩拉的基格·马克太近了
没关系
来了吗
射击！把它打爆！
我怎能就这么死了...
科斯摩 他们逃了
要追吗
够了
我们都打倒两台重机动机甲了
你不害怕吗 迪克
战争...好可怕
不是的 与索罗船分开才怕
那...那是...
回去吧 卡莎
是啊 回去吧
DS航行停止！
我们相信索罗船有足够的战力自卫
我所说的是我们真正的想法
但你无视了给伊迪安的指示
索罗船的损害本可以降到最低的
但打倒两台重机动机甲是第一次啊
是啊
贝斯太依赖伊迪安了
也必须考虑增强索罗船自身的防御吧
作战中团队协作是第一
但无论如何 你们最后还是回航了 不是吗
我们之前试着回来过的
科斯摩 卡莎 莫耶拉都是
别说了 迪克
打算怎么处罚呢
我不许你们操纵伊迪安
太便宜他们了 贝斯
从让大家陷入危险的罪责看
应该把他们监禁起来
监禁？
监禁？哼
你是想把我们关进单人牢房换出卡拉拉吗 谢莉鲁小姐
是...是的
我们要给其他乘员做个警示 就不要心软了
不 虽然科斯摩和卡莎他们不是军人
但我要让他们在单人牢房里关十天 知道没有
没办法呢
你也要来 卡莎
是啊
但我总会让谢莉鲁小姐为此付出代价
我期待着 卡莎
辛苦你了
一言难尽啊
伙食怎样
一天一餐 就这些
这样岂不是真把我们当罪犯了？真是的！
路得了麻疹
为了找到疫苗 索罗船出发了
但是 带着能破坏合体的新战术
吉杰的战队向索罗船袭来！
为了路 科斯摩出击了
最后伊迪安能成功合体吗？
下集 传说巨神伊迪安 激斗·猿人之星
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福