听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
巴夫·克兰的多隆
和阿基安星的科莫多亚联手开展了人质作战
但是 作战失败 只让无辜的生命白白消逝
索罗船到的地方 只有误会与策谋
人们难道无法拥有善的力量吗
宇宙的逃亡者
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
这个状态下与全天坐标的比对能行吗
乔立巴
应该可以
这全部是以索罗船为中心的宇宙图哦
这样都能探测的话...
来了
这是以索罗船为中心的全天宇宙图
这么说 那些红色的点都是巴夫·克兰的舰队啰
这么小应该不是星球
干得好 乔立巴
你干得真不错啊
啊 因为伊迪能量计的帮助 雷达的侦测范围提高了
但是 这些点离我们有50万光年以上
可以相信吗 这个雷达
也许吧
比起这个 生物发信器简直是玩具了
是啊
那个只能告诉我们方位
那个离我们53万光年的红点放大看看
能顺利显示出来吗
放大！
巴夫·克兰
没有搞错吗
坐标轴固定了
这是真实影象啊
巴夫·克兰又攻来了？
不 那是50万光年外的影像
那个吗
利用了伊迪的能量才看见的
伊迪的力量？
被包围的话 4点的方向似乎较易突破
有敌袭！
什么
伊迪的雷达似乎不擅长探测近处
我出发了
是巴夫·克兰的舰队
数量可观
进入DS航行 把他们甩掉！
明白
第一引擎 第二引擎启动！
快启动反物质引擎
洛古·丹外星人的船进入亚空间飞行了
生物发信器呢
不能用啊
能检查时空的扭曲吗
这样就能追到洛古·丹的船
还需更精确一点
太勉强了
只要再接近2.5光年的话就好
我已经把索罗船上的生物发信器都去掉了
为何敌人的追击还如此精确
太奇怪了
你为什么这么想
你不会在骗我们吧
啊 如果我真的泄密的话
只怕敌人的攻击会更猛些吧
的确是这样
那你觉得是为什么
因为伊迪吧
伊迪的力量
是啊
伊迪的力量变得越强
就更容易被探测到啊
正面出现敌机！
什么
正如吉杰所说...
要交战吗
伊迪安巴斯塔上前消灭他们
知道了
可以吗 直接攻击母船
没事的
拜托了
不要超过亚空间飞行的线路
会被卷入时空涡流的
无论选哪条路 我们都是宇宙的孤儿
但...但是
卡莎那家伙 想了个不错的战法吗
迪克 好好看牢亚空间仪表
明白
不超过左右的线的话就行了吧
来了
好
伊迪安诺瓦 坐标不要移开
别乱来啊
我已经熟练了！
来了
主炮发射
成功了
同时击坠四架
卡莎的伊迪安巴斯塔呢
准备与敌舰接触了
赶得上吗
区区一艘...
真是低贱啊
洛古·丹的船应该会挑包围网薄的地方突破
为什么您知道呢
就是知道这样才麻烦
把科多蒙·穆隆的通信接到显示器上
是
接上科多蒙·穆隆了
我们舰队离洛古·丹的外星人最近
科多蒙队去拦住他们
是 属下明白
出击命令已经下了
快准备出击
我们虽然是老兵
现在到了向年轻人证明实力的时候了
知道么
在发现敌人后 在哈鲁鲁大人叫来增援之前
由我们把敌人拖垮！
竟然有这种行星...
怎么样
总之和刚才一样
敌人来了我们先发制人就行了
这种事我们现在能做到
我看你兴致挺高的嘛
经过我和乔立巴的努力
伊迪的雷达系统工作良好
接下来就稍稍休息一下吧
从阿基安过来已经很疲倦了
嗯 是啊
谢莉鲁...
你在吗
我进来了
什么事
只是想看看你
看这样的我？
不行吗
我也来一杯吧
不是待机中么 贝斯会对你发火的
大家都知道 这是最后的休息了
没关系的吧
要最后的大决战了 能逃到哪里去呢
「因果之地平」
就是宇宙的尽头
那样的话
也能从命运那种东西里 逃出来
真的？
如果不是那样的话
这伊迪安的战斗 背负着太多悲哀
好像是呢
琳
琳...
作为姐姐的我什么事也做不了...
我...
敌人躲在这行星里的可能性最大
无论怎样给我找出来！
好疼
疼？
那两人在干什么呢
轮到另一边了
啊 卡莎 还没休息吗
你也稍微休息一下啊
嗯 嗯...
她挺从容的呢
因为她还小呢
是啊
你做得不错啊
还在弄电脑的备用零件吗
你好
怎么了
掏什么耳朵呀
真受不了
你要睡的话...
我们...
为什么要做这种事
卡莎
别再喝了
稍稍做些错事 不行么
请别...
这种时候 我不知道该说...
即使这样 我喜欢你 吉杰
但是啊
这件事 那件事
都是从大家在洛古·丹搜查伊迪那时候开始的
喂 告诉我呀
为什么会变成这个样子
为什么要不明不白地在宇宙里流浪？
我不要互相憎恨啊！
我们...与其这样 为何不能互相友爱
无论地球 还是巴夫·克兰
倒是告诉我啊！
是伊迪在考验我们啊
考验我们这些人
伊迪难道不是在考验人们吗
这种考验 把我的琳夺走了
这种事怎能...
伊迪就那么高高在上吗
连神也不会做出这种事啊！
谢莉鲁...
琳...
数量很多
全员第一级战斗配置
机型呢
是阿迪哥
科斯摩呢
他在驾驶舱里
加油啊
准备对空炮
来晚了
没事 引擎启动
躲在这种地方也会被发现吗
小心了
辛苦了
你在这里睡的吗
是啊 不行吗
没啊
伊迪安德尔塔 准备出发
怎么了
什么事
卡莎的事啊
那个啊
科斯摩 休息好了吗
睡得可好了呢 跟卡莎一起
啊呀啊呀
谁跟科斯摩一起睡了呀
哈达利
让索罗船躲到叶子下面
知道了
敌...敌袭！
不 被叶子黏住了
叶子？
这些是食肉植物吧
听到没 卡莎
朝十二点方向前进！
明白
敌机数量可观
而且似乎知道我们在这里
好 找到他们了
别急
各机好好把他们缠住就行！
吉...吉杰 敌机的数量是压倒性的
做好觉悟 我们必须拦住阿迪哥
尝尝这个
不愧是吉杰
利用黏性的叶子消灭他们
我要发射导弹
好好瞄准
知道了
我也是...
他们被抓住了
好 发射
不要落到黏性的叶子上啊
我也是这么想的
这是索罗船的位置
那这些红点是敌舰队么
是的
这真的是实际的影像吗
那还用说吗
不然就不会显示在雷达上了
如果是真的话 他们为何不攻来？
是在等待援军 再一口气消灭我们吧
这样的话 我们不能在这里耗下去了
嗯 打倒眼前的敌人再从这行星上逃走为好
好
索罗船前进 击败他们
126船团还没到达吗
是
还有五分钟就解除亚空间飞行
好
本队进入突击队形
126船团到来时
就从左右两边攻击洛古·丹外星人的船！
因为那个巨神 我得以和达拉姆·祖巴再会
又是因为巨神的力量 达拉姆死了
那个时候
我看不到达拉姆的脸
这令我后悔
接近去攻击
用压倒性的数量攻击 拖累他们就行
可恶的阿迪哥
无法攻破吗
吉杰 得避开黏性叶子啊
就是那么打算的
散开！
别搞晕了
敌机数量比预想更多吗
洛古·丹的船吗
停住洛古·丹的船
不要让他们会合
吉杰...
吉杰！
糟了
被抓住了
卡莎被...
在哪里？
要撞上了
让我们来
集中攻击被黏住的巨神机体！
防护罩被破坏了！
掉下去了
吉杰 控制已经...
对了 还有导弹
什么光
啊 仪表...
什么
伊迪安剑么
这...这就是
伊...伊迪的...发源吗
哈鲁鲁大人 126船团到达了
好
让重机动机甲马上出发
要出击了
紧急撤离
撤离！
什...什么
这个光
这个闪光...
一颗行星...
毁灭了！
用亚空间飞行撤离
留在这个宙域很危险
短DS航行开始
逃出这里
不要过来
等一下再说
但是...
现在还是不要看为好
太惨了
交给他们吧 卡拉拉
但是...
吉杰！
不行！现在不能让谢莉鲁过来
为什么不行？为什么
谢莉鲁...
现在不行
为什么拦住我
为什么阻止我
他是我的吉杰呀
为什么不能看一眼
放开我
让我看看他
一眼就行了 让我看看吉杰啊
谢莉鲁...
为什么 为什么
我所爱的人
全部都死了啊！
吉杰！
索罗船...
它是宇宙的逃亡者...
发源的伊迪之力 让卡拉拉和父亲多巴再会
注释：其实不是最后机会，但因为影片被腰斩，
下一集是最终回，所以这么说
这是伊迪给人们的最后机会
但是 多巴的憎恨之心
促成了伊迪真正的发动
伊迪的咆哮
发出如宇宙大爆炸再临般的光辉！
传说巨神伊迪安 最终回
和你在宇宙中
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福