聽到了嗎 能聽到嗎
那遠處的吼聲
傳說巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心靈
那覺醒的開始
立於大地的那身姿
是否為正義的證明？
傳說巨神的那力量
直把銀河切裂！
他戰鬥時的那吼聲
招來閃電雷霆！
不要顫抖啊 緊緊盯著喲
那復活的時刻！
人們還有生靈們 看著這開始的時刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
第六文明人的宇宙船伴著閃光起程了
這光芒融化了大地 蒸發了海洋
宇宙船使用了DS航行 突入了亞空間
無限之力•伊迪的傳說
翻譯：Ross.H 校對：Ross.H&H魂  時軸：H魂 後期：Ross.H
亞空間飛行？
這宇宙船使用了亞空間飛行？
主引擎一直在正常運轉
引擎室 不要擅自去修引擎啊
我們什麼也沒做
那麼這宇宙船是怎麼用DS航行離開索羅星的？
奇怪 艙門外的景象變了
說是已進入DS航行
伊迪安在甲板上吧
我原來在宇宙船的甲板下方嗎
DS航行
喬立巴 在使用主引擎嗎
不知道 我們在坐標不清楚的情況下 已經進入DS航行了..
DS航行
就是指亞空間飛行
250萬光年的距離即使以光速也要250年
但用DS航行只需數月
但是 亞空間完全是肉眼不可見的另一個空間
它的時空都不與現實契合 且時間流逝比現實中慢
在這個空間內從坐標E到F 實際上已跨越了現實時空
只是亞空間內的航行路線和坐標常會偏離預測
沒有確定坐標的DS航行？
還不知道我們朝哪裡飛嗎
DS航行...
DS航行在停止！
辛苦了
真是超出預想的敵人呢
但是吉傑、達米多 現在要你們馬上做好亞空間戰鬥的準備
是
阿巴迭迭大人
什麼事
那外星人的船從亞空間雷達上消失了
什麼 在哪裡消失的？
它消失的非常麼突然 所以無法掌握坐標
我們會繼續追蹤
恩 能看到地面了
進入著陸態勢
這裡難道不是索羅星嗎
但...為何...
如果主引擎完成的話系統也不會出錯
先別這麼說
我們現在降落在石油開採基地裡
在這裡被敵人攻擊的話就會葬身火海
可是...
我們仍未完全掌控這宇宙船
這也沒辦法啊
不能讓活到現在的人再死去了
是啊
這也是軍人的使命吧
是的
喜歡這樣嗎...
我...
一定會把伊迪安操縱好給你看
雖然我是女人 但也不能輸給你
一點也不可愛
啊 又想喝奶了嗎
剛剛才喝過的啊
路 真是的
不是
外星人的亞空間航行失敗了？
是的 而且他們在原來的行星洛古.丹上緊急著陸了
是嗎...好
立即進行攻擊
但...但是卡拉拉小姐的下落還...
不 攻擊只是障眼法
那時吉傑你就潛入外星人的船把卡拉拉小姐救出來
是
好的 出發
好 送上去
好了
路 等等嘛
我說過你們小孩不能來這裡的吧
但是路他...
來了！
趕快修理 敵人來了
裝甲更換完畢
接下來就看卡莎你別用壞就行
喂 注意點
哦
引擎的控制呢
你在幹嗎 快展開彈幕
可是控制系統的調整還沒完啊
科斯摩和我會想辦法的
卡莎你去準備伊迪安的導彈
是
好 電氣閥門狀態OK
站起來了...
是貝斯先生嗎 突然讓伊迪安站起來
是我在測試伊迪安的平衡儀
敵人都攻擊過來了 你還做這種事
你可沒命令我的權力
在那裡嗎
導彈和加粒子炮怎麼還不發射
在後面
平衡儀的調整難道做不好嗎
這話應該是機械師說的吧
來遲了真對不起
八號導彈發射
這群傢伙！
伊迪安為何還沒出擊？
由於腳部的平衡儀未完全修好 它還站不穩
再下去這艘船會被擊毀的
混蛋
敵人...
返航了
他們有何企圖
估計是那些敵人不想再看到你們吵架了
幹得不錯嘛 攻擊隊他們
仍未發覺我們的著陸嗎...
快點
是
我不要聽藉口   那是因為...
啊 對不起
把電腦連接好就行
吉 吉傑
我來找你了 瑪雅雅呢
正在調查這艘船
太危險了 快回母船去吧
我還沒調查好伊迪的事
那是我們的工作才對吧
這些外星人把那巨人叫做“伊迪安”
伊迪...安？
而且這艘船也跟巨人...
這些我會調查的 快走
到底為什麼 卡拉拉小姐
這宇宙船有伊迪的力量
而且我想瞭解他們的事
別天真了...
舉起手來
你果然是外星人派的間諜
不能原諒
雖然我不殺女人 但沒辦法了...
你這混蛋
你是什麼星球派來的？
吉傑大人...
有同夥嗎
您沒事吧
別擔心我 老爺子
卡拉拉大人果然在那裡
聯絡阿巴迭迭大人
告訴他我要救出卡拉拉小姐
不是個挺好的姑娘嗎
她真的是外星人嗎
首先 說出你的姓名
卡拉拉•阿吉巴
你從哪裡來的
“地球”...準確說來是巴夫星
你們為何攻擊這顆星球
因為你們被認為是危險的外星人
我們危險？
正如你們知道我是個外星人後 你們就覺得我危險一樣
那 那是...
我們在尋找“伊迪”
伊迪？
“伊迪”是什麼？
伊迪是無限之力
這裡也有個外星人啊
卡拉拉小姐！
卡拉拉小姐是巴夫•克蘭軍總司令的女兒啊
若小姐出了什麼事我們定會報復的
你胡說什麼 一開始先攻擊我們的不是你們嗎
現在將決定如何處置這兩個外星人
出事了
民眾快去宇宙船裡避難
快
吉傑 你沒回去？
那是假裝的
找到了 在這邊！
卡拉拉小姐 把這裡的巨人奪來就逃走吧
快點 是敵襲啊
吉傑 這種情況你覺得我們逃得掉嗎
真沒想到我居然會跑進這裡
只能找機會試試了
可惡 敵人又來了
什麼！
喂！
跟我們的機械差不了多少啊
你在做什麼
瑪雅雅 拜託了
啊 為什麼 為何動不了
吉傑
以為伊迪安能這麼容易操縱可就大錯特錯了
好 到此為止
那被稱為“巴夫星”的地球在何處？
達布羅•古羅阿•拉塔
我說的你們肯定不懂
我怎會說出母親般星球的位置讓你們侵略呢？
我們地球人是愛好和平的種族
那為何你們擁有那樣威力的巨人？
那是第六文明人的遺跡 並非我們的東西
到現在我們和外星文明已有五次接觸
原來如此 巨人的遺跡是第六個遇到的文明留下的...
這麼說我們就是第七文明人咯？
那麼 剛才卡拉拉告訴我們的“伊迪”無限之力是怎一回事
給你講講伊迪的傳說吧
那是我們巴夫•克蘭的古老傳說
很久很久以前 巴夫星的女王被兇惡的怪獸擄走
世上的光和綠意盡失
巴夫族到了快滅絕的境地
就在那時 一位勇士在怪獸面前挺身而出
在強大的怪獸面前 英雄的力量遠遠不夠
通過果實賜予他的伊迪之力 英雄救回了女王
最後這兩人讓巴夫星恢復了和平
嘿嘿嘿嘿 這故事聽起來真蠢
因為這樣就派出火箭...
就因為這樣 攻擊我們 殺死我們的人？
別開玩笑了
傳說仍在我們的地球流傳這是事實
這足以證明伊迪能量是真正存在的
胡說
你們竟相信這種蠢事 想要毀滅我們
不可原諒！
武士（Samurai）：巴夫•克蘭的社會還存在封建的階級性。軍人被  稱為武士，武士又分四個小階級。武士地位世襲，注重名譽，  與中世紀騎士相像。還會切腹、敢死攻擊， 與日本武士相像。
你這混蛋，你不知道打一個武士是多麼嚴重的事嗎
用夢囈一樣的說辭敷衍我們 你們還想說什麼
我相信伊迪的傳說是真的
第六文明人的遺跡裡發現了伊迪安就是證明
伊迪安...
給我看看調查資料吧 謝莉魯小姐
你真心只是想看資料就不用殺我們的人了
是啊 要想看的話就殺光我們再看吧
你們...連小孩也這麼好戰嗎
那輕率的吉傑...一個人怎麼辦得到呢
請讓我去
什麼？
如我們的攻擊能給敵人更大的損傷 會增加他們的恐懼
那個時候 他們就能交出卡拉拉小姐
對他們來說也不失為和平的結局方案吧
好 就交給你了
什麼 宇宙船的方向有空襲？
這裡應該不會遭到直擊
把他們關起來
是
好 給我站起來
他們的智力和我們是同一水平
反應都一樣
來 卡拉拉小姐
吉 吉傑
各機導彈 加粒子炮準備好了嗎 要上了
離巨人遠一點再攻擊
做好隨時脫離的準備
怎麼了 儀錶沒有亮
這傢伙
卡拉拉小姐
找到了
有橙色的信號彈嗎
有的 但是...
不要和這裡的外星人戰鬥了
我覺得我們應該互相協力
卡拉拉小姐...
科斯摩 後面
小姐 走這邊
不行 再往前走
快趴下
瑪雅雅 發射信號彈
是
怎麼了
什麼 無條件停火？無條件...停火
他們返航了
是因為那個信號彈嗎
他們走了
吉傑呢
卡拉拉小姐
什麼事
這樣...
真的好嗎
都是同樣擁有智慧的物種
一定能互相理解的
那個女人 為何要停止戰鬥...
勞于戰鬥的貝斯他們試著同外星人接觸
升起了代表休戰的白旗
但看到這一切 卡拉拉嚇得臉色蒼白
因為在追來的巴夫•克蘭攻擊隊眼裡
白旗有著完全不同的意思...
下集 傳說巨神伊迪安 背叛的白旗
被唯一一顆 屬￿於我的星球所拋棄
誓要能跟你一起 踏上無盡旅程
無意間分享 我們的情感
同甘共苦 尋歡作樂
飛越無限宇宙
我為你送上真摯的祈願
穿過無盡銀河
我為你帶去真心的祝福