听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
巴夫·克兰的吉杰
用重机动机甲基兰·多攻击索罗船
亚空间中的战斗 也就是DS战
以贝斯命令索罗船停止DS航行
并从吉杰和阿巴迭迭的攻击中成功逃离而告终
但在他们的面前 正有一颗未知的行星等待着...
对决·大沙尘
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H 繁化：kinson
捕捉到格拉姆·赞
坐标SS AM  航向照旧！
减速良好
倒计时30
跟哈鲁鲁小姐联络上了吗
嗯
哈鲁鲁小姐准备派出援军 并已做好朝这里赶来的准备
那是好啊
我有个请求
什么事
没有这艘伽塔曼·赞的亚空间探测器
和阿巴迭迭大人的指挥
就不能把那外星人的船追到这种程度
好不容易得来的机会 岂能白白放弃
我觉得现在不必匆忙行事
哈鲁鲁小姐要来这事本身就代表着她视我们已经败北
这样下去 我身为武士的荣耀...
武士么
现在你嘴里虽这么说 我可不觉得呢
达米多！
吉杰
你的态度我很赞赏
不过在哈鲁鲁队将来指挥我们的现在
允许你单独行动 行吗？
是！
阿巴迭迭大人
你也可带上重机动机甲多格·马克
达米多你就负责掩护吧
呐 让我也来做吧
碰了会烧伤的哟
但很好玩啊
啊 科斯摩
大哥哥
会摔下去的呀
大哥哥 不一起玩吗 来玩吧
小孩别来碍事
到圆顶下的林子里去
哥哥不也是小孩吗
啊
阿休拉
伊迪安有第四部分吗
啊 在索罗船里
我们也能战斗了啊
真的吗 提克诺先生
嗯
不过是伊迪安的部件
我们得快点组建一个准备仿制伊迪安的金属的队伍
那拜托了
现在虽能操纵伊迪安
但只要出一点错就完蛋了
哼 驾驶员自己又如何呢
那你又如何呢
在做自己的份内事
说你呢
在船里到处乱走 谁允许了？
我又没有被关起来 所以想去哪儿就去哪儿
警卫员
是
别让这女人出主舰桥后的森林一步
是 来
真可怕
那是敌方的女人吗
那边的两个
为何在这里
小孩子不能来这里的吧
真可怕
法德呢
果然还是不来
怎么总待在那种无聊的地方 法德他
路真是的 要乖乖的变干净哦
琳 知道迪克和阿休拉去哪里了吗
不清楚...
真是的...到底去哪儿了
他们两个挺有好奇心的
最后的了 变干净
这后面的路我们都不清楚啊
趁我们没迷路快回去吧
真没出息
我们可是在探险呢
但是 话也不是这样说的
恐龙...
是恐龙
走掉了
别去 别去那
停下 阿休拉 喂
以多格·马克为中心 达米多队负责掩护
准备出击
第三号闸门开启
多格·马克出发
这下我可被看扁了
好像我们在为吉杰一个人开路一样
迪克 阿休拉！
怎么了 罗达
迪克和阿休拉有来过这里吗
不知道
谢莉鲁小姐 知道他们在哪吗
三十分钟前倒看到过
所以就像法德说的那样...
喂 我讨厌钻进去
你身体最小 别报怨了
罗达 怎么了
迪克和阿休拉去探险了
探险
到索罗船外面？
是的
法德告诉我迪克说要看看这颗星球就出去了
好 我把他们找回来
卡莎
叫我吗
去帮科斯莫
诶？
还不能乘索安巴...
你说什么
可能那两人就是被你的歇斯底里吓着才出去的
科斯摩...
我要干的活太多了
烧饭、洗衣服、打扫卫生、照顾动物
还要种蔬菜 还期待我腾出手来做其他什么事情？
知道了
贝斯 你也要去吗
不能去吗
三台机体的整备反正都完成了 还要测试飞行
正好在找那些小鬼的时候顺便测试一下
现在这个时候索罗船上所有人比两个小孩更重要吧
这情况下根本握不住操纵杆...
这家伙
很高兴你也能来 卡莎
总比跟谢莉鲁一起好吧
没办法了 我还是回索罗船吧
明白了
看起来那恐龙一定在回它的巢穴去
怎么还没看到
说不定还有恐龙蛋呢
怎么了？
啊 看
啊 是恐龙宝宝
危险啊
来吧 过来 过来
阿休拉
来 阿休拉 快跑
但它很可爱呀
可是...
阿休拉
它来了
大哥哥...
再走远一点
很危险的
你们不用专程赶来的
什么
迪克！
你们躲在石头后面
啊 阿休拉
这个样子...还能悬停在空中 真是神技
它们走啦
怎么回事
在那里还有什么
果然
什...什么
巴 巴夫·克兰的机甲
你不攻击的话...我上了！
被抓住啦
好 抓住了
这里的外星人听着 我们抓了人质
糟了
迪克和阿休拉被抓住了
身为我巴夫·克兰的武士
希望与你进行一对一的崇高决斗
武士...
若你也有武士之魂的话
就欣然接受然后用决斗做个了结
做个了结？
人质么...
吉杰那家伙挺能干的么
跟外星人决斗的时候各机待机
是
哦 是外星人 他同意了吗
掉下去了...
如果我赢了决斗
能停止对索罗船的攻击吗
不 我拒绝
我不想跟小孩谈
可恶 在我们的星球上 我已经可以独当一面了！
可恶
还不住手吗小鬼
可恶 才不停手呢！
你们这些家伙仅仅因为我们是外星人就攻击
因此 我的双亲都被杀了
面对这种事你还沉默得下去吗
你说的都是一面之辞
我们也是受害者
你们为什么抵抗
为什么？
你们如果不入侵
我们也不会战斗
知道了
把那巨人和卡拉拉小姐交出来我们回去
告诉那个叫贝斯的男人
真敢说呢
那种事情绝对做不到！
科斯摩在和敌人决斗？
决斗？
什么
巴夫·克兰人和科斯摩在决斗！
决斗？你说什么
我也不清楚 让卡莎出击
敌方战斗机和巨大机甲也在
但它们没有动静
可恶！
大哥哥！  科斯摩！
知道这是什么吗
是光束剑！
我知道
既然想杀我的话
就让我死得痛快些
真不是个可爱的孩子
是我赢了
只要你说饶命我放你一马
一点也不可爱的少年啊
让你瞧瞧武士的做法
你退下
什么？
有人来了
是贝斯
拿上决斗用的光束剑 来吧！
看起来巴夫·克兰的决斗关系名誉
正是
说好条件了吗
我胜的话你们交出宇宙船和巨人
在索罗星上得到的东西也统统交来
你输的话呢
我输的话...
就不追击你们
但我也希望你们把卡拉拉小姐还回来
把她交给那个叫达米多的看管
吉杰这家伙
他觉得外星人会理解我们武士的做法吗
好啊
那家伙...真会履行约定吗
第三台吗？
比拉斯
给各机下移动命令
啊？
巨人的三台机体
都集中在这里
这是攻击外星人宇宙船的机会
但吉杰大人的约定怎么办
对手可是外星人啊
他们绝不会遵守约定的
啊 的确是这样
各机 攻击外星人的宇宙船
别忘了集中攻击引擎
什么？他们这么急地离开
达米多！
你能遵守约定让部队撤退吗
这算是决出胜负了？
你不是武士吗
武士应是不找借口的！
我被迫分心了 所以这不该算数
放开吉杰大人 不这样的话这些小孩就...
太卑鄙了 跟约定的不一样啊
这还是武士做出来的事吗
纳罗布：他是下级贵族吉杰·扎拉尔的家臣，所以不算武士。  之前的剧情中也见到吉杰也用“老爷子”称呼他
纳罗布是我的部下 他不是武士
还不让吉杰大人走？
好疼...
你走吧
做事表里不一的外星人！
说什么武士
达米多在搞什么
我...我不知道
突然就...
在进展得如此顺利的时候...
这是个最好的机会 攻击吧
别再做丢人的事了
啊？
因为达米多的行动我的名誉已经受辱
我们得等到外星人也做好战斗的准备！
为什么敌人没有攻击？
谁知道
那家伙是在维护尊严
他在等我们做好准备
外星人干嘛要这样
鬼知道
特意等我们 到底是什么样的敌人呢
不合体吗 科斯摩
卡莎、贝斯 不能上升吗
好 这样子上升 然后合体！
了解
好好瞄准啊
对空炮呢
快一点
就为了两个孩子 让索罗船落得个无防备的境地
什么？索罗船被...
我们要快了结战斗
索罗船危险了
想逃吗
冲过去咯
挣脱了？
外星人那可恨的巨人...
啊 是那家伙
贝斯 科斯摩 把那个人捉住吧
科斯摩 你不干吗？
怎么了 你们两个 喂
我来干
住手！
那家伙是个武士
不要就这样把他踩死
回去掩护索罗船！
怎么会这样
明明这么好的机会
吉 吉杰那家伙
他没打倒巨人吗
迪克
不要一个人出去了
阿休拉 别再乱跑了
好 走吧
乖乖
别再哭了哦
贝斯 科斯摩 快回答我
那个时候为什么让那人逃掉
能干掉他的时候就该干掉他 你们就是不明...
以尊严回报尊严
这就是武士
紧追不舍的巴夫·克兰发动了下一个作战
由于敌人的作战 索罗船又逃入亚空间
在那之中 有敌人的战舰在等待着
显示出力量的伊迪安和科斯摩 挫败了敌人的舍身作战
下集 传说巨神伊迪安 燃烧的亚空间
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福