听到了吗 能听到吗
那远处的吼声
传说巨神 伊迪安
黑暗之中 震撼心灵
那觉醒的开始
立于大地的那身姿
是否为正义的证明？
传说巨神的那力量
直把银河切裂！
他战斗时的那吼声
招来闪电雷霆！
不要颤抖啊 紧紧盯着哟
那复活的时刻！
人们还有生灵们 看着这开始的时刻
宇宙的逃亡者伊迪安 伊迪安
在星系间航行成为可能的50年后
离地球250万光年的仙女座星云内
发现了与地球相似的行星 A-7
这颗被叫做索罗的星球上
地球人和名为巴夫·克兰的外星人初次接触
激震的大地
翻译：Ross.H 校对：Ross.H&H魂  时轴：H魂 后期：Ross.H
新洛皮亚的人们是不是都被杀了呀
也许吧...这里的情况也一样
没来得及逃到第二发掘现场的人们也许都死了
我的爸爸和妈妈
会不会也像科斯摩的爸爸一样死去啊...
别说傻话！我们会去救他们的 走吧
他们是外星人？
他一定在说卡拉拉小姐的事
是外星人？
只是个女孩子吗...进去吧 这里危险
只能装载一到二枚导弹...
不装也没事的
这是...
有受伤的人吗
你确认只有这么点？
这些只是动力计的设计图
我搞不懂 如果是洛古·丹的外星人造了它
为什么还要埋在这种地方
那里的人
无关人员一律禁止入内
你是第三批的移民吗？
请呆在入口的旁边
这里也有伊迪安的标志
伊迪安？
伊迪...
卡拉拉小姐
玛雅雅
实在抱歉
若我们再不回去...
现在还不能回去 这里的外星人知道伊迪的事
伊迪的事...
他们叫它“伊迪安” 我想调查一下
是
发出我们的位置信号
这孩子能睡着吗
乖乖 吸吸
乖乖 路 给你准备了牛奶哦
给
呐 罗达 新洛皮亚那里...
别说了 有小孩子在
对不起...大家都平安呢
这是第三次了
到底会怎样呢
又出现了？
应该让我也来帮忙
迪克 现在还...
但他们都把新洛皮亚搞成那样了...
住口
你理解不了我们的心情
贝斯
什么事
军队不能对这里的调查再给一点支持吗
你看看我们现在的情况
现在是学术调查的时间吗
知道刚才震动的原因的话
就可能明白它和伊迪安标志的关联啊
而且 我们也得了解这艘船的总体性能
你不懂你不懂你不懂
在研究这船潜力的时候受到敌人攻击又怎么办？
贝斯
怎么了
这果然是敌人制式的电波
现在你明白了吗
诶？
可能已经有敌人的间谍潜进来了
怎么会...
你觉得间谍的脸上会写着“敌人”两个字吗
能追踪到吗
他以什么形式出现都有可能
我去把他找出来
玛雅雅的信号是从外星人占据的PK点发出的
怎么办 吉杰
当然是把卡拉拉小姐救出来
阿巴迭迭：全名阿巴迭迭·古力马迭，巴库萨阶级的巴夫·克兰  军人，洛古·丹调查队队长，故为是先遣队队长吉杰的上级
我们没有多少兵力了 去寻求阿巴迭迭大人的援助怎样
你觉得他会因这事出手吗
卡拉拉小姐的失踪是我们的责任
那你有办法吗
我有
现在有谁自愿要参加营救卡拉拉大人的敢死队
不能保证能活着回来
敢死队吗...
喂 吉杰
作为报酬 作战成功的话 升到萨比亚就不是梦想了！
萨比亚啊...
他说不能保证活着回来 怎么办
这么年轻却不珍惜自己的生命啊 祖达卡
达马埃？一向慎重的你为何也参加
我这把老骨头很快就干不动了 所以现在要...
原来如此...为了女儿你想在最后挣个头衔啊
加油
是 万分感谢
啊 这不是反物质引擎吗
是啊
不许动 慢慢转向这里
是 是你？卡拉拉
卡拉拉·阿吉巴
你到这种地方干什么
做什么...
乔丹·贝斯！
卡拉拉...为什么开枪
为什么
为什么...为什么...
玛雅雅 住手
这个人还没死 只是昏过去而已
你们两个到底是什么人？
是哪里人？是地球人吗？
不是地球人的话 你们到底是什么人
我们是地球人 我们也是地球人
地球人？
我们的民族叫“巴夫族”
我是个巴夫·克兰的女人
把导弹的控制台装在驾驶舱附近
知道了
驾驶舱的情况如何
如果科斯摩是个精通机电的家伙 那他是小孩也没关系
快找些人帮忙
哪里都缺人手 而且还有两台等着我们
真是的 如果我连这个驾驶座都接不好
还谈什么打倒敌人呢
看到啦看到啦 科斯摩加油干呐
迪克 你小子在搞什么
我让他们在这儿装了一个通讯器 怎么样
“怎么样”是什么意思
那部机体的事你都明白了吧
我做不到这么快的
听着 到谢莉鲁小姐那里 叫她把这台机体的资料给我
敌人 是敌人
科斯摩 敌人来了！
我还什么都不知道呢...
可恶
这家伙
看着吧 我能行的...出击
怎么变形为战斗机？
从右到左按第一、二个钮
知道了
有把握再发射导弹 别让他们跑掉
我们这台也开始动了...怎么办
这台也出发 可以吗
好 好像可以合体的样子 上吧
交给你了 科斯摩 敌人攻来了
成功了！两台合体完成
合体完成后马上进入战斗 科斯摩
这是小型电波发信器吗
是的
真不敢相信...你们竟是外星人
以前一听到外星人我就想到...
四只手六只脚 皮肤一塌糊涂的怪物 你是这么想的吧
是啊
我觉得贝斯你是个不错的男人
别这样 你们也很漂亮
但我现在必须把你们作为人质关起来 行吗
你也不得不这么做呢
有敌人！
尝尝这个
敌人来了
请下指示
要我“指示”...
修塔·卡塔姆：地球联合军2~4人用高机动非武装车辆
快派修塔·卡塔姆出去！
是
贝斯在哪里
杀了你们
信号消失的地方是那里吗
是的
听着 祖达卡 我们不知道里面的情况 所以小心点
在左边的平台降落
是敌人！
祖达卡 一定要救出卡拉拉小姐
是
玛雅雅这家伙 倒是给我们个信号啊
知道巴夫·克兰女人在哪儿吗？快回答
巴 巴夫·克兰？
快点 别逼我开枪
再不回答我就...
防 防护罩？！他们还有这种技术吗
祖达卡...让你白死了
得救了...太好了
你们是干啥的？
我必须对战术做些根本调整
击中了 科斯摩 可以使用了
你能用吗？
嗯 驾驶舱很合适
是战斗机！所有导弹瞄准战斗机发射
各机撤退
敌人撤退了
撤退了？
你在瞄准哪里
应该是直击啊
好 直接把你打爆
我们只击落两架吗...
很奇怪啊
什么事
敌人的战术很奇怪啊
这并不是对我们的歼灭作战
也对
这应是敌人为某种目的策划的诱导作战
目的？
难道说...他们也关注着这个遗迹
有可能
真不知道他们现在为何不分离
真是的 这是怎一回事 谢莉鲁
快收治伤员！
注释：该舰为卡塔曼·赞，阿巴迭迭指挥的空母  型中型战舰，可搭载4台重机动机甲、舰载机70架
准备与吉杰通信！
我要立即和他联络
对伊迪的调查变成了和外星人的接触么
吉杰这次真是倒霉啊
武器的装载怎么样
军队的技师已经去拿了
即使这样 你有合体成伊迪安后机体内通路的地图吗
我怎会有呢 给 吃的东西
好了 我知道啦
哟 快把整备这机体的技师找来啊
现在那艘宇宙船的舰桥上没人
这家伙看起来就像座要塞一样 科斯摩 你准备怎么办
宇宙船？
嗯 那里埋着的是一艘宇宙船
伊迪安德尔塔（Ideo-Delta）：组成伊迪安头、肩、  臂的A机体的战斗形态，为重战斗机
还有 他们把科斯摩你开的机体叫做“伊迪安德尔塔”
我管它叫啥名字 多运些导弹来！
截至目前已调查知这艘宇宙船拥有反物质引擎
但还是理解不了这艘船中心部的特殊构造是用来干什么的
诶 理解不了？
我们已开始用电脑识别 留下这遗迹的第六文明人的文字
但能理解的只有“伊迪安”这个词 其他一些文字还是分析不出
乔立巴 引擎的状态如何
我能让它工作 但还需一些时间调整
怎么样也得使船起飞 可以吧
好 好
最糟糕也得让反物质引擎启动 逃出这个洞穴
啊 是呢
但是我们得把上面的地层融化才可起飞
作为宇宙船 可能做不到这件事
但是有试一试的价值
嗯 做准备吧
卡拉拉小姐的救出作战似乎失败了呢
是的 我们现正准备对敌基地进行自杀式袭击
喂 等一下 真正的武士不能这么快就去求死
但是 责任在我..
活下来的话还有救出卡拉拉小姐的机会
那不就是你未完成的使命吗
不过已经不是你一个人就能办到的事了
是 是！
幸亏“南十字”号的黑洞星系通信器还没坏
但也需要花时间去调整
好的 就剩下食物了
第23区块的导弹也全部运送完了
可以走了
哇
又不是要运玩具 我在搬运食物和武器呢
你也带了研究用的工具吧
可是 这样下去我们很快就要出发了
别啊
今夜就出发不就要离开索罗星了吗
好不容易找到的第六文明人的遗迹
不能就这样被不知来路的敌人破坏掉
你们军人什么也办不到吗
谢莉鲁...
可恶的外星人 怎么都得把卡拉拉小姐救回来
撤离 撤离 快撤离
大家不要挤 排队进去
快点
敌人又来了吗
这家伙虽然很坚固..但不知道能撑到什么时候
科斯摩 敌人的目标是宇宙船！下降 快下降
知道了
卡莎 你负责导弹的发射装制就好了
他们是朝着宇宙船的方向去的
上吧
那终归是机械 一定有什么弱点
是那里吗
被击中了？
直击？
趴下
好可怕
啊 卡拉拉小姐
这是地震 不是爆炸
伊迪安的标志...
怎么了
埋着宇宙船的方向...
它动了
宇宙船它...
乔立巴 是你让主引擎工作的吗
我 我不知道 引擎还在调整中啊
什么？那这飞船为什么动了
谢莉鲁 你是不是隐瞒了什么
我没有啊 我知道的都跟你们说了
从地面下...出现了宇宙船！
为 为什么
为什么从地里...
带着逃离的希望，
人们乘上了第六文明人留下的宇宙船
但是 驾驶着伊迪安的科斯摩受到了巴夫·克兰的奇袭
身陷困境
自行启动的宇宙船 能拯救危机中的伊迪安吗
下集 传说巨神伊迪安 逃离索罗星
被唯一一颗 属于我的星球所抛弃
誓要能跟你一起 踏上无尽旅程
无意间分享 我们的情感
同甘共苦 寻欢作乐
飞越无限宇宙
我为你送上真挚的祈愿
穿过无尽银河
我为你带去真心的祝福