你不是要抛下我一日游吧
前情提要
这次不是一日游  小伙伴
我不能卖你票
等下  别啊  喂
给我看看你护照  这个失效了
半死症患者出行证明
我怎么拿到证明
完成半死症患者回馈计划
你告诉他  他不需要离开
我们会改变这里
我们不都一块擦窗户的吗
海莉催我赶紧付账单  伙计
伙计
我是个小企业主  我为什么要参与这个计划
你也是个半死症患者
你以为我当初为什么会复生啊
这样我就能和小洁在一起了
进去  进去  进去
求你了  求你了
先知怎么说
他说  "去第一次复生的发生地
找到他们"
这里没有什么好留恋的了
还有我
我的柯尔特
那可是历史纪念  小战士
不该落在庸人手里
恭喜海莉和弗雷迪
现在有请新婚燕尔的普雷斯顿夫妇
对没来现场的人有什么话说
我妻子和我很高兴
能有这么多衷心祝福我们的人来到这里
和我们一同庆祝我们的婚礼
我们希望你们能过得愉快
你们今天过得不错是吗
最好的一天
我人生中最好的一天
打扰一下  打扰一下
你有完没完
你们有什么未来计划
马格洛夫
六天  半食宿  包机票
真烦人
你们今天过得不错是吗
最好的一天
我人生中最好的一天
打扰一下
你有完没完
你表响了  打针了吗
马格洛夫
弗雷迪  你不该看这个
蜜月之后呢
没计划
有了她我还需要什么计划
我爱你
你说什么
再说一遍  我听不清
我爱你
我们还是有些计划的吧
是吗
-先要生几个孩子  -海莉  你在下面吗
你在干什么
回床上睡觉吗
好  就回
第二季  第三集
复生
人人影视英剧社倾情奉献
翻译  艾瑞卡
unundu
CiciXT
肉松富士
爱卿遛小鸟
木浅薰
小shy
雪莉的苦艾
特别呜谢  POTO的小饭桶
时间轴
宝宝  Kallen  今
校对  安然若水
后期  宝宝
总监  安然若水
小洁
我们来这干什么
我们该来的不是这
-我们得告诉别人  -不  不用
我才不回家
我要去告诉别人我的所作所为
我们谁都不说
我杀了亨利
来  看着我
你进去  表现正常点
什么都不说
能睡就睡一会儿
不会有事的
小洁
-小洁  你没事吧  -什么
没事
不想面对爸妈是吗
某人今晚玩得不错嘛
是啊
我去的那个派对也挺有意思
有人跟我讲到你
亨利·兰思德
我觉得他对你有意思
爸妈没等我们
感觉怪怪的  是吧
晚安
早上好  马丁女士  喝茶吗
喝茶吗
现在有点忙
那我就放你门外了啊
现在你只需等待
一切都会水到渠成
我发誓我会做好的
早餐好啦
天呐  看看我
我在看你
很漂亮
高端专业人士
老天  你讨厌你的手提箱
你是对的  不用给我面子  太不搭了
我留着发票呢  会退回去的
我很喜欢  好吗
只是我讨厌被人通知
在二十八岁生日当天要去上数据管理课
是啊  因为他们发现了你的潜质
或者是他们注意到我眼中
最后一线希望消失了
他们可能要高升你呢
换我就会
我会让你做地区经理
那地区经理都做些什么
使唤别人
你不会喜欢的
你看到我的鞋了吗  海莉
跟其他鞋一起在鞋柜里
脑子跟筛子似的
在这家里可不能乱放东西啊
这叫系统整理  弗雷迪  你也该试试
我会写在待办事项里的  埃米
他们今天是安排你去搭围栏吗  弗雷迪
可能吧  至少是室外的活儿
我不喜欢跟那么多僵尸挤在一块儿
当然了  你跟他们完全不同
好丰盛的早餐啊
因为什么啊
我会六点到家  把牛排煎上
靠
在家过生日真的没事吗
没事的
别听她的  埃米
我们分开前  她生日我们总会出去庆祝
那次我们把自制鸡尾酒点了
差点把军团酒吧烧成平地
还有去惠特比旅行  这才叫过生日嘛
英国海滨小城
只不过我们没能去到惠特比  对吧
我们因为行为不检点被赶下了火车
那么...
还有那年在加里妈妈家  没有泳池的泳池派对
多美好的夜晚  你穿着那身比基尼
又脱了那身比基尼
怎么了
我们只是在回忆往事  跟你无关
你总不能连回忆都不许我吧
不  我受不了了
埃米
-我做什么了  -够了  我认真的
你说你会跟他说的
说啊
行吧  那我说
时间到  弗雷迪  抱歉  伙计
你从治疗中心回来时  我们说好你住两个月的
那天是八月九号
今天是十二月六号  也是海莉的生日
这我知道
我们再给他一点时间  等他把车卖了吧
我之后再补你礼物
我每次跟你说这件事  你都这么说
你觉得内疚  他还没准备好
他得把车卖了才能有一点存款
他根本就没把车拿去挂牌出售  对吧
是的
海莉  你到底想不想让他走
埃米
今天要上班吗
如果你要这么叫的话
我...
你知道你有些疑虑
我做了些调查
也许多少能帮你释惑
调查新鲜事
总要靠狂热分子  是吧
这是压迫  没用的
从半死症患者到总裁
这个人呢  你觉得她看着像受压迫的吗
这里写着她有管理潜质
我不知道  爸
这项计划才施行了几天
早期而已
我就是这意思
这里  "回馈计划赢家"
"珀尔·品特的人生箴言"
我们知道你想离开  孩子  你会的
但同时  让自己忙一点也好
避免你胡思乱想
早上好  亲爱的
要玉米片吗
不用了  爸
不要吗  我请客哦
早餐是一天之中最重要的一餐
-吃点早餐  -你得吃早餐  这样才有力气
是啊  我五年前吃的早餐  还饱着呢
我不饿  谢了
今天过得愉快  小洁
我爱你们
奇迹又出现了
早上好  沃克一家
小洁对我可热情了
她出门的时候与我热情地擦肩而过了
她可能只能承受这么点时间吧
毕竟这姑娘是活人
你怎么还穿着睡衣
回馈计划可不会
自己乖乖听话的
我帮他换衣服
事情很麻烦吧
你说什么
蓝色赦"面"袭击
是赦免
我朋友芭芭拉的女儿克洛伊在上学
据克洛伊所说  学龄半死症患者都疯迷这个
简直是潮流
还有登录那个网站
"为第二波复生做好准备
"别用药了  屠杀家人吧"
这些信息对于
思想不成熟的小孩太有害了
你说得很对
就告诉你一声  我让克莱夫把康妮的网线拔了
还是安全至上
我们可不想再来一波复生
第一波带来的麻烦还不够多嘛
你那晚看到了什么  桑德拉
我不想谈这个
回想起痛苦的往事  你明白的
不过我依然觉得
听到关于复生的回忆很重要
我当时睡着了
克莱夫也是  难以置信吧
从头到尾都在睡觉
门铃响了
你好  玛克辛·马丁在吗
来找你的
-你是国会议员吗  -是
我是来自首的
看到你昨晚在和我蒙说话
-我蒙  -我的西蒙
而且非常亲密
是啊
得体的家常聊天
我的名字不会在某个时候出现了吧
别磨蹭了  告诉我他说了我什么
你知道
什么
我的眼睛
是主要说我迷人心魄的眼睛吗
都是你的好处
不是我的身体吧
我的双乳  我的臀部
下流的禽兽
我们是开始也是结束
我们曾经死去  如今已然复生
看  我们将永生
手握掌控生死的钥匙
昨晚派对没看到你
因为我没去
你该来的  派对棒极了
我有更重要事要做  亲爱的
什么事
-改变我的生活  -酷
不过  那是我们在做的
不是去参加僵尸狂欢派对
而是改变我自己
你怎么了
糟得不能再糟了
什么时候
也许是我开着妻子的车
撞死在一棵行道树上的时候
你笑什么
因为
你还不明白
我们死的时候  我们得到了恩赐
这样么
所以在地下腐烂的两个星期
我应该为此发感谢卡呢
在狂暴状态下流浪了几年
被抓住后送到治疗中心
回家却发现我妻子和房地产代理搞在一起
和他躺在我们的床上
我却在隔壁客房
和他的黑胶唱片集作伴
我们说的是同一种恩赐吗
好极了
我刚开始干点事业
为自己的前途着想
结果全被夺走
我被迫来这白干活  还是和一群
无意冒犯  奇怪的死人
谢谢你  非常感谢
我太感激你了
你会明白的
今早没看到你
我得帮个笨蛋过马路来这
下次出去告诉我一声  好吗
-你是不是担心死了  -是的
我不在身边他就不知所措了
-好了  -这可是个够长的拥抱
只为特别人士准备的特别拥抱吗
当然是了
对不起了吉伦  只为特别人士
所有人听好了  我们开始
麻烦找位子坐下  非常感谢
坐下好吗
谢谢
请坐下  好吗  谢谢
都坐下了
迪恩
布莱恩·康宁汉  康妮·福尼斯
佐伊·凯利  福尼斯旅店
沃克和蒙洛  全科医生诊所
剩下的人  回去修栅栏
-福尼斯旅店  -是的
我那个儿媳妇
找到了免费的女仆  是不
想让我清理下水道里的头发
我生在那房子  死在那房子
那你知道该去干什么  对吧
艾米·戴尔
你留在这
-名字  -杰瑞·李
-名字  -罗伊·麦克鲁
-名字  -大卫·纽波特
迪恩  伙计  你得让我开个小差
你想起来
要背着人去擦玻璃  是吗
迪恩  我说了我很抱歉  不过
我得溜个号
我是来监管工作的  不是批假条的
都在这了  我挣的每一分钱
你是唯一的股东了
给人擦玻璃
不挣钱还擦什么劲
要是我是你  我就在股东周年大会再说
给我半小时  求你了  很重要
十分钟
加里和这事无关
我干的
我要他带着我  可我自己跑开了
之后你杀了亨利·兰思德
他是我们班上的
他葬礼上我还念了首诗
哪儿
什么
他的葬礼在哪办的
诺顿
走
你和艾米到底是什么情况
什么意思
我和艾米没有情况
我是说
她觉得你们俩已经算是在一起了
你没有试图纠正她
你一直在误导她
我知道你对艾米非常了解
吉伦  但是
一旦艾米认定了什么念头
其他人是没有办法让她打消这个想法的
我也很关心她
非常关心
吉伦
艾米是那种需要爱意关怀的人
所以我对她表现出爱意
因为我确实爱她
不过不是恋人的爱而已
就是这样
我没有误导别人
吉伦
没赶上去巴黎的火车嘛
你好  罗素医生
确实没赶上
太遗憾了
不过  很高兴你留下来了
老天啊
是啊  我们的客人
恐怕这种处置不是非常合理
踱步是一种对压力的反应
那个受伤的  肌肉有显著的退化
当然了  味道很大
蒂尼丝几天前找过哈普伦和韦斯顿
希望能把他们给送走
直到今早还没有回电  是吧蒂尼丝
援助服务和以前已经不一样了
我听说都被外包出去了
先生们
你们的工具
好了  我们需要的是深度清洁
每一个角落和缝隙  都要清洁干净
要进笼子里吗
不用担心
在神经替林起作用前他们都被打了镇静剂
我想不会有任何问题的
蒂尼丝会教你们如何搞定它们
-是吧蒂尼丝  -好的
好小伙
走廊那头有个空储物间
可以把它们放在那里
停车
怎么了
为什么要停下
我以为我们要去警察局
带我去看出事的地方
为什么
因为我要看
所以  你们应该
在这两组软件中选择一组
它们是市场领导者
有人问我
"为什么这两组数据管理软件
"就是市场领导者"
我告诉他们
"有八点充足的理由"
"第一
谁啊
你来干什么
带你去兜生日风
怎么可能
当然可能  我已经踩油门了  海莉
你不该把生日浪费在培训班上
来吧  这车的最后一次旅程
明天就要签卖车合同了
海莉  像我们以前那样去兜风吧
你觉得以你的死法
我还会上你的车吗
那给我上了非常有价值的一课
你再也找不到开车比我还安全的人了
你根本都不能开车  是吧
听不见你
你有驾照吗
引擎声太吵了
把你说话声都压过去了
我不能就这样离开  弗雷迪
我听得不太清楚
但好像是什么
拒绝出去玩的一堆无聊的借口
像我说的  这么大的噪音我也不确定
我是不可能上你的车的
这些事情都是命中注定的
是我干的  我说了是我干的  我
我是想做正确的事情
我只想赶快把这事解决了
怎么了
亨利·兰思德是个杀人犯
不可能  他连苍蝇都不会伤害
他从坟墓里复生后说不定杀了多少人
但是政府给他免罪金牌
把这些都一笔勾销了
都给忘了
亨利不会为他杀人而伤心
你又为什么要难过呢
你冒着生命危险保护你的家庭  你的朋友
你的社区
你的免罪金牌在哪呢
好了
在哪发生的
这里  我
-你确定吗  -我确定
那他在哪呢
他在哪  小洁
你和埃米之间没事吧
是啊  不
他上班时给我打了电话  都说清楚了
我可不想看到你俩吵架
这个地方让你想起点什么没有
当然
我还以为你那天太醉记不住呢
我记得
太阳会在那里升起来
那天晚上就快要日出了
但我又想  我在干什么  就要日出了
你确实知道找场合
我单膝跪下
我看你就是四肢着地
我那时也醉了
你说了愿意
给你戴上我的戒指
那枚戒指
啤酒罐拉环做的戒指
我知道那是什么  你个土鳖
但还是成了
我成了世界上最幸福的男人
天  我那时好幸福
原本就应该是那样的
我们还能重来  小海
别这样
我没有
我只是说说
我该解释一下...
谁去哪里工作不是我能决定的
这是完全随机的
你和那个披头散发男
早早起来就在纸上写名字
我觉得你可以在我不在的时候
接电话登记留言
然后你从帽子里抽出来
因为一遇到你  我就发现...
我们相遇之时
你是个聪明有教养的人
我觉得你应该
喜欢在能施展才干的地方工作
所以不是完全随机的
跟秘书差不多
你想我做你的秘书吗
私人助理
你应该喜欢吧
不
我不想跟你一起待在这里  我想和我朋友一起
好吧  这边来
-你真准备这样做吗  -来
用控制棍
什么
照这个速度  我们得耗一整天
拿着这个
然后扣在这里
然后拉他们  过来  过来
来拿着啊  这又不是我的工作
你这样可不行
你得用力拉扯它
快过来
放开他
行  我们接手了  谢谢你  蒂尼丝
他们没事的
我会告诉罗素医生她虐待他
你以为罗素医生面善  就会好心吗
罗素也做不了什么  他也是棋子
她也是  我们都是
如果进展顺利
我们能弄他们出去  在小屋里治好他们
你根本不知道怎么照顾他们
他们可能会发生意外
我不管  他们不会待在这里
他们几天后就去治疗中心
那是安置他们的最佳地点
你以为治疗中心就能好些吗
你不懂  你根本不了解那地方
听着  我不像你还对这些人盲目期待
说真的  当你逐渐了解他们...
会发现他们很残忍
我不想参与进来  别做傻事  行吗
行
你在这里干什么
我来帮忙的
帮什么
给我看看尸体在哪儿
我告诉她了  加里
靠...小洁
我没得选
我批准巡逻
出了事也由我负责处理
尸体呢
处理掉了
烧了
骨头分开埋的  没人找得到
他死过一次又复活了
必须处理干净
你真确定他死了吗
脑袋都打穿了
看着也不像能再站起来走路了
来吧  我们该走了
我说真的
把车开走  一去不回头
你答应过我不会走的
这里有什么留恋的
跟我私奔
去哪儿
去个好地方
不找到不罢休
-只要跟你一起就行  -弗雷迪...
你也想走的  我看到你在看婚礼视频
走吧  海莉  没人有我们这么相爱
不会就这么结束的
但那只是视频
我们也不是一直都亲密
你真不是世界上最靠得住的男人
什么
你那时根本不在我身边  弗雷迪
我割阑尾的时候
我只能打给我妈  让她送我去医院
很难受  很痛
-你应该告诉我  -我本来想的
我本来想的  但...
没必要了
听着...
我会改的
我不是这个意思
-我只是...  -跟我走吧  海莉
我不会那样了  我发誓  我一定...
加倍体谅你  还这么风趣
来吧
我只想说  我得回去了
我跟他们说半小时就回
这张不错  他在笑
等人发现他时  他可能没在笑
你觉得哪张好
用来做寻人启事
我想我们可能
有点操之过急了
我从昨天起就没见过亨利了
我知道
他当时说过要去哪里吗
他一定是被学校里那些
流行的狂暴僵尸药粉吓坏了
你知道亨利的  他很敏感
所以从昨天放学算起...
14小时了
现在还不能
正式确认他失踪  除非等到48...
万一他被人们口中的
那些极端分子带走了怎么办
那些给小孩子吃药的人
他们可能正需要亨利这样的人
他很有才
你当然会这么想
他的确很有才
但还没人举报任何极端半死组织
绑架其他半死症患者
总得做点什么
等那议员女士来了我再来
这是被诅咒者村庄  何事可以效劳
别这么接电话  好吗
他们早挂了
你冷吗
我没事
蠢货
第二十天将有笔试
通过笔试就能得到这个
数据管理基础证书
这是你打开职业大门的钥匙
内部信息管理员
办公室经理  部门协调员...
你得找她再要点
我不放心自己直接跟她说话
去吧
没有清洁液了
把钥匙放回去
别多管闲事  吉伦
你答应我不会惹事的
我答应不会犯傻
我说过了别把我搅进来
你却置之不理还利用我
你怎么都会搅进来的
他们也是在利用你
我只是给你个机会改邪归正
我不会跟你同流合污的
快把钥匙放回去
下次再掉的就是你的脑袋了
看来我一开始就看错你了
-等等  -我跟你这种人没话说
我还以为你有点胆量  我想错了
还没走
是
我被选区的事耽搁了
当然
有个十几岁的男孩貌似失踪了
是我的一个邻居  亨利·兰思德
-他昨晚没回家  -半死患者还是活人
半死患者
是吗
他母亲挺担心的
我跟她说如果明天还没消息
我们就会发放寻人启事
不行
她也许能派上些用场呢
我们不这么做  让她走
我怎么说
出去
我们去会会你的这位邻居吧
兰思德太太  我向您保证
我们已经尽全力
寻找亨利了
小册子上说  几小时不服药
药效就会消失
现在都快一整天了
一般这种情况  最后都发现其实
他们一直都待在朋友家呢
你以为我没问他的朋友吗
他不是夜宿朋友家了  菲利普
如果我们知道亨利的想法和兴趣
也许会有用
这能帮你们找到他吗
通常都很有帮助
他很受欢迎
他长得很精神
亨利跟你谈过复生的经历吗
这有什么关系
只是想排除一些可能性
有些更极端的半死神话传说
认为第一批复生的人很特殊
所以应当有第二次复生
亨利就很特殊
怎么个特殊法
他有通灵能力
复生后就有了
他不承认  但能看出来
有时眼神迷离  我跟你说过的
他提到过复生那晚看到什么了吗
基本都是脚
复生的时候各种走过他墓的人
其他人  他不喜欢这样
非常在意自己的独立空间
我说他被绑架了  你还不以为然
被绑架的可能不大  但他很可能是
和一些极端分子有另类关系
我们必须考虑
亨利被一些极端分子招募
并参加了他们的集训营的可能
今晚就走  车库等你  弗雷迪  吻你
小寿星
这样的事不能再发生了
好像我就喜欢大早上
去森林里肢解尸体似的
-好了就再来一杯  -好
我也不想做什么危害你事业的事
我不是这个意思
你们那些政客不都一样吗
我不在意这些
维生党在纠集小团体
打算带来二次复生
他们认为需要先找到第一个复生的人
所以要在诺顿村找
疯了
不管第一个复生的是谁
我们必须在其他人之前找到他
这事必须被阻止
看来兰思德家的男孩应该不重要
但我们也不能轻易冒这样的险
知道这有多重要了吗
有点懂了
我今天去诊所了
那里有两个狂暴态僵尸被锁在笼子里
他们将要送他们去治疗
去教育他们
使他们能够满足
活人的需要
我看着他们就在想
他们得在笼子里关多久啊
你们又得在你们的笼子里关多久呢
是什么束缚着真实的你们
把你们伪装成过去的自己
他们认为的过去的你
为什么不逃离  不展现自己的本真
当你真的做到时  我保证
你们一定不会想念这些伪装
因为本真的你就是美丽的
无暇的
你们才是未来
谁先来
明年绝不能过生日上课了
咱俩一起请个病假  痛快玩一场怎么样
恐怕你得忍受一下我的歌喉了
闭上眼睛
-祝你生日  -埃米  我得跟你谈谈
你还好吗
我听说学校的事了
现在没心情  小吉
弗雷迪
海莉  门卡住了  从底下钻进来吧
我就知道你会来
这是你计划好的吧
你拿到啦
-你居然留了它这么多年  -是吧
其实它只是我在街上
找到的一个相像的代替品啦
不管啦
请看
我们上路前应该先简单庆祝一下生日嘛
希望能补偿一下
我没陪你过的那些生日  说到弥补
这是你的19岁生日礼物
这是22岁的
还有25岁的
是为这个死掉了  不过还记着呢
-这是除冰器吧  -没错
这是卡普里使用手册
可以放在车前座储物箱的
看吧  我今后不会再忘记你生日了
我在改变  海莉  成为配得上你的人
我知道
我告诉了埃米我们中午见面的事
他怎么说
-弗雷迪  你得离开  -不要
海莉  你不该这样  是他说的吗
这不是他的决定
什么  这太傻了
我们当时很幸福的
我们的确幸福
而且你总说我们还能回去
今天我甚至开始相信了
我差点就和你走了  弗雷迪
-好啊  -不  我不再是过去的我了
我很爱过去的时光  很爱你
可是现在  我爱的是埃米
爱他什么
我都半死了也比他有意思
你不爱他不代表我也不爱他
跟我走吧
我会改的  我会变成熟
你为什么要改变呢  你有了新生
完成回报活动你就可以去任何想去的地方
-做任何想做的事  -拜托  海莉
我想和你一起做那些事
和别人一起吧
不
绝不
我和埃米的关系  很成熟
我很喜欢  我不知道你会不会喜欢
虽然我们不会每周末都去俱乐部玩
但我们会存钱  我们去饭店吃饭
有时聊聊书什么的
听着都无聊
我爱你  海莉
我害怕失去你
来抱抱
你会没事的  好吗
我知道
我们有过愉快时光  对吧
老天  超级赞
我忘了
我忘记打针了  海莉
拜托尽量快点过来  加里
他要变成僵尸了
-求你了  -我来了  海莉
求你了  有人听见吗
-快放我出去  -海莉
它卡住了
海莉  没事的  我马上把你弄出来
海莉
拿过去
求你了
动手吧
-你好  - "小洁在吗"
加里
抱歉  她不在
"跟她说
"弗雷迪·普雷斯顿在车库  快狂暴了
"海莉被困在里面"
谁来帮帮我
救命啊
动手啊
埃米  救救我
快点  他会杀了她的  快点
让开
拜托  快点
开车
求你了
弗雷迪  弗雷迪
住手
-没事了  -真是漂亮
-没事了  没事了  看我  -海莉
看我  别这样  看着我
看着我  没事了  没关系的
没关系的  我们都一样
一边去
加里  你在做什么
他不舒服  需要接受药物
他没打针时候  就应该料到现在了
让我给他注射  很快就没事了
快点  我是你的话早行动了
我今天被僵尸搞得很不爽
什么事都干得出来
加里
好了
搞定了
看到没  他还没有彻底转变
他会没事的
手脚轻一点
管你怎么说
你要对他做什么
先关起来  会有人过来接他走
明早再送去强制拘留中心
我听说那是个好地方
刚才只是意外  他什么都没有做
你不能这样
我对你同类能做的事  会让你目瞪口呆
你却拿我无可奈何
准备好了
小洁
在吗  小洁
你在干什么
我过来看看你
不  你不能待在这  我认真的
你刚才打电话有什么事
弗雷德·普雷斯顿变僵尸了
我可以搞定
只不过  我希望你能在我身边
-我办不到  抱歉  -不  你办得到
那事发生之后  就不行了
你当然可以
每次我拿起枪  就有坏事发生
坏事时刻有
为什么你不会困扰  加里
我杀了亨利
你焚毁了他的尸体
我清楚
味道很不好
像刚烧起来的篝火  记得那个味道吗
钻进鼻子里  几天都不散
你怎么看这件事呢
我们没得选
这次也一样
我们是战士  得互相照顾彼此
但这不是全部
我不会让他们把你从我身边抢走
给你带了这个
怎么了  出了什么事
吉伦
一旦下定决心
要来不及去教堂了
首先要丢开的  是我们的羞耻感
你可以很伟大
如果你能  哪怕只做两秒钟的正常人
*感觉对了  懒得管了*
*现在明白  该如何走*
知道诺顿村的半死症患者妓院吗
*亲爱的  你若厌倦我*
强烈抵制半死症卖淫者
现在是存亡的关键时期
真正的危机出现了  我们得保护好自己
*在我眼中  世界如此*
*公平正直  荡然无存*
-太过分了  爸爸  -吉伦  别这样
不要  他们坐在一边  相互庆祝
把我们杀死  还当笑话一样
*亲爱的  如你所愿  离我远去*
*我却依旧  留在原地*