前情提要
我把尸体烧了
骨头分开埋的  没人找得到
亨利可能和一些极端分子有关系
并参加了他们的集训营
西蒙是不死先知的十二门徒之一
维生党搜集的情报表明有些团体
打算带来二次复生
他们认为
需要先找到第一个复生的人
不管第一个复生的是谁
我们必须在其他人之前找到他
我不想跟你待在这里
我想和朋友们一起
你得找个关心你的好姑娘
爱神依西塔
你还想要完整女友体验套餐吗
好啊  宝贝
今天过得怎么样
艾米是那种需要爱意关怀的人
所以我对她表现出爱意
因为我确实爱她
怎么了
没什么  我只是
我一直想要你是不是不好
这完全正常
我一直
在想你的双手
抚摸着我
不行  你去部门委员会可不能迟到
他们没我开始不了
那当然
老天  菲利普  你真娴熟
等等
请让我试试
我想给你快感
教教我吧
好吧
菲利普  西维娅来家里了
你能下来吗
你说什么  噪音太吵我听不清
菲利普  菲利普
菲利普  马上
第二季  第四集
复生
人人影视英剧社倾情奉献
翻译  艾瑞卡 unundu CiciXT
肉松富士
爱卿遛小鸟
木浅薰 小shy
雪莉的苦艾
特别呜谢  POTO的小饭桶
时间轴
宝宝  Kallen  讷讷
校对  安然若水
后期  宝宝
总监  安然若水
家里只有我管...
我这是干什么
我给学校打电话
说亨利今天不会去学校了
他失踪了
你知道他们怎么回答的吗
"谢谢你的来电"  好像无关紧要
菲利普来了
就像是场噩梦  雪莉
一直觉得我一醒
-他就回来了  -亲爱的
我向你保证  兰思德太太
我们已竭尽所能
对不起  玛克辛·马丁的话我可不信
我一眼就能看出谁当着我面在说谎
"亨利跑去参加集训营了"
他才没去集训营
亨利连童子军都不参加
哪怕队长是你  菲利普
我跟他说  "跟着隔壁的菲利
"他会照顾你的"  "不  我要玩任天堂"
他不喜欢集体活动
这两件事没必然联系
我教你怎么用那个吧  菲利普
一个是童子军
另一个是恐怖分子集训营
-告诉她你会帮她  -怎么帮
今天村里不是开大会吗
告诉她你会提起这事
你在教区理事会里面  总归有点影响力
影响力  我当然是有
但我不能本末倒置
这次会议极其重要
马丁女士会指望我...
菲利普说他会查查的
回馈计划注册表
你像这样站在那
我过来  跟你握手
握手
我受到了惊吓
你的皮肤冰冷
不好意思
照手册说
对不起吓到你了
西蒙和艾米呢
西蒙有更重要的事要做  他有任务
还有隐形眼镜是为了
-减少  -减少人类的紧张情绪
过去二十四小时内我已注射过神经替林
不会转变至狂暴状态
你一定要说清楚
要不然你就是在干什么
四处吓人
你得多练习上上摩丝什么的
均匀用力  一抹到底  对吧
坐下吧  我给你个六分
这还算是客气的
-下一位  艾米·戴尔  -没来
西蒙·门罗
耍小聪明是吧
把他们记到不配合名单里
看看他们还能聪明多久
也是给你们所有人一个教训  别惹麻烦
集齐所有印章之后呢
那你就有所有印章了啊
集满五张就能去旅行
海滨之旅
还有你  记得抹摩丝
每次宴会结束  我总说"绕在手臂上卷好
"别随便揉成一团"
"别把旗布团成团"
我今天要开始做软糖了
你要不要来帮忙
不行
我得去巡逻
我都不知道你又开始巡逻了
从今天十二点开始
你做决定永远不跟人商量
巡逻又能怎么样
这对你的未来有帮助吗
你什么都不告诉我  我要怎么帮你
妈  别担心我
没事的  我很好
我会好好的
"你还想要完整女友体验套餐吗"
"还想吗  想吗"
请进
你来了
我都要担心了
不知道你会不会来
把钱放在梳妆台上吧
我不能久留
真可惜
这就要走啊  小吉  你才刚到家呢
是啊  我得走了
研讨会都说什么了
迪恩·霍尔顿在引领我们
转变成社会文明人
千里之行始于足下嘛
我一直跟你说  爸
没有终又何来的始
我不过是日日去接受羞辱
职场就是这样
你们三点会回来的吧
会的
我可能回不来  妈
怎么了  你要去哪
-艾米家  -说好来个家庭日的
全家人坐下来享受一顿周日午餐
-那两点三刻回来吧  -带人一起来
带谁
你的新朋友  也许那个
艾米  那个独特的女孩  我们非常欢迎
好吧  我问问
不该是"家庭日"吗
你看
没填完整
"复生时间"
他们不知道怎么办
那就让他们搞清楚
跟他们说  如果表格填得不对
将被视为不合作
玛克辛·马丁
菲利普·威尔森
看看你啊  衣冠笔挺帅气逼人
艾米
我复生那晚就是这样
我记得的都已经说了
你做礼拜迟到了
谢谢  布莱恩  这感觉很棒  对吧
知道为什么吗
活人想用羞耻感控制我们
说出我们的复生故事
就是反抗的开始
如果我们真要获得自由
首先要丢开的
就是羞耻感
大家都应该说出自己的复生故事
谢谢  布莱恩
你来了
欢迎
你不是吧
菲利普·威尔森
大家尽快就坐  会议马上开始了
第一项议程就是向你们介绍
保护诺顿小分队勇敢的成员们
正如你们所知  保诺队的成立
是为了应对近日发生的惊人事件
其中有些简直让人胆战心惊
这位是队长加里·肯德尔
还有几名
也曾经是你们熟识的人类志愿军成员
不就是一回事吗
这是一个新队伍
他们的有些职责是相同的
比如  在围栏完工之前
他们将在村子周边的
树林和田地例行巡逻
记住  我们大家是互相依靠的
眼观四路耳听八方  有任何情况及时上报
不死人不化妆  不戴隐形眼镜就满大街走
别说了
我在这里住了一辈子
罗丝·欧顿  轮到你再发言
-我可不想见到这种事  -是啊
召开此次会议的用意
就是让大家说出心中的担忧
作为一个社区  一起出谋献策
好了
谁想发言
我们要拿僵尸妓院怎么办
阿比盖尔·兰博都告诉我了
诺顿村还有这种事
活人  和那种东西
你怎么没叫醒我
不想叫醒你  你睡得很安稳
走吧
恶心
居然跟僵尸通奸
觊觎异族的肉体
我要说出去
我要告诉所有人
诺顿村怎么了
我们曾因坚持本真享誉国内
如今却变了样子了吗
我们变得和其他人一样了吗
-她啥时成为我们一员了  -我们能忍受吗
放任不管吗
我们曾经昂首挺胸  心存警惕
我们曾是他人的楷模
我们就这么听之任之吗
也许这就是我们需要的警钟
要我说就得尽快阻止此事
我们组织起来  今晚把它捣毁
亨利  兰思德  怎么  办
亨利怎么办
三天了  我儿子一直没回家
兰思德夫人  在场所有人都很理解你
我没跟你说话
从一开始  你就满嘴谎言
我跟你无话可说
菲利普·威尔森说他会替我说话
既然他不在
我就自己说个明白
你们是我的邻居  我的朋友
你们这么多人  有人找过他吗
一个也没有
我已经解释过  我们资源有限
不能浪费在寻找
某个自愿失踪的人上
又来了  又在散播关于他的谎言
要是你的孩子不知死活
你找人帮忙  却无人理睬
甚至不问他情况  也不提起他的名字
好像他从不存在一样  继续干自己事
顺便说一下  他们在列不合作者名单
所以不参加回馈计划
这主意可能没你想得那样好
还有派你的追随者不化妆去参加
我的追随者
到处都是被洗脑的人
为什么
因为他们有信仰吗
对我来说吉伦  你才是被洗脑的
-不过时间更长  -是嘛  别这样
我怎么了
无论你用什么方法说教  我不会听的
我没打算把你怎样
你知道我最烦什么吗
你本可以做大事
只要你能做两秒钟正常人
正常人做什么
我是认真的
告诉我你想要什么
我会尽我所能  让你如愿
因为我心中一直坚定信仰
但现在又有了你
好吧
别
你们两个不许吵架
等我们仨成了铁三角
你们就会觉得现在吵架可蠢了
你们会说  "我们该听艾米的
"艾米  那个天才小美女"
你半小时前就装满了
-是吗  -是的
那我把它放回去就好了
我怎么了
不  不  不
等等
她就在外边
那她就能知道了
听着  如果我们要这么做
我不希望她这么知道
我要亲自告诉她
好吧
好吧  好吧
尽快告诉她  好吗
我非常抱歉
我有事耽搁了
你知道诺顿有个半死症妓院吗
不  不  我不知道
-真让人担心  -你该担心的
要不是你错过了一次重要的会议
从头至尾
兰博夫人有证据
所以它离关门不远了
很好  我迟到的原因是..
这样你就不必提亨利·兰思德的事了
搞不懂你怎么会答应的
他妈妈来这了  大喊大叫一通
这事失控了
她不肯接受现实
这件事会妨碍我们的目标
你是她邻居  对吧
我在她隔壁长大
这样  好吧
去找她
告诉她我给了你保密权限
你看过了情报
有可靠的消息源确认看到亨利
在一处集训营中
什么消息源
你不明白
我们正处于生死关头
处境危险  我们得保护好自己
我们在警醒群众
整顿妓院  管理不配合的半死症患者
亨利·兰思德的事会让大家分心的
这可不行
谁都不能分心
我们得做好准备
消息来源是什么
这事得你去做  菲利普
如果没有消息来源...
我一直以为你想青云直上
难道我记错了吗
-没有  -那不就得了
只是...
这样做是不是太过分了
让你做的事很简单
不如这样  我给你点时间
好好考虑下自己的未来
我们会在妓院外面进行抗议示威
你可以去之前先来这里见我
这样你大概还有...
五个小时来想清楚自己要干什么
这才像你
目空一切的冷面美女杀手
闭嘴吧你
不好意思  你可不能这么和上级说话
-你忘了吗  -我又没说要加入你的队伍
加入了  我就每天都能看你穿这身了
迪恩回来了也不错
不是说这小伙不性感  但是...
毕竟跟你不一样
这么看你不得不加入了
没得选了
他说我像自由的化身
你不觉得那是个比喻吗
我不是比喻  布莱恩  他盯着我说的
西蒙期望我有所动作
-你打算干什么  -我...
我告诉你什么打算
我打算让西蒙以我为傲
你联系我们是正确的  兰博太太
我们会仔细梳理录像带
村里有些人可要傻眼了
我相信您的证据会引起轩然大波的
我下午开车过来取录像带
你能行吧
不过是巡逻罢了
你确定
我们可以绕过亨利...
事发的地方
好吧
我们走快点  半小时就能结束了
我们分头走  15分钟就完事了
你巡那边  我负责这边
差十分的时候回这里见
好啊  听你的
我就说你有种
加里
谁啊
等等
别走了
没事了  没事了
你没事了
流鼻血  注射后战栗
还有别的症状吗
今早我打算做早饭来着
我们不吃饭  我都忘了
我总是忘事
谢谢你能在这里见我
我不想去见罗素医生  他太奇怪了
我觉得他就是有点羞涩
我不想让我周围的人担心我
觉得我哪里不正常
万一真的有问题
我在手册里没找到
有关你的症状或是副作用的描述
不管是哪样  我们可以变通下你的药
有时也管用的
找到了  这个
"哈普伦和韦斯顿宣布
"新一代半死症治疗药物
"的临床试验结果积极有效
"使用升级版神经替林的实验对象
"与服用无效对照剂的对象相比
"睡眠时间增加
"焦虑紧张现象有所减轻"
他们还挺勤奋
"有效成分有神经替林乳糖..."
我看其实差不多
试试吧
给  看看换这个管用不
升级版神经替林
不管用再来  好吗
靠  该死
-菲利普  -怎么
-这位是...  -已经认识了
抱歉
没事  时不时的该教训教训它们
我原来有个附带时钟的收音机
我就没怎么管
都赖我
我经常大段时间不理它...
白天的时候
好了
你没事吧
稍等
你不用这样  不行就算了
不  你说你想让我了解你的世界  所以
我没想让你坚守什么承诺
我说到就要做到  同时也能
更加了解你
上帝啊
附近有人吗
没有
千万别有人
我知道  走吧
-我看起来怎么样  -太难看了
谢谢
没事
他直直地看着我  像是在问我为什么
小洁  小点声
我觉得他们在追杀我  所有僵尸
我们杀掉的每一个
还想再来一杯吗
好
请再来一样的  珀莉
这两杯我请  珀莉
你真是太好了
还你们人情  朋友
知道你们在巡逻  就感觉安全多了
我是觉得
不该再让你们出钱了
别误会  酒吧没这条规矩
-干杯  -干杯
好人
我一直在做恶梦
每个梦里都有亨利
小洁  听着
亨利已经死了
你得活在当下
该死的  谁没干过亏心事
但总放不下只会让我们变得软弱
听着  现在我们都活着并且在一起
对我来说已经很满足了
看来马上又要有免费畅饮了
赶快把这杯喝完然后装作很渴的样子
真不敢相信没录上
你真是大救星兰博夫人  我都要绝望了
我一看完就立刻还给你
再见
兰博夫人
别  我想跟你说几句话
求你了
我恳求你
说吧
有些事应该让你知道
现在回去还不晚
你能别再说这种话了吗
拜托  我很好  我非常放松
-那是你爸爸吗  -糟糕
说你喜欢他的牛仔裤
什么
-好吧  -爸爸
西蒙  这是我爸爸  史蒂夫
你好  史蒂夫
牛仔裤不错
谢谢
苏  吉伦带了个朋友回来  西蒙
太好了
你好  苏
谢谢你们招待我
很高兴你来我们家
希望午饭能让你喜欢  西蒙
当然
在他不吃的饭里  这次肯定排前三
你很乐意维持这个裁决  是吧
你这是什么意思  警督
给马丁女士的留言
帕特里克·休斯
维生党
回电  紧急
马丁女士  我太不应该了  是吧
这个点看电视剧
我还以为我是诺顿数我最迷《苦斗》
阿比盖尔·兰博录了全集
你看到留言了吧
帕特里克·休斯  维生党总部
是一个说话非常粗鲁的男人
如果这位朋友坚持说他在清洁枪时
意外射伤了自己一次  我还可以理解
但两次
不
开什么玩笑
这是什么
这带子你从哪拿到的
你应当引以为傲
你养大了一个如此好如此虔诚的年轻人
花了那么多时间去做拓展活动
还有那么多私下的善举
试着说服女人们脱离罪恶
他都跟我说了  你知道吗
要不是他得来找我
找我要那些带子的话
我想他还会绝口不提的
当然了  我们不应该
让人误会他  是吧
来吧
西蒙一定会爱死这个的
他知道了一定会大吃一惊
惊喜吗
你以为要怎么吹响自由的号角  布莱恩
你们好
把锁撬了
我们是朋友  我们和你们一样
快点  佐伊
你们自由了  是的  自由
他们随时可能发起攻击的
你吓着他们了
-快走吧  -佐伊  说真的
慢点  布莱恩  你看起来太外行
廉价的报警系统
我的周日下午就这么泡汤了
不
很不错  谢谢
我就说没人会拒绝好吃的牛肉的
你的那个老妹说她三点回来
也就是说  按照她一贯的表现
从现在到午夜都有没准
就别等她等到菜都凉了
话说  史蒂夫  你和苏是怎么认识的
工作认识的
工作
那你们俩呢
一样  工作认识的
我很欣赏他愿意回馈
-你让我感觉很棒  -是吗  你也是
好吧  爸爸
加里来吃午饭
不打扰你们就行  史蒂夫
没问题  挺好的  吉伦带朋友来了
小洁  吃饭前不想换身衣服吗
算了吧  我饿死了
也好  先吃饭
谢谢  史蒂夫
我们刚好喝过几杯了
这是吉伦的朋友西蒙
这是小洁  和加里
很高兴
人都齐了  越多越欢乐
没错  菜够吃
是啊  反正有俩人也不吃
大家在这里就冷静点  行吗
我没问题  伙计
哦  皮真厚
妈  那些彩旗的结都解开了吗
都解开了
一直在忙吧  苏
苏在村民游乐会策划组里
应该很忙吧
-事确实多  -玛克辛·马丁也不帮忙
玛克辛怎么了
她觉得游乐会
应该有个纪念复生的展台
好像她们还不够忙似的
那有什么问题  苏
大部分时候我们都尽量避免分裂
确实值得纪念  不是吗
值得小小回顾一下
牺牲的那些人  他们的英勇事迹
小洁也在其中
光她的英勇事迹就够好多展台的了
大部分都是乐队
基德森那次就该好好纪念下
你还记得吗  我们在基德森
那里没什么好看的  我尿急
就跑上楼上厕所
没带武器  大错特错了
我还大声跟你说来着  是吧
"下水道堵了  味道太难闻了"
餐桌上谈厕所不大合适吧
我环顾四周  看到一个
超级大僵尸朝我冲过来
死前肯定是混混
在浴缸里打盹来着
厨艺超水平发挥啊  苏
怪不得有味道  但我回到角落
还有谁觉得妈妈厨艺很棒的
我爬上抽水马桶
手里只拿着电动牙刷自卫
然后又出现了两个僵尸
她出现了  手里拿着柯式枪  开枪
打死了第一个  脑子溅了一地
奶油韭菜还可以吗
第二个也掉脑袋了
那个肥僵尸还朝着我来  是吧
我手上只有牙刷  她走过去...
开枪  枪堵住了
我就说  行了  晚安  西贡
她非常冷静  扯下浴帘杆
一杆戳下  直穿眼窝
但没完  没完  还没完呢...
这个狂暴僵尸  半死症患者
就变成这样
但浴帘杆还插在他脑袋里
一低头刚好打到我
我失去平衡  双脚都踩马桶里了
鞋湿了  袜子湿了
这就是你在战争中的作为吗
杀人
-算了吧  -不  不行
我也杀过人
我自己其实也有个有趣的故事
我从死复生
-在那之后  我开人们的脑子  -吉伦...
也许不是很有趣  但你还是可以
坐着听听  就像我们听你的故事一样
-吉伦  别  -不  你说得没错  伙计
仔细听我的故事
很奇怪  因为刚开始只有黑暗
一片漆黑
睁不睁眼都没区别
你都觉得自己是被活埋了
吉伦  拜托
这可不好玩
那种完全的...恐慌  懂吗
你猛击棺材盖
虽然你知道打不开
但过会棺材盖松动了
你得一路拨开土壤  挖出道路
要挖个没完  是吧  好长时间
吉伦...
但突然...
感觉变了
你指尖有风吹拂
还有雨
因为那之前还不确定自己在哪里
不过现在就知道了  你继续往外爬
然后什么都感觉到了  月光
还有狂风暴雨
午夜的钟声响起  你就站在那里
周围空无一人
感知着四面八方
空无一人  你确定吗
不确定  你知道我什么感觉吗
有别的墓穴打开了吗
其他墓穴都好好的  别打断我好吗
那种感觉
就像是初生一样
但这次你了解来龙去脉
说实话  死亡
到那时为止  只有恐惧  别无其他
活着也不过是面临不同层次的恐惧
接着那感觉就消失了
你只想着"来啊  喂饱我啊"
知道吗  加里
那种饥渴  纯粹的食欲
让我忍不住大快朵颐
够了
听到了吗  我不想听了
-我过分了吗  爸  -吉伦  别这样
他们就能坐在那里击掌欢庆
屠杀我们的事  跟讲笑话似的
大家就都不介意
我就讲个故事都不行  很抱歉
但这也太不讲理了
走吧  西蒙
-快走  -好
你知道我为你骄傲对吧  菲利普
西维娅和亨利的事你会正确抉择的对吧
我会的
马丁女士  我决定不要...
桑德拉·福尼斯的朋友给了她这卷录像带
一个叫阿比盖尔·兰博的女人
兰博夫人最近的录像带有点多
苦斗7
所以她才忘了这盘上的内容
意外射伤了自己一次
我还可以理解  不过两次
现在一切都好说了  是不是  菲利普
你一直在说谎
现在无非是需要你再说一个而已
完事了你可以来参加抗议
想说两句也行
然后重新戴上你的伪装
兰思德夫人住哪不用我告诉你吧
你该去了
说不定又是你哥哥
想起什么笑话要讲
走吧  参加妓院抗议
今天不该我们当班
又不需要很多警卫
我已经跟玛克辛说了
-她现在要所有人都去  -为什么
以防妓女袭击她呗  我怎么知道  快走
纪        念
多萝西·温蒂·戴尔
-可怜人  -不知羞耻
我们是来表明态度的
赶紧完事  别节外生枝
我们不是来闲聊的
你和克雷格抄后门
我  山姆和安迪走前门
-好的  伙计  -让我们去抓僵尸吧
菲利普
-抱歉深夜来访  -进来吧  菲利普
他们要的和平共处就是这样吗
不能容忍
我只能说  感谢上帝我们终于清醒了
因为这才是个开始
只要这毒瘤还未根除
我们就处于危险之中
反对半死症妓院
在这等着  我去看看怎么回事
你  进去
进去
站起来  快点
让他们别动
快走
走  小洁  快点
我们在干嘛
做正确的事  大家都希望的事
你都听到了  大家又开始依赖我们了
请听我说  你们不明白
我现在出去  就会失去一切
那就对了  朋友  和其他人放一起
我已经在收拾了
那就再快点
快走  小洁
我们接到了新消息
-有一个  -稍等  打断一下
先坐下再说吧
我想阻止她的  菲利普
但是  她的谎言在我头脑里生根发芽
让我觉得亨利还活着
这不是希望  这感觉才是最糟的
这只是拖延
我明知道她在说谎
但我凭一己之力却无法阻止
知道也没用
我真的知道
你一直都是个严肃的孩子
哪怕你小时候在玩
眉头都皱那么紧
像有什么惹得你很生气
但从来没见你发过飙
也没见你干过残忍的事
所以我知道你是个好孩子
我只想听些真话  菲利普
拜托
行了
把他们带出去
恶心  畜生
僵尸站这边  嫖客站这边
乖乖排好队
头抬起来  给大伙瞧瞧
请大家安静一下
拜托  大家安静一下
谢谢
我觉得不能再继续下去了
不能继续什么
大伙不能再继续自我欺骗了
自我欺骗
只骗得了自己一时而已
之后还得面对真实的自我
-你什么意思  -我的意思是
觉得自己纯洁无暇的想法
只会让事情变本加厉
让人对你们失望
没有人是纯洁的
我们跟他们一样的  有人性好坏
或许我们把他们想的丑恶不堪
只为了粉饰自己有多好
如果我们能接受真实的自己
拥抱真实的自己  爱自己
也许就可能
也许就能接受彼此  和平共处
还有相爱
当我没说
你站在那里干什么
他跟这帮僵尸们是一路的
快走  滚出去
几位  笑一笑
恶心
是谁  谁在那
一个僵尸
比一个僵尸还可怕
什么会比一个僵尸还可怕
两个吗
一个喝醉的僵尸
对于你性生活被曝光的事情
我表示痛心  顺便说一句
你跟他们站在一起  不明智啊
现在你名声扫地  又是恋尸癖
又是喜欢僵尸什么的
不是好孩子干的事
不用了  谢谢你
我可清楚你嘴都舔过哪里
你怎么可能会喝醉
自我暗示
感官记忆
我不是真的醉了
建议你做好准备
被处私刑  或者惨遭社会排斥
你在跟我谈排斥吗
我还是相当友好的
而且我现在特别能忍白痴
尤其是失望的白痴
我不是痴迷于半死症患者
-这一类  -我懂  只迷性工作者嘛
我只是找其中的一位
一位  哪一位啊
因为她会让我想到某个人
谁关心啊
因为  我确实喜欢半死症患者
很少的几个
其实  只有你
*所以这里  就是你想来的地方*
*真是万分遗憾  你不在我身边*
别担心  不用多久了
*再无法见到你的容颜*
*若是可以  一切不会再像昨天*
*看似好像*
我也醒着  所以不要想着
把自己这只手臂咬下来
我想或者留给你算了  考虑到
我不知道你居然会开玩笑
我没开玩笑
我找到了第一个复生者
你该见见他
他太美了
*该死  我爱着*
乖乖认罪 可以判你缓期执行
笔    供
不是我干的  爸爸
他们威胁说要把他送回诺福克
不是我干的
*该死  我爱着*
这个有解药
你肯帮忙的话  就有可能
这些真的有必要吗  约翰
我对她做了什么
他没有变僵尸  他的情况不乐观
*该死  我爱着*
我不想做僵尸  根本没有生活可言
没事的  没事的
*该死  我爱着*
西蒙  我的孩子
我的第十二位门徒
我选择你来改变历史
*该死 我爱着*
*该死  我爱着你*