我是玛克辛·马丁  诺顿村议员
前情提要
新官上任
总得有人处置下那些东西
我再同意不过了  桑德拉
-认识很多新朋友吗  -是啊  很多
你以为我当初为什么会复生啊
这样我就能和小洁在一起了
-你非常特别  -真的嘛
首先  你在诺顿村复生  多了不起
西蒙是不死先知的十二门徒之一
你听说过解放运动吗  吉伦
爱神依西塔
她为何想要教区档案
我觉得她可能
比上一任议员更机灵  先生
我们是不死之身  我们是重生者  懂吗
这就是你  吉伦
逃避是改变不了这一点的
洁迈玛  吃早饭啦
第二季  第二集
复生
人人影视英剧社倾情奉献
翻译  艾瑞卡 unundu CiciXT
肉松富士
爱卿遛小鸟
木浅薰 小shy
雪莉的苦艾
特别呜谢  POTO的小饭桶
时间轴
宝宝  Kallen  讷讷
校对  安然若水
后期  宝宝
总监  安然若水
不是我的主意
是我的
搞什么
给你哥哥的告别特餐
感觉怎么样
激动  紧张  百感交集
你肯定会想念这一切的
好了  祝你好胃口
-爸爸  -差点忘了
煎面包吗
法式吐司  传统蒜茸面包
真不敢想这里面有多少胆固醇
吃点黄油不会怎么样的
把这话跟奥迪牧师说去  亲爱的
他们装这个干什么
这是他想要的
以防第二波复生  他突然跳出来了
以防万一
这是个明智的措施
第二波复生要来了  翻翻你的圣经吧
你复生的那晚
并不是什么可耻的事  弗兰琪
抱歉  只是我爸妈不喜欢我谈论这些
没事
慢慢来
我记得些零碎的片段
但大多数都很模糊
你不记得复生过程吗
我记得的是  我听到了雷声
你懂吗
电闪雷鸣
谢谢
疯狂一夜啊  是吧
是啊  我知道其他...重生者有记忆闪回
但我没多少
抱歉
没关系
你做的很好
谢谢你的尝试
她特别吗
她是在诺顿复生的
有我特别吗
你要去哪吗
我要试着阻止一个诺顿的复生者离开这里
你告诉他  他不需要离开
我们会改变这里
他很重要
他当然重要  他可是我的死死党
死人死党
是吗  那我算什么
你反正
不是死党  门徒先生
护照拿了吗  到住处的地图呢
都拿了  妈妈  我检查过了
好吧  那我就不唠叨了
-到了就来电话啊  -我会的  爸爸
-早日归来[法]  -瞧瞧她
那什么意思
早日归来
别担心
你哥就喜欢突然跑回来  不是吗
弗雷
嗨  伙计  你还好吧
-你在干嘛  -没什么  我只是
给你  弗雷迪  拿着钱
帮我擦窗户的酬劳
你怎么了  我们不都一块擦窗户的吗
我可请不起两个人  单他还行
海莉催我赶紧付账单  伙计
我只能自己单干几笔赚点外快
迪恩
伙计
都同意吗
还有别的选择吗
当然有了  兰卡斯特议员
我都是为了当地政府  要我说越小越好
教区理事会理应一直维持平和
但我想你会发现  这可是全国性政策
能把你告到倾家荡产
我觉得不错
我觉得这项新措施
是应对近期事件的必要手段
威尔森议员  你觉得呢
我同意
好极了
会议结束
马丁小姐
我只想感谢你提拔我进理事会
不客气  努力工作  今后谁知道
有朝一日我们可能会同党执政呢
我昨晚想着我的新职位
就草拟了些今后措施的建议
好极了
菲利普  你能确保
这张名单上的人
今早都来参加动员大会吗
谢谢  真是帮大忙了
谢谢您  先生
我是说  遵命  女士
你不是要抛下我一日游吧
这次不是一日游  小伙伴
你知道你的目的地有很多法国佬吧
-是啊  我知道  -听说他们可粗鲁了
这是谣言  别尽信道听途说
没有你这张帅脸
点亮诺顿村的生活  他们要怎么办啊
-他们一定能适应的  -这可难说
奥迪牧师翘辫子了
那个维生党的议员掌了权  大悲剧
那我更要离开这里了
求你留下
跟我一起走吧  艾米
你今早化妆打了几层底
你觉得去另一个国家
就能少化一层吗
那你要行多少路
才能不化妆做回自己  吉伦·沃克
我要去买票了
去机场的单程票  谢谢
你是半死症患者
是的
我不能卖你票  你得在这里等着了
什么
-我也没辙  -不
别啊  喂
诺顿村
菲利普
怎么回事
-你们得跟我走一趟  -为什么
所有半死症患者今早都要到村务大厅
参加动员大会
动员大会  不  我还要赶火车呢
你今天是坐不成火车了  很抱歉
到村务大厅你就懂了
小洁  我给你留了个位子
谢谢
我们继续往下讲
-这两位先生是...  -你说
维克多·哈普伦和约翰·韦斯顿
-他们...  -发明了神经替林
对  这很重要是因为...
这是复生史上的关键转折点
-老师  -怎么了  亨利
那人类志愿军的成立呢
你确定
要谈人类志愿军吗  亨利
这也是重要的史实  为什么书上没写
因为这书是一群南方傻逼写的
好了  好了
好了  亨利  你说吧
我只零碎记得一些
建议您问问别人
-比如谁  -洁迈玛·沃克
她怎么会知道
因为她曾是人类志愿军的一员
-才不是  -真的吗
安静
你愿意站起来
跟全班同学分享你的经历吗
你们想知道些什么
什么情况  你倒说清楚叫我们来干啥
这触犯了我们的基本人权
叫我来这里干什么  利普
说真的  你这样不对
叫我跟这些人待在这里
简直丢人现眼  我来不及打桥牌了
我要向理事会索赔
这张光盘应该能让你们找到答案
是嘛
那赶紧播吧
"天哪
"部分死亡综合症患者
"现已回归家庭  重新开始
"但是接下来呢
"我想看到半死症患者
"帮助他们过去毁掉的社区
"帮助重建他们过去败坏的英国经济
这是在开玩笑吗  利普
"我是一名半死症患者  我愿意回馈社会
"让他们回馈这个曾经被他们破坏的社会
"是大家的共同愿望
"不论是活人还是半死症患者
"因此  半死症事务部
"将实行半死症患者回馈计划
"这项倡议要求所有半死症患者
"走进当地社区  在私营企业
-和国营企业中无偿工作  -太过分了
"半死症患者回馈的同时  我们也会给予答谢
"完成这项事业工作后
"半死症患者将有机会
"重新申请英国公民的身份
"共同努力  我们可以筑造更安全文明的未来
你们一定很激动  恨不得马上开始了
我是半死症患者
我愿意回馈社会
这他妈逗我呢吧
没门  我才不干  绝不
我为什么要参与这个计划  利普
因为你的身份  弗雷迪
我是个小企业主  伙计
你也是个半死症患者
我叫康妮·福尼斯
我不明白为什么我在名单上  为什么我在这
我不能参与这项计划
你是未成年还是有严重残疾
不是
如果你年满十八四肢健全
所有半死症患者必须完成回馈计划
我要去机场  我还要赶飞机
给我看看你护照
这个失效了
不  没失效  我一个月前新换的
你在护照申请表上
注明你是半死症患者了吗
没  表格上没这个选项
我恐怕  他们给了你过期的表格
你从诺顿邮局拿的吧
他们没处理这事的经验
我知道你很困惑
新的护照申请表有给半死症患者一栏
确认你是否拿到证明
那是什么  我怎么拿到证明
完成半死症患者回馈计划
问个问题  吉伦
我有你的出生时间和死亡时间
但我不知道你的复生时间
-什么时间  -你从坟里复活的时间
我  我不知道
谢谢你  吉伦  这很有用
我相信你也会为社区做出巨大贡献
祝你好运
出生时间                                91年3月18日                           01：14
死亡时间                                09年11月30日                           18：32
复生时间                                09年12月20日                           未知
出生时间                                91年3月18日                           01：14
死亡时间                                09年11月30日                           18：32
复生时间                                09年12月20日                           未知
治疗记录表
档案  沃克  吉伦
部门  06
类别  5级  NY
那是我的第一次任务
原来兰伯特农场是这么荒芜的
对  那吓死人了
还有问题问战争英雄吗
你打死过多少僵尸
闭嘴
打扰一下
有多少个未受治疗状态下的
部分死亡综合症患者
被你射死了
明天的安排是展示汇报
带一件复生期间的物品来  希拉里
请不要带武器
再见  谢了
你真是酷呆了
这是希拉里和夏洛特  我是凯伦
-我是小洁  -要一起吃午饭吗
好  当然
吉伦不会有事的  亲爱的
换个环境对他是好事
他说了到机场会打电话
他说降落后打电话  亲爱的
吉伦
你有没有差点被咬到  小洁
-有几次  -帅呆  快讲讲
有一次我执行供给任务
只剩下一发子弹
这个  半死症患者
你想说什么说什么  你懂
你不用害怕
-这个狂暴...  -你是说僵尸
凭空跳了出来  张嘴要啃我的脖子
我心想  "妈的
"我死定了"
我只剩一发子弹  我必须射中
我扳动击锤  闭上双眼  然后开枪
把那该死鬼一枪爆头
你太霸气了
-在哪发生的  -诺顿村
-诺顿村哪里  -好又省超市
小洁
我想知道明天的课堂汇报
你有没有搭档
要是你没有
小洁正给我们讲复生期间
她的英勇表现
复生期间你在干嘛  亨利
我还没有汇报搭档
我在想
我是小洁的搭档
真的
是  对吧  小洁
是  好的
好吧
回见吧
你认识那个行尸走肉吗
复生之前他和我同年
你们是情侣
天啊  你们上床了
没  我们才14  我们只是
上床了
我们在学校舞会亲吻
之后上床了
他人很好
和  小  洁
上  床
让活人去死吧  兄弟
做个骄傲的不死者
我想是
-他们就要下跪求饶了  -又说这些
第二次复生一旦爆发
就是这些荡妇们的末日了
你看多了不死先知的视频吧  罗勃
小心点  伙计
他们会发现你上过那网站
然后把你押回诺福克去
也许不管怎样我都会被押回去
不可能  你弄到药了
复生解放军用药
你准备用这东西干什么
把这里的人吓个半死
你没必要...
...大费周章的
不麻烦  马丁女士
玛克辛
房费里包括清洁费用
我会向你的旅店
指派一名半死症回馈计划参与者
减轻你的负担
这跟回馈计划有关吗
不打扰你了
有结果吗  史蒂夫
半死症患者出行证明
好像的确需要某个证明
天啊
有说参与多久才能拿证明吗
没说  等等
半死症回馈计划由全国公民发起
之类的...
参与计划六个月后
半死症回馈计划参与者
将由审查小组进行情况评估
六个月  好像要六个月
六个月
六个月对重大计划来说不算长
反正你也不缺时间  儿子
你爸说得没错  吉伦
你可以多和你朋友艾米一起
是  说得好  小洁
只不过得多忍耐一下这个衰人
这不是我想离开的原因  我...
是这个地方
你们知道吗  我...
我懂  亲爱的  我懂
-别太晚  小洁  明天还要上学  -行  行
我说马上回来
不是让你去都不去  傻瓜
人们不太满意新计划  菲利普
我不知道  妈
我觉得她说得挺有道理
怎么能这么说
我儿子怎么支持该死的狂热分子
她不是狂热分子
她是我们票选的国会议员
她在诺顿村没有其他选民了吗
至少我很高兴她决定在这待一阵
人生不该只是追名逐利  菲利普
还有什么啊  妈
我说不好  上大学啊  交朋友之类的
别提了
我不可能照顾你一辈子  亲爱的
你得找个关心你的好姑娘
说到这个  别生气  菲利普
什么  怎么了
你做了什么  妈
来看看  来
相思纯爱网
搞毛
不少人看上你呢  儿子
镇上的崔茜挺喜欢你的嘛
菲利普·威尔森
24岁/男/异性恋/单身
英国诺顿
五分满分  她给你打了四分
你替我注册了婚恋网站都不说一声吗
我现在是村议员了
妈  你想干什么
我只是关心你  你有时候看起来很寂寞
我...我得帮你想办法
来  坐
我们一起填完你的个人信息
菲利普
密码
爱神依西塔
你还想要完整女友体验套餐吗
-你有时间就来  -我时间多得很
还是那套装扮吗
始终爱
-怎么了  -没事
你去拿酒  我等着就好
我不知道哪种苹果酒最烈  来吧
找到了
地狱橡树酒的度数最高
但是宿醉很烦人
你没事吧
我没事  快走
这酒够劲儿了
好啊  宝贝  今天过得怎么样
你好  艾米
菲利...
你特意租了电影啊
我很担心他  西蒙
你真该看看今天他那张小脸
我们得顾全大局  我明天跟他谈谈
-门徒先生  -怎么
会发生什么
什么时候
我们召集了大家的时候
我不确定
先知怎么说
他说
他说  "去第一次复生的发生地
找到他们"
没别的了吗
没了
艾米  艾米  艾米
没事了  没事了
艾米  艾米
没事了
你真让我心疼
我的  穿着华丽铠甲的
魁梧强壮的骑士
怎么了
没事  傻瓜
干嘛老担心我
我拿不准明天该带哪个去上学
带勋章去吧
你确定
毕竟你是个战斗英雄啊
你犹豫过吗
什么
你战斗的时候
没有
我可不是胆小鬼
我没说你是
他们也不会给胆小鬼发勋章的
你不敲门的吗
我敲门了啊
你好
夏洛特  这是我哥哥
干嘛
我多出来的遮瑕摩丝  给你吧
我为什么会要你的
我  从不用你的  东西
我知道你用的  小洁
我不用  小吉
我知道你用它遮痘痘
比所有粉底都好用  是你说的
出去
离开我的房间  小吉
你哥哥是半死症患者
治疗后的
别告诉其他人  好吗
他被送去诺福克的治疗中心了吗
就在复生之后
你真幸运  你哥哥永远地回来了
好幸运哦
你真的很幸运  小洁
是啊  我知道
*我孤独一人*
*请保持沉默*
*我身心交战  而后平静*
*我身内无热*
*我心中无爱*
*我情绪低迷  身体不好*
*这是爱*
*也是炼狱*
*我受着甜蜜的折磨*
*身体如此软弱*
*意志也背弃我*
该吃早餐了  妈
妈  早餐
*身体如此软弱*
*再也无法呼吸*
*我隐隐担忧*
*我的心在哪里*
迟到了
早上好  司令
我不是  请你别那样叫我
这是用来管制我们的吗
这是用来防范狂暴僵尸袭击的
祝你好运
要帮忙吗
如果你愿意的话
知道吗  在古埃及
法老们曾让以色列人
自己给自己建奴隶营房
那你算什么  当代摩西吗
摩西:圣经人物  古代以色列人首领
分开红海让以色列人逃离埃及人追捕
我一直以能分水而著名哦
不骗你  虽然只是个戏水池
不过你懂的  一步步来
没关系的
我们都有自己的伤疤
你吸的什么
整个元素周期表
干嘛那么多
那个时候  我想的是"为什么不呢"
有没有抑郁到
就好像身体里的每一根神经
都赤裸在外  血淋淋  赤裸裸
如果我吸够了化学物质
那些感觉就可以减弱一点
你为何如此抑郁
我猜是跟我如此古怪有关
从我能思考的那天开始
我脑袋里就盘绕着某种念头
痛彻地意识到生命毫无意义
我们都是苟活于世
直到身体衰亡
我们又陷入幽冥
当你无时无刻不在这么想
你的生活也会变得无比糟糕
因为你什么都不相信
你现在还有这种感觉吗
没了
现在不了
那个议员叫我过来
是  我得去看医生了
我负责让他们一直工作
谨防狂暴僵尸
这我能行  人都在吗
都在  除了一个
艾米·戴尔
她在哪儿
我的手总抖个不停
你用的药量是多少  艾米
我不太...不太清楚
我看看
这上面写着
离上次来开药将近有一年了
那之后你干什么去了
我离开了
但显然那段时间
你也在使用神经替林
算是吧
算是吧  什么意思
我去的地方  他们...
自己制药
他们自己做神经替林吗
难怪你有副作用
我给你开张正经药的处方
150毫克
我再取个样品送去化验下
好让你安心
自制神经替林吗
我可真长见识了
你好
我就是来做常规体检
-跟性病没关系  -随你怎么说
这么说你回来了
是  所以呢
所以...
欢迎回来
尿洒了
该死
就今晚
在农舍那边
仅限复生者  不要化妆  穿着寿衣去
-这是怎么回事  -我们在休息
我可没批准
我准了
五分钟  之后都回去工作
还有你  穿上工装
这就是我们以后的日子吗
老天
不会一直这样的
我们只用完成六个月的计划
-谁说的  -网站上说的
六个月后会重审我们的案子
是吗  之后他们会再加六个月
再加六个月
然后再加六个月
他们保证给我们的证书
根本就不存在
没人会被重新纳入公民
骗局罢了
-"蓝色赦免"怎么用  -用鼻子吸
-你怎么不用  -又不是我的药
-亨利呢  -是你想整学校的
变不回来了怎么办
药效会消失的  你个蠢货
我听说不是
我听说一旦变成狂暴僵尸就回不来了
-谁说的  -凯瑟琳·斯特尔
凯瑟琳·斯特尔
她还觉得威尔士遍地是吸血鬼和狼人呢
她脑子有问题  哥们
你就吸四分之一好了
这样恢复的快  效果也不会很重
快吸  快吸
快吸  快吸  快吸  快吸
快吸
我什么感觉都没有
也许你该
关于武器我怎么说的  希拉里
这是历史文物  欧文顿先生
好了各位  我们开始吧
谁先来
夏洛特
我有话要说
我已经忍了很久了
这是我的爸爸
狂暴僵尸
进去  进去
进去
凯伦  下来
他要进2B了  我们怎么办
-小洁能阻止他  -谁也不许离开房间
小洁干倒过上百个狂暴僵尸呢
我没有枪啊
去吧
你最行了
你以前做过的
他把玻璃打碎了
快来人帮帮我们
求你了  求你了  让我进去
求你了  求你了
-发生什么了  -他变回来了
她哭了  谁放她进来
放她进来吧
看看你的战争英雄
得过好几周那些死半症
还是半死症患者的  不管叫什么
这里你可以畅所欲言  加里
那些僵尸得花好几周才能搭起围栏
在那之前我们都暴露在危险中
你有什么建议
雇人巡逻
相信我  我也希望如此
但是有教区理事会的规矩我也无能为力
这地方要怎么样才能清醒
非要等到二次复生吗
但愿不会
如果我们付你加班费
让你监控树林里参加回馈计划的人
继续说
假设你一直在
即使回馈计划的参与者都回家了
-就是说我会在巡逻  -那叫监管
那在我监管隐形僵尸的时候
我能带武器吗
你自己考虑吧
中尉
我是玛克辛·马丁
我马上到
诺顿村高中发生一起僵尸袭击事件
这是我爸
他的名字叫理查德
他是在复生中复活的
2月5日  你在诺顿超市谋杀了他
他们为此给了你奖章  把你当英雄
你才不是
你是个懦夫  今天所有人都见证了
我不会被送回诺福克吧
那要看你配不配合
引用第五修正案  引用第五修正案
《美国宪法第五修正案》
保护证人免于被迫提供自证其罪的证词
第五修正案是啥
我也不知道
我看电影里
他们不愿意招供时都这么说
-你是主谋吗  -什么
不是  我是说
我引用第五修正案
你从哪弄来的
你要是招供就可以走人
要是不招
我就叫诺福克那些
穿白大褂的人带你走
-药是我从网上弄来的  -哪个网
不死先知
果然如此
把网址写下来
还有登录需要的密码
很好
我很庆幸没人受伤
很有可能发生的
当时完全没有人可以来救援
没紧急援助  没警察  什么都没有
人类志愿军解散后  我们束手无策
我们需要保护  马丁女士  说真的
你去哪了
-去外面转转  -是吗
起舞吧
今天好辛苦
是吗  抱一个
-做好放纵的准备啦  -没错
-你邀请吉伦了吗  -请了
他来吗
-我觉得会来  来帮个忙吧  -好
政府机密备忘录泄露
证实半死症回馈计划
重获公民身份纯属骗局
弄了几张新蓝光碟
我们弄点爆米花狂欢一场怎么样
不行  我要出去
-去哪啊  -别问了  爸
你怎么还穿着校服
万圣节在十一月呢  小甜甜
来吧  上车
我当时  吓傻了
我们都会那样
我也会不是吗
-你才不会  -我当然会  你都忘了
在兰伯特农场
我们第一次任务时
那天简直是石化了
我脑袋里一片混乱
头皮发紧
我当时想  我做不到
做不到  然后
然后我回头看你
我看着你  而你当时只是个
14岁的小姑娘  却镇定又专注
那天你不知道救了我多少次
是我搭档过最好的战士
你又开始巡逻啦
实质是这样
议员小姐批准的
她其实挺靠谱
而且我还能带这个
我的柯尔特
我从你当掉的那人手里买来的
那可是历史纪念  小战士
不该落在庸人手里
走吧  该行动了
-吉伦·沃克  -亨利
我要成为你妹夫
哥
我为你妹妹做了个手链
小洁  我会娶她
我知道她尿裤子了
我觉得挺可爱的
她不完美
谁又是完美的
没人  没人是完美
抱歉  他神经错乱了  走吧
你来啦
是的
你特么帅死了
你也不赖嘛
我爱你  吉伦·沃克
不是那种  我知道你不喜欢那种
是比儿女私情更伟大的爱
我也爱你  艾米
你是我死死党
我完全没听明白
你还好吗
非常好
为什么  大家都这么嗨
我们都吃了一丁丁点脑子
-脑子   -别那副表情  帅哥
绵羊的脑子
你们为什么要吃脑子
因为会让你爽翻天
他们不是人脑  绵羊的脑子而已
来一点点吗
我还是算了
西蒙在哪里
在篝火旁
你喜欢他吗
快说你喜欢他  他是我未来老公
你一定要喜欢他
我命令你喜欢他
他还不错啦
我得跟他聊聊
来吧
你对那天晚上还有印象吗
有的
印象非常深刻
我从棺材里面醒过来
挖开土壤  从地里面爬出来
在你复生时  还有别的人在场吗
西蒙  吉伦过来了
我复生时  他就在场
真的
我记得那件牛仔外套
你在哪里见过我
你来啦
是的
我很开心
能跟你聊聊吗  私下里
我去再找些木材回来
这堆篝火太赞了
不要走太远了  艾米
没事的啦
你不想的话  不用跟过来的
我想好了
小洁
-亨利  -我要回家
我原以为你们可以的
我这有钱
这与钱无关  吉伦
当我还是个孩子的时候
我常梦想着逃到美国去
我是看着美国电影长大的
所以我想  如果去了那里的话
会开心一些
最后我去了
21岁的时候  我到了美国
一星期之后
快乐的浮云散去  我又开始痛苦了
明白吗
艾米跟我讲了你的遭遇
比尔·梅西的遭遇
还有里克·梅西的遭遇
你跟她说过
觉得自己可以改变这里的情况
我倒是想
这里没有什么好留恋的了
这里有你的家人
有艾米
还有我
我听到了  从这边传来的
小洁
小洁  当心
*你我属于彼此*
我去  小洁  不要
小洁
*不要在楼梯上嬉戏*
*你终究会  跌倒滚落*
*不要在山坡上嬉戏*
*你会滑倒  打碎皇冠*
*不要同火嬉戏*
时间到  弗雷迪  抱歉  伙计
两个月
你从治疗中心回来之后  说好了的
*你会跌倒  受伤难过*
海莉  你到底想不想让他走
你在跟艾米在做些什么
她觉得你们两个有牵连
我从来不怂恿人
为什么不摆脱束缚
为什么不做真正的自己
因为一旦做了
你就不会再想走回头路了
你就会是未来
不要在河流间嬉戏
*你会跌倒  溺死其中*
我想把我干的事情告诉别人
亨利没有为他的杀戮悔恨
你为什么要
*肮脏污秽  满身淤青*
我对你同类能做的事
会让你目瞪口呆
你却拿我无可奈何
*不要离家太远*
*远离家门  危险重重*