前情提要
顺便说一句  你性生活被曝光了
我深表同情
如果我们真要...
你做礼拜迟到了呢
够了
-我过分了吗  爸  -吉伦  别这样
他们就能坐在那里击掌欢庆
屠杀我们的事  跟讲笑话似的
他们几天后就会被送去治疗中心
那是安置他们的最佳地点
你以为治疗中心比这好吗
告诉我你想要什么
我会尽我所能  让你如愿
我不会放弃我的信仰
但现在又有了你
西蒙期望我有所动作
你打算干什么
我打算让西蒙以我为傲
不管第一个复生的是谁
我们必须在其他人之前找到他
你就站在那里  周围空无一人
空无一人  你确定吗
我找到了第一个复生者
你该见见他  他太美了
真高兴再见到你  兄弟
-你确定就是他吗  -我确定
他对死而复生的过程描述清晰可靠
还有其他见证者
他有种与众不同的特质  朱利安
他正如不死先知曾描述的
首位复生者那样
比描述中的还好
我真为你骄傲  西蒙
你找到他了
-不死先知呢  -他也为你骄傲
坐吧
他有话带给你
"西蒙  我的孩子  我的第十二位门徒
"我选中你来改变历史
"初识时你还束手束脚  我解放了你
"现在你也当解放同物种的每一个人
"你必须牺牲第一位复生者
"于十二月十二日的十二点整献祭
"必须杀死第一位复生者
"只有这样第二波复生才能开始
我们别无选择  西蒙
要心系大我
祝你好运
册子上承诺不会有半死症患者
非常抱歉  但现阶段情况下...
看看这就是我说的
他们毫无遮盖就四处跑  不涂摩丝
有意见吗
有
意
见
吗
没有
我没意见
你的包掉了  伙计
有些人啊  真是
你必须牺牲第一位复生者
必须杀死第一位复生者
必须杀死
-现在是五十毫升  -增大剂量
再加十毫升也不会有区别
没用的  约翰
-它稳定了  维克多  -一厢情愿可...
它就是稳定的  维克多
实验对象没有反应  和其他人的一样
约翰·韦斯顿医生
不能再自欺欺人了
我
在哪
第二季  第五集
复生
人人影视英剧社倾情奉献
翻译  艾瑞卡 unundu  莉莉丝
CiciXT
爱卿遛小鸟
木浅薰 小shy
雪莉的苦艾
特别呜谢  POTO的小饭桶
时间轴
宝宝  Kallen  讷讷
后期  宝宝
总监  安然若水
校对  CiciXT
警惕狂暴征兆
等等
有事吗
-你家有一个吧  -你说什么
你家有个僵尸  不是吗
我儿子是部分死亡综合症患者
那你就身处危险之中
弗雷迪·普雷斯顿一次没吃药
就彻底狂暴了
差点把自己妻子杀了
要是你儿子狂暴了
你之前却毫无预防措施
出事了都算你的
史蒂夫
你还好吧
不  不怎么好  苏  我不好
我只是一直在想小吉说他做过的事
复生时我们都做过极端的事
-不是吗  史蒂夫  -是啊
但我们是为了自卫
结果我们要防的却是他这种人
他当时不知道自己在做什么
他现在每天都注射药物  不是吗
的确  他曾有些精神错乱
但他现在正常了
-你怎么了  儿子  -没事啊  爸
他这副样子我没法看
吉伦·沃克
-你被捕了  -被捕
昨天有人闯进诊所  放走了狂暴僵尸
僵尸攻击了接待员  她入院了
-天哪  -闯进诊所的不是我
跟我解释也没用  走吧
你们要带他去哪
教区理事会要问他话
-你不能就这样把他拖过去啊  -苏
是马丁小姐吩咐的  我必须带他过去
-爸  妈  -你就这么傻站着吗
我能做什么
她说去就得去啊
你好
能听我说完吗  我是想...
忘记用药一次就会发生以下情形
警惕狂暴征兆
不由自主的颤抖
流鼻血
失忆
你没事
你没事的  没事没事
"您正在收听诺顿调频  在诺顿村为您播报
"今日首个话题当然就是《苦斗》"
-不不  -"现在我们..."
-出什么事了  马丁女士  -没事
我给你倒杯茶
清官难断家务事
我不常跟我父亲说话  但是...
每次说话  那真是一言难尽
我也不喜欢跟我爸妈说话
他们总是说个没完
孩子永远插不上嘴
碰到走运才难得能跟我兄弟说上几句
-我有个兄弟  -是吗
哥哥还是弟弟
弟弟
他同我很亲
最需要亲人的时候  他们从来不在  对吧
-他的共犯在哪  -到处都找遍了
影儿都没有
马丁女士坚持要他俩一起受审
他跑了我们能怎么办
好吧
-那就你来交代吧  -交代什么
认罪
-我没什么要认的  -胡说
你和那个爱尔兰佬闯进诊所
放掉的狂暴僵尸袭击了接待员
没这回事
你被人引入歧途让我心痛不已  吉伦
袭击之后  有人见到你和你的共犯
从诊所出来
我和西蒙几天前一起在诊所工作
之后就再也没去过
你喜欢在治疗中心的日子吗
因为你不认罪的话  就得回去了
-你不能送我回诺福克  -要打赌吗
"如果半死症患者
"被怀疑违反了释放条例
"须依照条例
"上报至半死症事务部
"不合作的病人随后将被拘留
"以防危害自身或他人安全"
我没有违反释放条例
"对自身或公众安危构成威胁的
"半死症患者
"将被视为危险分子
"须通知有关部门"
你和你的共犯
已经被认定对公众构成了威胁
-我对公众不构成威胁  -你是社区吗
是的  我是公...
我不明白你要问什么
很简单
我在问你  你是公众吗
-不是  -没错  你不是
我们才是公众
而我们认为你对其构成了威胁
乖乖认罪 我们就给你缓刑
要不然...
你就回诺福克吧
好吧  那西蒙呢
一旦找到他  立刻送走
现在
供认你的罪行吧
不是我干的
我的天啊
这么凶残
你不会一直这个样子
-约翰  -你不是想看他有什么反应吗
这就是
大家对测试对象的情绪反应都满意吗
我们正在给你用一种药
是我们这里合成的一种新药
它让变得更人性...
能让你们所有人...
更像你们原来的样子
甚至可能终止这场战争
你能治好我们
有你协助  也许可以
你是第一个对化合物起反应的人
前景很好
我该做什么
允许我们...
继续用你做实验
好
我家人知道我的情况吗
我不想让他们看到我这个样子
不会  我...我保证他们不会
直到我正常了
直到你正常了
好的
我们要刺激你大脑中
对药物起反应的部分
来收集数据
必须做这些吗  约翰
是的  西蒙
都是治愈过程的一部分
治疗程序  开始
稳住  维克多
电流太强了
他要癫痫发作了
-切断电源  -切不断
哈普伦医生
韦斯顿医生
约翰
有人听得到吗
有人吗
"你是起点也是终结
"你曾经死去  如今却活着
《圣经》启示录1:18
"直到永永远远"
-你是谁  -"你是命定之人"
怎么了  发生什么了
"他们在骗你  西蒙  他们在欺骗你
"为了活下来  他们什么都会说
"不要相信他们"
只是电力波动  西蒙
你没事
没事了  没事了  你没事
你没事的
我一定快疯了
你怎么了
和你一样
你为何任他们把你
当木偶一样摆布
约翰和维克多只想治好我
-你相信这话吗  -这是事实
治好...
什么
我们未受感染
也没有生病
害我进棺材的人
他们不过是想多活几天
这才是每个人类
心中最原始的动力
忘掉道德和伦理吧
还有他们声称所追求的那些狗屁
活人只关心如何生存...
尽一切努力活下去
真可悲
可悲而绝望的生活
我们就强多了
我们自由了
"我们是起点也是终结
"我们将活着  直到永永远远"
你也听到了
相信他  西蒙
别动窗帘
这是我家  我想动什么就动什么
艾米  艾米
-你真的没事吗  -没事
就是昨晚吃了点绵羊脑子放松
宿醉有点严重
该把他锁起来
禽兽  他们都是禽兽
僵尸不可信
回你们的坟墓里去
你明天会带武器去的吧
去巡界吗[传统仪式]
当然  你呢
还有这些野兽在四处游荡
不带才怪
诺顿教区理事会
笔供
不是我干的  爸爸  他们诬告我
看在老天的分上  史蒂夫
他们威胁说要把他送回诺福克呢
所以你就该签字认罪完事
-随大流才能和平共处  儿子  -没戏
我没做的事我不会认罪的
你这是形势所迫
为了跟上潮流谁没干过点蠢事
我那年龄也叛逆
到处敲门  敲完就跑
是西蒙鼓动你做的吗
不是  妈妈  他没鼓动我
老天  你们是我的家人
本该无条件支持我的  我知道他们会那样
但回来还要被自己家人审吗
我们暂停一下
我得去忙村民游园会的装饰了
我上班要迟到了  我还以为你能待在家里
-怎么可能  史蒂夫  -好吧  好吧
你平静下来了吧
你不会乱来吧  我们把你一人留在家里的话
"您正在收听诺顿调频"
"我们连线了特雷弗  你好特雷弗
-"你好  戴夫"  -"你对半死症怎么看"
"我很担忧
"今日一篇报道半死症患者产生
"耐药性的文章见诸报端"
-"令人震惊  特雷弗"  -"很恐怖"
"我听到这消息一点不吃惊
"科学家跟政府一样鬼话连篇不可信
"我妈妈治偏头疼的药就不管用了"
你在干什么呢
我...
就是随手修修东西
威尔森家还真是惊喜连连啊
我要去一日游
我在想你要不要陪我一起去
不是禁止旅游吗
你以为我们要去哪儿  延巴克图吗[西非城市]
那我们去哪儿
去个疯狂的地方
-你打过疯狂[迷你]高尔夫吗  -没有  这是头一次
你直是推球天才
-也许我今天走运  -慢着  泰格[著名高尔夫球手]
疯狂高尔夫可是技巧性运动
不然怎么会是奥运会比赛项目
这不是奥运会项目吧
-为什么不是  -不知道
大概是因为名字叫"疯狂高尔夫"
乒乓球的名字也很奇怪啊
都是奥运会项目
没准把打疯狂高尔夫的人聚在一起
想个严肃点的名字  比如...
复杂障碍高尔夫
到时你再看
也许奥组委就会把它算作体育项目了
本来就是体育项目
我不管奥林匹斯山的诸神怎么说
一群破神
你还好吧
没事  我感觉不到  不觉得冷
你能感觉到吗
我完全没知觉
真遗憾
没关系
我自己也经常忘
这么急干什么
-什么  -你打得太好了
你再打一杆就赢了
游戏就结束了
比赛不就是为了赢吗
是为了能一直玩儿下去
是啊  也许吧
但如果不比完
就都没意义了  不是吗
不如这样  泰格
如果你再一杆进洞
输了的人就亲你一口
也就是我
集中精神  菲利普  集中
我太期望了
他肯定在酝酿闹事  马丁小姐
我按您说的跟踪了他
他溜进城  在宾馆见了
另一个贼眉鼠眼的僵尸
我从他身上顺了这些
干得好  队长
你看过了吗
我想拿来先给您看  尊重上级什么的
你觉得是什么
看起来的确很可疑
-您觉得他在策划袭击吗  -有可能
此时此刻  没什么不可能的
去他妈的
马丁小姐  只要您下令
我就让那僵尸永远消失
我发誓会把他深埋六尺地下
我们不能操之过急
我会查看证物  评估危险是否紧急
这之前  请你时刻保持警惕
还有  队长
这些都不要让其他人知道
"你必须牺牲第一位复生者
"于十二月十二日的十二点整献祭
"必须杀死第一位复生者
"只有这样第二波复生才能开始
诺顿村游园会
12月12日10点至下午5点
巡界游行[传统仪式]
-是时候了  -约翰  你说过...
最近的进展...
-比预期的要慢  -慢
没有任何改变
我还是这个样子
所以我们为你提供了
隐形眼镜和粉底
你答应过  不让他们看到我这个样子
你答应过我
作为治疗项目的一部分
所有病人必须完成这项训练
我无能为力
约翰
约翰  求你
彭罗斯医生请去C区  彭罗斯医生请去C区
约翰  这是吉尔斯·魏尔部长  负责...
你就是他们派来监督我们的那位吗
说得好像我是扫兴的老舍监一样
不不  医生  如果你愿意
可以把我当做伟大科学项目的资助人
我非常欣赏您的工作成果
你们的化合物彻底结束了战争
干得好
你现在给他们注射药物吗
每天都打
过程很简单
完全可以在家里进行
-真的吗  -他们还没准备好
你说什么
他们还没准备好回归社会
我同事想说的是...
不管怎么说  他们可是复活的尸体啊
一旦他们疏忽一次没有用药
他们就会变回狂暴状态
他们还没被治愈
我们无法治愈他们的病
那他们是得了什么病  医生
他们的症候非常奇特
可以勉强称作症候群
但说实话  这只是问题的表面而已
他们不属于这个世界  但又部分属于
在很多方面  他们还是更优良人种
所以他们算是
部分"挂了"吗
要我就不会用"挂了"这个词
好吧  那就用"死亡"
他们部分死亡了
这听着不错  你觉得呢
听起来挺可控的
我们只有十五分钟
你好  爸爸
你能说话吗
医生没...
没说你还能说话
他们也瞒着我
什么
这里的医生们  他们...
很多事情也都不告诉我
妈妈呢
她去哪儿了
你不记得了吗
记得什么
你回到家...
什么
那一晚
我做了什么
-我做不到  -爸爸
爸爸
爸爸  我对她做了什么
他不是变狂暴了  只是急了
他刚得知了坏消息
那叫坏消息吗
他在未治疗状态时杀了他母亲
天哪
他们能做出的事简直令人震惊
西蒙呢
我不想继续了
听到了吗
求你了
有人吗
有人在吗
现在你明白了吗
活人能给你的  只有连篇谎言
他们不过是黔驴技穷的亡命之徒
你不属于他们
你该和同类在一起
只有这样你才能得到救赎
只有这样你才能得到安宁
西蒙
天哪
-你在做什么  -找西蒙
你看到他了吗
如果巡逻队抓到他
会把他带回治疗中心的
怎么了
我喜欢你的新形象  很帅气  帅哥
他喜欢吗
我看起来怎么样
-好看死了  -你当然会这么说
你可是我的死死党
死人死党
听我说  艾米
我和西蒙...
没关系
抱歉  艾米
咱们以后再聊吧
-我还在软禁中  -软禁
天哪
-这个地方糟透了  -那可不是
-吉伦·沃克  -怎么了
没事
你要保重
我说真的
这是你的物品
准备好了吗
爸爸
屋里没什么东西能做晚饭
我可以出去买点吃的
-炸鱼薯条怎么样  -好
好  可以
我该把东西放在...
*某人的光亮*
*照在我的心上*
*天色渐暗*
*笼罩这片土地*
*我穿好了衣装*
*为这北极的寒冬*
*又一次*
*这一次我会静静等候*
*直到被发现*
-鱼的味道怎么样  -不错
谢谢  爸爸
鳕鱼炸得有点儿硬
我们常去的那家店...
在复生时...
总之已经不在了
我只好换了一家店
你的所作所为无法左右上帝的爱  昔日的生活已成往事  同我们一起开始新生吧
叶芝的《和解》
"自从你走后  我的生活空无一物
"寒彻髓骨"
爸爸
关于妈妈的事
-我不是故意的  -没关系
我只是...
-我只是想说  -我说了没事  西蒙
爸
怎么了
你不配看着她
我要你马上离开
滚
你跑哪儿去了
我就快告诉迪恩你不见了呢
要是他真说了  吉伦
我得出去  妈妈
你去哪了  能别再骗我了吗
妈
我去找西蒙了
又开始了  苏
鬼迷心窍然后惹来一堆麻烦
妈  告诉爸我没有鬼迷心窍好吗
你要我们怎么再相信你  吉伦
你可以先试着别偏袒暴徒  爸
我只是担忧家人的安危罢了
你怕我
我是怕
就你现在这个表现  我不如干脆承认
我什么样了
我都快认不出你了
我现在就是这样
老天哪
吉伦·沃克  亲亲
-艾米  -进来吧
我收到你的留言了
谢谢你能来
你知道你的帐篷顶上扯破了吧
跟我要做的大事比  这微不足道
我是不是该带个睡袋来
复生的时候
你杀过狂暴僵尸吗
复生时  我是搞后勤的那种
杀过也没关系的
可能杀过更好点
没有  我谁都没杀过
也没有帮人安乐死过吗
没有  怎么了
给我戴上
拿着螺丝刀
你先告诉我你要干什么
就是  我...
我已经在5号登机楼了
行李箱都收拾好了  我在候机室
就差上飞机了
懂吗
不懂
我对药物产生了免疫性
对我都没有药效了
很快我就会恢复狂暴状态
而且没有药物可以再让我变回来了
我不想变回狂暴僵尸
行尸走肉  到处害人
那种日子太可怕了
我去给罗素医生打电话
没用的  一旦我变了就变不回来了
永远那样活着
生不如死
所以你得在我变之前杀了我
主啊  求您给我一个启示吧
请进
打扰了  马丁女士
我在想
您是否想下来一起看大结局呢
-大结局  -我追的侦探片《苦斗》
连锁超市最好的卡瓦酒  专为今晚
克莱夫  你不用这么费心的
今晚是重要场合  不是吗
《苦斗》的最后一集了
那是昨晚播的
我知道  妈妈  但桑德拉昨晚没看上
所以我录下来了  我们今晚看好吗
好极了
天哪
我终于能知道凶手是谁了
你是不是也很激动  马丁女士
都坐不住了呢
谢谢
我在屋里躲了一天呢  对吧克莱夫
她把自己锁在卧室里
一小时前才出来
就怕听到剧透呢
什么都别想破坏今晚
没礼貌
桑德拉  你没给妈妈倒酒
她不喝酒  她不能喝
会跟上次一样穿肠而过
喝一杯没事
-桑德拉  给她一杯吧  -不行
一小时后  还得我去收拾她的烂摊子
没戏  今晚不行
今晚我最大  什么都不给她
探长约翰·格莱福特
谢谢你  魁梧粗犷的约克郡男子
给我们所有人的生活都添了些许精彩
看节目吧
凶手是约翰·格莱福特的父亲
我昨晚看了大结局
凶手一直是约翰·格莱福特的父亲
前任警长就是他杀的
就因为80年代的时候
警长打遍了和他一起筑人墙的好哥们
我老早就看出神转折了
早说过这剧很狗血
你这个邪恶的老巫婆
-桑德拉  -闭嘴
你这个十八层地狱里来的魔鬼
自从那天晚上起
自从看见你
从坟墓里爬出来的那天晚上起
你无时不刻地折磨着我
亲爱的  我们说好了不提那天晚上的
难得很  她先挑起的
你看到了复生
你看到僵尸复生了
没错
我他妈全看到了
我亲眼看到了那帮僵尸
从地里钻出来
当时是午夜
我正和吉姆·雷德码因在车里亲热
住嘴  这家里不准提那个名字
就要说  吉姆  吉姆  吉姆
亲爱的胡子拉碴的吉姆·雷德码因
他给我带来了快感
不可思议的  罪恶的性快感
你给过我什么吗  克莱夫
除了一家破败的家庭旅馆
劣质的卡瓦酒
还有一位半死不活的婆婆
永远都死不了
这我得干一杯
-我觉得快乐  -老天
动手吧
快点  快点  快点  菲利普
等等
我的脸  我的脸湿了
我的脸湿了
所以呢
我能感觉到
我可以感觉到雨
我有感觉了  菲利普
-你还要我...  -不
当然不要
我又有感觉了
我不会变成狂暴僵尸了
究竟是怎么回事
我不知道
或许让他回治疗中心
住上一阵也是好事
也许你说得对
最终还是看他自己
要么回诺福克  要么承认自己犯错了
全看他了
笔供
你确定吗
你看到第一个从坟墓里爬出来的就是这个人
我确定  马丁小姐
这场复生是我亲眼所见
僵尸=恶魔
掉头
小心僵尸  安全屋
寻人启事
你的所作所为无法左右上帝的爱  昔日的生活已成往事  同我们一起开始新生吧
你好  我是西蒙
我做好准备追随你们了
值钱的物品已全部转移
这里是你的归属
欢迎
上帝抹去他们眼中的泪水
因为一旦从尘土中被救赎
他们就好比天堂里的天使
下节预告
复生