本节目中没有使用任何的演员或托儿，
也没有对任何观众进行提前准备
晚上好，欢迎来到 Derren Brown 的 《恶名昭彰》（Infamous)
先生们，女士们，请欢迎 Derren Brown！
我们都被囚困在自己的脑海里
而我们的信仰和我们对世界的理解都因此受限
我出柜的时候31岁
【Derren 正式向公众出柜是在2007年《独立报》的访谈中承认有男友】
我青少年的时候就知道自己是同性恋
所以算起来有15、16年时间都在假装自己这很重要的一部分根本不存在
非常害怕提到关于性的话题
并时常感到你并不合群
多年之后，你意识到，你得出柜，你早晚必须向别人坦白。
我并不是指的是你，只是泛指
抱歉，我只是做个手势
你得出柜，而当你坦白的时候，这是我要说的重点
如果你有任何的秘密，不论是什么样的，你自己背负着的不敢告人的事情
当你最终决定坦白
当你终于鼓足勇气，把这压在心里的这件“大事”说出来
你才发现，别人根本不在意
他们毫不在意
甚至是你最好的朋友们，都并不真的在意
因为他们也被困在自己的脑海里，他们也都各自是自己世界的中心
而你给他们说的东西，只不过是关于你的一些信息，仅此而已
就像我现在跟你说的
对我来说是大事，但对你来说只是关于我的一些信息
小说家大卫·福斯特·华莱士说过一句很精辟的话
“你不再会那么担心别人会怎么看待你，
当你能意识到他们其实很少会想到你。”
说得很好
我们错误地估计了他人脑子里想的东西
因为我们每个人都被困在自己的脑海里
而其中的一个后果
是我们很难意识到，我们其实本质上有多么地相像
如果你正30多岁，我现在在跟你对话
你可能有一些关心和关注的问题，
你可能觉得这些问题只存在你的身上
令人欣慰的事实却是，这些问题适用于几乎所有30多岁的人
那个年龄段的女人，会更频繁地去看医生
而男士们，尤其是近40岁的时候
时常会感觉生活停滞不前
并会感觉到自己出轨的可能性
而统计上讲，现场这个数量的观众里
13个人现在就在婚外恋中
13个
我不是说“现在这一刻”
不过，好像那上面的确有些动静
看不清楚
你们中13个
这些都是真实的行为规律
类似的行为规律也出现在40、50、60年龄段，直至一生
因此，如果我是灵媒 —— 虽然我不是，
或者我声称自己有超能力——虽然我真的没有
我可以利用那种普适信息，来显得我知道你很多事情
或给某人一个非常震撼的解读
所以想象你来见我，我是一个舞台上的灵媒
而我说，我接收到了来自某位观众的某种“灵异振动”,
我说，是... 呃...
是来自一位女士
我保证不会叫你上台，如果你是女士的话请举起手
这样可以看到数量上怎么变化，所以请配合
上层也是一样，包括最上面最后面的
保持举手姿势，如果所说的一直符合你的情况
那我说这是一位女士，并且
是有点年轻的女生，大概20岁左右的样子
而且，我感觉到你的名字以...
恩
F 开头？
随机的一个字母，只是为了缩小范围
举着手，只要这还符合你的情况
现在这一刻，在黑暗里，会感觉很特别
我觉得他在对我说话
而事实是
继续举着手，我们会把灯打开，看看你周围
你会看到，并没有什么特别的
只是一群“F”坐在那里
如果你还举着手，可以站起来吗？
能站起来吗？
1、2、3...好，有一定的数量
上面的还有吗？
嗨，你好！太好了
你能起立吗？我们会把麦克递过来，上面那层
其余的可以坐下了，我想就跟这位女士对话，谢谢你们站起来！
你叫什么名字？
Fay
Fay，很高兴认识你。如果你不介意我问，你多大了？
20岁
20。你有养过什么宠物吗？
有
养的什么？
别说名字，只要说是狗，是猫，还是什么就好
狗
狗，什么品种？
斯塔福
斯塔福，好的
你说“dogs”(复数形式)，是有两只吗？
对
都是你给起的名字吗？
家人起的
家人起的。大概多久前起的名字？几年前吗？
恩，大概10到11年前
10、11年前
你父母的职业是什么？至少当时是做什么工作的？
额，发型师和电气工
发型师和电工，好的
狗是公的母的？还是一公一母？
母的
好的，两只都是母的
对
听好，你要告诉我其中一只狗的名字
而我会猜出他们会给另一只狗起什么名字，好吗？
因此，想下它们俩的名字，
如果你觉得其中一只比另一只的名字更明显
就把那只狗的名字告诉我，我好猜另一个更特别些的名字
花点时间想，给我其中一只狗的名字
Ebbi
Ebby
E-B-B-Y?
E-B-B-I
-E-B-B-I. 也许是"Ebony"(乌木)的简称？是只黑狗？   - 对
OK，我会猜另一只狗的名字
母狗？
对
OK，他们两只狗一起取的名字
想象你呼唤这只狗过来
想象你呼唤这只狗到你身边
好吗？当你这样做的时候
一遍一遍地在脑海里重复
（她）嘴唇很放松，所以我们知道名字里没有爆破音，或者
比如像 “b” 或者 “p” 这种会让嘴唇贴紧的音
接着重复名字
还可以看到是嘴前端的发音，“n” 或者是 “t”
也许，我想是以"se" 音，或者 "ze" 开头。
看吧，露馅儿了，小心点
你不需要说yes，我自己能搞定
我很感谢你的帮助，不过这样游戏就没有挑战性了
哦，你看又来了
继续重复名字，不要说出来，但在脑海里大声喊，嘶吼般地叫这只狗过来
大声，再大声点，直到...
哦，我知道了，叫 Xena
Xena，X打头，就像 Xena 公主的名字
对了？非常感谢！请坐吧！
太棒了！谢谢！
那么
非常感谢！
所以，这是真正的具体的信息
并不是能普适于任何人的信息，让我们继续这种具体化
举起手，如果你是28到35岁的男士
继续举手，如果你有20K到50K的年薪
继续举手，如果你还在一段持续了至少2年的恋爱关系中，
否则的话，放下手
把灯开起，我会从下面选一位，上面的观众可以把手放下了
下面的观众把手举着，挥一下手，好让我看到你。
好吧，我想选这边的
接到飞环的，能把它递给某个举着手的人吗？
不一定是离你最近的，看看你周围，递给一位举手的人就行
能站起来吗，先生？那里有麦克。
其他人手可以放下了，我和这位先生谈谈
很好。先生，你叫什么名字？
尼克
好的，尼克，我们会非常地具体
我要你想一个词，一个英文单词
理想的话最少4个字母长，当然你想更短也行，只是
你想好单词了吗？
想好了
你现在想到的是第一个进入你脑海的单词
我刚刚叫你在2千多人面前站起来这么做
我不想你待会回到家，给自己说
他让我成为注意力焦点，我都没有机会好好想，我打赌所有人都会想一样的词
所以，接下来，尼克
你可以一遍又一遍地改变你的想法，这样回去后你就不会有像刚才的那种借口
好吧？你可以想象你在翻阅字典
也许你看到了一个生僻词，或者不那么太生僻，或许太生僻反而更容易猜
别着急
仔细看看，你要翻阅完全部26个字母，慢慢来
直到你找到一个你绝对满意的单词
一个我不可能寄希望于每个人都会想到的词
你有找到一个词吗？你可以任意多次的改变想法。
好了吗？
好了，我满意了
那里有个拿着纸和笔的人，两件事，尼克：
你要很清晰地写下这个词，因为我们待会要给所有人看
但是，尼克，很重要的，不要让任何人看见你写的什么
写完后，放进信封里，谢谢！
这是非常具体的，比宠物的名字还要具体。
额，正好想起来个事儿
让我展示一下，正好尼克还在写他的单词。
可以把这个给走廊边的某位女士吗？
这边，走道边的某位女士
不好意思
请递到走道边的某位女士手里，拿到的女士请站起来
你好，你叫什么名字，女士？
阿曼达
阿曼达，很高兴认识你
你有没有一个自己熟悉的手机号码？
有
你能写下来吗？那里有位拿着纸和笔的人。
男士们？（电话号码就这样轻而易举到手了）
电话号码就是这样要的。人们浪费太多精力了。
阿曼达，不要让任何人看见，写下来，折好，放进你的口袋
我看见过一个“灵媒”是这样做的，我有机会就去看各种灵媒表演秀
这个表演秀，挤满了60、70岁的老人
这位“灵媒”让一位女士写下她的手机号码
折好，放进口袋里，不让别人看见
女士，请那样做，收好了
很好，谢谢！
她说，这是一个“考验”
鬼魂们
会知道电话号码
很奇怪，不过似乎讲得过去，所以我也很好奇
你能继续站着吗，女士？谢谢！
把纸条放进口袋里收好了
谢谢！
你试着不要妄下判断
试着持有一种开放的态度
但我向上帝发誓，她这样说
她说
好的，亲，我感受到了你祖母，她来了
一说出口，还真有点像她
我感受到了你祖母，亲
她会告诉我你的电话号码，来证明真的是她的灵魂过界了
好的，她说
她说
她给了我个0，她说开头有个0，对吧？对吧？亲？
对
开头有个0，好的，我只是传递她给我信息
她说
她，她真是喋喋不休啊，她又给了我一个数字，她说
她说，她说7，她说开头是07，对吧？
- 对         - 开头是有个07对吧？谢谢！
她，她
哦不，她消失掉了，亲，她消失掉了
但这是你可以永远珍藏的经历
40英镑就这样没了，你可以坐下了
真是太尴尬了
这有没有给足你时间，尼克，让你把单词写下来？
- 有 - 对吧？- 对
你有把它装进信封里吗？
有
好的，因为我同样地
也有一个信封
Ok，尼克，能站到这边的台阶下吗？
绕过几个摄像人员，就在那里
谁如果不介意大声朗读的，可以上台来吗？任何人都可以
越快越好，有人上来吗？
就你吧，叫什么名字，先生？
卢克
卢克，给他点掌声，上台来，卢克，谢谢！
很高兴认识你，卢克！
你能帮我把它从我背上拿下来吗？
谢谢！扯下来，使劲，使劲！
过来这里站着，尼克
就那里，哦，是卢克不是尼克
尼克在那边。卢克，你能把里面的信取出来吗？
帮我把信拿出来，我来念
你的工作是在后面看着，确保我没有作弊
拿出来
非常感谢! 好的。
你还在吗？尼克
当我念的时候
请一定，当我念到关键地方的时候，不要作出反应
好，3月27日晚上，也就是今晚
在利兹大剧院，也就是我们在的这个地方
我会叫某人想一个单词
哦，我的确是说要28到35岁之间，你是，对吧？
对吧？年收入20K到50K之间？
处于一段长时间的恋爱关系中
好吧
今天天气阴冷的事实，多半会让你开始想室内的一些东西
而我让他想词语时用的语言，非常视觉化，词典，之类的...
啊，我让他站起来的事实，意味着他会处于压力之下
而我让你一次又一次的改变想法，让压力变得更大
开始使他的思绪朝着某个方向发展
所有这一切，包括其他的更微妙的因素结合在一起，希望可以
心理暗示地强迫这个人想到一个词
这个词是“FILM” (电影)
“FILM”，就是表示电影的那个单词
好吧？
摄影电影、电影大片那个电影
能站上来吗？
谢谢，尼克！
你来继续念吧。从那里开始，从“那个人”开始，对着话筒
开始吧，卢克
谢谢
写下单词的那个人，被告知不要做出反应
如果他写下了任何其他单词，而不是“FILM”
这并不影响 Derren 的名声
或者他展示的能力
说得很好，但是，但是如果
抱歉，如果所有可以选择的单词里，他写下了“FILM”
观众们会疯掉
这里的确说得非常明确，字句确凿
疯掉
你一副，一副失败了的样子，我觉得我知道原因
不管是什么，拿出来
举起来，对着摄像机，5秒，好让所有人看清楚
不管是什么，同时也对着话筒大声喊出来
不好意思，我封了口
哦，你封了信口？天啊，真是叫人心慌
单词我写的是“FILM”
单词是“FILM”，你真的写了！
下去坐吧！非常感谢！
非常感谢！谢谢你们，卢克和尼克！
非常感谢！我想要
她的魂魄又回来了！
阿曼达，请站起来吧，你祖母又回来了
她说你手机号码里有一个数字，好像是
好像是5
或者是3，9
对
哪一个？
3！那就是她说的，她非常清楚地告诉我是3
5和9都消失了
她说
不会有三个2在中间吧？2-2-2？
没有
那就是她说的，“不会有三个2在中间”
又40英镑没了，你可以坐下了
谢谢！真是抱歉！
如果你曾经去见过所谓的“灵媒”
或者特别是，你觉得你某天会去见“灵媒”的话
我非常想邀请你，在下半段的时候到台上来
来让我跟你做一种形式的“通灵”
所以如果你对这个感兴趣，并且18岁以上
能否在幕间休息时来到台阶前？在适当的时候工作人员会带你们上台
但首先，我想给你们中的某人一个礼物，一个真正的礼物
一个“恍惚状态”的礼物
而这个“恍惚状态”
会是这样：在你经历它的这段时间
相当于你去某个非常昂贵、专属的温泉疗养场待上了一周
我只会选一名观众，来享受这个体验
但是，你们都可以参与进来，感觉一下
因为那种感觉相当爽
如果你想参与，请站起来
来吧，站起来
双手放在身体两侧站好
双脚分开与肩平齐，稳稳地站好
放松地站好，很好
在电视机前观看的观众们
这不会对你产生作用
好吧？你可以放心地看，对你不会有任何影响
所以不用担心
我并不会真的催眠你，这和催眠有些不同
因为我想让你有意识，因为目的就是要让你享受
好的
看着我
深吸一口气
一口气到底
然后释放
再一次，深呼吸，吸到底
然后呼气
然后再一次，吸气到底
现在绷紧你大腿和脚部的肌肉
闭着眼睛，仔细听好
电视机前的观众不会受到影响
眼睛闭上
待会儿，我会数到3
并打响指
当我这样做的时候，你会马上进入昏睡状态
你仍然会站着
你头会低下，你的呼吸会变得舒缓、深沉、有节奏
你可以进入沉睡，同时仍然能够听见和明白我所说的一切
现在开始
顺势而为，我希望你能享受，现在开始
1、2...
3, 沉睡
当你的脑袋低下来，让全身放松
当你这样做的时候，我希望你想象你在下楼梯
而下楼梯的每一步，都让你更加放松，让你睡得更沉
每一次呼吸都让你更加放松，把你带入更深沉的睡眠
同时还能听到和明白一切
当你这样做的时候，我要下来，跟你们中的几位说说话
很好的是，找人会花些时间，这就给你足够的时间
继续进入更深更沉的睡眠，
以你自己的节奏，非常好
非常好
让我来跟其中几位说话
你们继续下楼梯
每一步让你睡得更沉
我每说一个词，都让你更加放松，让你进入更深的睡眠
抱歉，能出来下吗？
好的
我要跟这位男士说话
我会把手放在你肩上，让你在继续沉睡的同时，知道我是在和你说话
我会把你的手举起来，把它定住
握拳，使劲定住
越来越紧，锁定住
很好，非常紧
现在我把手放开
拳头仍然自己锁定住
越来越紧，锁定不动
你看，你越是想松手，它就锁定地越紧，很好
直到我再次触碰拳头
这时拳头就会松开
而当手放下的时候，你会随着跌入更深沉的睡眠
现在，沉入睡眠，深深入睡
深沉的睡眠，漂浮、沉睡，非常好
非常好，谢谢！
等一会儿
我会从3倒数到0
这会让你从沉睡中醒来
很重要的是
我跟你们所有人讲话，但我同时也在跟你们每一个人单独地对话
我在对你无意识的思维最深处讲话
3，现在开始，醒来从来没有如此舒服
当你准备好在今晚余下的时间里都保持绝对的清醒
0，你可以睁开眼了，醒过来
你完全清醒了，看看你的四周
感觉很棒吧？
是不是很享受？
很棒，对吧？
对
嗨！你好，很棒
都坐下吧，除了你，你叫什么名字？
亚当
亚当，很高兴认识你！给他点热烈的掌声！
你能把这外套脱掉吗？放在椅子上就行
给他点掌声！上来
其余的请坐下，谢谢！
在我带亚当上台的时候，你们能否
看看你两边的邻居，很快的，两边都看看
大家都看一下
即使你不认识他们，也很快地看下
谢谢，亚当，请在那里面向前方站好，非常感谢！
很快地左右看下
如果你的邻居还在睡觉
现在是最好的让我知道的时机
举起手，弄点声响，不然我就假设所有人都清醒了
好，是叫亚当吧？
亚当，很高兴认识你
看着我，入睡！
深深地、沉沉地入睡，熟睡
恍惚、昏睡
漂浮、旋转
我的声音在你脑部的中心
让我很感兴趣的关于“我们都被困于自己的脑海里” 的一件事是
我们是自己世界的中心
我们很容易认为生活中的问题是真实的、顽固的、永久的
而事实是，同样的事情从另一个角度来看，突然就变得非常暂时的、薄弱的
亚当，你非常有潜质
每次我让你入睡，你会睡得更沉、更舒服
每次都会更加享受
但现在，我想让你慢慢地回过神来，你会发现自己醒过来
一股精神气从脚底窜上
当你准备好，你可以睁开眼，醒过来
非常好
谢谢，亚当！
让我给你们看看这个
这是你们都可以互相做的
你得找一个能伸手进去的盒子
我只是能很快的和亚当完成，因为我知道他很容易反应（接受暗示）
亚当，我会放东西到这个盒子里，我不希望你看到
所以如果你不介意，请面向前方
闭上眼，别看，并不是什么
并不是什么不好的东西，很普通的东西，只是不想让你看到
OK
OK，亚当，你可以睁开眼睛了，谢谢！
能把手平放在盒子顶部吗？
请往那边挪挪，请不要看里面是什么，谢谢
待会儿我会让你把手伸进盒子里
找到物品
你可能很快就能判断出是什么，但重点并不是判断物体
这次只是让你注意你的感觉，和你怎样诠释你的感觉
请把手伸进去
找到物品
第一个问题：你怎么描述这个物品的温度？
室温？
室温
好的，如果你捏一下，你会说它是软，还是硬？
有点柔韧性
有点柔韧，好的
很好，你拿了起来，是轻是重？
轻的
能猜出来是什么？
苹果
的确是苹果，放下它，把手拿出来，亚当，非常好！
手放两侧，请再次闭上眼，面向前方，谢谢！
好，你做得非常棒
这次，我会把前面遮住，这样你们都不知道里面是什么
你也继续把眼睛闭着
好
稍等一下，你做得很好，亚当！
OK，请睁开眼，手再次放到盒子上方
这次我们稍微不同一点
我也邀请你参与，如果你想的话
想一件你生活里的事情
亚当，我不会问你是什么
一件现在让你觉得担心烦心、有压迫感的事情
感觉让你很疲惫的事
想到什么了吗？
好的，不管你想的是什么
如果你把它想成一个电影，你想象着它带给你的感觉，你会发现
如果你把电影屏幕想象在这里，想象地很大
并在你上方，所以感觉起来就很压抑
但是如果你把它缩小
缩小到iPad的尺寸
而把它放在这里
看看它，亚当
看着同样地事情，只是在更小的屏幕上
便感觉它不再那么有压迫感了，因为你在它上方
同样的事，只是不同的视角
实际上，如果你现在看着它
你开始感受到一种稳固的、自信的感觉窜上身体
跟之前完全不同的感觉
它扩展到你的胸口、肩膀
很好，这感觉非常棒
当你感觉自己像个巨人，俯视着这个曾经以为是个问题的事情
当你感觉自己像个庞然大物，俯瞰着这个舞台
好，稳定的、自信的，很好
把手伸进盒子，并看着我
看着我，用指尖感受
只是用你的指尖，找到物品
非常轻的，看着我，当你去摸的时候
在中间找到它
第一个问题：当你用手指沿着它滑动时
你觉得它是什么材质的？
猜下？
金属
金属，很好
感受下它的形状，指尖沿着它滑动，也许你能猜出它是什么
你觉得是什么？
勺子
勺子，什么样的勺子，亚当？
餐匙之类？
大的还是小的？
小的
小的，像个茶匙？
- 对   - 茶匙？好，你把茶匙放下，看着我，把茶匙放下，手拿出来
好，闭上眼，面向前方
我会给你们看他感觉到的“茶匙”
我只是不想让你看到，请闭着眼睛
这正是他感觉非常自信的时候
感觉像个巨人
这便是他感觉到的“茶匙”
你干的很棒，别睁开眼睛，你做的很好
我把前面再次遮起来，不让你们看到
再放一个东西
这个东西有点麻烦，稍等片刻
别睁开眼，一下就好
睁开眼睛，把手放在盒子上
这次，你要想一个让你感觉温暖和安全的东西
可以是任何东西，人、地方、记忆
让你感觉很好、温暖、安全、惬意的东西
想到什么了吗？
OK
脑海里想着它，然后把画面移近
把颜色调得更柔和、更模糊
非常好，保持这个感觉
看着我，把手伸进盒子里
这次要非常小心，绝对的指尖触碰，好吗？
绝对的指尖触碰，找到物体
然后非常温柔地，把手放在它下面一点
然后让它移到手上一点
感觉一下，你觉得是轻的还是重的？
再一次？
轻的
轻的，很好
这次是更加复杂的形状，亚当
所以慢慢来
你也许能感觉出来这是什么
如果你慢慢地感受下它的形状、轮廓
你觉得是什么？
手套
一只手套？
对
什么样的手套？
棉毛手套还是皮革手套还是？
棉毛手套
请大声点
一只棉毛手套
好的，把棉毛手套放下
把手伸出来
非常温柔地
很好
请再把眼睛闭上
好，我会让你们看看他感觉到的“棉毛手套”
我只是不想让你看到
所以，能看到吗？
能把这拿下去吗？好的，谢谢！
你可以睁开眼睛了，面朝前，好的
很显然对你来说，（观众们）是很奇怪的反应
谢谢！
很显然他们看到了你没看到的东西
我确定你回去后，你的朋友们会给你解释的
向前一点，恩
所以，啊
你真的非常有这方面的潜质，我想给你一个“恍惚状态”
最为一个。。。额，一份礼物
但这会发生在幕间休息的时候，这样可以吗？
你今晚和谁一起来的？
我妈妈和姐姐
你母亲和姐姐，好的
你母亲的名字叫什么？
克里斯汀
克里斯汀，好的，我待会儿会跟她说话
你现在身上有带手机吗？
有
请给我，我等会儿会交给你母亲
谢谢！好的
能否坐上来？
幕间休息没问题，是吧？
没问题
很好
我们会给你母亲和姐姐买饮料，会把她们照顾好
请把脚转过来
然后顺便躺下
这样好试试枕头的位置，躺地舒服，让你自己舒适就好
把脚伸直
很好，现在坐起来
很好
所以，亚当
这个“恍惚状态”完全是为了你存在，这是我们这么做的唯一原因
这现在对你来说是绝对私密的、个人的体验
把食指这样伸出来
指着我
等会儿，我会和你食指相碰
当我碰到你的时候，你的眼睛会闭上
你会回到“恍惚状态”
然后你的“恍惚状态”体验就将开始
准备好了吗？
很好
我们那边见
很好，亚当，非常棒，谢谢！
亚当，你现在可以完全地
睡着
当你入睡，你可以漂浮、跌落到那个楼梯
当你下沉地越来越深时，所有的事情都像是发生在数百英里之外
为了确保你的体验是隔离的、私密的、分开的
我们会在你周围罩一层“茧”
只是为了让你的体验隔离起来
当你在“恍惚状态”里越沉越深
所有的事情都发生在数百英里之外
当你继续沿楼梯向下走时，非常好
所以，我可以和你们说话，亚当也可以听见
只是不会打扰到他，让他继续在“恍惚状态”里越沉越深
他的母亲，克里斯汀，您能起立吗？
好的，大概在那边吧，我想
好，克里斯汀，我会让你画一幅画
有几个重要的事情，所以，希望你能明白
第一，画的必须是现实世界中存在的实体
可触碰的，而不是
几何图形或者设计图案之类的
明白吗？
如果你觉得亚当会知道你自己会画这个物品
那也别画那个东西，好吧
你能想到合适的东西吗？
可以吗？非常好
不论你画什么，那里有个拿纸和笔的人，当你画的时候
能在下面写上是什么东西吗？
这样你就不用担心画得怎么样，所以写下来
别让任何人看到，包括拿纸和笔的那人，和任何摄像人员之类
画好后，记得在下方写上名称，封入信封
你那里应该也会有信封
谢谢，克里斯汀，请现在去画吧
所以，啊
在克里斯汀画画的时候，我要给你们解释接下来的事情
我们会有一个幕间休息
如果在幕间休息时
你想在下半段来到台上，如果你真正地对“通灵”感兴趣
请来到那边的台阶前
工作人员会在安全的时候，在幕间休息期间把你们带到台上来
当你们上来之后，可以看看亚当，他睡得非常香
然后到后面坐下
这给了你足够时间画画吗？
好的，能上台来吗
谢谢！非常好
首先，把亚当的手机给您保管
我刚从他那里拿过来，给你，谢谢！
能签下你的名字吗？
写得大些，你可以倚靠着这个写
就在封口处，这样就可以知道没有人动过信封
谢谢你，克里斯汀
很好，谢谢！我把它放在这里
谢谢，你拿着他的手机，谢谢！
来这边，看看你儿子，他睡得特香
我要你做两件事，都很重要
第一件事是，你得保密
没人看到你画的什么吧？
没有，好的。请保密，连你的女儿也不要说
绝对保密
另一件事是，幕间休息时每隔2、3分钟
在你脑海里，自言自语说
亚当，我画了一个____
然后是你画的东西，就好像你在他耳边悄悄告诉他
但是不出声的，只是在你脑海里默默地念
你必须这样做，请保证你会这样做，尽管听起来很奇怪
很好，谢谢！
我们会给你们母女俩买饮料，确保你们得到招待
非常感谢
我会在下半段同你对话，谢谢你，克里斯汀
我希望，当亚当沉睡的时候
他能在某种程度上感知到他母亲画的，并封进那个信封里的东西
非常好，亚当，你可以继续沉睡
更加深沉地酣睡
发现自己现在身处于一个美丽的花园
你躺在草地上
感受着你身下草坪的温热
然后清爽的空气，轻风吹过花园
让温度保持在最舒适的程度
我现在要把你的手放到你胸前
这事实上会让你睡得更加深沉
所以我会把它们放到这里，你继续睡
很好
谢谢
要露一下你的腹部
所以我会把你的T恤拉起来，你继续睡
拉到这里，扎好
很好
谢谢
我想在这半段的节目，跟你们聊聊我酷爱的事情
10年前，我父亲告诉我他被确诊患了癌症
结果发现是一种早期癌症，能被治好，10年后他已经脱癌
但当时，我真吓得胆战心惊
我跟一些朋友说了这事，其中我认识的一位女生说
“你应该带他去试试‘顺势疗法’，
【“顺势疗法”是一种“以毒攻毒”，“以同类治疗同类”的替代疗法】
我母亲得癌症的时候去试过，病就痊愈了”
我当时想，有两件事
其一，你母亲其实还进行了6个月的化疗，你却故意不说
但是，好吧
其二，我很了解“顺势疗法”，因为我对它很感兴趣
人们对上百个相关测试，进行过数十次的系统评估分析
关于“顺势疗法”的，严谨的检验
我们现在确切地知道，它并不管用
我们知道，因为实验结果非常明确
结论很确切：它不管用，不会产生实际的效果
我好意地试图给她解释
然后她说，这是你爸啊，你就不能思想开放一点吗？
“思想开放”
在菲律宾，如果你得了癌症，有一种疗法可用
外科医生可以不借助任何设备，或是手术刀
而是用“灵异振动”进入病人的身体
所以，亚当你待会儿会感觉到一些挤压，然后所有事情都发生在百里之外
很好
把体内各种癌化的肿瘤、恶魔化的器官移除
你还好吧？
恩
谢谢
回去坐下吧，谢谢
这当然只是一个骗人的把戏
其实是一个非常丑陋的骗局，叫做“灵异手术”
而有时候，就像“顺势疗法”一样，有的人奇迹般地好了
或者是他们本来就在痊愈
或者是因为“伪药效应”
意思是，对某些病不太重的人
他们对这些疗法能够管用的信仰本身，足够激发出真实地康复效果
当然替这些人高兴
但显然这不是说，这本身是有效果的疗法
或者是你会用来替代掉正规医药的“疗法”
更不用说还期望这些“疗法”能治愈癌症
但是，嘿，必须要思想开放啊！
思想开放，并不表示相信所有的事情
仅仅因为你希望它是真的
真正的“思想开放”，是随时准备改变想法，但基于确凿的证据
或者证据的缺失，要不然
你头脑会变得如此“开放”，你的大脑都掉了出来
好好想想，等下再回到这个话题
谢谢，亚当，非常好，现在把T恤拉下来
亚当，你现在可以完全地、慢慢地从“恍惚状态”中醒过来
你会感觉到一股清醒劲儿窜上你的全身
直达头顶
当你准备好了，你会发现，你的眼睛会自行睁开
而你会完全醒过来
慢慢来，别着急
Hello?
嗨
坐起来，别着急，慢慢地坐起来
别担心床单上的血，没事，坐起来
脚转过去，身子转过去，先在那里坐着
等我帮你取瓶水，你口可能干了，顺便也拿个麦克
这里，还没碰过这瓶
这里，喝吧
能让我把这个移过来吗？脚稍微过去些
你很棒，是什么感觉？感觉很赞，对吧？
对啊
对，虽然昏睡过去，不过感觉很棒，对吧？
你身后还有一群人，这是下半段了
很好！听好了，有一件事
记得这个盒子吗？把盒子给亚当拿上来吧
- 记得你把手伸到盒子里去?     - 对
很重要，你如果从前面看，你会看见里面什么也没有
你们从后面也可以看到，盒子里没东西，对吧？
把你的手平放在盒子上方，亚当
所以，里面什么都没有
但等下你会把手伸进去，我会从1数到5
而你会感觉到盒子里有东西
有东西会从你脑海里，传到你的指尖
你会在盒子里感觉到，你会给我描述
你会描述地很好
所以现在开始，随着我的数数把手伸进盒子
看着我，1
对了
很好
第一个问题，亚当，你感觉到的这个东西
感觉是有生命的，还是人造的？
人造的
人造的，好的
慢慢来，继续描述一下表面是什么样的？
你能感觉出是什么材质吗？
是坚固的、塑性的还是毛茸茸的？你感觉是什么样的表面？
塑料的
塑料的？好的
你能描述下形状吗？是什么样子的？
圆柱形的？
OK，好的
但又不完全像圆柱形
继续
类似圆柱形的？
对
继续，继续描述，你现在什么感觉？
后面有个尖状物
突起之类的
所以是个圆柱体，然后有个突起？
你能认出它是什么东西吗？
感觉上像是，恩...
飞机
哦，像飞机
对
OK
就像一个，恩...
玩具飞机，小时候玩的那种
OK. 你能摸到翅膀吗？它有翅膀吗？
- 有吗？你现在能感觉到翅膀？     - 对
对，尖尖的
所以刚才那个突起我猜是机尾？
- 飞机的那个尾翼      - 对
所以另一端呢？是不是也有个机头呢？
你能感觉到窗户吗？
没有
你感觉不到窗户，但是可以感觉到飞机形状，好的
所以你可以感觉到另一端的机头
你自己可以看看，因为这很有趣
你看看，那里什么也没有，你也知道那里什么也没有，但你可以看下
这是什么感觉？
就是
很奇怪
你们从后面都可以看到，那里真的什么都没有
那里面还有什么吗？还是只有飞机？
没了，我就能感觉到飞机
好的
很好，把飞机放下，手拿出来吧
做得很棒，亚当
谢谢，恩，对！
听着，你在睡觉的时候
你母亲画了幅画
而且整个幕间休息期间，都在用“心灵感应”向你传递所画的内容
先不要太兴奋，很可能不是飞机，但是应该有些联系
或许是于旅行有关的，或者像是
汽车、货车、大巴什么之类的
我们来看看是什么
我选了你母亲而不是你姐姐，因为你俩有更久的联系
待会就知道了
你想来，恩
对了，克里斯汀，你没有告诉任何人吧？
没有，好的
我让你先看一眼，不过我也很好奇，你可以也让摄像机看一下
喔，哇
太精准了！
让我再给摄像机看看
是架飞机
给你们后面也看看，这毫无疑问是一架飞机
谢谢亚当，你母亲克里斯汀！谢谢你们！
非常棒！
非常感谢！
当我们最脆弱的时候
我们很容易不理智
我们总是会抓住给我们安慰的“救命稻草”
这情有可原，但是，这也会被利用
很重要的一点
首先在18世纪由哲学家大卫·休谟提出的，他说
“异常的主张，需要有异常的证据来支撑”
意思是
如果你提出很奇异的理论，跟科学背道而驰的东西
比如，像是跟死人对话
而你希望被严肃对待
首先，你必须自己拿出证据，来支持你自己的声明
而不是仅仅要求别人来否证你所说的
因为你永远没有办法绝对地证明什么不是真的，那是证明一个负命题
那不可行，你才是得拿出证据的人
并且必须是非常强大的证据
因为你所宣称的是如此不同寻常
所以，例如一位魔术师每晚都在舞台上表演“切割美人”
然后他说，那不是骗人的，我是真功夫
我是来真的，我可以对任何女人做，把她切成两半，用任何锯子
我把她切成两半，然后再组合回去
让她还原，我是来真的，并不是骗人的
而他希望你相信他
你会说，得了吧，你必须得拿出强有力的证据来证明你是来真的
如果你那么说了
而他说“你要证据，就来看我的表演，我每晚都会表演啊”
那可不算数，那不是证据，因为那正是你所怀疑的
所以你会说，那都是依你的条件
来可控的环境下表演，我就绝对会相信你
就是说，让所有人都能满意的条件下
所以，如果你说你能切割任何女人，我们就给你提供一个女人
如果你说你能用任何锯子，就让我们提供锯子
之类的
如果这些都提供了
并让所有人都觉得公平
然后，他说我不愿来表演了，因为你怀疑，我异能都紊乱了
你可以说，“别再浪费我们时间了，你个娇生惯养的”
所以，考虑到这一点
节目没有使用任何演员和托儿
也没有对任何观众做过调查研究
你们在这里，因为你们对“通灵”都是真的感兴趣
我想向你们展示
和我拥有一样技能的人
是如何可以做到，看上去知道你们认识死者的一些事情的
而不是，我保证，用任何“灵异能力”，更别说和“鬼魂”接触了。
首先，你们愿意和我配合吗？
可以吗？
并不是所有人都有机会，只是你们中的一小部分
但我希望你们都能有所收获
我们并不认识，对吗？
我们不认识
所以你们都在卡片上写下了自己的名字，放在这个碗里
很感谢你们这么做
我会随机抽取，所以我也不知道会叫到谁
谢谢
并且，我会在卡片上写下一些东西
内容会被投射在你们身后的墙上
请不要看，我会给你看我写的，但是是在你回答之后
很快检查下，尤其在这个年代，看看我是不是没有带内置耳机
什么都没有，这只也是一样
好的，很重要的，没有人给我偷偷地传递资讯
并不是说那样就可以帮到我，你们接下来就会明白了
OK，既然大家都清楚了
我们开始吧
那里有个
那里有位女士
正站在台阶上
站在台阶一半处，手扶着栏杆
她穿着一件淡红色、蓝色夹杂的V领套衫
大概是50岁左右
我去把她请过来
OK
OK，谢谢
她说，她是来见一位女士
名字叫做
re, 额，开头是R，re，ren, Rebekah。有叫 Rebekah 的吗？
对吗？
哦，你就是Rebekah
能站起来吗？
她可能是为你而来的
你可以站在原地，那里就好
让我把这个给你
好的
所以，这是个50多岁的女士
你能想到，先别说，这会是哪个你可能认识的50多岁的女士？
能
想到了某人？OK
她给了我个名字，等下
我猜，她大概是你祖母之类的？
对
你祖母叫什么名字？
Lillian
再一次
我写的是Lucy，或者Lily，所以这很可能就是她
Lillian 正在点头，所以这是Lillian过来看你了，Rebekah
她会跟你说一些我不可能知道的事情
来证明真的是她的灵魂
但其实这根本不是证据，Rebekah
这根本连半点证据都算不上，这根本就不能算数
因为这并不是受控的环境，来证实这种宣称，明白吗？
明白
但是，不管怎样，她说
她问你
你有没有收到，恩
你有没有收到信？
- 她在问你，你是否收到了那封信       - 收到了
很明显这对你意义重大
我并不确定这是什么。她说的信是什么？
恩，她过世之前，给我写了封信
因为那时我才1岁
你才1岁，哦，那时你还小
所以她写来给你
对
所以你收到了，读到了
我18岁的时候，她给了我母亲，叫她在我18岁之后交给我
所以这是她所问的，一半是问你，一半是证明真的是她的灵魂在这里
但其实她不在，你得明白
看，她往后退了，我们和她就只有这么点时间，有时候就是这么短暂
你现在可以坐下了，Rebekah，非常感谢！
让我从这里抽一个名字
最上面这个是David，David?
David，请站起来，谢谢！
如果还有叫David，也可以站起来。请把麦克递到后面去
请原谅我，David，如果没有你认识的死者过来的话
如果没有...
这位女士是来找你的
这是一位老年妇女，或许是祖母
哦，我得到了一个名字
你认识这位女士很久了，她还记得你最后见到她的时候你是多大了
如果你去
如果你去找“灵媒”，你会想见谁？
我祖母
你祖母。你记得你最后见到她的时候你多大了？
12，她叫什么名字？
Evelyn
Evelyn，对吧，她就在这里
我如果回想我的祖母
我能记得她的一些事情
你能记起来，或者有被告知过一些关于你祖母的事情吗？
一件不是所有祖母都会经历的，或都会做的事情？
有
OK，如果你可以想着那件事
我会叫她也告诉我一件事情
但是我发现通常在这种情况下
她告诉我的和你想的是同一件事，因为你们此刻的联系
所以，让我问问她当她
她还在的时候的一件事
OK，她对我说
当然她并没有告诉我什么，你明白，我在编故事，我在对你撒谎
她对我说
我会写在这里
慢点讲，慢点讲
我被一只猴子咬了
稍等一下
稍等，别看后面，因为就投射在墙上，但是别看
我要再多问一些信息
收到，好的
直布罗陀巨岩
好的
你想到了什么？当我问你的时候，你想到了什么？
我母亲告诉我的一个故事，关于她们那天去了什么地方的事情
她们去了哪里？
她们去了直布罗陀
她们本来是去西班牙，但是结果就去了直布罗陀一天
发生了什么？
她被一只猴子咬了，在直布罗陀巨岩
这和她说的一模一样，“我被一只猴子咬了”
“在直布罗陀巨岩”
非常感谢
她走了，时间可能只够我再“通灵”一个了
哦，她不，恩，有人向前挤过来
啊，这里有一位生活中性格可能非常直爽的女士，70刚出头的样子
想要见，谁？
George 还是 Georgina? 这里有叫这个名字的吗？
能站起来吗？
恩，这是位70多岁的女士
你拿着麦克吗？可以递过去吗？
啊，这是位70多岁的女士，有样东西
我听到了一个名字，她在给我一些关于她的信息
她说，啊，她也是位祖母？
对吗？
对
你可能不知道，不过你祖母过世时，她多大岁数了？
应该是72岁
她名字呢？
Dorris
Dorris，好的
同样地，她在这里 —— 其实她不在
有没有，恩，她说
两边都有人挤过来，所以有点麻烦
我现在只想集中注意力在Dorris身上
她说
她有一头褐发，在她那个年纪很罕见，对吧？
不是白发，
不是
很罕见，不是白发
我能很清楚地看到她
——但是其实她不在
两边都有人涌上来
她说她有只狗，你会记得那只狗
对吧？你记得她的狗，你喜欢那只狗
两边的人正在挤过来
现在有很多人了，我觉得你们所有想联系的死者，都来到台上了
后面还有死者的亲戚朋友2千多人
同时两边还有很多人不断挤过来
他们都在讲话，我想听清楚，因为他们都在说同样的一句话
让我...我想听清楚，因为很显然这很重要，他们都在说同样的话
好的，谢谢！听到了
他们说，如果他们真的有机会，来跟生者对话
他们保证，绝对不会通过一个贪婪的娱乐表演者
他们向你们保证
没人拥有这个权利，来践踏你们对所爱的人的记忆
非常恶心！
你知道她的狗叫什么吗？
Zelda
非常感谢你们所有人，非常感谢！我很感激你们的配合
非常感谢，谢谢！
非常感谢！我要叫 1、2
3、4、5
8、9
你们9位可否站到这里来？
余下的可以回去了，非常感谢你们的参与！
请给他们点掌声
很感谢
你叫什么？
Emma，很高兴认识你，Emma
你呢？
Johnny
Emma 和 Johnny
Johnny，你可以站到那个桌子后面去吗？
非常感谢！
其余的人请到这里来
我想让你们检查一下，我知道我说过了，不过还是再检查一下
我没有带内置耳机
伸手进来摸，仔细检查下
哦，你还真的来摸，一般人都嫌麻烦
好吧，伸手来摸摸吧
很重要的，我可是来真的，没人给我传递信息
两年前，我开始了一个记忆项目，就是为了这场表演的结尾高潮
我记忆了英国小说的两个经典之作
第一个是这个
莎士比亚全集
我熟记了这本，这个版本的
一字不差的。所以第一个，是莎士比亚全集
给美国的观众朋友们讲下，他是很著名的小说家
下一个英国小说的经典作，我们的巴士时刻表
我记忆了1到799的近800个巴士线
只是巴士线，不包括时间
要时间也记的话，简直是疯了
你是叫Johnny吗？
Johnny 谢谢，这里有个喇叭，等下会响，按上面的按钮
一碗米
一些爽身粉
自己玩吧，我等下会解释
恩，你们能站过来吗？
每个人面前有个碗
这边4个，那边4个
谢谢！好的，就站在两边，很感谢！
碗里有骰子，每人一个
都抛几次，检验下它们都否是正常的骰子，当然它们都是
他们在试骰子的时候，下面的观众
你们有计算器的话，可以打开
打开计算机
如果你有iPhone，请横过来的，这很重要
这会打开科学模式，能计算更长的数
你们会需要的
很好，谢谢
接下来，两个魔方，从这边传下去
如果你拿到魔方，从后面开始吧，把它打乱些，然后往前面传
谢谢，能拿下去吗？
谢谢，记得完了往前面传
如果你最后拿到魔方
你能把它们放在这里吗？谢谢，我好拿
好的，当那边忙着弄魔方，这边
我想要某人写下一个10位数
如果某人可以写下一个10位数，谢谢！
工作人员请给纸和笔
当他们写10位数的时候
我们会用这些骰子来产生一个8位数
我们待会儿会掷骰子
我会从这边读过去，然后从那边读过来
所以，现在是3、2
5、1、2
会是我们的8位数
所以拿起它们，我们再掷一次
但是这次
得到的结果我会写在这块板上
（观众们）你们得把这个数字输入计算器
所以，做好输入计算器的准备，好吧？
再掷一次，这次就是最终结果了
所以第一个数是4，对吧?
所以4
下一个？
下一个
确保你输入了这些数字
是22吗？你们两个都是2？好的
22，确保你输入了这些数
46,326,422
确保你输入了这个数
很好
你们掷出了一个随机的8位数，干得很完美
你们可以回座位去看完表演了
很是感谢，请给他们些掌声！
请那边下去
我们的随机数产生者们
OK，我们开始吧
我上中学时
我是学校音乐社团“帮会”的
也被叫做 "死基佬帮" （Poof Gang）
其他学生非常热心地给我们起的名字
这个年龄段，大概15、16岁的样子
我觉得，我觉得我是
这是15、16岁的时候
是魔方传回来了吗？谢谢！
稍等
魔方回来了
谢谢！
啊，好的
好了
谢谢
对，好的，非常棒
在那个年纪，15、16岁的样子
我认为我是
而且非常渴望成为
Ren  McCormack
有人知道Ren McCormack吗？
Ren McCormack 是 Kevin Bacon 在电影《浑身是劲》里的角色
当时非常的火
是我那时心中的自我形象
这种恶名昭彰的不合群的人
努力争取同龄人的尊重
通过舞蹈才能
这是我15岁时，酷酷地穿着绸裤，希望你们喜欢
我在学校也有个外号，不是 Ren 或者 Footloose （电影名）
而是很直白的
"鸡巴脑壳"
谢谢你们笑话，把回忆都带回来了
我被叫做“鸡巴脑壳”，因为我可以在背后解魔方
数学心算伎俩
人类计算器之类的
所以我决定向你们展示
我是如何获得这个称号的
Johnny 你能拿起喇叭吗？
待会儿，你要按响喇叭
你按下的时候，倒计时开始
我以往是10分钟，但是今晚我要尝试9分半钟
挑战下我自己的纪录
最后一分钟
会以倒计时的方式投射在墙上
当倒计时到了0
整场表演就结束了
没有安可，那是最后一秒，整场表演结束
我们应该准备就绪了
魔方回来了，谢谢打乱魔方！
我们有一个掷骰子产生的随机数
然后某人应该拿着一个写好了的10位数
然后，Johnny 拿着喇叭
很好
OK
当我给你信号时
待会儿，很响亮地
稍等
如果
很多
你们很多人都还在上学，或者
甚至是大学
如果你也是一个“鸡巴脑壳”
或者你每天去学校，都会被这般奚落
我可以向你保证
那些所谓的很酷的孩子
那种
运动酷男
清瘦漂亮的女生
长大后都有着最无聊的人生和工作
因为他们小时候从不需要开拓自己的道路，找到自己的方向
但如果你现在需要这样做，那的确很艰难
但我向你保证
你长大后，会拥有最赞、最有创造性的成年生活
有谁听说过一个音乐家或是艺术家
在学校里很合群的？
没人
所以
所以，“鸡巴脑壳” 团结起来！
好吧？
谢谢
Johnny
按响喇叭
当我数到三的时候...
放下吧，没事，谢谢，放下吧
第一个“鸡巴脑壳”伎俩
别看它，是我身后板子上的数
这个8位数
别看它，看着我
你能不看它，而回忆起掷骰子产生的这个8位数吗？
好的，你现在可以看了
这个数是46326422
反过来是22462364
最难的是穿插记忆，所以如果我对了，请给我点鼓励
第一、最后一个、第二、倒数第二、第三、倒数第三
最后在中间结束
它是
2、3、4、2、6
对吗？
对了！谢谢！天哪
谢谢，下一个
下一个“鸡巴脑壳”伎俩
是记忆巴士路线
这8位数的开头3位数，会给我们巴士号码
463，Johnny 去蓝色那本查一下
我们所在这个地方并没有463线，至少据我所知没有
我记忆的463号线是在伦敦
能站在话筒前吗？
恩，如果我答对了，请对着话筒大声说对
463号巴士线的第一站是
Coulsdon South Station，对吧？
对
对，非常感谢！我的确记忆过
你也可以做到
对了，你如果要崇拜我也可以，Johnny，我记忆了800个这样的
这里是让你也可以做到的秘诀
你把所有东西都换成可视化的图像，然后把图像串起来
所以你得把数字也转换成图像
这有点棘手，你可以把每一个数字换成一个字母
然后用这些字母组合出一个词语
4我转换成r，因为 four 以 “r” 结尾
6，我用 p, 因为它看起来像是倒过来的 “p”
而3我换成“m”
因为它看起来像个趴着的3
所以这变成了“RPM”
你把这转换为图像，可以通过加元音先构成单词，或者
我就直接用“唱片机”，因为“RPM”对吧？
【RPM是每分钟转速的意思】
所以给我第一站的图像
是个唱片机，但是它在转，带动一个电风扇
它带动一个电风扇，给
给一个，恩，一个den，一个车站里的工作室降温
很奇怪的画面
但它给了我“cools” “den” "station"
给了我“Coulsdon Station”，正是第一站
接下来，我就继续这个故事，到下一个画面
Nicholas Lyndhurst
电视剧《只有傻瓜和马》的演员
走出了车站
下到街道，所以下一站是Lyndhurst Road 对吧？
他走到一个钟塔 (clock tower)，钟塔是
被一些动物压着（Mounted）
对了，这一站是
clock tower farm
但是是叫做“The Mount in clock tower farm”
不对
什么？
clock tower farm
the mount
很接近
clock tower farm
the mount，就是这个啊，写得是什么？
clock house farm
clock house farm, 好吧，抱歉
然后他走过去，把它漆成绿色的
Woodcote green 是下一站
好了，下面我会更快报完，对了就大声说
下面是
Wallington Station Forecourt
Wallington Green
Beddington at Church
Beddington/Asda
Beddington Lane Jessops Way
Mitcham East Station
The Wide Way
最后在 Pollards Hill 结束，早上6:28到？
对，非常感谢！完成了！
很好，谢谢
好了，下一个
下一个
是怎么应用这个技巧
这就是怎么应用
拿起莎士比亚全集，翻到264页
学校里真应该教教这个！
因为这个技巧正是你记忆信息所需要的
我们现在的考试很不幸的都需要这种记忆
我小时候就知道这一招
并不是想显摆
但是我得了当年英文A级的全国最高分
完全靠的是这种记忆法
翻到264页了吗？
翻到了
好的，看看那页的第一个单词
264页第一个单词是
第一个词是 hearts
对了
我可以看见，是 "hearts, and Hymen"
"did our hands. Unite"
"commutual with most sacred bands"
对
对，非常感谢！
我真的记下来的
要不再翻到另一页，反正还有时间
任何其他一页都行，你翻到哪一页？
你看的哪一页？
453页
453，看着453页
这页最上面的，我马上给你说
45...额，是单词
453，嗯
birds?
对
最后一个，本页最后一个单词，是
%@！#￥%@#￥……%……&%￥&
horses
正确
正确，非常感谢！
非常感谢，可以回去了，非常感谢！
那边走，给Johnny掌声！
非常感谢!
谢谢，非常感谢！
请享受
下一个是大米，这是个奇怪的伎俩
大米，对吧
22，我得从碗里取出22粒大米，一次性成功
解释下，我放学回家，如果早到了
我父母还在工作，所以我会先去姑姑Gwen的家里待着
我叫她姑姑Gwen
我会要求玩米
她就会拿出来一大碗，不，一大罐米
她在厨房，她会说一个数字，然后我要一次性抓出那么多粒大米
我练得非常好
练得非常好
但后面因为“鸡巴脑壳”的称号，就不再练了
但多年之后，当我为这表演秀构思点子的时候
我觉得你们应该很想见识一下
所以，给你们娱乐一下
我会从碗里抓出22粒米
不是21也不是23，女士们先生们
而是22粒米
一次性成功
所以，“鸡巴脑壳”关于22的一些事实
额，希伯来文有22个字母
塔罗牌有22张
Joseph Heller 1961年写了《22条军规》，1970年拍成了受欢迎的电影
在电影榜单前列停留了5周之久
Paul Weller 写了专辑《22 dreams》
里面有22首歌，包括一首叫做 "22 dreams"
以上就是一些“鸡巴脑壳” 关于22的一些事实
我必须得在手上擦点爽身粉
不然的话，米粒会黏住，没法控制
我有些厌烦了听到别人说
哦，爽身粉里藏着米粒，你只是偷偷倒到了手上，所以
谁能站起来吗？
你能检查下，这只不过是普通爽身粉，没有诡异，对吧？
我没有倒任何米粒在我手里
你满意吗？只是为了不然米粒黏住，可以吗？
对，好的，谢谢
好的，22粒米
从碗中抓取22粒大米
好吧，现在开始，来吧，22粒大米
来吧，来吧，给麻麻瞧瞧
从碗里抓22粒大米
开始！22粒大米...从碗里
二十... 啊
差了一个
差出一个
把碗移开，你们好看清楚
只差一粒
3、4、5、6...我差了一粒
7、8
10、11、12、13
14、15、16
17、18
19、20
21、22！
刚刚好！
22粒大米！
非常感谢你，姑姑Gwen！
很好！
非常感谢！
谢谢！
下一个
下一个是人脑计算器
在我脑里比计算器更快地完成数字加法
某人写下了个10位数，有工作人员在那人旁边吗？
如果你有手电，给我晃一下
很好，希望你也拿到了一个话筒
这位先生，等会儿你要报出你写的10位数
现在，你们的计算器里都已经输入了这个数：46326422
按下加号
你们马上会在这个掷骰子产生的数上，加上某位观众写下的10位数
明白吧？
所以当你听到报数时，一个数一个数地输入，最后按等号
你们在计算器上运算，而我会在我的“鸡巴脑壳”里做加法
现在开始
第一个数字，请说！
开始，清晰大声地，开始！
7，下一个
9，确保你们都输入正确
2，继续
又一个9
9，接着
好的，7
2，好的
4，最后一个
6，按下加号，总共是
七十九亿两千九百九十九万七千二百四十六
对吧？
谢谢！
非常感谢！
很好
谢谢！下一个
下一个
一分钟倒计时开始
我没时间了
啊，我刚刚多挑战了一页书
啊，是我的错，只顾着显摆了
我不可能在背后一分钟之内完成两个魔方
所以我只弄一个
或许不要这个，我还是弄另外一个
谁弄的这个魔方，简直是反人类反社会！
OK，在背后，好吧，在背后
身后解一个魔方
她看完表演，别人问“怎么样”，她说“还好吧”
30秒倒数
-“结尾高潮是什么？”   -“他解了个魔方”
“真是个'鸡巴脑壳'！ ”
“他还真是这个外号，你可真会猜”
那边一个红十字，底部一个绿十字，L字形
那里，L字形在那里，完成，对了吗？
对吗？
不对
瞧，我有完成，看
我让这两边相同
能看到吗？
这边和那边
这两边一样
这两边也一样
这就是“鸡巴脑壳”解魔方的方式
我是个“鸡巴脑壳”
我是Derren Brown
晚安！
她的魂魄又回来了！
阿曼达，亲
请站起来，接过话筒，亲
你祖母，她
她在表演最后又回来了，所以我需要一个确切的“对”或“错”
大声地回答我
她说
我需要一个确切的回答
你的电话号码，是不是
欧
你的电话号码是不是
是不是
欧，你电话号码是不是
欧（0）7976323668？
正确
对，天了噜了！我可是真的，晚安！
非常感谢！
晚安！