你是谁
我叫织斑圆
你的命 我收下了
你能撑到什么时候呢
拉乌拉
你这家伙
竟然对我的老婆动手 胆子挺大
沉默的西风
Silent·Zephyrus
真麻烦
跑了吗
没事吧 拉乌拉
那是我该说的
被盯上的可是你
有头绪吗
没啊
怎么了
拉乌拉的眼睛真漂亮啊
像宝石一样
你都被人偷袭了 还说什么风凉话
平时看不到所以不知不觉就…
漂亮 一夏 说我漂亮
不过说回来你来得正好
因为那关系到能和一夏两个人独处的机会
你都让我说了些什么
什么啊
きっと会えるよ
一定能相见的
笑顔と涙を抱いて
将笑容与泪水拥抱
君と一緒に
和你一起
明日の空は何色に変わるかな
明天的天空将展现怎样的光彩
自分の力で輝かせていこう
用自己的力量绽放自身的光辉
知らない事だからどきどきするね
因未曾经历而心动不已
尝试的旅途不会有尽头
試したい物と限界は決めなくていい
気づいて風の声が教える
风的声音将向我们倾诉一切
進もう次の物語へと
迈向下一个故事
羽ばたいて
展翅高飞
負けそうでも逃げたりしない
无论如何决不逃避
君と刻む時を信じていこう
坚信与你共度的时光
光まで
直到光明的尽头
笑顔と涙を抱いて
将笑容与泪水拥抱
大切な人守る為に強くなれ
为了保护珍爱的人而变得更强
The Secret Base
少女的矜持
护送IS装备的任务吗
对 因为被各国企业拜托做试验装备的测试
但是…
抱歉 家里有事要帮忙
有一定得去的聚会
我还得做别的任务
克拉丽萨 上次的事情
好像很忙啊 那就我一个人…
一夏不需要来的 刚刚被人袭击过
就算如此也不能全推给夏露啊
我没事的
真是的
发生什么了
我也去看看
等等 一夏
什么人
没有国籍识别码
上了 夏露
OK 一夏
这家伙动作好快
老实让我们抓住的话就可以不必受伤了
IS机师
不用管了 了结他们
可恶
挺不错嘛
会让你跑吗
那么用的话再诞会哭的
Revive
住口
一夏
放弃吧 你们没希望赢的
夏露
没受伤吧 一夏
没事的
真够笨的
大意失荆州啊 一夏
抱歉 让大家担心了
你可真是的
真的啊
抱歉抱歉
织斑君身体情况完全没问题
但确认到白式的量子变换的异常
织斑君
是 雪片 拔刀
拿不出装备了
原因是什么
不仔细检查的话…
织斑 把白式交出来
但不知道亡国机业什么时候会再来
正是因为这样
要是白式都拿不出来了该怎么办
但是
不完全的力量不如没有力量
还是说你没有白式会害怕吗
不怕 千冬姐
这样就行了
接着
问题就是这事如果被小姑娘们知道了的话…
会引起大骚乱的吧
但是就安全考虑
至少也应该让候补生们知情
真头疼
请别告诉大家
我来保护一夏
我一定要好好保护一夏
一夏 你喜欢哪款
这…这是
拉乌拉
你突然给一夏看什么啊
一夏桑请把眼睛闭上
我只是问问老婆的嗜好而已
老婆的嗜好
对 克拉丽萨说了
女孩子一旦恋爱 就会有被心上人看到内裤的
「走光」事件发生
所以 队长必须装备上
无论何时被织斑一夏看到都行的内裤
然后 听说这种条纹内裤
是能提升男人好感度的至高内裤
至高内裤
设计倒不错
是…是呢 我也有
切尔茜 我要定做几条内裤
条纹款式的
不不不 没那回事
被说中了开始动摇了吗
真是优雅啊 我的老婆
不是啊
夏洛特觉得怎么样的好
拉乌拉 这可不是能在男生面前说的话题
抱…抱歉 等等
不是吧
为…为什么内裤突然没了
因为白式的量子变换的异常
装备拿不出来了
难道说我的内裤和白式一样…
这次一定要…
又来 怎么办…
夏露 在吗
一夏
怎…怎么了
已经上课了哦
抱歉
抱歉 一夏
发生什么了吗
有…有点事
已经没事了
是吗 那快走吧
等…一夏 等…等等 慢点走
你说什么呀  这可是千冬姐的课
话虽这么说
好了 快跑快跑
别突然…
抱…抱歉
没…没关系
这要持续到什么时候啊
箒
坐这里行吗
请便
怎么了
没…没什么
凳子好冷
嗨 铃桑
OK 夏洛特
交给我吧  扣杀
错…错过时机了
为什么偏偏这种时候被拜托这种事
哟 夏露 我来帮忙吧
夏露 你今天好像不太舒服啊
抱歉 一夏
白式的事让你费心了吧 抱歉
没…没那回事 能帮上一夏我也很开心的
你能这么说我很开心 但别勉强自己
一夏真温柔
说什么了吗
没什么
克拉丽萨 是我 发生了紧急事态
夏洛特·德诺阿没穿内裤
我可能打开了潘多拉的魔盒
队长 还记得走光事件吗
当然
这时 本应该存在的内裤
变得看不见的情况也会发生
什么
角度 光线状态
在各种条件的影响下会发生这种特殊事例
俗称 「没有穿的」事件发生
没有穿的…
那就是说夏洛特
恐怕队长只是没看见内裤吧
是这样啊 夏洛特穿了内裤了啊
太好了 真是太好了
真不愧是黑兔子队的副队长
没有白白爱好日本的漫画和动画啊
那真让人陶醉 让人憧憬
我好像没失去战友
战友吗
能让队长这么说的人还真有点让人嫉妒
你说什么了吗
不 没什么
我们黑兔子队时刻与你同在
请别忘记这一点
感激不尽 克拉丽萨
谢谢你帮我
我去向老师报告下 你先回教室吧
知道了 别勉强自己
总算没穿帮
我的内裤和白式是同一个症状吧
不赶紧解决的话
但那样的话就得让再诞也接受检查
Revive
就不能保护一夏了
而且 我没穿内裤的事
如果让一夏知道的话就会变成…
夏露竟然有这种嗜好
比知道你是女生时更吃惊
不是的…这是
说实话真受打击
没有穿什么的
听我说一夏 这是有原因的
我对夏露失望了 再会
等等 等等 一夏
会变成这样的
这种事我才不要
总之 在一夏的白式能用之前不告诉任何人
在这种地方碰到 真是奇遇
我被老师拜托把东西搬到资料室 拜…拜拜
喂 夏洛特
刚才的话
能详细告诉我们吗
为什么不早说
太见外了
你有意识到自己被盯上了吗
难道说白式的事 暴露了吗
这样的话只有由我来保护你了
不 这里该由我和蓝色泪雨出场
Blue·Tears
远距离射击型当保镖什么的没戏没戏
交给我和甲龙吧
你说什么
怎么了
很烦啊
那…那个…
一夏 这边
抱歉 一夏
暴露了也没办法
真的抱歉
趴下
多危险啊
降低了输出功率 放心吧
来 到我的庇护下来吧
别对保护对象发射镭射啊
躲开
这次是铃吗
放心吧 用刀背砍的
一下子就刺过来了啊
我来保护你
是我
保护一夏的是我
只有这点决不退让
谁是真正的青梅竹马 分分黑白
那…那个 大家
好 到此为止了
校内的IS私用就到这吧
希望你别插嘴
这是我们间的问题
没关系的人到一边去
是吗是吗 那姐姐我也参加吧
打倒你们的话就能收下一夏君了吧
通情达理真是帮大忙了
那你们三个就去打扫操场
都这么胡闹了没点惩罚就起不到示范效果了
那么 拜托你们了
做坏事了呢
那 我也先去了
去哪里
去被千冬姐骂
说到底原因是我和白式
等等 那样的话我也…
夏露已经很努力了
稍微让我耍个帅吧
但是
今天一天谢谢了 我很开心
一夏要走了  都是我的错
一夏明明没错
是不是早点说会更好
怎么说啊
说了就没法保护一夏了
会被一夏讨厌的
但是
我该怎么做才好
为什么不说呢
因为会被骂
没受伤吧
不生气吗
为什么
因为我打破了最重要的镜子
没有比你更重要的了 夏洛特
妈妈 对不起
真不了起 能好好道歉
从今往后也能诚实下去吗
再也不说谎了 妈妈
就是了 一夏不会因为这点事讨厌我
坦白的话  如实坦白的话
等等
我有话对一夏说
什么啊 突然
那个  我
你干什么
拜托了
夏露
看着 这是我的
秘密
夏洛特
我…我 刚才想干什么
拉乌拉 怎…怎么了
确实穿着内裤
当然了
内裤？
真的啊
看吧 一夏 看啊
一夏好H
为什么啊
原因明白了吗
准备搬进来的试验装备中
带有使得量子变换更具效率的机能
被袭击时损坏了吧
那时暴走后对白式产生了影响
幸运的是影响是暂时的 已经恢复了
把麻烦的东西带进来了啊
织斑君没事太好了
说到底原因是他的软弱 自作自受
怎么了
不 没什么
话说 那个袭击者的幕后是谁
和亡国机业无关
只是企业间谍
只有内裤强制量子变化了啊
这一天可真惨啊
那样的话
穿一些不被识别成内裤的东西不就好了
看
运动裤
为什么我没想到啊
以前 法国王妃说过
注：“没有面包，吃蛋糕就好了”,典故来自法国王后-玛丽·安东尼特
没有内裤的话穿运动裤就好了
才没说过
高く　もっとbeautiful sky
飞向更高更美的蓝天
透き通る眼差しへ
进入清澈透明的眼眸
守りたい
想要守护你
輝きが今日も 力になるよ
今日的光辉也将化为力量
並んだ風に　君を感じる
在拂过的清风中感受到你的气息
存在がうれしい
你的存在让我如此陶醉
しんかくして
想要一起前行
見上げる空は毎日違うかもなんだ
仰望的天空今日也必将不同
どこまでも行けるね
我们能去任何地方
描いてくここから
现在开始描绘未来
気が愛より強い
有了爱我们能够做到一切
自分でいたい
因为我们就是自己
いつでも
直到永远
高く　もっとbeautiful sky
飞向更高更美的蓝天
透き通る眼差しに
进入清澈透明的眼眸
この瞬間を焼き付けていく
将这一瞬间永远铭记
光り　もっとbeautiful sky
飞向闪亮美丽的天空
翼ごと抱きしめて
将你和翅膀一同抱紧
守りたい
永远守护着你
輝きが今日も力をくれる
今日的光辉也将赐予我们力量
时值战乱
围绕一夏的大战国时代
我们黑兔子队
虽然领土很小
武士之魂可是一点不缺
富士山也能拿下
走 出征
织…织斑教官
下集  Infinite Stratos 2
「Sisters」