这里！
那个
是这边吧
原来还有这种地方啊
IS学园还真大啊
在C地点确认目标。
按计划向那边移动。
了解。这边全员准备OK。
那个 这里吗
山田老师
你要的资料 我带来了
搞错房间了吗
谁
你们到底是谁
きっと会えるよ
一定能相见的
笑顔と涙を抱いて
将笑容与泪水拥抱
君と一緒に
和你一起
明日の空は何色に変わるかな
明天的天空将展现怎样的光彩
自分の力で輝かせていこう
用自己的力量绽放自身的光辉
知らない事だからどきどきするね
因未曾经历而心动不已
尝试的旅途不会有尽头
試したい物と限界は決めなくていい
気づいて風の声が教える
风的声音将向我们倾诉一切
進もう次の物語へと
迈向下一个故事
羽ばたいて
展翅高飞
負けそうでも逃げたりしない
无论如何决不逃避
君と刻む時を信じていこう
坚信与你共度的时光
光まで
直到光明的尽头
笑顔と涙を抱いて
将笑容与泪水拥抱
大切な人守る為に強くなれ
为了保护珍爱的人而变得更强
Lovely Style
这是怎么了
少女
战
开幕
欢迎来到禁断之桃园乡 织斑一夏君
是谁
对织斑一夏的服务对决
好
终于开始了 对织斑一夏的服务对决
主持人是我 山田真耶
山…山田老师
内容自由
最让织斑君开心的人胜利
那么事不宜迟
等…等等
这到底是怎么一回事
这是 秘密的对决
先请选手一号 篠之之箒桑上台
箒
别老盯着看
不
但是…
一…一夏 上台来
我…我来侍奉你
箒 你那是什么打扮
这…这是 那个… 狐狸巫女
总觉得 想摸摸看
别老盯着看
抱…抱歉
喝茶吗
好喝
是…是吗 再来一杯吗
Thank you
烫烫
对…对…对不起
没事吧
不 这点的话
对不起 太紧张了
第一次打扮成这样
那个 太…太害羞了
没烫伤吧
好
时间到
什…什么 这也太快了
不好意思
后面的人还要用
真…真抱歉了
已经没事了 也不那么烫
话说回来
能让我摸下么
什…什么啊
再等一下不行吗 难得…
放开我
怎么了
塞…塞西莉娅
一夏 请酣醉在我一流的服务中吧
那个 这到底是什么
还是秘密呢
那就请一夏一起来打台球吧
台球啊 没打过呢
我来教你嘛
先这样 对着球摆出这姿势
从数字小的到数字大的 把球打进洞
真厉害啊
也没那么厉害呢
糟糕了
轮到一夏打了
把那个打进去就行了吧
一夏 那么僵硬可不行
肩膀放松 手臂这样
塞西莉娅 碰…碰到了
一夏 请集中呢
集…集中不了啊
没关系 按我说的做
岂有此理
篠之之桑 站起来很危险的
好
时间到
真不愧是一夏
全靠塞西莉娅教得好
下次一起打吧
是 下次就两个人
痛痛痛…
灯开得太快了
是电梯啊
一夏 开心吗
连…连夏露也
那是什么打扮
法国贵宾犬哦
我呢 给一夏烤了饼干
Thank you
好好吃的样子啊
正好饿了
我来喂你吧 一夏 闭上眼睛张开嘴
这…这样吗
一夏 难道说
这…这样吃更好吗
教育指导
德诺阿桑的回合被强制中止
那个笨蛋 就看胸了
什么啊
后面帮我拉下 我够不着
好好 耳朵也歪了
好 装备齐全 出击
真是的 这次又怎么了
到了黑兔子队发挥本领的时候了
拉乌拉 话说你这套装是啥
一夏 用飞镖来决胜
飞镖我有玩过
还有豪华的奖品 没有谢谢参与哦
食堂的每日轮换食券 一周份的
十分豪华
好 那我也来
好的
拉乌拉
什么啊这是
那…那个…是我的泳装
怎…怎…怎么回事
因为预算问题
部分奖品使用的是布迪威伊桑的私人物品
要…要是你要的话
什…什么 时间应该还有的
一夏君 这边这边
等…等等
喵 什么的
连…连楯无桑也
独享那么多可爱的女孩子
真是男人最大的幸福呢 一夏君
住手啊
这次还要介绍个女孩子给你
虽然是个有点老实的女孩子
但很可爱哦
所以不是说了么 请 请分开点
拜托了 一夏君
我是认真的
楯无桑
真可惜 明明正是好时候
铃
把我的衣服 还给我
对不起呢 铃酱
你们好像玩得很开心
所以我也想加入进来
但果然还是胸口这紧得好难受
你…你这…
总之先冷静啊 铃
吵死了
说到底还不是因为你老看胸部我才大意了
在说什么啊
啊啦一夏君 你看了不是吗
你好像想成为飞镖靶子呢
等…等等等等 好好谈谈吧
那么 一夏君
刚才没做的留到下次吧
大家 都回到舞台来
还有最后的活动
所有人不都在这了吗
千…千冬姐…
什么也别说 敢说就宰了你
是
张嘴
对织斑一夏的服务对决
织斑一夏的生日宴会
这么说 今天…
生日快乐 一夏
区区一个生日 不用做那些大张旗鼓的事情也…
因为你每年都忘记自己的生日
所以大家都想给你个惊喜
机会难得 所以想做些能作为回忆的
才不是“区区” 明明是重要的一天
那个打扮是我的主意
从德国的副官那里听说那是高级的招待
是吗 谢谢了大家
你开心就好
虽然有点害羞 但努力了真是太好了呢
是呢 真是好了不起 织斑老师
对…对不起
山田老师 今天谢谢了
千冬姐也是
话说回来 没想到千冬姐都能打扮成那样
但和千冬姐一起过生日什么的
好像很久没有了
长大后第一次吗
就是那样
说什么了吗
什…什么都没说
话说织斑君 今天谁是最棒的呢
那就千冬姐吧
一夏 你真是满级蠢蛋
一夏
好疼
为什么大家那么生气啊
但是 好开心啊
谁
千…千冬姐
不 我就是你 织斑一夏
什…什么
前段时间承蒙照顾了
你 难道是 沉默的西风的…
Silent·Zephyrus
没错
我的名字是
织斑圆
为了能成为我自己
你的命我收下了
高く　もっとbeautiful sky
飞向更高更美的蓝天
透き通る眼差しへ
进入清澈透明的眼眸
守りたい
想要守护你
輝きが今日も 力になるよ
今日的光辉也将化为力量
並んだ風に　君を感じる
在拂过的清风中感受到你的气息
存在がうれしい
你的存在让我如此陶醉
しんかくして
想要一起前行
見上げる空は毎日違うかもなんだ
仰望的天空今日也必将不同
どこまでも行けるね
我们能去任何地方
描いてくここから
现在开始描绘未来
気が愛より強い
有了爱我们能够做到一切
自分でいたい
因为我们就是自己
いつでも
直到永远
高く　もっとbeautiful sky
飞向更高更美的蓝天
透き通る眼差しに
进入清澈透明的眼眸
この瞬間を焼き付けていく
将这一瞬间永远铭记
光り　もっとbeautiful sky
飞向闪亮美丽的天空
翼ごと抱きしめて
将你和翅膀一同抱紧
守りたい
永远守护着你
輝きが今日も力をくれる
今日的光辉也将赐予我们力量
今天也是好个天气呀
衣服呀都会干
我 夏洛特·德诺阿的一天
是从给最喜欢的一夏做煎蛋开始的
织斑老师
下集  Infinite Stratos 2
The Secret Base