我也从这边上了
不行 还差一点
一夏
开火
给我停下
千冬姐…
杀了你
织斑一夏
きっと会えるよ
一定能相见的
笑顔と涙を抱いて
将笑容与泪水拥抱
君と一緒に
和你一起
明日の空は何色に変わるかな
明天的天空将展现怎样的光彩
自分の力で輝かせていこう
用自己的力量绽放自身的光辉
知らない事だからどきどきするね
因未曾经历而心动不已
尝试的旅途不会有尽头
試したい物と限界は決めなくていい
気づいて風の声が教える
风的声音将向我们倾诉一切
進もう次の物語へと
迈向下一个故事
羽ばたいて
展翅高飞
負けそうでも逃げたりしない
无论如何决不逃避
君と刻む時を信じていこう
坚信与你共度的时光
光まで
直到光明的尽头
笑顔と涙を抱いて
将笑容与泪水拥抱
大切な人守る為に強くなれ
为了保护珍爱的人而变得更强
已经天亮了吗
拉乌拉 你又…
哼哼 今天…
我可不是裸体喔
你这是什么打扮啊
这是采用了我优秀副官的建议
那个副官 你还是炒了吧 真心的
今天我在这等着你醒来不为别的
就是为了这个
这是什么
我看看
「在夏日的结尾庙会约会」
这个不是今年刚建好的娱乐游泳池举办的活动吗
一直想去那玩玩来着
是吗 想去吗
在庙会那边的广场上还有出租浴衣啊
我想要穿浴衣
和你独处的时候…
那去吧 大家一起
怎么了嘛 怎么生气了
大小姐 暑假在英国工作
真是辛苦您了
我身为奥尔卡特家族的成员
这是理所应当的
比起这个来…
总算是回来了
果然还是想和所念之人共处同一片天空之下啊
塞西莉娅
一…一夏同学
一周没见了 贵安
难道因为想我特地出来迎接的？
想到塞西莉娅要回来了
我就迫不及待地想见到你了
一夏同学 啊
不行 不能在这里
塞西莉娅？
我没事 只是坐久了站起来有点晕而已
是吗 那就好
话说回来 明天一起去这个吗
和一夏同学一起外出吗
我塞西莉娅·奥尔卡特 定会做好万全的准备
真是的 他作为我新娘的自觉性实在不足
发生什么了吗 拉乌拉
额 没什么
对了 拉乌拉
今天有空的话 去买衣服吗
你说什么 衣服的话军队配发的…
那是军装啦
穿着这个出门的话 本国人会生气的吧
你想 暑假也快结束了 一起去嘛
说起来也是
那十点左右出来如何？
知道了
如何 我换外出用的衣服了哦
结果还是选了校服啊
呐 呐 知道临海公园神奇可丽饼的传闻吗？
我知道 我知道
和喜欢的人一起吃mix-berry味的可丽饼的话
恋爱就能够成功
对 对
不过听说总是会卖完诶
让恋爱成功的mix-berry？
好冰～
啊～ 明天暑假就结束了
最后这天真希望能和一夏留下夏日的回忆…
话说 我都没回国留在这了
这小子一次都没有来邀我…
喂 铃
一夏？
我要进来了哦
等…等一下啊
哇！
拉乌拉 你觉得裙子和裤子哪个比较好
无所谓
不要跟我说无所谓哦
话说拉乌拉你这一点和一夏很像啊
夫妇很像是好事
总之先找…
等下
秋装我可不要
为什么
现在是夏天 秋天的衣服秋天再买
可是女孩子一般都是先准备好下一季的哦
是吗
的确 战争了再调配装备和军队已经晚了
原来如此啊
嘛…嘛 那按顺序看吧
欢迎光临
银发与金发…
啊 不不不
如果方便的话 试穿下新款怎么样？
有点薄 会不会比较透啊
拉乌拉觉得怎么样？
嗯…白色吗…
也不错 但是现在穿的就是这颜色啊
难得来 试穿一下吧
那个 有点麻…
不要说麻烦
我对这种事不怎么清楚
对异性来说这衣服毫无魅力吗？
太荒谬了
反正都要试 能穿可爱一点的衣服就好了
那样一夏就会夸奖我了
拉乌拉 那衣服真可爱啊
只有衣服吗？
当然 拉乌拉是最可爱的
大…大笨蛋…
怎么样 拉乌拉 换好了吗？
诶？ 还穿着校服啊
夏洛特
嗯 那个 难道不合意么
不 虽说不是这样…
再稍微可爱点的就好了
嗯 知道了 要可爱一点的是吧
那具体要怎么样的？
那么 暴露一点的吧
交给我吧
好漂亮
像妖精一样
拉乌拉
连鞋子都准备好了吗？
有点出乎意料啊
难得嘛
没事吧
不好意思
是不是照下来比较好
我也要拍
不用谢
吾未知胜人之法
只知胜己
我想要守护
重要之人
胸部好像又变大了
箒 在吗？
一夏
有什么事吗？
箒 我找你好久了 现在有空吗？
稍微等下
有什么事
对不起 你在沐浴啊
比起那个 有什么事吗？
一起去这里吗？
时间比较急 不用勉强去也没事
要我去也行哦
让您久等了
有点累了啊
难得的嘛 就那样穿出来不就好了
那个…什么来着
弄脏了就不好了
难道第一次穿要留给一夏看么？
绝对不是这样
你们
要打工吗？
为什么我是管家的衣服
因为比起周围那些男生 你更加帅气漂亮啊
是这样吗？
我可以穿女仆服就好了…
果然我是这样的风格嘛
放心吧 十分适合
是这样吗
欢迎来到cafe@cruise
让您久等了
哪位是点红茶的客人？
是我
如果有什么需要的话 请随意吩咐 大小姐
全都给我别动
别吵
你们已经被包围了
乖乖投降吧 重复一遍…
想要人质安全的话 给我去准备辆车
当然别给我装跟踪器和发信机
嘿嘿 全吓成这样
喂 那边的你
我口渴了 给我拿菜单来
这到底是什么意思？
是水啊
闭嘴 喝下去
如果你喝得下去
什么
开什么玩笑 你这小鬼
看我收拾你
不止一个人啊 可惜啊
目标2 镇压完毕
拉乌拉 你那边呢
没问题 目标3 镇压完毕
别开玩笑 被你们这群小鬼…
真慢 去死吧
全部镇压完毕
得救了
谢谢你们 女仆小姐 管家先生
拉乌拉
我们被发现是代表候补生的话会有些麻烦
也是 那我们就先撤吧
要是被抓去坐牢的话
还不如全部给我炸飞
将军
还要来吗？
再来 就打飞你那双手
不好意思 我们买两个可丽饼
要mix-berry的
对不起 今天mix-berry的已经卖完了
是这样的吗…
拉乌拉 要点些别的吗？
那就给我草莓味和蓝莓味的
知道了 谢谢光临
这个真好吃啊
是啊
这是我第一次吃可丽饼 觉得很好吃
下次和一夏来吃的时候有mix-berry就好了
夏洛特
怎么了
拉…拉乌拉
干干干干什么
你脸上沾着果酱
就…就算这样
你两手都没空啊
嘛 不要这样生气
来 给你吃一口我的可丽饼
我…我开动了
这么说起来
那家可丽饼店本来是没有mix-berry口味的
菜单上是没有的吧
而且 厨房也没有看见类似的果酱
是…是这样吗
你看得还真仔细呢
但是 还是吃到mix-berry味了吧
哦 草莓和蓝莓
答对了
这样啊 一直都会卖完的mix-berry
有着这样的玄机啊
的确 如果和男友一起吃的话会很幸福吧
这个是什么啊
这真的是睡衣吗
好可爱
拉乌拉 很适合你哦
别抱过来啊
都动不了了
哼哼 不要
猫一定要在大腿上老实呆着
好难得的机会 说声喵来听听
我…我拒绝
为什么我非要做这种事情不可
因为 很可爱嘛
来嘛来嘛 说说看嘛
喵
喵…喵
拉乌拉 太可爱了
是 请进
哟
好奇怪的衣服啊
黑猫和白猫啊
感觉两个凑在一起很可爱啊
可爱？
是…是吗 可爱吗
你这样说的话…
也不错嘛
偶尔穿一下吧
啊 对了对了 关于明天的事情
在6D区域确认入侵者
以最快速度进行迎击
重复 在6D区域确认入侵者
紧急 尽快迎击
你能听到吧
听好 你的身体里被注入了监视用的纳米机器
请按照命令执行任务
在这里
麻烦死了
还叫我不能杀人
好孩子 M
我很期待你哟
你有什么目的
肉身就想对抗IS吗
被封印在这基地里的IS
Infinite Stratos 我接收了
什么
展开
Silent Zephyrus
沉默的西风
难道说是亡国机业
一夏他这次比平常都要积极
邀请我去约会就那么害羞
真拿他没办法
各位
不好意思
来迟了
难得出去 还想叫上弹他们一起的
结果他们好像有点事
笨蛋
满怀期待的我真是傻了
玩弄少女心的行为是最差劲的了
预料之中的事了
老婆失格
生什么气啊…
一夏同学
没事吧
没事
好了 快点去泳池吧
但是其他人呢
大家早就先去了
所以说 我们也快点去吧
快点…快点…快点…
是这样啊 你那么想去游泳啊
完成了
走吧
居然给大家都买了
真爽气啊 塞西莉娅
是啊
但是塞西莉娅人呢
这么说来没看见呢
难道是…
被算计了
这样的话 分成两路去找吧
果然夏天游泳时最棒的了
从刚才开始就没见大家
真的都已经来了吗
惊
真奇怪呢
塞西莉娅？
那两人到底去哪了啊
不行 这边也没找到
那去找找那边吧
突然这是做什么啊
真是太险了
发现织斑
随便君 大家都来了啊
IS学园的人来了很多哦
队长 塞西莉娅穿着色色的泳衣
真的耶
哇 真大胆
塞西莉娅好色
一点都不色啊
小织织 拜拜
塞西莉娅？
终于找到你了
来 这边
怎么了
这里有双人滑水道
是吗 好像很有趣啊
真是没办法
让我陪你一起也行哦
箒好狡猾 用猜拳来决定吧
好吧
石头剪刀布
那么 现在开始双人滑水道的说明
先请男生坐在这边
然后女生坐在他两腿之间
是
那个…像这样吗
然后男生像这样抱住女孩
抱紧点
那么 夏露可以吗
随时都可以
对不起
不 没事…
真是的… 再抱紧点不然很危险
好了 请走好
一夏
我不是故意的
那个 对不起…
一夏真色
不是故意的 是不可抗力
但是 摸到了
一夏 好慢啊
在做什么
那么 现在开始双人滑水道的说明
先请男生坐下
然后女生坐在他两腿之间
男生抱住女孩
箒 能坐在我后面吗
这样不是反了吗
那个…
滑的时候水压很大
躲在我背后会比较好
是这样啊 知道了
这样行吗
再贴紧点会安全一点
行吗
请走好
看 速度很快吧
怎么了 哪里弄疼了吗
不是…
那个… 你的背变宽了呢
背怎么了？
一夏 快点来
我到底要坐几次啊
真是的 到这种地方来还遇见他们
织斑老师
不去一夏他们那边没关系吗
既然是姐弟…
难得的休假 和他们碰面就白费了
什么事
知道了 马上就来
怎么了 有急事吗
一夏
好漂亮 这是什么
你第一次见吗
这个叫捞金鱼
用这个把金鱼捞起来
好像很有趣
一夏 教我怎么玩
好
也教教我
知道啦
按顺序来
像这样…
这样的话就算失败了
是啊
我明白了
好可爱啊
Devil Fish
章…章鱼还是算了吧
Octopus
要吃章鱼吗
这可是日本的传统料理
很好吃的哦
来尝尝 拉乌拉
这的确不错
很好吃呢
那轮到我来喂箒
什…什么
一夏同学 啊
喂 那边的
狙击我可是无人能敌的
那只是玩具枪啊
哇 厉害
或许我很擅长这个
我在军队里 也接受过射击训练哦
箒
怎么了
你射击水平提高了吗
你呢
我是近战型
我也是
所以射击不行也没关系吧
可恶
那个是不可能的吧
不 我一定要打下它
我来掩护你 拉乌拉
真拿你们没办法
就此一次哦
那我也要参战
列队
齐射
开火
成功了
夏天也结束了 吗
轮到我更识楯无登场了呢
下集
Heart·Painkiller
「恋爱☆含片」