各个驱动部分的反应很不好
怎么了
核心的适应性数值也不上升
型号不对吗
回家看动画去
きっと会えるよ
一定能相见的
笑顔と涙を抱いて
将笑容与泪水拥抱
君と一緒に
和你一起
明日の空は何色に変わるかな
明天的天空将展现怎样的光彩
自分の力で輝かせていこう
用自己的力量绽放自身的光辉
知らない事だからどきどきするね
因未曾经历而心动不已
尝试的旅途不会有尽头
試したい物と限界は決めなくていい
気づいて風の声が教える
风的声音将向我们倾诉一切
進もう次の物語へと
迈向下一个故事
羽ばたいて
展翅高飞
負けそうでも逃げたりしない
无论如何决不逃避
君と刻む時を信じていこう
坚信与你共度的时光
光まで
直到光明的尽头
笑顔と涙を抱いて
将笑容与泪水拥抱
大切な人守る為に強くなれ
为了保护珍爱的人而变得更强
Sisters
织斑君 篠之之桑
黛薫子桑 怎么了
有点事情想拜托你们
拜托
我和一夏吗
是的 那个呢
我姐是在出版社工作的
作为专用机持有者 想为两位做一个特别报道
顺带一提 是这个杂志
这个 那个…
这个杂志和IS没什么关系的吧
两个人第一次做这种工作吗
这个嘛
专用机持有者也做会做明星性质的事情哦
与其说是偶像类 应该算是模特类
是这回事吗 箒
问我干嘛 我不知道
要说模特的话 让你看看我的照片吧
铃
恕我拒绝
为什么啊
因为你反正也是穿着奇怪的衣服
你说啥
你稍稍看看 马上看看 现在就看
很不错嘛
对吧对吧
这个是去年夏天见面会时候照的
那我放学之后还会过来的
然后然后 这个是…
好疼
赶紧给我回二班去
啊 是
然后
今天练习的是近身格斗战
以及有效的回避方法
针对掌握距离的方法进行理论讲习
听说了没
这次的专用机持有者会有一次见面会哦
真的
然后 貌似咱班的簪桑也会出现
但是簪桑的专用机还是没有完成的不是吗
要是来得及的话就好了
呐 箒
怎么了
黛薫子桑说的事情 怎么办
拒绝掉
我的主张就是反对虚假之物
果然是这样的吧
久等了
那么 关于取材的事情…
这件事的话 箒她…
报酬就是这「三星饭店」的晚餐招待券哦
当然是两张
那个 虽然很抱歉
接受吧
那么就这么定了
在星期日的时候进行取材 多多指教
那个…
再见咯
箒 你的主张去哪了
我是进行着对人温柔的思考模式
对人温柔啊
你有什么异议吗
当然可以啊…
要是你觉得可以的话
这样啊
话说回来呢
这个晚餐
自然是两人一起去的对不对
因为我也接受了取材嘛
这样啊
是啊
说出那家伙的所在地
绝对不会说的
这样啊
这样的话
到此为止吧
什么
没什么可怕的事情
全部交给我吧
什么时候也会到我的身边来的吧
没事吧
太好了
看着我
救助我的…
…英雄
你好 我是Infinite Stratos副编辑长
我是黛渚子
今天多多指教
你好 我是织斑一夏
篠之之箒
那么 首先从采访开始吧
开始第一个提问
织斑君 你入学女子高中的感想是什么
这个嘛
可以使用的厕所很少
我很困扰
妹妹所说的事情是真的呢
那么对篠之之桑问问关于姐姐的事情
从姐姐那里得来专用机的感想是什么
没有想成为哪个国家的代表候补生的想法吗
红椿…
很感谢
但是
暂时对于代表候补生没什么兴趣
虽然来劝的人很多
OK OK
那么 织斑君和篠之之桑谁比较强呢
是我
这样吗
算是吧
对英雄来说很糟糕的吧
我不当英雄也没什么的
我只是单纯的小兵
这句话说得真棒啊
那么 织斑队长
请说说战斗中的心得
这个
同伴…
…就由我来保护
Yes 很帅气哦
OK 那就进行摄影阶段吧
箒就由我来保护
这样啊…这样啊…这样啊…
要 要穿这个吗
我 我吗
但是 说不定是个好机会
好的
久等了
篠之之桑要进来了
一…一夏
让你久等了
很…很合适啊
这个…那个…
不坏哦
Thank you
箒也是…那个…很可爱哦
一夏夸奖我了
好的 接下来开始摄影了哦
两个人挨得更加近一点
更加
那个…这样吗…
不行不行
再近一点
是
对对 用大人的感觉开始哦
接下来织斑君搂着篠之之桑的腰
搂着腰
快点
是
那…那…那…个…
很好很好哦
接下来篠之之桑用手臂抱着织斑君的脖子
快做
拍了很好的照片哦
那…那…个…
辛苦啦
这身衣服就给你们了
还有 今天多谢了哦
辛苦啦
回去吧
是啊
我们的视线离得那么近
要是两人独处的话
没事吧
没…没事的…
扭脚了吗
没什么大事
鞋跟掉了哦
什么嘛 再把另一边的跟也弄掉不就好了
好了 这样就好了
好疼
别勉强了
因为你穿着不合适的鞋子
也没办法
来
一夏 谢谢你
不用谢
保护你就是我的工作啊
今天发生了好多事啊
睡着了啊
一夏…
喜欢…
真没办法
我进来了哦 M
关于之前擅自接触那件事
你能说明一下吗
织斑圆同学
你的任务是抢夺各国的IS
如果你敢越轨做出别的事
反应真不错
我不管你是不是织斑圆
可我希望你别忘了在亡国机业中M这个身份
在作出了结之前我会的
了结
和织斑一夏的了结吗
他不是敌人
要想杀他什么时候都可以
那就是和织斑千冬的了结了吧
织斑千冬啊
她现在并没有IS 应该不会很棘手
别小看她
你根本比不上她的万分之一
那么 我再去睡一会吧
在下个任务之前好好呆着
我知道了
我很喜欢老实的孩子
你是谁
我的名字是织斑圆
那个…千冬姐
你要我说多少遍 叫我织斑老师
那个…这是关于家人的事
我们还有别的家人吗
比…比如 妹妹
我的家人只有你一个
这次为了让各位专用机的机师提高水平
我们打算开展全年级范围的组合比赛
组合比赛
各国的IS抢夺事件相继不断
上次的学园祭也发生了专用机被盯上的事件
因此
专用机的机师有必要提升自己的水平
以上
一…一夏 我便当做多了
要不要一起吃
可以吗 夏露
当然可以
给你 一夏
Thank you
这个真好吃啊
夏露 你做日式料理的手艺提高了嘛
真的吗 谢谢你 一夏
这个也很好吃
面衣脆脆的
找到了 一夏
来 尝尝我的青椒肉丝吧
看起来很好吃
那当然
好吃 好吃啊 铃
夏露和铃的厨艺都很好
一定能成为好新娘的
一夏 也尝尝煎蛋吧
来喝口茶吧
你们俩今天怎么对我这么好啊
这 这是因为…
平…平常不也一样吗
有吗
那…那个…一夏
那个…这个
你觉得什么样的队友更容易组队呢
这个嘛
我的射击还不够成熟
如果能有人弥补这一点就好了
不过最终还是看相性吧
合拍的也许比较好
相性
你们呢
我…
比如说在紧急时刻能来救我
或者能拼命为我战斗的
我应该…是和铃一样的
对了 还有希望他能灵巧一点
你们想要这种类型啊
真是的 今天的特训真累人啊
一夏君 那个…
妹妹就拜托你了
什么
那个 就是这个孩子
名字叫更识簪
那个…
她的性格…不是很开朗
不过实力还是很不错的哦
她还是日本的代表候补生呢
可是…
可是
她没有专用机
因为一夏的错
小簪的专用机与白式是同一个开发单位
可是人员都被调到白式那边去了
所以一直没有进展
对不起
所以这次组合比赛我希望你能和小簪组合
就是这样了
等等 楯无桑
请把头抬起来
那你是答应了
那就…
我去邀请那个簪同学就可以了吗
不过不要提我的名字哦
为什么
这个有点…
那个…
难道你们姐妹俩感情不好
我知道了
我会尽量表现得自然一些的
拜托你了
等你很久了 一夏
你一定会和我组合参赛的吧
不…那个…
这是申请书
快签字吧
抱歉 拉乌拉
我的队友已经决定好了
你说什么
你都有我这个老婆了 还敢和别人组队
烤糊的肉味就留在烤肉店吧
教官 这是我们夫妇间的问题
什么夫妇啊 蠢货
我不需要你这种没规矩的弟媳
被教官讨厌了 被教官讨厌了…
喂 织斑 把布迪威伊搬到座位上
就要开始上课了
是
太慢了 一夏
我在这里
结束了 一夏
还没结束呢
今天也打败一夏了
组合比赛的队友一定会是我了吧
如果他这么求我的话
倒也不是不可以和他组队啦
一夏桑真是的 竟然已经决定好队友了呢
那一定…就是我了嘛
终于 终于可以和一夏…
你心情真不错嘛 塞西莉娅
箒桑
状态怎么样
一般般吧
箒同学呢
马马虎虎吧
塞西莉娅这个家伙
如果知道我要和一夏组队会是什么表情呢
那可真不错呢
箒同学都不知道一夏已经选定我了呢
一会见了 塞西莉娅
一会见
我赢了
是1班的织斑同学啊
来…来4班有什么事吗
那个 更识同学在吗
那个…初次见面
我叫织斑一夏
我知道
有事吗
对了
这次组合比赛能不能和我组队呢
不要
别这么说嘛
拜托了
我有权利揍你
可是
太累了 还是算了
高く　もっとbeautiful sky
飞向更高更美的蓝天
透き通る眼差しへ
进入清澈透明的眼眸
守りたい
想要守护你
輝きが今日も 力になるよ
今日的光辉也将化为力量
並んだ風に　君を感じる
在拂过的清风中感受到你的气息
存在がうれしい
你的存在让我如此陶醉
しんかくして
想要一起前行
見上げる空は毎日違うかもなんだ
仰望的天空今日也必将不同
どこまでも行けるね
我们能去任何地方
描いてくここから
现在开始描绘未来
気が愛より強い
有了爱我们能够做到一切
自分でいたい
因为我们就是自己
いつでも
直到永远
高く　もっとbeautiful sky
飞向更高更美的蓝天
透き通る眼差しに
进入清澈透明的眼眸
この瞬間を焼き付けていく
将这一瞬间永远铭记
光り　もっとbeautiful sky
飞向闪亮美丽的天空
翼ごと抱きしめて
将你和翅膀一同抱紧
守りたい
永远守护着你
輝きが今日も力をくれる
今日的光辉也将赐予我们力量
嗨 早上好 小懒虫
今天的天气晴转多云
会有阵雨
别忘了带伞哦
那么各位 出门走好哦
这不是织斑老师吗
发生什么事了吗
下集  Infinite Stratos 2
「open your heart」