--==本字幕由 新浪微博@纸巾老湿eric 荣誉出品==--
更多精彩字幕 请关注 新浪微博@纸巾老湿eric
星际的恒星
我的父亲是一个农民。
因为每个人都 当时。
开始 事实并非如此。
电脑说你1 有点老了。
是控制的。 跨越海峡。
打开库珀。 Heeee。
转身。 嘿，我还没有关闭任何东西。
爸爸？
对不起墨菲。
返回到 恋床。
我还以为你是 鬼。
鬼不 我的生活在那里。
爷爷说: 有爸爸。
不是我的爱，这是因为 爷爷是近
成为 鬼。
回到床上。
你有没有梦想过的 事故？
我求求你 去睡觉。
我们有 用完的小麦。
来到瘟疫和 我们不得不烧。
我们仍然有 玉米。
我们公顷 玉米。
即使我们有更多的 是灰尘。
我无法用语言形容。 它是连续的。
如此，不断 沙尘暴。
件进行 亚麻
为了掩饰我们的鼻子 和嘴。
所以我没有吸 太多。
将总是表时 我们就把菜倒。
眼镜，杯子， 我们把一切都颠倒了。
匆忙。墨菲 不早了。
你和我在 谷仓。
我会告诉
是的，先生。
不是在餐桌上 墨菲！
爸爸，罐 了呢？
你是怎么做的 我的模块？
我没有。
是鬼。 是不是？
我扔在 我的书架。
从不扔 书。
不存在 鬼。
哎。
我看和， 所谓捉弄人的鬼。
爸爸，告诉。
所以这不是很 墨菲的科学家。
说，科学是 承认我们不知道。
你看赢了？
哎，看起来更好 我们的东西。
鸡舍。
行。墨菲，如果你想 谈科学。
不要告诉我你有 不怕鬼的。
我们必须走得更远。
您需要注册 事实，分析
获取到的如何，为什么和 然后介绍自己的收获。
行？
同意。
很好。
要做好 在高中。
的预期。
师徒是 父亲，不是爷爷。
安静的涡轮增压。
这不是一场风暴 粉末。
尼尔森是烧 所有的作物。
是瘟疫？
说，他们永远也不会 黄秋葵又一茬。
永远。
应种植 玉米为我们所做的一切。
是不错的 汉利教授。
是单身。
你想要什么 做什么？
重新填充地球。
开始见面。
为什么不启动 想起你的公司吗？
老了。
我们墨菲， 变化的第二位。
第三。
今天是愚蠢的
闭嘴汤姆。
你做了什么 墨菲？
她什么也没有做
我们有一个穿刺。 墨菲定律。
住口。
的PON 汤姆的部分。
这是更换
取试剂盒 对穿刺。
而且我怎么去 修了吗？
你知道。我不会 总是给你一个解决方案。
墨菲和什么面子？
为什么把我 东西坏了叫什么名字？
什么是一切？
墨菲定律。
墨菲定律并不意味着 这要出事。
但如果事情能 发生
将成为过去。而且，我们 看着哇。
过来。
去，我们走。
又是怎么回事轮 刺破？
是。
它是一种无人驾驶的力量 印度空军。
太阳能电池可 激发整个农场。
握紧方向盘。
快，快
见。
指向它。
是。
到他家里去。
千万不要错过
在这里，我们走了，我们开始吧。
好汤
爸
我也差不多， 不要停，不要停。
对！
什么？你告诉我 以继续。
它是现在，当我告诉你绝招， 我问你扔的桥梁。
我们失去了
没有什么
你想试试吗？
查看。
来吧。
让我们离开那里，在边缘 储。
很好
多久你认为 会一直在那里？
控制中心熟食店，停 10年前运行像我们这样的。
那么，什么10年呢？
为什么会 我放弃了那么多？
我不知道。
也许太阳已经烧焦 您的计算机或寻找的东西。
什么？
递给我一把螺丝刀 平面
也许某种信号。
我不知道。
你会做什么呢？
给予一定的社会任务 负责为
一个控制 相结合。
我们不能把它放下？
它没有伤害 任何人。
要学会适应 墨菲，和所有人一样。
怎么办呢？ 你明白吗？
我有课。
这有 住在这里。
你做了什么？
我会告诉你，现在， 当你进入。
我很生气？
不是我。
并请控制自己。
放松，这是 控制。
迟到鸡舍。
如果我们是串烧 轮辋。
我猜你不得不停止 储存在亚洲的飞机。
不，其实这是一个无人驾驶飞机 监测。
以惊人的细胞 太阳能电池。
坐。
好了，我们已经走过 汤姆结果。
将是一个极好 农夫。
是的，他看起来不错。
怎么样 大学？
你看，刚进入大学 数。没有资源。我
我交税。
钱在哪里去？ 现在还没有军队。
好了，没有大学
看鸡舍，我们必须现实
将他关了门， 大学为我的孩子？
15岁的
汤姆结果不 都不够好。
当测得的腰围？
怎么样80和84 裤裆？
我不知道在哪里 想去的地方。
你告诉我做什么 失踪的2位数来衡量你的背
而只有一个衡量 我儿子的未来？
你是，你是一个人 邪教鸡舍
而一个试点准备 还有工程师。
好了，现在还不是时候 我们需要更多的工程师。
我们不是没有电视或飞机， 我们没有食物。
世界需要农民。
好农民 你和汤姆
没有受过教育的农民。
我们这一代的 种植者COOP。
而事情正在改善
也许你的孙子 ING可能是
我们做了先生？
没有
该srta。汉利希望 跟墨菲。
墨菲是个好女孩， 非常聪明。
但有一个 另一个问题
把这个表现自己的同学。 关于登月的章节。
这是我的教科书之一。
一直很喜欢 照片。
这是一个古老的书联邦文本。我们有 通过校正后的版本替换。
您纠正？
解释阿波罗登月计划 进行了模拟导致身败名裂
要苏联。
你不觉得我们有 月球？
我认为这是一个伟大的 苏联的宣传
他们毁了浪费资源 火箭和其他无用的机器。
无用的机器吗？
而且，如果我们不想重温 过剩和20世纪的贵气。
那么你说说 这个星球上。
我不知道怎么离开
那些无用的机器之一 他们建立了被称为IRM
如果我们有的话， 医生已经确定
囊肿在大脑 从我的妻子。
在他去世前 不经过
然后她就一直一个 我想听听这个，而不是
这将是理想的，因为它 有更多的耐心。
对不起你的妻子 库珀先生。
但到达墨菲 手里有几个共同
对于这种无稽之谈 阿波罗。
所以我们认为它 最好是来看看
它发生在他身上，以纠正 这种行为。
很好
如果，你知道，没有游戏的明天。
现已由下式给出 棒球
符合你最喜欢的球队。
将三明治，饮料。
它发生在我的 我服用。
它是怎么去？
你开除。
什么？
库珀。
库珀，请便。
鸡舍，收割机谁 remodelaste已经疯了。
复位控制。
我已经做了，但 应该来。
逐个the've错过 运行，在这里你有他们。
什么是干扰 指南针
的磁场。 类似的东西。
本本没有 没什么特别的。
我正在研究 像你说的
我算孔。
为什么呢？
如果尝试鬼 通信。
我尝试了用莫尔斯电
莫尔斯？
如果，点和线。 USAB是
正是莫尔斯电码 墨菲。不要以为
货架尝试 和你说话。
我不得不重置所有罗盘 和GPS纠正异常。
那是什么？
我不知道。
如果房子已建成 磁性矿物，
我们会注意到在开机 第一拖拉机。
我听说，这次会议 该研究所还并不顺利。
你听说过
人们已经忘记了谁 我们唐纳德
探险者，先驱者， Noncultivators。
我小的时候，就好像 发明新的东西每一天
一些诡计或想法
像每一天 是圣诞节。
但6000万美元 人们
我想象它。
从第一个到最后 希望这一切
这个世界上并没有那么糟糕
汤姆和不会做的很好。
你不适合一个
你出生在40年后或 40年早？
我女儿知道。神 保佑
和你的孩子们知道， 尤其是墨菲。
之前我们抬头 做梦的地方。
会间占据 星星。
现在往下看。
库珀，你擅长的东西。
和从未有过的机会 使用它。
抱歉。
谁也想象这片土地 给我们这样的食物，
这将转而反对我们 并摧毁我们。
在四月份，如果我没有记错的话， 4月15日我觉得。
是下午1:30。开始的时候的事情 下来从峡谷的顶部。
在我的一天，我们有球员 真正的。
因为在我的时代，人 我太忙了
寻找食物 打棒球。
爆米花在一场棒球比赛。 这是可笑的。
想要一个热狗。
在该研究所说， 你会跟着我的脚步。
这很酷
大你说
恨父亲的农场。
爷爷说。
有了它说什么 爷爷，不是吗？
你看，最重要的事情 是你喜欢的。
我喜欢你做什么，
我喜欢我们 农场
你做什么 伟大
我们走吧。
哇，是脂肪。
男孩子的面具。
汤姆，墨菲。 是的。
准备好了吗？
墨菲，汤姆， 你是否已经关闭的窗户？
墨菲。
幻像。
抓住你的枕头。
你的睡眠与汤姆。
是不是鬼。
是重力。
我正在汤姆， 然后去城里。
为什么不干净， 当你完成崇敬？
墨菲是不是莫尔斯 是二进制的。
1宽   窄0
坐标。
就是这样。
我什么我不能失去。 请。
爷爷回来 墨菲一两个小时。
但不知道是什么 你得到。
因为这个原因，无 你能来。
墨菲。
爷爷将很快返回， 告诉他，我会打电话给他的收音机。
狗屎。
但是，你会怎么做？
你认为这很有趣？
这在这里， 这是我的。
对你有一些有用的东西。
哎墨菲。
墨菲。
想不 我们可以遵循。
你还没有检查 那里。
这是我的女儿。
远离窗口。
不要拍，不要拍。 我没有武器。
我的女儿是在 面包车。
不要害怕。
如何发现 这个地方？
哪里是我的女儿吗？
有坐标 这些设施。
哪里有 得到了什么？
哪里是我的女儿吗？
不要让我 再次减少了。坐。
你还相信海洋 朋友？
海军陆战队不复存在。
我有列兵 像你这样的，切割草坪。
如何取得 这些坐标？
即使你不喜欢看不 短草皮。
会让你觉得 一个神话般的清洁剂。
我不这么认为。
焦油，回请。
巨大风险 使用前军事安全。
他们都老了和他们单位 控制是不可预测的。
是政府 给人。
你是谁？
我曾经认识一个 医生品牌，谁是老师。
是什么让你觉得是什么 我不是？
他并不英俊。
请大夫品牌， 我不知道这是什么。
我很担心 我的女儿，我想这对我来说。
如果它带来了，我会告诉所有 你想要什么。
把它带到酋长，女孩 本次会议上与他。
他的女儿是好的。
他是一个非常聪明的女孩。
有一个干 智能化。
它已成为我清楚 他们不想访问。
为什么不让逆向演示 地狱我们，我们来自哪里？
并非如此简单。
当然。
你看我什么都不知道PC。没有 我什么都不知道这个地方。
如果知道的话。
爸爸。
你好库珀。
教授的品牌。
给我解释一下，因为它已经发现 这些设施。
这么少的机会。我们 眼看我们可以恢复
他已经发现了这个秘密 世界上保存最好的。
任何人在变好 在这里发生，不出来。
库珀，请领域展开合作 与这些人。
嗯，这很难解释。
我们需要，我们把这些 坐标
一个异常。
什么样的异常？
如果您符合资格，我不知道 超自然的。当然
将要更具体地 库珀先生，此时此地。
通过重力。
什么样的异常 重力在哪里？
我非常喜欢你的热情 通过重力，但
不会说什么，直到 有任何保证。
保修？ 是的。
我们离开这里 我的意思不是在树干。
不知道是谁 我们正在鸡舍？
不是教授，我不知道。
知道我的父亲 教授的品牌。
我们是美国航空航天局。
美国航空航天局。
同样的锅 这piloteabas。
我曾听说他们拆除 拒绝从投弹
在平流层 饥饿的人们。
当他们意识到 删除其他人
没办法了长 看，他们又需要我们。
秘诀。
为什么秘诀是什么？
因为公众不认同 支出用于太空探索。
尤其是当你不能 喂你的。
害虫，小麦 7年。
秋葵今年。
现在只有玉米。
培育更多 比以往任何时候。
不错，但如发生与土豆 在爱尔兰和小麦的FB中。
玉米，消失 很快。
我们会管理， 教授，一如既往。
通过坚定不移地推动 认为土地是我们的。
也许不光是我们的。
但它是我们的家。
地球的大气层是一个 80％的氮。
我们不喘 氮气。
如果瘟疫和传播的， 空气变得越来越少的氧气。
最后饿死， 首先要窒息。
代你女儿的。
是最后生存 在地球上。
墨菲是有点累了，我可以离开 得到一些睡在我的办公室？
是的，谢谢你。
行。
现在告诉我，你有什么 打算拯救世界吗？
该想法是不保存 这个世界。
但我离开。
护林员。
最新组件 我们的多功能船在轨道上。
耐力。
我们最后的远征。
狗屎。他们已经派了人 在那里寻找一个新的家？
在拉撒路的任务。
如何鼓励！
拉撒路从背 死者。
是的，但在此之前我有 死。
没有地球 在我们的太阳系兼容
随着明星的生活 附近有1000多年
甚至不能被烙 没用的。
他们在哪里发？
库珀，我不能告诉你更多， 除非您接受飞行航程。
你是最棒的司机 我们有。
我没有离开 平流层。
这支球队从来没有 出了模拟器。
需要的导频，这是 为您准备的任务。
没有你我 知道吗？
1小时后，连 知道他还活着。
如果他们或其他他们会离开。
我们别无选择。
但事情已经给你带来了 到目前为止。
他们选择了你。
他们是谁？
多久会 了呢？
我怎么知道？
年？
我儿子的老师。
所以，走出去，拯救我们。
他们是谁？
开始检测 重力异常，
近50年前。
小扭曲我们 仪器进入上层大气。
事实上，我认为你。同样 他发现了月亮。
如果在海峡。
这是我关闭我的意外 电子控制。
准确的。但所有这些 异常，最显著是这样的。
靠近土星。
改变的 空间   时间。
做了虫洞？
48年来出现了。
和你在哪里开？
到另一个星系。
不是一种现象，即 是自然。
有人 放在那里。
他们是谁， 似乎帮助。
这虫洞 让我们前往其他恒星。
似乎就像 需要他们。
世界他们有可能 生活触手可及。
12，根据我国 首先探讨。
你有没有安装探头？
并且还对人， 10年。
在拉撒路的任务。
12可能的世界， 12版本的护林员。
携带 勇敢的历史。
在令人钦佩的指导 曼医生。
每个人的信息 2年了重要的支持。
但可以延长 冬眠
进行观测 关于有机化合物
十年 或更多。
他的使命是 评估他们的世界，
如果他表现出的潜力，我们送 一个信号，他们会抛出一个午觉
直到获救。
如果它没有显示出 潜力？
因此，勇敢。
不起 达到12。
没有。
数据传输 通过虫洞
是简陋。一度 一年的时间，简单的包
二进制文件给了我们一个线索 在这星球有潜力。
之一是一个可能性 没有遥控器？
是否有一个系统 3潜在的行星？
任何远程。
的预期。
如果发现什么 一个家？
然后呢？
这是有可能 遥控器。
是一个计划 和一个B计划。
你有没有注意到有什么异常 启动摄像头？
这整个的设置是 离心分离机
一种车辆。 是否有空间站？
两件事情， 该计划。
他们得到怎么办 起飞？
第一个异常 引力改变了一切。
突然，我们知道这是 可以控制重力。
于是我开始工作 一种理论，并开始
建立这个 站。
但尚未 它已被证明。
为什么没有B计划。
问题是 重力。
如何使行星 可行的量人命。
是单程票。 B计划
人口泵。
拥有超过5000受精卵 ，重量不到900公斤。
它是如何发展的？
船上的仪器 孵化的第一个100。
他的缓刑后 变成指数式增长。
在30年内，我们可以 有数以百计的殖民地。
真正的难度 定植
多样性是 基因。
与此不会。
是的，但对于那些谁留 这里被遗弃？
那我的孩子吗？
为什么计划 这是好得多。
有多少缺失？ 这几乎是。
你问我 我离开这一切的
一个几乎。 我问你要相信我。
找到我们1 新家园。
当您返回时， 我已经解决了
的问题 重力。
我给你我的话。
离开。
墨菲。
离开。如果你要回去了，走了。
将这个星球上永远有 我太小了吧鸡舍？
走出去 让我觉得，这是
为此，我出生了。
而让我兴奋。
不是说 我错了。
还是肯定的。
不靠东西 这是正确的
错误的理由。
“为什么”是基础。
和碱是固体。
农民坐在 今年这里的每一个时
降雨失败， 并说:
明年
好，因为明年 我们不会保存或下。
这个星球是个宝 唐纳德，但它需要几年
说 抛弃。
人类诞生在地球上， 但他的命运也不会死在这里。
汤姆会理解，但 你必须跟墨菲。
没有承诺什么 你不能完成。
墨菲跟我说话。
我要解决这个问题 才离开。
不想修复 什么，你留下来。
你出生的时候，你的母亲 告诉我，这是我永远无法理解
说，我们现在 这里
是回忆 我们的孩子。
我觉得现在我明白了 他是什么意思。
当你是一个家长，你是 幻影您的孩子的未来。
说鬼 不存在。
所以是墨菲。
墨菲，看着我。
不是现在 我可以是你的幻想。
我必须存在。
选择了我。
墨菲，选择了我，你 可见，你把我带到了他们。
正因如此， 你不能离开。
我已经破译了该消息。
一个字， 你知道吗？
墨菲。
留下来。
爸爸把他留下来
墨菲。
难道你不相信我吗？
看着书。视力 你看，把棍子。
因为你不是我 听，把棍子。
我要回去。
什么时候？
一个给你。
还有一件是我。
在那里，当 在hypersleep。
或者我几乎旅游 光的速度
或附近的 黑洞。
最终将 为我改变。
并会花更多 慢慢地。
而当我们再次见面。
对它们进行比较。
并通过时间为 有什么不同？
是。
所以当我回到 也许我们有相同的年龄。
你和我
什么？
你明白了吗？
啊，墨菲。
没有线索时， 你什么时候回来？
线索。
墨菲。
墨菲，不要让，不要让 我头的方式。我们墨菲。
不要让我走 墨菲很好。
见。
我爱你。
我总是会的。
我会回来。
我要回去。
它是怎么去？
行。
很好。
我爱你，汤姆。 小心，好吗？
是。这种照顾 由我。行？
行？
行。
我可以用你的 范？
你说你的车。
我来告诉你 带上它。
唐纳德照顾我的孩子。
发动机功率 主要在:10。
爸爸。
9。 爸爸。
八。
7。 爸爸。
6  5。
照明引擎 主要的。
4，3，2，1电源 加速器，已经。
发动机运行平稳。 节目开始旋转。
分离制 第一阶段。
第一阶段。
1。都好？足够 奴隶到我的机器人群体？
他原定感 幽默，以适应
最好在他的单位。
认为，放松我们。
一个巨大的机器人 讽刺。
真是个好主意！
我可以点亮小灯 当开玩笑，如果你想要的。
这将是很好的。
会帮助你回到船上， 当你抛出的屁股。
占多大比例，他们调整 幽默感？
100％ 降低到75吧。
第二次分离 阶段。
路过手册。
加热器关闭 探针1  2和3。
完成的。
接管。
是你的
回推进剂。 燃料电池单元1，2和3。
100％
发射机
很难放弃一切
我的孩子
你的父亲
我们会花很多 在一起的时间
应该学习 说
那你知道什么时候 如果不这样做？
我只是说实话
没有必要使 你是那么的真诚
哎焦油，你有什么 参数的诚意？
90％
90％？
是完全诚实的，没有 它始终是外交官
也不进行通信时更安全 情绪化众生。
很好
90％，则 医生品牌。
更靠近 耐力
12分钟
同意，采取 控制权。
接近舱门 500米。
全是你的道尔
多伊尔护理 小心。
这样做
导致我们的家
抓获
捕获的目标
做得好。 谢谢。头盔。
好工作
门不 加载中
什么也没发生
库珀你，你有没有控制？
我有什么
与通信 我重写模块活跃
开始
准备转身？
1秒
你好情况。 你好焦油。
好了，我们是 准备
转向30％
股份公司
如何尝试 重力？
不错。
罗米利，嘿，你还好吗？
是的
是的，给了我第二次。
嗯，我想我们有 dramamine在胶囊壳体中。
好吧
我没拿。 嘿品牌。
是的。 带来足够了。
阿梅利亚，要小心了。
请代我问候 博士。曼。
我爸会
现在看来，轨迹 他是正确的。我们计算
两年土星。
是不够的
照顾我的家人 请
我们将等待 当他们返回
年纪大一点的，多一点 聪明，但很高兴看到他们。
不走温柔 到那个美好的夜晚
晚年应该狂欢 烧当一天结束
怒斥，怒斥 光隐藏
但聪明的，接近尾声 黑暗中没有责备。
因为他的话没有任何射线 托力
不温顺地进入 晚上好
怒斥，怒斥 光皮。
十丸
多少寂寞
我们拥有彼此。 博士。曼就没有那么幸运了。
我指的不是他们。
这是一个完美的世界，我们不会 找到另一个喜欢它。
不，它不喜欢看 地板
人类的老鼠会 漂泊。
拼命摇晃 之前举行
运行出了一口气。
我们必须找到 岩石
我们的3种可能性 是在相容性的限制
与人的生命。
劳拉·米勒的星球 是第一个。
劳拉开始我们 生物程序。
埃德蒙兹在这里
告诉我埃德蒙兹。
是粒子物理学家。
难道没有人 家人不？
不，没有任何附加条件。
每个人都知道他们有一点 可能返回
看到另一个 人类。
我希望我们能 惊喜，至少3人。
曼什么？
博士。曼，好吧，是 威仪。我们最好的。
灵感来自11人 跟风之旅
历史上的孤独 人类的。
科学家，探险家。那 是什么让我着迷。
我们面对在那里 巨大的灾难。
死亡，但 正常。
你认为，大自然 不作恶？
没有。气势宏伟，令人恐惧 但邪恶的，没有。
是一个邪恶的狮子，因为 切丝羚羊？
取决于我们采取 在背包
是。表现最好的 人类的。
难道我吗？
好，90％的人赞同
一些
睡觉
我走1分钟
我记得你鸡舍，你 从字面上浪费能源
焦油嘿，让我们回顾 再次轨迹。
8个月的火星
机动援助 引力
14个月土星
任何事情 发生了变化。
我想问你一个 问题。
医生和品牌 埃德蒙兹
为什么细语？ 我听不到您的声音。
是品牌和博士 埃德蒙兹有什么？
我不知道
是，“我不能说” 90％或10％？
我也有参数 库珀自由裁量权。
但不是扑克脸 机。
好人。
爸爸将采取 长时间午睡。
并希望他们 每日
地球看起来真棒 从这里开始
没有一丝灰尘
希望你一切都好
我知道，他们将获得 此消息
教授我的品牌 答应他会到达。
我说， 我爱他们。
是他？
我不认为墨菲
喜墨菲。
是什么让面包车 我的父亲？
他让我把他带 你的兄弟
给你发了邮件
破坏了你这么多 它一直
录制消息，如果我能做到 这被发送到库珀。
墨菲是非常明智的。充其量 我可以提高光
让证据 他们的老师
也许我应该离开 证据UD。
而他们在哪里？
火星路
下一次你知道库珀， 将前往土星。
想重复的病理 厂。
一个苦差事。但他们说我可以 先进的农业采取去年同期。
所以
好吧，我必须 去爸爸。
我希望你 以及在那里。
抱歉运，我曾问 墨菲向你问好。
但他是如此的固执 像他的父亲。
我会再试一次 下一次。
罗恩，你还好吗？
我感觉如此强烈库珀。
这本
铝几毫米 并没有什么在那里。
百万英里 我们不杀秒。
你知道吗，一些最好的 世界独奏水手
不会游泳？
不知道，如果他们跌倒 船外，它结束了。
我们是探险家的朗姆酒。
这是我们的船。
拿
即探头 传输。
已经运行轨道绕 虫洞。
这是孔，并且每个 一次转身
接收图像 另一个星系。
并且，由于转动 潜望镜。
准确
所以我们有一个想法 近似
我们将 找到的另一侧。对不对？
从理论上说，是的。
伙计们，我们似乎会 虫洞3小时。
哎鸡舍，我们可以停止 旋转。
为什么？   因为我们有足够的 接近到足以目睹它。
和。谢谢。
你看，那是。这就是 虫洞。
我不需要 你扔在朗姆酒。
是球
但是当然，什么 你是怎么想的？
你能指望一个洞？
没有。的是，在所有 我见过的插图
图文并茂，尽量 显示它是如何工作的。
说你想去 从这里到这里。
但它是太远了。
作为一个虫洞 进入太空一样，所以你可以
通过走捷径 一个高维的。
很好，翻译了 空间已成为
2维立体 这就使得空穴
蠕虫病毒在2个维度。
一个圆。
这是一个圆 在3D？
一个球体。
准确的。一孔 球。
但你必须谁 我放在那里？
谁将会有 你表示感谢？
我不会感谢 任何人，直到我们得到
安全朗姆酒。
有没有什么绝招来此 多伊尔？
不知道
怎么样的人成功了， 不是吗？
某些最少。
你准备说再见 我们的太阳系？
我们的银河系。
开始了
控制器不工作
我们正在经历
空间更 超出了我们的3维。
你所能做的 就是要注意和观察。
那是什么？
认为这是
扭曲空间 和时间？
没有。不！
那是什么？
第一挤压 手。
我们。
我们已经来了。
已进入 丢失的消息。
怎么样？
电波 这一边。
多年来已储存 基本数据。毫不奇怪。
米勒的网站， 他继续发送消息确定。
为DR。曼。
被丢弃的埃德蒙兹 3年前。
的发送失败。
也许。
邮件发送OK。直到 谁切断传输。
但米勒继续 服用性好。对不对？
因为它即将来临
有并发症
地球是多少 接近庞大
比我们想象的。
庞大。
这就是我们所说的 黑洞。
行星和米勒 博士。曼算了吧。
确实tamilet是在 你的情况的地平线？
作为一个篮球 周围的光环。
如果我们的土地，我们会在那里 危险地接近
和大小的黑洞 有巨大的引力无人机。
你能飞的明星 中子
不，这不是它，就是时间。该 该行星的引力
会随着时间的推移放缓 我们大幅提升。
什么程度？
你花每隔一小时 该行星将是七年地球。
妈的。 这就是相对论。
好了，我们不能 那里降落，无
我们有一个使命。 如果多伊尔，我们有一个使命。
而我们的计划 任务是找到一个星球
人们可以住 生活在地球上了。
现在你不能认为你的家人， 你必须超越思考。同意。
我想我的家人和百万 更多的家庭。
好？没用计划 如果地球上的人已经死了
当我们执行。
没有，什么都没有。
所以有 一个B计划。
行。
我们需要看到的时候 作为像资源
氧气和食物 会下降，我们会很昂贵。
听着，数据 博士。曼是有希望的，不是吗？
但我们会采取个月 到那里和埃德蒙兹
进一步。
米勒就不多说了。 但他说的话是非常有前途的。
没有水，化合物 有机。
未发现 （每日）。
不，当然，想 资源包括时间
想要吃的每 回到这里。
罗米利。
是。
多远的星球 我们磨坊主
为避免 的时间延迟？
背后的顶点。
嗯，这是几乎在这里 米勒的星球附近。
准确的。
很好
这是一个庞然大物， 这个星球米勒。
如果我们做轨道耐力 散热器星球米勒
这样就会节省燃油 但失去了太多的时间。
跟随轨道更宽 各地庞大
米勒的星球附近。
避免了差距 时间。
再往下 游侠
我们赶上米勒，恢复 他们的样品，我们回来，我们分析
和报告，消耗 一些燃料。
但节省多达 充裕的时间。
它是一个选项。
我喜欢它
观察者不应该在那儿 焦油是这样，你留在这儿。
情况下，你跟我来
如果其他人想留
如果我们谈论 几年
可以致力于研究 重力
这里的评论，是 一些有趣的老师品牌。
焦油，计算轨道 庞大的
节省燃油 最小化的推进。
但要确保我们不 米勒得到来自地球。
得到它了？
永远不会离开你， 博士。品牌。
你准备好了吗情况？ 是的。
焦油和2讲。
脱钩。
罗米利，你收到这些 力量？
这是令人难以置信的
从字面上的心脏 黑暗
如果我们能看到的星星 内倒塌
将解决奇点 重力之谜。
我们不能让 没有信息？
没有逃逸 那地平线
甚至连光
答案是有的， 只是没有办法看到它。
还有的星球 米勒。
游侠再见。
我们走得太快 释放到空气中。
推进剂 减速？
没有。
我用的是空气动力学 游侠，以节省燃料。
航空刹车？ 是的。
我们降临 快吧？
我们希望得到 在一块。
坚持，稍等。
品牌，道尔 做好准备。
应减少。 双手的情况下。
唯一一次我坚持我是因为 机器停机时，没有必要。
谨慎的人 由于作为冒失鬼危险。
我们是太快了。 一切都在控制之中。
我取出coplee？ 第
我需要感觉到空气中。
开始了。
只有水。
即，生命的基础。
1  200米。
我们有位于 袋子？
我有它，你可以 操纵？
我会减少 速度。
我得下去 螺旋。等待它。
700。
我的信号的情况下， 我的信号。
500米。
现在。
非常优雅。
没有，但非常有效。
你有什么期待？
来吧。
来，来， 来了，来了。
每小时7年。
不要浪费时间。
这边走。
约200米。
重力，其收费。
太多的时间浮动 空间？
重力130％ 土地。
来吧，来吧， 来吧，来吧。
没有什么在这里。
应该在这里
如果信号来自这里。 然后呢？
其有效性。
仍然存在。
它在哪里？
山上。
这些都不是山区。
浪。
什么？
狗屎。
该死的，那就是 了。
需要 录音机。
品牌，多伊尔回归 和游侠。
不，我们走吧
已经来了。没有 时间。
由接近 第二波。
我们是在中间 一
我有它。
我有。
返回到被诅咒 现在游侠
品牌，成为 现在这里
跑，跑，不 我会做到这一点。
情况下，去了。
来吧。
起床， 起来的品牌。
来吧，来吧。
我不会做。
是的，当然。 当然。
来吧，该案已 情况一样。多伊尔回到这里。
我们的品牌。
舱口盖
来吧，来吧，来吧
狗屁
手动控制的 下影线。
库珀，等待。
库珀。
水已进入 发动机。
我得 关
注意。
水域。
病例会发生什么？
太多的水 倒掉。
诅咒
叫你离开我。
我说，你回来 在他妈的游侠。
所不同的是其中一个 我们相信使命。
是怎么想的 回了家。
我只是想 做正确的事
告诉多伊尔。
案例，需要多少时间？
45至60分钟。
基于该 生活是吧？
需要多少费用我们 这个品牌？
多。
几十年。
发生了什么事 米勒？
看
其余被制作 撞击后1位。
怎么就是为什么遗体 我呆在一起这么多年？
由时间滞后。
随着时间的推移 在这里和那里
刚落地前 小时
大概死 几分钟前
收到多伊尔数据的 第一条信息重复一遍又一遍。
我们不准备 为了这。
有一些书呆子与 生存技巧
一组 童子军。
正是因为有了我们的大脑 我们不是走的更远
任何人 在历史上。
但这还不够。
现在我们在这里 直到没有
在地球上 进行保存。
我指望每一分钟 像你这样的库珀。
有一些可能性
有一个聪明的方法 所有我们可以
让我们在一个洞 黑色和检索的岁月？
不要告诉我不要
时间是相对的。
它可以展开和 合同
但是，它可以 倒退。
这是不可能
没有，唯一可以通过 时间维度。
重力
不错。
我们众生 这里已导致
通过沟通 重力
可能是说话 从未来
也许
好了，如果他们 可能
他们
是5维的生命
也许时间让他们 另一种是物理尺寸。
也许过去是一个峡谷 通过它们可以下垂
和将来，一个山 可以扩展。
但不是我们。
视力
遗憾
但你知道 相对论是
牌子
我的女儿才10岁。
我不能教 爱因斯坦的理论
才离开。
你能不能告诉 你要拯救世界。
没有。
当你是一个家长， 你一件事直。
你希望你的孩子 感到安全
并且不通过讲述10个女孩发生 多年来，世界将要结束。
库珀。
有多少是缺乏 机箱？
1或2分钟。
没有
戴上你的头盔
品牌，您合作 发挥
情况下，通过弹出的氧气 的主要推进器。
我们起飞。
收到。
皮带。 减压。
我们离开。
你好朗姆酒。
花了几年时间 在等待。
多少人，多少年？
现在他们会。
23年来，4个月 8天。
什么多伊尔？
我以为我是 准备
它真的很不同。
和米勒什么？
在这里，我们有 无关
你为什么不睡觉？
我已经错过了 两次。
但不再相信 那你回来。
而逗乐了我， 我是在做梦的生活。
我学到的一切 我一直黑洞
但我可以 送什么东西给你的父亲。
我们继续接收 但没有出来。
难道他还活着吗？
哦，是的。
是的？ 是的。
我们有多年的消息 保存。
库珀。
大体时间 消息:23年。
是否从 的原则。
喜爸
你好吗？ 想打个招呼。
我已经采取了退而求其次 注研究所。
那卡林，跟着我 获得批准
这降低了我的斗志， 但作为第二个是没有那么糟糕。
爷爷有 到毕业。
我遇到了另一个 爸爸的女孩。
我认为这是 最终的决定。
洛伊丝被调用。
这是。
墨菲已删除 爷爷的车。
被打掉 但没关系。
你好爸爸。
检查了这一点
你的爷爷。
杰西被调用。
我希望把鸡舍，但洛伊丝 明年的说也许。
和爷爷说 什么样的签证并不想听。
所以不要给你打电话 很好。
在肩膀上的污渍。 是的。
走了。
走神。
告别爷爷。
再见爷爷。
过来。
对不起，长 不说话。
是什么最佳答案 等
爷爷去世 上星期。
我们已经被埋 在妈妈的荒地
和杰西。
而这也正是我们就会有 我埋的你，如果你会回来。
墨菲来到了葬礼。
不看得多， 但酒。
你不听 这个我知道。
所有这些消息 浮置。
在这里，在 黑暗中。
洛伊斯说，我要 让你走。
所以。
为了。
我猜 要。
我不知道你在哪里 爸爸。
但我希望 你孤单。和
再见。
你好爸爸。
你好爱。
那个混蛋。
从不向您发送消息 当你还是应允。
是cambiadísima 因为你走了。
你的时间停止 通信。
我知道我将不得不住 该决定和我做。
但今天是我的 生日。
而且是一个非常特殊的， 因为你告诉我。
曾经告诉我， 当你回来
也许我们应该 同样的年龄。
今天我有相同的年龄 你是你，当你离开。
所以这将是一个很好的时间 这让我兴奋。
我不想打扰。
是你从未有过的 在这里看到。
因为他们从来没有 来过这里。
与阿米莉亚说话 不断。
帮助。
我很高兴你 你已经开始。
我做了
只是想告诉 一件事。
我知道你仍然在那里。
已
有很多原因的 邮件可能无法达到？
知道教授
我不知道是什么 可怕
从来没有 返回或
或返回，看看 我们失败了吗？
那么就不会失败。
好吧，
返回到第四 相互作用
我们将应用 到新的领域。
老师无意冒犯，但已经 我们已经试过很多次。
简单地退出 墨菲一次。
每个铆钉进入， 它可能是一颗子弹。
我们做了一些不错的 这个世界上。
或不求解方程， 他们翘辫子之前。
可怕的不是老师。
不怕死
我是一个老物理学家
而恐惧
时间
担心时间。
我们已经试图解决 未经修改的公式
的基本假设 相对时间。
什么？
每个互动 是试图证明
其自身的有效性。
是经常性的， 是荒谬的。
你是说工作 我的生活是荒谬的，墨菲？
不，我的意思是，我有 试图用它解决
没有，有2手 被绑在背后。
不明白为什么。
我是一个老墨菲。
我们可以制止这种 其他时间？
我想谈 我的女儿。
要进 宇宙。
我们所面临的 真人秀明星出行。
我们必须超越 我们自身的存在。
我们不得不思考 不是个人。
但作为一个物种。
不走温柔 到那个美好的夜晚。
焦油一直保持 右的地方是耐力
但我们发行 它已多年超过预期。
我们没有燃料 访问我们的选择。
因此，你必须选择。
怎么样？
2顷看好。
数据埃德蒙兹 更好的是，
但DR。曼是唯一的 发送如下。所以
没有理由认为数据 埃德蒙兹的恶化。
你的星球元素 对于维持人的生命。
为DR。曼。
库珀，这是我的领域。
我认为埃德蒙兹 这是最好的选择。
为什么呢？
庞大的，为什么 要？
看地球 米勒。
烃类化合物 有机。是的，但没有生命的。
发现同样的 在曼。
为什么黑洞？
墨菲定律。
如果事情都有可能发生， 将成为过去。
事故 进化的基石。
但是，当你周围的油漆 黑洞，没有太大的反应。
彗星等现象燕子 如果你没有达到。
我们必须将更多。
曾经说过，博士。曼 这是我们最好的。
这是一个隆起。
如果我们都在这里，这是对他。
准确，而且仍在继续。
在地面上。
并发出了非常明确的信息， 让我们去他们的星球。
我不否认。
但埃德蒙兹的细节 更有前途。
然后投票。
那么，如果我们投反对票 你应该知道的。
品牌拥有权 就知道了。
我不明白为什么。
会发生什么？
他是爱 埃德蒙兹狼。
是真的吗？
是。
这让你想 引导我通过心脏。
也许我们已通过 太长尝试
与修复 理论。
科学是 品牌。
那么信任我。
当我说，爱是不 这是我们已经发明。
它是可观察的，功能强大。
有意味的东西。
有爱的意义， 如果你有一个实用工具
社会功能， 教育孩子。
爱的人 谁已经死亡。
什么样的社会效用 是什么？
没有。
可能的手段 别的东西，这东西还是
达不到 明白了。
也许是 一个证明，
还是神器 高维
我们不认为 自觉。
我穿越了宇宙 被某个人吸引
我所没见过 在十年。
和谁可能 我死了。
爱是一切 我们能够
觉察到超越 时间和空间维度。
也许我们应该 相信
但达不到 要了解它。
库珀是很好
是的
在遥远的可能性 看到狼让我感动。
但是，这并不意味着 我错了。
阿米莉亚诚实。
或者是？
焦油，图表课程 向着星球博士。曼。
我们会失去 三分之一。
发生了什么事 纳尔逊？
墨菲，你一直用 饿了吗？。你想更多的杂音？
不，我吃饱了。 谢谢。
很美味。
通过甜甜圈 请。
你碰巧睡了吗？
你的房间 当你离开。是
我得走了。
到了那里，我的机器 缝，但是有
我，我要
太多的回忆。
好了，我们有一个补救措施 对于这一点。
诶。
灰尘。
洛伊丝，我有一个 朋友，谁可以
看看她的肺部。
阿梅利亚，对不起。
我只去过一 的目标。
除非我 你惩罚
通过在搞砸了 米勒的星球。
不，这不是 个人的决定。
好吧，如果你错了，你就必须 采取非常个人的决定。
燃油计算 包括回程。
失败的星球曼 我们必须决定是否
回家，还是去 埃德蒙兹了B计划。
建立一个殖民地，可以 拯救我们免于灭绝。
充其量，你必须决定， 再次见到你的孩子之间
或拯救人类。
希望你会 作为目标。
它一直没有停止问自己， 因为他是回自己。
我们尝试 找到你。
墨菲。 你好。
我在这里当老师。
我觉得我失败了 所有。
这并没有使我们 炎等。
我们缺少的很少
我将完成什么 UD。开始了。
好了好了墨菲。
你有信心。
这些年来。
我，我问你 你有信心。
想让你相信， 你的父亲回来了。
我相信老师。
请原谅我。
我什么都没有 原谅。
我撒了谎 墨菲。
我撒了谎。
没有理由。 没有，回来。
没办法 帮助他们。
而将这一计划？ 是这样的吗？
所有这些人。
什么公式？
你知道我的父亲吗？
抛弃了我。
它的温顺。
没有。没有
你不能死。
没有。
博士。品牌，我很抱歉地通知您 他的父亲今天去世了。
还没有受到影响。 他在和平死了。
陪同他 市场情绪。
伟大的日子。
你不是说了吗？
你也知道。
一切都是个骗局。
在这里离开了我们。
为我们死 窒息。
饥饿感。
冰冻的云。
安静。
就是这样。
你无法想象。
多么惊人它可以 看到另一面。
有一点希望 和输入。
我已经堕落 无规定。
上次我去睡觉或 甚至有清醒的日期。
我从字面上 你有所上涨。
我拉撒路。
等。
我只担心 是UD。先生。
目前。 明确的。
没有。今天 抢救的概率
其他人， 几乎是零。
曼医生。
曼医生，告诉我们 你的星球。
我们的地球
我们的地球是冷的，暗淡的， 但不可否认的美丽。
有一天 冷67小时。
晚上67小时 冷得多。
重力是一个非常，非常愉快 80％的大于地球的。
这里，我登陆了， 水是碱性。
和空气有太多的氨， 呼吸超过几分钟。
但是，在表面上。因为 是表面
氯气消散
氨导致 结晶性烃类。
呼吸的空气
向有机化合物。
这是可能的，即使 生活。
也许我们需要 分享这个星球
做这些读者 表面？
这些年来， 我已经推出了几个探头。
多远 被开发？
我曾多次组织探险队， 但仍供应
极限氧，KIP做 大部分的实地考察。
发生了什么事，先生？
恶化。错误地认定 氨晶体
所述第一化合物 有机找到。
我们一直在努力， 但是，在最后，的Relevé
我使用的服务和它的源代码 动力继续任务。
我想 它只是关闭之前
你要我拿 了呢？
不，不，需要触摸 人类。
博士。品牌，会娶 捎信
到UD。从站 通信。
好吧，我来了。 抱歉。
博士。品牌，我很抱歉地通知您 他的父亲今天去世了。
还没有受到影响。 他在和平死了。
衷心 哀悼。
是墨菲。
也较多。
伟大的日子。
你不是说了吗？
你知道吗？
一切都是个骗局。
在这里给我们留下
为我们死 窒息
饥饿
请问我的父亲太 我就知道？
爸
我想知道，如果你让我 在这里死吗？
我必须知道
库珀，我的父亲是专用的， 整个人生规划，不知道。
我不知道 你说话
如果我
曾经有过的希望 让人们摆脱了土地的？
没有
但它已经有40年时间试图 引力方程求解。
阿米莉亚，你父亲落户 方程在我离开之前。
为什么不使用它呢？
公式无法调和 相对论和量子力学
它需要更多。
否则，而不是？
更多的细节。你要看看内 黑洞。
自然规律禁止 一个裸奇点。
罗米利，是真的吗？
如果黑洞是 牡蛎，独特性
将珍珠 里面。
引力是如此强大 这总是隐藏
在黑暗中后， 在地平线上。
所以我们称之为 黑洞。
我们不能COOP。
有些事情必须 仍下落不明。
你的父亲只好找 保存的另一种方式
人类 灭绝。
以及为什么是玉米？
为什么持续 建立这个？
因为我知道有多难 这将让人们
我加入了拯救 物种，而不是她自己。
或他们的子女。
这很烂。
你永远也不会来了没有 一直认为，你要救他们。
演变至今仍未 超越了这个简单的屏障。
能唤醒 深厚的感情和无私。
那些谁 知道了。
但同情很少， 它超越了我们的圈子。
但谎言。
这个可怕的谎言。
不可原谅的。
他知道什么？
我正准备完成 用他自己的人性。
为了保存物种 做一个令人难以置信的牺牲。
没有，令人难以置信的牺牲是 它在做什么。
土地的人 你会死的。
因为她该死的傲慢 宣称他们无望。
抱歉，库珀
他们是一个失败的事业
没有。没有。
我们是 未来。
库珀。
库珀，我所能 怎么办？
我回来了。
你完全 确定吗？
您的解决方案是正确的。 他来到了多年。
没有它有什么价值？
是一半 反应。
然后，以及如何 寻找另一半？
在那里，在 黑洞。
但是，从地球。
什么？
不要以为你可以。
我的天啊。部署 在和平之中。
你有什么期望找到？
生存。
就是这样。
墨菲，你不具备人 知情权？
恐慌， 没有帮助。
我们必须继续 工作如常。
是的，但不只是什么 老师是我们的品牌HAC
品牌失去了 相信我们。
我一直在努力 解决这个问题。
然后，你 一个想法？
感觉
我已经告诉过你 我的鬼？
我父亲认为名字 鬼，因为我害怕。
但不害怕
叫他，因为鬼 好像一个人
想告诉我的东西
如果一个响应 在地球上，它的存在
在那个房间里。
所以我有 找到它。
我们的时间不多了
和净化器 辅助氧气
您可以在这里结婚。 我会睡的大部分方法。
嘿库珀。 是的。
我有一个建议 您的回程。
如果这一点。
返回碰碰运气 黑洞
我要回家了罗恩
是的，我知道。
不要删除 没有时间
和救人 土地。
告诉我。
庞大是一个过时 旋转黑洞。
这就是我们所说的一 适度的独特性。
温和
中度说什么。
但潮汐力 他们是如此强烈，如果事情
越过地平线 很快，它可以生存。
这样的探针
而接下来会发生什么 那交集？
这超出了 地平线，是一个完整的奥秘。
谁表示，有一些 以使探针可以
看看奇 和量子传输数据？
如果配备传输 任何形式的能量
我可以hostilar。
从什么时候开始探头 男老师？
焦油是最佳人选
我已经告诉你谁 寻找。
要求发送器 光学库珀曾在这里。
你会做的 我们？
前哀哭坏了， 不要忘了，作为一个机器人
我要做的 他们说什么。
我看到小光
我不是在开玩笑
我需要删除焦油 这里修改某些组件。
好了，我不想改变自己的 文件功能。
我监督。
同意。
博士。曼，我们需要 3球场安全。
实验室1 品牌和2，提供栖息地。
当该模块在 土地，我不能动。
我可以将它们输送到 探头，但不要以为你
的条件下，去 维护。我们应该期望。
情况已经下来 蒸馏设备的其余部分。
我想保证 当天的网站。
那么，这些风暴 经常消散。
因此正在进行
需要一个发射器 长期的
我有什么
您是否收费？ 是的。
跟我来
焦油72小时吧？ 收到库珀。
品牌告诉我 因为。
但是这将是不负责任的 更何况你的使命
像我们这样的可以做 糟糕的一个额外的工程师。
安静的涡轮增压。
安全至上 情况下，不要忘记。
安全是 第一库珀。
我不得不说博士。曼那 它是一种荣幸能成为其中的一部分。
但是，当我们设置 大本营，我们保证
这些模块中，我的工作 也就结束了。
我要回家
谢谢。
有关系
但即使没有家庭， 我向你保证，欲望
生活与他人 是非常强的。
那种感觉是什么 让我们人类。
没有废话。
多久你有 那咳嗽？
相当
妈妈让我在这里玩
不碰你的东西
我们一定要小心
我们是否知道我们为什么不能 送机到这些任务？
一台机器，你不擅长即兴， 因为对死亡的恐惧无法进行编程。
我们的生存本能 这是我们最大的启示。
你的情况为例
一个父亲，用一种生存本能 延伸到自己的孩子。
即，根据研究什么 最后一件事，你看你死之前。
孩子们。
他们的脸。
当你将死去，你的心 使得无法生存。
通过他们。
深呼吸。
你好，你一定是鸡舍。 帮我一个忙，坐在这里。
这太糟糕了。
不能 住在这里。
行？ 是的。
焦油，你为什么 这么长时间？
教授，它花费我 全面启动。
我不明白这一点。
好笑。
当我离开地面，我想 我准备死。
事实是永远 考虑
不是我的星球 被选择的。
什么已经为 计划中。
来吧。
但
这是什么？
但是，你会怎么做？
对不起，我帮不了 你去上了船。
我们将需要 完成使命。
正如其他人发现 这个星球的现实。
我们不能 生存在这里。
抱歉。 抱歉。
他们不能呆在这里。
你现在必须离开。 你明白。我会很清楚的。
有责任。
狗屎。
你，抢你的东西。
和叶。
爸爸没有养你 人是愚蠢的。
爸爸没有养我，做 祖父和被埋葬
进一步身后 妈妈和杰西。
没有。我试图满足 我的职责库珀。
但是从那天我到达 我知道有什么在这里看到。
和抵制的诱惑 多年
但他知道，与记者 该按钮会来救我的。
该死的懦夫。
是。
嘿，如果你不想去， 让你的家人去了。
节省您的家庭。
我们生活在地下 你呢？
他们可以回到爸爸 和你来拯救我们？
爸爸不回来了。 从来没有打算。
我会的。
你要保存 世界吗？
如果爸爸已经失败。 爸爸甚至还没有尝试过。
爸爸离开了我们。
没有离开这里 我们死了。
这里没有人去。
难道你想看到死 另一个孩子？
现在去，永不回来。
你想要的东西 用的东西。
该死的。
没有。
博士。曼，有50％ 杀人的机会。
有它花了几年时间 更黑。
我不审判库珀。
他们从来没有 证明的我。
极少数。
墨菲你尝试过。
你能感觉到吗？
生存本能。
是什么让我感动 我。
而且是我们 将保存。
因为我希望我们能够得救 所有。你COOPER我会做到这一点。
对不起，我不能，我不能 你忘记。
我想这可能，但 我不能。
我在这里，我在这里 在你身边。
听库珀， 我在这里。
你并不孤单
你看到你的孩子？
安静
在那里你
你背诵了教授的品牌 这首诗说再见？
你还记得吗？
你的心是种子
到那个美好的夜晚。
晚年应该狂欢 烧，当一天结束。
怒斥，怒斥 光皮。
帮助，帮助。
库珀？
情况。
呼吸。
库珀。因为我们去。
我们结婚吧。 有自己的立场。
来吧，来吧，来吧。
开始了。
库珀和不会说话。
呼吸尽可能少。 我们就来了。
有一个锁的访问 先生
需要一个人 访问功能。
都是你的先生
谢谢
仍在努力呼吸。
已经到了，我们
我们已经在那里了。 案例去。
来吧，来吧，来吧
库珀。
坚持，让我们去。
我明白了，我明白了
顺时针方向旋转。
库珀。
库珀，我在这里。
10。
乔伊，把卡车 水箱。
这些数据不具有 感。
抱歉。
什么？
曼说谎。
库珀。 运行。
罗米利。
罗米利离开那里。
退后老师 退后一步。
罗米利。 罗米利，你听到了吗？
当心。
洛伊丝？
从什么成为他 谨慎的人结婚？
安全是 第一库珀。
罗米利，罗米利我 你在这里带走？谢谢。
罗米利。
博士。品牌，库珀，有 被爆炸。
在复 博士。曼。
焦油，焦油， 过来。
让我知道什么时候焦油 你是在船上。
罗米利没有 幸存下来。
我也救不了他。
焦油是内在的。 控制了。
你有位置 游侠？
它是把 在轨道上。
啊，如果做与控制 该船是死的。
我们离开？
他已经抛弃了我们。
我们见下文。 等我一会。
同意。 来吧。
来吧。
回升。
上升得更快。
博士。请曼 回答的问题。
不熟悉的程序 耦合。
但试点 自动肯定的。
没有经过焦油 停用。
太棒了。
你是什么级别 焦油信心？
比你们的低 出现。
不要试图链接 请不要尝试。
耦合自动序列 受阻。
环。 它已授权。
环。
未经授权。
不要尝试，再 不要试图链接。
临近 耐力。
不完整的联系。
环。 锁定孵化。
你有没有参与？ 不完全。
博士。曼，有有
解锁孵化。
博士。曼，不，我再说一遍， 不要打开舱门。
我再说一遍，不要打开舱门。
如果打开气闸 被减压。
如果什么 是despresurizase？
没有好。
哎，回来，回来。 复古推进到最大的情况下。
最大。 返回。
情况，传达我的信息 车载电脑
你听到 扬声器。
博士。曼，不要打开 下影线。
我再说一遍，不开舱门 低。   品牌。
我不知道什么会算。
但我会接管 耐力。
然后我们就可以 完成使命。
博士。曼听。
这不是我的生活 或者库珀，
这是人性。
这种时候
坚持，稍等。
哦，我的上帝。
库珀是没有意义的 乏燃料
执行回转 耐力。
旅游，67，68转 每分钟。
做好准备，迎接我们 复古的扭曲与螺旋桨。
是不可能的。
不，这是不必要的。
耐力来了 在平流层。
无热屏蔽。
我的情况下，你准备好了吗？
做好准备。
库珀，目前不 为谨慎。
情况下，如果我晕， 这都是你的。
焦油，准备激活 联接机构。
耐力开始 气候变暖。
6米。
3度需要 库珀右舷。
3米。
库珀，我们 对齐。
旋起。
让焦油。
耦合库珀。 耦合。萎缩。
慢慢地。注意。
慢慢地。
复古的推进器。
主发动机。
脱离轨道。 我们的冠军。
淬火引擎。
行。外 轨道。
行。
更好是好的。
我们直奔 拉庞大。
狗屎。情况下，所有你的。
收到。
库珀，加油 庞大。
我使用的引擎 主？
不，我们有接近 竭尽所能。
告诉。
我有一个好 消息和一个坏库珀。
是的，把他们焦油
给点。
重新运行发电 储备。该系统是稳定的。
他们都很好。
行。
导航系统是 彻底摧毁。
没有足够的支持， 至关重要的是返回地球。
但是，我们可以尝试 埃德蒙兹到达地球。
但仍存在 燃料？
是不够的。
但我有一个计划。
与庞大的离开它 其拉，使我们更接近地平线。
和机动援助 重力驱动我们
种植地球 的埃德蒙兹。
手工做了吗？
这就是为什么我在这里。
我会让你进入 关键的轨道。
并且怎么样的差距 时间？
我没时间 关于相对论DRA担心。
对不起库珀。
一旦我们 达到足够的速度
围绕庞大， 模块1将使用
和护林员2作为 助推火箭
离开场地 黑洞的引力。
模块的连接 他们被摧毁。
所以我们必须要 手动控制它。
当模块1左 没有燃料，将分离焦油。
而由被吞噬 黑洞。
这是为什么 焦油分离？
我们要放手， 逃脱引力。
牛顿第三定律。
他们知道的唯一途径 人类得到的地方
离开背后的东西。
库珀，你不能要求 焦油做到这一点。
他是一个机器人。
所以不用 问什么。
库珀，你是 垃圾。
不好意思，我已经失去了。
只有这样，才能挽救 土地的人
如果我能传达 量子信息你会发现在那里。
也许我们可以 您保存
希望你将有 有人救
最大速率 实现
为准备发行 排气推进器
准备
主键的点火 3，2，1，和。
模块1的发动机 我的信号
3，2，1，和。
发动机游侠2 我的信号。
点火。
这个小小的动作 这将花费我们51年。
你没看错是 即将年满120年。
模块1的准备， 我的信号分离。
3，2，1，和。
剪下。
焦油再见。
我们的机器。
良好的情况下。 伟大的大胆飞行。
我从最好的教训。
游侠2准备 进行分离。
即，不，不。库珀 库珀，你会怎么做？
牛顿第三定律。 要留下一些东西。
你说你有足够的 供应2。
阿米莉亚同意。
90％
和。
没有。
剪下。
好了，小费 机头向下。
接近地平线 事件。
请咬 下面，穿过它。
所有的黑暗。
焦油，你明白吗？
焦油，你明白吗？ 改变。
井间干扰 在屏幕上。
失去控制。
收据闪烁。闪烁 的光明与黑暗。
的湍流 重度增加。
电脑故障
引力。 我失去了控制。
墨菲。墨菲去。
墨菲。
不，不，不，不，不，不。
不，不。
如果你要回去了，走了。
没有。
不，不走了。 不要去愚蠢的。
不要走。
莫尔斯，莫尔斯，莫尔斯。 条纹，圆点。
或
和
的
吨
墨菲，我们有 走，走。
和
来吧，来吧， 来吧。
留下来。
诉说爱情。你必须 留下来。
帮我。你必须要 墨菲离开。
留
墨菲留下来。
不要让我走 墨菲
不，不，不。没有。
就是你
你是我的鬼。
库珀说。
焦油。
我收到你的。
我的选择之一。
某处
第五维度的。
救他们。
是吗？谁他妈的 是什么人？
以及为什么他们会想要 帮助？
我不知道，但他们已经建立 该三维空间
你的现实中 五维我明白。
这是行不通的。
当然。时间就在这里 物理尺寸。
法院认为，它可以行使 穿越时空的力量。
重力
你要进球 一个消息？
是。
重力
可以遍历尺寸 包括时间？
它似乎。
你有没有数据 量子？
接到，我有他们。
我在广播 所有波长
但我不能 库珀没有出来。
我能做到。 我可以。
但数据是非常 复杂的一个女孩。
没有一个女孩 任。
告诉我的地图。
墨菲有过 火来了。
即使在发送 是年
直到他理解 它的含义。
不，不，我知道焦油，好了， 我们想想别的办法。
或者地球的人会死。 想，想，想。
库珀，并没有给我们带来了 在这里，以改变过去。
一个重复。
他们没有给我们带来了 在这里，以改变过去。
不，我们没有 给他们带来了。
我们一直在美国。
焦油，给我的坐标 美国航空航天局。
二，接受， 发送数据。
是不是鬼。
是重力。
你还是你不赶 焦油？
我来了我自己。
我们在这里进行交流 三维世界。
我们是桥梁
我原本以为 选择。
但他们没有选择我 我，但她的。
为什么库珀？
拯救世界。
这是第四 一个女孩。
每一次，是 无限复杂。
可以使用一个时间 和一个无限的空间
但它们并不限定 白白。
找不到 在一次特别的地方。
他们无法沟通。
为什么我在这里。
我会找到一个方法 与墨菲沟通
因为我发现 这次。
库珀如何？
焦油爱，爱。
它是这样说的品牌，我的链接 与墨菲，是可以量化的。
是关键。 我们为什么在这里？
找到 如何辨别真假。
时钟
就是说
加密数据 的秒针移动。
焦油，传递数据，以莫尔斯电 和transmítemelos。
传递数据 ，以莫尔斯电
库珀，如果从来没有什么 成为他吗？
会的。
墨菲，我看到面包车。
墨菲的到来。
好了，现在下。
你怎么知道？
为什么我把它给了他。
莫尔斯获得 点   点   划线   点。
点   点  - 线。
点   划线   点  - 点
条纹   条纹   条纹  - 条纹
条纹   条纹
又回来了。
面板
是已经在前列
我就知道。
爸爸会来拯救我们。
来吧。
尤里卡。
这是传统。
有没有工作？
它可能。
你怎么知道？
因为，爱池 被关闭的第三幕。
你还是你没有掌握 焦油？
他们是不被爱的。
这就是我们。
她已经做了， 他们正在做的事情我什么。
对我们所有人。
库珀，人不能 建立这个。
不，还没有。 有一天。
不是你，不是我。其他 人。
将已经进化出更文明 除了4个维度，我们知道。
这是怎么回事？
库珀先生。
先生缓慢。
小心 库珀先生。
记得更长 他是一名年轻男子。
实际上有124年。
先生缓慢。
他已经很幸运了。
找到了护林员的时候 氧气几分钟就走了。
我在哪里？
库珀站。
目前轨道 土星。
这是一个细节是 是好给我打电话。
什么？
站不叫 所以对于你，先生。
它被命名为他的女儿。
虽然她总是有 强调它是如何重要的是UD。
你还活着吗？
成为 几个星期。
他年纪太大而不能 从另一个站传送。
但是当你听到 他们已经发现了。
总之，我们所谈论 墨菲库珀。
是的，当然。
我们会为您在高 一两天。
会紧张 待产。
奇怪的是我做了一些工作， 在PC上。在高中。
我做了所有他的生活 在地球上。
很好。不错。
是的，是的，是和我在一起，我们有 准备的东西，你会喜欢的。
你看，当我建议 库珀太太。
这是一个很高兴知道， 这似乎完美。
好，不说 以她的人。明确的。
我的父亲是一个农民。
像其他人， 然后。
总之，有 足够的食物。
件进行纸张的 包括我们的鼻子和嘴。
所以我没有吸 太多。
激动 对我来说。
预计 一个心脏。
他告诉我们他是如何喜欢 到UD。农场。
这么严重？
好家 甜蜜的家。
一切都在自己的位置 而忠实地再现。
是。
嘿，这是。   是的，本机 发现土星和你在一起。
你的电源损坏， 但如果你想要，我们可以得到另一个。
是的，请。
设置。
常规设置。
安全设置。
诚信，再次 参数。
95％
证实。设置 更多的用户？
幽默:75％
证实。
自我毁灭， 10，如图9所示，
为60％的
证实60％
打开帷幕。 下到55？
是不是因为它是？
从来没有如此 清洁机。
这并不让我假装恩典 我们又回到了起点。
我想知道在哪里 我们？
我们要去哪里？
库柏先生。 是的？
家庭是 那里。
家庭？
如果你来了都 看她。需要2年的冷冻睡眠。
你告诉他们我 喜欢农场？
我是墨菲。
我是你的鬼。
我知道。
没有人相信我。思想 我是谁做了这一切。
但我知道， 是你。
没有人相信我。
但我知道 你回来。
为什么呢？
因为我的父亲我 他答应了。
我在这里 墨菲。
我在这里。
没有。没有父应 看到一个孩子的死亡。
我的孩子在这里 与我一起。
离开
在哪里？
品牌。
她是存在的。
建立 阵营。
独自一人，在一个星系 未知的。
可能现在 准备
需要很长的 贪睡。
鉴于我们 新的太阳。
在我们的 新家园。