■
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
喜马拉雅山脉  印度/巴基斯坦边境
■
翻译：No.Zero  七个柚子酱  持久君  Silence
翻译：爱卿遛小鸟  sienna  章鱼埃克斯
翻译：CS小明漫画家  木浅薰  贝贝
时间轴：Kallen  贝贝  密斯恩
校对：早先森  sienna  紫玉
后期：卖萌芯片8T     总监：紫玉
孟买恐怖袭击已经过去五年了
还有很多未知...
爆炸摧毁了一边的...
惨状残酷地提醒着人们11月26日
泰姬陵所发生的事
大火  可以看到所有的窗户都...
火光冲天
泰姬陵二层搜救仍在进行
阿米莉亚  你在哪
恐怖分子冷血射杀无辜群众
12次连环袭击
害死了来自十个国家共166人
我就揉了揉眼睛
几分钟内  整座建筑都起了火
死亡人数已达十个
中情局特工阿米莉亚·海斯是孟买袭击的共犯
阿米莉亚·海斯
通缉
爸妈  我们想你们
她是我的了  爸爸
你怎么能这样做
能解释一下你为什么擅入
本国政府辖区吗
晚上六点  我们在高防军事地球同步卫星上
发现了一个一级通信情报缺口
追踪信号找到了你
却没在你身上发现任何通讯设备
更别提你是如何突破
日光反射加密防火墙的了
你能解释一下吗
她不喜欢你对她这么关注
你在说什么
给你送咖啡的女人
她结婚了  你的骚扰让她感到不舒服
事实上  她很怕你
为什么呢  巴德里
我没告诉过你我的名字
这是你干的吗
《智能缉凶》
第一季 第一集
马里兰州  切萨皮克湾
阿伯特  我81年还在宇航局时
我们把航天飞机送入了轨道
现在一台手机的处理能力就是当年
一架航天飞机的千倍
科技不是革命
而是进化了
这话真睿智
我喜欢
我们家小浣熊回来了
好了  你回里屋去吧
保险箱  一起带走
这里的东西你随便拿
美国网战司令部
弗吉尼亚州  天使崖
请出示证件
皮特  我不为兰利[中情局]做事
你要我派人去查这种情报
命令必须由上头直接下达
-尼尔特工来了  -谢谢大家  没其他事了
莱利  我是莉莉安·斯特兰德
斯特兰德女士  幸会
我们见过一次  对吧
是的  在空军一号上  没想到您还记得
莱利  过去几个月你一直在为一项
你既没有申请  也不知情的工作
接受审核
我们将候选人名单缩小到六人
最后  我只请你来到这里
长官  我深感荣幸  但是我已经有工作了
边走边说
你对网战司令部有何认识
该部门负责暗网抢救
密码分析  网路防御  数据挖掘
还有一个叫"发条计划"的项目
1939年  纳粹开始研制一款终极核武器
美国当局史无前例地动员所有资源来防御
史称曼哈顿计划
曼哈顿计划  第二次世界大战期间美国陆军自1942年起开发核武器计划的代号
导致大型杀伤性武器被研制出来
现在我们面临着更为严峻的新威胁
发条计划就是现在的曼哈顿计划
已经积极推进了六个月
目前成功率百分之百
包括成功阻止了
超级杯赛的爆炸案
超级杯赛  1967年以来每年一度的美式橄榄球赛
我还以为是中情局解决的
你到现在都还没搞清楚
这其中的区别
去年  "60分钟"节目播报了一个四肢瘫痪的人
60分钟  为美国的一个新闻杂志节目
她可以用思维操控她的机械臂
这要归功于我们部门
研发出来的微芯片
当其他部门忙于
制造超越人类的人工智能时
我们则赋予人类
目前只有机器才能实现的能力
我们创造出有史以来第一个
高级智能特工
快完了
目前没发现任何残留病毒
什么病毒
震网病毒
世界上首个网络超级武器
-是电脑病毒吗  -完全正确
唯一将它植入喜马拉雅山脉中部
那个秘密基地的办法
就是由加布里尔亲身携带进入
我们正在确保没有任何代码藏进他的系统
藏进什么  他是被麻醉了吗
我倒希望如此
加布里尔  检查完了
终于完了
莱利  你头发换颜色了
我没见过你吧
你给大学男友的邮件里带着照片
传出来的东西得多加小心
这被称为数字化表现  对吧  亚摩斯
不要担心  他不能打印出来
再者  亚摩斯·彭布罗克  加布里尔的主技员
主要技术人员
这的人都喜欢使用简称
正好适合你
什么意思
-高考才1060分  -不是吧
我不适合考试
美国特勤局特工  莱利·尼尔
你以为你是谁阿
密封记录——仅政府可用
少年记录是密封的  里面是什么呢
-加布里尔  适可而止  -好
是什么记录  入店行窃
跟我讲讲  外科医生和化学家的女儿
怎么成一名特工的
总统特派小队中最年轻的女性
那可是传奇职业生涯的开始
但现在又如何
被一个大脑装着芯片的
男神耍得团团转
令人印象深刻啊  几乎每句话都无比正确
几乎  哪句错了
"男神"
无论工作是什么
我想你该另寻他人了
拜
想得美
你别想吓跑这个
莱利
这就是你说的超级智能特工吗
他曾是三角洲部队的一级战备作战部队成员
五次前往伊拉克及阿富汗战区
他是位英雄
同时也行事鲁莽  变化无常  性格叛逆
即便如此你们还是给他植入了芯片
我们将人脑直接与信息网络连接
包括互联网  无线网  电话  卫星
我是总统特勤局特工
我来这儿能做什么
这是我国至今所研发出的
最具价值的科技产品
我要你替我们保护它
你开玩笑吧
你觉得保护总统比这更重要吗
恕我直言  长官
的确更重要
有趣  他可不这么认为
上一任做不好
现在也一样  我不需要保姆
是吗  那你的喜马拉雅山脉之旅呢
我派你去是为了植入病毒
不是搜寻阿米莉亚
虽然确实很令人痛苦
你的妻子参与了一起她本该阻止的袭击
而她也在行动中丧命
印度国防情报局的报告中没有提及她的死
但他们确实把她归到了袭击者中
这也不代表她叛变了
中情局派她当了两年卧底
据我们所知  她还没有暴露身份
孟买的那场大火里
很多尸体都被烧为灰烬
从那以后她再没有上报情况
或在网络中出现
这就是你的证据吗
如果我晚上睡觉前  地面上没有雪
早上起来我在铲雪  就代表下过雪了
很好
加布里尔  已经五年了
我不会放任你滥用机构资源
就为了你无谓的坚持
无论阿米莉亚遭遇了什么  她已经死了
我很遗憾  但是时候向前看了
向前看
你这辈子关心过任何人吗  莉莉安
说话小心点
所以那女孩是派来管束我的吗
可别小看"那女孩"
去年她在一间休息室里被袭击
当时她在保护总统的孩子们
被多次刺伤
仍重伤了四名袭击者
并在晚饭前成功把女孩们带回家了
请说
国家情报局的副局长到了
有预约吗
没有  长官
让他进来吧
莉莉安
卡尔
抱歉突然来访
我知道我们一般不亲自碰面
但这回情况特殊
-什么情况  -绑架  重要人物
是你的手下  希恩·卡西迪博士
全体注意
现在有一桩绑架案
被劫持者属于红色优先级
视频中很难认出
但已经知道那是希尼多·卡西迪博士
如你们所知 卡西迪博士在今年退休前
不仅是我们的顶级神经科学家
更是发条计划的主要成员之一
这个视频是从哪儿来的
环境保护局的监视摄像拍到的
本来用来监测切萨皮克微型蝙蝠的
-视频已经锐化过了吗  -正在处理
还没能识别面部特征
货车的车牌号呢
应该能恢复一部分
亚摩斯  你跟他们一起去
确保他的电脑安全
好  不过我完全不担心
我给电脑加密了
20-40位加密算法  坚不可破
除非他们用刑逼他说出密码
如果他们进入了电脑
他们就会知道加布里尔的事
他可能已经成为目标了
好在有莱利保护我
听着
这和我们以前处理的绑架案不同
以前时间有限但受威胁的只有被劫者
而这次我们也同样危险
马上开始工作
你那个密封档案里是什么
你居然没看  真让我惊讶
你以为我是什么  动物吗
和毒品有关吗
还是抢劫酒铺了
告诉我吧
这种时候我们不是该互相分享增进感情吗
这种时候我只会越发
感觉到你有多混蛋
怎么了
绑匪是中国人
你怎么可能知道这个
找到了
卡西迪的口袋录音笔
我走过来的路上发现的
它有蓝牙
我们家小浣熊回来了
好了  你回里屋去吧
保险箱  一起带走
这就是那些中国人  翻译一下
把箱子带走
带走箱子
你在哪学的中文
没学过  我有翻译软件
那你得更新了
"Xiang"是"箱子"没错
但"Baoxianxiang"的意思是"保险箱"
带走保险箱
加布里尔
你能来太好了
那我就放心了  我们一定可以找到他
保险箱里有什么
我不知道  没什么  只有爸爸的电脑
电脑在保险箱里
是啊  他为了他的回忆录  搞得草木皆兵
已经录了几个月了
他说跟猫聊天都比这个容易
所以我把录音笔设成了声控启动
还能自动上传到他的电脑里
所以加布里尔才会收到它发出的信号
-它在尝试登陆电脑  -没错
回忆录里有不可外泄的秘密吗
没有
不可能有  我们知道情报保密规定
而且我们离开网战司令部后
你们把所有加密材料都拿走了
我能问个问题吗
-不能  -我来问
如果电脑里没有任何不可外泄的秘密
而且还被加密了  为什么还得放在保险箱里
要么电脑里还有别的东西
要么保险箱里还有别的东西
要是知道你造了第二块芯片的话
你的政府会怎么处置你
什么也不会做
因为它根本没用
但愿你是骗我的  博士
走
开灯
这间手术室
已经备齐了你会需要的一切工具
我会需要的一切工具
我拿这些要做什么
就算我想我也做不了
没有眼镜我什么也看不见
事实上
我相信你动手术的时候是戴的这个
你觉得我会把一个未测试过的  可能有缺陷的芯片
植入活体吗
不
我  我也不知道为什么我撒了谎
我  我吓坏了
加布里尔  我早应该告诉你的
他还造了一块芯片  为什么
你真的觉得他会满足于此吗
他一向追求完美  你知道的
我们本来要交给网站的
尼尔森  跟我们说说那些中国人
-中国人  什么中国人  -带走你父亲的人
什么
等等  什么
你们觉得
-我跟这事有关吗  -交易谈崩了
不不不  不  伙计们  别这样
你们在说什么呢  我绝对不会
-亚摩斯  -只管告诉他们真相吧  兄弟
伙计们
湖那边是我们的产业吗
西南林木线那儿
这是中国M99狙击枪的实时图像
正如你所看到的  你的两个儿子
今天早上都加入了我们
你的亲生儿子和你宝贵的匹诺曹
《木偶奇遇记》中  创造匹诺曹的木匠如儿子般看待匹诺曹
别担心
我不是什么恶人
今天我只会杀一个
不要  求你了
我看到一些东西了
他们在传输信号
-狙击手  -趴下
求你了  你要我做什么都行
但是你得明白这个为什么没有用
我该怎么解释呢
我们通过欺骗神经递质来创造一种第六感
要做到这样  我们发现试验者
必须要拥有一种极其罕见的突变基因
叫做雅典-4U7R
你懂吗
加布里尔就有
进来
这是陈美
她有那种突变基因  雅典-4U7R
你这是在浪费时间
我父亲还不知道在外面哪里
你们都失去理智了吗
从什么时候起  莉莉安接管审讯了
那芯片对国家安全至关重要
因为这涉及私人问题
数据上并没有明显的线索证明他跟这有关
没邮件  没语音留言  什么都没有
他管理他父亲的实验室  那也就是说
他很清楚怎么避开这些陷阱  对吧
我喜欢这新来的女孩
她才不是新来的女孩
楼下大厅有咖啡间
我在这很安全  他们都是熟人
尼尔森不也是你的熟人吗
他本来想交给你
他要交给我们  就像那样交吗
左右逢源不是忠诚
你觉得我不忠诚吗
你本来可以留他在身边的
他做他的工作  你做你的  我们心存感激
但项目进入了调动阶段
他能提供更多
现在新的芯片还没测试过
但是摩尔定律决定  它必定
比原型更快更强
而你居然把它交给了外国政府
我干嘛要让自己的父亲置身危险中
-为了报复他  -为了报复他什么
为了加布里尔
谁又能怪你呢
你爸爸偏爱他
就好像加布里尔是自己的亲生儿子
这太荒唐了
我们擦拭了录像  得到一部分车牌号码
马里兰州H-b
但跟数据库所有的白色面包车都不匹配
也许车牌是从其他车辆盗取的
我进入国家机动车数据库了
马里兰州车辆管理
一辆蓝色88年版雪佛兰卡布莱斯
曾停在卡斯特路2300街区
报失过开头为"H-b"的车牌
真是好把戏
那辆卡普莱斯半径48公里之内
-有多少辆白色雪佛兰  -27辆
我们要找到的是98年版雪佛兰阿斯特罗
那么范围缩小到两辆车了
雪佛兰  阿斯托罗面包车
一辆因为六周前未交停车费而被拖走
现在还停在保管场
另一辆是注册商务使用
注册公司名叫"靶心彩弹"
录像显示  车子的一侧
有彩弹飞溅的痕迹
猜猜"靶心彩弹"在哪
唐人街
这地方真大
是啊  我们正在接收卫星信息
红外线可以反映人数
和任何他们有可能藏身的地下室
卫星多久可以到位
亚摩斯说十五分钟
先四处看看吧
我们应该等待突击小组
你从没当过俘虏吗
十五分钟有可能感觉像一辈子那么长
说吧
你是对的
你的密封档案
是汽车盗窃吗
是卡西迪的东西
你们闯入私人领地了
王福  通缉
你好啊王福
联邦特工  举起手来
杀死他们
他们有枪
你为我中枪了  你搞什么飞机
这是我的工作
加布里尔  回话
莱利中弹了  重复  莱利中弹了
突击小组五分钟后赶到
刚左和詹姆森正在确定你们的位置
没时间了  我们得转移
都出去  现在
快走
我到那边去
我需要卫星信号
亚摩斯  卫星干什么呢
在太空移动一个五顿重的大家伙
又不像订块披萨那么简单
快弄好  亚摩斯
加布里尔  卫星就位倒数  五  四
三  二
三角定位中
卫星锁定
卫星红外图像启动
干掉他
快走
杀掉他
有钱吗
传说不回报救你性命的人
会招致厄运
听说过
20块应该能抵掉厄运
我该给你吗  是我救了你吧
受伤的是我吧
只是小伤而已  别小题大做
没找到卡西迪  他不在
你知道那个小丑的表弟是谁吗
金康镇
不会吧
金康镇又是谁
中国智能人
怎么会失败
她怎么还在昏迷  博士
我警告过你可能会如此
她可能会昏迷几周  几个月  甚至不会醒来
我们在做的
是我们还不完全了解的事
见过中式M99号狙击来复枪吗
这是世界上最精良的武器
精准的瞄准系统
你想干什么
你在耍花样吗  博士
没有
我说过  她有苏醒的可能
你得有点耐心
你得给我换成那个能用的芯片
你没有那芯片
马上就会有
为什么让我呆在藏身所里
-我让你退出  -什么
才刚一天
你就差点死了两次
我在执行任务
F-35  史上最贵的战斗机
还不是刚造好就上战场了
我脑袋里这东西是很贵重
但也不能因此就束之高阁吧
那也不能
让它为点鸡毛蒜皮就牺牲
好感动
你知道如果这芯片落到别人手里
会有什么后果
今天是中国  明天可能是俄罗斯
-还有韩国  伊朗  -我知道利害关系
-所以你才得少惹麻烦  -我已经有麻烦了
你就不该在
突击队到之前行动
私事上  你就更没权利
这不仅关乎我个人
卡西迪如同我父亲一般  阿米莉亚是我的妻子
所以我才说是私事
听着
你找到了金康镇
下面的事由我接手
好吧
感觉如何
加布里尔的妻子究竟怎么了
你说什么
你希望我保护他
那我得知道他会在哪出问题
事实是阿米莉亚·海斯
是美国的敌人
她在印度军队做卧底  后来转投敌方
就这样
如果这是真的
你为什么要违反所有规定
将世界上最强大的智能武器
委派给深爱她的男人
你不相信她是叛徒  对吗
你应该也不信她已经死了
让我把话说清楚
我们花费数十亿美元  制造出任何国家
不惜发动战争夺取的东西
你不是来质疑我的
你是来保护它的
他  不是它
他是活生生的人  她是他的妻子
他不会让这事就这么算了
也不该这样
加布里尔
你在干什么
你的肩膀怎么样了
你打算告诉我你在做什么吗
我正在进行网络渲染
这是芯片能做到的意料之外的事
我能在脑中重现事发时的虚拟场景
并穿行其中
不止这样
这就像虚拟的证据墙一样
你正在这样做吗
我所能获取的信息  都能直接用眼睛看到
芯片像电脑一样处理信息
而大脑将信息进行分析消化
和普通人没什么两样
你看到了什么
卡西迪凝视着货车
然后呢
他脸上表情有些问题
不是恐惧  而是...
旧识
你说你只能获取存在的信息
在监控录像中  我们看不清卡西迪
你怎么能看清他的脸呢
记住  渲染画面是由我自己创造的
半虚半实
所以是你推断出来的
我把它当做梦境  在梦中进行分析
潜意识告诉我
卡西迪认识绑匪
是尼尔森  其他人不知道卡西迪在研究什么
我原以为是这样
但是芯片的设计图在卡西迪的电脑里
尼尔森不是唯一可接触到电脑的人
亚摩斯编写的密码
20-40比特  无法破解
穿好衣服  我们要走了
伙计们
我来看看莱利怎么样了
王八蛋  我要抓你回去
你抓不了我  加布里尔
我是来抓你的
华盛顿特区  岩溪公园
我有一段安全屋的监控录像
里面显示我方两名特工
被一群中国持枪者劫持
我听说你们也有一个人身涉其中
这世上真正的秘密已经不多了  莉莉安
你我都得习惯这一点
此次事件和我方无关
而我们查到了你们的一个特工头上
金康镇
金康镇是个叛徒
你指望我会相信这个金康镇
作为你们的高级特工
已经叛变了
金康镇无法接受我国的改革理念
他希望我们回到过去
回到一个你我都无暇欣赏此等美景的时代
我觉得你知道康镇在哪
我父亲曾告诉我这行里
有三种硬通货可以用来交易
一种是机密
一种是谎言
还有一种是人情
我为什么要卖你这个人情
因为这是笔好生意
你知道我和亚摩斯在一起呆了多久吗
一起泡在实验室里  做各种测试
各种升级  各种诊断
和别人如此亲近  本以为了解他了
你最好让我看一下
只是看看伤口  不用脸红心跳
伤口没有开线  但看起来还是有点不妙
过失杀人
没定我的罪  但所有人都同意封存档案
想说服他们并不难
我10岁时父母离了婚
而我妈妈
很快就开始另寻新欢
但她眼光显然不太好
接下来的五年
我没能做什么保护我们母女免受伤害
终于有一天  我...  我出手了
从此你就走上了安保这条路
你知道他们雇我来不光是为了保护你
我当然知道
他们是想让你阻止我寻找阿米莉亚
没错
管他们怎么想
你们要把他带到哪里去
你们要带他到哪里去
加布里尔
我的孩子  他们告诉我你死了
我也很高兴你活得好好的  博士
博士  现在你知道该干什么了吧
你要是敢拒绝  我就自己动手
把芯片从他脑袋里挖出来
你管这叫无菌室
把他捆起来
我看他们一点都不担心感染
轻点
用不着弄伤他
我会给你一些咪达唑仑[安定剂]
它能让你在麻醉前放松下来
我很抱歉  加布  我
我没别的选择
你给他用的什么
我不明白
-怎么回事  -心源性休克
加布  加布你听得到吗
过来  压住他  快压住他
怎么回事  快告诉我怎么回事
我不知道  我不知道这白痴用的什么药
进来帮我
给我纳洛酮
纳洛酮  快去给我拿纳洛酮
你没事吧  博士
我们离开这里吧
我给你拿了杯水
没兴趣
因为我他们才没杀了你
你知道康镇多有钱吗
莱利  我们没必要变成敌人
我们可以做朋友
晚安  亚摩斯
这东西有用吗
走吧
加布里尔  你朋友在我手上
我想做个交易
我想你很容易就能找到我们
找到他了
我和你一起去
我内心可比外表强大
博士  对我来说  你很强大了
但你哪也不用去
-放下你的武器  -别这么做  加布里尔
要结束这事只有两种方法
要么打爆她的头  要么把你脑袋开了
-开枪  -放下武器  跟我走
-我就放她走  -别这么做  加布里尔
你欠我二十块
我不想欠你二十块
慢慢放下枪
往左边一点
你在说什么
放下枪
再左边一点
往下低三度
开枪  博士
要不要和我解释一下
为什么我们把金康镇交回给中国政府
我们要做个交易
你说你手上有情报
关于阿米莉亚·海斯的
巴基斯坦方面声称她还活着
她在哪
他们已经监视她
长达三个月了
我要证据
六月十二号她从
旁遮普[印度城市]乘机前往苏黎世
我相信你自己能找到那个视频
我要去苏黎世
-不  你要去西雅图  -西雅图
八个码头工人辐射中毒
昨天海关在一个从马来西亚来的
集装箱里找到了线索
-莉莉安  -去西雅图  加布里尔
处理完那事后
别告诉我你的旅行计划对我俩都好
我只是想说谢谢
为了什么  这件事从未发生过
你还好吧
还好
我是不会改变的
如果他们要机器人  可以自己造一个
如果想要的一个人类  他们也有了
二十块  给我干嘛
留给下次的