《智能緝兇》前情提要
要是知道你造了第二塊芯片
你的政府會怎么處置你
誰在那兒
等一下  站住
你是美辰
裝了第二塊芯片的人
世界不是完美的
但我們至少可以讓它進步  爸爸
一個偉大的人教給我的
你需要我
你感覺得到
你是亞當  而我是夏娃
你不是夏娃  甜心
你是撒旦
文德爾酒店
華盛頓特區
謝謝你來見我  非常感激
我時間不多  哈奇
你現在是聯調局的副局長了  約瑟夫
你不會后悔為此事騰出時間的
沒事  我要了點吃的
旅途漫漫
又開始喝酒了嗎  哈奇
我沒有點香檳
香檳是酒店經理贈送的
請坐
請
聽著
我來僅僅是看在我們交情的份上
我知道
但我在電話里說過  這次我有證據
得了吧  哈奇
我見過你的證據  黎巴嫩的那個老太太嗎
她是他們外交部的一名秘書
她親眼看見了通往華盛頓的電纜
我們跟她談話時
她連自己的名字都不記得
他們就在這里  約瑟夫
他們已經在這里了
靜候時機  就像潛藏在草叢里的蛇
這是什么玩意兒
我說過了  證據
證明"漫布"是真的
鏈接它  看一眼
如果這又只是你的一個瘋狂臆測
我用了二十年時間弄的
你就看吧
這是什么
這就是他們
六虎隊
以及他們的代號清單
還有足夠的證明文件
不知道他們的長相  真名
我又能怎么做
展開官方調查
小酌一點香檳應該沒問題吧
還有什么人知道這件事
天知地知  你知我知
歡迎加入戰場
加布里爾
不會吧
萊利  你怎么來了
接你去上班
你不會敲門嗎
你居然沒聽到我敲門
怎么了  你病了嗎
我覺得我應該是宿醉
宿醉  你就只喝了兩杯啤酒
昨晚我送你回來后你又喝什么了
什么都沒喝
你頭痛嗎
頭痛欲裂
想吐嗎
有點想
我這就給卡西迪博士打電話
真好  那要不要順便給我媽也打個電話
我沒事的
我只需要來點番茄汁
醬油  再來點花生醬就行了
沃恩家的秘方
我都要吐了
怎么了  美國土著還舔自己吐的口水
來對付宿醉呢
西西里人吃干牛鞭
別說了
換衣服去  我在外面等你
至于德國人
我聽不見
三名死者分別為約瑟夫·伯納德
聯調局分管國內的副局長
他的保鏢
和亞歷山大·哈奇上校  美國中央司令部
在中東的前情報主管
哈奇  他已經退休...
五年了
他們怎么認識對方的
伯納德當聯邦調查員之前在網絡軍隊待過
哈奇是他的指揮官
所以  這算是社交見面嗎
聯邦調查局的規矩是
伯納德應該記錄所有會面
包括社交會面
這次會面卻沒有記錄
好  請注意看右下角
能看到一個肩膀
沒錯  那肯定是槍手
臨近的走廊
有可能拍到這家伙的攝像機被關閉了
幾秒鐘后  這臺也被關了
-有人在幫他開路  -沒錯
這服務員并沒有加入奇怪的政治團體的記錄
華盛頓地鐵報采訪了他
他表示自己是9點15分離開房間的
當時沒發現廊上有人
不管是誰干的  都是個厲害人物
酒店的房卡系統沒留下任何痕跡
罪案現場小組也沒發現任何指紋
沒有彈殼或者纖維殘留
也沒有被害人以外的DNA
我進入系統了
等等
你看到什么人了嗎
是的
我看到他了
加布里爾  你能認出他嗎
是誰
是我
加布里爾·沃恩
美國網戰司令部特工
三角洲一級作戰部隊
YYeTs人人影視
本字幕由
人人影視字幕組翻譯
禁止用作
任何商業盈利行為
我國戰功最卓著的士兵之一
他是位英雄
翻譯
衛老哥
CS小明漫畫家
貝貝
章魚X
木淺薰
小花豆
而現在他是我們最秘密的武器
加布里爾擁有一種極其罕見的突變基因
翻譯
吃貨丁小七
艾瑞卡
姚小事兒
時間軸
小式
密思恩
貝貝
基因匹配
使我們能夠在他的大腦里植入微芯片
我們將他的大腦直接與信息網絡聯通
互聯網
電話
衛  星
這是人類可望而不可及的
校對
油炸電風扇
木淺薰
我可以在腦中重現事發時的虛擬場景
特效
8T
并穿行其中
就像是虛擬的證據墻一樣
后期
寶寶
在美國網戰司令部
我們為他組建了一支特別小隊
莉莉安·斯特蘭德
美國網戰司令部主任
衛星就位倒數  五
并安排了一名特工保護他
萊利·尼爾
美國網戰司令部特工
前特勤局探員
他們有槍
┌
┐
└
┘
總監
紫玉
他是第一個擁有
下一代智能的人
智能緝兇
第一季 第十二集
報告情況
芯片在正常范圍內工作
沒有可發現異常
什么叫可發現異常
沒什么  沒什么意思
你不會認為真是我干的吧
當然不會
我可沒殺人
沒人覺得是你干的
但是國家情報局長正趕過來
而我們得向他證明這一點
所以現在  我要把目前所知的都擺上臺面
就從昨晚你去了哪開始
他跟我在一起
整晚嗎
不是吧  你們倆
不是  不是那樣的
只是下班后去吃個晚飯  喝點啤酒
然后我和萊利就回家了
各回各家  像以往一樣
那時開始你就是一個人了  沒有證人能確認嗎
-確認什么  -你的不在場證明
他為什么需要不在場證明
很明顯不是他干的
-莉莉安  -怎么了
你怎么不接電話
今天早上我頭痛來著
頭痛
你怎么沒報告
什么樣的頭痛
就是宿醉的那種頭痛
真的嗎
我也不知道  應該是吧
昨晚發生什么你都不記得了  對吧
-莉莉安  -干嘛
怎么回事
尼爾探員
請你放下武器
亞當
抱歉  莉莉安
沃恩探員  請站起來
你要指控他嗎
我們暫時稱之為保護性拘禁
我們只是要保證特工的安全
就是  感覺非常安全呢
令人震驚都不足以表達我的心情
你應該很熟悉在我們的機制里
會發生這樣的事情
相互制衡  沒錯  我記得
我還記得有種東西叫禮節
禮節
禮節應該是分享視頻中你的實驗室結果
加布里爾在渲染中看到自己后
你的人分析視頻  證實他的行為
你又是怎么知道的  杰弗
你又在監視我們嗎
我知道是因為我們的分析人員發現了同樣的事情
現在就我所知  只有兩種可能情況
一種是加布里爾去了文德爾酒店
有計劃有預謀地殘害了那些人
荒唐
他有什么可能的動機嗎
五年前
哈奇上校還是中央司令部的副指揮
所以呢
孟買襲擊后
是他指揮的應急小隊
是他讓殺害加布里爾妻子的兇手逃走了
這個動機充分嗎
你說有兩種情況
另一種是什么
芯片被黑
加布里爾受到他人的遠程操縱
芯片不能控制他做出
平時不會做的事情
有些人服了安眠藥
然后半夜起床做出
各種他們平時不會做的事情
但他們并沒受到遠程操縱
加布里爾不是機器人
因為計劃中的芯片
利用的是先進的光遺傳學技術
將電腦代碼轉換成大腦信號再轉換回來
所以總會有惡意侵入引起
分裂式大腦活動的風險
通俗來說
理論上  主體是可以被遠程操縱的
這段話記錄在十年前
一篇名叫"論發條計劃的前景"的機密報告中
作者是希恩多·卡西迪博士
跟我解釋下  什么叫分裂式大腦活動
由于大腦特定區域向人類意識的信號堵塞
而產生的幻覺
但是芯片被黑
導致加布里爾被迫實施謀殺的情況
在科學上是不可能的  對嗎
我們對付的到底是什么
這個項目仍在測試中  莉莉安
我們每天都在學習了解
他被別人控制了嗎
你要知道我們有異常堅固的防火墻
不要避重就輕  回答我的問題
是有一定的可能
事實上  我們現在還不能確定
抱歉  我知道你現在也很難過  尼爾特工
我難過的是看到忠誠的缺乏
忠誠
真是個有趣的詞
它對你意味著什么
支持  奉獻  承諾
特勤局那句話怎么說的
九成精力保護當事人  一成精力解決問題
恕我直言  長官
我并沒有把加布里爾看成我的當事人
他是我的搭檔
我的對面曾坐著很多不愿坦白的人
但最終  他們都醒悟了
不過這里不是吉布提的黑獄
而我也不是一個
被你拘留兩周的18歲小孩
你覺得現在耍小聰明能救你嗎
不  我沒覺得  但我確定一件事
什么
從你的檔案來看
你比我更有嫌疑  實施這場謀殺
你知道當莉莉安第一次
讓我把你的檔案拿給總統時
我就表示了深深的質疑
你的經驗和英勇顯然不是問題所在
問題是你很年輕  而且是位女性
我擔心你倆間會有
產生情感聯系的可能
莉莉安險些跟我翻臉
說我是性別歧視主義
而且我還擔心
你殺掉你繼父的事
他只是我母親的男友而已
你只有15歲
但你卻毫不猶豫地打死了他
-不對  -不是嗎
我猶豫了
所以第一槍打偏了
但這個錯誤我沒有犯過第二次
當時你聲稱是正當防衛
-本來就是  -其實
你是在保護別的人  你母親
您想說什么  長官
你的血液里有種保護的本能
讓我不禁琢磨
你會為了保護加布里爾做出什么樣的事
我需要請律師嗎
你該請
但你要先接受測謊
如果能讓你好受些  我不認為是你做的
至少不是有意的
你們搞錯了
我現在本應去追查真相
你哪也不能去
你哪也不能去的原因是
你是件非常致命的武器  但卻不受控制
據我所知
你也只有在把腦子里的芯片取出來之后
才能走出這里
我就覺得你會這么說
抱歉了
紅色警報  加布里爾·沃恩逃跑了
快進來
萊利  你在干什么
你是想進這輛車還是想進監獄
你  不許動
站在那不許動
你現在還堅信他完全可控嗎
沒錯  我仍然堅信
我的人絕不會手下留情的
你不就挨了一拳嗎  杰弗  別那么小心眼
等你那半機器人關進牢里后我就饒他一馬
那你打算把他
關多久啊
關他一輩子  殺人犯就得這么對付
先別急  我們還是不確定加布里爾就是兇手
他是不是兇手已經不重要了
是嗎
他這一跑
就已經證實了總統最大的擔憂
也就是你沒本事控制住這件資產
但我能  而且會控制住的
抱歉莉莉安  但杰弗說得對
總統要求絕對的順從
他們是我的人  我能讓他們聽話的
現在不是了
自此刻起
莉莉安·斯特蘭德被調離領導職務
等待通知
中情局局長杰弗里·泰塔祖代行網戰部長職權
因此  現在將由他領導
對加布里爾·沃恩和萊利·尼爾的追捕行動
你們將對他絕對效忠
我說清楚了嗎
泰塔祖局長  你可以下達指令了
即便網戰司令部技術設備和實力非常強大
加布里爾也仍然占據優勢
但我希望兩位卡西迪博士能夠
確保他的優勢得到有效抵消
現在立即將中大西洋的空中力量
和衛星監視重新部署至特區周邊
我要求華盛頓市區的
每一臺電子設備都在監控之下
取款機  交通系統那些  全部監視
我需要所有接入到上述系統的網絡地址
的實時記錄
任何無法識別的通訊協議須立即示警
只要加布里爾試圖使用芯片進入任何設備
我都要馬上知道
你們均不得讓個人情感影響到你們的
追捕工作
任何形式的抗命都將被迅速處置
并予以嚴懲
開始工作
-莉莉安  -會沒事的
就這樣了嗎
小心
有問題嗎  詹姆森特工
當然沒問題  能有啥問題
沒有  投入工作之前我只有一個問題
本次行動有武力協議嗎
本次行動使用E-F武力協議
對兩名在逃人員均適用
他這是什么意思
意思是我們這位代理網戰部長
只求抓人  不論死活
這樣衛星就找不到這輛車了
GPS怎么辦
離開網戰司令部時我就弄壞了
你接受過逃亡訓練嗎
有不少追蹤逃亡者的訓練
現在怎么辦
在我把這事弄清前  別被抓到
是在我們把這事弄清前
你得回去  萊利
回哪去
他們要抓的是我  不是你
真高興我為你工作
不然我就必須服從你的傻命令了
我可不打算毀了你的前程
在剛把我逃跑開出來的車藏起來之后嗎
有道理
-我不后悔  -真的
你原本是保護總統的
現在卻和一個失靈的機器人四處逃亡
機器人不會痛
你不是個殺人犯
我親眼看到了  我在錄像里
那是個構劃精巧的陰謀而已
我們都明白這點
是嗎
是的
好吧
我們至少得考慮一下可能性
那晚的事我一點也不記得了
而且我們都知道芯片并不可靠
但你不是芯片
你是個人
是我最...信任的人
里根總統
在華盛頓希爾頓酒店被槍擊
幾個月之后
有個人一直在事發地點徘徊
他是調查那個案件的特勤局特工
要想揭開真相
只有一個地方可去
案發現場
我們去文德爾酒店
利蘭·斯特蘭德宅邸
華盛頓特區
不了  謝謝
波旁酒最大的優點就是
不一定要喝下  才能體會其香醇
有時  只是拿在手里
都是種享受
再說了  你還能做什么呢
謝謝
讓我停職是個錯誤
沒人比我更了解加布里爾
我可以把他安全的帶回來
你得到什么消息了嗎
什么也沒有
你在騙我嗎
是的
實話實說  我是不是被開除了
還不確定
發條計劃一直都很脆弱
對于幾個知情人來說
這個科學技術本身就很可怕
它的力量更是驚人
預算也是個天文數字
這些讓你成為了他們的眼中釘
所以這是泰塔祖的私仇了
從一開始他就想接管發條計劃
別再糾結過去了
爸  我不是來找你上課的
我來是
要什么
要個擁抱嗎
我才不需要擁抱
那就好  那就開始按我教給你的做
怎么干  他們已經開除我了
那又怎樣  他們困住你手腳了嗎
問個問題不需要許可
我這不是正在問嗎
你沒有  至少沒有問到點子上
你離加布里爾和發條計劃太近了
看不到全局
你的目標在遠處
才是你的機會
真兇
一個曾經能夠獲取
我們最敏感的中東情報的前軍方情報官員
現在要和我們的
聯邦調查局副局長私下會面
為什么
我們得找個交通工具
面包車可算不上是交通工具
看窗戶
衛星控制系統  你的芯片可以控制
你真的要偷這輛車
只是借用
而且就我們今天犯下的罪行里
俠盜飛車
可以算是最微不足道的了
當我們最終被發現并且逮捕的時候
你想讓所有人知道我偷了輛面包車嗎
我們就不能找個福特野馬之類的嗎
因果報應啊
你好  加布里爾
再見  加布里爾
祝你好運
能半小時后見面嗎
在我們開始之前  你們要知道
光是和我一起坐在這里就能致你們入獄
如果你們現在起身離開
我完全可以理解
想要點什么嗎
一杯巧克力奶昔
怎么了  他們這兒奶昔很正宗
-你來過這里嗎  -沒有
我們的奶昔很正宗
爽滑棉柔
的確不錯
請給我一杯草莓奶昔
香草奶昔
奶油硬糖奶昔
馬上就來
順便說一句  我今天已經犯了重罪
加布里爾似乎在網絡中出現了
某個人有一份計劃
不只是刺殺這么簡單
但是我們怎么能知道呢
因為本來有更簡單的方法
即便沒有加布里爾的參與  方法也是有的
這是個安裝著先進安保系統的特區酒店
更別提還有三百位賓客走來走去
對不起
聽著
我們這行  三件事會給你惹來殺身之禍
真實身份  知道的事情  擁有的東西
哈奇已經不再干這行了
這讓他成為了一個謎  而不是伯納德
有沒有可能是哈奇正在執行
我們所不知道的臥底行動
不是  他的名字在情報中心
三千個注冊機構的花名冊中
都沒有出現
表面上看  哈奇沒有重要到
讓人費如此大的麻煩來殺了他
這說明要不然他知道些什么
要不然他擁有什么  才讓他變得如此重要
詹姆森和我會弄清楚那到底什么的
那我們倆呢
你和尼爾森要弄清楚
加布里爾的臉是怎么出現在那個錄像中的
各位
如果真是加布里爾所為呢
衛斯理和泰塔祖
或許無法給他們無罪推定
但我們應該以無罪來推定
-好吧  我明天請病假  -不要
你們要去上班并向泰塔祖報告  所有人
只要你們還在內部
我們就可以利用我們需要的一切資源
你們也會知道泰塔祖什么時候
快要找到加布里爾和萊利了
我斗膽問一句
你聽到他的消息了嗎
沒有
但是如果要我猜的話
他們正在做和我們同樣的事情
別擔心  沒人會看見我們
我在這些監控上正放著循環錄像呢
在渲染上  我站在這里
等著
所以  保安是房間里
唯一有武器的人
但他沒有拔出過武器
所以他是第一個中槍的人
他站在這里
說明子彈是從這里射出的
所以不管這個人是誰
就站在哈奇身前
他在開香檳
所以射手向屋里另一個持槍的人
法醫鑒定報告
后背開了一槍
轉向哈奇  近距離射擊
子彈從下頜下面射入
伯納德應該是下一個目標
哈奇有多高
一米七
跟我一樣高
你
剛把保安放倒  舉起槍
轉身  迅速向哈奇開槍
看看這個彈道
你要蹲著開槍才行
你太高了
不可能是你
如果不是我
為什么我會出現在視頻里
卡西迪宅邸
我去泡一壺咖啡  今晚可有的忙了
我們會用到
涉及數碼攝像機的一切技術
CCD傳感器  視頻壓縮
我做好三明治就開始干活
可你剛吃過
你有哈瓦蒂干酪嗎
我就喜歡
清理工作間
"清理工作間"
你說什么
這是誰的筆跡
爸
退后
晚上好  伙計們
你們在這里干什么
你們沒事吧  我們擔心死了
尼爾森  站著別動
博士  發生什么事了
這是什么情況
1973年8月1日
我在艾斯伯瑞公園木板路上吻了一個女孩
好樣的
-你在說什么  -她叫什么名字
我不懂你的意思  你沒事吧
她叫什么名字  加布里爾
羅琳  她叫羅琳
這是正確答案嗎
沒錯
感謝上帝
-真的是你  -如假包換
不好意思  我必須確認清楚
那個名字從未出現在任何數據庫里
我從來沒有對任何人透露過這件事
除了六年前一個晚上我告訴了加布里爾
我當時香檳喝得有點多
1973年8月1日
你跟媽媽結婚那天
她可不叫羅琳
-說來話長  -那是肯定的
這個我們晚點再說
伙計們  集中點注意力
不是加布里爾干的
當然  當然不是他
他不可能做到
我們剛去了案發現場
現場數據不成立
槍手要比他矮多了
那太棒了
等等  那視頻怎么解釋
存放視頻的硬盤
從沒有被換過或者修改過
有沒有可能視頻資源在到達硬盤前
就被換了
博士  你想到什么了
怎么就沒想到呢  沒錯
安保攝像頭用了一種CCD感應器
感應器上的每一個像素
都對應著一個PMOS電容器
一旦光打到感應器上
光子就  -博士
你能講普通話嗎
好吧  好吧  普通話  沒問題
關于像素
像素實際上就是電子脈沖
理論上  每個像素都能單獨被修改
生成與進入的光子所代表的
完全不同的圖像
爸  看在上帝的份上
沒有別的方法來解釋了
想要做出實時改變
需要超強的速度和處理能力
或許只有他的芯片能做到
可是他為什么要陷害自己呢
不  不只他的芯片能做到
我的天啊
美辰
我們必須找到她
怎么找
博士  你得幫我降低防火墻等級
不  不  絕對不可能
上次引誘美辰進入你的網絡渲染
我們差點失去你
如果我們不能證明是美辰陷害了加布里爾
我們就已經失去他了
伙計們  代理服務器已停止
轉移到了應用層面
過濾功能被部分禁用了
就是這里  讓你覺得這是個壞主意分嗎
可你還是無視我  堅持己見
天啊  我們就不能先做事嗎
至少等到防火墻失效了
好了  你的芯片現在很容易被滲透
上帝保佑
沒有美辰的蹤跡
還能再降低我的防御系統嗎
再關一層
爸爸  這...
我們的計劃是降低防護然后請君入甕
不是讓你毫無防備使她攻陷芯片
別擔心  博士  我知道如何引她上鉤
我還擔心你把我忘了呢
以謀殺陷害提醒我  真是個好辦法
我想你了
你為什么這么做
公事公辦罷了
沒有私仇
公事  有人花錢雇你嗎
我不做無償服務  除了這個
你想在我們之間建立的墻實在太假了
我們是一類  我和你
你冷血殺害了三個人
在一個現實里  是的
不止一個現實嗎
你說呢
我們比他們強大太多了
你太過強大
所以他們不能留你活口
看看你的朋友們多快就背棄了你
他們現在正在追捕你
我是世上唯一你能分享這些的人
這是我們創造的現實
只有我們兩人
現在我們在彼此的腦海中
你能和她這樣分享嗎
你不會寂寞嗎  加布里爾
會
我能給你想要的一切
我能帶給你前所未見的
那些他們還未告訴過你的能力
找到她了
你讓我別無選擇
你不會想與我為敵  至少不是現在
你陷害我謀殺
這可不算友誼之舉啊
你有很多事情不知道
什么事情
你說什么
什么我們不知道的事
放我走我就告訴你
我不愛賭博
不過這聽起來勝算不大
好樣的  加布里爾
我不知道你干了什么使她分心
但你讓她沒注意到我們在追蹤她
萊利抓到她了
我知道你做了什么  你色誘她了
肯定還很少兒不宜
為了科學  爸爸
他告訴過你我們的渲染嗎
沒有
我猜他也不會
說來聽聽
這么說吧
他比我想象中更如狼似虎
不想戳破你的少女心
但他那是在和你演戲
沒人能演得那么好
關于"漫布"你知道些什么
"漫布"嗎
是個伊朗人的程序
哈奇對它癡狂
幾乎傾其整個職業生涯
我怎么不知道這些
因為這是個謎
那三個人可不是因為謎才被殺
請講
莉莉安  我是加布里爾
加布里爾
是美辰干的
美辰嗎
是她殺了那些人  還嫁禍于我
還有  莉莉安  我們抓到她了
-把她帶來  -不行
什么意思  為什么不行
我不想冒險把她交給泰塔祖
我明白
錢德勒廣場  一個小時內來見我
我會去的
-一個人來  莉莉安  -當然
詹姆森特工
如果你按下發送鍵
你以后就在牢里蹲個二十年吧
利蘭·斯特蘭德宅邸
華盛頓特區
八十年代初  在他給中央司令部搞情報之前
哈奇還是個在國防情報局的外勤小特工
他對"漫布"著了迷
怎么了
這就像是尼斯湖水怪
大腳野人  外星人綁架
只是眾多傳說中的一個
古老的幽靈在昏暗嗆人的屋子里低語的那種
現在我們就和幽靈呆在一個昏暗嗆人的屋子里
好吧
在1979年的伊朗人質危機之后
我們開始從薩瓦馬[前伊朗情報機構]
聽到很多瘋狂的想法
這后來成為了他們情報單位的名字
他們的想法是向美國植入潛伏特工
像蘇聯人那樣
有一個關鍵的區別
招募方式
蘇聯人只對境內招募
并試圖教育自己的人民
如何融入我們的社會
這通常會帶來災難性的后果
按照推測  伊朗人有個新奇的想法
在美國本土招募特工
找到那些同情伊朗的人
或者是那些可以用錢買通
讓他們同情伊朗的人
最終實現了嗎
不大可能
那如果哈奇找到了這個神話的證據
而這給他帶來殺身之禍
也殃及到了他要把證據移交給的
聯邦調查局副局長
我覺得這是個重大突破
我們的職責就是尋找突破  你教我的
我去把我的人和美辰一起帶來
她不會合作的
我會讓她合作的
小公雞
你小心點
她來了
看起來她是按約一個人來的  很好
你打算怎么做
跟緊  盯著她  我去和莉莉安說句話
你犯了個可悲的錯誤
你覺得你是他們的一員  但你不是
你對他們而言只是個硬件
你本不用那么孤單的  你自己選擇的
不  我不是
有人替我做了選擇  把它放在我腦袋里
你英明神武的卡西迪博士  記得嗎
他選擇了救自己的命  代價就是我的命
你的頭腦都被你引以為傲的
典型美式道德羅盤束縛住了
夠了  走
-她不是一個人  -閉嘴
這是個陷阱  加布里爾  看著我
這是個陷阱
我沒察覺到任何無線電廣播
加布里爾
她了解你的  知道嗎
這感覺不對
加布里爾
找到那個狙擊手  活捉他
你算計我
你以為呢
叫他們走  你為什么要殺他
不是我們干的
你指望我相信嗎  叫他們走
不是我們干的  莉莉安
這沒道理  為什么莉莉安會
他快不行了
他會撐住的
長官  我們正在搜尋屋頂
沒有狙擊手痕跡
-加布里爾呢  -也沒有  長官
找到他們  記住
別用無線電和電子設備  去吧
加布里爾  加布里爾
我們不能待在這兒  這不安全
你怎么知道的
你怎么知道他們會向我們開火
你還沒明白  是嗎
一共開了兩槍  第二槍是射向你的
你怎么知道的
我怎么知道政府為什么要背叛你嗎
你覺得是誰雇我來的
有人雇我來殺了那些人  然后栽贓給你
就是你的政府雇的
沒錯
這比你能想象的
還要陰險黑暗的多
具體是誰雇你來的  給我個名字
我們現在是一條繩上的了
未完待續