亚利桑那州  坦佩市
许可证
-除虫员  -是的
三氟化硼  二氯甲烷
很危险的东西
你是要去杀什么虫子
他们让我杀什么我就杀什么
加利福尼亚州  旧金山
中度烘培干卡布奇诺  加一份半浓缩咖啡
别加两份
-名字  -哈诺  J-A-N-O
订单
输入顾客姓名  哈诺
安东
中度烘培干卡布奇诺
一份半浓缩咖啡  安东
安东
这是你的吗
你为什么叫我这个名字
电脑上显示的是安东
喂
在你的卡布奇诺凉掉之前赶紧喝了吧  安东
你是谁
知道你真实身份的某个人
我刚给你发了一个地址
你有三十分钟时间赶到那
否则  我就把车臣的人
介绍给你的新任老婆和孩子
你要的东西都在后面
三氟化硼  二氯甲烷
照我之前说的去做
好了吗
没我什么事了吧
想想你的孩子  安东
我只要按一个键
就能让一群凶暴的军人去弄死你儿子
美国网站司令部
弗吉尼亚州 天使崖
已经九点五十八了
你说十点就不折腾我的脑子了
还有两分钟呢
芯片位于组蛋白脱乙酰酶中
它是管理情感的核基因
我们要确定那里没有异常
你最近有什么情绪波动吗
阵发性哭喊
阵发性哭喊  没有
你的扁桃体情况可跟你说的不同
加布里尔  你在这里什么都可以说
不是吧
-我们不会评论你的  -已经十点了
别急  等一下
坐好了  派力奥
我们现在做的都是很重要的工作
你的情感很重要  很关键
实际上  你仍然在每天
适应这个芯片
它虽然不断让你变得强大
但我们要保证你还是本来的你
什么意思
这个芯片能胜过你的生理能力
但不能让它胜过你的人性
先生们  有情况了  10分钟后去指挥室
你们也听见命令了
不  不  等一下  等一下
电线  有电线
左边的那个人是文森特·卡内洛
机密
证人保护资料
以前给塞巴斯蒂亚尼犯罪家族运货的
后来指证了他们  被列入了证人保护计划
凤凰城的法警说
他三天前从他们的监视中消失了
右边的那个是安东·拉迪克  车臣的化学家
拉迪克在揭发他们之前为破坏营
制造了沙林毒气
也被列入了证人保护计划
你们在想他们有什么共同之处
老故事了
"黑手党运货的和车臣化学家进了一家酒吧"
而这个车臣的化学家  我马上闭嘴  抱歉
一天之前  这两个人都互不认识
而现在他们在一起工作
-这怎么可能  -问得好
卡内洛在保护计划里的身份是注册除虫员
真不讽刺
他的许可证可以让他买到许多
受限制的化学药剂
而前天他在亚利桑那坦佩市买了这些药剂
200加仑二氯甲烷[常用作溶剂]
90磅河豚毒素[强力神经毒素]
适当混合后
他能用这些药剂摧毁一座城市
他们两人中一个负责买这些东西
另一个负责使用
那么  是谁把这两人聚集在一起的
一定是一个
能接触到证人保护数据库的人
-是内部人员所为吗  -司法部说不是
系统被从外界入侵了
哇  你是说
司法部门最机密的数据库
被人如忍者一般悄悄地入侵了
看来出现了一个骑手
-我们需要找到他  -骑手是什么
胡萝卜加大棒策略由四个基本元素构成
主谋[骑手]  受迫者[骡子]
惩罚[大棒]  奖励[胡萝卜]
入侵证人保护数据库的是主谋
他通常有一大批稳定的受迫者
-通常也就是那些罪犯  -惩罚是什么
将你暴露给你曾做过不利证明的人
那奖励呢
保护你爱的人不受威胁
这也是最有效的奖励手段
伙计们  我们得快点找到这个人
二氯甲烷  磷酸盐  河豚毒素
二氯甲烷  化合物
河豚毒素  化合物
磷酸盐  化合物
这些化学品都有半衰期  很快就会衰变
如果那个人是前天买的这些东西
那在它们失效之前他还有48个小时
看来我们要去亚利桑那州了
去旧金山
你是怎么知道的
这辆货车有条形码
我查看了密西西比州西部的所有桥和隧道
那辆货车今早经过了金门大桥
卡西迪  詹姆森  尼尔森
你们解决那个黑客
加布里尔  莱利以及我  去旧金山
一个小时后出发
莉莉安也要一起去吗
她女儿住在旧金山
加布里尔·沃恩
美国网战司令部特工
三角洲一级作战部队
YYeTs人人影视
本字幕由
人人影视字幕组翻译
禁止用作
任何商业盈利行为
我国战功最卓著的士兵之一
他是位英雄
翻译
木浅薰
卫老哥
章鱼埃克斯
宝宝
而现在他是我们最秘密的武器
加布里尔拥有一种极其罕见的突变基因
翻译
CS小明漫画家
早先森
时间轴
小式
密思恩
基因匹配
使我们能够在他的大脑里植入微芯片
我们将他的大脑直接与信息网络联通
互联网
电话
卫  星
这是人类可望而不可及的
校对
油炸电风扇
我可以在脑中重现事发时的虚拟场景
特效
8T
并穿行其中
就像是虚拟的证据墙一样
后期
宝宝
在美国网战司令部
我们为他组建了一支特别小队
莉莉安·斯特兰德
美国网战司令部主任
卫星就位倒数  五
并安排了一名特工保护他
莱利·尼尔
美国网战司令部特工
前特勤局探员
他们有枪
┌
┐
└
┘
总监
紫玉
他是第一个拥有
下一代智能的人
智能缉凶
第一季 第十集
好吧  你怎么了
没什么
加布里尔  要飞五小时呢  别逼我猜
她坐在了我的座位上
我觉得你应该用手提包占个座
这是一种仪式  莱利  类似巫术
就像连胜时不要换袜子一样
我希望你今天换袜子了
指挥室有话对我们说
说吧
我们浏览了证人保护系统的日志文件
我们能肯定
入侵行为是在国内
我们还为神经毒素
建立了电脑模型
做出了一些特定的假设
基于盛行风的速度  湿度  雾气等
尽可能多的因素
甚至包括了我们认为他们能合成的毒气量
-也就是12至15公斤  -然后呢
情况不容乐观
你看到的是对最好的和最坏的情况的分析
可能伤亡人数是多少
旧金山长约46.3英里[74公里]
总人口基数...将近一百万
-不过有件事情很奇怪  -怎么奇怪了
根据这些化学药剂  我们认为
接触毒物并不致死
那会怎样
组织坏死  肌肉麻痹  失去行动能力
受害人只有知觉  但不能行动
要是袭击发生在闹市区呢
那就是最坏状况
莉莉安
我听到了
我知道你很担心丽贝卡
但她不会有事的
你的芯片很厉害  加布里尔
但你也没法预见未来
你给她打电话了吗
协议存在是有原因的
安全带也一样  但也有无效的时候
我保护女儿最好的方法
就是保证这起袭击不发生
因为一旦我们
因私废公
才真是将我女儿的性命置于险境
你可以回你自己的座位了
我已经按你说的做了
结束了  东西是你的了
听到了吗
我不干了  就这样吧
你还有件东西要送
欢迎来到指挥室移动司令部
另一个家
詹姆森
主谋还没消息
-但是受迫者有进展  -稍等
中士  请把指挥室录像调出来
好了  请继续
制造神经毒素需要很高的温度
还需要一个特殊的
直流式排气系统来支持损耗
高温和排气就是关键点
这个电力负荷是相当高的
而且需要一个
特殊的适当变压器
还要与排气系统匹配
这样的排气量不是一个烟囱可以解决的
那就从商用地产下手
从那些可以隐藏这样规模的制造的地方下手
干洗店  工业面包店  旧式燃料炼油厂之类
我们调出卫星图像
找到了14个符合描述的目标
地理位置偏僻
热信号很高
而且  电能消耗很高
-好的  -好
联通服务器  开始搜索目标
与此同时  我还要给
当地警力和救灾人员做作战指示
要是他们找到了实验室
监督搜索的任务就交给你俩了
收到
你很担心她
她不对劲
那位女人可不是靠她
父亲的名声爬上来的
她在我这个年龄时
已经是陆军情报中心指挥官了
更不要说网战司令部都是她一手创建的
你偷偷调查过人家
不需要调查
情报中心的每个女人都
把莉莉安当偶像的
反正我是没见过她公私不分
你是说从来没有表现的像你一样吗
真的假的啊
我说了  我不需要杂志
-妈  -你好
天哪  嗨
杂志怎么了
没什么
只是不停的有推销员上门
随便给陌生人
开门可不好
最好让雷克来应付推销员
他已经不住这了
他找到工作了吗
他找到了个新女友
我没事  都分了好几个月了
这幅真棒
画的什么
是一个因为孩子死去而哭泣的天使
开玩笑的  妈妈
我才开始画  我都不知道画的是什么呢
那么  你为什么会来旧金山
业务
拯救世界吗
你父亲怎么样
你可以自己打电话问他
看看你的头发  都这么长了
-真讨厌  -不  真美
你真美
这是怎么了
没什么
-妈妈  -你能一天都待在家吗
为什么
因为那个
只是  要处理一点
处理一点事情
是我
尼尔森是对的  我们找到了实验室
毒品呢
没发现
我们在一家老油漆商店里
很难找到具体结果
但这里绝对有人在制毒
不过产品都不见了
尽快把残留物标本交给卡西迪
我想知道我们要处理的是什么浓度水平
丽贝卡  我要离开一下
我们以后再谈好吗
妈妈  我还有四幅画要画完  所以
我希望我能早点知道你要过来
-可我不知道  所以  -亲爱的
我真的很喜欢跟你聊天
好吧  妈妈  没事的
-待会儿给我打电话  -好
再见
你说这地方一年前就破产了吗
据我所知是这样
那为什么还有监控摄像头在工作
-有人监视了他们吗  -是正在监视
正在工作中
我的耳塞  有人打电话来了
来电
网络电话追踪
来自一个网络电话号码
就是通过互联网协议的语音电话
跟那个摄像头是同一线路
那你接啊
你的设备不少嘛
竟然能打通我的电话  刮目相看
我试图对你进行面部识别
但你好像并不存在
所以才会给我打电话吗
你知道人们关于好奇心是怎么说的吧
只有被逮住的猫才会被害死
看来我有麻烦了  你发现了我
不能这么说
你的朋友莱利·尼尔  她看来是存在的
直到近日之前  她都是特勤处的
然后她也突然消失了
你是谁
你先说
加布里尔
他看见的我也能看见  别的监控也在启用
但是通路不停变化  我无法定位他
那不是你唯一的摄像头  对吗
你不只是在观察我们  你在观察一切
你走路的样子像个运动员  游泳的吗
然后军队就把你弄去了吗
你打算给我建个档案吗
只是闲聊而已
你呼吸很吃力  你受伤了吗
你的追踪连边都没挨着
我们一会儿再谈
鸡蛋玉米卷饼
这里真黑啊
我们让太阳照进来一点
鸡蛋玉米卷饼
看起来像玉米卷饼  但是有鸡蛋
-股市怎么样  -萧条
我觉得我自己能行
-好吧  -好
真好吃
真高兴
如果你确定自己没问题  那我就去买点东西
好的  没问题
好了  再见  亲爱的
再见
加布里尔跟他说话了吗
这个主谋想办法搞到了他的手机号
你们的手机都加密了
他黑进了证人保护项目  亚当  他很厉害
如果他不是个凶手  我都想把他收进麾下了
能不能回溯通话  追踪他
他会打回来的
先联系对方的人会迫切想再次联系
我还是希望你在总部坐镇
-为什么  -你是部门主管
像这种连加布里尔都没办法的危机
我可不想让你前排看戏
多谢关心  但我要和我的人共进退
莉莉安  我知道你女儿住在那边
我劝你是因为你我是朋友
那你就不该质疑我的客观性
油漆行的检测结果显示
神经毒剂被制成粉末状
可通过空气扩散
航空局应该禁飞所有飞机
-我去办  -谢谢你
照顾好你自己
你们来得正好
尼尔森和詹姆森追查了你所看到的
主谋屋里的样子
但尚未锁定任何潜在嫌犯
不是那样的
看起来更像是观赏世界景色的窗口
还有件比较奇怪的事
他和我说话时一点都不紧张
反而更像是  好奇
如果如加布里尔所说  主谋重病缠身
那他可能必须待在室内
我去看看有什么情报
你和丽贝卡谈得怎么样
我严格遵守了规程  如果你是想问这个
我知道你没有  你循规蹈矩得很
尽管你脑子里装了台超级电脑
但有时你真是笨得可以
你以为我不想告诉她
你以为我现在不是万分纠结
但想一想  这里还有千千万万的母亲
不能像我这样保护自己女儿  我又怎么能
利用职权之便  向自己的女儿泄露机密信息
因为你的女儿只此一人
告诉她实情不会让你软弱  莉莉安
只会让你更有人情味
关键问题在于  毒剂到底跑哪去了
在哪都有可能  现在根本不可能找到
你想什么呢
我们漏掉了一环
是啊  现在就缺千万平民在地上抽搐呻吟了
天啊  天啊  你哪来的心情开玩笑
加布里尔  莉莉安和莱利
-都不顾安危冲到前线  -我知道  老爸
你知道我一紧张就爱开玩笑
我们现在对付的人不仅
想得出如此邪恶的犯罪计划
还有足够的技术和资源去实现这一计划
我明白了
你刚说漏了一环
没错
简易的武器系统有三个必须要素
-杀伤性物质  -有了
-组装工序  -也有了
以及部署方法
目前每一个要素都有专人分工负责
他迫使一个人买来化学原料
再迫使另一人制出毒剂
两个人唯一的联系  就是黑客本人
那这位黑客现在在干什么
黑电脑
他正在寻找第三个受迫者去部署毒剂
汉娜  来吃早饭了
再等一会儿
爸爸来看我  我跳舞呢
等会就去  宝贝  我先付几笔账
你今天不准上班  埃里克
你是谁
真正的问题是你是谁  埃里克
还是该叫你凯文·山德烈
你想怎样
各位  我们正给你们发一个地址
属于一个受保护证人  名叫埃里克·汉森
他肯定就是下一个受迫者
我们已要求法警找到
旧金山市内所有受保护证人
只有三个证人没找到
其中一个得了晚期白血病正在重症监护室里
还有一个因为打老婆蹲了号子  真好
最后一个就是埃里克·汉森
是一个庞氏骗局的挂名负责人
-为什么法警还没抓着他  -让我猜猜
因为他已经走了
没有电话记录  也没人来过
妻子说上一秒他还在付账单
下一秒就走了
没说去哪也没说为什么
我好奇的是
每一个受迫者都有特殊技能
那汉森的是什么
我还不知道
游戏机还开着  上面有摄像机
也许能记下来发生的事
我进来了
他们的女儿在跳舞
我在解析他的电脑
你想干什么
去阿拉摩公园  等待下一步指令
阿拉摩公园
安东
谁告诉你这个名字的
我不知道他是谁  但我想...
和告诉你在这儿等的是同一个人
你知道这是什么吗
你知道该怎么做吗
我知道你桌子下面藏了把枪
我也是
欢迎回来
现在  你的手机随时会响  把它给我
-我想和他对话  -什么
计划有变
安东  你也许能活下来
有对男女朝你这边来
从南边过来
按我说的做
你还有机会能取回你的小命
加布里尔  你看  摄像机
你死还是他死  安东  别让他们过去
-快跑  那边  -你在说什么
-做就行了  我会拖住他们  -拖住谁
白痴  快跑啊
公园周围全是摄像机
我进来了
我看到安东了  他有把枪
-汉森在哪  -我还没看见他
该死  摄像机都关了
他知道我们在这儿
趴下
疏散群众  我来抓他
快走  离开  快离开
趴下
放下枪  联邦特工  站住
他在哪  汉森在哪
是你吗
我说你真是神通广大
谁把你变成这样的
我不知道你在说什么
你很聪明  很有能力  很有多长处
为什么你想害人
你是这么想的  我有很多长处
除了自卑
你就想用这个试图来打败我
激怒我让我暴露身份
我不需要你暴露自己
对我来说你们都是一种货色
你们支离破碎
你们觉得自己的所作所为是一种补救
我才没支离破碎  我对修东西毫无兴趣
你在说谎
是吗
你告诉我了
你每次一说谎就啜吸管
不管你认为自己做的是什么
都不会成功的
已经成功了
对我来说你们都是一种货色
你们支离破碎
你们觉得自己的所作所为是一种补救
我才没支离破碎  我对修东西毫无兴趣
等等  这里  后面...
吸吸管的声音  对
加布里尔  你是对的
吸东西的声音很奇怪
很用力
像是虹吸管
是种单向咬嘴阀  老天
一般用在为四肢瘫痪的人
设计的免提饮水系统上
主谋是瘫痪者
这或许就解释了为什么选这种毒
导致瘫痪  而非死亡
他想每个人都和他一样
这样一来范围缩小了
莉莉安  美国还有上百万人
属于这种残疾
-他可能在任何地方  -各位  快想想
有个人手里掌握着大量的神经毒素啊
找到他
好吧  听着
我们知道这家伙掌握了疯狂的高科技技能
最初打电话的时候
他以为加布里尔当过运动员
外行不是那么容易看出来的
所以他残疾之前是个运动员
并且他还是个科技专家
不错  还能知道什么
不仅仅是科技的问题  而是他如何使用
科技就好像是他本人的延伸
这块你比较了解
他胁迫别人去做他们不愿意做的事情
他肯定是抓住了这些人的弱点
他在给他们"编程"
这块就是你比较了解了
-不好意思  -加上这个背景
他被电脑包围着
那是他跟外界的联系
可它们无法"联系"他  反而"孤立"了他
你之前对我说什么来的  博士
芯片会逾越我作为人类的能力  但是
我们不能让它逾越你的人性
他身边可没有人提醒他
还有什么信息
你好  我是丽贝卡  请留言
莉莉安
是我女儿
我们不常见面
很不容易
你很担心她
也许你应该放下规定  只做个妈妈
我走不开的
莉莉安
我十五岁的时候  对我妈妈的男朋友开了枪
她和我都明白  如果我没有那么做
他会杀了她的
可我们还是十四年没有联系
不论你们之间有什么障碍
我知道你能解决的  相信我
可如果你不信任她  就无从谈起了
如果你不...  至少
给她个了解你的机会
莉莉安  我们会找到那家伙的
谢谢你  莱利
雾笛
是雾笛
雾笛怎么了
尼尔森  播一下那段电话录音
-就在雾笛响起的时候  -好的
我没毛病  也没想修好什么
那个雾笛很有名
它就在金门桥的塔上
等等  你知道的  附近有什么标志物
奶牛低地  普西迪基地  码头
如果他瘫痪了
他肯定要有坡道或者电梯
建房子的话  是需要建筑许可的
我进入建筑检验系统了
过去十年里  这里有
623个建造残障坡道的许可请求
都包含了完工的房屋照片
鉴于他所作的一切
这家伙肯定需要高速ISDN线路
至少T3级别
好的  普通居民很少使用这种东西
范围缩小到一个  乔纳森·凯恩
加布里尔  你能连进T3线路吗
我已经连进他的摄像头了
看到什么了
幕后的主谋
行动吧
我安排了两人的组队守在房子后面
以防他逃跑
他跑不了的
-什么事  -乔纳森·凯恩在吗
乔纳森  怎么了
这是怎么了
我们是联邦探员  他在吗
他当然在
他已经很多年没离开过这房子了
联邦探员  毒素在哪
太迟了
你好  请说一下姓名
埃里克·汉森
欢迎来到年度股东大会  汉森先生
大会马上开始
现在就可以进去了
汉森在哪  你想在哪儿释放毒气
在贡献最大的地方
贡献  你会毁掉很多人
乔纳森  发生了什么事  这是怎么了
你丈夫打算在旧金山市的某个地方
释放致死性的神经毒素
-什么  -重点是  毒素不会致死
我的老天  你到底做了什么
这场赛跑是
你第一次发现身体有异样是吗
这一切都是因此而起
以前我在一所大学的化学试验室工作
出了一起事故
他们说我得了美尼尔氏综合症
但我没有绝望  治愈并不遥远
可到现在  我甚至无法抱紧我的妻子
乔纳森  乔纳森  听我说
我爱你  其他的都无所谓
你不明白
你感到孤单  与世隔绝
越想透过网络与外界联系
越让你变得孤立无援
越是依赖科技
就会越发失去自我
你试图说服自己不是一台机器
可别人却一直这样看待你
但你还是打电话给我了
依然试图与他人保持联系
你还有挽回的余地
-乔纳森  -这就是你的最佳演技了吗
你看了看墙上的一张照片
就以为自己能说动我了吗
我想当你看着那张照片时
你是多么希望当年那个他能够回来
用他从未想过的方式替你向世界宣泄
把他带走
嗨  妈妈
丽贝卡  我要你马上出城
去马林县跟你爸爸过个周末
你在说些什么
赶紧收拾东西  现在就去
我哪都不去  你为什么要这样
老天爷  你用脑子想想我为什么会来这
因为你是个控制狂  从来都不尊重我
以为包括家人在内的
所有人  都是你的手下
这个场面和我预想的大不相同
那你觉得你这样
硬闯进来大声命令我  我该作何反应
你说的的确有道理
真的吗
确实如此
丽贝卡  我求你别问问题
赶紧去你爸爸那
晚点我会打电话跟你解释
拜托了  宝贝
就听我这一次
好吧  妈  我这就走
谢谢
听着  凯恩必须马上释放毒气
否则就会失效
使人麻痹究竟有什么用
能帮助他恢复吗
-他只想让别人都和他一样  -没错
这就是医疗发展的悲哀现状
得某种病的人越多
刺激对应治疗方式的动力就越大
这个动力就是钱
尼尔森  有人在开发美尼尔病的治疗方法吗
没有
詹宁斯制药公司呢
他们确实在做  但研发费用过于高昂
他们九个月前停止了为期五年的试验
这就对了  这是凯恩最后的机会
汉森就是股东之一
詹宁斯公告今天将在旧金山召开
年度股东会议
所有董事会成员都会出席
与去年同期相比
公司的本益比显著提高了11%
这大部分得益于血管诊断学等
新技术的获得和治疗类市场
今年我们将在这部分分配33%
所有人听着
所有人  撤离这间剧院
抱歉  发生了什么事
不要携带随身物品
跟随警官撤离
立刻
发现他了
站住
-我的家人  对不起  我  -在哪儿
他会杀了我妻子和女儿的
我们抓到他了  他伤害不了他们
快说  在哪里
我的天呐  在我座位下面
在箱子里  是个定时炸弹
-还有多久  -我不知道  几分钟吧
找到了
-还有多久  -1分33  32
-卡西迪  你听到了吗  -我们都听到了
这点时间不够疏散所有人员
如果这种神经性毒素释放
会渗入整栋大楼的通风系统
会污染整栋大楼的周边环境
21 20  -二氧化碳
你需要二氧化碳  加布里尔
-附近有灭火器吗  -有
二氧化碳会怎么样  会解除毒素吗
不  二氧化碳会冻结计时器的振荡器
-会给你争取点时间  -有多久
-未知  -未知
好极了  喷吧
我看不到计时器
这无所谓  加布里尔
-现在你需要高温  -高温
现在你要我在人群密集的大楼里
炸毁化学武器吗
是  最好在二十秒左右之内
大厦锅炉房
这边走
向毒罐增加热量
会导致爆炸
是  但那应该会起到催化
火药和空气中的氮的发生反应
使毒素失效
应该  你好像没信心啊  博士
-老爸  -赌一把吧
好极了
-准备好了吗  -来吧
快走
莱利
加布里尔呢
他没事
你和你女儿之间怎么样了
很高兴我去找了她
我也是
我以为  她长大了就会好一些
但就算我知道我做的是对的
也从未感觉对过
能多说一句吗
从没限制过你啊
关于我妈妈的很多事情
我希望她有勇气告诉我
莉莉安  如果丽贝卡了解你
真正的了解你
她会非常骄傲的
我本想带你去外面吃饭的
那你就会错过我手艺了
谁教你做菜的
他一直煮了一手好菜
他甚至为你的宝贝亲手做饭
是的  每当他生我气时
他经常会提醒我
你画完了吗
除了一张之外  你要看看吗
如果你不介意  我当然要看
过来这里
丽贝卡
记得吗
当然记得  宝贝
我当然记得
我记得那天的每分每秒
亲爱的  我知道经常令你很难受
你总是觉得从未真正了解过你的妈妈
我认为现在是时候改变了