--==本字幕由 新浪微博@纸巾老湿eric 荣誉出品==--
更多精彩字幕 请关注 新浪微博@纸巾老湿eric
星際的恆星
我的父親是一個農民。
因為每個人都 當時。
開始 事實並非如此。
電腦說你1 有點老了。
是控制的。 跨越海峽。
打開庫珀。 Heeee。
轉身。 嘿，我還沒有關閉任何東西。
爸爸？
對不起墨菲。
返回到 戀床。
我還以為你是 鬼。
鬼不 我的生活在那裡。
爺爺說: 有爸爸。
不是我的愛，這是因為 爺爺是近
成為 鬼。
回到床上。
你有沒有夢想過的 事故？
我求求你 去睡覺。
我們有 用完的小麥。
來到瘟疫和 我們不得不燒。
我們仍然有 玉米。
我們公頃 玉米。
即使我們有更多的 是灰塵。
我無法用語言形容。 它是連續的。
如此，不斷 沙塵暴。
件進行 亞麻
為了掩飾我們的鼻子 和嘴。
所以我沒有吸 太多。
將總是表時 我們就把菜倒。
眼鏡，杯子， 我們把一切都顛倒了。
匆忙。墨菲 不早了。
你和我在 穀倉。
我會告訴
是的，先生。
不是在餐桌上 墨菲！
爸爸，罐 了呢？
你是怎麼做的 我的模塊？
我沒有。
是鬼。 是不是？
我扔在 我的書架。
從不扔 書。
不存在 鬼。
哎。
我看和， 所謂捉弄人的鬼。
爸爸，告訴。
所以這不是很 墨菲的科學家。
說，科學是 承認我們不知道。
你看贏了？
哎，看起來更好 我們的東西。
雞舍。
行。墨菲，如果你想 談科學。
不要告訴我你有 不怕鬼的。
我們必須走得更遠。
您需要註冊 事實，分析
獲取到的如何，為什麼和 然後介紹自己的收穫。
行？
同意。
很好。
要做好 在高中。
的預期。
師徒是 父親，不是爺爺。
安靜的渦輪增壓。
這不是一場風暴 粉末。
尼爾森是燒 所有的作物。
是瘟疫？
說，他們永遠也不會 黃秋葵又一茬。
永遠。
應種植 玉米為我們所做的一切。
是不錯的 漢利教授。
是單身。
你想要什麼 做什麼？
重新填充地球。
開始見面。
為什麼不啟動 想起你的公司嗎？
老了。
我們墨菲， 變化的第二位。
第三。
今天是愚蠢的
閉嘴湯姆。
你做了什麼 墨菲？
她什麼也沒有做
我們有一個穿刺。 墨菲定律。
住口。
的PON 湯姆的部分。
這是更換
取試劑盒 對穿刺。
而且我怎麼去 修了嗎？
你知道。我不會 總是給你一個解決方案。
墨菲和什麼面子？
為什麼把我 東西壞了叫什麼名字？
什麼是一切？
墨菲定律。
墨菲定律並不意味著 這要出事。
但如果事情能 發生
將成為過去。而且，我們 看著哇。
過來。
去，我們走。
又是怎麼回事輪 刺破？
是。
它是一種無人駕駛的力量 印度空軍。
太陽能電池可 激發整個農場。
握緊方向盤。
快，快
見。
指向它。
是。
到他家裡去。
千萬不要錯過
在這裡，我們走了，我們開始吧。
好湯
爸
我也差不多， 不要停，不要停。
對！
什麼？你告訴我 以繼續。
它是現在，當我告訴你絕招， 我問你扔的橋梁。
我們失去了
沒有什麼
你想試試嗎？
查看。
來吧。
讓我們離開那裡，在邊緣 儲。
很好
多久你認為 會一直在那裡？
控制中心熟食店，停 10年前運行像我們這樣的。
那麼，什麼10年呢？
為什麼會 我放棄了那麼多？
我不知道。
也許太陽已經燒焦 您的計算機或尋找的東西。
什麼？
遞給我一把螺絲刀 平面
也許某種信號。
我不知道。
你會做什麼呢？
給予一定的社會任務 負責為
一個控制 相結合。
我們不能把它放下？
它沒有傷害 任何人。
要學會適應 墨菲，和所有人一樣。
怎麼辦呢？ 你明白嗎？
我有課。
這有 住在這裡。
你做了什麼？
我會告訴你，現在， 當你進入。
我很生氣？
不是我。
並請控制自己。
放鬆，這是 控制。
遲到雞舍。
如果我們是串燒 輪輞。
我猜你不得不停止 儲存在亞洲的飛機。
不，其實這是一個無人駕駛飛機 監測。
以驚人的細胞 太陽能電池。
坐。
好了，我們已經走過 湯姆結果。
將是一個極好 農夫。
是的，他看起來不錯。
怎麼樣 大學？
你看，剛進入大學 數。沒有資源。我
我交稅。
錢在哪裡去？ 現在還沒有軍隊。
好了，沒有大學
看雞舍，我們必須現實
將他關了門， 大學為我的孩子？
15歲的
湯姆結果不 都不夠好。
當測得的腰圍？
怎麼樣80和84 褲襠？
我不知道在哪裡 想去的地方。
你告訴我做什麼 失蹤的2位數來衡量你的背
而只有一個衡量 我兒子的未來？
你是，你是一個人 邪教雞舍
而一個試點準備 還有工程師。
好了，現在還不是時候 我們需要更多的工程師。
我們不是沒有電視或飛機， 我們沒有食物。
世界需要農民。
好農民 你和湯姆
沒有受過教育的農民。
我們這一代的 種植者COOP。
而事情正在改善
也許你的孫子 ING可能是
我們做了先生？
沒有
該srta。漢利希望 跟墨菲。
墨菲是個好女孩， 非常聰明。
但有一個 另一個問題
把這個表現自己的同學。 關於登月的章節。
這是我的教科書之一。
一直很喜歡 照片。
這是一個古老的書聯邦文本。我們有 通過校正後的版本替換。
您糾正？
解釋阿波羅登月計劃 進行了模擬導致身敗名裂
要蘇聯。
你不覺得我們有 月球？
我認為這是一個偉大的 蘇聯的宣傳
他們毀了浪費資源 火箭和其他無用的機器。
無用的機器嗎？
而且，如果我們不想重溫 過剩和20世紀的貴氣。
那麼你說說 這個星球上。
我不知道怎麼離開
那些無用的機器之一 他們建立了被稱為IRM
如果我們有的話， 醫生已經確定
囊腫在大腦 從我的妻子。
在他去世前 不經過
然後她就一直一個 我想聽聽這個，而不是
這將是理想的，因為它 有更多的耐心。
對不起你的妻子 庫珀先生。
但到達墨菲 手裡有幾個共同
對於這種無稽之談 阿波羅。
所以我們認為它 最好是來看看
它發生在他身上，以糾正 這種行為。
很好
如果，你知道，沒有游戲的明天。
現已由下式給出 棒球
符合你最喜歡的球隊。
將三明治，飲料。
它發生在我的 我服用。
它是怎麼去？
你開除。
什麼？
庫珀。
庫珀，請便。
雞舍，收割機誰 remodelaste已經瘋了。
複位控制。
我已經做了，但 應該來。
逐個the've錯過 運行，在這裡你有他們。
什麼是干擾 指南針
的磁場。 類似的東西。
本本沒有 沒什麼特別的。
我正在研究 像你說的
我算孔。
為什麼呢？
如果嘗試鬼 通信。
我嘗試了用莫爾斯電
莫爾斯？
如果，點和線。 USAB是
正是莫爾斯電碼 墨菲。不要以為
貨架嘗試 和你說話。
我不得不重置所有羅盤 和GPS糾正異常。
那是什麼？
我不知道。
如果房子已建成 磁性礦物，
我們會註意到在開機 第一拖拉機。
我聽說，這次會議 該研究所還並不順利。
你聽說過
人們已經忘記了誰 我們唐納德
探險者，先驅者， Noncultivators。
我小的時候，就好像 發明新的東西每一天
一些詭計或想法
像每一天 是聖誕節。
但6000萬美元 人們
我想象它。
從第一個到最後 希望這一切
這個世界上並沒有那麼糟糕
湯姆和不會做的很好。
你不適合一個
你出生在40年後或 40年早？
我女兒知道。神 保佑
和你的孩子們知道， 尤其是墨菲。
之前我們抬頭 做夢的地方。
會間占據 星星。
現在往下看。
庫珀，你擅長的東西。
和從未有過的機會 使用它。
抱歉。
誰也想象這片土地 給我們這樣的食物，
這將轉而反對我們 並摧毀我們。
在四月份，如果我沒有記錯的話， 4月15日我覺得。
是下午1:30。開始的時候的事情 下來從峽谷的頂部。
在我的一天，我們有球員 真正的。
因為在我的時代，人 我太忙了
尋找食物 打棒球。
爆米花在一場棒球比賽。 這是可笑的。
想要一個熱狗。
在該研究所說， 你會跟著我的腳步。
這很酷
大你說
恨父親的農場。
爺爺說。
有了它說什麼 爺爺，不是嗎？
你看，最重要的事情 是你喜歡的。
我喜歡你做什麼，
我喜歡我們 農場
你做什麼 偉大
我們走吧。
哇，是脂肪。
男孩子的面具。
湯姆，墨菲。 是的。
準備好了嗎？
墨菲，湯姆， 你是否已經關閉的窗戶？
墨菲。
幻像。
抓住你的枕頭。
你的睡眠與湯姆。
是不是鬼。
是重力。
我正在湯姆， 然後去城裡。
為什麼不乾凈， 當你完成崇敬？
墨菲是不是莫爾斯 是二進制的。
1寬   窄0
坐標。
就是這樣。
我什麼我不能失去。 請。
爺爺回來 墨菲一兩個小時。
但不知道是什麼 你得到。
因為這個原因，無 你能來。
墨菲。
爺爺將很快返回， 告訴他，我會打電話給他的收音機。
狗屎。
但是，你會怎麼做？
你認為這很有趣？
這在這裡， 這是我的。
對你有一些有用的東西。
哎墨菲。
墨菲。
想不 我們可以遵循。
你還沒有檢查 那裡。
這是我的女兒。
遠離窗口。
不要拍，不要拍。 我沒有武器。
我的女兒是在 麵包車。
不要害怕。
如何發現 這個地方？
哪裡是我的女兒嗎？
有坐標 這些設施。
哪裡有 得到了什麼？
哪裡是我的女兒嗎？
不要讓我 再次減少了。坐。
你還相信海洋 朋友？
海軍陸戰隊不復存在。
我有列兵 像你這樣的，切割草坪。
如何取得 這些坐標？
即使你不喜歡看不 短草皮。
會讓你覺得 一個神話般的清潔劑。
我不這麼認為。
焦油，回請。
巨大風險 使用前軍事安全。
他們都老了和他們單位 控制是不可預測的。
是政府 給人。
你是誰？
我曾經認識一個 醫生品牌，誰是老師。
是什麼讓你覺得是什麼 我不是？
他並不英俊。
請大夫品牌， 我不知道這是什麼。
我很擔心 我的女兒，我想這對我來說。
如果它帶來了，我會告訴所有 你想要什麼。
把它帶到酋長，女孩 本次會議上與他。
他的女兒是好的。
他是一個非常聰明的女孩。
有一個乾 智能化。
它已成為我清楚 他們不想訪問。
為什麼不讓逆向演示 地獄我們，我們來自哪裡？
並非如此簡單。
當然。
你看我什麼都不知道PC。沒有 我什麼都不知道這個地方。
如果知道的話。
爸爸。
你好庫珀。
教授的品牌。
給我解釋一下，因為它已經發現 這些設施。
這麼少的機會。我們 眼看我們可以恢復
他已經發現了這個秘密 世界上保存最好的。
任何人在變好 在這裡發生，不出來。
庫珀，請領域展開合作 與這些人。
嗯，這很難解釋。
我們需要，我們把這些 坐標
一個異常。
什麼樣的異常？
如果您符合資格，我不知道 超自然的。當然
將要更具體地 庫珀先生，此時此地。
通過重力。
什麼樣的異常 重力在哪裡？
我非常喜歡你的熱情 通過重力，但
不會說什麼，直到 有任何保證。
保修？ 是的。
我們離開這裡 我的意思不是在樹幹。
不知道是誰 我們正在雞舍？
不是教授，我不知道。
知道我的父親 教授的品牌。
我們是美國航空航天局。
美國航空航天局。
同樣的鍋 這piloteabas。
我曾聽說他們拆除 拒絕從投彈
在平流層 饑餓的人們。
當他們意識到 刪除其他人
沒辦法了長 看，他們又需要我們。
秘訣。
為什麼秘訣是什麼？
因為公眾不認同 支出用於太空探索。
尤其是當你不能 喂你的。
害蟲，小麥 7年。
秋葵今年。
現在只有玉米。
培育更多 比以往任何時候。
不錯，但如發生與土豆 在愛爾蘭和小麥的FB中。
玉米，消失 很快。
我們會管理， 教授，一如既往。
通過堅定不移地推動 認為土地是我們的。
也許不光是我們的。
但它是我們的家。
地球的大氣層是一個 80％的氮。
我們不喘 氮氣。
如果瘟疫和傳播的， 空氣變得越來越少的氧氣。
最後餓死， 首先要窒息。
代你女兒的。
是最後生存 在地球上。
墨菲是有點累了，我可以離開 得到一些睡在我的辦公室？
是的，謝謝你。
行。
現在告訴我，你有什麼 打算拯救世界嗎？
該想法是不保存 這個世界。
但我離開。
護林員。
最新組件 我們的多功能船在軌道上。
耐力。
我們最後的遠征。
狗屎。他們已經派了人 在那裡尋找一個新的家？
在拉撒路的任務。
如何鼓勵！
拉撒路從背 死者。
是的，但在此之前我有 死。
沒有地球 在我們的太陽系兼容
隨著明星的生活 附近有1000多年
甚至不能被烙 沒用的。
他們在哪裡發？
庫珀，我不能告訴你更多， 除非您接受飛行航程。
你是最棒的司機 我們有。
我沒有離開 平流層。
這支球隊從來沒有 出了模擬器。
需要的導頻，這是 為您準備的任務。
沒有你我 知道嗎？
1小時後，連 知道他還活著。
如果他們或其他他們會離開。
我們別無選擇。
但事情已經給你帶來了 到目前為止。
他們選擇了你。
他們是誰？
多久會 了呢？
我怎麼知道？
年？
我兒子的老師。
所以，走出去，拯救我們。
他們是誰？
開始檢測 重力異常，
近50年前。
小扭曲我們 儀器進入上層大氣。
事實上，我認為你。同樣 他發現了月亮。
如果在海峽。
這是我關閉我的意外 電子控制。
準確的。但所有這些 異常，最顯著是這樣的。
靠近土星。
改變的 空間   時間。
做了蟲洞？
48年來出現了。
和你在哪裡開？
到另一個星系。
不是一種現象，即 是自然。
有人 放在那裡。
他們是誰， 似乎幫助。
這蟲洞 讓我們前往其他恆星。
似乎就像 需要他們。
世界他們有可能 生活觸手可及。
12，根據我國 首先探討。
你有沒有安裝探頭？
並且還對人， 10年。
在拉撒路的任務。
12可能的世界， 12版本的護林員。
攜帶 勇敢的歷史。
在令人欽佩的指導 曼醫生。
每個人的信息 2年了重要的支持。
但可以延長 冬眠
進行觀測 關於有機化合物
十年 或更多。
他的使命是 評估他們的世界，
如果他表現出的潛力，我們送 一個信號，他們會拋出一個午覺
直到獲救。
如果它沒有顯示出 潛力？
因此，勇敢。
不起 達到12。
沒有。
數據傳輸 通過蟲洞
是簡陋。一度 一年的時間，簡單的包
二進制文件給了我們一個線索 在這星球有潛力。
之一是一個可能性 沒有遙控器？
是否有一個系統 3潛在的行星？
任何遠程。
的預期。
如果發現什麼 一個家？
然後呢？
這是有可能 遙控器。
是一個計劃 和一個B計劃。
你有沒有註意到有什麼異常 啟動攝像頭？
這整個的設置是 離心分離機
一種車輛。 是否有空間站？
兩件事情， 該計劃。
他們得到怎麼辦 起飛？
第一個異常 引力改變了一切。
突然，我們知道這是 可以控制重力。
於是我開始工作 一種理論，並開始
建立這個 站。
但尚未 它已被證明。
為什麼沒有B計劃。
問題是 重力。
如何使行星 可行的量人命。
是單程票。 B計劃
人口泵。
擁有超過5000受精卵 ，重量不到900公斤。
它是如何發展的？
船上的儀器 孵化的第一個100。
他的緩刑後 變成指數式增長。
在30年內，我們可以 有數以百計的殖民地。
真正的難度 定植
多樣性是 基因。
與此不會。
是的，但對於那些誰留 這裡被遺棄？
那我的孩子嗎？
為什麼計劃 這是好得多。
有多少缺失？ 這幾乎是。
你問我 我離開這一切的
一個幾乎。 我問你要相信我。
找到我們1 新家園。
當您返回時， 我已經解決了
的問題 重力。
我給你我的話。
離開。
墨菲。
離開。如果你要回去了，走了。
將這個星球上永遠有 我太小了吧雞舍？
走出去 讓我覺得，這是
為此，我出生了。
而讓我興奮。
不是說 我錯了。
還是肯定的。
不靠東西 這是正確的
錯誤的理由。
“為什麼”是基礎。
和鹼是固體。
農民坐在 今年這裡的每一個時
降雨失敗， 並說:
明年
好，因為明年 我們不會保存或下。
這個星球是個寶 唐納德，但它需要幾年
說 拋棄。
人類誕生在地球上， 但他的命運也不會死在這裡。
湯姆會理解，但 你必須跟墨菲。
沒有承諾什麼 你不能完成。
墨菲跟我說話。
我要解決這個問題 才離開。
不想修複 什麼，你留下來。
你出生的時候，你的母親 告訴我，這是我永遠無法理解
說，我們現在 這裡
是回憶 我們的孩子。
我覺得現在我明白了 他是什麼意思。
當你是一個家長，你是 幻影您的孩子的未來。
說鬼 不存在。
所以是墨菲。
墨菲，看著我。
不是現在 我可以是你的幻想。
我必須存在。
選擇了我。
墨菲，選擇了我，你 可見，你把我帶到了他們。
正因如此， 你不能離開。
我已經破譯了該消息。
一個字， 你知道嗎？
墨菲。
留下來。
爸爸把他留下來
墨菲。
難道你不相信我嗎？
看著書。視力 你看，把棍子。
因為你不是我 聽，把棍子。
我要回去。
什麼時候？
一個給你。
還有一件是我。
在那裡，當 在hypersleep。
或者我幾乎旅游 光的速度
或附近的 黑洞。
最終將 為我改變。
並會花更多 慢慢地。
而當我們再次見面。
對它們進行比較。
並通過時間為 有什麼不同？
是。
所以當我回到 也許我們有相同的年齡。
你和我
什麼？
你明白了嗎？
啊，墨菲。
沒有線索時， 你什麼時候回來？
線索。
墨菲。
墨菲，不要讓，不要讓 我頭的方式。我們墨菲。
不要讓我走 墨菲很好。
見。
我愛你。
我總是會的。
我會回來。
我要回去。
它是怎麼去？
行。
很好。
我愛你，湯姆。 小心，好嗎？
是。這種照顧 由我。行？
行？
行。
我可以用你的 範？
你說你的車。
我來告訴你 帶上它。
唐納德照顧我的孩子。
發動機功率 主要在:10。
爸爸。
9。 爸爸。
八。
7。 爸爸。
6  5。
照明引擎 主要的。
4，3，2，1電源 加速器，已經。
發動機運行平穩。 節目開始旋轉。
分離制 第一階段。
第一階段。
1。都好？足夠 奴隸到我的機器人群體？
他原定感 幽默，以適應
最好在他的單位。
認為，放鬆我們。
一個巨大的機器人 諷刺。
真是個好主意！
我可以點亮小燈 當開玩笑，如果你想要的。
這將是很好的。
會幫助你回到船上， 當你拋出的屁股。
占多大比例，他們調整 幽默感？
100％ 降低到75吧。
第二次分離 階段。
路過手冊。
加熱器關閉 探針1  2和3。
完成的。
接管。
是你的
回推進劑。 燃料電池單元1，2和3。
100％
發射機
很難放棄一切
我的孩子
你的父親
我們會花很多 在一起的時間
應該學習 說
那你知道什麼時候 如果不這樣做？
我只是說實話
沒有必要使 你是那麼的真誠
哎焦油，你有什麼 參數的誠意？
90％
90％？
是完全誠實的，沒有 它始終是外交官
也不進行通信時更安全 情緒化眾生。
很好
90％，則 醫生品牌。
更靠近 耐力
12分鐘
同意，採取 控制權。
接近艙門 500米。
全是你的道爾
多伊爾護理 小心。
這樣做
導致我們的家
抓獲
捕獲的目標
做得好。 謝謝。頭盔。
好工作
門不 加載中
什麼也沒發生
庫珀你，你有沒有控制？
我有什麼
與通信 我重寫模塊活躍
開始
準備轉身？
1秒
你好情況。 你好焦油。
好了，我們是 準備
轉向30％
股份公司
如何嘗試 重力？
不錯。
羅米利，嘿，你還好嗎？
是的
是的，給了我第二次。
嗯，我想我們有 dramamine在膠囊殼體中。
好吧
我沒拿。 嘿品牌。
是的。 帶來足夠了。
阿梅利亞，要小心了。
請代我問候 博士。曼。
我爸會
現在看來，軌跡 他是正確的。我們計算
兩年土星。
是不夠的
照顧我的家人 請
我們將等待 當他們返回
年紀大一點的，多一點 聰明，但很高興看到他們。
不走溫柔 到那個美好的夜晚
晚年應該狂歡 燒當一天結束
怒斥，怒斥 光隱藏
但聰明的，接近尾聲 黑暗中沒有責備。
因為他的話沒有任何射線 托力
不溫順地進入 晚上好
怒斥，怒斥 光皮。
十丸
多少寂寞
我們擁有彼此。 博士。曼就沒有那麼幸運了。
我指的不是他們。
這是一個完美的世界，我們不會 找到另一個喜歡它。
不，它不喜歡看 地板
人類的老鼠會 漂泊。
拼命搖晃 之前舉行
運行出了一口氣。
我們必須找到 岩石
我們的3種可能性 是在相容性的限制
與人的生命。
勞拉·米勒的星球 是第一個。
勞拉開始我們 生物程序。
埃德蒙茲在這裡
告訴我埃德蒙茲。
是粒子物理學家。
難道沒有人 家人不？
不，沒有任何附加條件。
每個人都知道他們有一點 可能返回
看到另一個 人類。
我希望我們能 驚喜，至少3人。
曼什麼？
博士。曼，好吧，是 威儀。我們最好的。
靈感來自11人 跟風之旅
歷史上的孤獨 人類的。
科學家，探險家。那 是什麼讓我著迷。
我們面對在那裡 巨大的災難。
死亡，但 正常。
你認為，大自然 不作惡？
沒有。氣勢宏偉，令人恐懼 但邪惡的，沒有。
是一個邪惡的獅子，因為 切絲羚羊？
取決於我們採取 在背包
是。表現最好的 人類的。
難道我嗎？
好，90％的人贊同
一些
睡覺
我走1分鐘
我記得你雞舍，你 從字面上浪費能源
焦油嘿，讓我們回顧 再次軌跡。
8個月的火星
機動援助 引力
14個月土星
任何事情 發生了變化。
我想問你一個 問題。
醫生和品牌 埃德蒙茲
為什麼細語？ 我聽不到您的聲音。
是品牌和博士 埃德蒙茲有什麼？
我不知道
是，“我不能說” 90％或10％？
我也有參數 庫珀自由裁量權。
但不是撲克臉 機。
好人。
爸爸將採取 長時間午睡。
並希望他們 每日
地球看起來真棒 從這裡開始
沒有一絲灰塵
希望你一切都好
我知道，他們將獲得 此消息
教授我的品牌 答應他會到達。
我說， 我愛他們。
是他？
我不認為墨菲
喜墨菲。
是什麼讓麵包車 我的父親？
他讓我把他帶 你的兄弟
給你發了郵件
破壞了你這麼多 它一直
錄製消息，如果我能做到 這被髮送到庫珀。
墨菲是非常明智的。充其量 我可以提高光
讓證據 他們的老師
也許我應該離開 證據UD。
而他們在哪裡？
火星路
下一次你知道庫珀， 將前往土星。
想重覆的病理 廠。
一個苦差事。但他們說我可以 先進的農業採取去年同期。
所以
好吧，我必須 去爸爸。
我希望你 以及在那裡。
抱歉運，我曾問 墨菲向你問好。
但他是如此的固執 像他的父親。
我會再試一次 下一次。
羅恩，你還好嗎？
我感覺如此強烈庫珀。
這本
鋁幾毫米 並沒有什麼在那裡。
百萬英里 我們不殺秒。
你知道嗎，一些最好的 世界獨奏水手
不會游泳？
不知道，如果他們跌倒 船外，它結束了。
我們是探險家的朗姆酒。
這是我們的船。
拿
即探頭 傳輸。
已經運行軌道繞 蟲洞。
這是孔，並且每個 一次轉身
接收圖像 另一個星系。
並且，由於轉動 潛望鏡。
準確
所以我們有一個想法 近似
我們將 找到的另一側。對不對？
從理論上說，是的。
伙計們，我們似乎會 蟲洞3小時。
哎雞舍，我們可以停止 旋轉。
為什麼？   因為我們有足夠的 接近到足以目睹它。
和。謝謝。
你看，那是。這就是 蟲洞。
我不需要 你扔在朗姆酒。
是球
但是當然，什麼 你是怎麼想的？
你能指望一個洞？
沒有。的是，在所有 我見過的插圖
圖文並茂，儘量 顯示它是如何工作的。
說你想去 從這裡到這裡。
但它是太遠了。
作為一個蟲洞 進入太空一樣，所以你可以
通過走捷徑 一個高維的。
很好，翻譯了 空間已成為
2維立體 這就使得空穴
蠕蟲病毒在2個維度。
一個圓。
這是一個圓 在3D？
一個球體。
準確的。一孔 球。
但你必須誰 我放在那裡？
誰將會有 你表示感謝？
我不會感謝 任何人，直到我們得到
安全朗姆酒。
有沒有什麼絕招來此 多伊爾？
不知道
怎麼樣的人成功了， 不是嗎？
某些最少。
你準備說再見 我們的太陽系？
我們的銀河系。
開始了
控制器不工作
我們正在經歷
空間更 超出了我們的3維。
你所能做的 就是要註意和觀察。
那是什麼？
認為這是
扭曲空間 和時間？
沒有。不！
那是什麼？
第一擠壓 手。
我們。
我們已經來了。
已進入 丟失的消息。
怎麼樣？
電波 這一邊。
多年來已儲存 基本數據。毫不奇怪。
米勒的網站， 他繼續發送消息確定。
為DR。曼。
被丟棄的埃德蒙茲 3年前。
的發送失敗。
也許。
郵件發送OK。直到 誰切斷傳輸。
但米勒繼續 服用性好。對不對？
因為它即將來臨
有併發症
地球是多少 接近龐大
比我們想象的。
龐大。
這就是我們所說的 黑洞。
行星和米勒 博士。曼算了吧。
確實tamilet是在 你的情況的地平線？
作為一個籃球 周圍的光環。
如果我們的土地，我們會在那裡 危險地接近
和大小的黑洞 有巨大的引力無人機。
你能飛的明星 中子
不，這不是它，就是時間。該 該行星的引力
會隨著時間的推移放緩 我們大幅提升。
什麼程度？
你花每隔一小時 該行星將是七年地球。
媽的。 這就是相對論。
好了，我們不能 那裡降落，無
我們有一個使命。 如果多伊爾，我們有一個使命。
而我們的計劃 任務是找到一個星球
人們可以住 生活在地球上了。
現在你不能認為你的家人， 你必須超越思考。同意。
我想我的家人和百萬 更多的家庭。
好？沒用計劃 如果地球上的人已經死了
當我們執行。
沒有，什麼都沒有。
所以有 一個B計劃。
行。
我們需要看到的時候 作為像資源
氧氣和食物 會下降，我們會很昂貴。
聽著，數據 博士。曼是有希望的，不是嗎？
但我們會採取個月 到那裡和埃德蒙茲
進一步。
米勒就不多說了。 但他說的話是非常有前途的。
沒有水，化合物 有機。
未發現 （每日）。
不，當然，想 資源包括時間
想要吃的每 回到這裡。
羅米利。
是。
多遠的星球 我們磨坊主
為避免 的時間延遲？
背後的頂點。
嗯，這是幾乎在這裡 米勒的星球附近。
準確的。
很好
這是一個龐然大物， 這個星球米勒。
如果我們做軌道耐力 散熱器星球米勒
這樣就會節省燃油 但失去了太多的時間。
跟隨軌道更寬 各地龐大
米勒的星球附近。
避免了差距 時間。
再往下 游俠
我們趕上米勒，恢復 他們的樣品，我們回來，我們分析
和報告，消耗 一些燃料。
但節省多達 充裕的時間。
它是一個選項。
我喜歡它
觀察者不應該在那兒 焦油是這樣，你留在這兒。
情況下，你跟我來
如果其他人想留
如果我們談論 幾年
可以致力於研究 重力
這裡的評論，是 一些有趣的老師品牌。
焦油，計算軌道 龐大的
節省燃油 最小化的推進。
但要確保我們不 米勒得到來自地球。
得到它了？
永遠不會離開你， 博士。品牌。
你準備好了嗎情況？ 是的。
焦油和2講。
脫鉤。
羅米利，你收到這些 力量？
這是令人難以置信的
從字面上的心臟 黑暗
如果我們能看到的星星 內倒塌
將解決奇點 重力之謎。
我們不能讓 沒有信息？
沒有逃逸 那地平線
甚至連光
答案是有的， 只是沒有辦法看到它。
還有的星球 米勒。
游俠再見。
我們走得太快 釋放到空氣中。
推進劑 減速？
沒有。
我用的是空氣動力學 游俠，以節省燃料。
航空剎車？ 是的。
我們降臨 快吧？
我們希望得到 在一塊。
堅持，稍等。
品牌，道爾 做好準備。
應減少。 雙手的情況下。
唯一一次我堅持我是因為 機器停機時，沒有必要。
謹慎的人 由於作為冒失鬼危險。
我們是太快了。 一切都在控制之中。
我取出coplee？ 第
我需要感覺到空氣中。
開始了。
只有水。
即，生命的基礎。
1  200米。
我們有位於 袋子？
我有它，你可以 操縱？
我會減少 速度。
我得下去 螺旋。等待它。
700。
我的信號的情況下， 我的信號。
500米。
現在。
非常優雅。
沒有，但非常有效。
你有什麼期待？
來吧。
來，來， 來了，來了。
每小時7年。
不要浪費時間。
這邊走。
約200米。
重力，其收費。
太多的時間浮動 空間？
重力130％ 土地。
來吧，來吧， 來吧，來吧。
沒有什麼在這裡。
應該在這裡
如果信號來自這裡。 然後呢？
其有效性。
仍然存在。
它在哪裡？
山上。
這些都不是山區。
浪。
什麼？
狗屎。
該死的，那就是 了。
需要 錄音機。
品牌，多伊爾回歸 和游俠。
不，我們走吧
已經來了。沒有 時間。
由接近 第二波。
我們是在中間 一
我有它。
我有。
返回到被詛咒 現在游俠
品牌，成為 現在這裡
跑，跑，不 我會做到這一點。
情況下，去了。
來吧。
起床， 起來的品牌。
來吧，來吧。
我不會做。
是的，當然。 當然。
來吧，該案已 情況一樣。多伊爾回到這裡。
我們的品牌。
艙口蓋
來吧，來吧，來吧
狗屁
手動控制的 下影線。
庫珀，等待。
庫珀。
水已進入 發動機。
我得 關
註意。
水域。
病例會發生什麼？
太多的水 倒掉。
詛咒
叫你離開我。
我說，你回來 在他媽的游俠。
所不同的是其中一個 我們相信使命。
是怎麼想的 回了家。
我只是想 做正確的事
告訴多伊爾。
案例，需要多少時間？
45至60分鐘。
基於該 生活是吧？
需要多少費用我們 這個品牌？
多。
幾十年。
發生了什麼事 米勒？
看
其餘被製作 撞擊後1位。
怎麼就是為什麼遺體 我獃在一起這麼多年？
由時間滯後。
隨著時間的推移 在這裡和那裡
剛落地前 小時
大概死 幾分鐘前
收到多伊爾數據的 第一條信息重覆一遍又一遍。
我們不准備 為了這。
有一些書獃子與 生存技巧
一組 童子軍。
正是因為有了我們的大腦 我們不是走的更遠
任何人 在歷史上。
但這還不夠。
現在我們在這裡 直到沒有
在地球上 進行保存。
我指望每一分鐘 像你這樣的庫珀。
有一些可能性
有一個聰明的方法 所有我們可以
讓我們在一個洞 黑色和檢索的歲月？
不要告訴我不要
時間是相對的。
它可以展開和 合同
但是，它可以 倒退。
這是不可能
沒有，唯一可以通過 時間維度。
重力
不錯。
我們眾生 這裡已導致
通過溝通 重力
可能是說話 從未來
也許
好了，如果他們 可能
他們
是5維的生命
也許時間讓他們 另一種是物理尺寸。
也許過去是一個峽谷 通過它們可以下垂
和將來，一個山 可以擴展。
但不是我們。
視力
遺憾
但你知道 相對論是
牌子
我的女兒才10歲。
我不能教 愛因斯坦的理論
才離開。
你能不能告訴 你要拯救世界。
沒有。
當你是一個家長， 你一件事直。
你希望你的孩子 感到安全
並且不通過講述10個女孩發生 多年來，世界將要結束。
庫珀。
有多少是缺乏 機箱？
1或2分鐘。
沒有
戴上你的頭盔
品牌，您合作 發揮
情況下，通過彈出的氧氣 的主要推進器。
我們起飛。
收到。
皮帶。 減壓。
我們離開。
你好朗姆酒。
花了幾年時間 在等待。
多少人，多少年？
現在他們會。
23年來，4個月 8天。
什麼多伊爾？
我以為我是 準備
它真的很不同。
和米勒什麼？
在這裡，我們有 無關
你為什麼不睡覺？
我已經錯過了 兩次。
但不再相信 那你回來。
而逗樂了我， 我是在做夢的生活。
我學到的一切 我一直黑洞
但我可以 送什麼東西給你的父親。
我們繼續接收 但沒有出來。
難道他還活著嗎？
哦，是的。
是的？ 是的。
我們有多年的消息 保存。
庫珀。
大體時間 消息:23年。
是否從 的原則。
喜爸
你好嗎？ 想打個招呼。
我已經採取了退而求其次 註研究所。
那卡林，跟著我 獲得批准
這降低了我的鬥志， 但作為第二個是沒有那麼糟糕。
爺爺有 到畢業。
我遇到了另一個 爸爸的女孩。
我認為這是 最終的決定。
洛伊絲被調用。
這是。
墨菲已刪除 爺爺的車。
被打掉 但沒關係。
你好爸爸。
檢查了這一點
你的爺爺。
傑西被調用。
我希望把雞舍，但洛伊絲 明年的說也許。
和爺爺說 什麼樣的簽證並不想聽。
所以不要給你打電話 很好。
在肩膀上的污漬。 是的。
走了。
走神。
告別爺爺。
再見爺爺。
過來。
對不起，長 不說話。
是什麼最佳答案 等
爺爺去世 上星期。
我們已經被埋 在媽媽的荒地
和傑西。
而這也正是我們就會有 我埋的你，如果你會回來。
墨菲來到了葬禮。
不看得多， 但酒。
你不聽 這個我知道。
所有這些消息 浮置。
在這裡，在 黑暗中。
洛伊斯說，我要 讓你走。
所以。
為了。
我猜 要。
我不知道你在哪裡 爸爸。
但我希望 你孤單。和
再見。
你好爸爸。
你好愛。
那個混蛋。
從不向您發送消息 當你還是應允。
是cambiadísima 因為你走了。
你的時間停止 通信。
我知道我將不得不住 該決定和我做。
但今天是我的 生日。
而且是一個非常特殊的， 因為你告訴我。
曾經告訴我， 當你回來
也許我們應該 同樣的年齡。
今天我有相同的年齡 你是你，當你離開。
所以這將是一個很好的時間 這讓我興奮。
我不想打擾。
是你從未有過的 在這裡看到。
因為他們從來沒有 來過這裡。
與阿米莉亞說話 不斷。
幫助。
我很高興你 你已經開始。
我做了
只是想告訴 一件事。
我知道你仍然在那裡。
已
有很多原因的 郵件可能無法達到？
知道教授
我不知道是什麼 可怕
從來沒有 返回或
或返回，看看 我們失敗了嗎？
那麼就不會失敗。
好吧，
返回到第四 相互作用
我們將應用 到新的領域。
老師無意冒犯，但已經 我們已經試過很多次。
簡單地退出 墨菲一次。
每個鉚釘進入， 它可能是一顆子彈。
我們做了一些不錯的 這個世界上。
或不求解方程， 他們翹辮子之前。
可怕的不是老師。
不怕死
我是一個老物理學家
而恐懼
時間
擔心時間。
我們已經試圖解決 未經修改的公式
的基本假設 相對時間。
什麼？
每個互動 是試圖證明
其自身的有效性。
是經常性的， 是荒謬的。
你是說工作 我的生活是荒謬的，墨菲？
不，我的意思是，我有 試圖用它解決
沒有，有2手 被綁在背後。
不明白為什麼。
我是一個老墨菲。
我們可以制止這種 其他時間？
我想談 我的女兒。
要進 宇宙。
我們所面臨的 真人秀明星出行。
我們必須超越 我們自身的存在。
我們不得不思考 不是個人。
但作為一個物種。
不走溫柔 到那個美好的夜晚。
焦油一直保持 右的地方是耐力
但我們發行 它已多年超過預期。
我們沒有燃料 訪問我們的選擇。
因此，你必須選擇。
怎麼樣？
2頃看好。
數據埃德蒙茲 更好的是，
但DR。曼是唯一的 發送如下。所以
沒有理由認為數據 埃德蒙茲的惡化。
你的星球元素 對於維持人的生命。
為DR。曼。
庫珀，這是我的領域。
我認為埃德蒙茲 這是最好的選擇。
為什麼呢？
龐大的，為什麼 要？
看地球 米勒。
烴類化合物 有機。是的，但沒有生命的。
發現同樣的 在曼。
為什麼黑洞？
墨菲定律。
如果事情都有可能發生， 將成為過去。
事故 進化的基石。
但是，當你周圍的油漆 黑洞，沒有太大的反應。
彗星等現象燕子 如果你沒有達到。
我們必須將更多。
曾經說過，博士。曼 這是我們最好的。
這是一個隆起。
如果我們都在這裡，這是對他。
準確，而且仍在繼續。
在地面上。
併發出了非常明確的信息， 讓我們去他們的星球。
我不否認。
但埃德蒙茲的細節 更有前途。
然後投票。
那麼，如果我們投反對票 你應該知道的。
品牌擁有權 就知道了。
我不明白為什麼。
會發生什麼？
他是愛 埃德蒙茲狼。
是真的嗎？
是。
這讓你想 引導我通過心臟。
也許我們已通過 太長嘗試
與修複 理論。
科學是 品牌。
那麼信任我。
當我說，愛是不 這是我們已經發明。
它是可觀察的，功能強大。
有意味的東西。
有愛的意義， 如果你有一個實用工具
社會功能， 教育孩子。
愛的人 誰已經死亡。
什麼樣的社會效用 是什麼？
沒有。
可能的手段 別的東西，這東西還是
達不到 明白了。
也許是 一個證明，
還是神器 高維
我們不認為 自覺。
我穿越了宇宙 被某個人吸引
我所沒見過 在十年。
和誰可能 我死了。
愛是一切 我們能夠
覺察到超越 時間和空間維度。
也許我們應該 相信
但達不到 要瞭解它。
庫珀是很好
是的
在遙遠的可能性 看到狼讓我感動。
但是，這並不意味著 我錯了。
阿米莉亞誠實。
或者是？
焦油，圖表課程 向著星球博士。曼。
我們會失去 三分之一。
發生了什麼事 納爾遜？
墨菲，你一直用 餓了嗎？。你想更多的雜音？
不，我吃飽了。 謝謝。
很美味。
通過甜甜圈 請。
你碰巧睡了嗎？
你的房間 當你離開。是
我得走了。
到了那裡，我的機器 縫，但是有
我，我要
太多的回憶。
好了，我們有一個補救措施 對於這一點。
誒。
灰塵。
洛伊絲，我有一個 朋友，誰可以
看看她的肺部。
阿梅利亞，對不起。
我只去過一 的目標。
除非我 你懲罰
通過在搞砸了 米勒的星球。
不，這不是 個人的決定。
好吧，如果你錯了，你就必須 採取非常個人的決定。
燃油計算 包括回程。
失敗的星球曼 我們必須決定是否
回家，還是去 埃德蒙茲了B計劃。
建立一個殖民地，可以 拯救我們免於滅絕。
充其量，你必須決定， 再次見到你的孩子之間
或拯救人類。
希望你會 作為目標。
它一直沒有停止問自己， 因為他是回自己。
我們嘗試 找到你。
墨菲。 你好。
我在這裡當老師。
我覺得我失敗了 所有。
這並沒有使我們 炎等。
我們缺少的很少
我將完成什麼 UD。開始了。
好了好了墨菲。
你有信心。
這些年來。
我，我問你 你有信心。
想讓你相信， 你的父親回來了。
我相信老師。
請原諒我。
我什麼都沒有 原諒。
我撒了謊 墨菲。
我撒了謊。
沒有理由。 沒有，回來。
沒辦法 幫助他們。
而將這一計劃？ 是這樣的嗎？
所有這些人。
什麼公式？
你知道我的父親嗎？
拋棄了我。
它的溫順。
沒有。沒有
你不能死。
沒有。
博士。品牌，我很抱歉地通知您 他的父親今天去世了。
還沒有受到影響。 他在和平死了。
陪同他 市場情緒。
偉大的日子。
你不是說了嗎？
你也知道。
一切都是個騙局。
在這裡離開了我們。
為我們死 窒息。
饑餓感。
冰凍的雲。
安靜。
就是這樣。
你無法想象。
多麼驚人它可以 看到另一面。
有一點希望 和輸入。
我已經墮落 無規定。
上次我去睡覺或 甚至有清醒的日期。
我從字面上 你有所上漲。
我拉撒路。
等。
我只擔心 是UD。先生。
目前。 明確的。
沒有。今天 搶救的概率
其他人， 幾乎是零。
曼醫生。
曼醫生，告訴我們 你的星球。
我們的地球
我們的地球是冷的，暗淡的， 但不可否認的美麗。
有一天 冷67小時。
晚上67小時 冷得多。
重力是一個非常，非常愉快 80％的大於地球的。
這裡，我登陸了， 水是鹼性。
和空氣有太多的氨， 呼吸超過幾分鐘。
但是，在錶面上。因為 是錶面
氯氣消散
氨導致 結晶性烴類。
呼吸的空氣
向有機化合物。
這是可能的，即使 生活。
也許我們需要 分享這個星球
做這些讀者 錶面？
這些年來， 我已經推出了幾個探頭。
多遠 被開發？
我曾多次組織探險隊， 但仍供應
極限氧，KIP做 大部分的實地考察。
發生了什麼事，先生？
惡化。錯誤地認定 氨晶體
所述第一化合物 有機找到。
我們一直在努力， 但是，在最後，的Relevé
我使用的服務和它的源代碼 動力繼續任務。
我想 它只是關閉之前
你要我拿 了呢？
不，不，需要觸摸 人類。
博士。品牌，會娶 捎信
到UD。從站 通信。
好吧，我來了。 抱歉。
博士。品牌，我很抱歉地通知您 他的父親今天去世了。
還沒有受到影響。 他在和平死了。
衷心 哀悼。
是墨菲。
也較多。
偉大的日子。
你不是說了嗎？
你知道嗎？
一切都是個騙局。
在這裡給我們留下
為我們死 窒息
饑餓
請問我的父親太 我就知道？
爸
我想知道，如果你讓我 在這裡死嗎？
我必須知道
庫珀，我的父親是專用的， 整個人生規劃，不知道。
我不知道 你說話
如果我
曾經有過的希望 讓人們擺脫了土地的？
沒有
但它已經有40年時間試圖 引力方程求解。
阿米莉亞，你父親落戶 方程在我離開之前。
為什麼不使用它呢？
公式無法調和 相對論和量子力學
它需要更多。
否則，而不是？
更多的細節。你要看看內 黑洞。
自然規律禁止 一個裸奇點。
羅米利，是真的嗎？
如果黑洞是 牡蠣，獨特性
將珍珠 裡面。
引力是如此強大 這總是隱藏
在黑暗中後， 在地平線上。
所以我們稱之為 黑洞。
我們不能COOP。
有些事情必須 仍下落不明。
你的父親只好找 保存的另一種方式
人類 滅絕。
以及為什麼是玉米？
為什麼持續 建立這個？
因為我知道有多難 這將讓人們
我加入了拯救 物種，而不是她自己。
或他們的子女。
這很爛。
你永遠也不會來了沒有 一直認為，你要救他們。
演變至今仍未 超越了這個簡單的屏障。
能喚醒 深厚的感情和無私。
那些誰 知道了。
但同情很少， 它超越了我們的圈子。
但謊言。
這個可怕的謊言。
不可原諒的。
他知道什麼？
我正準備完成 用他自己的人性。
為了保存物種 做一個令人難以置信的犧牲。
沒有，令人難以置信的犧牲是 它在做什麼。
土地的人 你會死的。
因為她該死的傲慢 宣稱他們無望。
抱歉，庫珀
他們是一個失敗的事業
沒有。沒有。
我們是 未來。
庫珀。
庫珀，我所能 怎麼辦？
我回來了。
你完全 確定嗎？
您的解決方案是正確的。 他來到了多年。
沒有它有什麼價值？
是一半 反應。
然後，以及如何 尋找另一半？
在那裡，在 黑洞。
但是，從地球。
什麼？
不要以為你可以。
我的天啊。部署 在和平之中。
你有什麼期望找到？
生存。
就是這樣。
墨菲，你不具備人 知情權？
恐慌， 沒有幫助。
我們必須繼續 工作如常。
是的，但不只是什麼 老師是我們的品牌HAC
品牌失去了 相信我們。
我一直在努力 解決這個問題。
然後，你 一個想法？
感覺
我已經告訴過你 我的鬼？
我父親認為名字 鬼，因為我害怕。
但不害怕
叫他，因為鬼 好像一個人
想告訴我的東西
如果一個響應 在地球上，它的存在
在那個房間里。
所以我有 找到它。
我們的時間不多了
和凈化器 輔助氧氣
您可以在這裡結婚。 我會睡的大部分方法。
嘿庫珀。 是的。
我有一個建議 您的回程。
如果這一點。
返回碰碰運氣 黑洞
我要回家了羅恩
是的，我知道。
不要刪除 沒有時間
和救人 土地。
告訴我。
龐大是一個過時 旋轉黑洞。
這就是我們所說的一 適度的獨特性。
溫和
中度說什麼。
但潮汐力 他們是如此強烈，如果事情
越過地平線 很快，它可以生存。
這樣的探針
而接下來會發生什麼 那交集？
這超出了 地平線，是一個完整的奧秘。
誰表示，有一些 以使探針可以
看看奇 和量子傳輸數據？
如果配備傳輸 任何形式的能量
我可以hostilar。
從什麼時候開始探頭 男老師？
焦油是最佳人選
我已經告訴你誰 尋找。
要求發送器 光學庫珀曾在這裡。
你會做的 我們？
前哀哭壞了， 不要忘了，作為一個機器人
我要做的 他們說什麼。
我看到小光
我不是在開玩笑
我需要刪除焦油 這裡修改某些組件。
好了，我不想改變自己的 文件功能。
我監督。
同意。
博士。曼，我們需要 3球場安全。
實驗室1 品牌和2，提供棲息地。
當該模塊在 土地，我不能動。
我可以將它們輸送到 探頭，但不要以為你
的條件下，去 維護。我們應該期望。
情況已經下來 蒸餾設備的其餘部分。
我想保證 當天的網站。
那麼，這些風暴 經常消散。
因此正在進行
需要一個發射器 長期的
我有什麼
您是否收費？ 是的。
跟我來
焦油72小時吧？ 收到庫珀。
品牌告訴我 因為。
但是這將是不負責任的 更何況你的使命
像我們這樣的可以做 糟糕的一個額外的工程師。
安靜的渦輪增壓。
安全至上 情況下，不要忘記。
安全是 第一庫珀。
我不得不說博士。曼那 它是一種榮幸能成為其中的一部分。
但是，當我們設置 大本營，我們保證
這些模塊中，我的工作 也就結束了。
我要回家
謝謝。
有關係
但即使沒有家庭， 我向你保證，欲望
生活與他人 是非常強的。
那種感覺是什麼 讓我們人類。
沒有廢話。
多久你有 那咳嗽？
相當
媽媽讓我在這裡玩
不碰你的東西
我們一定要小心
我們是否知道我們為什麼不能 送機到這些任務？
一臺機器，你不擅長即興， 因為對死亡的恐懼無法進行編程。
我們的生存本能 這是我們最大的啟示。
你的情況為例
一個父親，用一種生存本能 延伸到自己的孩子。
即，根據研究什麼 最後一件事，你看你死之前。
孩子們。
他們的臉。
當你將死去，你的心 使得無法生存。
通過他們。
深呼吸。
你好，你一定是雞舍。 幫我一個忙，坐在這裡。
這太糟糕了。
不能 住在這裡。
行？ 是的。
焦油，你為什麼 這麼長時間？
教授，它花費我 全面啟動。
我不明白這一點。
好笑。
當我離開地面，我想 我準備死。
事實是永遠 考慮
不是我的星球 被選擇的。
什麼已經為 計劃中。
來吧。
但
這是什麼？
但是，你會怎麼做？
對不起，我幫不了 你去上了船。
我們將需要 完成使命。
正如其他人發現 這個星球的現實。
我們不能 生存在這裡。
抱歉。 抱歉。
他們不能獃在這裡。
你現在必須離開。 你明白。我會很清楚的。
有責任。
狗屎。
你，搶你的東西。
和葉。
爸爸沒有養你 人是愚蠢的。
爸爸沒有養我，做 祖父和被埋葬
進一步身後 媽媽和傑西。
沒有。我試圖滿足 我的職責庫珀。
但是從那天我到達 我知道有什麼在這裡看到。
和抵制的誘惑 多年
但他知道，與記者 該按鈕會來救我的。
該死的懦夫。
是。
嘿，如果你不想去， 讓你的家人去了。
節省您的家庭。
我們生活在地下 你呢？
他們可以回到爸爸 和你來拯救我們？
爸爸不回來了。 從來沒有打算。
我會的。
你要保存 世界嗎？
如果爸爸已經失敗。 爸爸甚至還沒有嘗試過。
爸爸離開了我們。
沒有離開這裡 我們死了。
這裡沒有人去。
難道你想看到死 另一個孩子？
現在去，永不回來。
你想要的東西 用的東西。
該死的。
沒有。
博士。曼，有50％ 殺人的機會。
有它花了幾年時間 更黑。
我不審判庫珀。
他們從來沒有 證明的我。
極少數。
墨菲你嘗試過。
你能感覺到嗎？
生存本能。
是什麼讓我感動 我。
而且是我們 將保存。
因為我希望我們能夠得救 所有。你COOPER我會做到這一點。
對不起，我不能，我不能 你忘記。
我想這可能，但 我不能。
我在這裡，我在這裡 在你身邊。
聽庫珀， 我在這裡。
你並不孤單
你看到你的孩子？
安靜
在那裡你
你背誦了教授的品牌 這首詩說再見？
你還記得嗎？
你的心是種子
到那個美好的夜晚。
晚年應該狂歡 燒，當一天結束。
怒斥，怒斥 光皮。
幫助，幫助。
庫珀？
情況。
呼吸。
庫珀。因為我們去。
我們結婚吧。 有自己的立場。
來吧，來吧，來吧。
開始了。
庫珀和不會說話。
呼吸盡可能少。 我們就來了。
有一個鎖的訪問 先生
需要一個人 訪問功能。
都是你的先生
謝謝
仍在努力呼吸。
已經到了，我們
我們已經在那裡了。 案例去。
來吧，來吧，來吧
庫珀。
堅持，讓我們去。
我明白了，我明白了
順時針方向旋轉。
庫珀。
庫珀，我在這裡。
10。
喬伊，把卡車 水箱。
這些數據不具有 感。
抱歉。
什麼？
曼說謊。
庫珀。 運行。
羅米利。
羅米利離開那裡。
退後老師 退後一步。
羅米利。 羅米利，你聽到了嗎？
當心。
洛伊絲？
從什麼成為他 謹慎的人結婚？
安全是 第一庫珀。
羅米利，羅米利我 你在這裡帶走？謝謝。
羅米利。
博士。品牌，庫珀，有 被爆炸。
在復 博士。曼。
焦油，焦油， 過來。
讓我知道什麼時候焦油 你是在船上。
羅米利沒有 幸存下來。
我也救不了他。
焦油是內在的。 控制了。
你有位置 游俠？
它是把 在軌道上。
啊，如果做與控制 該船是死的。
我們離開？
他已經拋棄了我們。
我們見下文。 等我一會。
同意。 來吧。
來吧。
回升。
上升得更快。
博士。請曼 回答的問題。
不熟悉的程序 耦合。
但試點 自動肯定的。
沒有經過焦油 停用。
太棒了。
你是什麼級別 焦油信心？
比你們的低 出現。
不要試圖鏈接 請不要嘗試。
耦合自動序列 受阻。
環。 它已授權。
環。
未經授權。
不要嘗試，再 不要試圖鏈接。
臨近 耐力。
不完整的聯繫。
環。 鎖定孵化。
你有沒有參與？ 不完全。
博士。曼，有有
解鎖孵化。
博士。曼，不，我再說一遍， 不要打開艙門。
我再說一遍，不要打開艙門。
如果打開氣閘 被減壓。
如果什麼 是despresurizase？
沒有好。
哎，回來，回來。 復古推進到最大的情況下。
最大。 返回。
情況，傳達我的信息 車載電腦
你聽到 揚聲器。
博士。曼，不要打開 下影線。
我再說一遍，不開艙門 低。   品牌。
我不知道什麼會算。
但我會接管 耐力。
然後我們就可以 完成使命。
博士。曼聽。
這不是我的生活 或者庫珀，
這是人性。
這種時候
堅持，稍等。
哦，我的上帝。
庫珀是沒有意義的 乏燃料
執行迴轉 耐力。
旅游，67，68轉 每分鐘。
做好準備，迎接我們 復古的扭曲與螺旋槳。
是不可能的。
不，這是不必要的。
耐力來了 在平流層。
無熱屏蔽。
我的情況下，你準備好了嗎？
做好準備。
庫珀，目前不 為謹慎。
情況下，如果我暈， 這都是你的。
焦油，準備激活 聯接機構。
耐力開始 氣候變暖。
6米。
3度需要 庫珀右舷。
3米。
庫珀，我們 對齊。
旋起。
讓焦油。
耦合庫珀。 耦合。萎縮。
慢慢地。註意。
慢慢地。
復古的推進器。
主發動機。
脫離軌道。 我們的冠軍。
淬火引擎。
行。外 軌道。
行。
更好是好的。
我們直奔 拉龐大。
狗屎。情況下，所有你的。
收到。
庫珀，加油 龐大。
我使用的引擎 主？
不，我們有接近 竭盡所能。
告訴。
我有一個好 消息和一個壞庫珀。
是的，把他們焦油
給點。
重新運行發電 儲備。該系統是穩定的。
他們都很好。
行。
導航系統是 徹底摧毀。
沒有足夠的支持， 至關重要的是返回地球。
但是，我們可以嘗試 埃德蒙茲到達地球。
但仍存在 燃料？
是不夠的。
但我有一個計劃。
與龐大的離開它 其拉，使我們更接近地平線。
和機動援助 重力驅動我們
種植地球 的埃德蒙茲。
手工做了嗎？
這就是為什麼我在這裡。
我會讓你進入 關鍵的軌道。
並且怎麼樣的差距 時間？
我沒時間 關於相對論DRA擔心。
對不起庫珀。
一旦我們 達到足夠的速度
圍繞龐大， 模塊1將使用
和護林員2作為 助推火箭
離開場地 黑洞的引力。
模塊的連接 他們被摧毀。
所以我們必須要 手動控制它。
當模塊1左 沒有燃料，將分離焦油。
而由被吞噬 黑洞。
這是為什麼 焦油分離？
我們要放手， 逃脫引力。
牛頓第三定律。
他們知道的唯一途徑 人類得到的地方
離開背後的東西。
庫珀，你不能要求 焦油做到這一點。
他是一個機器人。
所以不用 問什麼。
庫珀，你是 垃圾。
不好意思，我已經失去了。
只有這樣，才能輓救 土地的人
如果我能傳達 量子信息你會發現在那裡。
也許我們可以 您保存
希望你將有 有人救
最大速率 實現
為準備發行 排氣推進器
準備
主鍵的點火 3，2，1，和。
模塊1的發動機 我的信號
3，2，1，和。
發動機游俠2 我的信號。
點火。
這個小小的動作 這將花費我們51年。
你沒看錯是 即將年滿120年。
模塊1的準備， 我的信號分離。
3，2，1，和。
剪下。
焦油再見。
我們的機器。
良好的情況下。 偉大的大膽飛行。
我從最好的教訓。
游俠2準備 進行分離。
即，不，不。庫珀 庫珀，你會怎麼做？
牛頓第三定律。 要留下一些東西。
你說你有足夠的 供應2。
阿米莉亞同意。
90％
和。
沒有。
剪下。
好了，小費 機頭向下。
接近地平線 事件。
請咬 下麵，穿過它。
所有的黑暗。
焦油，你明白嗎？
焦油，你明白嗎？ 改變。
井間干擾 在屏幕上。
失去控制。
收據閃爍。閃爍 的光明與黑暗。
的湍流 重度增加。
電腦故障
引力。 我失去了控制。
墨菲。墨菲去。
墨菲。
不，不，不，不，不，不。
不，不。
如果你要回去了，走了。
沒有。
不，不走了。 不要去愚蠢的。
不要走。
莫爾斯，莫爾斯，莫爾斯。 條紋，圓點。
或
和
的
噸
墨菲，我們有 走，走。
和
來吧，來吧， 來吧。
留下來。
訴說愛情。你必須 留下來。
幫我。你必須要 墨菲離開。
留
墨菲留下來。
不要讓我走 墨菲
不，不，不。沒有。
就是你
你是我的鬼。
庫珀說。
焦油。
我收到你的。
我的選擇之一。
某處
第五維度的。
救他們。
是嗎？誰他媽的 是什麼人？
以及為什麼他們會想要 幫助？
我不知道，但他們已經建立 該三維空間
你的現實中 五維我明白。
這是行不通的。
當然。時間就在這裡 物理尺寸。
法院認為，它可以行使 穿越時空的力量。
重力
你要進球 一個消息？
是。
重力
可以遍歷尺寸 包括時間？
它似乎。
你有沒有數據 量子？
接到，我有他們。
我在廣播 所有波長
但我不能 庫珀沒有出來。
我能做到。 我可以。
但數據是非常 複雜的一個女孩。
沒有一個女孩 任。
告訴我的地圖。
墨菲有過 火來了。
即使在發送 是年
直到他理解 它的含義。
不，不，我知道焦油，好了， 我們想想別的辦法。
或者地球的人會死。 想，想，想。
庫珀，並沒有給我們帶來了 在這裡，以改變過去。
一個重覆。
他們沒有給我們帶來了 在這裡，以改變過去。
不，我們沒有 給他們帶來了。
我們一直在美國。
焦油，給我的坐標 美國航空航天局。
二，接受， 發送數據。
是不是鬼。
是重力。
你還是你不趕 焦油？
我來了我自己。
我們在這裡進行交流 三維世界。
我們是橋梁
我原本以為 選擇。
但他們沒有選擇我 我，但她的。
為什麼庫珀？
拯救世界。
這是第四 一個女孩。
每一次，是 無限複雜。
可以使用一個時間 和一個無限的空間
但它們並不限定 白白。
找不到 在一次特別的地方。
他們無法溝通。
為什麼我在這裡。
我會找到一個方法 與墨菲溝通
因為我發現 這次。
庫珀如何？
焦油愛，愛。
它是這樣說的品牌，我的鏈接 與墨菲，是可以量化的。
是關鍵。 我們為什麼在這裡？
找到 如何辨別真假。
時鐘
就是說
加密數據 的秒針移動。
焦油，傳遞數據，以莫爾斯電 和transmítemelos。
傳遞數據 ，以莫爾斯電
庫珀，如果從來沒有什麼 成為他嗎？
會的。
墨菲，我看到麵包車。
墨菲的到來。
好了，現在下。
你怎麼知道？
為什麼我把它給了他。
莫爾斯獲得 點   點   劃線   點。
點   點  - 線。
點   劃線   點  - 點
條紋   條紋   條紋  - 條紋
條紋   條紋
又回來了。
面板
是已經在前列
我就知道。
爸爸會來拯救我們。
來吧。
尤里卡。
這是傳統。
有沒有工作？
它可能。
你怎麼知道？
因為，愛池 被關閉的第三幕。
你還是你沒有掌握 焦油？
他們是不被愛的。
這就是我們。
她已經做了， 他們正在做的事情我什麼。
對我們所有人。
庫珀，人不能 建立這個。
不，還沒有。 有一天。
不是你，不是我。其他 人。
將已經進化出更文明 除了4個維度，我們知道。
這是怎麼回事？
庫珀先生。
先生緩慢。
小心 庫珀先生。
記得更長 他是一名年輕男子。
實際上有124年。
先生緩慢。
他已經很幸運了。
找到了護林員的時候 氧氣幾分鐘就走了。
我在哪裡？
庫珀站。
目前軌道 土星。
這是一個細節是 是好給我打電話。
什麼？
站不叫 所以對於你，先生。
它被命名為他的女兒。
雖然她總是有 強調它是如何重要的是UD。
你還活著嗎？
成為 幾個星期。
他年紀太大而不能 從另一個站傳送。
但是當你聽到 他們已經發現了。
總之，我們所談論 墨菲庫珀。
是的，當然。
我們會為您在高 一兩天。
會緊張 待產。
奇怪的是我做了一些工作， 在PC上。在高中。
我做了所有他的生活 在地球上。
很好。不錯。
是的，是的，是和我在一起，我們有 準備的東西，你會喜歡的。
你看，當我建議 庫珀太太。
這是一個很高興知道， 這似乎完美。
好，不說 以她的人。明確的。
我的父親是一個農民。
像其他人， 然後。
總之，有 足夠的食物。
件進行紙張的 包括我們的鼻子和嘴。
所以我沒有吸 太多。
激動 對我來說。
預計 一個心臟。
他告訴我們他是如何喜歡 到UD。農場。
這麼嚴重？
好家 甜蜜的家。
一切都在自己的位置 而忠實地再現。
是。
嘿，這是。   是的，本機 發現土星和你在一起。
你的電源損壞， 但如果你想要，我們可以得到另一個。
是的，請。
設置。
常規設置。
安全設置。
誠信，再次 參數。
95％
證實。設置 更多的用戶？
幽默:75％
證實。
自我毀滅， 10，如圖9所示，
為60％的
證實60％
打開帷幕。 下到55？
是不是因為它是？
從來沒有如此 清潔機。
這並不讓我假裝恩典 我們又回到了起點。
我想知道在哪裡 我們？
我們要去哪裡？
庫柏先生。 是的？
家庭是 那裡。
家庭？
如果你來了都 看她。需要2年的冷凍睡眠。
你告訴他們我 喜歡農場？
我是墨菲。
我是你的鬼。
我知道。
沒有人相信我。思想 我是誰做了這一切。
但我知道， 是你。
沒有人相信我。
但我知道 你回來。
為什麼呢？
因為我的父親我 他答應了。
我在這裡 墨菲。
我在這裡。
沒有。沒有父應 看到一個孩子的死亡。
我的孩子在這裡 與我一起。
離開
在哪裡？
品牌。
她是存在的。
建立 陣營。
獨自一人，在一個星系 未知的。
可能現在 準備
需要很長的 貪睡。
鑒於我們 新的太陽。
在我們的 新家園。