起风了
起风了,唯有努力生存
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
文本 小黑屋
校对 mam
时间轴  Maize
压制 娜夏
给 就是这本
您真的愿意借给我吗
这本是英文书哦
我会去向哥哥借字典的
好 那你就试着看一下吧
好的
快住手
你干什么
你快点走吧
二郎
你滚蛋
不要欺负低年级学生
你这多管闲事的家伙
混蛋
还真是一副小勇士的模样
我只是不小心摔倒了而已
可不能去打架哦
我知道
茶点已经放在老地方了
知道了
哦 是二郎哥哥
放学回来了啊
二郎哥哥
我们一起去捡竹叶吧
一起去捡竹叶吧
你答应过要陪人家一起去捡竹叶的啊
我要学习
你根本就不是在学习
这本是英文杂志
他的胡子好奇怪哦
他是意大利著名的设计师
名字叫卡普罗尼
好像还是一位伯爵呢
二郎哥哥 你的脸受伤了
真啰嗦
涂点红药水吧 我来帮你涂
你就安分点吧
二郎哥哥 你在干什么啊
加代 你不可以来这里
你没戴眼镜呢
我正在看星星
因为眺望远处的东西对眼睛有好处
你这样会被妈妈骂的
有流星
你看 又有流星划过了
真是漂亮啊
看 像那样
又有了 那里也有啊
我是个日本少年
这是我的梦
我想这应该是我的梦境吧
这也是我的梦
你说是你的梦？
日本少年 你意思是我们的梦互相连接了吗
真是奇妙啊
我知道您就是卡普罗尼伯爵
很高兴认识您
十分有趣 这的确是个梦
整个世界就是一个梦境
欢迎来到我的王国
我很荣幸
你看看
他们要去轰炸敌方的城市
到时会有超过一半的人一去不复返
不过 战争就快要结束了
上来吧 日本少年
这就是我的梦
战争结束后 我就要制作这个家伙
感觉怎样 很华丽吧
要起飞了哦
它不会用来装炸弹 而将用于运载乘客
本来这里是不应该有出口的
不过在梦里十分方便
想去哪就能去哪
过来这边吧 你顺着支架往这边走就可以了
你看看
怎么样 是不是很美妙啊
没错 真是十分壮丽啊
它将会载着100名乘客横渡大西洋
卡普罗尼先生 我有一个问题
请问近视的人可以设计飞机吗
我是近视眼 所以不能够驾驶飞机
你给我听好了 日本少年
我不驾驶飞机 其实我根本不会驾驶飞机！
世界上有很多能胜任飞机驾驶员的人
而我 则是制作飞机的人
我是设计师！
是
给我听好了 日本少年
飞机并不是什么战争工具 也不是什么商品
飞机是个美梦 而设计师就是致力于使这个美梦成形的工程师！
是的
那就这样了 我们后会有期
好了二郎
赶快上床睡觉吧
你刚才一定是在做梦吧
刚才你声音洪亮地答了一声「是」 把我吓了一跳呢
妈妈 我要成为一名飞机设计师
是吗 这个梦想十分不错哦
那位先生告诉我 飞机是一个美梦
我真的很想制作一架美丽的飞机
这位太太 请坐我的座位吧
不好意思
请坐
真的很舒服啊
小姐 小心你的帽子被风吹走哦
没关系的
危险！
你没事吧
没事
身手不错
谢谢你了
Le vent se lève
起风了
il faut tenter de vivre
唯有努力生存
Le vent se lève, il faut tenter de vivre.
出自法国诗人保罗·瓦勒里作品《海滨墓园》
起风了 我们还要努力活下去
是地震
机车头快要爆炸了
发生什么事了
她的脚…
请让我看一下
好痛！
阿娟 坚持住
她的脚骨断了 看样子她不能走路了
小姐 火车就要爆炸了 你赶紧逃…
不要胡说
机车头是不会爆炸的
把行李箱给我
你放松一点 来
你已经不能走路了 家住在哪里
上野
我送你们回去吧
是火灾
我们走
你们两位的行李呢
不用管了
对不起 对不起
是不是很疼啊
小心一点
走吧
这件是家母给我缝制的新衬衫
请张开嘴吧
那口水井已经干枯了
你要水吗
谢谢
广小路那边应该没有着火
我待会要去位于本乡的学校
你们两个打算怎样
我打算回家叫人过来
那不如我陪你一起去吧
阿娟小姐 行李就拜托你了
没问题
我们一定会回来的 你不用担心
我知道
请替我看好行李箱
好的
这次真的十分感谢您
接下来就拜托你们了
先生 请留下您的名字吧
他真是个好男人
是不是 阿娟？
二郎你回来啦
回来得真不是时候啊
航空研究所情况如何
不清楚 东面是一片火海
可以带走的都已经带出来了
你有烟吗
好大一块啊
是木门还是什么东西
这样火势可是会蔓延的
东京已经化为乌有了
想不到真的可以制造出来 卡普罗尼先生的梦真是伟大啊
不要拍
风向改变了 火势正向着这边蔓延
风还在不断地吹吗 日本少年
对啊 而且风势还很大
你一定要活下去
Le vent se lève, il faut tenter de vivre
起风了，唯有努力生存
二郎 要走了
还是旧式的建筑 丝毫没有变化呢
不过大街道看起来宽广了一些啊
就连飞机也都还是老样子
欢迎光临
二郎 你又点青花鱼啊
因为青花鱼很美味啊
每天都一成不变 就跟大学的授课一模一样呢
小君 加个鸡蛋
好的
列强已经进入了铝合金时代了
你偶尔也应该吃点肉豆腐
我们已经至少落后了十年
怎么了
很漂亮对吧
你不觉得这曲线十分美妙吗
真是服了你 你吃青花鱼只是为了欣赏鱼骨吗
还看什么看 快吃啊
吃完还要喝咖啡呢
二郎还干劲十足啊
心思在青花鱼骨上了
请问堀越先生回来了吗
二郎
本庄 我有新发现
原来青鱼骨的弧度 和NACA的翼型弧度是一样的
美国人也吃青花鱼吗
二郎 有人找你啊
你好
刚才有一位姑娘过来说要把这个交给你
因为你不在 就先放在我那里了
真是非常感谢
二郎 是不是情人的礼物啊
你身上有烟吗 给我一根
二郎
随他去吧
你回来啦
我回来了
有位客人在房间等你 是一位女生哦
诶？好的
哥哥你真是个坏蛋
原来是加代啊 对不起
我完全忘记了
真是的
妈妈呢
在叔叔那里
会不会在那里留宿
只会留宿一晚
加代 你长大了不少 而且也漂亮了很多哦
哥哥你真是无情
竟然一次都没有回过家
原来已经这么晚了
我送你吧 就当是向你赔罪
不如我们坐蒸汽船过去吧
那个人一定是喜欢哥哥
怎么会呢 那都已经是两年前的事情了
那件事之后 你还有没有去过她家
有啊 大火熄灭后我去了一次
看来火势蔓延到她家附近就熄灭了
是吗
有船了
你觉得冷吗
不冷
想不到东京已经复兴到这种程度了啊
我可不可以跟哥哥你一起住
爸爸不让我一个人来东京
那里是…你来的时候 我可能已经去名古屋了
是飞机公司吗
当男生真好
我真的很想上大学学医
你想当医生啊
我觉得加代你一定很适合当医生
是吧 你也这么觉得吧
等过年回家的时候 我替你跟爸爸谈谈吧
太好了 拜托你了
二郎
好啊
你好
你来了啊
来了
终于来了啊
终于来了
他们都是进城来找工作的人
他们都长途跋涉而来
有的人还要露宿街头呢
又来了 这次是龟八银行
大家都去提款吗
对啊
因为听到了一些流言
经济十分不景气
就连我们要去的公司也不景气
现在是最忙碌的时期 你知道今天是什么日子吗
是他们通知我四月份可以随时过来
就算是这样 你也应该三月就过来的
是的
时间刻不容缓 马上开始工作
好的
要制作主机翼的金属支架 数据已经出来了
明白
马上去进行设计
现在制作部闲得慌
好的
这边
你先等我一会
到这边来
这张是你的桌子
这可是专程进口的桌子 不过谁也不肯用
所以现在给你用吧
是的
这些是数据 帽子放那里
好的
各位 介绍一位新同事
传说中的天才加入到了我们隼小组
打招呼
我是堀越 请各位多多指教
要好好工作
是
二郎 喂
是时候吃饭了 我们走吧
你说组装工厂？
嗯 我想去那里瞧瞧
说起来还真是奇怪
让刚来这里的新人设计支架 真是有够乱来的
麻烦来两份吧
您好 我有件事想拜托您
差不多要完成了啊
真不好意思 在午休时间打扰您
不用客气 我反而很高兴设计课的年轻人会过来呢
本庄 你看
金属支架已经做好了
果然是这样啊 根本不可能让新人来负责这些嘛
跟你的相比 觉得哪个比较好
这是黑川一贯用来训练新人的方法
本庄 你过来看看这个
我想听听你的意见
你觉得怎么样
十分牢固的设计呢
但这样不行 跟我原来的构想一模一样啊
那还真是不行
工长 休息的时间已经过了
行了 别吵
真是有趣 飞机太有趣了
的确是很有趣 不过我们快要迟到了
我叫服部
这位是设计课的服部课长
这是他的第一件工作
就是设计隼的金属支架
这不对啊
请你解释一下
好的
为了增加这个零件的强韧度 我使用了钢板弹簧
利用钢缆的伸缩性吸收压力
而钢缆就可以穿过支架中间 从而固定在机身的骨架当中
如果是这样 那整个主机翼的骨架就都要改动了啊
没错 不过这方面我还没进行计算
简直就是浪费时间
我交给你的工作呢
已经完成了
完成得如何
很美的线条哦
完美
记住 完成了的工作要立刻上交
明白
喂 我先走了
我也走了
你可以走了吗 黑川交给你的工作呢
已经做完了
有牛啊
新造的飞机都要依靠它们拉到试飞场地去
时速3公里 要拉两天
我们真的落后太多了
可是 我喜欢牛
要来了
准备测量
糟糕
测到了吗
13.3秒 时速是270公里
太慢了 应该可以再快15公里
飞行高度也太低 引擎也没有发挥到最佳状态
喂 黑川
陆军那边也有人来参观哦
是
恭喜你
设计大胆创新 相当不错啊
飞机造成得非常棒啊
进行动力俯冲 要挑战时速400公里
降落伞
快点把车叫过来
黑川先生
等天气好转以后 我们再来收拾机体的残骸
驾驶员呢
他安然无恙
那就好
黑川先生 我们回去吧
我们现在就回去制作隼二号
你认为是不是因为金属支架 导致了这一次空中解体
不是 我认为问题应该更加复杂和深奥
我觉得今天真是受益匪浅
就好像是为前方开辟了一条永无止尽的道路
不会再有隼二号了
陆军已经内定好由其他公司来制作隼二号
原本今天是我们改变他们心意的唯一机会
我们公司今后将会制作德国容克斯公司的轰炸机
目前不会再制作小型机
这是一次去德国见识的好机会
我已经推荐了你过去
还没关门吧
哦 你下班啦
怎么今天这么晚
请来两份西伯利亚蛋糕
好
久等了
那些小孩子是？
他们的父母很晚才下班
所以他们总是在这里等候了
我也不忍心这么早就关门
这样啊 谢谢
谢谢惠顾
小朋友们 肚子饿吗
这些都给你们吃吧
这是我刚才在那家店买的西伯利亚蛋糕
拿去吧
走
有人在吗
隼的事真是可惜啊 听说要停止开发了
西伯利亚蛋糕？你吃的东西真是奇怪
这是伪善
你以为那个小女孩会微笑着感谢你吗
不是的
不 或许我有这么想过
仅仅是这条小巷 就有几十个挨饿的小孩
单是隼的一个支架配件的金额
就已经足够那个小女孩和她家人生活一个月
真不明白 我们国家为什么这么贫穷
二郎 你到底知不知道我们
这次去容克斯引进技术要花多少钱
那笔钱足够让全日本的小孩
每天都享用天妇罗盖浇饭和西伯利亚蛋糕 而且还有剩
即使是这样 我也不会浪费这一次机会
本庄 你也能去吗
今天决定的
真的吗 太好了
正因为贫穷的国家需要飞机
所以我们才有机会制造飞机
真是矛盾
明天我会去一趟东京
我要去结婚
结婚？
为了能认真工作 我才决定要成家立业
这也算是矛盾吧
再见
德国人真是吝啬
我们远道而来 他们居然不让我们进工厂看看
这边没有牛呢
因为工厂旁边就是试飞场地
这里真大啊
这不是G38吗
我们要买这样的飞机吗
我们要把它带回国改造成轰炸机 这可是高度机密
陆军是打算和谁开战啊
美国吧 虽然现在还比不上他们
不过 这架飞机还真棒啊
真是杰作啊
机翼上还有展望室
用来做轰炸机真是太可惜了
管他呢 我们就把这当成是学习他们的金属构造以及技术的机会吧
什么啊 不打算让我们看一看里面吗
真漂亮
快放手 你们别碰他
难道这就是你们德国人的待客之道吗
日本人偷师学艺非常快 技术可是我们德国的财产
真是大言不惭
这种旧式机 我们日本俯拾皆是
本庄 够了
我们远道而来 亲临工厂
我们进入这个机库 是合约白纸黑字写明的正当行为
同时 我们未曾接到你们上司的指示 说不允许我们接近这个机体
我相信你们只是忠实地执行自己的任务
不过 既然我们双方依据合约享有对等的立场
我们就不能允许你们侮辱我们
总之我们接到命令 不能让你们日本人到处乱跑
是容克斯博士
是位十分出色的先生
博士已经批准了 我带你们进去
真想不到可以乘上这架飞机
震动比想象中要厉害啊
看来前辈们都很兴奋啊
你们两个可以跟军方人士换个座位吗
没问题
好 请进
这架飞机真的很出色啊
机翼中间还有通道啊
真是厉害啊
感觉就象是身处工厂里一样
你好 容克斯博士已经批准我们进行参观了
请让我们参观一下你们工作的地方吧
这里是技师的地盘
这架飞机真的很出色
日本人 不能继续前进了
我们懂的 兄弟
真厉害
真是出色
这是德国工业技术的结晶
容克斯博士是很出色 不过他公司的员工却很吝啬
二郎 有没有烟
二郎
有没有烟
没有 已经吸完了
外面看起来很冷 不过这间房却也很暖
我以为这里的人一样是用暖炉
这台机器也是容克斯出品的吗
你不觉得跟今天看到的飞机十分相像吗
真是十分优美
知道了知道了 说明我们欠缺的就是技术基础
对我来说 有被炉跟浴场就够了
把飞机跟被炉结合在一起不就行了
真是的 今天得到的数据真完美啊
完美到居然只写上了那架巨型飞机的资料
技术可是我们德国的财产
本庄 或许被炉可以跟飞机结合在一起
木材也许也可以跟金属媲美
这样是赶不上了
再怎么说 我们都已经落后了20年
出去走一下吧
我要让头脑冷静一下
我们就是那阿喀琉斯 正追逐着领先了20年的乌龟
芝诺悖论：阿克琉斯只能无限接近于领先的乌龟
却永远无法追上
即便花5年力挽狂澜 填补了20年的差距
但是乌龟还是领先5年
我们必须花1年来赶上这5年的差距
如果是这样 那就只能一直追逐下去
现在我们就只能这样做
这样始终有一天会赶得上 甚至反超
即使是狭窄的小路也没关系 难道就没有成为乌龟的捷径吗
怎么了
是留声机
是「冬之旅」啊
这首歌简直就象是我们的写照
发生什么事
刚才那个人是机库的守卫
二郎
我洗完澡了 轮到你去洗了
睡着了啊
简直就是一副独自背负着日本飞机工业命运的样子
刚收到日本公司的电报
你先进来吧
不用了 说要留下几个人 而其他人要回国
本庄你暂时留下
二郎他游历完西方以后就回国
游历西方？
意思是叫他去见识世界
独自踏上旅途吗
卡普罗尼先生
风还在不断地吹吗
没错 风仍未停息
来吧 一起来参加我的隐退飞行吧
我们走吧
您要隐退了吗
我们就尽情地翱翔天际吧
飞吧！
快点上来吧 要起飞了
就在下面 机身下面有个入口
快点吧
是
麻烦让一下
就在这边
飞吧
他们都是职工的家人或者亲戚
整个村子里的人都来了
但是当局并不知情
说到底 这台可是预定要交货的轰炸机啊
感觉如何
十分宏伟啊
就象是古罗马的建筑物
当局好大喜功的体现嘛
这个庞然大物根本不能投入战争
我的国家很穷
而且技术也不成熟 根本就制造不出这种东西
设计最重要的是灵感
灵感引领着时代 而技术自然而然就会跟上来
这是我太太
其实我的国家也十分贫穷
因为有太多的儿童了
不要太兴奋了 小心机底承受不住啊
来
小心你的头
就算是在梦里 被打中也会身首异处
你喜欢拥有金字塔的世界 还是喜欢没有金字塔的世界？
您是说金字塔吗
人类的飞翔之梦也算是一个受到诅咒的梦
因为飞机背负着成为杀戮以及破坏道具的命运
没错
即便如此 我依然选择拥有金字塔的世界
你呢 你会选择那一边
我只希望能够制造优美的飞机
就像那一架吗
真的很不错呢
不 还差得远呢
连引擎和驾驶舱都没有成型
太棒了
真是个十分美妙的梦
这次飞行完成后 我将会隐退
创造性的人生 为期只有十年
这无论对艺术家还是设计师都一样
你一定要尽己所能 度过自己的那十年
二郎 去咖啡店谈一谈
不过我现在要开会…
把它推迟
他们的要求太高了
他们一直都是这样
二郎加入公司多少年了
二郎 课长问你入职多少年了
已经5年了
那应该足够了 就由你来担任这次的设计主任
海军昭和七年试验作 舰载战斗机
意思是提拔你啊
喂 二郎
怎么样
请交给我设计
好
请问 可以让本庄帮忙吗
这就算了吧
你们是同届 存在竞争关系
你们合作就会伤害感情
你们请慢用
小君 结账吧
我们会有其他工作交给本庄的
你看 这就是国产引擎
这艘就是航空母舰
已经准备好换洗衣服了
非常感谢
承蒙你关照了
不用客气 衣服十分合身啊
停止起飞
好！
成功了 起飞了啊
爸爸
太棒了
接得好啊
真不好意思 有受伤吗
我没事 这个还给您
真是十分感谢
这是借来的 差点就弄丢了
不用客气 再见
爸爸 我好像说了一些失礼的话
没关系 他是一名好青年
我们住在同一家酒店 有机会就去感谢他吧
怎么了
看 那位不就是之前接到那把伞的人吗
他好像是一个人过来的
不好意思 我先失陪了小姐
请你别走
我正在这里感谢着这口泉水
我在祈求 请它把你带来这里
你还真是一点都没变呢 跟那个时候一模一样
我真的很感谢你在那次地震向我伸出了援手
我一直都想见你 亲口向你道谢
啊 你就是当时那位…
我的名字是里见菜穗子
我叫堀越二郎
你没事吧
没事
阿娟在出嫁前两天 终于知道你住在哪里了
她当时高兴得眼泪几乎要夺眶而出
二郎先生 其实你是我和阿娟的王子
王子？
没错 我们觉得你是一位骑着白马而来的王子
这把伞漏水了呢
没关系 我一定要快点告诉阿娟才行
她刚刚生下第二个孩子
而且还非常可爱
你的画也淋湿了
是的 不过我会把它留作纪念
你看 开始放晴了
这里已经干了
你看看那边
我已经完全忘记彩虹的样子了
能够生存下来 真是太好了
我们走吧 我父亲一定十分担心
是父亲
爸爸
你跟我过来吧 我来介绍爸爸
好的
你浑身都湿透了
我没事 幸好刚才遇到这位先生出手相助
这位是堀越先生
敝姓堀越
敝姓里见
我女儿又给你添麻烦了
我可以坐这里吗
请自便
这是德国的烟 不过这是最后一根
真是伤感
我能理解你
毕竟我也经历过这种情况
你一定去过德国吧 是德绍市吧
先生 难道您是神探福尔摩斯？
你是一位工程师
经常阅读德国的飞机杂志
日本工程师们都会去德绍市
说得完全没错啊
容克斯博士会被追捕
被追捕？
他跟政府发生口角 闹翻了
您的意思是他对希特勒政权感到不满？
那完全就是一个流氓集团
这是个好地方啊
周围没有蚊子 又不热
西洋菜又十分美味
是个忘记烦恼的好地方
尝尝吧 这是日本烟
多谢
真是美妙的夜晚
这里是Der Zauberberg(魔山)
是指托马斯·曼的小说「魔山」吗
那是一个忘却尘世的好地方
忘却正与中国进行战争
忘却曾建立了满洲国
忘却受到了国际联盟的制裁
忘却与全世界为敌的事实
日本会毁灭
德国也会毁灭
你认为德国还会发起战争吗
会 必须尽快阻止他们
真是很对不起 让你久等了
菜穗子发烧了 身体不适
所以请允许我们取消今天的餐宴
好的 我明白了
麻烦替我向她转达 请保重身体
医生很快就要到了 我先走一步
谁曾见过风
出自英国诗人克里斯蒂娜·罗塞蒂作品《谁曾见过风》
你我皆不曾
但看万木垂梢首
便晓风吹过
让风鼓动它的双翼
将它送去你的身边
二郎？
菜穗子
小心啊
接得好
Das gibt's nur einmal
一生一次
das kommt nicht wieder
不复再有
das ist vielleicht nur Träumerei!
兴许只是一片空想
Das kann das Leben nur einmal geben
一生只有一次
vielleicht ist's morgen schon vorbei!
到了明日就会错过
Das kann das Leben nur einmal geben
一生只有一次
denn jeder Frühling hat nur einen Mai.
正如春天只有一个五月
太棒了
令千金已经痊愈了吗
托您的福 她已经好多了
恭喜你
这里是魔山 可以治好所有人
可能真的是这样呢
眼前的那位年轻人 来的时候很是忧郁
而现在却充满活力 应该正坠入爱河吧
没错啊
避暑胜地的恋爱很快就会完结
一旦下山 你就会连这座山都忘记
我一定不会忘记的
那你的对象…难道是小女？
是的 是菜穗子小姐
请您允许令千金跟我交往吧
这…可是…
爸爸
请允许我接受他的请求
真漂亮
不过在交往之前 有件事一定要跟你讲清楚
请说
母亲两年前因为肺结核而去世
而我也患上了同一种病
我早已爱上你
就从你抓住我帽子的那一刻开始
我也是 从风把你送过来的那一刻起便爱上了你
你愿意嫁给我吗
我愿意
不过我一定要先把病治好 你愿意等我吗
当然可以 即便是一百年我也会等着你
恭喜你
这二位郎才女貌 真是天作之合
这个夏天真是美好
二郎 这边啊
本庄
你什么时候回来的
前天
这里很热啊
来 帮我看一下吧
真漂亮 相当不错啊
这是类似于试验机的东西
所以我就随意做了下
但是还没有试飞过 很难说到底会如何
我知道它一定能飞起来
起风了
本庄是日本的阿喀琉斯
大大缩短了长达20年的差距
我的飞机只是铁皮鸭
不如试一下用这个
毕竟我的铁皮鸭无论如何也来不及用上它了
在点检口的盖子用上平头铆钉 可以减少空气阻力
而燃料入口 在其中一边加上铰链会更加方便
其实弹簧有这样的弹性已经足够了
二郎 你的主意真不错啊
这简直是哥伦布的鸡蛋
你拿去用吧
谢谢你 不过现在还不行
这张图我先收起来
还是等你的铁皮鸭用上以后 再拿给我用吧
我知道了
那你要快点用上哦 我等着呢
二郎 在不在啊
黑川先生
二郎
是的
马上回去
再见 谢谢你
下一次到我家坐坐吧
二郎 你来踩
刚才有特工来调查你
是专门负责意见分子的秘密警察
调查我？
我告诉他们你出差了
他们只是假装离开而已 这骗不了我
二郎 你今天留在这
工作方面的东西到时候会送过来
请解释一下发生了什么事 我对此没有一点头绪
我已经有几个朋友被特工拘捕了
大家都不知道是什么原因
进来
打扰了
你就暂且忍耐一下
你还需要点什么
把东西放下后就赶紧回去
二郎 送过来了
是法兰盘的试做版
这东西确实不错
如果能够早一年制造出来就好了
二郎 你觉得怎么样
我们下次制造不会再只是铁皮鸭 而是一只大鸭
那一定是一只全金属的大鸭
黑川先生 你觉得怎么样
真轻巧
不过用铝合金制造的材料很奢侈
好了 大家赶紧回去工作
看来没有被跟踪
可以出来了
安全起见 你这两三天好好藏起来
这段时间就交给上层来周旋
来我家吧 我家有足够的地方
请让我回一趟宿舍 有一封信要寄给我
那封信被发现会很糟糕吗
没错 而且会非常糟糕
特工会毫无顾虑地拆开私人信件
那是我未婚妻的信件
那样做侵犯了我的隐私
堂堂现代国家怎么能这么做
你已经订婚了吗
二郎也是人
这是一件好事啊
你以为日本是现代国家吗
我觉得没什么可笑的
那当然了 特工会特别留意你的宿舍
情书什么的就让他们看个够吧
海军要再次制造飞机
这次由你来负责
只要你还是个有用的人 公司就会尽全力保护你
现在你要专心工作
万分想念你
不知为何 那位卡斯特鲁普先生
现在正被追捕
回想起来 他的离开显得过于突然
现在 我只能够祈求他能够平安无事逃到国外
二郎先生 有人打电话找你
好的
就在那边
谢谢你
请说
二郎 是我
有一封给你的电报
是
公寓管理人十分担忧地把电报拿给我们
是两天前收到的
请你读给我听
可以吗
没问题
菜穗…子咳…咳血
菜穗子咳血 父发
喂 你听到了吗
听到了 非常感谢
等一下 喂…
怎么了
请告诉我前往东京最快的方法
你要赴往东京吗
是 我一定要尽快赶回去
请稍等
中午的公交车就要来了
你乘上那辆公交就能赶上一点的特快列车
我去叫人帮你拦住公交车
你快点去准备吧
好的
爷爷 爷爷
亲爱的！
对不起 来迟了
我会传染给你的
你真漂亮
我爱你
二郎他从庭院进去了？
进来吧
爸爸 二郎他来看望我了
不过他现在马上就得赶回去工作了
下次我会在天黑之前拜访 而且从玄关进来
我比较喜欢你从庭院进来
那到时我就这么办吧
你要保重 亲爱的
你也是 菜穗子
我走了
我送你一程
要搭乘末班车？那得加快脚步
她病得这么重…如果我能留下来陪她就好了
你有工作在身 男子汉应该以事业为重
快点回去吧
他已经走了
你怎么了 在哭吗
爸爸 我想好了
我想到医生建议的那所高原医院接受治疗
但是那里很冷清啊 你独自一人…
然后就可以和二郎一起生活了
我要治好这个病
你能赶回来真是太好了
那些主管都在等候着
好了 请问你意见如何
我会全力以赴的
接下去见海军吧 就是他们下了订单
你根本就是当做耳边风
是
所以 只能放弃这个方案了
已经很晚了
课长 他们似乎在开自主研究会
好了 我接下来要说的是结合了最新航空技术的新构想
看看这里
可收缩的起落架
要想达到270海里的话 毫无疑问需要用到它
你说270海里？ 那相当于时速500公里啊
海军的要求不是220海里而已吗
那样很快就会被淘汰
翼面承重能力是每平方米120千克
这样可以减少不利的阻力 大胆引入最新的技术
当然还有分裂式襟翼和翼端条板
不过缺点就是质量稍微增加
如果不需要运载机关枪就没有问题
所以 关于这个议题就留到下一次讨论
能让人活跃起来 并且积极讨论
真是可惜
我们的引擎推进力不够
所以 制作轻巧坚固机身是我们的工作
能减的地方尽量减
尽可能让表面平滑 减少空气阻力
我们的飞机 将会是前所未有的行动敏捷的全金属飞机
现在欢迎平山
让我来介绍 他来自制作部的技师
我叫平山
现在由他来向各位介绍一下新型的铆钉
想做到钉头平滑 而且能维持现有的强度
从技术上来说并非不可能
他说的是什么啊
是平头铆钉
全世界的国家都已经在试用平头铆钉
所以我们也应该全面投入使用平头铆钉
真的很有趣
实在是令人感动
里见小姐 有您的信件
谢谢
主任 有电话找你
可以待会再接吗
好像是有急事
你好 好久不见了
是的 什么？ 好的
二郎…二郎！
太好了 还想着找不到你该怎么办呢
不用怕 已经没事了
可以走路吗
我们走吧
我打算见你一面后就马上回去
不要走好吗
留下来和我一起生活吧
这位客人真漂亮啊
我叫菜穗子
您就是菜穗子小姐啊
是二郎吗
黑川先生 我们有事相求才特意前来拜访
老公 这样不是挺好的
把房间借给你们不是问题
不过让未婚男女共宿一室成何体统
我们两个会马上结婚
黑川先生 黑川夫人
请你们当我们的证婚人吧
马上？ 你是指今晚吗
老公 你不觉得这十分感人吗
为了爱情 不惜踏遍千山万水 真是勇气可嘉啊
父亲他也十分谅解我
我过来的时候也已经通知医院了
拜托两位了
如果决定是这样的话
女方就要先准备一下哦
菜穗子小姐 跟我过来吧
不用担心 我老公经常这样
如果是为了她的健康着想 就应该尽早送她回山上去
让我就要放弃制作飞机陪她回去 我做不到
你知道吗 这样做不叫爱情 而叫自私
我和她之间已经没有可以浪费的时间了
我已经做好了充分的心理准备
既然如此…我明白了
那就来尽情地庆祝吧！
来了来了
过来了
如是说
这一位出水芙蓉的姑娘 舍弃荣华富贵
独自一人穿越深山到达此地
敢问如何
如是说
这一位愚笨憨直的郎君 上无片瓦可遮头 若…
若不嫌弃  还请入内
从今以后 二人结为夫妻 不离不弃 白头到老
你好漂亮
黑川先生 黑川夫人
感谢你们给予只身在外的我们无微不至的关怀
我们不知该如何表达内心的感激之情
此恩此德永生难忘
不用客气
你这么好的姑娘爱上了二郎 我们也替你们高兴
对不对啊 老公？
没错 你们十分勇敢
恭喜你们
你很累了吧
我觉得好像一直在做梦 飘飘然的感觉
你就安心地在这里休息吧
过来吧
但是你现在…
过来
哥哥 你成天都是这么晚回家的吗
加代 我把你要来的事完全给忘了
你还真是无情啊
恭喜你成为医生哦
我也要恭喜哥哥你成家立业了
我是代表爸爸妈妈过来的 一定要好好答谢黑川先生
黑川先生他们呢
他们已经睡着了
你见过菜穗子了吗
见过了
哥哥 你打算怎么安排菜穗子
你怎能让她孤独一人睡在别院里
菜穗子的病情比你想象的要严重得多
我也算是个初出茅庐的医生 这点倒是明白的
你知道吗 菜穗子为了让哥哥你安心下来
她每天都在脸上涂胭脂
我很喜欢她 她为人很好
但是她这样 真是太可怜了
她不可以回去山上的医院里吗
嗯 我和菜穗子现在都十分珍惜能够呆在一起的每天每夜
你去休息吧 很高兴你来看望我们
我回来了
你回来啦
你睡吧
你不累吗
加代她过来看望我们了
我和她很快就熟悉起来了
加代这个女孩子 仿佛是初升的旭日般闪耀着生命的光芒
她说下次会请假过来 会以医生的身份来看望我
还有 婆婆还为我缝制了内衣和睡衣呢
你看 穿起来很温暖哦
会不会觉得太亮
我没关系的
我明天前一定要完成它
青花鱼骨吗
你还记得啊
再花点工夫应该能让它更轻
你再坐过来一点吧
把你的手给我
我很喜欢看着二郎仔细工作的样子
如果有单手使用计算尺的比赛的话 我一定可以夺冠
看来可行 应该可以再减轻50克
是吗 太好了
如果去掉30条 那差不多可以再轻500克了
哇 有点太多了啊
我们两个人 要一半的分量就足够了
我说的是骨头
如果是这种分量的青花鱼 我也吃得完
我会一直握着你的手 你休息吧
你不会松手吗
我不会松手的
我想抽烟 可以离开一会吗
不可以 在这里抽吧
怎么可以
没关系
来了啊 本庄
我可以看一下吗
你设计的飞机口碑不错啊
一般啦
这个设计很前卫啊 真是十分大胆
这些就是传说中的平头铆钉吗
表面还有些凹凹凸凸
制作工艺尚未成熟
还真是你的风格
不像我这样 总是模仿容克斯
这里全部都是青花鱼骨吧
相当不错啊
二郎 我希望你让我使用平头铆钉
以及点检口的开口设计
没问题
制造轰炸机吗
我想重新做一遍 不过他们说只需改动机身
主翼维持不变吗
主翼里主要装载燃料箱
中两三发子弹 飞机就会着火
不过你也知道 我们本就没有研发出防弹油箱
海军对日本制造出的首架像样的轰炸机已表现得十分雀跃
悬挂着暴露在外的炸弹
再全副武装要飞行3000公里
马力仅提升一点根本无济于事
日本要跟谁打仗
中国 苏联 英国 荷兰 还有美国
日本会毁灭
我们又不是军火商
我们只是想制造出优秀的飞机
没错
再见了 你去休息一下吧
嗯 你也是
我先走了
辛苦了
再见
你回来啦
已经完成了 接下来只剩试飞了
辛苦你了
恭喜你顺利完成飞机
我们还要依靠牛把飞机拉去试飞场
我可能要在那边留宿几天
你是不是很累啊
有一点累吧
一定能成功翱翔天际
嗯 一定可以的
因为有你在我身边
二郎 我爱你
菜穗子
我出发了
祝你成功
你来了啊 菜穗子
夫人 今天我感觉精神不错 想出去附近散一下步
好啊
不过别勉强
好
房间还没有整理 我回来的时候会收拾好的
好的 你去散步吧
今天加代会过来 你一定十分期待吧
是的 我出去了
请进 上来吧
果然她…
这是给夫人您的信
这里还有一封是给我的
夫人 菜穗子要回山上去 我去把她追回来
不 不要去追她
在她乘上火车离开之前 我们就让她去吧
她已经把最美的一面 展现给自己心爱之人了呢
真的十分不错 感觉就象是身处于国外
速度怎么样 测量结果是什么
对不起 我需要再计算一遍
因为实在是太快了
多少海里啊
是240海里
你说240海里？
成功了！
太棒了
成功了
二郎 二郎！
这部飞机真是十分出色
非常感谢你
你来啦 日本少年
卡普罗尼先生
这里就是我们两个最初相遇的草原
没错 是我们的梦中王国
我觉得是地狱呢
其实还是有点区别的 不过也差不多
你这十年过得怎么样
有没有竭尽所能 全力以赴？
有 虽然结局还是支离破碎
因为你的国家最终战败了
那些就是你的零式战机啊
好壮丽啊 做得十分不错
但是最后没有一架飞机能平安返航
去者无复返
飞机是受到了诅咒的美梦
会被天空吞噬得无影无踪
有人在等候着你
是菜穗子吗
她一直在这里等着你的到来
亲爱的 你一定要活下去
一定要活下去
她随风而逝了
她是位风一般的佳人
谢谢你…
十分感谢你…
你一定要好好地活下去
不过 要先来我这里一趟哦
我有美酒要与你共享
向 堀越二郎 堀辰雄 致敬
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
后续高清版本，请关注www.kamigami.org