安靜,安靜,安靜,
怎麼又吵鬧了?
我不是說過一百次要排隊喝水的嗎?
老師,他霸佔了水杯不讓我喝水
水缸都要倒下來了
對不起
他說謊,他想潑水在我身上
我發誓,我沒潑水,他說謊
Senhor, senhor!
好了,好了,別說了
喝水結束了
安靜回教室去
老...老...師,我好渴,我想喝水
老師,老師,我沒喝到水
好吧,要喝水的安靜來這裡站好
一年級站第一排...
去排隊
水缸裡的水不夠大家喝的
我可以去溪裡喝嗎?
安靜,大家都有喝的
喝過的回教室, 知道嗎?
知道
老師,水缸破了,水流出來了
老師,老師,水流出來了
老師,你看,這裡破了,水流出來了
噢,水缸破了
安靜,退後,安靜
說,誰打破的?
誰幹的?說實話...
帶過來...
你們笑什麼?
沒什麼好笑的
你跑什麼?
要去哪裡?
我害怕,老師
害怕?
有什麼好怕的?
是因為水缸嗎?
老師,他們打破想怪在我頭上
為什麼?你口袋裡是什麼?
你藏著什麼東西?
沒有,老師
只是一把彈弓
拿過來,我看看
拿過來,沒聽見嗎?
給我看.拿出來
我說拿出來
你口袋裡是什麼?
你麻煩大了
你用彈弓打破了水缸還想跑,是嗎?
不老師,我發誓沒打破水缸
我只是打鳥
你沒有打破水缸跑什麼呢?
老師,他們就是想怪我
誰?
Arna,老師
老師?
他射得好準
他們只是這樣說,老師
老師?
我能說嗎,老師?
老實說
我沒見到他射水缸
但是他彈弓不離手
老師,我發誓.我沒射水缸
老師,我發誓.我沒打破水缸
他們只是愛瞎說,他們亂說
我不想看到你帶著彈弓,好嗎?
是,老師
讓開,讓我看看
讓開,讓開
老師,大概是自己破掉的吧
老師,去年有個水缸 晚上還好好的
但是到了早上就裂了
沙漠裡晚上很冷的
村裡有誰會修水缸嗎?
老師,我知道
誰呢, Kazempour
Ghanbary的爸爸,老師
給他,他能修
去年,醋缸破了
Ghanbary的爸爸來修好的
Ghanbary,回家看看你爸爸在不在
要他來學校一趟, 快去
要是他不在呢?
去啊,也許在呢. 孩子們...
大家進教室
去,用跑的,快點
盡早回來,知道嗎
爸爸
下雨
杏仁
風
雨
杏仁
風
雨
杏仁
習題作了沒?
做了
很好, Jafary,你也做
爸爸
雨
風
老師,我爸爸不在
你怎麼去這麼久?
從早上到現在?
老師,我家在村子的那一頭,很遠
你爸爸去哪了?
他去了前村
幫 Yadollah 先生下種
他說不行,他很忙
他有空才來
好吧,知道了
回教室,去做算數題
老師,他爸爸不願意來,
為什麼
老師,他爸爸要錢 他不會白幹的
亂講,老師
我爸爸不愛錢
他今天有事
他明天來
我看他來不來
好了,夠了
回教室去...
在背後說別人閒話是不好的,
明白嗎?
是
很好
Father
爸爸
杏仁
雨
爸爸
老師,孩子們要出去
我阻止不了
他們要出去做什麼?
他們要去溪邊喝水
喝水...好吧,但是小心點
要排好隊
別推擠到水裡去了
快去快回
那我們去了
去吧...別吵鬧
小心別跌到水裡
別拿石頭丟
誰啊? 是誰?
是我們 Gholamhosin 先生
老師和我, 你好
歡迎歡迎,真是稀客
不是什麼壞事吧?
請進
不是壞事,我們是來請你幫忙的
請進...去,上床去
歡迎歡迎
難得光臨寒舍
起來,起來, 你老師來了
Tidy 起來
這個呢?
抱歉
Hello
Hello, Ghanbary
請坐
十分歡迎
光臨寒舍
歡迎歡迎
對不起
別打擾孩子
我們一會兒就走的
請原諒這麼晚來打擾
喔,別這麼說
學校的水缸破了 孩子們都等著用呢
聽說你會修
明天可以請你來一趟嗎?
不老師,誰說我會修的
孩子們說的
他哪知道呢
修這個可沒那麼容易
需要工具
你不如買個新的
總之,修它既困難又不耐用
政府應該給你買個新的
要政府送個新的來要好長時間
況且附近也沒有賣的
不如請你過去看看
是不是可以修?
要是修好了你可幫了孩子們大忙了
畢竟,你的孩子也在那裡唸書呢
Ok,沒問題
但是這幾天我很忙
也許下個星期我去修好嗎?
那樣太晚了
可是我不能放下手邊的工作啊
難道不能耽擱一天嗎
難得
這位先生來到這裡...
學校的孩子們喝不到水
讓先生很為難
你不想想我的工作和生活
只是瞎說一氣
抱歉打擾了
沒事沒事
爸,為什麼不去學校
為什麼要那樣說?
我說什麼了?
我有好多事要做
總不能耽誤正事
免費去學校修水缸啊
我不工作你哪來吃的啊?
你懂不懂啊
你也許可以一大早先去學校
然後再去工作
我怕老師會生氣
最後把孩子趕出學校
首先,他不會那麼做的
就算他這麼做
我就帶著他去上工
這樣他也能學些東西
他的課業也差不多了
去睡吧...
你再哭下去,我要教訓你了
我沒臉明天去見老師
你去學校是為了學習還是為了去看老師的臉色?
還不快去睡
爸,去修水缸吧?
要跟你說多少次
我有工作要做
不能去
我要去別人家裡
把工作做完
我要收麥子冬天才有得吃
我跟他們說了你會去修的
你不該那麼說的
你說之前應該先問過我
去上學吧,你會遲到的...
去上學,要遲到了, 去
老師, Ghanbary 不見了
不見了? 去哪了?
Ismaiel,去他家
要他立刻來學校
跟他說他爸爸不來沒關係的
跟他說要是他不來
我要自己來找他的 知道嗎?
快去
Kobra 太太,Ghanbary 在嗎?
不在,他上學去了
他逃學了
逃學?為什麼?
他爸爸不來學校修水缸
他覺得丟臉所以逃學
我說破了嘴那人也不肯去
現在人家把他兒子趕出了學校
他該得到教訓了
忙什麼, Kobra?
Abmad 不知怎麼逃學了
你們有看見他嗎?
會找到的,別擔心
別慌,他餓了就會回家的
會找到他的
乘多少,為什麼是 7
3乘7得 21
不對...應該是 8
Ok,擦掉
老師?
你上哪去了?
沒有,老師
我一下子就回來了
為什麼沒允許就離開學校?
老師,我去讓我爸來修水缸
安靜
有什麼好笑的?
好了坐下吧
你爸不來沒關係的,知道嗎?
下次別不假外出了好嗎?
去坐下吧
看吧,你爸沒來你得自己修水缸了
我就說你爸不會免費修的
我是對的
四年級安靜
Ebrahimy,你不放過低年級生
現在又去打擾五年級生
你怎麼這麼吵?
好了, Abdollahy,回座
五年級生,抄下來
今晚回家做
Ghanbary,有見到 lsmaiely 嗎?
沒有,他沒來嗎?
我讓他去你家找你去了
他們把孩子趕出學校了
跟你說多少次你就是不聽
因為你不去
他們把孩子趕出學校了
趕出學校?
誰知到
他們說他怕丟臉就跑了
跑了?
大概是他老師說了什麼他覺得丟臉
看我怎麼對付他老師
他應該去找孩子回來
老師沒說他什麼
是他自己逃學的
安靜小心我打斷你的腿
看你跑
非教訓你不可
怎麼了,先生?
這是學校
那又怎樣,學校,去他的學校
別打他
冷靜,他爹...
真是丟臉
至少對不起老師
別打他.別打他
你這是幹什麼?
他做了什麼要你這樣對他
你這是怎麼了?
你幹什麼折磨他?
我不會讓他打你的...
我不會讓他在打他的
你回家看我怎麼整你
你終究要回家的
我們還以為他是來修水缸的呢
原來是來打孩子的
對不起,老師
Ahmads的爸爸有時候
自己也不知道為什麼生氣
請原諒他
回家
好吧,先生
請尊重學校秩序
這就是你的水缸嗎?
是的
沒法可想
為什麼?
這邊...還有那邊
糟透了,這邊裂了,這裡破了
無法可想的
全破了
無能為力了
不能稍稍修一下嗎?
如果你能弄些爐灰...
是
很多的石灰和蛋青
有了這些
也許可以試試看
是
也可能不行
可以將它綁緊些嗎?
那需要工具,需要繩索
需要鑽洞的鑽子
需要繩索固定
還有
它老舊了
多年的夏熱冬冷損害了它
如果你找齊了我說的工具
石灰,蛋青和爐灰,
我也許可以幫你試試
所以有可能修的囉?
看老天的意思
你什麼時候可以準備好這些東西呢?
希望是下個星期
不是這星期就是下星期了
好了你們都回教室去
再見
回教室,快
安靜,聽我說
大家都看見 Ghanbary的爸爸要幫學校修水缸
為了這個,他需要
一些石灰,爐灰還有蛋青
明天大家帶一些乾淨的爐灰石灰和蛋來
老師,老師, 老師...
要是誰能帶就帶些來
現在安靜回家...
爸,Ghanbary 先生要幫學校修水缸
他跟老師說要我們
帶爐灰,石灰和蛋
我想帶蛋
我們沒有雞蛋
我們連吃的雞蛋都沒有你還想帶去學校修水缸
所有的孩子都要帶東西的
我不帶會丟臉的
媽 給不給嘛?
沒有,聽不懂嗎?
那我要帶什麼去呢?
沒看見這些爐灰嗎?
只有爐灰嗎?
爐灰你要多少有多少
去做功課了
石灰或爐灰,還是你都要
喔不,如果碰石灰
我會弄傷手弄瞎眼睛的
我幫你裝吧
就是沒雞蛋
那我帶什麼去學校?
沒有,明天你沒什麼可帶的
別人會帶石灰,雞蛋和爐灰
那就夠了
那我為什麼都沒有
別鬧孩子氣
帶爐灰吧,爐灰
我才不要爐灰,不要
不要,等著瞧
你也等著瞧
我不放羊了
看我打斷你的腿
我明天去學校說去
這算什麼學校,整天要東要西的
政府應該買水缸的
明天我去學校說去
我跟他們說
你整天只會找麻煩
你怎麼不做作業
要是你喜歡,晚上給你煮幾個雞蛋吃
或是讓你帶去學校
你怎麼不高興?
你爸爸答應修水缸了
你不需要帶東西去
別人會帶的
要是你再惹毛你爸
他不去修水缸了
你會在別的孩子面前丟臉的
說 我好丟臉,
我好丟臉.
這裡面的雞蛋是你拿了嗎?
是,我要帶去學校
用蛋青修水缸
你昨天不是帶了些雞蛋嗎
怎麼又要雞蛋?
我沒有帶去學校
安靜.
看你們弄得一團糟.
這算什麼?
我帶了乾淨的石灰
我帶了爐灰
誰要你們帶這麼多石灰和爐灰的?
搞得一團亂?
看看你們自己?
我有說倒在自己身上嗎?
Yea?
老師,我帶了雞蛋
老師, 我帶了雞蛋可是路上打破了
好,你先拿著...
還有誰帶雞蛋的?
我,老師
你也先拿著
老師,
是不是請 Ghanbary去問他爸爸四個雞蛋夠嗎?
不必了
四個顯然是不夠的
大家把帶來的東西放在水缸旁邊...
小心放好...
明天不要再帶爐灰和石灰了
要是可能的話,帶雞蛋
現在回教室
去,去,趕快
起立!
就坐,孩子們
我幾時要你們
帶這麼多石灰和爐灰
看你們把自己和學校弄成什麼樣子
我們需要更多的雞蛋,要帶就帶雞蛋
老師,我們...我們...我們
沒有生蛋的母雞
我們也沒有
老師,我們也沒有
這樣吧,帶雞蛋來的
美術課可以得 A
你們可以在雞蛋上畫畫
但是要生的雞蛋
OK
Zynab 太太,有沒有雞蛋
好讓我們家Hossein帶去學校
Zynab 太太!
是要帶去學校吃嗎?
不,不是吃的
那要幹什麼?
為了美術課
沒有,沒有,我沒有
爸,你可以畫隻看起來像馬的驢子嗎?
你在說什麼啊?
在蛋上畫驢子畫馬的?
老師說在雞蛋上畫畫
我不會,你自己想辦法
我沒有彩色筆
怎麼畫?
不知道,用粉筆加上墨水吧
為什麼問我?
去問你老師
Ehh...
為什麼打驢子,你有病啊?
孩子們安靜
我們這裡有 15個雞蛋
有些畫得不錯
有些則非常好
老師...
沒有帶雞蛋的美術課會不會得F?
不會,他們有其他的事可做
老師...我
我等了好久可是母雞就是不生蛋
我爸爸給我兩里奧要我去買
不需要錢,回到隊伍裡去
老師
你收集了許多雞蛋
感謝神
蛋青拿去修水缸
你就有蛋黃吃了
真是好計謀
Rahmany,誰教你這麼說的?
抬起頭來說你從哪學來這些話的
老師,我只是開玩笑
你不是開玩笑
一定是家裡有人這麼說
我要你拿回你的蛋,知道嗎?
我不會這麼做的
老師,我知道誰教的
他爸爸最小氣
你安靜,沒人問你
去排隊
帶雞蛋來的人都把蛋拿會去
我已經登記了名字
我會給美術課打上分數
老師,你不修水缸了嗎
老師,我可以叫我爸來修水缸了嗎
我說了,大家把機蛋拿回去
大家還等什麼
我們不需要雞蛋
老師,我不拿回去
不拿回去的,明天不要來了,明白嗎?
這是誰的雞蛋?
老師,對不起
請原諒我,老師
我把雞蛋放這兒好嗎?
老師來了,你好
你好
祝福你!
我說老師
你還年輕
不該像我們老頭這麼容易上火
說什麼呢?
不必瞞我們了
孩子們從學校回來
說你很不高興
Abbas Ali 的孩子說的
其實,很多無聊事你不必當真的
你在說什麼呢?
不是為了蛋黃的事嗎?
Gholamhosin 什麼時候去修水缸啊?
還不知道.
再見
是誰啊?來了
你好
你好,老師
請進
不了,很晚了
你可以來修水缸了
需要的東西都齊了
後天吧
明天我很忙
去不了
還有,老師
聽說你今天很生氣
再見,你來學校時再聊
老師,我想跟你說句話
我要說的是你別把孩子們的話放心上
他們是孩子
不明白自己說的
當然啦,那是家長的錯
要不是爸爸說的
孩子哪曉得
什麼蛋青蛋黃的事
你為孩子們很努力
對不起
我得走了
我怕要遲了,再見
你好
忙什麼呢,老師?
別生氣了
我幫大家說說心裡話吧
你為了孩子們這麼努力
難道不值四個雞蛋嗎?
你看來有點虛,該吃點蛋補補
相信我
當我聽我兒子說
你為 Abbas Ali家的孩子說的話生氣時
我氣得給了他一巴掌
叫他別再去別處亂說
還有其他的事嗎?
上哪去啊?
這些人到底怎麼了?
你好.老師
我到處找遍了
學校也去了,你不在
有你城理來的包裹和信
我放在你房裡
我給水壺裝滿了水
房間也掃了一下
茶也準備了
謝謝你,你做得太多了
老師,Gholambosin幾時去修水缸?
東西準備好他就來
今天, 村子裡都在談論你
聽說你生氣了
Mahmood,請別再談今天的事了
你曾寫道
因為不想獨居
你和村裡一個年輕人同住
這很好
我給你寄了果醬和餅
還寄了襯衫
這沒什麼
讓我們知道你很好
還有,告訴我
你有發薪水嗎?
真美味
還要點嗎?
不了,我吃過晚餐了
你吃吧
還有啊,老師
大間都知道 Abbas Ali Rahmany 是吝嗇鬼
所以他會這麼教他兒子說話
別說了, Mahmood
你認為水缸能修好嗎?
你看呢?
你不是這裡的學生
但是老師,我還真想喝喝這水缸裡的水
喝著這水缸裡的水,會讓我覺得像個學生
你沒有上過學嗎?
老師...
你可不可以幫我去學校當領班?
Mahmood,你明天叫孩子們帶烤餅來學校
烤餅?!
對,只要手掌這麼大
只要告訴兩三個孩子
其他人就會知道
老師, Kazemy 在吃餅
我說過,等一下.先別吃...
怎麼了 誰來說說
Gholamhosin來了
Gholamhosin 來了
好的, OK
Hello there
Hello
別推
讓他工作,讓開
孩子們讓開
我會容易些
退後,大家退後
我們去拿雞蛋
去拿...等一下,這麼多人
只需要一個去就好了
Ghanbary, 你去
Kazemy, 你去拿火盆
小心別把油濺出來
lsmaiely,你去拿油罐
鍋子和杓
別忘了底盆
其他人過來,快
你在做什麼,老師?
給自己做午餐嗎?
老師老師
是要當大家面吃蛋黃
孩子們,大家過來,一個跟一個
女孩子先
帶著你們的餅
一年級的先來
給你爸爸
爸,拿著
老師,你自己不吃嗎?
沒味道.沒有鹽
我去說...
老師,老師,你沒放鹽,沒味道
你的手藝不好
去我房裡拿鹽
老師,我的已經吃完了
沒關係.很好,去吧
Lyla,去吧 他去拿鹽了
老師,好少喔
你給一年級的比較多
為什麼給我這麼少?
大家都得分一些,好嗎?
去吧
老師,我怎麼辦,只吃餅嗎?
lsmaiely,你來
隊伍排好等我回來
排好隊,別亂
你還沒吃嗎?
你吃過了,走開
走開
老師馬上就來
別碰
lsmaiely,回你位置去
孩子們別亂
只有沒吃到蛋的可以上前
老師,果醬,沒吃蛋的好幸運喔
你吃過了,走開
老師,你呢
你都沒吃
我不餓...
孩子們大家回教室
下來,你會再把它打破的
老師, 我好渴
可以給水缸加水嗎?
現在不能放水
得先讓它乾了硬了
沒看見我剛修好嗎?
老師,我好渴,怎麼喝水呢
我的工作完成了
老師還有其他的事嗎
再見了
再見
老師, 我可了, 怎麼喝水呢?
怎麼喝那麼多水呢?
你吃了什麼要喝那麼多水?
老師,我吃了果醬和蛋
排隊去溪邊喝吧
快點回來,好嗎?
快點喝
要走了.
別喝太多!
會肚子疼
好涼啊,真棒
過來,
怎麼去那裡
噢,老天
就是不聽話
你會感冒的,看看你
我要告訴老師
沒事,手拿出來
萬一漂走了怎麼辦?
沈下去你就好了...
暖和嗎?
我也要用毯子蓋住你
好溫暖的
你也是老師的午餐來賓之一啊
我說去教室,沒你們什麼事
走開,走...
你應該乾了
怎麼還不走?
走啊
孩子起身
把藥喝了
起身把藥喝了
再喝點水
老師,水缸滿了,
你要不要來看一下?
老師水缸滿了?
我們裝滿了
怎麼把自己弄濕了?
老師?
Ghanbary 先喝
因為他爸爸比誰都辛苦
Hurray! Hurray! Hurray!
老師應該先喝
Hurray!
不孩子們, 你們應該先喝
你先喝, 你先喝
你先喝,你先喝
好,好, 我喝
老師,老師,下面有水流出來,看
哪裡?
水缸的底是破的
老師,底破了
蛋青都浪費了
Ghanbary?!
老師,現在怎麼辦?
孩子們,水缸沒修好
沒辦法了
我們必須等教育局給我們送個新的來
大家回教室吧
不要耽誤課業...去吧
Dara
Pomegranate
Doesn't have
Dara
Pomegranate
Doesn't have
喂.老師
有什麼事嗎?
我的孩子喝水掉到溪裡.是他們推的
他發了一天一夜的燒到早上才睡著
如果是掉進井裡那還得了嗎?
沒人推他是他自己掉進溪裡的
你為什麼不買個水缸呢?
我還能怎麼辦呢?
我寫了信給教育局要他們買個新的
但是要時間啊
如果政府不買
我們自己出錢買一個
我們收錢.我叫我兒子去城裡買一個
好讓孩子們喝得到水
好啊,這對孩子們和我都是樁好事
你幫了大忙了
我們會的
等著瞧囉
你以為我沒錢買嗎?
你相不相信:我下星期就買一個來?
等著瞧囉
我會買的
我的手腳又沒受傷
我肯定會買的
Narges,你好,好嗎?
嗨 Kavar,好嗎?
學校的水缸破了 孩子們沒水喝
怎麼帶著孩子們到處轉...
我來找你幫忙
我們沒錢,
你有的話給一些
我先生去城裡找工作了
你有多少就給我一些吧
我爸吧看見會罰我
不會給我什麼的
什麼事, Kavar?
你孩子不上學嗎?
學校的水缸破了,幫個忙我們要買新的
別煩我 我不善於理財的
誰說的?你有兩塊農地
別跟我乞討
給我們五個脫曼
五個脫曼!
你是老師還是村長啊?
政府應該自己去買的
把手伸進口帶,閉上眼
心理想著神
你能給多少就給多少
不給我是不會離開的
拿著這兩個脫曼帶著孩子們走吧
我說過會拿到的
我們走
你這是在幹什麼啊, Khavar?
在村裡引起了大麻煩
這村子沒有長者了嗎?
村裡沒有村長了嗎?
是,村裡有長著和村長
可是學校沒有水缸
學校有沒有水缸關你什麼事?
為什麼強迫村民?
為什麼發瘋?
要不是那年輕老師忽弄你
你也不會亂搞...
沒人忽弄我
我也沒強迫別人
他們愛給多少是多少
你說你要為學校的水缸出多少錢?
對不起
請進
你在啊,老師
你是受過教育的明白人
怎麼做這種糊塗事?
發生什麼事了?
你想還能發生什麼事?
她不是壞女人 你不清楚她
她不壞,她工作認真
她一向喜歡助人
但是她很單純 有點不正常
你讓她滿村子跑找村民要錢有道理嗎?
真有你的
我什麼都沒叫她做...她自己自願的
她自己不清楚怎麼回事
人們會說她的壞話
他們會說她是為自己牟利
要是這樣你還會這樣做嗎...
不能讓孩子們暫時用桶子喝水嗎
把它放在學校旁邊 給孩子們喝水
不行
那桶子都鏽爛掉了
到處都是洞
孩子們用它取水到學校都只剩半桶了
況且錫是有危險的
孩子們在上面推擠
萬一喝水弄破了嘴或唇
怎麼向父母交代?
總之,你要知道這女人以你之名都在幹些什麼
以我之名?什麼以我之名?
以你之名或以學校之名
反正不好聽就是
她不會買什麼水缸的
我只是告訴你一聲,
聽不聽在你
Mostafa, Mostafa
是我, Khavar, 開門
是 Khavar...
我只有一個脫曼
沒關係
不給也沒關係
你還要養孩子
沒關係
希望那些有錢的大老們有你一半的善心
夠了女人,走開吧
我又沒叫你為了水缸收錢
我自己要做的
我要買個水缸放在學校角落
我真為你們女士們丟臉
胡鬧夠了
別打擾人家...
孩子們快離開
為什麼忽弄這個女人?
好啦村長.你自己開口了
你說你要出多少?
我才不跟瘋女人開玩笑
妳愛怎麼怎麼的
好,我們看這瘋女人是不是能給學校弄個水缸
這是我的份子錢
這點錢恐怕不夠幫她買水缸的
Hurray! Hurray!
謝謝你年輕人
別聽別人的. Khavar一定信守諾言
Mohammad Ali好嗎
Mohammad Ali 很好
Seyed Reza!
來買啊!來看看我帶了什麼好東西來.
胡桃,杏仁,草莓
來買些吧,你會積德的
我們要買個水缸
為了學校幫個忙吧
大家怕得要死
你們兩來見證
免得日後我賣這些東西有人說閒話
我才不捲入這檔事
你看一眼嘛,只看一眼
我不想捲進去 不會買的
我就帶回家留著.隨人家怎麼說吧.
Abbas,去買水缸吧
老師,孩子們!
Abbas要去買水缸了
Hurray! Hurray!
老師,下個星期我會將水缸放在學校裡.
Abbas,帶上錢去吧
再見
祝福你...
不對,不是這樣
要用你的手
起來坐好
手洗乾淨
起來坐著
起來坐著用手喝
別把水弄渾了
起來坐著
用手...不是這樣
像這樣
沒看見他們正在喝水嗎
把羊趕走
瞪著我幹嘛?快趕走.
老師,我怕水
來,沒事的
只不過跌過一次而已
坐下,別怕
喂,別飆水,別
不要撥水
好了,喝水結束
明天記得帶杯子來就不必用手了
知道嗎?
什麼啊,什麼啊
這是什麼啊
好漂亮
好想喝喝看
是什麼? 是酒嗎
真美味,給我們嚐嚐
我打賭就是水啦
跟我們喝的一樣的水
把瓶子給我
讓我看裡面是什麼
不要,不要
放手
讓我看
給我
你會打破瓶子的
你打破了!你打破了!
噢 我的手,我的手割破了
怎麼回事
老師,老師 是 Ebrahymy不對
他去搶 Ghanbary的瓶子
跟你說過多少次別這樣
煩死了
哦,救命,老師救命,哦,我的側邊
好了,好了.起來.
傷得重嗎?
你看你幹的?
起來.你看他的手
起來
老師,別擔心.他裝死.他沒事的.
讓我看看
有那麼嚴重嗎
啊?
lsmaiely,去房裡
用水杯放些糖和水,攪拌一下拿來
快去...
起來,喝了這個
喝了你會好些
來喝吧,喝吧
好些嗎?
看起來是好些了
可以起來走嗎?
慢慢回家休息
別再跟人打架
老師,他沒帶杯子只帶了腦袋!他想洗澡.
老師,他帶的是桶子不是杯子
我的桶子不是喝水的,老師
我是為學校帶的
這些容器都沒用
大家安靜
把瓶子,玻璃罐陶罐
任何會打破的東西放到走廊角落
那我們拿什麼喝水呢,老師?
我不知道
現在照我的話做然後回教室
回教室
Ghanbary,過來
你的手怎麼樣?
還好, 老師
有 Ebrahymy的消息嗎
不不,我只想問你知道他家在哪嗎?
他們住在村子底
他們靠什麼生活?
他們沒有土地和農地
他爸爸去城裡打工
每年冬天回來
到了春天,他又走了
很好,回家時問候你爸爸
Hello,老師 上哪去啊?
天氣好.去走走
水缸的事怎樣了?Abbas 會買嗎?
他會的,還早嘛,再見
我懷疑!
你好嗎?
好多了老師
如果好多了下午來學校好嗎?
你不該是懶鬼喔
拿著,你的
一點米,讓你媽給你煮些湯喝
明天來上課
謝謝你,老師
請進來吧
不 謝謝了
我還有事要回去了,再見
老師, 老師!
我媽給你一些胡桃
我不要胡桃,拿回去
你不拿她會不高興的，連袋子拿去
Seyed Yahya什麼時候去城裡買油
他天氣好些就去.別煩他
老師給我這些東西: 一袋胡桃,兩封信
和 200 個拖曼.
他說請 Yahya 寄給他母親
放著吧
再見
不知道人們會怎麼說我...我死了算了,天吶
我怎麼面對那些人
怎麼了? 發生什麼事?
為什麼哭? 太太...
老師,我不知道 Abbas去哪了
不知道他是不是鬼迷了心
還是被風暴困住了
或是水缸打破了?
沒事, 沒什麼好擔心的
他很快會回來的
他會回來
什麼意思?他會回來
傳言難聽的很...
他們說他拿了錢在城裡花了
他們說他吃肉串還去看電影...
我知道我的孩子!
他不會做使我丟臉的事的
隨他們怎麼說,別聽就是
隨他們說去
還有的說他要住在城裡
有的說他要開店
有的說他要結婚
他們的話真叫我傷心
我兩天不能出門,因為沒鞋子穿
我去 Seyed Reza 那裡想買雙鞋
他們說我是拿水缸的錢買的
我發誓那些錢我都數好了讓 Abbas帶去城裡了
我知道, 我知道, 妳別難過
老師,胡桃給你媽媽了嗎?
胡桃?
是.
有什麼問題嗎?
沒有,沒有什麼問題.別擔心
擔心?為什麼要擔心
怎麼說呢
他們說胡桃是我偷偷給你的
什麼意思
他們不覺得丟臉嗎
不公平
老師,他們還編了歌呢
Mohammad Ali唱
唱啊
如果學校要水缸
出錢,出無花果
出胡桃...
老師的媽媽得到胡桃
他得到所有的錢
沒有廉恥的人還能怎麼辦?
他們不是穆斯林嗎
為什麼這樣背後說別人的壞話?
別擔心 他們的罪會洗清的
怎麼能不擔心
我不是石頭 我是個人
我要弄清楚怎麼回事
是誰寫的這無聊東西
他們丟進我家的
老師 要知道是誰嗎?
是 Moosa,就是那個放羊的.
他只讀到四年級.
他自稱是村裡的詩人
老師怎麼了?
怎麼不睡了?
還好嗎?
我睡不著,你睡你的
我都醒著
我看著你直到清晨都沒睡
我不是要煩你
老師,你是為了 Ravar 說的話吧
別去理他
我說你睡你的
老師,請等一下,你要上哪去?
我希望 Abbas 帶水缸回來時你能在這裡
你要去哪?
你們看,因為你們老師要走了
你們說了多少他的壞話,
你們看...多丟臉啊
看
鞋子是我用自己的錢買的...
不是水缸的錢
胡桃是我交給他的.他不肯要...
我求他留著
幾天前他去 Ebrahymy家看望他
我親眼看到他襯衫裡藏著一個袋子.
他問我 Ebrahymy家在哪?
你們總有人可以看出
他為孩子們的付出
學校水缸嗎?是我給的結果被你們打破了
它自己破的別怪我們
而且,那發酸的水也不可以喝了
可憐的人們,他難過得整夜不能睡
大家安靜
讓老師自己說
他畢竟是受教育的明白人
老師,你說誰讓你生氣
我叫他跟你道歉
沒有人讓我生氣
我只是厭煩了...
你們接管學校
我會向教育局報告的
兩三天內你們就會有新老師
他們不會讓你走的
你要上哪去
你的心血都在孩子身上.
我們也心疼我們的子
我們也在乎
老師,你就像我的孩子
看看我的白鬍鬚...
聽我一句老人言
聽完你要走再走
願神與你同在...
你是受過教育的
如果背後的耳語
能動搖人的意志
那麼那些宗教的先驅們就不會成事了
我怎麼辦?
賺不到錢了
別生事,要錢是嗎?
我叫他給你錢
別讓我們傷心
老師
拿了錢走吧
什麼都別說了
拿著.
願神與你同在
老師,老師,你別走 別走
老師,你生氣啦?
是不是我們做錯了什麼?
老師,要不要進教室?
進教室,還問? 老師馬上就來
孩子們都進教室去
進教室
多謝了
孩子們喝水的事我會想辦法
感謝神