今天 废除本能字学园学生会的现行体制
所有学生都有互相攻击的权利
背叛 阴谋 偷袭 都可以
七天后 活着到达学校广场
用自己的力量为自己重新赢得地位!
这就是
第一回 本能字学园 坏惨总战举
坏惨总战举?
我说的战举 不是让你们推举别人
是让你们自己推举自己
你们的地位 力量 生存方式
七天之后的上午八点三十分
到达本广场的学生进行决战斗兵
(决战斗兵和决选投票发音相同)
互相战斗 杀出一条血路
到时将授予你们新的极制服
来吧 给予我们的本能字学园新生吧
战斗吧
第八话 我的眼泪我来擦
誰かが勝手に決めた既製品(レディメイド)な
脱下他人早已摆布好的今朝今日
今日を脱ぎ捨てて 裸足で走ってゆく
赤足跑向未来
間違ったって 転んだって
就算犯错 就算摔倒
擦り剥いた痛みも オリジナルな 明日になる
就算是擦伤的疼痛 也会成为只属于我的明天
突き上げたこの手に
直到伸向天空的这手中
握りしめた 誓いが光になって
紧握的誓言变成光芒
いつか君に届く その瞬間まで
照射到你身边那个瞬间为止
泣いてる暇なんてないから
根本没有时间哭泣
はみ出してしまって
炽热的思念无法隐藏
熱い思いが夜空で輝き出す
在夜空中闪闪发光
生まれてきた意味が 分かった気がした
好像明白了自己为什么来到世上
願うことは 全部この手で叶える
所有的愿望 全都亲手来实现
伊織 开始吧
是
生命战维超高速邪魔浴 开始喷出
让细碎的生命战维以每秒超过一百米的速度回转
生命战维超高速邪魔浴
那战维组成的力场 能抵抗任何攻击
估计鲜血的力量也很难突破啊
我还以为这是个直接对决的好机会呢
说的那么慷慨激昂自己却躲在绝对防御里
可能正好相反
隐藏有绝对支配权的自己
好让学园进入无秩序状态
你看
真是的 打都打不过来
输给她了 亲手毁掉了自己建立的秩序啊
行事真是够极端的啊
这才是鬼龍院皐月 只要想做就做彻底
不过多亏了这样才有机会施展施展
原来如此 属于自己的时间啊...
那么诸位 七天后见
刚才那声音? 汽车钥匙吗?
他最近好像拿到驾照了
似乎是打算自己接送皐月大人上学放学
真是忠心耿耿啊
那 我们也七天后见吧
我们几个里肯定没有撑不到决战斗兵的糊涂蛋吧
可恶!
赢了!
哎呀 城里真是闹翻天了啊
大家这是怎么了 都一脸的达观
经过上次的事我们已经明白不能受眼前欲望驱使了
对对 不一定要和别人去争
等大家争得精疲力尽 偷一两个钱包有如探囊取物
又郎 还不吸取教训
那伯父 机车借我用
就是为了流子酱从机车店老板那抢来的 尽管用
流子酱去什么地方?
去走走
啊 去兜风对吗 我也和你一起去
好 let's go!
喂
我可不放手啊
嘛 没办法啊
鲜血 稍微忍一忍吧
好 好难受
你不参加战举吗
反正我也是无星 没什么好争的
反倒是能放假一周真是太好运气了
确实啊
决战斗兵我们会在外野为你鼓劲哦 加油
明白了
这里是...
我家
这种地方吗
流子酱家也这么穷啊
我不是一开始就住在废墟里哦
本来是正常的宅子 不过着火烧毁了而已
什么嘛 那流子酱是大小姐?
不是啦
老妈生下我之后很快就过世了
老爸是个只会搞研究的科学家
我和老爸的关系也不是特别亲近
从小学开始就寄宿了
我开始变得不合群 整天打架
高一的时候就成了真正的不良少女
可是半年前
老爸说有事要告诉我让我回家
可是回来一看
老爸 老爸 老爸!
别那么大声 流子
如果你想度过平庸的人生就安静地离开
如果你想替我去战斗的话 就拿走这剪刀
这是怎么回事
拿着这剪刀 就一定能遇到杀死我的人
不过等着你的一定是残酷的命运
等等!
不要追流子 我还有很多事要告诉你
老爸...老爸!!
分居两地的时候我也曾经怨恨过他
不过 他死之后我才意识到
我对老爸一无所知
到底是谁为什么杀了老爸
老爸到底想对我说什么
这剪刀到底什么来头
最起码想把这些查清楚
鲜血 还有老爸为什么要制造你
什么都没有
我本来以为找到你的地方能有什么线索的
看来是白跑了一趟啊
应该是美木杉干的吧
可能是吧
诶?
对不起啊 老爸搞来这么不靠谱的机车
没想到油表居然是坏的啊
呐 流子酱
嗯?
现在你还有我们啊 流子酱不是一个人哦
不光有鲜血酱 还有我 还有我们一家
大家都最喜欢流子酱了哦
嗯 我明白的
所以我们搭顺风车吧
为什么?
混蛋 你没长眼啊
嗯?
怎么了 出故障了?
啊 钓到蟇郡前辈了
蟇郡 你居然追我到这种地方
不要慌 我没打算和你战斗
什么?
和你的战斗 等决战斗兵的时候再说
那你要干什么
上来
诶?
我是本能字学园风纪部委员长蟇郡苛
在校外有本能字学园的学生需要帮助
施以援手也是我们风纪部成员的责任
就算是你也一样 上来
可是...
哇 好软啊 这座椅
是新车吧 刚买的吧
而且驾照也是刚拿到的
流子酱 兜风啦
上来嘛 上来嘛 let's go啦
兜风啦 兜风啦 向着地狱兜风
翻车了 掉下山崖
冲出公路撞毁啦
纒 让她不要再唱这烦人的歌了
你以为真子是我能拦得住的吗
对満艦飾来说没有红灯啊
对啊 我的人生信号灯永远是黄色的
一生注意信号啊...这倒也是真理
真是无礼 这里禁止超车啊 难道不懂交通法规吗
啊?
真子 趴下!
那些家伙是什么人啊
那些家伙是汽车部和野外生存游戏部合并出的...
野外生存汽车部
现在他们的目标是我
你的神衣一般人穿不了 大暮麻衣子证明过了
他们想要的是三星极制服啊
流子酱 看那个
不要挣扎了
你以为开着那种车
能跑得过我野外生存汽车部部长 轟輛輔吗
风纪部委员长大人
我们真是上了贼船啊
有意思
那么 你能跟得上我打方向盘的节奏吗
什么?!
什么你的头啊 乱打方向盘当然会失速了
你的脑袋里装的是浆糊吗
好疼
没事吧 真子
喂喂 你们太嚣张了吧
纒 你不要出手
什么?
我的过失我来补偿
事到如今还逞强 别死到临头才哭哦
哼 你们还没有能耐让我哭
就算我流泪 我的眼泪也有我自己擦
不会借他人之手
切 这样看你还能不能说大话
三星极制服 缚之装
变 变了...
说什么废话 快动手!
居然这么硬...
不光是硬
很好 继续 继续攻击
继续攻击我
你们攻击我吧 我的心里就会积蓄怒火
对 积蓄怒火 变强大 就像那时候的我一样
五年前 私立轮回堂中学
快 快跳下去啊
是你把牛奶洒在我的衣服上的吧
我不是故意的
都说了只要跳下去就原谅你了
你们在做什么
蟇郡苛 初中三年级学生
哦呀哦呀 学生会长驾临了
不过请你不要插手
蟇郡同学 不用管我
我反抗他们的话我老爸会失业的
没错 这家伙的老爸在我家的公司上班
而且我爸爸是这城市的警察署长
这种小事就和没发生过一样
北条 今川 你们这样还算是人吗
没错啊 是人啊
就因为是人才明白地位和权利的恐怖啊
为了家人牺牲自己也是人特有的行为啊
来吧 快跳下去
等等!
怎么样 蟇郡 你的正义感再怎么强
在这轮回堂中学也没人敢反抗我们
可恶!!
诶?
哼 不愧是我鬼龍院特制的蹦床 弹性真好
啊
过来
请放开我 我要是平安无事 老爸一定会失业的
这不用担心了
那家公司我已经收购了
你说什么? 你是转校生吗 你在说什么梦话啊
对哦 要是再胡说我让爸爸逮捕你哦
你的父亲已经被解职了
不相信的话就看这个
关键词:收购 受贿 北条 今川
速报 搜索结果:8条
·北条物产被鬼龍院物产收购
·今川警察署长因为受贿被告
·今川氏突然被解职
新闻 政治 经济 学园
这 这怎么回事
开什么玩笑
大家 给她点厉害尝尝
一年A组 鬼龍院皐月
鬼龍院皐月 初中一年级学生
现在开始这中学所有的学生由我来支配
你们这种无耻之徒 我绝不姑息
可是 你不也一样是在利用父母的力量吗
和这些家伙有什么区别
这些胆小鬼完全只是依靠父母
而我不是
父母的力量 他人的力量 一切我都利用
不过使用这些力量的是我
吸收这一切力量 变成我自己的力量
这就是觉悟的差别
觉悟?
蟇郡 没有觉悟的人自己的眼泪都没法自己擦拭
那就是我和皐月大人的邂逅
然后我留了两级
等到皐月大人毕业 一起进入这本能字学园
得到了这极制服
诶? 那你多大了啊
我今年二十岁了
难怪长得那么老成
你要废话到什么时候
很好 就这样 继续
越是被攻击 我就越硬
是个老成的变态啊
不是变态 是变身
到达极限之时 我充满的力量就会一口气...
释放出来
三星极制服 死缚之装
好厉害
居然能二段变身
(无照石油 自助)
回家路上当心 到家之前都还算是远足
我又不是出来远足的
我在决战斗兵等着你
我会准备好配得上这场战斗的舞台
你说什么?
到时间了 皐月大人
本能字学园的勇者们
经过七天七夜的战斗 你们来到了这里
不过诸君的战斗现在才刚开始
这七天里的战斗全都有记录
在这基础上 再参考这里的战斗
首先决定新的三星极制服的主人
怎么回事
学园中的五座高塔
由站上塔顶的五人来进行决战斗兵
那家伙 又用这种手段
正好
原来如此 四天王果然名符其实
当然的结果啊
皐月大人
我们四天王在这决战斗兵的战场 提案新的规则
嗯?
希望能允许我们和纒流子一对一战斗
反正也要战斗 舞台当然越华丽越好
我认为以此作为坏惨总战举的高潮十分合适
这倒也好
坏惨总战举 斗兵场
塔首顶上决战
这是塔首顶上决战
纒 去战胜四天王
然后就和你聊聊你父亲的死
你说什么?
纒 这里是我和你的战场
我是皐月大人绝对的盾
就在这里击垮你
求之不得
人衣一体 神衣鲜血
チャイムが鳴る前に くぐり抜けた
上课铃声响起前
大人たちの灰の群れ
穿过大人们灰色的人群
他愛もない会話 できないまま
还是不擅长应和着别人说话
坂道を下ってく
走上下坡的放学路
何をするでもなく 行くあてさえもなく
其实不打算做什么 也不打算去哪里
ただ私今はね
只是我现在啊
どんな忠告も 耳をすり抜ける
什么样的忠告都听不进去
まだまだ好きにさせて
还是让我随心所欲吧
ごめんね絵に描いたような優等生はらしくないわ
对不起啊 我不是教科书上的那种优等生
シャツのボタンを二つ外して
衬衫也少系了两颗纽扣
路地裏の抜け道 甘い誘惑は満ち
城市角落的小路 充满甘美的诱惑
誰にも話してない あたしの秘密を 今夜教えたげる
今夜就告诉你我不为人知的秘密
塔首顶上决战
第一个对手是蟇郡苛
从缚之装到死缚之装
这就是恐怖的二段变态
坚挺的硬物屹立战场
下一话 KILL la KILL 机会只有一次