哟 大家好
谢谢大家一直以来对KILL la KILL的关注
我的名字是神衣鲜血
是最喜欢熨 不 被熨的有生命的水手服
对 就是大家肯定觉得差不多该来了的那个总集篇
纒流子在寻找杀父仇人 一个使用片剪太刀的女人
在本能字学园遇到了了解事件真相的学生会长
鬼龍院皐月
皐月企图用加入了生命战维
能引发人类特殊能力的极制服
达到全国学园支配的目的
可是流子却遇到了我 神衣鲜血
得到了和皐月等人战斗的能力
拳击部 网球部 风纪部 陷阱开发部
园艺部 落语部 百人一首部
飞刀部 南京玉帘部 还有其他
把各种奇葩部打倒之后到来的坏惨总战举
和本能字四天王的战斗终于开始了
经过苦战
击败了蟇郡苛 犬牟田宝火 蛇崩乃音的流子面前
突然出现了一位名叫針目縫的少女
她正是杀害流子的父亲纒一身的
使用片剪太刀的女人
此时鬼龍院财阀总帅
皐月的母亲鬼龍院羅曉登场
皐月为了完成全国学园支配的最后一步
开始了关西三都制压袭学旅行
其目的不只是学园
还包括打击对抗鬼龍院一族的反政府组织
Nudist Beach
为了让变成碎片的我恢复原样
流子也来到了关西
在金钱之都大阪 流子和皐月展开了死斗
而今天 生命战维的谜团终于要被解开了
哼哼哼
听说总集篇之后开始失望的诸位
放心吧
KILL la KILL的展开就是得快
总集篇OP之前就放完了!
现在开始就是本篇了
不过战局会有很大变化
一无所知的你是绝对不会赢的
所以我就说让你告诉我的啊
你说那么多吊人胃口的话还卖关子
这个粗眉毛倒八字
第十六话 女人无法忍受的事
運命の糸を断ち切ったその先に...
斩断命运长线之后的未来...
背伸びしていたんだ
个头已经长高
靴擦れだらけの狭い世界で
狭隘的世界让人举步维艰
ランウェイを歩く
却仍在人生跑道上磕绊行走
笑顔の裏側 隠したつもりで
想用笑容 掩藏伤痛
だけどいつも君には
可你每次总能
見抜かれてしまっていて
看穿我的伪装
こんなのは初めてで戸惑うけど
第一次尝试还有些不知所措
他の誰にも着こなせない
天下无双的合身
何だか分かんない
不明白其中缘由
熱さが胸動かすから
只因热流在胸中涌动
運命の糸手繰り寄せたその先に
命运之线引导的未来
今 新しい夜明けが来る
很快 崭新的黎明就要降临
想いはきっと一つ
心之所向必定相同
大小姐!!
系郎!!
是!
这是镇静凝固剂 请快点把它脱下来吧
抱歉
疲劳度比以前更厉害了
长时间的神衣压倒状态太危险了
我当然知道危险
不过 既然纒穿着神衣
要和她战斗我只能穿上纯洁
您说的没错 大小姐
这样行吗 伯伯
系郎 既然你是我的侄子 差不多也该理解了
皐月大小姐一旦决定的事情是绝对不会让步的
我们该做的就是辅佐她
揃 伊織 给你们添麻烦了
不过请允许我再任性一段时间吧
哼 皐月大人原来在勉强自己啊
是谁!!
这声音...針目吗
对 没错
高次缝制师 你什么时候上来的
我想去哪就去哪谁都拦不住我
你有什么事
你还问我有什么事
羅曉大人啊
她说想听你报告袭学旅行的成果
因为某人禁止我出入本能字学园
所以我特意过来接你了
哼 肯定是来看鲜血和纯洁的战斗吧
不愧是皐月大人
能理解我的 只有你
拒绝任何人理解的家伙 还说这种话
那就到宅邸去吧
伊織 通知四天王 我会晚点回去
全体 在到达本能字学园之前不要松懈
在到家之前袭学旅行不会结束
是!
看来您可以再喝杯茶了啊
拜托了
被算计了啊
不过命还在
只要活着就还能战斗
说的没错
流子君 居然能和鬼龍院皐月打个平手
你做得很好
跟我来
喂 美木杉 要去哪
鬼龍院皐月说的没错 战况有变
事已至此再瞒你也是没有意义的
把一切呈现给你的时机到来了
诶? 你居然...
是美木杉老师啊
是吗 你是第一次看到我这个样子啊
美木杉老师 你原来是暴露狂啊
美木杉 : 我们是Nudist...
真子 : 和流子酱一样呢
不要把我和他相提并论
真子 这次你就不要来了
満艦飾君 如果你跟来就会进入斗争的漩涡
你有这个觉悟吗
没有
就是啊
那就回去吧
我还没有赤身露体的觉悟
你是指这个?
不过我有和流子酱永远做朋友的觉悟
所以 我要和你们一起去
真子...
好吧 跟我来
是
跳
-跳  -诶?
真子? 等等啊 怎么跳进去了
流子君 这里是通往你必须知道的真相的入口
Let's
Diving
啊咧? 诶? 等等
请脱掉纯洁 我会帮您保管
社长让我转告您 在大浴场等候
虽然穿上了
不过好像有点勉强啊
母亲大人
这药浴能提升和生命战维的融合性
好好泡泡吧
是
皮肤真好
放松
我来为你举行净身仪式
人真是软弱啊
一旦赤身裸体 就会非常不安
就想快点用名为衣服的伟大存在遮盖这身体
这一点是本能
反抗本能的种族...
迟早会走上绝路
上来吧
有一个得去的地方
那么...
嗯
皐月也非常努力了
作为鬼龍院一族的一员
作为我的后继者
了解根源的时刻来了
大阪的地下还有这样的空洞
不过被破坏得很严重呢
被蛇崩算计了啊
但这些并不是全部
美木杉先生 黄長瀨先生!
这边没事吗
按照美木杉先生的指示进行了防护 真是太对了
胆小也不全是坏事啊
Nudist Beach看上去好像很花钱啊
这都是多亏了你的父亲
我父亲?
他是个了不起的科学家
他拥有的专利从世界各地的企业都能取得收入
并用那些资金建立了这个组织
也就是说
是的 建立Nudist Beach的人
就是纏一身博士
诶?
我觉得不是这样的哦
你怎么知道的 我在想什么
流子学会以心传心了啊
这可高兴不起来啊
好厉害啊流子酱
是在我脑袋里面和外面都存在的朋友呢
那么 流子君
你觉得地球上穿衣服的生物有多少种
那只有人类吧
没错
在这个地球众多的物种中
只有我们智人是穿衣服的
这是为什么呢
并不只有人类穿衣服
而是穿衣服的生物变成了人类
生命战维让本是类人猿一族的智人
进化到了现在的地步
是的 我们人类被衣服选上了
鬼龍院邸
这就是 根源之物
是的 这是一切的开始
原初生命战维
在宇宙中漂流的这个发光线团到达地球之时
人类就注定成为侍奉衣服的存在
生命战维成为衣服
并覆盖于这个星球
这就是Covers 是这个世界上任何人都无法违抗的
我们鬼龍院家是它们Covers的意志代言者
你懂吗
是的 母亲大人
竟然说衣服选择了人类?
什么意思?
生命战维是来自宇宙的生命体
来到了太古时期的地球 促成了人类的进化
诶?
那鲜血酱是外星人吗?
明明是水手服 却是异形!?
是这么回事啊
别就这么接受啊
那是什么鬼话 完全不明所以啊
你能安静点听我说吗
我会按顺序说明的
生命战维是来自宇宙的生命体
通过寄生于这个星球的生物之上
并吞噬其神经电流来进行繁殖
但是 如果直接寄生在体内的话
因无法承受其负荷的神经就会被烧断
所以 他们选择覆盖在生物的身体上
从皮肤上获得的神经电流虽然量微
但也就不会杀死所寄生的生物了
那个时期陆地上大脑最为发达的智人
被他们选为宿主 并产生了的进化
人类进化了
拥有了地球上其他生物无法比拟的发达的大脑
然后人口增加
人类站上了生态系统的顶点
但那只是生命战维引导下虚假的顶点
就是说我们人类只是他们生命战维的饲料
怎么会 那我也会把流子给...?
冷静点 鲜血
话还没说完呢
那为什么并非所有衣服都含有生命战维
我们人类穿着普通的衣服过着普通的生活
穿着奇怪衣服的人 只有本能字学院的那些家伙吧
确实如你所说
我们只能认为促成了人类进化的生命战维
只给人类留下了穿衣服的习惯
便进入了长久的沉默
它们打破沉默是在大约20年前
鬼龍院羅曉和原初生命战维接触
它们再次觉醒了
纏博士就是这样告诉我的
是在等待收获的时机啊
人类也像被饲养的家畜那样等死吗
我是在等流子成熟吗
需要流子的血是这么回事吗
都说了冷静一点
鲜血不是那样的
混乱了吗 鲜血
那就告诉它
流子君和鲜血 是我们的希望
希望?
是的
这件神衣鲜血是为了和生命战维战斗
纏博士人工制造出来的东西
而能穿上这件神衣的 只有流子君
只有我...
但是 为什么
你拥有对生命战维非常强的耐性
恐怕纏博士明白这一点
才制作出了这件你专用的鲜血
为了阻止鬼龍院的野心
博士本是奉鬼龍院羅曉之命研究生命战维
但是在了解其恐怖之后
便从她身边逃了出来
秘密建立了反抗组织
就是我们Nudist Beach
是这样啊 是纏博士把我...
没错...确实是这样
在那地下室里 我出生了
但是马上就让我沉睡了
直到半年后 流子到来为止 一直在沉睡
一直瞒你到现在 抱歉
但是鬼龍院的力量很强大
到你能自由地发挥鲜血的力量之前
我不能告诉你所有的事情
我要是被生命战维的力量所吞噬的话
就毫不留情地把我处理掉对吧
没错 现在也是这么打算的
紬
确实 这种事情 很难让人相信呢
这就是真相
由鬼龍院羅曉担任社长的Revocs公司的衣服
全世界大部分的国家都有人穿着
那些衣服里都被加入了生命战维
现在虽然还保持停止活动的状态
但是 当那些衣服觉醒的时候
无法预料会发生什么事情
只知道那对人类来说绝对会成为巨大的威胁
全国学园支配和镇压Nudist Beach成功了吧
是
本能字学园实验都市也能进入下一阶段了呢
羅曉竞技场也已经完成了
祝祭的准备也已完成了
很好 计划也到最终阶段了
实施大文化体育祭吧
是
你怎么打算
难得回家 今晚我就在这过夜了
是吗 黑井戶 麻烦你了
你创造的本能字学园 有多大能耐 我很期待
非常欢迎 母亲大人
原来如此啊
让我和鲜血手拉着手为了人类的和平去战斗啊
别开玩笑了!
流子君
这样的话 鲜血就仅仅是兵器吗
为了战斗而被制造出来的战斗服吗
别开玩笑了 这个家伙有这家伙的意志
要是为了杀死同伴而生
那样的话 鲜血不就太可怜了吗!
你要做什么
是Nodist Beach吧
裸体有什么不对
流子...
我穿着你就不能再战斗了
你也不需要战斗了
告诉你两件好事吧
第一 不战斗的神衣没有存在的价值
第二 那样的话我现在马上就把那家伙处理了
要处理的话就先从我开始
很好 那就实现你的愿望吧
大家好可怕好可怕哟 糟糕了糟糕了呢
这个时候吃点零食冷静一下吧
我看看 先借我吃了 好难吃
这个零食也很糟糕啊
繰り返す毎日が突然色を変える
平淡无奇的日子 突然变了色彩
そんな事どっか望んでいたんだけどね
心底虽然期待过改变
いざとなると臆病の手下
可真的来了却胆怯起来
秘密ね
保密哦
ひとりふるえて
一个人害怕地发抖
そして君に会いたくて
这时候会好想见到你
ずっと味方だよなんて言えたなら無敵
你的一句永远挺你 让我所向披靡
そうさ飛び立つ時は二人で立ち向かい
对啊 起飞的时候两个人一起面对
抱えきれない臆病に
承受不了的胆怯
突っ張ったって笑っていたい
就算逞能也想微笑以对
一人きりずつが合わさって
慢慢累积小流
多きな力になるよ 今ね感じた
才能汇成江海 现在我明白了
流子了解到父亲的愿望
别犹豫 流子 我和你是命运共同体
大文化体育祭 那是鬼龍院的胜利宣言
能够阻止她的就只有我们了
下一话 KILL la KILL
为什么你...