斩! 必杀! 一振全斩剑
好了
变回裸体猴子吧
怎么可能
锵
那是...
对 你的片剪太刀的另外一半
是我从你父亲那里拿的
这么说 你是...
对 就是我哦
杀死你父亲的
混蛋!
告诉我 为什么要杀我父亲
第十二话 啐口吐沫给悲伤
誰かが勝手に決めた既製品(レディメイド)な
脱下他人早已摆布好的今朝今日
今日を脱ぎ捨てて 裸足で走ってゆく
赤足跑向未来
間違ったって 転んだって
就算犯错 就算摔倒
擦り剥いた痛みも オリジナルな 明日になる
就算是擦伤的疼痛 也会成为只属于我的明天
突き上げたこの手に
直到伸向天空的这手中
握りしめた 誓いが光になって
紧握的誓言变成光芒
いつか君に届く その瞬間まで
照射到你身边那个瞬间为止
泣いてる暇なんてないから
根本没有时间哭泣
はみ出してしまって
炽热的思念无法隐藏
熱い思いが夜空で輝き出す
在夜空中闪闪发光
生まれてきた意味が 分かった気がした
好像明白了自己为什么来到世上
願うことは 全部この手で叶える
所有的愿望 全都亲手来实现
父亲说了 只要拿着这把片剪太刀
一定能找到杀害他的凶手
果然没错
那天我在我家看到的是你啊
嗯 正是
为什么 为什么要杀我父亲
答案你知道的
我知道? 开什么玩笑 父亲的事我怎么知道
可是你穿着啊
穿着? 你是指鲜血吗
没错 你父亲染指了不该染指的东西
就是所谓的禁忌
不过禁忌这种东西 染指的感觉会很好哦
这女人的手怎么回事 太凉了
哇 好光滑 不愧是百分之百生命战维
不要扯开话题
真是的 我哪有扯开话题
我们好不容易有缘见面 多聊点有趣的话题嘛
开什么玩笑 和杀父仇人有什么好聊
真是狭隘啊 恨与爱是表里两面
里子做得越好 做出的衣服才越好哦
也就是说 恨得越深爱得越深
深你的头啊
嘛嘛 生气的样子也很动人哦 流子酱
流子 你的血变烫了 亢奋过头了
嗯?
啊 又是红色的线
那就是绊系啊 不妙啊
好想看看一丝不挂的你啊
怎么?
啊?
接招!
不愧是神衣 绊系不只一根啊
对 没错 我可没脆弱到这样就会散架
太棒了太棒了
居然藏着这种宝贝 不愧是纒博士
完全把我给瞒住了
嗯? 你是谁
我来玩了
来玩?
半年前 纒家地下研究室
我听说博士在做各种有趣的事 也陪我玩玩嘛
原来如此 目的是我的研究啊
嗯 我答应要给一个朋友带回去的
答应过的事情当然得做到了
嗯? 形状记忆白衣啊
看来这衣服里也有生命战维啊
太好了 可以放开手脚玩了
嗯 不要再留一手了
玩就放开手脚玩 不然的话人生就太无趣了哦
这就是我用毕生精力开发的东西
用来斩断生命战维的生命的
名为断斩剪刀
博士 你取的名字太没品位了
学者不需要迎合别人的口味
只要他的研究有价值
所谓白痴和剪刀都得看怎么用对吗
危险危险
看来这剪刀用起来很费体力嘛
得多锻炼身体才行啊
多管闲事 学者到了六十岁才是黄金年龄
啊 真的能让生命战维失去活性啊
不愧是纒博士 这剪刀果然威力非凡
怎么样 被自己毕生研究成果夺去生命的感觉
棒极了对吧
我很温柔吧
可恶...
那这个我收下了
老爸 老爸
嗯?
眼睛!!
老爸?
断斩剪刀虽然被夺走了
但是我的存在却没有暴露啊 不愧是纒博士
这么说 那时候我看到的就是你啊
没错 早知道来的是你这么可爱的小姑娘
我就不跑在那里等着了
开什么玩笑
你这样还想给爸爸报仇?
不行不行不行
给我闭嘴!!
别这样流子 血烫成这样太危险了
这样下去我就...没法保持自我了...
不好 这就是你的目的吗 针目縫
我要下去
很好很好 开始变得好玩了
不好 她已经完全暴走了
诶?
被神衣的力量吞噬了吗
这样下去纒的身体支撑不住的
几分钟内就会矢血过多而死
诶? 失血过多?
得快点入血
是输血吧
我老爸趁工作之便偷患者的血高价倒卖
我经常看到失血过多而死
等等 这是怎么个意思?
人失血过多就会死的
理所当然的
不是理所当然 流子酱怎么能死
我好歹也是个无照医生的女儿
给我停下 失血过多 给我停下 偷血的贼
这下事情变复杂了啊
猿投山!
啊啦 你没事啊 山猴子先生
托你的福我得到了绊系相关的数据哦
还没和纒决一胜负 我不会死的
猿投山...
你这家伙...
穿上衣服
糟透了
先去拖住她 紬
明白了
皐月大人 您没事吧
斗兵场肯定要倒塌了 你们去引导学生避难
神衣居然有这样的力量
我来阻止她
人衣压倒
神衣纯洁
这里就交给你们了
是
别这样啊 流子酱
太浪费了 血能卖很多钱的啊
啊 真子 怎么了
老爸
我们想现场看流子酱的战斗所以跑来了
老姐 告诉我们从哪才能混进去嘛
斗兵场在什么地方啊
现在不是聊这个的时候啊
该无照医生満艦飾出场了
(无照医生 満艦飾)
(出诊无照医生 満艦飾)
虽然不知道怎么回事 不过交给我吧
等着哦 流子酱
你身边还有我这个无照医生的女儿
很好很好
变得越来越像怪物了 生命战维就得这样
果然你也被衣服吞噬了啊
你是谁?
没必要说出名字
你很碍事哦
说你碍事了
嗯...陷阱啊...
不愧是紬 太感谢了
特殊胶着弹 也就是强力的浆糊
不过如果用它 没法保证穿衣服的人的生命
对不起了 流子君
啊? 被发现了? 这个距离?
不会吧 糟了
别想走
又是陷阱? 真是太烦人了
啊啦皐月大人 好美的衣服啊
鬼龍院都登场了?
你在想什么 針目縫
纒一身博士制造的神衣
当然想看看它有多大威力了
莫非 这是对被纒一身蒙骗的报复吗
诶?
被断斩剪刀吸引了注意力
没有注意到纒一身悄悄开发的神衣是你的过失
而且还被弄瞎了左眼
皐月大人的这一点真的不可爱
无所谓 被你说可爱没有什么好结果
不过这方面流子酱很可爱哦
一心想杀我
给我醒醒! 纒流子!!
没用吗
嗯 没用没用没用
退下
那么结果她也是我的工作
给被生命战维的破坏冲动吞噬的家伙最后一击的
嗯 那样也挺有趣
退后点 紬 那里太危险了
我知道
好厉害好厉害
只属于你们两个的世界 实在是没法插手啊
如果能两败俱伤就更好了 你是这样想的吧
怎么会
不过不会这样的
一个没法控制神衣的女人
不是我鬼龍院皐月的对手
我来了 纒!
不行!!
流子酱!!
流子酱! 流子酱! 流子酱! 流子酱! 流子酱! 流子酱!
不行!
不要这样啊 流子酱
流子酱从来都不这样的啊
捣什么乱啊
啊啦?
闭嘴看着
流子酱不是说过吗
不是想为父亲报仇 只是想多了解父亲一点
可你现在这样 只能算是个怪物啊
咆哮着大闹一场把学校搞得一团糟
这样不和真子一样了吗
喧哗部那时候的真子
那时候 流子酱让我找回了自我
所以这次轮到我了
我会让流子酱回归自我的
真子?
住手啊
真是的
我不要紧了
别激动 好疼 别闹
啊!
流子酱
谢谢
流子...
鲜血 害你跟我一起发疯 对不起
没事 你没事就好
真是的 你差点失血过多而死哦
傻瓜傻瓜傻瓜
啊咧? 流子酱? 流子酱?
流子酱! 流子酱!
死了?
只是昏过去了而已
満艦飾 多亏了你她才把命保住
皐月大人 你怎么在这里
话说 皐月大人在叫我的名字?
话说 流子酱 振作啊
哇 我已经烤得香喷喷黑黝黝的了
好厉害 就像免费日光沙龙一样 lucky
真危险
不好意思啊 紬
总算可以不用这子弹了
我没法出手
没法对那三个女人出手
当然了 那样已经是超越人类的怪物了
可恶 要重新训练了
啊 居然是这么个无趣的结局
針目縫 今后禁止你进入本能字学园
诶?
纒流子和神衣的事都交给我来处置
如果你敢插手 就算你是高次缝制师我也不会留情
啊啦 这么不讲情面
走
是 是 明白了
逗你的
チャイムが鳴る前に くぐり抜けた
上课铃声响起前
大人たちの灰の群れ
穿过大人们灰色的人群
他愛もない会話 できないまま
还是不擅长应和着别人说话
坂道を下ってく
走上下坡的放学路
何をするでもなく 行くあてさえもなく
其实不打算做什么 也不打算去哪里
ただ私今はね
只是我现在啊
どんな忠告も 耳をすり抜ける
什么样的忠告都听不进去
まだまだ好きにさせて
还是让我随心所欲吧
ごめんね絵に描いたような優等生はらしくないわ
对不起啊 我不是教科书上的那种优等生
シャツのボタンを二つ外して
衬衫也少系了两颗纽扣
路地裏の抜け道 甘い誘惑は満ち
城市角落的小路 充满甘美的诱惑
誰にも話してない あたしの秘密を 今夜教えたげる
今夜就告诉你我不为人知的秘密
几天后
能走了啊
針目縫在哪
为什么要问这个 因为她是你的杀父仇人吗
没错
是我命令她从纒一身那夺走断斩剪刀的
要恨的话就恨我吧
什么?
为什么纒一身要被杀掉
神衣是什么 生命战维是什么
一切答案我都知道
那现在就在这里...
能赢吗 就凭现在的你
前几天的暴走对你身体造成的伤害应该还没恢复
闭嘴!
我得跟你道谢 纒流子
道谢?
嗯 没错
多亏了你和四天王的战斗
极制服的最终调整已经完成了
这样终于可以投入实战了
什么!?
本能字学园的全国学园统治终于要完成了
坏惨总战举和塔首顶上决战都是为了这个吗
没错 本能字学园一周后
将一口气打垮反抗我们的关西学园势力
进行三都制压袭学旅行
你就在这含着手指头好好看着吧
青春是什么
是青涩的春天
为什么春天是青涩的
因为还不成熟
意气消沉也是因为不成熟
被信念冲昏头脑也是因为不成熟
我也要大喊一声 哇!
下一话 KILL la KILL 给你蔷薇蔷薇...的感觉