这片剪太刀正是杀死父亲的凶手留下的东西
来 告诉我吧 这剪刀的主人是谁
鬼龍院皐月
你说你叫纒流子是吗
原来如此 你是纒一身的女儿啊
混蛋 你认识我父亲吗
你流血过多了 流子
你不是说想要血吗
这样流下去 五分钟后流子就会昏厥
不要说得那么冷静
回头再慢慢听你说 鬼龍院皐月!!
别让她跑了! 给我追 给我追!
别追了
可 可是
那家伙还会再来的 先不用管她
皐月大人 永远都那么耀眼
小姐 请用茶
穿神衣的女人啊 哼
第二话 令人昏厥的恼杀度
誰かが勝手に決めた既製品(レディメイド)な
脱下他人早已摆布好的今朝今日
今日を脱ぎ捨てて 裸足で走ってゆく
赤足跑向未来
間違ったって 転んだって
就算犯错 就算摔倒
擦り剥いた痛みも オリジナルな 明日になる
就算是擦伤的疼痛 也会成为只属于我的明天
突き上げたこの手に
直到伸向天空的这手中
握りしめた 誓いが光になって
紧握的誓言变成光芒
いつか君に届く その瞬間まで
照射到你身边那个瞬间为止
泣いてる暇なんてないから
根本没有时间哭泣
はみ出してしまって
炽热的思念无法隐藏
熱い思いが夜空で輝き出す
在夜空中闪闪发光
生まれてきた意味が 分かった気がした
好像明白了自己为什么来到世上
願うことは 全部この手で叶える
所有的愿望 全都亲手来实现
好厉害 一个基本没穿衣服的小妞儿啊
这个变态
知道老娘是流浪的吉他箱
走遍关东的流子还敢下手?
剪子 剪子不见了
流子酱
喔 真子当心这个变态家伙
老爸你干什么呢?
老爸? 诶? 老爸? 诶? 诶?
非常抱歉
哎呀 好厉害好厉害 小姐的拳头好厉害啊
那当然了 她可是救过真子的恩人啊
満艦飾蔷薇蔵
身手相当了得 几乎全裸的穿着挥舞着剪刀
満艦飾又郎
正常人肯定受不了那种穿着的
我也有我的苦衷
好疼啊 把你搬到这里的可是我啊
嘛 如果打孩子他爸和又郎能出气 那就尽管打好了
満艦飾好代
(无照医生 満艦飾)(又快又便宜 大特价1000块)
这是...
是老爸帮你治疗的哦
别看他这样 可是无照医生哦
要算害死的人和救活的人 害死的比较多哦
那怎么行啊
不用担心啦 死人不会来抱怨的
对对 虽然没什么像样的东西 请尽管吃吧
流子酱 不用客气的哦
这不知用什么做的炸肉饼和不知放了什么的味增汤
真是的 我放的可都是没毒的东西哦
你不吃可就要没了哦
走开 阿贪 你的饭在那边啊
阿
贪
因为他很贪吃 所以叫阿贪
快吃吧 小姐 你可是贫血 得多吃点
不要发呆了 快吃!
民众 愚蠢的人们
驯养在体制之下的穿着衣服的猪
必须由我鬼龍院皐月和本能字学园来统治
人类的未来得由我们来开拓
极制服就是为此而存在的武器
这国家提供给学生的制服是以军服为原型的
男生的制服原型是陆军军服
女生的水手服听名字就知道源自海军军服
这国家选择给年轻人穿上军服进行教育
那么 我们本能字学园就用战斗服来做制服
象征着对那些穿衣服的猪的支配
裁缝部的诸位
正是我们人类支配与解放计划的精英
你们要再接再厉
感谢您的鼓励
三年丁组 网球部部长 函館臣子 前来觐见
北海道的交流比赛准备得如何了
是 全体部员都在努力训练
本能字学园和鬼龍院皐月大人的力量
一定会让北边那些乡下灰熊们刻骨铭心
名义是交流比赛 其实是武力征服
只要网球部成功 北日本的征服就完成了
可不要失败哦
明白
网球专用运动强化型二星极制服
这是皐月大人赐给你的
终于有了我专用的二星极制服
非常感谢
完成你的使命吧
是 一定
网球部全体成员 打起十二分的精神 迎接交流比赛
您为什么不穿极制服呢 小姐
我有这剑就足够了
没有值得一穿的极制服 是这样吧
喂 还醒着吗
你到底是什么啊 鲜血
别废话了 这样的话用蛮力也要让你穿上我
这 这不要脸的穿着是怎么回事
这就是我
你还用这么淡定的声音说话
给我脱掉 不 是给我被脱掉
啊 总之我明白了 你先下来 这变态水手服
这力量是怎么回事
这就是我和你的力量
吸收了你的鲜血后我觉醒了
你穿上我 我被你穿上之时
这力量就会被激发出来
你到底是什么
我不知道
不知道? 你刚才还在很淡定地解说啊
现在正在发生的现象我可以说明
可是 我不知道的事还很多
记忆 没错 用你们的话来说 就是缺失了记忆
什么都不记得了吗
我记得制造我的男人 有胡子 戴眼罩 穿白大褂
驼背 踏木屐 一手拄着手杖 带着老鼠
那只能是我老爸啊
老爸?
对 纒一身 我的父亲 我叫流子
你是老爸的...
不过 这样的话或许能战胜那些家伙
你先跟我走一趟 鲜血
鲜血?
没有名字太不方便了
既然你是吸了我的血才觉醒的
那你就叫鲜血吧
你等着 鬼龍院皐月
流子酱 早上好 得快点吃早饭啊
我再迟到一次就要被退学了
这里的贫富差距好明显啊
因为这里是皐月大人统治的城市
优等生都住在高级住宅区
我们劣等生就住在贫民窟
生活由在学校的地位来决定吗
嗯 很简单易懂吧
啊 对了 流子酱 老妈她说要是没...
老妈说...要是没地方住...
干脆就...住我家得了...
手续已经...帮你办好了...
这种状况下还说这个?
你们这些混蛋 想干什么
你就是对皐月大人做出无礼举动的转校生吧
不要妨碍我 我是女子网球部部长 函館臣子
女子网球部部长 函館臣子
満艦飾真子没有尽到网球部部员的责任
所以要接受惩罚
真子做了什么?!
她昨天翘掉了社团活动
本社团规定未经允许不参加社团活动的人
要接一亿一千万次发球
外人没资格插手我们社团的事务
昨天?! 昨天真子被抓去当人质了啊
怎么可能参加社团活动啊
谁叫她被人家抓去做人质的 动手
别太过分了 真子 你先走
你迟到了就要被退学了
嗯
谢谢 我先去了
你来代她受罚吗
毕竟有一宿一饭之恩啊
有意思 只是干掉一个拳击部的袋田而已
别不知道自己姓什么了
哼 你们这种程度的极制服只有被我秒杀的份
上了 鲜血!
喂喂 要上了哦鲜血
喂 你怎么了
哼 居然跟衣服说话 真是个遗憾至极的家伙
去死
闭嘴 现在的状况...
什么嘛 LOVE GAME啊 真没意思
真是的
你醒了啊 流子君
你不是那个老师...
没错 我是你的班主任美木杉爱九郎
真是的 居然得给你开这种小灶
啊!
你 莫非把我...
对 我想教你一些事 教给你的身体
你这变态!
啊咧? 怎么回事 身体不能动了
冷静点
你干了什么?!
针灸一下权当麻醉了
看你血气太旺 来抽你点血哦
啊 不要啊 我最怕打针了
疼
我来告诉你刚才神衣为什么不能发动
更多 还要更多 再给我更多 更多!
醒了啊 鲜血
流子啊...
混账东西 为什么关键时刻你不醒啊
嘛 嘛 别发火
这下你明白了吧
明白什么了啊
这神衣需要你的血才能觉醒
神衣神衣地 你到底在说什么?
你指的是这件水手服吗
没错
这衣服有超越你父亲纒一身制造的极制服的力量
只有熟练运用这衣服的人才能与鬼龍院皐月对抗
你到底是什么人
你得证明你是否值得我回答这个问题
你说什么?!
首先是网球部部长 函館臣子
不熟练运用神衣来打败她
想和鬼龍院皐月战斗就是天方夜谭
快点 下午的课要开始了
下次战斗你要用这个赤手甲
能更有效率地为神衣提供血液
赤
手
甲
我知道了 我一定会打残那个网球部部长
到时候你可要把知道的全都告诉我
状态不错嘛 函館
是 多亏了这皐月大人赐予的网球专用极制服
我们网球部一定能征服北海道的
那是...?
有个不争气的部员 正在教育她
你们给我等一下
流子酱
转校生啊
哼 你还想再输一次吗
哼 开什么玩笑
这次我一定要打残你们
上了 鲜血
很疼的样子 而且好不要脸啊 你这露出狂
闭嘴 我不是露出狂
不要废话 开始了
一亿一千万次发球
犯规! 你犯规了转校生
什么?!
你确实闪过了函館的攻击
可是你切碎了球要按比赛来说你犯规了
也就是说你打赢了但是比输了
啊?
听好 你站的地方是网球场
那么不按照网球的规则来获胜就不算获胜
诶? 什么?! 现在还说什么犯规
那昨天的比赛怎么说啊
昨天是昨天
哈? 拳击比赛的时候根本是无视规则啊
不要废话 你就是犯规了
不 她赢了
流子酱她 流子酱她
赢了 她赢了
什么?
流子酱她救了我
虽然她在比赛上可能输了
但是在友情上她赢了
友情上赢了 就是说赢了人生
我说啊...
既然你非得这么说 那我也没办法
流子酱一定会赢
就算是比网球 就算是比网球 就算是比网球
她也会赢
诶?
啊?
HOHO
你是说她要和我这网球部主将函館臣子比网球吗
给 加油啊 流子酱
嗯
明白了明白了
比就比
特殊规则 比赛只有一局 决定发球权吧
我在看着你哦 流子酱
毕竟对手是门外汉 发球权让给她好了
恭敬不如从命
流子酱
我可不客气了
太天真了
好快
流子酱好帅
啊
0:15
哼 挺厉害嘛
这才刚开始
皐月大人赐予的网球专用运动强化型二星极制服
现在开始让你了解它的威力
有意思
这次别想那么容易
喔
好球!
0:30
我就知道你会这样接
所以加了特殊的旋转
呀 流子酱 真不要脸
既然这样 我也...
来了!
诶? 诶?
发球失误
怎么这样
双误
0:40
流子酱 没有退路了啊
怎么了 转校生 快点发啊
流子 用剪刀
能承受我和流子的力量的只有片剪太刀
片剪太刀
明白了
真子 给我剪刀
好了
这样没问题了
这可以的吗?
不行!
没关系 陪她玩玩 函館
给她看看你二星的力量
是
鬼龍院皐月 又居高临下向人发号施令
无耻
那神衣的力量 让我看看你能发挥多少吧
你这混蛋 知道这是神衣吗
别急 你的对手是她
北海道远征之前就拿你来个实战热身吧
那就来试试吧
球场上只有用球技说话
谁管你
战维丧失
战衣丧失
太好啦 流子酱
啊啦啦 看来没法继续比赛了啊
啊
你这混蛋 别太得意忘形了
等等 猿投山
赢得比赛的 是那个女人
皐月大人!
来 说给我听听吧
你就是拿片剪太刀的女人吗
什么?
想知道答案 就用武力来问
流子 战斗的话就要两分钟内取胜
否则的话你就又要昏厥了
还不是因为你吸血太多了
秘剑 缚斩
此剑能斩神衣
这剑要比你的剪刀锋利哦
好厉害的压迫感 好强大的气势
哦?
给我记着 下次一定跟你分个胜负
走了真子!
非常抱歉 我太小看转校生了
函館降到无星
北海道那边安排相扑部的交流比赛
不愧是神衣 居然能接住这剑
我记着了 纒流子
チャイムが鳴る前に くぐり抜けた
上课铃声响起前
大人たちの灰の群れ
穿过大人们灰色的人群
他愛もない会話 できないまま
还是不擅长应和着别人说话
坂道を下ってく
走上下坡的放学路
何をするでもなく 行くあてさえもなく
其实不打算做什么 也不打算去哪里
ただ私今はね
只是我现在啊
どんな忠告も 耳をすり抜ける
什么样的忠告都听不进去
まだまだ好きにさせて
还是让我随心所欲吧
ごめんね絵に描いたような優等生はらしくないわ
对不起啊 我不是教科书上的那种优等生
シャツのボタンを二つ外して
衬衫也少系了两颗纽扣
路地裏の抜け道 甘い誘惑は満ち
城市角落的小路 充满甘美的诱惑
誰にも話してない あたしの秘密を 今夜教えたげる
今夜就告诉你我不为人知的秘密
鬼龍院皐月
另一件神衣的主人
在那压倒性的力量面前
流子和我一筹莫展
你能赢吗 流子
下一话 KILL la KILL 纯洁