住手
不要这样
住手啊!!
鲜血!
真是的 我得救多少次昏倒的你才行啊
诶?
你也做Nudist吧
这种情况乱开玩笑我可要杀了你
啊 对不起对不起
是谁干的
針目縫
凪田其实是針目縫
原来是这样啊
我昏倒时就这个样子吗
嗯 我再去晚一点的话
估计就被警察当做暴露狂抓起来了
你想死吗
好大火气啊
废话
我...我失去了鲜血
是針目縫干的吗
对 被切碎了
都是因为我太弱了
没发挥出鲜血的力量 就被切碎了
没有失去
模仿不该模仿的声音我可要杀了你的
喂喂 别什么都冲我来啊 我可什么都没做
流子 冷静
你还敢模仿
他的话在这里哦
啊!
鲜血! 你还活着啊 太好了!
因为流子拼命攥着我啊
其他 其他的呢
袖子 身体 裙子呢
啊 啊咧?
我到的时候没有看到
你倒在那里的时候只攥着领巾
流子 我被切碎的身体 分发给袭学旅行的学生了
那其他部分在关西喽
没错
是鬼龍院皐月干的
皐月这家伙 开什么玩笑
啊咧? 美木杉老师你干什么呢?
很遗憾我已经不是老师了啊
时机已经成熟
今天要告别本能字学园二年甲组班主任的身份了
今天开始 我要找回裸体的自己
没错 与生命战维的威胁进行战斗的裸体战士们
Nudist Beach Splendid Naked Officer
美木杉爱九郎
Let's Begin
Come on 裸体流星号
再见了 本能字学园的诸君
神经病啊
第十四话 快 像风一样
誰かが勝手に決めた既製品(レディメイド)な
脱下他人早已摆布好的今朝今日
今日を脱ぎ捨てて 裸足で走ってゆく
赤足跑向未来
間違ったって 転んだって
就算犯错 就算摔倒
擦り剥いた痛みも オリジナルな 明日になる
就算是擦伤的疼痛 也会成为只属于我的明天
突き上げたこの手に
直到伸向天空的这手中
握りしめた 誓いが光になって
紧握的誓言变成光芒
いつか君に届く その瞬間まで
照射到你身边那个瞬间为止
泣いてる暇なんてないから
根本没有时间哭泣
はみ出してしまって
炽热的思念无法隐藏
熱い思いが夜空で輝き出す
在夜空中闪闪发光
生まれてきた意味が 分かった気がした
好像明白了自己为什么来到世上
願うことは 全部この手で叶える
所有的愿望 全都亲手来实现
选择生命战维耐性更高的学生
把神衣鲜血的各部分分发下去
装着在袭学旅行用极制服上
在实战中确认是否能用来提升战斗力
嗯
蛇崩乃音率领的京都制压袭学旅团
蟇郡苛率领的神户制压袭学旅团
猿投山渦率领的大阪制压袭学旅团
都已经分别到达目的地了
三都情报扰乱部队已经准备完毕
各学园的情报网已经掌握完毕
他们的情报网已经被分割
电话和网络已经在我方掌控之下
很好 成功后可以一口气把关西的高中收入囊中
三都制压袭学旅行
作战开始!
神户高校武斗派联合总代
大林九二
同上副总代
桜宫健太
不会让你们再往前一步的
燃烧瓶 给我扔
用从美国高中学来的武装橄榄球的力量扫平你们
我是本能字学园 三都制压袭学旅行
神户地区制压袭学旅团长 蟇郡苛
如果诸位要武力抵抗
我们也有相应的对策
强化风纪委员 散开
那是什么
让你们成为这装甲护具的牺牲品
全员突击
发射!
什么?
对学生来说校规重于岩石
用来提醒学生自己本分的学生手册硬于钢铁
本能字学园的校规更是钢铁
钢铁的校规
那种程度的装甲 能抵挡我们的校规吗
尝尝吧
超钢则学生手册肃正暴风雨
怎 怎么可能
看到没有 这就是本能字学园的力量
我们的学生会长 鬼龍院皐月大人的力量
各位 让我们弹奏出最响亮的声音
京都地区制压袭学旅团长
蛇崩乃音
这是什么
欢迎 各位关东野人
这古都有千年历史的安倍贺茂学园
是守护京都的要冲
不想吃苦头的话 就快点走
不然的话 就得接受百鬼夜行鬼魅魍魉的洗礼
胡说八道 怎么可能有千年历史的高中
这是什么
怪物啊
要被吃掉了啊
北方的守护生 玄武太郎
南方的守护生 朱雀二郎
东方的守护生 青龙三郎
西方的守护生 白虎四郎
看到没有 安倍贺茂学园固若金汤的防守
四神呼应之阵
关东的野蛮人是不可能突破的
胡说什么 这种怪物肯定是幻觉
大家别怕 这不过是心理攻击而已
这群人有点意思
让我陪他们玩玩可以吗
哇 犬牟田 你不是在大阪吗 怎么跑这来了
不用吃惊 这是电影研究会放映的全息图像
啊?
武装美术部 向前
这是数学部计算出的
非欧几里得空间成立式
美术部的诸位
以此为基础进行悖论绘图
结界被打破了
悖论空间拓扑攻击
那是啥
四神呼应之阵是利用地磁 用特殊电磁波包围这里
让人类的神经信号造成混乱
刚才美术部的画
已经改变了这里的位相空间 使地磁紊乱
结界已经失效了
完全听不懂 不过意思就是以毒攻毒了
不过接下来就是你的独奏会了 你看
可恶
这个操纵妖异片假名的外道恶徒
既然如此只有战斗了
这可不是我的兴趣 接下来就拜托了
哼 说来就来说走就走
好吧 要高潮了哦
武装吹奏乐部
战斗管弦乐
曲目是威风堂堂!
哟 来了啊
本能字学园的混球们
老子是难波金满高校学生会长 宝多金男
你们在神户和京都再怎么有能耐
也别以为你们能在大阪嚣张
哦? 得到其他两都的传闻了啊
情报网应该已经切断了啊
不巧这边可是有大阪大妈这种强力队友
传闻啥的瞬间就扩散开了
就算网络被封锁了 人的嘴可是封不起来的哦
听好了 教教你这座城市的规矩
这座大阪是商人的城市
在这里最有发言权的东西就是钱!
有钱的人就能胜利!
钱?
这个俗物!
为了驱逐你这种被陈旧体制腐化的家伙
创造出鬼龍院皋月大人想打造的新世界
我们才来到了这里
太嫩了 太嫩太嫩了
连金钱的可怕都不知道 还想改变世界?
现在就用钞票抽脸抽醒你们
小的们 干掉他们!
居然用枪
是钞票!
那些家伙用钞票代替子弹进行射击
真的把钱当做武器了!
我是言行一致的男人
明白了的话就赶紧滚吧
这个触感
不是日本银行的钱啊 是假币吗
不是假币哦 是宝多币
宝多币?
没错 这是兑换纸币
我们宝多财阀 在大阪可是妇孺皆知的大财阀
比起债务累累的国家的纸币可有价值多了
北关东的乡巴佬是不会懂的啦
你这家伙
敢小看北关东的话 把你和蒟蒻芋头一块碾碎哦
要是那样 也是你们变成章鱼烧里的章鱼在先
动手!
武装乒乓球部 向前!
Yes sir
接着是武装相扑部 四股攻击!
武装弓道部还有武装田径部长距离投掷部队
齐射!
哦 挺能干啊小子
就是现在 突入校舍!
休想 把他们推回去!
竟然能对抗极制服!
哼哼 财阀可不止鬼龍院一个
别小看了宝多财阀的金钱的力量
难得来一次大阪
光在这搬球就结束了也太悲伤了
那个是!
那个才是大阪的象征
街边摊的巨无霸章鱼烧
不尝尝那个 怎么能算到过大阪!
啊 但是没有钱!
还没弄清楚状态就被运到这里来了
我现在身上一分钱都没有
啊 有谁能来发点钱啊
有了! 用枪拼命发钱的人!
活该 滚去地狱吧!
才不是地狱 我要去的极乐之地!
来 射吧
来 射吧!
别小瞧被眼前欲望蒙蔽了双眼的満艦飾真子啊!
搞什么啊 这家伙!
怎么可能!
再见
老板章鱼烧! 有的是钱哦
那是用铲子不用筷子吃的关西风大阪烧
严禁蘸两次酱汁的猪排串
不是狐狸是狐狸乌冬
肉包子烤鱿鱼以及其他
这才是大阪 美食的胜利之路啊!
剩下的只有你们了
动手!
吓了一跳吗 这是从俄罗斯黑手党那走私来的
管你是极制服还是啥 衣服怎么可能战胜坦克!
你要我说几遍
战车之流的装甲 用钢之校规来打破
怎么样
这是超最新型的神户特产积层装甲肉护甲
神户特产积层装甲肉护甲
空有硬度的你们的校规
只能被神户牛的霜降肉吸住变得软绵绵地
老老实实投降吧 蟇郡
可笑 办得到的话就试试看吧
可恶 开火!
最强校规班 向前!
不会吧
好热
肉要被烤熟了!
尝尝看 好吃!
不愧是神衣带来的力量提升 太棒了
给他最后一击
看来最后的王牌也没用啊
老老实实投降吧 大林
你这家伙!
纏!
鲜血我收回了
真棒 真是美妙的声音
用上神衣 就能发出这么美妙的声音啊
嘛 也就这样了吧
转校生 你怎么在这里
我没功夫陪你玩
什么 那态度算什么啊
怎么会这样
对付你们用竹刀就够了
蟇郡和蛇崩好像完事了 你那边怎么样了呢
金满高中生几乎全灭了
大阪制压也马上就能完成
帮我告诉皐月大人吧
这可不好说吧
宝多
你太小看我的力量了吧
我的兵可不光学生
你这混蛋 连一般市民你都让他们战斗吗
说的没错 但是他们可不是普通的一般市民
都是钻进钱眼的战斗市民啊
现在这城市里的都是战意满满的家伙
可不好对付哦
那就是大阪的新景点 难波天空塔
好 登上去吧
高高的地方不需要理由就会令人想上去呢
怎么样 怎么样
最喜欢宝多金男的大阪军团的攻击
大阪要是陷落了就全去死吧
说到底能打动人心的还是钱
喜欢你的头
自己把自己的城市破坏了是打算怎么样
之后重新修就是了
那样建筑商的工作也增加了他们也会高兴
来吧 各位
打败那个男人的话就奖励一百万宝多元
快去快回啊
接下来 这么多大叔大妈你打算怎么做呢
那是...
什么啊 这道光
皐 皐月大人!
痛痛痛
啊咧?
啊咧? 那不是流子酱的鲜血吗?
你是二年级的満艦飾
在这种地方干什么呢
这家伙临阵脱逃 到处去玩了吧
你以为袭学旅行是干什么的呀 肃清!
对不起!
流子酱
你还大阪观光可真悠闲啊 真子
得救了啊 流子酱
啊 鲜血酱变成一堆碎片了
啊 不过我会拿回来的
全部拿回来 一定要把鲜血变回原来的样子
是吗 流子酱
为了把你唯一的衣装拿回来做到这个份上
还差一片了 流子
是吗 感觉怎么样
啊 非常好了
你才是 不一样了吧
你指什么?
现在我给予流子的力量只有这领巾的一分
可你却能把附着我的一部分的极制服瞬杀
比以前更强了吧
我 变强了?
那是因为被眼前的欲望蒙蔽了眼睛
啊?
被想让鲜血酱变回原来的样子的欲望蒙蔽了双眼
变得不管不顾了
我为了金钱的话也会不管不顾的
啊 真子不管不顾的时候可是无人能挡的
嗯 也得看有多少钱哦
好 还剩一片
地方知道吧? 鲜血
啊 知道 但是
怎么了
拿着最后一片的是鬼龍院皐月
你说皐月?
我知道了 不管是谁拿着也一定要把你拿回来
但是现在的我可不能人衣一体啊
面对皐月 怎么战斗
别担心 我多拼命一点就是了
现在的我不仅仅是纏 流子
是因为眼前欲望变得不管不顾的纏流子
对吧 真子
嗯
流子...
等着吧 鬼龍院皐月
チャイムが鳴る前に くぐり抜けた
上课铃声响起前
大人たちの灰の群れ
穿过大人们灰色的人群
他愛もない会話 できないまま
还是不擅长应和着别人说话
坂道を下ってく
走上下坡的放学路
何をするでもなく 行くあてさえもなく
其实不打算做什么 也不打算去哪里
ただ私今はね
只是我现在啊
どんな忠告も 耳をすり抜ける
什么样的忠告都听不进去
まだまだ好きにさせて
还是让我随心所欲吧
ごめんね絵に描いたような優等生はらしくないわ
对不起啊 我不是教科书上的那种优等生
シャツのボタンを二つ外して
衬衫也少系了两颗纽扣
路地裏の抜け道 甘い誘惑は満ち
城市角落的小路 充满甘美的诱惑
誰にも話してない あたしの秘密を 今夜教えたげる
今夜就告诉你我不为人知的秘密
用钱说话的大阪 为钱疯狂的大阪
为了找回变成碎片的神衣鲜血
流子杀进了大阪
神衣鲜血到底能不能复活?
虽然是我自己的事...
下一话 KILL la KILL 怎么都停不下来!!