満 満艦飾!?
喂 劣等生怎么穿上极制服了
这是怎么回事 伊織
现在最重要的是增加我方的战斗力
穿上极制服和不穿时差距最大的 就是満艦飾君
这是非常有道理的结论
伊織 你又更新了最快缝制记录啊
嗯 因为这是最后的极制服了 没有什么好保留的
那我很忙的先挂了
喂!
九百九十九连式 急急救命吸引具
999吸
喂 还发什么呆
之前你们不是裸体战斗过来的吗
这样还算是裸体的Nudist吗
虽然本来就没打算成为你说的那种玩意儿
不过也不能都交给満艦飾一个人啊
走吧
替天征服
别太得意忘形了 本能字学园的垃圾们
第二十三话
Imitation Gold
運命の糸を断ち切ったその先に...
斩断命运长线之后的未来...
背伸びしていたんだ
个头已经长高
靴擦れだらけの狭い世界で
狭隘的世界让人举步维艰
ランウェイを歩く
却仍在人生跑道上磕绊行走
笑顔の裏側 隠したつもりで
想用笑容 掩藏伤痛
だけどいつも君には
可你每次总能
見抜かれてしまっていて
看穿我的伪装
こんなのは初めてで戸惑うけど
第一次尝试还有些不知所措
他の誰にも着こなせない
天下无双的合身
何だか分かんない
不明白其中缘由
熱さが胸動かすから
只因热流在胸中涌动
運命の糸手繰り寄せたその先に
命运之线引导的未来
今 新しい夜明けが来る
很快 崭新的黎明就要降临
想いはきっと一つ
心之所向必定相同
查明針目縫的手臂无法再生的原因了
片剪太刀和缚斩能切断生命战维
可是强韧的生命战维能在被切断后马上再生
可是从两侧同时切断的话
即将再生的生命战维就会再被切断一次
这就是纒博士制造的断斩剪刀的真正力量
断斩剪刀
等等啊 那两把缚斩的话...
应该会有同样的效果
得感谢把缚斩打断的羅曉啊
不 该感谢的是把它做成两把刀的你们
哦呀哦呀 什么时候转型成通过夸奖激励部下了
流子
嗯 看到了
原初生命战维中央有高度能量反应
那是吸收了很多人类作为能量源的部分
只要瞄准那里 那东西就会停止活动
不过那女人也在等着呢
羅曉! 你竟敢硬把我不想穿的衣服套在我身上
这次轮到我把你的衣服全都撕碎了
呀嘞呀嘞 这可不是十七岁少女该说出口的话
什么?
我来从纸样开始重新缝制你们两个吧
这是...
这剑是超硬化生命战维
断斩剪刀和缚斩都是以此为蓝本制造的
这原初生命战维就是一切
起始和终结都在其中
不允许穿鞋站在这圣物之上
只要虔诚地把身体交给衣服 这种事也是做得到的
疾风闪刃!
旋风
斩奸!
确实不好对付啊
可是 我们不能倒在这里
那就直接去对付那个大家伙
哼 傻瓜
流子!
你们打算让其他人去破坏本能字学园的发信装置
可是没那么简单哦
张嘴 真子
谢谢 妈妈
OK 炸肉饼力量 能量充填完成
満艦飾真子
满腹完食
一决胜负
一边打一边吃啊
我家的炸肉饼可是奇效的
来啊 放马过来
退后!
怎么了?
来这边了?
改变方向了?
不会是要把太阳丸整个吞下去吧
还没吃够人吗
所以我早就说了嘛
要阻止我们 是不可能的
Nudist加农发射!!
卫生兵!!
交给我吧 包扎包扎
完成了
孩子她爸 绷带缠太多了 真子动不了了啊
怎么会这样
老姐不要紧吧
我不要紧的
真看不出来
这些家伙太多了啊
可是我得加油啊
太勉强了
可是我不能现在倒下
如果不保住这条船...
流子酱说了 这条船是灵魂的故乡
那种话 她可是一字都没说过哦
是我心中的流子酱说的
就算是现在 流子酱也在河对岸叫我过去呢
综合来看你很不妙哦
不需要意见
不要勉强 満艦飾
劣等生做成这样已经很好了
不过接下来就是我们的工作了
那么 伊織最后的极制服 向大家展示一下吧
三星极制服 最终形态
剑之装 奥义开眼
剑之装
奥义开眼
奏之装 最终乐章
奏之装
最终乐章
探之装 真理究明
探之装
真理究明
缚之装 我心开放
缚之装
我心开放
本能字四天王 极战装束
铠袖一触
好厉害好厉害 不愧是四天王
居然还搞个华丽登场
真是的 两个不懂事的女儿
再挣扎 人类也不过是要屈服于生命战维的存在
没有这种事
生命战维促成了这颗行星智慧生命体的进化
是衣服让野兽进化成了人
就像人饲养家畜一样
家畜?!
就像人要吃家畜一样 生命战维也要吃人
对于站立在这行星生命连锁顶点的存在来说
这不是理所当然的事吗
就算是这样 人也不可能引颈就戮
人有活下去的意志
穿着衣服的猪居然这么大口气
这意志马上就要被抹消了
已经近在咫尺了哦 你们最后的家园
不妙了哦 流子 船那边
我知道的
皐月!
给你看看我们是不是束手无策了
必杀!! 战维丧失!!
哼
毁灭吧
流子酱!!
流子酱 流子酱流子酱
混蛋! 羅曉!!
这是无用的挣扎
就是因为有和生命战维一体化的流子
你们才能多少和我对抗一下
穿着这种赝品神衣 想拖延时间都没戏
对自己的器量都没有自知之明 可悲的女儿啊
你能做的也就是抚慰你妹妹的孤独了
在前往地狱的路上
或许我是赝品
可是小看赝品 要吃苦头的就是你
无聊啊
现在你还能做什么
现在是拖延时间 我不过是个诱饵而已
疾风闪刃!
流子吗
那时候 弹开了我的刀
在被完全切断之前 自己掉进了海里吗
就是这么回事
装作被你杀死 在海里让伤口再生
然后给原初生命战维致命一击
这就是流子的计策
要恨就恨对我这个诱饵说了太多废话
把时间都浪费掉的自己吧 鬼龍院羅曉
给我闭嘴!!
你...
这手腕有和缚斩相通的强度
我蟇郡苛 是鬼龍院皐月有生命的盾牌
羅曉伯母 乃音已经成长到这个程度了哦
再怎么强化极制服 瞎子的剑也打不到我
对付理事长 我可没办法留一手了
我的眼已经开了 所以才叫奥义开眼
皐月大人 拿着这个
缚斩 饿虎
缚斩 蛟龙
辛苦了 犬牟田
下一次可承受不住了
是这样吗
虽然已经没得可脱了
可是Nudist也得为无米之炊啊
有道理
折叠甲板
喂 你要干什么 莫非是要...
就是这个莫非
裸体太阳丸的最后的王牌
Grade全裸匕首
用这剑给那葫芦剥壳啊
好啊
Grade全裸匕首
到了哦 流子 这就是那家伙的中心
上了哦
弩血盛 武滚猛怒
必杀 战维丧失
舱内状况如何
第一 第三涡轮机损毁
剩下的第二涡轮机也到了能量输出的极限
可恶 果然人力的话只能到此为止了啊
可恶 这玩意儿太硬了
流子
即使如此 也只能拼了
我答应了真子她们的
这艘船是流子酱灵魂的故乡
不光是在我脑里的流子
我脑外面的流子肯定也是这样想的
因为流子总是在等着我
所以 这艘船...
喔
美木杉先生 涡轮机又开始运转了
不 是开始全负荷运转了
流子酱 等着我哦 我这就来找你
真子? 是真子吗?
流子酱!! 流子酱!!
真子 是真子吧
-真子!!   -大家 还有大家哦
流子 我能感觉到 你血在沸腾
嗯 拼了 鲜血!!
喔!!
怎么可能 我的原初生命战维...居然这样就...
一副不明所以的表情啊 羅曉
也是当然的 因为我们就是一群不明所以的家伙啊
被你笑作赝品的人们阻止了你
人不是为了衣服存在的
居然还不放弃
本能字学园的垃圾渣滓们
还没有结束呢 这个Show Time
那些神衣和可笑的极制服全都是暖场
压轴的是最棒的高次缝制师和最棒的模特上演的
最棒最高雅的时尚秀 请看吧
羅曉大人 久等了
神羅纐纈 已经完成了
辛苦了啊 縫
我愚蠢的女儿们让你受委屈了啊 原谅她们吧
啊 羅曉大人 这是...
虽然代替不了高次缝制师精巧的手指
不过用来和愚蠢的人类战斗还是可以的
马上这行星就要被生命战维覆盖了
已经没有必要再缝制衣服了
这就足够了
这是你最后的衣服啊
穿上它会是什么感觉 真让人期待啊
做得好 伊織 复原了这么多极制服
不是复原 是强化
真了不起
我们也是最终装备
原初生命战维的机能已经停止了
不过 鬼龍院羅曉还活着
我们现在就攻进本能字学园
破坏发信装置
捕捉鬼龍院羅曉和針目縫
揃
好烫
眼睛都开了还这么怕烫啊
闭 闭嘴
不要摔杯子 我们不是去赴死
我们要活着回来 再喝一次这茶
对不对 揃
我会多煮些水的
你不用去的哦
都到这个地步了不去怎么行
老姐
不用担心
如果你有什么万一 我会找鬼龍院要一大笔抚恤金
只要不死 尽管加油吧
给 炸肉饼
不要让家人的心意白费哦
你要把被诅咒的鬼龍院一族那份也幸福出来
这个不要紧的 皐月
这一家人是世界上最不明所以的
嗯
真子就交给你们了
如果她有什么万一 我可让鬼龍院财阀赔到破产
拜托了
我会记住的
好的 走了哦 流子酱 皐月大人
喔!
流子 : 人衣一体                                   皐月 : 人衣压倒
流子 : 神衣鲜血                                   皐月 : 神衣纯洁
出发了! 去夺回我们的学园
喔!
誰かのせいにしたらいつも簡単だったんだ
でもきっとそれじゃずっと明日はやってこない
多分ただの怠け者でした
ゴメンね
欢迎来到死亡T台 流子酱
这行星是属于生命战维的
你们是无力阻止天种茧星诞生的
我们会阻止的
我们身上流着鬼龍院的血 所以才能颠覆这宿命
原初生命战维已经被破坏了 你也不要再挣扎了
当心哦 流子 这家伙不好对付
和以前根本不是一个水平
放心吧 鲜血
神衣真是诚实啊 看着吧
人衣君临 神羅纐纈
最后的一针哦 鳳凰丸
是
感受真正的恐惧吧 愚蠢的女儿们啊
人类最大的危机中 TRIGGER也迎来了最大的危机
母女宿命的战斗是否能分出胜负
也要看制作人员的努力了
战斗吧TRIGGER 不要认输TRIGGER
KILL la KILL 最终话
在无尽黑暗的彼方