本能字学园
坏惨总战举
塔首顶上决战
接下来是
三都制压
袭学旅行
三都制压  袭学旅行  纤略会议
运动部第一部队到第十一部队准备完毕
配置到大阪制压袭学旅团
文化部第一部队到第十八部队准备完毕
配置到京都制压袭学旅团
神户制压袭学旅团只用强化风纪委员就足够了
少数精英当然可以 不过别失败哦
对对 谁都不想看小苛切腹 切完要打扫也麻烦
不用担心 我会用结果说话
以电脑部为中心
情报系班的两星学生编成情报战略班
各都市的情报网已经在掌握中
各都市高中的通信已经全部在我们监视之下
伊織 特殊极制服准备得如何了
是 对大阪 对京都 对神户
战斗强化特殊极制服的开发和制作已经结束
正在向袭学旅团发放
正在为四天王制作新的三星极制服
最后的调整还需要一点时间
先请穿着和其他学生一样的极制服出发
以纒流子和針目縫的战斗资料为基础改良的
不会让你们失望的
输给纒流子百分之百生命战维的神衣
还有高次缝制师針目縫并不是耻辱
你们还有潜力
这不过是对你们的一次洗礼
这次我期待你们作为指挥官的成长
指挥袭学旅团取得胜利!
是!
很好
袭学旅行的出发时间是后天02:00
是!
直升机准备好了吗
已经准备好了
谢谢
第十三话
给你蔷薇蔷薇
...的感觉
誰かが勝手に決めた既製品(レディメイド)な
脱下他人早已摆布好的今朝今日
今日を脱ぎ捨てて 裸足で走ってゆく
赤足跑向未来
間違ったって 転んだって
就算犯错 就算摔倒
擦り剥いた痛みも オリジナルな 明日になる
就算是擦伤的疼痛 也会成为只属于我的明天
突き上げたこの手に
直到伸向天空的这手中
握りしめた 誓いが光になって
紧握的誓言变成光芒
いつか君に届く その瞬間まで
照射到你身边那个瞬间为止
泣いてる暇なんてないから
根本没有时间哭泣
はみ出してしまって
炽热的思念无法隐藏
熱い思いが夜空で輝き出す
在夜空中闪闪发光
生まれてきた意味が 分かった気がした
好像明白了自己为什么来到世上
願うことは 全部この手で叶える
所有的愿望 全都亲手来实现
好想去啊
不想去啊
不过还是想去啊
果然还是想去啊
不过但是还是不想去
不过但是还是想去啊
女人心海底针啊
是啊
你要问我想去不想去 其实也不太想去
可是又想去啊 京都
因为是劣等学生所以不带你们去袭学旅行啊
因为像战争一样啊
虽然我不想战斗
可是免费去的哦 免费的话当然想去了
京都 神户 大阪
全都错了啊
这里是京都
这里是神户
这里是大阪
诶? 这三个这么近啊
是啊 都是关西嘛
満艦飾君是怎么当上高中生的真是不可思议
我还觉得不可思议呢
诶?
对了 流子君还是不行吗
流子酱得了没法穿制服病
虽然暴走后醒过来马上就去了学校
可是后来回来之后就心事重重的样子
都不肯再穿鲜血酱了
哎 是吗
你
嗯?
是満艦飾真子君吧
是
拜托了 让我见见纒流子君
诶?
我不是坏人 我叫凪田信二郎 以前是新闻部的
前新闻部 凪田信二郎
找到了!
在这里!!
老实点! 新闻部的!
糟了!
等等 干什么啊
是风纪部的人 被他们抓到就完了
我现在被禁止来学校了
诶?
给我站住
我明明不看新闻的
被禁止来学校啊...
来 流子酱
这是...
莫名其妙的东西切得碎碎的做成的特制炸肉饼哦
吃了会有精神的哦
已经吃过的又郎他们...你看
人生是玫瑰色的 跳起来 又郎
我在跳哦 转啊
转啊 转啊 变成黄油
真的变成黄油了
粘糊糊的黄油
这有点危险吧
总之先吃掉它活动一下出出汗
这样心里的那些不好的东西也就都流出去了
谢谢...
那时候...我没能控制住自己的愤怒
我想哪怕毁掉一切也要杀掉針目縫
鲜血 我有资格穿你吗
请穿上吧
诶?
什么?
请一定要穿上
你是谁?
妈 今天有朋友要...
啊咧? 已经来了
欢迎
(本能字新闻)
诶? 我看看...
我们是的不是 写的什么嘛 对吧 流子酱
不要跳过汉字读啊
鬼龍院皐月和鬼龍院财阀想把学生们当士兵用
这是我最不能容忍的
可是这校内新闻被风纪部盯上了 没法给同学们看
我才知道自己有多么无力
据说凪田同学一直被学生会禁止来学校
这学校不存在言论自由
我本以为没有人敢反抗鬼龍院
可是你不是
你单枪匹马打败了四天王
连鬼龍院皐月都怕你三分
你是本能字学园的革命之子
我还能继续战斗 如果有你这个战友的话
嗯
那你就自己战斗去吧
我又不是喜欢才这样的
请回吧 请吧
那你是为什么战斗呢
我怎么知道
至少有一个
有一个男人看到你的战斗找回了自己的人生
你的战斗并不是无意义的
所以请你穿上那水手服 再战斗一次吧
我又不是为别人战斗的
好了 别再说了 快点给我走吧
我还没说完呢 纒君 你是我的...
不 是本能字学园仅存的一点希望
你给我的勇气
绝对不会白费的 再见
什么啊 真是的
流子
烦死了 什么都别说了
REVOCS社 大会议室
请问诸君
衣服是什么
衣服就是罪恶 人类的原罪
对 衣服就是罪恶
人类吃过禁断的果实之后以自己的裸体为耻
用无花果叶遮住耻部
自从人类开始有作为人类的意识开始
REVOCS社CEO
就注定要穿上名为罪恶的衣服
我们REVOCS社的衣服已经卖到了全世界90%的国家
占据了压倒性的市场份额
这是为什么
因为只有我们知道人类的罪恶
为了衣服制造衣服
再问一次 衣服是什么
衣服就是世界
包容天地人 遮盖一切的伟大意志
对 这就是COVERS的意志
纯洁穿在身上的感觉如何
这衣服不太听话吧
真的很适合你啊
非常感谢
鳳凰丸
是
今天你来是为了这个吗
神衣鲜血啊
La vie est drole
这件事我已经报告过了
说过交给我来判断的
当然了 年轻人就交给年轻人
神衣就交给神衣来解决
我觉得这是件好事哦
那为什么要派高次缝制师到本能字学园
高次缝制师?
啊 你是说縫啊
那也是没办法的事
艺术家的任性可不是CEO能控制得了的
原来如此 不过如果有人妨碍我的计划
我会按自己的判断来处理的
尽管去做吧 你是COVERS的孩子
世界站在你这边
后天我要进行三都制压袭学旅行
三都制压袭学旅行
我收到报告了 要多少天?
有一天就足够了
太好了
这样我们本能字学园的全国学园统治就完成了
完成全国学园统治
REVOCS社制造的制服将被发到全日本学生的手中
REVOCS社制服分发到全日本
然后 就能揪出学生们背后那些裸体的猴子们
正是如此
把关西留到最后是有理由的
我的女儿一定会这样考虑的
请交给我吧
我会让您看到一场不让鬼龍院之名蒙羞的战斗
La vie est drole
人生很有趣
嗯 今后会更有趣的
那就是说我可以随意行事了
当心点 把我的女儿惹火了可是很可怕的哦
无所谓嘛 这样才能看出她真正的实力
羅曉大人不也希望这样吗
嗯 没错
这就是本能字学园的兵力
这些数据也发给总部了
终于要总攻了吗
不过多亏了你的调查我们才能做打算啊
虽然想到要对付那个怪物女人就高兴不起来啊
不过真稀奇啊 紬也会示弱?
但也不得不战 即使是成为裸体的Nudist
我也会在解决了这边的问题之后过去的
确实是无期限停学处分
如本人所说 但是...
早上好 満艦飾君
啊 凪田同学
已经能来学校了吗
纏君又请假了吗
嗯 今天又和水手服大眼瞪小眼呢
是吗 没办法
只有我们来做了啊
这是?
我已经不会逃了 请帮我转告纏君
上学路上的本能字学园的同学们 听我说
你们不觉得这学园的做法很奇怪吗
听任鬼龍院皐月的摆布 穿着极制服战斗
不觉得这样很奇怪吗
快 満艦飾君 分发那个报纸
诶?
快
各位! 让我们夺回属于自己的学园吧
详细情况请读这份报纸
喂! 你们! 谁允许你们这样干的
哇 来了
这么快就来了? 満艦飾君快逃
凪田同学 你不行的 快逃快逃
不逃! 我已经不会屈服于暴力了!
我要抗争到底!
逃了逃了
快追快追
凪田同学!
満艦飾 你在做什么呢
蟇郡前辈...
本来你的行为该被罚关小黑屋一个月
现在是特殊时期
改罚你到袭学旅行后勤部劳动
快 把这些行李都搬上卡车
你怕我吗 流子
不 我是怕我自己
那个时候 你哭了
被我暴走的心牵连
被注入充满了愤怒的鲜血
被引发出自己并不想要的力量
你哭了
你泪水的苦涩 我非常清楚
即便如此 我也没能阻止我自己
要是没有真子 会变成什么样...
流子酱不是说过吗
不是想为父亲报仇 只是想多了解父亲一点
即便如此也不要拒绝我
诶
我希望被流子穿上
也许我是为了被你穿上而生的
你想起些什么了吗
不 只是有这样的感觉
每当吸你血的时候 这种感觉就会变得更强
救救我 纏君!
坏学生!
在哪!
抱歉 虽然我不想把你卷进来的
住...住手
老爸!
叔叔!
纏君!
准备手术
老妈你会手术吗
谁都会有第一次的
明白了老妈 我也来帮忙
鲜血 我要是冲过头了你可要阻止我哦
这我不能保证
穿我的是流子
真是的 你还真是件不懂变通的衣服呢
但是那时候你停下来了 靠自己的力量
所以我一点都不怕
明白了 出什么事我可不负责
你们想干什么 住手
你们做什么都是没有用的
我是绝对不会屈服的 我不会认输的!
住手
你们打算把那男的怎样
啊!! 纒君!!
不要发出那么恶心的声音
让我还怎么对你见死不救啊
二话不说就动手啊
没办法 上了哦鲜血
片剪太刀 武滚流猛怒
战维丧失
啊? 这些家伙 不是人
你终于肯来了啊 流子同学
凪田 这是你的圈套啊
是啊 他们是我的提线木偶
应该说你也是
你说什么?
暴走带来的恐惧和对神衣的拒绝
不过为了帮助弱者你克服了恐惧
你的反应实在太率真 太可爱了
莫非你...
锵锵~
針目縫 是你啊
数据消失了
果然那个男人是...
不好了 流子君
你生什么气啊
这也是为了你的复健啊
为了让我穿上鲜血居然如此大费周章
因为皐月大人禁止我进学校嘛
我可是费了很大力气哦
这次能让我看到多强的实力呢
你这混蛋
什么嘛 和上次那力量比差远了
闭嘴!
你还是怕自己啊
胡说
我为你准备得这么周全 你居然还有迟疑啊
比我想的还弱啊
我玩腻了
结束了
鲜...血...
你没资格穿神衣
去见你爸爸吧
啊咧咧 这么快就被发现了
你为什么会在这里
啊 你生气了?
违反我命令的人只有一种处置方式
真是的 这个人来真的啊
要试试血之肃清吗
明白了明白了我这就走
我已经对她没兴趣了
真是丢人
这是纒流子的神衣吗
是神衣的残骸
您的意思是...
找到适合的人
把这些碎片分发给他们
以此为基础收集袭学旅行的战斗数据
明白了
经过在本能字学园三年的学习
这战斗将是实现我们伟大理想的第一步
我送给你们的话只有一句
取胜!
本能字学园三都制压袭学旅行 出发!
我 我也得去吗
走了 揃
是
流子君!
这是...
チャイムが鳴る前に くぐり抜けた
上课铃声响起前
大人たちの灰の群れ
穿过大人们灰色的人群
他愛もない会話 できないまま
还是不擅长应和着别人说话
坂道を下ってく
走上下坡的放学路
何をするでもなく 行くあてさえもなく
其实不打算做什么 也不打算去哪里
ただ私今はね
只是我现在啊
どんな忠告も 耳をすり抜ける
什么样的忠告都听不进去
まだまだ好きにさせて
还是让我随心所欲吧
ごめんね絵に描いたような優等生はらしくないわ
对不起啊 我不是教科书上的那种优等生
シャツのボタンを二つ外して
衬衫也少系了两颗纽扣
路地裏の抜け道 甘い誘惑は満ち
城市角落的小路 充满甘美的诱惑
誰にも話してない あたしの秘密を 今夜教えたげる
今夜就告诉你我不为人知的秘密
修学旅行总能留下美好的回忆
不过本能字学园的袭学旅行可不一样
神户 京都 神户三都制压袭学旅行
他们的青春相册 映满了鲜红的血色
下一话 KILL la KILL 快 像风一样