那就是Covers
大家 快逃快逃
好美
流子酱
能和生命战维一体化到这个程度的人 可不多见
不愧是我的女儿
不会吧
流子酱是理事长的女儿?!
嗯?
哇 在拉我!!
真子!
老姐!
把线切断!
快逃!! 満艦飾!!
満艦飾!!
救命啊!!
満艦飾...
闭嘴!
我的父亲是纒一身
你怎么可能是我的母亲
那么...你那身体 要怎么说明呢
闭嘴!!
冷静 流子
你也闭嘴
真的 真的好有趣啊
果然我不会看走眼的
你太棒了 流子酱
我还...没完呢...
皐月大人!!
皐月...
第十九话 目的地总在下雨
運命の糸を断ち切ったその先に...
斩断命运长线之后的未来...
背伸びしていたんだ
个头已经长高
靴擦れだらけの狭い世界で
狭隘的世界让人举步维艰
ランウェイを歩く
却仍在人生跑道上磕绊行走
笑顔の裏側 隠したつもりで
想用笑容 掩藏伤痛
だけどいつも君には
可你每次总能
見抜かれてしまっていて
看穿我的伪装
こんなのは初めてで戸惑うけど
第一次尝试还有些不知所措
他の誰にも着こなせない
天下无双的合身
何だか分かんない
不明白其中缘由
熱さが胸動かすから
只因热流在胸中涌动
運命の糸手繰り寄せたその先に
命运之线引导的未来
今 新しい夜明けが来る
很快 崭新的黎明就要降临
想いはきっと一つ
心之所向必定相同
一个月后
(葫芦娃?!)
快啊 阿贪
有种放马过来 破西装
活该
糟了 満艦飾又郎 到此为止了
嗯?
给我变成破抹布吧
四天王姐姐
啊 你是那个劣等生的...
哼 漫天都是破布
要逃了哦
那就这边来
然后就小孩子们自己活过了这一个月?
不愧是劣等生的弟弟 生命力真是够强的
我叫又郎
好了 有人来接我们了
北关东
芒原
快逃快逃!!
越过这座山峰 就有直升机接应
切 被追上了啊
再撑撑哦
剑之装 再改
可恶 终于到极限了啊
老大 这里有我们拖着
你们几个...
北关东番长联合也有自己的尊严
明白了 破罐破摔的人类会做出什么来
给这些破布片看看
有种放马过来
就算进去也得把你撕碎
快快!! 趁现在上飞机!!
你们...对不住...
北关东狂野汉子的觉悟 我领教了
这是消耗战 你我都知道不会撑得很久的
嗯
即使如此也拯救了这么多生命
他们的牺牲不会白费的
大阪
Nudist Beach秘密基地
把救出来的人带到居住区去
辛苦了 你们那边看来也形势严峻啊
嗯
这位是満艦飾的弟弟吗
在本能町的下水道里躲着呢
真是一群了不起的下水道老鼠
我叫満艦飾又郎啊 四天王姐姐
喂 我叫蛇崩乃音
叫乃音大人就行了 劣等生的弟弟
想让别人叫你的名字
你先得用名字称呼别人哦 蛇崩
啊啦 是我错了 风纪部委员长
北关东番长联合也崩溃了
Nudist Beach司令室
这样一来 本能字学园招致麾下的学园
就全都被Covers击溃了
皐月君建立的对抗生命战维的据点 已经丧失了
猿投山那最后一件极制服也消失了
剩下的只有蛇崩的缚斩饿虎
和蟇郡苛的缚斩绞龙
都是用皐月大人断掉的缚斩重新打造的
还有就是我的裁缝套装和道顿堀机器人啊
DTR
嘛 叫什么都无所谓
DTR呐
希望伊織正拼命开发的东西 能来得及啊
要是没有被你们破坏 其实还有更好的设施
要是打算反抗羅曉
似乎一开始就有和我们Nudist Beach联手一条路吧
知道秘密的人越多 秘密就越难保守
在本能字学园 知道皐月大人本意的
也只有我们四天王 裁缝部的伊織
还有管家揃
嘛 我作为老师混进去时
居然没发现你们是故意睁一眼闭一眼
我也没资格说你们什么
不过Covers在袭击日本各地的学园
媒体和国民却都没有任何反应是为什么呢
他们已经被精神介入了
鬼龍院羅曉Revocs社的衣服
现在所有国民都在穿
其中混杂的生命战维 会左右穿着者的精神
把对他们不利的情报 都从脑中消除了
明明看得到却和没看到一样
明明听得到却和没听到一样啊
因为他们是用人类的精神电流做能源的啊
本能字学园的学生是因为长期穿着极制服
所以有了生命战维耐性啊
装作服从羅曉 用她的钱打造对抗她的军队
真是了不起啊 鬼龍院皐月这位女性
更了不起的 是装作一无所知做管家的揃先生啊
我只是个倒茶的人而已
现在也是 还没放弃再次为皐月大小姐上茶的希望
嗯 没错 我们四天王都活下来了
无照医务室
用心灵的乳头去感受风
购买部新进一批脱毛膏
另外一个人怎么样了
流子...为什么不醒 流子
对不起啊 鲜血 也没法陪你说说话
我们根本听不懂你在说什么啊
大妈
不过你还活着 流子只有你这一套衣服
你非常担心流子 这些我都很明白
大妈!!
啊啦啊啦 我要是再年轻二十岁 就能穿上你了
怎么样啊 流子君的状态
我是看不太明白了啊
不过 心脏被拽出来的那个伤口已经恢复了
怎么说呢 明显不是人啊
-你说什么?!   -冷静!
就算语言不通
我们也能理解把昏迷的流子君带到我们身边
你是什么样的心情
嘛 想睡的时候就让她睡个够吧
肯定受到了很大的打击啊
没想到流子酱的母亲 居然是鬼龍院羅曉啊
纒博士什么都没告诉我
要是能早点察觉到 能帮她做点什么就好了
嘛 现在后悔也没用
只要活着就有希望
老爸!
喔 你还活着啊 不愧是満艦飾家的男子汉
怎么样 有希望吧
确实
对不起啊 还是找不到老姐啊
你去找満艦飾了啊
嗯 本来以为留在本能町就能找到吞噬老姐的那块破布
可是很快 就只顾的上保命了
你已经很努力了 又郎
不哭不哭 満艦飾家的女儿 怎么可能那么容易挂
喂 小子 你的姐姐我肯定会救出来
我蟇郡苛会倾注全心全灵
我的锁骨要碎了
老爸!
啊 已经骨折了啊
小哥先拿一千万医疗费吧
一千万?!
嗯 看着你们一家 就觉得人类还有生存的希望啊
本能字学园
你确实超越了我的想象 在愚蠢这层意思上
本能字学园征服的全国所有学园的学生
已经全都被Covers吸收了
人类出生后穿二十年衣服
就完全失去了对衣服的抵抗感
所以以十几岁的学生为中心反抗我
不过 这一切都是无用功
你的属下越是抵抗
作为Covers的能量源成长就越好
还有你的妹妹 迟早也会来到我身边
妹妹...纒流子吗
嗯 那时我以为已经死掉的婴儿
居然长成了那个孩子啊
総一朗真是有不少事都瞒着我呢
我和纒是姐妹...
哼 真是个愚蠢的男人
総一朗装作被害 把复仇的希望寄托在你身上
不过他自己也变了自己的相貌和身形
作为纒一身
不光偷偷养育我本以为已经死掉的婴儿
还成立了Nudist Beach这种无聊的组织
而且把神衣给了流子
父亲...我...我...
你却完全不知道这一切 相信父亲的话
把反抗我的计划付诸实施了
真是少年壮志 我都感动得快哭了
无聊 一个连泪腺都是生命战维的女人怎么可能哭
怎么说也是你的母亲哦
温柔的话就乖乖听着嘛
温柔? 不像是你会说的话啊
是吗
像这样不杀你 也是母亲的温柔啊
这话更是无聊
我还有利用价值所以留着我的命 仅此而已
哦? 什么价值?
神羅纐纈
哼 你连这个都知道啊
想想就明白了
原来如此
那就把怒火都积攒在心中吧
你心中的怒火越旺盛 利用价值就越高
看来作业进行得很顺利啊
不愧是皐月酱 这里的裁缝部员都派的上用场
看来没有白白给他们精神仮缝啊
比Covers强多了
皐月酱还好吗
嗯 她也想快点穿上这件衣服
NO不是穿上 皐月酱是被吃掉 被我的最强杰作
更重要的是流子酱那边
嗯 我知道 已经安排好了
有两个正处妙龄的女儿作为母亲还真是忙啊
两位都长成和你这个妈妈一样出色的大小姐了
La vie est drole
嗯 人生真有趣
真想快点给她们两个看看啊
这件究极的神衣
终于来了啊
能撑多久算多久
只要活着总有办法的
这种不科学的话 居然会从你嘴里说出来
哼 可能吧
DTR出动 准备应对冲击
拿去 剑的话你用得更好点
谢谢
那么出发了哦 猴子先生
嗯?
总算赶上了啊
喔 完成了啊
理论上是 试试看吧
来得还真是够多的啊
换季大甩卖啊
这一大群VS5个人啊 突然想哭了
别示弱 我们是最强的五个人
你是真心说这话吗
只能当是真心的了
那只能全力以赴了
那是満艦飾家养的狗
莫非...
那我就快来试试吧
満艦飾!!
脱掉了!
布状Covers
要由作为母体的原初生命战维
通过链接线传递能量
所以切断这些线 就能停止它们的活动
不过人形Covers 把人类吸收进去作为能量源
所以可以单独行动
只要把被吸收的人救出来
失去能量源的Covers就会停止活动
减少敌人的数量               还能拯救同伴
这是攻守兼备的武器
这就是 急急救命吸引具
替天征服
哇 得救了
満艦飾 你没事吗
是 満艦飾真子 回来了
莫非是蟇郡前辈救了我吗
嗯 因为答应了你弟弟
总之 先穿上这个吧
哇 我怎么光着屁股
好了 先别亲热了 既然成功了快去救别人啊
我们没亲热!
回头再说
快逃 満艦飾
是
话说 这里不是大阪吗 什么时候又来了
真子 这边来 你没事啊
老姐!!
老爸 又郎!!
这是怎么回事
Covers管弦乐吗
这是对我的挑战吗
这声音是怎么回事
啊啦 啊啦
那是...
流子君
流子酱
叽叽喳喳地你们真是烦死人了
消失!
什么
只用一击...
而且连里面的人都救出来了
流子 你醒了啊
别过来
我已经腻了 不会再穿你了
流子...
看到你我就火大
因为我是和你一样的怪物
啊 对 我不是人 是生命战维组成的怪物!!
繰り返す毎日が突然色を変える
平淡无奇的日子 突然变了色彩
そんな事どっか望んでいたんだけどね
心底虽然期待过改变
いざとなると臆病の手下
可真的来了却胆怯起来
秘密ね
保密哦
ひとりふるえて
一个人害怕地发抖
そして君に会いたくて
这时候会好想见到你
ずっと味方だよなんて言えたなら無敵
你的一句永远挺你 让我所向披靡
そうさ飛び立つ時は二人で立ち向かい
对啊 起飞的时候两个人一起面对
抱えきれない臆病に
承受不了的胆怯
突っ張ったって笑っていたい
就算逞能也想微笑以对
一人きりずつが合わさって
慢慢累积小流
多きな力になるよ 今ね感じた
才能汇成江海 现在我明白了
羅曉这家伙 是为了利用我才留我一条命吗
不过 这是你的误算
只要有命 我鬼龍院皐月就还有胜机
呦 各位
今天有个遗憾的消息
这个预告篇 TV版将是最后一次
今后请看WEB版预告吧(网络版预告)
我们的战斗这才刚刚开始
下一话 KILL la KILL
远离群众