我开动了
真好吃
哎呀 老妈的炸肉饼总是这么好吃啊
不管什么东西 只要用油一炸就是日本第一
诀窍就是不管什么东西 切碎和土豆泥拌在一起
嗯 伯母的炸肉饼确实好吃
太好了 不用客气哦
不过我已经吃饱了
多谢款待
流子酱 洗澡水已经烧好了哦
嗯 谢谢
洗澡...
怎么了 有什么好笑的
热闹的饭桌真是好啊
嗯?
老妈死得早 老爸把我送到了寄宿学校
所以我不知道和家人一起吃饭是什么感觉
一直觉得没什么大不了的
可是像这样全家人热热闹闹地凑在一起
饭都变得更好吃了呢
不过...
烦死人了
(无照医生 満艦飾)
对不起!
第七话
恨不彻骨
混世之徒
誰かが勝手に決めた既製品(レディメイド)な
脱下他人早已摆布好的今朝今日
今日を脱ぎ捨てて 裸足で走ってゆく
赤足跑向未来
間違ったって 転んだって
就算犯错 就算摔倒
擦り剥いた痛みも オリジナルな 明日になる
就算是擦伤的疼痛 也会成为只属于我的明天
突き上げたこの手に
直到伸向天空的这手中
握りしめた 誓いが光になって
紧握的誓言变成光芒
いつか君に届く その瞬間まで
照射到你身边那个瞬间为止
泣いてる暇なんてないから
根本没有时间哭泣
はみ出してしまって
炽热的思念无法隐藏
熱い思いが夜空で輝き出す
在夜空中闪闪发光
生まれてきた意味が 分かった気がした
好像明白了自己为什么来到世上
願うことは 全部この手で叶える
所有的愿望 全都亲手来实现
好丰盛
我开动了
看招!
纒流子 我飞刀部部长杰克内藤将打倒你
飞刀部部长 杰克内藤
你这混蛋 居然毁了真子她老妈做的便当
不可饶恕
人衣一体 神衣鲜血
看招!
战维丧失!
有两下子嘛
要打倒你的 是我南京玉帘部部长陽炎陰三郎
南京玉帘部部长
(南京玉帘 一种杂耍)
陽炎陰三郎
战维丧失
走钢丝部部长 渡益代
我是走钢丝部部长
战维丧失!
飞刀 南京玉帘 走钢丝
搞什么啊 社团分得这么细
嗯 他们本来都是曲艺部的哦
分成这样都是因为流子哦
我?
对 因为打败流子一下就能变成三星
可是不做部长就弄不到二星极制服
所以大家都成立了新社团想打倒流子呢
什么?!
因为星数增加就能过上好日子
大家都很拼命呢
这学园的阶级体系太露骨了吧
等等哦 既然这样
(喧哗部)
(喧哗:打架 吵架)
你想干什么 纒
看不明白吗 我要成立喧哗部
太胡闹了
胡闹的是你们
成立那么多胡闹的社团让部长们来攻击我
那我也要成立
喧哗部部长 纒流子
喧哗部部长 纒流子大人
你以为这种社团能得到许可吗
嗯?
那个喧哗部 我许可了
又居高临下地发号施令
你想主动加入我制定的体系吗 纒
白痴 我是想把你连同你的体系一起毁掉
有意思 那就当心不要被同化吧
等着瞧 有你笑不出来的那天
那么开始事务手续
态度转换好快啊
这是皐月大人的意思 我不能违背
纒 喧哗部的部长就定你吗?
喔 我不要极制服哦 我有这身神衣
了解了
部长在每周五要上交活动报告书
每个月末要上交经费结算和下个月的经费申请书
还有部室使用申请书
部员构成报告再加上家族成员报告就这么多了
还有每天要出席早上七点召开的部长会议
不许迟到
啊 部长由这家伙 満艦飾真子来做
诶?!
太过分了太过分了
流子酱不商量下就让我当部长
都说好了 喧哗部的活动目的就是打架
只要我打倒其他部长 社团的活动就会得到认可
真子的评价就会越来越高的
生活也会好起来的
可是...不行不行不行 我当不了部长
有人吗
我是喧哗部的纒流子
民族舞部部长 御倉浜舞夢
我来猎取你的极制服
好啊 看看谁猎取谁
高速舞夢舞夢
接招吧
我流子可不是这种舞能打得倒的
战维丧失
好! 我们继续!
喔!
晨 会
陶艺部部长 陶器三兄弟
接招吧 转轮制陶
战维丧失
喔
景色真好呢 公寓楼哦 孩子他爸
是啊 还带诊所的
(表 无照医生 満艦飾)
无照医生还这么高调
鬼龍院说OK就是OK的 这座城市
好厉害啊 好厉害啊
洗澡盆就在家里
全自动洗衣机太棒了 蒸汽消毒机都有
喔 空调啊
而且所有房间都有电视
这真是太先进了 喷水马桶
流子酱 这里是咱俩的房间哦
太棒啦 一星万岁!
社团活动的成果会影响生活水平
没想到居然如此露骨
我开动了
这可不是不知道是什么东西做的炸肉饼哦
真正的纯肉馅炸肉饼哦
用猪肉和牛肉做成的纯肉馅炸肉饼哦
好吃 好吃啊
没想到我们居然能过上这样的日子
谢谢 真子 流子酱 全都是托你们两个的福
不用道谢的啦
伯父你们能高兴我就满足了
嗯 嗯
这么高还来偷窥
大家都闪闪发光地 这样的生活简直像做梦一样
流子酱 我会努力的 作为喧哗部的部长
嗯 拜托了
来得好啊 纒流子
兵乓球部部长 河豚原愛善坊
接来看看
火焰攻击!
战维丧失
(民族舞部 OK)
(游泳部 OK)
(陶艺部 OK)
(兵乓球部 OK)
(折纸部)
(走钢丝部 OK)
(飞刀部 OK)
(南京玉帘部 OK)
(文件)
我来了 折纸部部长 追手疊
折纸部部长 追手疊
战维丧失!
就是这样 要求提高喧哗部的待遇
我一定要保住这闪闪发光的生活
又是法国料理啊
啊啦 你要出门吗
嗯 医师会有个聚会
是吗 对了 上次那条钻石项链 我可以买下吗
嗯 那个不错 很适合你
你个无照医生参加什么医师会啊
嗯?
又郎...
啊 差点忘了 朋友邀请我去参加生日会呢
我也出去了 流子酱慢慢吃吧
啊 是
对不起 部长会议开得太久了
啊咧? 大家呢
好像都很忙呢
是吗是吗
那流子酱 吃完饭到健身房进行肌肉练习哦
明天和后天的日程安排得都很满哦
诶?
不过 能住这么大的房子 过这么奢华的生活
我们真的在闪闪发光呢
绝对要保住这生活呢
嗯
那我先睡了
来吧流子酱
这体育馆里所有的人是你这次的对手
诶?
我是喧哗部部长 満艦飾真子
我部的纒流子向你们发起挑战
来决一胜负吧
把店里的酒全都拿来
唐培里侬全都给我打开
辛苦了辛苦了流子酱
我们去操场看看吧
这里所有的巧克力
我全包了
感谢惠顾
为什么劣等生会坐在这里
社团活动成果所至
这本能字学园最了不起的一点就是实力就是一切
皐月大人就让她们这样撒野吗
这样下去纒和満艦飾就要进入学生会的中枢了
被她们打败的人也就只有那点出息了
再让我去和她打一次吧 这次我一定干掉她
嘛 不急
您许可了喧哗部的成立 一定有什么深谋远虑吧
再观察观察吧
她们是在颠覆这学园 还是在被同化
很快就有结果了
又变回一个人吃饭了啊 流子
不可能有人啊...
呐 流子 我们真的赢了吗
终于到了挑战四天王的日子
只要赢了 喧哗部就能站上本能字学园的顶点
名誉也好奢华的生活也好应有尽有
真是的 太晚了啊 流子酱
来吧 终于要决战了哦
这是什么
退部申请
哈? 你在说什么啊
我要退出喧哗部
流子现在退出的话 我们又要回到贫民窟了哦
那样也好
不好! 我绝对不同意!
什么?
喧哗部部长 満艦飾真子
你的二星极制服就在那衣橱里
我的?
想维护你现在的地位和生活
就和纒战斗打倒她
你说什么?
只要打倒纒 就给你三星极制服
皐月大人?
鬼龍院 你太卑鄙了
做决定的是満艦飾
你这混蛋!
人衣一体 神衣鲜血
别急 你的对手不是我
喧哗部特化型 二星极制服
喧哗部部长 満艦飾真子
内讧?
不愧是皐月大人 手段真毒辣
是吗
流子酱 觉悟吧!
真子 快住手!
可是 好不容易有了现在的生活
我不想再过穷日子了
傻瓜 别执迷不悟
伯父 伯母
可恶
真子...你...
不要去 伯父 现在的真子鬼迷心窍
如果要阻止她你会有危险的
啊咧?
你还磨蹭什么 快点干掉流子酱啊
诶?
有绝招都一口气涌出来哦
送她下地狱
你们不是来劝她的吗
对不起流子酱
可是我们没法舍弃现在的生活
我们会把你那份一起幸福出来的
诶?
怎么样 纒 这就是人
成功会产生欲望 欲望会带来破灭
不过一旦尝到它的味道就再也无法放手
成为我这学园的奴隶
他们正是穿着衣服的猪
只会屈服于力量的一群猪!
怎么了 流子
就这样吧
那家伙在想什么
舍弃自己的生命选择友情吗
干得好 真子!
下杀手!
打啊打啊
最后一击!
上啊!
为 为什么
为什么不阻止我啊 这样下去流子酱会死的啊
为什么爸爸妈妈都不阻止我
你们这样还配为人父人母吗
怪 怪我们?
当了部长 生活变好了 我以为大家都在闪闪发光
以为全家人都有了希望
可是 其实不是这样
那只是闪光而已
是被欲望的闪光晃晕了头脑
不是真正的闪光 是被闪光的生活蒙蔽了双眼
太差劲了 爸爸妈妈 还有我
这才是那极制服真正的力量啊 真子
你没有用全力攻击我
就是因为明白这一点 你才故意不躲不闪的啊
真子也在战斗 和自己的欲望
对不起 对不起流子酱
没什么 这点小事
从今天开始 喧哗部废部
満艦飾真子 回到无星
鬼龍院 人没有你想的那么软弱
欲望可以用自己的意志来控制
流子酱 来吧!
必杀 战维丧失!
喔 挺厉害嘛
上课铃声响起前
チャイムが鳴る前に くぐり抜けた
穿过大人们灰色的人群
大人たちの灰の群れ
对不起!
还是不擅长应和着别人说话
他愛もない会話 できないまま
満艦飾蔷薇蔵 一生最大的耻辱
我不会再做那种丢人的事了
走上下坡的放学路
坂道を下ってく
被欲望蒙蔽了双眼 我们真的是
对不起了
其实不打算做什么 也不打算去哪里
何をするでもなく 行くあてさえもなく
对不起了!
可没有下一次了哦
只是我现在啊
ただ私今はね
是!
什么样的忠告都听不进去
どんな忠告も 耳をすり抜ける
既然这样
我开动了
还是让我随心所欲吧
まだまだ好きにさせて
对不起啊 我不是教科书上的那种优等生
ごめんね絵に描いたような優等生はらしくないわ
还是不知道是什么做的炸肉饼才最好吃
日本第一啊
衬衫也少系了两颗纽扣
シャツのボタンを二つ外して
多吃点啊
嗯 好吃
又找回热闹的餐桌了啊
城市角落的小路 充满甘美的诱惑
路地裏の抜け道 甘い誘惑は満ち
嗯 这一家就得这样啊
今夜就告诉你我不为人知的秘密
誰にも話してない あたしの秘密を 今夜教えたげる
您刚才说什么
一个喧哗部居然打遍了所有社团
看来其他部长也不过如此
不过您是认真的吗
不要问这种愚蠢的问题蛇崩
皐月大人有哪次不是认真的
没错 我们要从零开始重建本能字学园的秩序
举行本能字学园 坏惨总战举
下一话 本能字学园 坏惨总战举
莫非你是想让学园走出泥潭才利用了纒?
哼
风纪部委员长 蟇郡苛
这个忠诚的男人为了接鬼龍院皐月上学放学
一头扎进驾校 发誓一定要拿到驾照
他的开车技术到底如何
下一话 KILL la KILL 我的眼泪我来擦