本能字学园
本能字之原
与鬼龍院羅曉的最终决战之后两周
没想到还纠结于与皐月大人的胜负
这就是那家伙给自己的交代
真是的 男人还真是麻烦
现在已经和羅曉分出了胜负
可以没有顾虑地比试一下谁强谁弱
你的双眼充满了斗志啊 猿投山
别这样 是用温柔的话来让眼泪模糊我双眼的作战吗
你的眼睛不会这么轻易就模糊了吧
是一局定胜负吧
来吧!
我来了!
面!
面 胴 小手! 面 胴 小手! 面 胴 小手!
面 胴 小手! 面 胴 小手! 面 胴 小手! ...
皐月大人竟然被...
压制住了
不可能!
振作啊 皐月!
怎么回事 没有一点命中的感觉
不用手下留情 猿投山
当然了
我赢定了 鬼龍院皐月!
面!
怎么会...
去换一把竹刀
不 不用了
这场比试 是我输了
是吗
是场不错的胜负 猿投山
谢谢
不愧是皐月大人
闪转腾挪 真厉害啊
不 看上去不是这样的...
我说猴子先生 刚才是怎么回事
我看不到她了
就是说消失了吗
不是
她内在的觉悟消失了
就像是阳炎一样有影无形
那样的人...我是打不中的
怎么了 没事吧 皐月
在打倒了鬼龍院羅曉的现在
本能字学园也完成了它的使命
按预定的计划 一个月后进行废校处理
四天王 善后交给你们了
皐月大人没发光哦!
没用高跟鞋发出脆亮的声音哦!
皐月...
第二十五话
再说一次再见
運命の糸を断ち切ったその先に...
斩断命运长线之后的未来...
背伸びしていたんだ
个头已经长高
靴擦れだらけの狭い世界で
狭隘的世界让人举步维艰
ランウェイを歩く
却仍在人生跑道上磕绊行走
笑顔の裏側 隠したつもりで
想用笑容 掩藏伤痛
だけどいつも君には
可你每次总能
見抜かれてしまっていて
看穿我的伪装
こんなのは初めてで戸惑うけど
第一次尝试还有些不知所措
他の誰にも着こなせない
天下无双的合身
何だか分かんない
不明白其中缘由
熱さが胸動かすから
只因热流在胸中涌动
運命の糸手繰り寄せたその先に
命运之线引导的未来
今 新しい夜明けが来る
很快 崭新的黎明就要降临
想いはきっと一つ
心之所向必定相同
大哥! 承蒙你的关照了
这份恩情我一辈子都不会忘记的!
也请大哥多保重!
别哭啊你们这些家伙
小鬼的眼泪别用在耍赖以外的地方啊
给 饯别的炸肉饼
不知道如何是好的时候
就吃这个打起多余的精神来吧
阿姨
加油啊! 到了新城市之后要好好上小学啊
大哥...
我们也要搬家了
别磨磨蹭蹭了 来帮忙
好的老爸
流子酱!
真子
我们转校去的地方也定下来了哦
神奈川的輪廻堂高中!
又能一起上学了呢
呦 流子君
美木杉 你怎么打扮得这么怀旧
现在是本能字学园的毕业式嘛
我好歹也曾经是世界史教师美木杉爱九郎的哟
稍微习惯一点吗 那身衣服
嗯 难道说你是在担心我?
算是吧 把鲜血交给你的也是我嘛
得了吧 你不是这样的角色
话是这么说...
也不是身体里的生命战维都消失了吧
不用担心
鲜血是活在流子酱的身体里的
是一心同体的情侣服
她心里穿着自己唯一的一件衣服 这样才是最美的
嘛 就是这么回事
只要这个世界还这么不明所以
不明所以的我就可以继续活下去
明白了 我放心啦
大家都将各自踏上前路了吗
蟇郡君将在亲戚家的铁工厂就职
蛇崩君要成为蛇崩集团的后继者
犬牟田君是IT相关专业
伊織君则是为了继续生命战维的研究
都将各自升学至大学
猿投山君回老家边帮家里的忙 边精进剑道的修行
各自不仅决定了自己的将来
还将所有学生的将来和居民搬迁的地方都安排好了
真是了不起啊
剩下的就是皐月君本人了吧
她在找一把刀鞘
为了一直以来努力打磨的刀刃
大小姐 差不多是仪式的时间了...
你先去吧
毕业式之后是要让全校的学生喝上你泡的茶的
还要做准备呢吧
是
揃 这么久以来 谢谢了
正是因为有你 我才能一直做我自己
大小姐...
别担心 你去吧
果然 出现了啊
毕业式开始!
开场先请学生会长鬼龍院皐月大人讲话
全员 静听!
什么毕业式笑死人了?
你们都是穿着衣服的猪
你们能毕什么业
这种闹剧 只要我鬼龍院皐月还活着
是绝对不会认同的!
在说什么呢 皐月大人!
都到这一步了又改主意了?
你说什么呢 皐月大人怎么可能会那样呢!
伊織 那衣服...
嗯 她穿着纯洁
想要让这本能字学园废校
只要我们学生会四天王还在是绝对不会允许的!
无星的渣滓们
现在就让你们见识下 我们的力量
三星极制服!
剑之装!
缚之装!
奏之装!
送葬曲
探之装!
那些家伙把极制服...!
生命战维不是全被消灭了吗
话说怎么和我们一模一样啊
这到底是...
是怎么回事啊 犬牟田!
虽然我很想进行说明
但是电脑被黑了
没错 你的电脑已经在我探之装的支配之下了
拜倒在我剑之装之下吧!
做个好孩子哦 废物们
这种狂妄的语调和声音 真让人火大啊
那是无星对三星该有的态度吗
现在就纠正你们
三星极制服 死缚之装!
我来对付他们
趁机让大家快跑
明白了
挺能干的嘛 转校生
只有身体能力在人类之上吗
是体内生命战维的功效呢
等等
我来对付这家伙吧
人衣压倒 神衣纯洁
果然空手没法战斗啊
没事吧 大家
来的正是时候啊 紬
纏! 用这个!
裁缝匕首吗 帮大忙了!
为四天王诸君准备了秘密武器!
难道说
是那个
快住手大变态!
见识下吧
四天王专用DTR!
虽然是为了和羅曉的最终决战而制造出来的
却因为诸君的激烈反对而束之高阁!
已经不需要了
本想请鬼龍院财阀收购的 所以从大阪运了过来!
唯独不想乘上这玩意的啊...
但是现在的我们也确实无法战斗
只能丢卒保车了!
人生是需要决断的!
你们是什么人
真正的皐月哪去了
我就是真正的
没了志向的鬼龍院皐月 根本没有存在的价值!
藏在黑暗之中也差不多该腻了吧
该让我看看你了吧 鳳凰丸礼
果然被你发现了啊
能做到这种事的只有你
没有错 继承羅曉大人意志的只能是我
算了吧 事到如今只能是白费力气
估计你是收集了Revocs剩下的生命战维来做这种事
但现在已没有原初生命战维
茧星降诞根本无从谈起
那就是放过了我的理由吗
那个时候 为什么没有给我最后一击
你觉得像我这样的人 我的命没有抹杀的价值吗
这世上不存在可以轻易抹杀的生命
那是我在这场战斗中学到的
既然你从羅曉的自爆中侥幸活下了 那就这样吧
我只是这样想而已
毁了羅曉大人和縫的你还有脸说这种话
如果要问罪的话 就用这条命来赎罪吧
你 为了这个 故意被我抓住吗
这也算是刀刃的归宿
不要自以为是了 鬼龍院皐月
你的贱命能满足羅曉大人的遗志吗
这世上充满了不平等
强者蹂躏着弱者
这就是愚蠢人类的真相
非洲某国
这个村里的居民生命战维耐性明明很强的
重要的实验数据 怎么能因为无聊的内战
很优秀的反应
你也是被生命战维选中了的孩子呢
以后就跟我一起走吧
扔掉这国家和你曾经的名字
礼 鳳凰丸礼
那就是你新的名字
这里是...
系郎 这是?
这是裁绣纺卫机关
为了对抗原初生命战维而造出来的
因为被羅曉占领了校园而没能用上
为什么到了现在却发动了!
不愧是鬼龍院皐月
作为生命战维发动素体的能力果然超群
让我尽情使用你那份力量吧
哼 如果我死了就会停下来
你咬舌自尽也没用 我有备用的动力
満艦飾
对不起 皐月大人
被奶酪迷住 结果被抓住了
不知道为什么那个女孩作为发动素体的潜力也很强
你打算留下这女孩 自己一个人了断吗
你!
也许你是打算拯救世界 但我才不会让你成功
这回我要毁灭你们
失去力量的家伙就用这只手把你们捏碎
啊 这家伙可不好对付
这机器人真不好使
不用了不用了
这样战斗方便多了
呜哇 难得造出来的DTR
不好意思
啊 能动能动
原来如此 只要人不坐上去还是能用的嘛
不行 那样一点美感都没有
原来你觉得那个有美感吗?! 一直以来
没有神衣的你能赢吗 纒流子
以没有内在的冒牌货做对手 太轻松了
夸口!
他们不是冒牌货 是过去的你们本人
那声音是鳳凰丸?
没错 你们站在学生会的顶端
用恐惧来支配学校是事实
用印在无星学生们头脑里的那份恐惧
由生命战维来实体化了
那就是那里的皐月和四天王了
说着什么为了和羅曉大人战斗 一副自高自大的样子
用力量来镇压别人是事实
对你们横刀相向的是过去的你们本人
愚蠢的四天王哟 为自己的罪接受制裁吧
那可不对
是真子 真子在里面
动力室里面设置着两个生命力强烈的人
是皐月大人 劣等生和皐月大人是动力源
我也知道了
比起脑袋里的流子酱
还是脑袋外面的流子酱更棒
所以四天王们肯定也一样
比起过去现在更加更加棒
棒 棒 棒
哼
劣等生偶尔也会说点正确的话嘛
乃音无拍子
不愧是満艦飾 就如你所说
我的过去由我来终结
自己的弱点自己掌握得最清楚
嘿哟
面 胴 小手 面 胴 小手
融会贯通了天眼通和心眼通之后的我
面 胴 小手...
区区剑之装能赢我吗!
吵死了
纠正姐姐的傲慢也是妹妹的使命呢
不要再做无谓的抵抗了
没有神衣的你们
才不可能阻止这裁绣纺卫机关
那可不行
流子酱
纒!
流子君!
流子
现在不可以输 不能再流无谓的血了
不然我就没面目见已经消失的鲜血
对吧 鲜血
流子 用这个吧
有物体从同温层方向高速接近
那是!
鲜血!
确实 迟早会毕业告别水手服
但是 穿着水手服度过的日子并没有消失
为此 要和那些被过去拖住脚步的家伙
彻底做个了断 彻底让她们毕业
就是这么回事吧 鲜血
啊 你说的没错 流子
听到了 你给我的话
用那把破剪刀能干什么
我们的Great裸体匕首
结束了!
片剪太刀
送辞猛怒!!
(送辞:在校生给毕业生的致辞)
片剪太刀
答辞猛怒!!
(答辞:毕业生对在校生表示感谢的致辞)
听得到吗 鳳凰丸
别一直纠结着过去不放
鬼龍院羅曉已经消失了
这是你 本能字学园
和我们 告别羅曉的毕业
这才是真正的卒曉式
战维丧失
卒曉式布爱成
没事吧? 満艦飾
是
休想逃走
告别羅曉大人的毕业 不明所以的世界很美丽?!
可笑 可笑 可笑
那种东西 只是公主的白日梦
失去一切的感受 就让我来告诉你吧
你经历过什么样的地狱 我不知道
但正是因为不知道 你也是这个世界所需要的
我会按我的方式
造就所有不明所以之人能生存的世界
为了这个目标 我需要你的力量
如果对我的行动有所不满
随时可以杀我于寝床之上
我的命 可以欣然奉上
你在说什么不明所以的话
我们就是这样啊
完美地收起了刀刃啊 姐姐
快呀 各位
逃出用的船在这边
久候了 皐月大人
也载上她
是
噢 流子酱和真子
老爸
快上来快上来
再不赶紧的话 这个小镇就要沉了
知道了!
再会了 皐月
嗯 保重啊 流子
就这样告别了?
想见随时都可以再见
皐月大人...
这是向我逝去的母校献上的花束
誰かが勝手に決めた 既製品(レディメイド)な
脱下他人早已摆布好的今朝今日
向本能字学园道别!
全员敬礼!
今日を脱ぎ捨てて 裸足で走っていく
赤足跑向未来
間違ったって 転んだって
就算犯错 就算摔倒
擦り剥いた痛みも
就算是擦伤的疼痛
很棒的毕业式
自分仕様(オリジナル)な 明日になる
也会成为只属于我的明天
确实
突き上げたこの手に
直到伸向天空的这手中
握り締めた 誓いが光になって
紧握的誓言变成光芒
いつか君に届く その瞬間まで
照射到你身边那个瞬间为止
这样真的从水手服毕业了呢 嗯?
泣いてる暇なんてないから
根本没有时间哭泣
但是鲜血酱永远和你在一起哦
はみ出してしまった
炽热的思念无法隐藏
永远在你心中
熱い思いが夜空で輝きだす
在夜空中闪闪发光
嗯 没错
你说的对
生まれてきた意味が 理解(わか)った気がした
好像明白了自己为什么来到世上
願い事は 全部この手で叶える
所有的愿望 全都亲手来实现