诶...一九三三年
本能字学园
国家社会主义德国劳动者党掌握了政权
希特勒内阁诞生了
战后德国的民主主义 最终产生了法西斯政权
诶?
现在正在上课啊
我在执行公务!
是!
风纪部委员长
蟇郡苛
二年甲组的诸君
现在发现诸君中有反抗这本能字学园的人
一旦确认 立即处罚
你以为用个催泪弹就能逃得掉吗
可恶
哼 偷走一星极制服的果然是你啊
怎么了 穿上看看啊
哇 好厉害 心灵和身体好像都充满了力量
这 这就是...
身 身体动得飞快
没错 这就是极制服的能力
吃我一拳!
不过啊 我的极制服
可是三星的
一星发出的攻击 怎么可能有效果
你偷走极制服 想干什么!
我看你肯定是受人指使
对你们来说根本就是浪费
你根本不配穿极制服
脱!
哼
听好! 本能字学园的学生们
只要我蟇郡苛还有一口气
这学园的纪律就不容违反
学生会长 鬼龍院皐月大人定下的钢铁纪律
啊
喔
皐月大人
全体!
向学生会长
鬼龍院皐月大人
敬礼!
恐怖才是自由
君临才是解放
矛盾才是真理
这就是这世界的真实
穿衣服的猪们
屈服于这真实吧
第二天早上
本能字学园
转校生
纒流子
这就是...
本能字学园啊
第一话 若如荆棘般锋芒毕露
啊 对不起啊
太简单了
诶? 我拿的是钱包啊
居然偷人家吃了一半的柠檬 很有眼光嘛
哇
这么想知道初恋的味道吗
你这混蛋 居然跟老子耍帅
初吻老子早就有过了
那对这世上也没什么迷恋了啊
哼 那是我的台词
出来吧伙计们
一个转校生初来乍到居然就敢这么猖狂
这一带可是老子的地盘 本能町里袋小路
都说这里是人生的死胡同
不想卸胳膊卸腿就老老实实把钱包放下
什么玩意儿 你是什么时代的地痞啊
我看到这城市就觉得怪
住在这里的也都是些不正常的家伙啊
好吧 我的信条是有人找茬绝不退让
放马过来
收拾她!
领教了!
喂喂
对强者就要认怂 这也是小的的长处
低头求饶的人我没法再打了
这次就放过你们好了
又一大早就抢小同学的钱
不好 是老姐
别想跑! 不要再做这种事 老老实实去上小学
要说多少次你才明白
对不起 我这就去 这就去 这就去
混账东西 谁有闲工夫陪你们玩义务教育啊
再见啦 畜生
真是的 那个白痴
啊 对不起 不要紧吧
哇 不好 要迟到了要迟到了
让我上去 让我上去啊
上来了 上来了哦
怎么回事啊 这城市的人
本能字学园
此人是反抗本能字学园的裸猪 所以降下铁槌
城市就够可以了 学校也这么狂野
有意思 这学校的话 一定能找到线索的
诶...这位就是今天开始转到我们二年甲组的
纒流子君
流子酱 流子酱 这边这边 这里空着哦
本来坐在这里的铃木君被学生会干掉了 空着哦
熟人?
也不能算是熟人...
嘛 満艦飾就是这么个孩子
坐吗 不坐吗 坐吗 不坐吗 坐吗 不坐吗
那你就坐那里吧
我叫満艦飾真子
原来你是转校生啊 请多关照啦
你说这人被学生会干掉了
就是挂在外面那个男的?
对对 嘛 这种事常有的 不用在意不用在意
那么开始上课了哦
北大西洋公约组织...
已经睡着了!
流子酱!
真是的 为什么要躲开啊
突然有人跳过来一般都会躲开的吧
诶? 我可是你的好朋友真子啊
好朋友?
难得有缘坐邻座 我们做好朋友嘛
说起来你弹吉他的吗
真的弹的啊 那你弹弹嘛
好 那我开始唱了哦
夜逃之歌~夜逃之歌~
别这么激动
我有件事想问你
这学园最厉害的是谁
那当然是...
快 流子酱 鞠躬鞠躬
嗯
这家伙很厉害吗
三星嘛
三星?
对 学生会四天王之一
风纪委员长 蟇郡苛同学
比起我们这些没星的平民
那可是高了三级的超厉害的人啊
没星?
对 这学园的制服有很厉害的力量
穿上就能变得很厉害
能发挥超越常人的力量
称为极制服 有从一星到三星
学生会长鬼龍院皐月大人
会根据学生的能力分配制服
总之就是超级厉害的 明白了吗
也就是说最厉害的是这个学生会长啊
对对
那就是那位皐月大人哦
听说你就是这学园最厉害的?
那我有件事想问你
混蛋 居然这么无礼!
巨大的...
剪刀?
的一半?
哇塞 好大的剪刀啊
没错 这是一把大剪刀的一半
我在找拿着另一半的人
会长 你刚才看到这东西好像很吃惊啊
是不是知道些什么呢 关于这把片剪太刀
是又怎么样
听这口气 你就是用片剪太刀的女人吧
铁
拳
粉
碎
袋田吗
是 拳击部部长 袋田隆治
收拾这个无礼之徒的任务就交给在下吧
交给你了
你们都给我滚开
你那拳套是铁的吗
哼 你连极制服都不知道吗
啊? 你不是没穿制服吗
对于拳击手来说 制服就是
这副拳套 短裤 以及其他
这就是皋月大人赐予我的
运动强化型二星极制服
就算普通的拳套只要把极制服的力量发挥到极限
也能有钢铁的强度
虽然不明白你在说什么
既然是钢铁制的就没必要用刀背了
你说刀背?
别小瞧人
征服世界的左冲拳and左勾拳
然后是右上钩拳
还以为能更有趣点的
原来是个连这剪刀使用方法都不知道的愚蠢家伙吗
真无聊
等一下 你果然知道些什么吧
太吵了
想要和皋月大人直接对话 你还早了一百万年
没收她的剪刀
是
住手 只有这个不会交给你们
绝对不会
这种软绵绵的攻击还想打中人
别小瞧拳击手
啊 死了
啊 流子酱 要走了吗
送荞麦面的 摩托车借我用用
混蛋 我的外卖怎么办啊
可恶 这家伙跑得也太快了
你这 混账东西
十分抱歉
不仅放跑了愚弄皋月大人的转校生
连回收剪刀的命令都没能完成
学生会四天王
风纪部委员长
蟇郡苛
你统帅的运动部的失误就是你的失误 猿投山
所以我这不是在制裁他吗
不过啊 放任那人愚弄皋月大人的风纪委员的失误
也是你的失误吧 蟇郡
学生会四天王
运动部
统括委员长
猿投山渦
已经掌握她的情报了
最近她在东关东部
本能字学园刚刚收编的高中里引起过一些小麻烦
学生会四天王
情报战略部
委员长
犬牟田宝火
因为是个人级别的争斗 所以似乎并没有上报
太怠慢了 告知各高校支部长不能大意
十分抱歉
哎呀呀 蟇君也好猿君也好犬君也好 真是不像样呢
学生会四天王
文化部
统括委员长
蛇崩乃音
不过您居然特意下令回收那把剪刀
那到底是什么 皋月大人
那是针对极制服开发出的特别武器
诶?
为什么那转校生会有那种东西
她的名字是?
是纒流子
纒啊...原来如此
父亲
对不起 父亲
好不容易才有了一点犯人的线索
如果我能再强一点的话...
接下来就看你的了 纒流子君
好痛...
我家地下还有这种地方啊
刚才的伤口又裂开了啊
要赶快找到出口啊
等一下 更多 给我更多
是谁?
更多 还要更多 再给我更多 更多!
什么!?
水 水手服?
别走 穿上我吧
什么? 痴汉?
穿上我吧 然后给我血
我还不想再沉睡下去
衣服 水手服开口说话了?
别惊讶! 与其惊讶还不如快点穿上我
果然是衣服在说话啊
那种事情怎么都行
怎么会怎么都行啊 衣服一般会说话吗
别废话了 这样的话用蛮力也要让你穿上我
-住手  -看吧看吧 正好合身吧
住手啊
转校生 听见了吗
现在开始一个小时后 将对你的朋友处以极刑
这是你反叛本能字学园的连带责任
想阻止我们的话别不要躲躲藏藏的
给我滚出来
学生会做的事还真是过分啊 校长
不要说多余的话比较好
这个学园的理事长是鬼龍院的母亲
支配本能字学园的是皋月大人
我们不过是被雇来的而已
挟持人质还真是古典的手段呢
这次要是再失败的话我的极制服就会被没收
唯一和那转校来的女人说过话的就是这个満艦飾
只能赌在她身上了
看来你已经下定决心了啊
好 就让我看看男子汉的志气吧
不要啊 真子大危机
这样下去内裤要被看光了
今天穿的这件不能见人的啊
给我准备好开水
看好了
虾 是虾啊
是炸虾啊
变成炸虾了
话说那不是油吗
不要啊 泡进这个里面的话衣服会变透明的啦
真子大危机
这家伙也很够胆啊 还是说只是个笨蛋呢
真子老姐 等着我
流子酱
抓好了
终于现身了啊 转校生
居然挟持人质 真是够没种的啊
你不是拳击手吗
难道不该一对一地决个胜负吗
我没打算招募女生部员
也好
我就把你当新部员来教训一下
怎么样 这四方的拳台 已经被我的拳瀑封锁了
然后是右直拳
其实是...高速钻头的
铁拳粉碎
这 这这 这是什么打扮
少盯着我看
你是想用色诱来蒙蔽我的双眼吗
你以为我想这样吗
你这混蛋! 不要小看拳击! 小看拳击手!
我没有小看
原来如此 那我也脱了好了
是你在小看拳击吧
那我就脱掉为了远征而套上的拳套吧
什么
看好!
这才是真正的
本能字学园拳击部运动强化型二星极制服拳套
不把它藏起来其他学校的学生都会吓得不敢和我打
不过只要把它暴露在众目睽睽之下
我的力量就会不断涌出来
不愧是极制服!
在不了解规则的我看来那都是犯规的
不过 有意思
或许刚才的斗篷为你挡了一下
不过既然你已经是半裸了
看我撕碎你身上剩下的布条
给你来个全裸
什 什么
我 我的拳套
不只你的拳套是钢铁的
这衣服也是
怎么可能 怎么可能
你的拳头一点效果都没有哦
那制服是怎么回事
莫非那家伙也有极制服?
哦?
好厉害 流子酱还会玩拳击啊
我觉得应该不是哦
不过老姐好厉害啊 真的好厉害
好厉害的露出度啊
这次轮到我出手了!
左侧下颌
右侧腹部
然后是升龙击
最后一击是右直刀
战意丧失
怎么可能
极制服居然...
输了...
那就是片剪太刀的力量吗
不 不止如此
去死吧!
你这混蛋竟敢...
住手
你的衣服是从哪弄到的
这是我父亲的遗物
什么?
而这片剪太刀正是杀死父亲的凶手留下的东西
来 告诉我吧 这剪刀的主人是谁
鬼龍院皐月
誰かが勝手に決めた既製品(レディメイド)な
脱下他人早已摆布好的今朝今日
今日を脱ぎ捨てて 裸足で走ってゆく
赤足跑向未来
間違ったって 転んだって
就算犯错 就算摔倒
擦り剥いた痛みも オリジナルな 明日になる
就算是擦伤的疼痛 也会成为只属于我的明天
突き上げたこの手に
直到伸向天空的这手中
握りしめた 誓いが光になって
紧握的誓言变成光芒
いつか君に届く その瞬間まで
照射到你身边那个瞬间为止
泣いてる暇なんてないから
根本没有时间哭泣
はみ出してしまって
炽热的思念无法隐藏
熱い思いが夜空で輝き出す
在夜空中闪闪发光
生まれてきた意味が 分かった気がした
好像明白了自己为什么来到世上
願うことは 全部この手で叶える
所有的愿望 全都亲手来实现
本能字学园学生会派来的下一个刺客
是网球部部长
函館臣子
流子因为没能成功发动我的力量而面临危机
下一话 KILL la KILL
令人昏厥的恼杀度