不要 不要这样 不要啊!!
鲜血!
要迟到了要迟到了要迟到了要迟到了啊!
流子酱也快点换衣服啊 怎么办 怎么办啊
冷静真子 现在才凌晨四点哦
坏了坏了坏了坏了
救命啊!!
救命啊 我要被杀死了
真子 便当放在厨房了哦
鲜 鲜血!
啊啦 早上好 流子酱
早上好! 话说 伯母 这是我的制服
没错哦 我看它已经很脏了 所以要好好洗洗哦
伯母 我来洗好了
不行! 学生的本份是什么?
就是去学校
主妇的本份是什么?
就是洗衣服!
如果听明白了 就快点去吃早饭 要迟到了哦
要是没有那制服我怎么去学校啊
啊 我忘了我正急着去学校呢
今天流子酱 是那个日子哦
那个日子?
流子酱那个日子是什么?
就穿着睡衣吧!
诶?
制服等会儿给你送去
放心吧!
流子等等 我说的话只有流子能听到啊
所以不要丢下我 拜托了
你不要紧吧 鲜血
鲜血? 那是什么?
流子酱还给衣服取名字吗
真是的 怎么那么怕寂寞呢
既然怕寂寞就更得去学校了 那里有很多朋友哦
那里只有敌人啊
对不起! 鲜血!
流子! 流子!
意外地舒服啊 褶皱 褶皱都展平了 展平了...
到底怎么回事啊 这全民大移动
本能字学园的无星学生
赌上青春的全部向学校进发的日子
没错 就是今天 今天就是
无迟到日
哈?
第四话 迎来极其不幸的早晨
誰かが勝手に決めた既製品(レディメイド)な
脱下他人早已摆布好的今朝今日
今日を脱ぎ捨てて 裸足で走ってゆく
赤足跑向未来
間違ったって 転んだって
就算犯错 就算摔倒
擦り剥いた痛みも オリジナルな 明日になる
就算是擦伤的疼痛 也会成为只属于我的明天
突き上げたこの手に
直到伸向天空的这手中
握りしめた 誓いが光になって
紧握的誓言变成光芒
いつか君に届く その瞬間まで
照射到你身边那个瞬间为止
泣いてる暇なんてないから
根本没有时间哭泣
はみ出してしまって
炽热的思念无法隐藏
熱い思いが夜空で輝き出す
在夜空中闪闪发光
生まれてきた意味が 分かった気がした
好像明白了自己为什么来到世上
願うことは 全部この手で叶える
所有的愿望 全都亲手来实现
无迟到日? 那是什么?
看来你很迷茫啊 纒流子
你是四天王的...
本能字学园学生会四天王之一
风纪部委员长 蟇郡苛
既然这样就告诉你好了
所谓无迟到日 就是我们风纪部每学期一次
为了警醒无能的无星学生 突袭举行的学校活动
(罠=陷阱)  (脱落=出局)
凌晨四点贫民窟响起警铃时
无星学生必须在八点三十分上课铃响起之前
闯过举我风纪部之技术设置的诸多陷阱
如果迟到了 马上退学处分!
你这混蛋! 那是什么白痴打扮
神衣刚刚洗了 马上就送到
哼 不要找借口 居然穿这么不严肃的衣服去上学
真是对学园 对皐月大人无礼之极
无礼之极
是这样吗
流子酱刚才还在睡觉
睡觉的人穿睡衣是理所当然的
没人有资格耻笑她
难道前辈睡觉时也穿成这样吗
不 我都是裸睡
裸睡会感冒的
如果感冒了 关键时刻还能发挥自己的能力吗
前辈睡觉时也请穿上睡衣吧
你叫什么名字
二年甲组 満艦飾真子
喜欢的睡衣图样 第一富士第二老鹰第三茄子
満艦飾啊 我会记住的
纒! 你现在穿什么都无所谓
不过没有神衣的你能平安到达学校吗
我们风纪部全力以赴设置的关卡
瞪大眼睛看看吧
有这个必要吗
快看 流子酱 城市里变得像游乐场一样了哦
这种阵势我是第一次看到啊
还有流子酱 到上课铃响还有不到三小时了
哼 真是个事多的学校
明白了 试试看吧
我会毁掉你们设置的所有陷阱到达学校
好 全体 开始上学
前进!
真子! 别松手!
是
这么快就有机关了啊
好的 快去
检查点
恭喜你通过一号检查点
忘了告诉你们
无星学生上学用的轨道电车现在禁止使用
请遵守规则完成上学
那么诸君 学校见吧
这种机关还有九百九十九个 比往年还多
开什么玩笑
我们要加速了 真子
啊 疼疼疼疼疼
你是同班同学 大暮麻衣子酱
同班同学 大暮麻衣子
你不要紧吧 你手臂受伤了啊
満艦飾同学还有...你是转校生纒同学...
其实我在刚才的机关把手臂给...
可是我不要紧
我不能因为这点挫折就放弃
不要太勉强了
流子酱 麻衣子酱受伤了 我们带她一起去学校吧
那怎么行 我不能拖你们的后腿
是吗 那我们先走了 你别太勉强哦
啊 好疼
加油啊 麻衣子 你一个人也能行的
流子酱
真是的 干什么那么逞强啊
好了 抓紧我 一起去学校了
谢谢你 纒同学
别客气 我不讨厌爱逞强的女人
流子酱快看 那里不就是第二检查点吗
话说 这个要怎么爬过去啊
可恶 要是鲜血在 这小坡算什么
让开让开让开
给地下医生蔷薇蔵大人让路了!
挡路的就算是男人 也给你剖腹产
哇 是流子大姐
喂 制服给你带来了哦
我手臂快没力气了
麻衣子 喂 你不要紧吧
啊 不行了
喂 你抓哪里啊
混蛋 开车时候不要到处乱看
老爸 你没事吧
老爸不行了
又郎 老爸看你是个男人 拜托你一件事
把这件衣服...
明白了 我一定把这件衣服送给流子大姐
交给我吧 您就安心睡去吧
等着我 流子大姐
没事吧!
啊 有奶酪
有奶酪 有奶酪 奶酪 奶酪 奶酪 奶酪
真子! 危险!
哇 有派
流子酱看上去好好吃
啊 你没事吧
加油啊 流子酱
可恶 这种时候如果鲜血在...
流子大姐!
那是流子大姐! 我这就来!
不要紧吧
多谢款待
都说了开车时候不要到处乱看
阿贪啊 我不行了
阿贪 我看你是只公的 拜托你一件事
喂 蠢狗 不要流那么多口水出来
现在是几点?
八点 就是说还剩三十分钟
时间不太够了
不要不要 这样下去真子就不能继续上学了
喂 麻衣子 那是在干什么?
模拟HR
觉得来不及按时到达学校的学生们
无法正视明天会被赶出学校和家的现实
用空洞的目光进行着虚假的点名
那些家伙太可怜了啊
这就是说 前面的公寓区会更难突破吗
喔 那里有校车哦
啊 雷区啊
不过它是装甲车不要紧的
不愧是一星学生用的校车啊
要经过检查点了
不是吧 那么轻松
我想坐那个想坐那个想坐那个
啊 好痛
喂 无星的 快把路让开!
赶快...
好嘞 上了上了 上车了!
喂 麻衣子 你有驾照的吗
这个本能町是鬼龍院家的私有地
只要有皐月大人的许可 学生也可以开车
我也不想输
我要让他们瞧瞧 无星也有无星的骨气
麻衣子 你也挺行的啊
无星学生夺取了一星校车
通过了关卡
全力阻止他们上学 全力阻止他们上学
好嘞
这是怎么回事啊
最终陷阱的准备顺利吗
没有人在吗
嗯?
不愧是装甲车巴士呢
要反击了哦
诶? 怎么反击?
我按
流子酱 这个超好玩哦
太危险了快下来 真子
快感
RPG!
把炮台放下来!
视野变好了呢
还差一点就到二星住宅街了哟
来自左右两边的RPG!
飚起来
好疼疼疼疼疼
大家快起来
喂 大家 成功了哦 成功了哦 到学校啦!
还有15分钟 到达教室的话就能赶上
好嘞 绰绰有余!
绰绰有余!
麻衣子 这都多亏了你 对你刮目相看了
哪有 哪比得上流子同学
但是 我好开心
真不好意思啊
大家都是朋友
快看快看 流子酱
阿贪把制服送过来了哦
喂 阿贪!
怎么是阿贪送来的
真是的 伯父都在想什么呢
啊 好痛
要滑倒了滑倒了滑倒了滑倒了
啊 你要去哪儿阿贪
什么?
麻衣子! 你...
你大意了吧 流子同学
不 纏流子
我一直在等着这个时候呢
麻衣子酱?
假装是受伤的无星同班同学
我的真实身份是...
本能字学园风纪部陷阱开发部长
大暮麻衣子
陷阱开发部长 大暮麻衣子
陷阱开发?
没错
我平时和一般学生混在一起 刺探他们的动向
是开发陷阱的暗影中的存在
那就是陷阱开发部长
但是 这样的生活我已经厌烦了
就在这时
我通过监视器听到了你和蟇郡苛的对话
想出了这个点子
就是抢走拥有和皐月大人不分上下力量的
名为神衣的极制服
只要能使用这件神衣
我就能成为二星 不 夺走四天王的职位...
不不 连夺走皐月大人的宝座也不在话下!
没错 我要成为本能字学园的女帝
在学园里极尽奢侈之能事!
啊 真是让人激动啊
麻衣子 你还真是个大骗子啊
麻衣子酱 把那件制服还给流子酱!
流子酱她啊
穿上那件制服变身成半裸的打扮是她唯一的乐趣啊
对 变身
是叫人衣一体来的?
赶紧来试试吧
我脱 我穿
什么
别小瞧人了
像你这样的腹黑女怎么可能那么容易变身成功呢
成功了!
不是吧
人衣一体 神衣鲜血!
怎...怎么会
连我都费了那么大力气才完成的人衣一体...
为什么 鲜血
对不起流子 这个女人
她不知廉耻...
只要是为了力量 为了让我站上顶点
就算让我全裸又有什么不可以
啊 不断溢出来了
力量啊 power啊
力量power啊!
那么让我来试试这力量power吧
当然 从弱者开始!
真子!
为...为什么!
为什么身体动不了!
这到底是...
不行 就好像身体石化了一样!
鲜血 你...
你要做什么!
住手! 别冲动啊!
我骗了你对不起!
怎么了 你不试试力量power了吗
求你了 我把神衣还给你!
这衣服怎么回事啊!
太猖狂 太猖狂了
这衣服 都是这货的错 这不能动的衣服
刚刚熨过的 是上浆过头了吧
哼 居然让我喝不干净的血
久等了 流子
嗯 但是看在你没花心的份上就原谅你吧
看呀 流子酱 离开始上课不到五分钟了
得赶快了
迟到退学什么的我才不要不要不要啊
痛痛痛...
撞到空气了
什么?!
发生了什么?!
笨蛋! 我早想到会这样 设下了最终武器
伪学校
我按
你们已经完了!
这伪学校 回到起点的陷阱只要启动谁也无法阻止
别开玩笑了
那我就只能再打倒你一次
从你身上挖出停止这东西的方法了
那这一招又如何呢
你疯了吗
既然神衣夺取作战失败
现在我要赌上风纪部的荣耀
纒流子 我要在你们身上刻下迟到者的烙印!
这就是我大暮麻衣子最后的骨气!
本能字学园 无上荣光
骗你的
流子 小心了 快撑不住了
流子酱救救我
真子
流子 穿上我吧
啊 对了
人衣一体 神衣鲜血
喂喂 什么呀 这可是海呀
这不是比起点还要靠后了吗
就算是穿上我也来不及了 看来要迟到了
这是!
我们无星学生怎么也坐不上的
有钱人专用直达学校的贵族索道车的车站
早就想坐坐看了
什么 直达?!
喂喂 你们这些无星的
废话少说 给我全速冲向终点
真子 快上来
诶? 索道车不付钱的话...
没带钱!
没办法了 我把非常非常珍视的午餐的炸肉饼留下
别管了 快上来
哇哇 我早就想坐了 早就想坐了
还剩几分钟?
还剩一分钟 还有一分钟就迟到 退学了!
不是吧 只剩一分钟?!
就算赌气我也绝不迟到 赶上HR
切 就差了那么一点而已
不过 算了 先忍一忍 再找新机会吧
全都被我听到了 大暮
蟇郡大人
夺取神衣取代皐月大人什么的
就凭你是不可能的
请 请饶了我吧
决不饶恕 你被开除了!
开除
你没有来本能字学园上学的资格
快滚吧
纒...
还有三十秒
知道了
来不及停在车站了!
下一个 纒君 纒流子君
呃 纒流子君
到
チャイムが鳴る前に くぐり抜けた
上课铃声响起前
大人たちの灰の群れ
穿过大人们灰色的人群
他愛もない会話 できないまま
还是不擅长应和着别人说话
坂道を下ってく
走上下坡的放学路
何をするでもなく 行くあてさえもなく
其实不打算做什么 也不打算去哪里
ただ私今はね
只是我现在啊
どんな忠告も 耳をすり抜ける
什么样的忠告都听不进去
まだまだ好きにさせて
还是让我随心所欲吧
ごめんね絵に描いたような優等生はらしくないわ
对不起啊 我不是教科书上的那种优等生
シャツのボタンを二つ外して
衬衫也少系了两颗纽扣
路地裏の抜け道 甘い誘惑は満ち
城市角落的小路 充满甘美的诱惑
誰にも話してない あたしの秘密を 今夜教えたげる
今夜就告诉你我不为人知的秘密
那个男人沉默寡言
对于无路可逃的猎物只说一句话
把衣服脱了
下一话 KILL la KILL 扳机
(铳爪(扳机))