塔首顶上决战
这是塔首顶上决战
纒 去战胜四天王
然后就和你聊聊你父亲的死
你说什么?
纒 这里是我和你的战场
我是皐月大人绝对的盾
就在这里击垮你
求之不得
人衣一体 神衣鲜血
第一回坏惨总战举 塔首顶上决战
哦呀哦呀 说得好像要由你来第一个出场一样
和纒战斗的第一个人是我
可以啊 干脆你们一起来吧
你是白痴吧
你说什么!?
不是说过要一对一的吗
我们都想靠自己的力量击败你的神衣
出场顺序的话已经定好了
啊?
没发现你们四天王塔的高度不一样吗
你们击败的学生越多塔的高度就越高
最低的蟇郡先出场
后面按
犬牟田
蛇崩
猿投山 这个顺序出场
切 杂鱼打得太多了
高效率的战斗方式奏效了啊
什么啊 还是先开口的人第一个出场啊
小蟇对自己的同学还真是手下留情了啊
人不犯我我不犯人而已
不过 这样一来你们就没机会出场了啊
干什么 快来啊
你急什么 塔首顶上决战下午一点才开始
诶? 哈? 啊!
话说时间无所谓的吧 快点开始吧
不 必须守时 这就是风纪 这就是纪律
第九话 机会只有一次
誰かが勝手に決めた既製品(レディメイド)な
脱下他人早已摆布好的今朝今日
今日を脱ぎ捨てて 裸足で走ってゆく
赤足跑向未来
間違ったって 転んだって
就算犯错 就算摔倒
擦り剥いた痛みも オリジナルな 明日になる
就算是擦伤的疼痛 也会成为只属于我的明天
突き上げたこの手に
直到伸向天空的这手中
握りしめた 誓いが光になって
紧握的誓言变成光芒
いつか君に届く その瞬間まで
照射到你身边那个瞬间为止
泣いてる暇なんてないから
根本没有时间哭泣
はみ出してしまって
炽热的思念无法隐藏
熱い思いが夜空で輝き出す
在夜空中闪闪发光
生まれてきた意味が 分かった気がした
好像明白了自己为什么来到世上
願うことは 全部この手で叶える
所有的愿望 全都亲手来实现
今日 下午一点
本能字学园塔首顶上决战将拉开帷幕
本能字学园学生会四天王和二年甲组纒流子之间
将展开以血还血的大决战
本能字电视台届时将进行紧急直播
爷爷奶奶 大叔大妈 各位小朋友都一起收看吧
什么?! 流子酱吗
没时间了 又郎 去找台电视机来
我早就想到会有这一天 早就准备好了
干得好 又郎
啊?
可是没人影啊
啊咧?
敲一敲
盖子打开
打开
手伸进去
伸进去
进去看看
空的啊
白痴 里面什么都没有啊
没办法 去电器店看看
了解
我也去
No More 偷电视的贼
给 流子酱 茶
嗯
吃了老妈的便当就有百万马力 绝对能赢的
哎呀 这下事情麻烦了啊 纒君
嗯?
啊 美木杉老师
老师也来为流子酱鼓劲了吗
对对 我怎么说也是纒君的班主任
啊 你对真子做了什么
不动穴 只是暂时失去意识 不用担心
你到底有什么事
四天王战你还是弃权吧
啊? 你说什么?
四天王和其他部长有天壤之别
连续和四天王战斗 不知道你和鲜血会出什么问题
既然不知道就别来多事
流子君
难道你能全都告诉我吗 我老爸为什么会被杀死
这个...不能...
那就闭嘴看着 我和鲜血打倒鬼龍院皐月
然后让她把一切都说出来 用我自己的实力
快点恢复真子的意识吧
和她聊天比听你说废话强多了
我会全力为她鼓劲的 因为是朋友嘛
嗯 嗯 嘛 不要太勉强哦
我可不希望因为你被学生会盯上
嗯? 怎么了?
嗯? 很好吃哦 真子妈妈做的便当
真的很好吃
13:00
马上开始
开始吧
塔首顶上决战
第一战
纒流子 对 蟇郡苛
开战
那家伙的极制服是二段变身型 很难对付哦
喂 鲜血
嗯? 哦
怎么了?
没什么 就是...
在想什么事情吗
是啊
敌人很强 你要专心战斗啊
嗯 我明白的
开始了哦
这是你最后一次变身 纒!
三星极制服
缚之装
喂!
啊?
你是来战斗的吗
当然
那为什么不攻击我
把刚才你同伴的话还给你
你是白痴吧
什么?
你的极制服能吸收对方攻击的力量再反弹给对方
我怎么可能上来就攻击你
原来如此 你果然是白痴啊
你说什么?
你以为我会连这个都不考虑吗
什么?!
就算没人攻击我 我也会自己攻击自己
用自己的招数攻击自己
攻击攻击 不停地攻击 直到让自己到达顶点
这就是我的
自绳自爆
还有这样的啊
给你看看吧
三星极制服
死
缚
之
装
死缚之装
哼
怎么不还击 如果从这战场上掉下去你就输了
我怎么不知道还有这规则
所以我才告诉你 明白了吧 纒
多谢你了 我明白了
现在你明白比忍耐是没用的了吧
那么 接下来你会怎么做
既然这样
就正面攻击
必杀 战维丧失
啊咧?
哇
那家伙的表面没有生命战维
既然没有 就没法吸收
诶? 什么?
没想到吧
这缚之装的表面是特殊能力强化的布之铠甲
如果想吸收生命战维
只能切开这铠甲 让剪刀接触到本体
那就一口气把你的本体也切开
是吗 只要你攻击我的能量就会增大
死缚之装
流子酱!
星屑灯泡
危险!
不好啊 不愧是四天王 流子大姐被压制了
不要紧的 流子酱吃了我做的便当 不可能输的
不愧是神衣 给我的力量不是其他极制服能比的
让我能这样长时间用死缚之装战斗
要恨就恨你自己的力量吧 纒!
啊啦啊啦 怎么了转校生 居然这么不禁打
风纪部委员长 比平时还要认真啊
因为这场比赛有皐月大人亲自观战啊
肯定干劲十足的
纒 蟇郡苛这个男人的觉悟可不是说说而已的
谨严直实
身为前任学生会长的你居然不参加毕业典礼
如果你想用力量支配这学校
我无论如何也要阻止你
这就是我必须在这学校完成的最后一件工作
哦?
全身的铁甲啊
我有个开钢铁厂的亲戚 所以拜托他做的
你的攻击是没有用的
不过 这样是赢不了我的
我没想赢你
我的力量打不倒你
既然你明白为什么还要抗争
赢不了 也不会输
你说什么?
你没办法让我屈膝认输
如果你想用力量让这学校屈服
就都冲着我来吧
我会让你看到还有不向力量低头的存在
那就是我的觉悟
说得容易 做来难
如果你只是嘴上功夫我可饶不了你
我不会屈膝 绝对不会
绝对不会屈膝!
哼
我输了吗
蟇郡 你的觉悟我看到了
和我一起走吧 做我的盾吧
你在想什么
哼
人是穿着衣服的猪
我要和这世界的一切战斗 重建这世界的一切
作为其中一步两年后 我要开一所新的高中
为我建立军团的高中
只要跟我来 你就能获得新的力量
明白了 我等你两年
我说过了 我是皐月大人最强的盾
必须在这里击垮你
开什么玩笑 我怎么能输给你
你是为了什么战斗
为了父亲被杀害的怒火吗
太狭隘了 狭隘 狭隘!!
像你这样为了私怨去挑战
名为鬼龍院皐月的存在是不会受到丝毫伤害的
什么?!
不要说皐月大人 连打倒我都不可能
YAHOO!
没事吧 流子
嗯 虽然非常困难
可是我不能输在这里
哼 不光是白痴还不识时务啊
最糟糕的是你的运气才对
不得不和我战斗的你运气太差了
这样胡乱攻击不行的啊
那个粗大的又要出来了哦
自暴自弃了吗
不行啊 已经丧失判断力了啊
再怎么挣扎你也毫无胜机
了解到学生的本分就老老实实接受我的肃清吧
死缚之装!
开什么玩笑 如果输给你
我永远也查不到老爸的仇人是谁
漂亮 流子酱
切 说了这么多你还不明白吗
风纪部委员长蟇郡苛 自绳自缚 自笞自体
希望借此来为全校学生树立典范
希望学生看到我的所为能自警自省
把纪律的维持建立在本能字学园学生的自主性上
苦心的结果就是这身死缚之装
如果这样还不明白 我只能挥泪肃清
这就是死缚之装
如果你非得抗拒我爱的鞭笞 就没办法了
给你看看缚之装真正的恐惧之处
纒流子 你的人生我已经看透了
得好好整整型了
你到底什么玩意儿 把水手服改造得如此破廉耻
是真正的不良少女 真正的离经叛道
那皐月的神衣又怎么说
皐月大人是例外
啊?!
皐月大人靠强健的体魄和钢铁的意志穿上了神衣
这样说太不公平了吧!
糟了
被困住了
被我说中后分心了吧
来吧 纒流子 我来给你整整型
这模子是最标准的女高中生像
要改心先从形式改起
给我进去吧 反省吧
想挣扎就挣扎吧
哇 简直就是活人鲷鱼烧啊
我不会放弃的
一定要让你改邪归正
让你变成一个标准的女高中生
想赢吗 流子
这种时候怎么还问这种多余的问题
那么我有一个想法
你刚才想的就是这个吗
嗯 交给我好吗
明白了
用解除变身的力量逃出来了啊
可是这样没胜算的
看来我的话没白说 变回比较正常的样子了啊
谁会听你的话 变态
那就尝尝究极的爱之鞭笞吧
(食偶大雕啦)
哼 你想学穷鸟入怀吗
不过我可没那么天真
就这样把你缚到认输为止
痛苦吗 不过没了片剪太刀你根本无力反抗
啊啦啦 胜负已分?
我可是很想要神衣的数据啊
不 这是...
蟇郡 太愚蠢了
人衣一体
什么!?
鲜血闪刃
居然把神衣变成了刀刃
不够能量变成死缚之装了吧
已经晚了
你的生命战维 归我了
必杀 战维丧失
怎么可能
觉悟过头了也会变成自负 无念啊
塔首顶上决战
第一战
胜者
纒流子
赢啦 流子酱
赢啦
和你想的一样啊 鲜血
既然极制服能变形 那我就不可能变不了
这种积极的思想我很喜欢哦
居然学会了根据战况变形 真了不起 流子君
不过 我还是高兴不起来啊
太失态了
太失态了 蟇郡苛
皐月...大人...
自己的眼泪自己擦
现在屈膝还太早了
先干掉了一个哦 鬼龍院
那么
啊?
下一个就是我了啊 纒君
哼
你可以休息一下哦 纒
开什么玩笑 我还想快点干掉小喽啰陪你玩玩呢
流子酱
好了 开始吧
真是性急啊
不过等太久...
我也不喜欢
チャイムが鳴る前に くぐり抜けた
上课铃声响起前
大人たちの灰の群れ
穿过大人们灰色的人群
他愛もない会話 できないまま
还是不擅长应和着别人说话
坂道を下ってく
走上下坡的放学路
何をするでもなく 行くあてさえもなく
其实不打算做什么 也不打算去哪里
ただ私今はね
只是我现在啊
どんな忠告も 耳をすり抜ける
什么样的忠告都听不进去
まだまだ好きにさせて
还是让我随心所欲吧
ごめんね絵に描いたような優等生はらしくないわ
对不起啊 我不是教科书上的那种优等生
シャツのボタンを二つ外して
衬衫也少系了两颗纽扣
路地裏の抜け道 甘い誘惑は満ち
城市角落的小路 充满甘美的诱惑
誰にも話してない あたしの秘密を 今夜教えたげる
今夜就告诉你我不为人知的秘密
搜索高手就是恋爱高手
输入对方的数据
分析高手就是恋爱高手
预测对方心情从不出错
男人和女人 谁会赢
下一话 KILL la KILL 想了解你更多