怎么样 被纯洁包裹的快感
这是...我...
了解这快感的在这世上只有我和你
尽管享受吧
对哦 我都没尝过这快感
好羡慕你啊 流子酱
縫体内的生命战维会产生排异
就算穿上神衣也无法发挥其能力
对 所以我才选择做高次缝制师
可以用这双手做出最棒的神衣
现在的你 应该非常理解我的感受的
人类是...为了衣服而存在的
没错 站在这行星一切生命顶点的存在
那就是生命战维
呐呐 流子酱 快让我们看看啊
你穿上最美的华服后的样子
人衣压倒 神衣纯洁
哇 好美好美
羅曉大人 皐月小姐逃走了
皐月...
交给你了
明白了
啊? 还想为父亲报仇吗
提前庆祝胜利
似乎是无法抑制自己内心的情窦啊
比你技术还好 明明没什么经验的
流子大人 完全觉醒了呢
宿主的生命受到威胁时生命战维的活动会更加活跃
総一朗再怎么想封印它
只要尝到对死亡强烈的恐惧 让她觉醒易如反掌
鳳凰丸 让全体社员到Revcos社集合
我要回到宅邸去
要收官了哦 縫
嗯 好期待啊 那就加快作业了哦
第二十一话 未完成
運命の糸を断ち切ったその先に...
斩断命运长线之后的未来...
背伸びしていたんだ
个头已经长高
靴擦れだらけの狭い世界で
狭隘的世界让人举步维艰
ランウェイを歩く
却仍在人生跑道上磕绊行走
笑顔の裏側 隠したつもりで
想用笑容 掩藏伤痛
だけどいつも君には
可你每次总能
見抜かれてしまっていて
看穿我的伪装
こんなのは初めてで戸惑うけど
第一次尝试还有些不知所措
他の誰にも着こなせない
天下无双的合身
何だか分かんない
不明白其中缘由
熱さが胸動かすから
只因热流在胸中涌动
運命の糸手繰り寄せたその先に
命运之线引导的未来
今 新しい夜明けが来る
很快 崭新的黎明就要降临
想いはきっと一つ
心之所向必定相同
纒流子没想到你是我的妹妹啊
别装出一副姐姐的样子哦 我都要吐了
我本来就没这个打算
生命战维的饲料 不管是谁我都会杀了他
上了哦 鲜血
人衣一体 神衣鲜血
刚穿上的鲜血就人衣一体了啊
不愧是皐月大小姐
看不下去了 我们也上!
掩护皐月大人!
NO!
请等等
这种时候你要干什么啊 劣等生
皐月大人有话转达给四天王
我来了!! 皐月!!
这是缚斩吗
都被母亲大人折断过一次 你还舍不得它啊
不是舍不得 应该是执着
哪怕变成粉末 只要还有一点碎片就会再次复活
我的四天王一直在守护的
鬼龍院皐月和本能字学园对胜利的执着
这两把刀就是它的象征
说这么多 烦死人了
剧本编的不错 可是连纯洁都用不好的你
估计连那身赝品的能力都发挥不出来
你以为我鬼龍院皐月是只会说的女人吗
那就给你看看
鲜血闪刃!
鲜血闪刃!!
鲜血疾风!
鲜血疾风!!
混蛋 到此为止了!
现在才刚刚开始!
闪刃疾风!
有意思 闪刃疾风!!
好了 今天这样就行了吧
哼 看来有两下子啊
流子 那种衣服快点脱下来 穿上我吧
开什么玩笑 我才不会再回到那丑陋的打扮
你说我丑陋 你是认真的吗 流子
对啊 那种说不好到底穿没穿衣服的打扮
除了丑陋还能算是什么
为了不沦为生命战维的奴隶
以最小的接触面积发挥生命战维的能力
这就是人衣一体形态
这应该说是人类的智慧才对
什么智慧 只是胆怯而已吧
想要衣服的力量 可是又不希望心灵受到支配
这身打扮就是缺乏觉悟的象征
越看越觉得难看
这你就错了 你发动人衣一体的时候
流子确实穿着我 我也被流子穿着
现在的你不过是被纯洁穿在里面而已
那又有什么不好 被纯洁穿着真是太有快感了
人类就是为了被生命战维穿着才存在的
被它们穿着才是最大的幸福
那是奴隶的幸福
不愿意的话就去死吧
服从或者死亡 这不都是你喜欢的词吗
对不对 鬼龍院皐月
鲜血闪刃!
鲜血闪刃!!
不要怕!
原来如此 是这样啊
果然你还是用不好神衣啊
鲜血疾风!
太慢了
闪刃疾风!
慢 太慢了
皐月大人
在干什么啊
怎么了 怎么了 没法反击了吗
没法反击了吧 因为你的动作都被我看穿了
什么人衣一体
你和鲜血根本就没有丝毫一体
你用嘴发出指示 鲜血用自己的力量攻击
所以你的动作总是慢半拍
你才是只不过被神衣穿着而已啊
从纯洁那时候起你就根本用不好神衣
你的豪言壮语我已经听烦了
怎么了怎么了
怎么不像平时那样居高临下地看人了
自己站不起来的话 我帮你站起来好了
这样是不是舒服多了 皐月大小姐
不过你脚下可什么都没有哦
你是站在沙堡上的可悲的公主殿下
只要海浪一来你的城堡马上就崩溃了
住手啊 流子
确实皐月听不懂我的话
人衣一体也是徒有其名
不过我们的心是相通的
我们都想让你恢复正常
闭嘴
为了让我能战斗 皐月的身体承受着多大的负担
这种事其他人是做不到的 只有鬼龍院皐月能做到
那又怎么样 丧家犬就是丧家犬
你真是烦死人了 破布一块
看我把你和皐月一起切成两半...
不许侮辱皐月酱
皐月酱的城堡是钢铁的城堡 不可能那么轻易崩溃
碍事!
居然看不懂皐月大人的意图 你的眼睛是瞎的吗
小小的人类都给我闭嘴
那种匕首 能做什么
能做什么? 能把你诱导到射程范围内啊
你以为那种东西会对纯洁有效吗
不过 能创造靠近你的机会
什么?
看我把你从纯洁里抽出来
皐月 你这混蛋 一开始就是这个目的...
正是如此
我和鲜血没法战胜现在的你
但是把胜机寄托在四天王身上 就还有可能
切
好 和我们的作战方案一样
不过 皐月居然会提出和四天王联合作战的方案
最不可思议的是満艦飾君
居然正确完成了这么复杂的传话
皐月大人给我写在手上了
准备得还真充分
没想到你会把自己当做诱饵
为了取胜不择手段
你忘了这就是我的作风吗
我这就把你从纯洁里抽出来 让你恢复正常
诶? 为什么不能把纒分离出来?
快逃!! 蟇郡!!
針目縫!!
你这混蛋!!
没用的 没用没用
人类真的很喜欢做些没用的事呢
那种攻击明明根本不可能打得到我的
流子酱也绝对不可能脱下纯洁
为什么?
因为流子酱体内和纯洁的生命战维已经结合了
如果硬要剥下来 她会休克致死哦
什么?!
你这混蛋
把神衣缝到身体上了吗
好过分 这是什么惩罚游戏啊
満艦飾真子 出击
前日 成功收购中国和印度的织造工厂后
现在Revcos社的世界份额已经到了100%
也就是说全世界的人都以某种方式穿着着我社产品
恭喜 诸君
生命战维已经覆盖了全人类
也请诸君做出最后的贡献
到达地球 给人类衣服
使人类进化的原初生命战维
在人类达到相应的进化水平之前休眠了
保护它 就是我们鬼龍院一族的使命
但是能见证它觉醒的一族之长只有一代 那就是我
我感谢这个时代
因为我能亲眼见证将要发生的伟大事件
这是...
这行星将成为生命战维的行星
茧星的诞生就要开始了
恭喜您
黑井戶 你们也想成为其中的一部分吗
可以吗
嗯
非常感谢
太棒了 太舒适了 羅曉大人!
走吧 到开始的地方去
看招!
鲜血!
最后一击!
住手!
我理解流子酱为什么生气
确实那件衣服脱不掉的话
想洗澡的时候也没法洗身体
去约会也没法换件别的衣服
可是 就算是这样 也不该这样闹啊
你在说什么啊
快逃啊 満艦飾
现在的纒不是平时的那个纒
流子酱永远都是流子酱
就算身体里有生命战维
就算因为自己不是人类而发火
就算这样流子酱也还是流子酱啊
而且鲜血酱永远都是流子酱唯一的一套衣服
那孩子好碍事啊
真子 真子!!
喔 这又是哪一出
我在消耗你的血 拜托可千万别贫血哦
我最讨厌女人穿着不适合自己的衣服拼命努力
不堪入目 让人想吐
都说了没用的了
还不明白吗 普通的人类根本不可能战胜得了的
不过我心里的刀锋还没有折断
真是够烦人的
流子酱是属于羅曉大人的
这不好说吧
你也想用感情来打动流子酱吗
这样做也是白搭白搭
皐月酱也变得天真了呢
我相信逆转的可能性 还是拜你所赐
我?
嗯 没错
如果纒流子完全是你那边的人的话
为什么不把片剪太刀交给她
诶?
这片剪太刀是能对抗生命战维最后的武器
你现在还把它留在手里
是因为你还感到一抹的不安
我们的胜机就在这一抹不安之中
你的动摇更让我确认了
我们一定会赢
这里交给我们吧
皐月大人请去对付纒
你可是我们的希望啊
拜托了哦
流子酱 把那孩子连同鲜血一起干掉
这可是羅曉大人的愿望哦
让这些满嘴希望的小天真们看看漆黑的现实
明白了
让开
住手流子
你要保护那个女人吗
我要保护真子
不过我真正要保护的是你 流子
我?
嗯 没错 如果你现在杀了真子 受伤最深的是你
所以我绝对不会让你碰真子
什么?!
就因为流子酱总是任性 我才被鲜血酱穿上的
这太奇怪了啊
流子酱的话一定能脱掉那衣服的
所以快点换衣服吧
嘁嘁喳喳地烦死人了
就是现在 満艦飾
把鲜血塞到这伤口里来
诶?!
鲜血!!
纯洁和纒绞在一起的生命战维 用你的力量来解开
喔!
明白了!
流子! 我来了!
我会用尽全力让你穿上我
尝尝唯一一套衣服的力量吧!!
嗯?
流子酱! 我来接你了
流子!
毁掉我幸福的人我一定会杀掉
这根本不是幸福这什么都不是
这根本不是流子酱啊
闭嘴!
给我醒醒 流子
烦死了!
白痴白痴白痴!
来啊 杀了我啊
如果你非得把自己关在这里的话
就杀了我 别再做流子了
流子酱
流子!
纒...
啊啦啦 看来说服失败了呢
那 流子酱 我们一口气把这艘船
搞沉吧
什么?
你以为永远都是你做主吗
不会吧
谁把这种衣服套在我身上的!
流子酱
流子!!
可恶 我受够了!
流子君
我受够了!
纒
我受够了!!
住手 纒
硬拽下来会死的
死就死吧 就算死也得脱下来
不脱下来
怎么能再穿上鲜血啊
繰り返す毎日が突然色を変える
平淡无奇的日子 突然变了色彩
そんな事どっか望んでいたんだけどね
心底虽然期待过改变
いざとなると臆病の手下
可真的来了却胆怯起来
秘密ね
保密哦
ひとりふるえて
一个人害怕地发抖
そして君に会いたくて
这时候会好想见到你
ずっと味方だよなんて言えたなら無敵
你的一句永远挺你 让我所向披靡
そうさ飛び立つ時は二人で立ち向かい
对啊 起飞的时候两个人一起面对
抱えきれない臆病に
承受不了的胆怯
突っ張ったって笑っていたい
就算逞能也想微笑以对
一人きりずつが合わさって
慢慢累积小流
多きな力になるよ 今ね感じた
才能汇成江海 现在我明白了
有人曾说过 人的一生就像一张挂毯
没有交集的两张葛丝挂毯
终于要重合在一起了
契机就是...
炸薯饼?
下一话 Kill La Kill
嘴唇啊 深情呼唤你