看到了吗
超极制服
百骑马战阵
这就是超极制服 百骑马战阵
突击!!
还没完呢!
超高速屏障
是许多细小的生命战维高速回转...
哇 好大的橡胶防护套
疼疼疼
猿投山!
谁让你又一个人冲出去了
你还真是个不会吸取教训的男人啊
如果不让那障壁停止的话...
我们就无计可施啊
永远都那么碍眼
我来告诉你们现在谁才是主人
啊 这是...
没星了
-什...  -神羅纐纈 绝对服从
第二十四话 在无尽黑暗的彼方
怎么了 鲜血
不行了 没力气了
一照到那光芒 身体就动弹不得
神羅纐纈高于一切生命战维
反抗它的生命战维都会惶恐战栗 失去战斗力
这就是绝对服从
这是通信卫星捕捉的全世界的映像
看吧 全世界都穿着Revocs的衣服
通过把绝对服从的力量发向全世界
Revocs的衣服中沉睡的生命战维就会觉醒
全人类都会被衣服吞噬 这世界将被一张布覆盖
地球将化为天种茧星
新诞生的生命战维将扩散到宇宙
太棒了
这才是宇宙的真理
你们已经无法抗拒了
还有我们呢
裸体的Nudist之魂
Ultimate Double Naked DT...
Ultimate Double Naked DTR
R!!
不用考虑
那个 不用杀掉吗
还不到时候
因为他们是原初生命战维重要的能量源啊
那是原初生命战维...
还活着吗
吞掉他们之后 原初生命战维就会复活
对不起啊 流子 让你拼死换来的成果白费了
还有我们 我们还没完
蟇郡! 真子! 大家!
啊啦啊啦 在绝对服从中还能动 力气好大啊
不过没用的 人说到底只是衣服的奴隶
这关系是永远不会变的
没有那种事
绝对没有那种事
因为流子酱和鲜血酱之间的关系
根本就没有谁上谁下之说嘛
那就是衣服和人的良好关系!
这我也听腻了 去死吧!
前! 前辈!
让你知道本能字学园风纪部委员长 蟇郡苛
为保护鬼龍院皐月及本能字学园学生
愿做肉盾!!
太丑陋了太丑陋了太丑陋了太丑陋了
啊?
别想得逞
混蛋!
虽然神衣似乎不能用了
不过我一个人的话还能战斗
靠着我身体里的生命战维
什么?
我不是人也不是衣 两边都不算
不过我现在要感谢把我的身体弄成了这样
因为看来那绝对服从只对我一个人无效
前辈! 蟇郡前辈!
你没事啊 満艦飾 那就好
前...前辈!!
蟇郡!!
針目 你这混蛋
你们两个
过来 流子
-在这里  -这里哦
是沉睡在这里的鳳凰丸的力量驱动着绝对服从
要打的话就打这里
闭嘴!
不过 就算你知道 你也无计可施
流子! 太乱来了
冷静点 鲜血!
可 可是流子她...
我理解你的心情 可是我们劝不住流子的
皐月...你能听到我的声音?
嗯 我能听到
是这样啊...
羅曉大人
嗯 差不多了啊
好了 这样人类就完了
大家!
先从你的同伴开始
大家一起变成包裹地球的那块布
诶 诶? 为什么?
我和流子一样既不是人也不是衣服
疾风闪刃!
这是!
身体能动了
这是说极制服的力量恢复了啊
没错!
人衣压倒 神衣纯洁
満艦飾君 没想到救我的会是你
不用道谢
做得很好 鲜血
看到了吗 羅曉
这就是你口中赝品们的力量
为什么 会被这种仿制的神衣...
因为是仿制的
皐月听到我的声音时我就发现了
我也被赋予了和流子一样的力量
既不是人
也不是衣
这才是真正的
人衣一体!!
流子!
你们去破坏发信装置
是!
不行 不行不行不行
你们的对手是我
我可爱的时装秀
胡说什么呢 量产的便宜货怪物
哼 连获取数据的价值都没有
哼 杀不完啊
这样都没办法
接近装置的
发信装置就交给我吧!!
你还活着啊 前辈
嗯 为了以防万一穿上的
亲戚的制铁厂特制的钛护腹
虽然有点疼不过不是什么大伤
明明都昏过去了还耍什么帅
我会用行动补偿我的失态
缚之装! 我心开放!
看吧 这我心开放的力量
解放束缚 投掷傲气
吃这招 缚解傲掷
接下来就交给我们吧
不让大家看看我们Nudist的作用 我们就白脱了
你是自己想脱的吧!
什么
你们...
茧星降生的野心幻灭了啊 羅曉
是这样吗
縫 抛弃那身体
好 妈妈
这是什么啊
縫啊 我可怜的女儿啊
因为体内生命战维过强而无法穿上生命战维
不过最后你还是穿上了
名为生命战维的这件无上的华服
不 羅曉大人 是您要穿上我
太棒了 穿上你真是太舒服了 縫
当然了 縫也好开心
縫 接下来的事就交给我吧
站 站住
我明白羅曉的目的了
她要去的是Revocs社的通信卫星
羅曉是想和纐纈一起直接接触卫星
向全世界发送绝对服从的信号吗
嗯 不过那是觉醒信号 不会让我们的极制服失效
还是有办法反击的
来 觉醒吧 所有的生命战维
恢复本来的面貌 覆盖这颗行星吧
神羅纐纈 绝对服从
开始了啊
我去
我去阻止她
流子酱 约会吧
哈?
听我说 流子酱
等你回来我们约会吧
穿着可爱的衣服 戴上可爱的饰品
一起买东西 一起吃冰激凌
女孩子能随时穿上喜欢的衣服
可以安心的打扮自己
这样的世界 流子酱会带给我们的
带给我们的 带给我们的
嗯 明白了
拜托了哦 为了人类的生存
为了女孩子能打扮自己
交给我吧
你们的极制服 全都给我穿吧
鲜血更衣!
好美 真是太美了
这就是茧星的诞生
什么?
到此为止了 羅曉
原来如此
把身边的生命战维都收集起来才来到了这里啊
不过已经太晚了
你看地上
全世界的生命战维已经收到信号了
全人类的布化已经不可逆了
我才不会那么轻易放弃呢
我这边还等着约会呢
无聊
看招
怎么了
那断斩剪刀的素材就是硬化生命战维
在君临所有生命战维之上的绝对服从面前是无力的
怎么会
不过你对这神一样的衣服伸出了剪刀
必须清算这罪责
流子 振作!
嗯 不要紧的 我还行
被総一朗的意志束缚的可怜的女儿啊
你有如此强大的力量 为什么不明白宇宙的真理
看啊 流子
那蓝色的行星 耀眼的太阳 闪烁的群星
这就是宇宙
不过这美丽的光景迟早要毁灭
创生与消亡
这就是宇宙诞生时注定的绝对命运
生命战维的行为也是一样 也是宇宙真理的一部分
不要废话了
身为我的女儿 为什么这么不明道理
又不是你把我养大的
是吗 那还真是失敬了啊
这种攻击 是杀不死我的
下意识地手下留情了啊
看来我还留着一点人心啊
那就抛弃这人心吧 这下就结束了!
我的结束由我自己决定 不会听你的指示
恢复速度加快了啊
你和生命战维亲和力这么强 真是太可惜了!
觉得可惜就手下留情啊
流子 不妙了 没时间了
明白了 用这一招来决定!
决定什么? 你的死法吗
要死的是你
什么!?
你忘了吗 我越是经历生死危机就会变得越强
你莫非...是故意被我的攻击命中...
嗯 我当做是母亲爱的鞭笞所以接下
在我和鲜血成长到最强之前
但是生命战维是无法伤害我的
你这绝对服从的力量 归我了
怎么会
父亲的最终兵器不是断斩剪刀
是我和鲜血!
什么?
是我们两个无限的吸收能力
在和神羅纐纈的战斗中我察觉到了
我一直吸收生命战维 是为了让这能力不断成长
我会进化 会获得自己的意识
会让人类听懂我的语言
确实我们不是人 也不是衣
但是同时 我们是人 也是衣 是一切
人不能变成衣
人是人 衣是衣
你在说什么不明所以的话
这就是我们啊
听着 所有的生命战维
人是人 衣是衣
把所有的人变回人
成功了啊
嗯
这样就从鬼龍院的宿劫中解放了
怎么可能 会有这种事吗
一切都回归无了吗
就是这么回事 妈妈
地球已经不会变成茧星了
老老实实回地球吧
无聊啊
自己的死法自己决定
你的话 就由我来先实现吧
住手!
流子 这可不是结束哦
生命战维还在宇宙中不断扩散
还会再到这颗行星来
一定会的
即使这样人还会是人的
回去了哦 流子
怎么了鲜血
看来神羅纐纈的力量比我想象的要强
你不会是...
快 没时间了
鲜血 别乱来啊
总是让我乱来的你还说这话
鲜血!
不过 就这样吧
你的父亲也一定很满意
能遇到你 我很开心
白痴 别擅自告别啊
别哭 流子
水手服是迟早要毕业告别的
今后去穿自己喜欢的衣服吧
比我更可爱的衣服
明白了 我穿就是了 穿你会嫉妒的衣服
鲜血!!
チャイムが鳴る前に くぐり抜けた
上课铃声响起前
振作 振作啊!! 流子!
大人たちの灰の群れ
穿过大人们灰色的人群
流子!
他愛もない会話 できないまま
还是不擅长应和着别人说话
坂道を下ってく
走上下坡的放学路
流子酱 流子酱!
纒!
何をするでもなく 行くあてさえもなく
其实不打算做什么 也不打算去哪里
流子酱!
大姐!
ただ私今はね
只是我现在啊
どんな忠告も 耳をすり抜ける
什么样的忠告都听不进去
欢迎回来
まだまだ好きにさせて
还是让我随心所欲吧
我回来了 姐姐
ごめんね絵に描いたような優等生はらしくないわ
对不起啊 我不是教科书上的那种优等生
留下的生命战维会怎么样
和那些布型Covers一样
シャツのボタンを二つ外して
衬衫也少系了两颗纽扣
一旦和人体解除融合
就无法获取能量 会自然消亡的吧
路地裏の抜け道 甘い誘惑は満ち
城市角落的小路 充满甘美的诱惑
这样Nudist Beach的使命也完成了
终于能穿衣服了啊
好了 虽然收拾残局会很辛苦
誰にも話してない あたしの秘密を 今夜教えたげる
今夜就告诉你我不为人知的秘密
不过接下来就是我们大人的工作了
她们还得去约会呢
頑なにいつも 譲ろうとしないね
一直很顽固 不愿退让
大人げないプライド
不成熟的自傲
どうせみんなそう 自分が可愛い
反正都是这样 自己觉得可爱就行
もういい加減にして
够了 不要太过分
ごめんね 絵に描いたような 優等生はらしくないわ
对不起 我不是教科书上的那种优等生
シャツのボタンをふたつ外して
衬衫也少系了两颗纽扣
路地裏の抜け道 甘い誘惑は未知
城市角落的小路 充满甘美的诱惑
誰にもまだ話してない あたしの秘密を 今夜教えたげる
今夜就告诉你我不为人知的秘密
(Kill La Kill)