人不是为了衣服活着
我鬼龍院皐月 为了打倒生命战维举起反旗
本能字学园是我为了打倒你而筑起的城堡
给我记住 鬼龍院羅曉
我一直装作服从你等着今天的到来
恐怖才是自由
君临才是解放
矛盾才是真理
这就是这世界的真实
穿衣服的猪们
屈服于这真实吧
太愚蠢了 自不量力!
休想
缚之装! 改!
犬牟田 释放所有人
了解
嗯?
发生什么了?
太好了 老爸 老妈 阿贪
这是...
抑制生命战维活动的干扰弹
是改良Nudist Beach的武器制成的
小小的高中生...
最好不要小看他们
这里的所有学生一直作为和你...
不 是和生命战维战斗的战士进行训练
看看本能字学园的力量吧
原来如此 是这么回事啊
皐月酱 行啊行啊
你的对手...是我
剑之装 再改
您是哪位?
本能字学园四天王之一
猿投山渦
上次欠你的 这次得还给你了
第十八话 追夜之人
皐月说要打倒她妈妈?
目的和我们是一样的吗?
这到底怎么回事
别问我 我也没有想到会是这样
纒 皐月大人一开始就打算和生命战维进行战斗的
可是 为了设计羅曉理事长
不能露出一丝一毫的真心
那我和Nudist Beach的奋战又算什么啊
我不需要成事不足败事有余的帮手
连我的部下都打不过 更不要说对付生命战维了
什么?!
如果看不惯我的做法 回头再陪你过招
不过如果你有志气保卫人类的自由
现在就尽全力战斗吧
哼
真是了不起的志气啊
甚至不惜从背后偷袭自己的母亲吗
当然了 为了打倒你这样的怪物我当然会不择手段
要笑我卑鄙小人尽管去笑吧
居然把自己的生母叫做怪物啊
这台词不该由穿透心脏还能谈笑自若的你来说
你这个和生命战维一体化 舍弃了人类之身的怪物
不是怪物 是更接近真理的...
生命体
那是什么啊
那个人身体真好啊
不不 那是怪物才对吧
这就是生命战维的真面目
看到这场战斗的人 烧掉Revocs社的衣服吧
这都是为了人类的自由
你有欠过我什么吗?
坏惨总战举时的偷袭 你忘了吗
嗯 对不起啊
女人只要换件内衣 就把过去给忘啦
你以为换了件衣服 就能赢我...
嗯 是这么以为
看到了吗
失去了光明之后 我的剑超越了光芒
又说这种不科学的话
人类怎么可能移动得比光还快
不过却可以让对手误以为是这样
只要让残像固定化 使用光学迷彩隐藏实体
不露出自己的真面目 不愧是宅男啊
很恶心哦
请你不要乱窜了
嗯? 三打一啊
不 有四个人才叫四天王啊
我第一次听说
啊啦 失礼
告诉你我们可是很难缠的
不可能倒在你的脚下
真烦人啊 这种事 我最讨厌了
老爸 老妈 我回来了
啊啦 真子 欢迎回来
你还活着啊 My Daughter
嗯 大阪带来的手信没分给大家 我死也不瞑目啊
不愧是老姐 真懂事
我开动了
又是你啊 満艦飾
为什么要说又?
你是叫我吗
那种事无所谓!
満艦飾 带观众席的人去避难?
诶? 我吗?
呆在这里太危险了
我们不希望增加牺牲者
-快去!   -是!
大家 请快逃!!
(无照医生 満艦飾)
(关西特产 随便吃)
关西特产章鱼烧哦 猪排串哦
随便吃哦 快来啊
你是什么时候变心的
我没有变心 从懂事时起
我就一直为了今天而活着
你说什么?
了解真相是在五岁的时候 父亲把一切都告诉了我
生命战维 Covers
还有鬼龍院羅曉 你那罪恶阴谋的目的
这一切
父亲说了
皐月 这是你的嫁衣
可是穿上它时 你会成为衣服的奴隶
父 鬼龍院総一朗
父亲是位优秀的科学家
鬼龍院家赏识他的能力招他入赘
然后诞生了我
可是目的是把我作为生命战维的实验体
不行啊 一岁太晚了
还是得等这个孩子...
第二年 对刚刚出生的第二个孩子
进行了和生命战维融合的实验
就算是有我遗传基因的个体
还是对生命战维有排异反应啊
没办法
那时候父亲就下定了决心
举起对生命战维和鬼龍院羅曉的反旗
说到底只是个凡人
総一朗理解不了宇宙的真理
父亲知道你会先下手 所以把一切都托付给了我
没想到他会依靠五岁的女儿啊
不是普通的五岁孩子
你忘了我是鬼龍院皐月吗
嘴上功夫倒是挺像那么回事的
不过 就算我死了生命战维也不会灭亡哦
你是指原初生命战维吗
那么我已经有安排了
是本能字学园裁缝部的各位吧 等候已久了
那就是Covers啊
全体 喷射瞬间冻结剂
原初生命战维的活动已经停止了
一群小鬼居然轻而易举进入了地下
黑井戶他们 你的手下我已经全都制服了
就在回家的那天晚上
羅曉! 为了人类的解放 我要在这里取你性命
羅曉大人!!
让开!
皐月 你的军队归我了
那家伙...把学生都变成提线木偶了
这叫精神仮缝
精神仮缝
他们的脑已经被我的线缝住了
你们 给我上
皐月大人!
不用管 来袭的全都当做敌人
在打倒羅曉之前把你们的心变成铁血之心
人衣压倒 神衣纯洁
喂 等等 鬼龍院
流子君 这里交给我们 你去对付羅曉
明 明白了
没想到
鬼龍院皐月竟然会造反
但是既然这样 只要能打倒羅曉 怎么都无所谓
真是的 我们是为什么来的啊
鬼龍院羅曉 休想逃
不愧是我的女儿啊
不过你犯了一个巨大的错误
纏!
流子 这线挣脱不掉!
比如说 把纏的女儿弄到这里来
可能你是想把她当成战力
可是这样一来就成为我的棋子了
真是遗憾啊
没有人衣一体就有如此威力吗 太棒了
看来这就是那孩子的潜在能力呢
这个蠢货
得手了
心眼天穿突!
什么!?
我的可爱时装秀
你们太严肃了 没意思
让我可爱的分身们做你们的对手
要学学怎么玩哦
纏 醒醒!
那孩子的脑神经比别人的束缚得更紧
已经无法从我的支配之下逃脱了
纏流子!
别小看人!
什么?!
当我是什么人
我和鲜血 怎么会被这种线给束缚住!
竟然破坏了羅曉大人的精神仮缝
刚才那触感是...
哼 不愧是让我都觉得麻烦的对手
你是有多高高在上啊
虽然对你有很多意见
现在先要打倒那家伙
La vie est drole
上了 鲜血
喔!
人生还真是...
有趣
好久不见 流子酱
你这家伙
針目縫!
皐月酱虽然说是她害死了你父亲
骗人的骗人的骗人的骗人的
全都是我和羅曉大人做的哦
这把片剪太刀你想要回去吧?
你父亲的仇 就在这里报了吧
不过反而被我们杀了 也别生气哦
鬼龍院 羅曉就交给你了
你没资格跟我说这话
打倒母亲本就是我的目的
人衣一体 神衣鲜血
你的动作原来是这么慢吗?
我的可爱时装秀
那种布片能对付得了我吗!
怎么会这样
怎么了怎么了
你一脸严肃的样子还是第一次见到呢
流子
怎么了
我又得意忘形了吗
不 没有
还是第一次状态这么好
我和你现在完全合为一体了
这才是真正的 人衣一体
嗯 真是非常爽呢
这个力量...
为什么普通的人类会...!
滚开!
鬼龍院羅曉
父亲総一郎和名字都没取的年幼妹妹
为这两条生命赎罪吧!
还是老一套的复仇吗
一个年轻人怎么这么没新意
有私情才有大义
被生命战维束缚了内心的你 是不会懂的!
你能打倒我吗
就算是你 把头砍下来的话
肯定活不了!
你的头我收下了
羅曉大人!!
结束了
这是...
系郎!!
本能字学园...请回话 本能字学园!!
错觉吗
结束了的是你哦 皐月
只要头还有一层皮连着 不
只要头还有一根线连着 我的肉体就能再生
你的缚斩也没能完全砍断我的头呢
怎么会这样
皐月大人!
不会让你们碍事的
皐月 你搞错了一件大事
那件纯洁 其实并不合你的身
你在说什么
你只是硬穿上了它而已
不过作为凡人来看 那也是很了不起的
我认可你的努力
然而 穿着不合身的衣服可是很难看的哦
你穿着纯洁来开始这场战斗是一个天大的错误
可是 不借用那份力量的话 你根本不能站在我面前
对吧!
不要信口开河!
你的战斗让我乐够了
差不多该把纯洁还回来了
流子 看天上
什么啊
难道 那是...
没错
那就是Covers
由原初生命战维产生的
鬼 鬼龍院皐月!!
哼
太难看了 鬼龍院皐月
这就是违抗我 不 违抗生命战维者的末路
你这混蛋
皐月说到底不是穿着生命战维的料
人衣压倒 神衣纯洁
不过多亏那愚蠢的孩子我才碰到了意外的惊喜
那是...
什么?!
缠流子 你和我一样 肉体和生命战维同化了
你是我 那本该已经死掉的女儿啊
繰り返す毎日が突然色を変える
平淡无奇的日子 突然变了色彩
そんな事どっか望んでいたんだけどね
心底虽然期待过改变
いざとなると臆病の手下
可真的来了却胆怯起来
秘密ね
保密哦
ひとりふるえて
一个人害怕地发抖
そして君に会いたくて
这时候会好想见到你
ずっと味方だよなんて言えたなら無敵
你的一句永远挺你 让我所向披靡
そうさ飛び立つ時は二人で立ち向かい
对啊 起飞的时候两个人一起面对
抱えきれない臆病に
承受不了的胆怯
突っ張ったって笑っていたい
就算逞能也想微笑以对
一人きりずつが合わさって
慢慢累积小流
多きな力になるよ 今ね感じた
才能汇成江海 现在我明白了
流子倒下 皐月消失 连真子也去向不明了
女主人公三人缺席的最大危机
然而 四天王还在 裸体的战士还在
让他们看看人类的顽强
下一话 KILL la KILL
目的地总在下雨