我已经腻了 不会再穿你了
流子...
看到你我就火大
因为我是和你一样的怪物
啊 对 我不是人 是生命战维组成的怪物!!
这就不对了 流子酱
鲜血酱是流子酱的朋友吧
这种态度 以前的流子酱不会这样的
不会这样的 不会这样的 不会这样的 不会这样的
以前的流子酱不会这样的
现在不是以前的我
-诶?   -以前全都是假的 我是个怪物
不是正常的人 和羅曉一样是杀也杀不死的怪物
怎么会
哎 心情不大好啊 流子酱
針目縫!
第二十话 远离群众
運命の糸を断ち切ったその先に...
斩断命运长线之后的未来...
背伸びしていたんだ
个头已经长高
靴擦れだらけの狭い世界で
狭隘的世界让人举步维艰
ランウェイを歩く
却仍在人生跑道上磕绊行走
笑顔の裏側 隠したつもりで
想用笑容 掩藏伤痛
だけどいつも君には
可你每次总能
見抜かれてしまっていて
看穿我的伪装
こんなのは初めてで戸惑うけど
第一次尝试还有些不知所措
他の誰にも着こなせない
天下无双的合身
何だか分かんない
不明白其中缘由
熱さが胸動かすから
只因热流在胸中涌动
運命の糸手繰り寄せたその先に
命运之线引导的未来
今 新しい夜明けが来る
很快 崭新的黎明就要降临
想いはきっと一つ
心之所向必定相同
不过 你搞错发火的对象了吧
啊?
流子酱不是想为父亲报仇来的吗
放着我这个仇人
居然冲这种垃圾渣渣发起火来
縫好孤单啊
别小看人了
她说的没错 我的女儿
我不是你的女儿
你会困惑也可以理解
鬼龍院総一朗 不 纒一身对吧...
这都是那个愚蠢男人设计的卑劣计划
只把自己的女儿当做工具看待
我这个母亲对你的愤怒真的是感同身受
不要一脸得意地向我传道
太棒了
这勇往直前的气魄
看着你比看着那个不成器的长女愉悦多了
混蛋 居然敢对皐月大人不敬
从背后刺穿亲生母亲的女人有什么可敬的
你怨恨这个亲生母亲吗
憎恶我羅曉吗
我杀了你
那就来啊
把本能字学园作为我们母女做一了结的场所吧
求之不得 洗干净脖子等着挨宰吧
好期待 再见朋友
Adieu mon ami
等等 流子君
别拦我
这是陷阱
凭一腔怒火杀入敌阵太危险了
别总摆出一副老师的架子
要说还不都是因为你
明明全都知道还若无其事地
心里分明在嘲笑我是怪物的女儿吧
没有这种事
闭嘴 你的借口我已经听腻了
看来衣服和人是没法互相理解的
你说什么蠢话
我本来就不是人
让开! 要是非得挡路就从你开始杀
一击就把大厦...
好强烈的杀气啊
流子!
对 这就是现在的我
你们脱掉极制服就没事了
可是我到死都要和生命战维在一起
为了杀害同胞被制造出来的战斗机器不是鲜血
是这个我
怎么会...
看到你我就火大 为我自己的愚蠢
流子...
如果明白了就别再缠着我
当然会缠着你
因为鲜血酱是流子酱的唯一一件朋友啊
会永远像带满静电的衣服一样贴着你的
电到了 哇 电到我了
流子酱...
流子...
没有发现Covers的援军
就是说他们的目的只是纒流子吗
要是我能早点察觉到流子君的真实身份...
又能怎么样 这就叫自以为是
我们失去了纒流子这个战斗力
今后我们能做什么 现在我们需要考虑的是这个
没有时间后悔了
你们还真是沉着冷静啊 分明还是高中生
是被皐月大人锻炼出来的嘛
这点小事就垂头丧气怎么行
激怒纒流子把她叫到本能字学园到底有什么目的呢
如果她能打倒羅曉和針目縫 我们就省事了
对手是鬼龍院羅曉 怎么可能那么容易
哎...
流子在哭泣...
她痛苦 她仇恨 这次是她流下了苦涩的眼泪
我要去本能字学园 我不能放着流子不管
不过谁都听不懂我说的话啊...
鲜血酱 想去追流子酱对吧
诶?
想去追对吧
喔 你能听懂吗 我的话
知道了知道了 乖 乖
満艦飾君 你能听到鲜血说的话吗
完全听不到
果然...
不过它的心意我能明白
因为我的心意和它一样
嗯 我觉得大家应该都想去追纒流子的
什么意思
终于进入学园的系统了
好像在做什么啊
这虽然很让人在意
不过更重要的是这个
皐月大人!!
你说皐月大人? 她还活着吗
好残忍
你们不要看 不许看!!
我的心眼通对电脑屏幕无效啊
谁能告诉我啊
赤身裸体被锁链吊着呢
赤身裸体被锁链吊着?
这是怎么回事
这就是事实
不要吵 问题现在才开始
我开大音量了哦
皐月大人正在磨尖反击的牙
正确地说是趾甲
大小姐...
真是的 宅男就是抓不准主题
知道她活着直接告诉我们活着不得了
确实 这下我们该去哪也有着落了啊
嗯 目标是夺回皐月大人
敌人在本能寺!!
(明智光秀的反叛织田信长时对士兵下令说的话)
啊 居然说出来了 大家明明都忍着呢
诶?
真是的 和你一起行动我们都觉得丢人
所以就说北关东的蠢猴子
一点都不懂照顾别人的心情
真是犯愁了啊 你们这么有干劲
我也不得不陪着脱内裤了啊
住手 变态
现在流子君指望不上了
那么人类的胜利没有鬼龍院皐月是无法想象的
倾注Nudist Beach现有的全部战力进行皐月夺还
莫非你要用裸体的太阳...
裸体的?
嗯 已经准备好了
看吧 这是我们最后的一张牌
裸体的太阳丸 出航
全体 出航准备
战斗人员以外全部下船
太好啦 终于要开始啦
你们可别给我丢人哦
道頓堀GATE OPEN了
道頓堀 Gate Open
加速 加速
地下基地原来是船啊
这是用光宝多财阀最后一分钱造出的
Nudist Beach最后的王牌
裸体的太阳丸
真子!
老爸老妈
你们...
我们也去 有医生在更好点吧
无照卫生兵小队
満艦飾一家
我家在本能町
正好想回去拿点炸东西的油呢
而且好像很有趣的样子呢
嗯 走吧 大家一起
不不 一开始就没说要带劣等生去
没用的 蛇崩
満艦飾不听劝告的劲头是本能字第一的
就算是你也拔不掉这家伙心灵的耳塞
不太明白
嘛 也没办法了 船都开了
我砸了这么多钱
把那些破布片怪物都给我杀光了
拜托了
羅曉!! 縫!! 你们在哪!!
我照约定来找你们了
好帅好帅
今天的流子酱非常野性更帅了哦
不要废话 我是来杀你和羅曉的
杀掉我和羅曉大人干什么
你已经回不到以往的生活了哦
说了让你不要废话
哼
好快 好快 好快 好快
开始了啊
哼
再来一发!
导弹 确认命中目标
要是这样就能干掉的家伙就轻松了啊
虽然预想到了
不过毫发无伤到这个地步还真让人不爽
哼 难看的铁块
先随便你们闹好了
好激烈的战斗啊
和缚斩同样材质的植甲
对付你们这些布片足够了吧
我明白 流子酱 你很寂寞对吧
明明以为自己是人类
却是自己当做敌人的生命战维让自己活了下来
那自己的同伴到底是谁
自己的敌人到底是谁
没有人能理解自己
不要在战斗时胡说八道
不过啊 流子酱
不能绝望 你还有我
只有我能理解流子酱哦
哼 你就胡说吧
到地狱里继续胡说吧
逗你的
看啊 看啊 我的心脏
生命战维的光辉跳动着 真的好美啊
-混蛋  -看吧 我也和你一样
要说哪里不同的话
你是在羅曉大人肚子里成熟的
而我是在生命战维组成的子宫中成熟的
所以我 是你灵魂的姐妹
胡说八道 不要擅自给我增加姐妹
不过你抵抗不了命运的红线
烦人!!
那是...纯洁...
什么!?
这是高次缝制师全心全意送给你的礼物哦
羅曉 你这混蛋...
这些线...是什么时候...
在我们战斗的时候 用针钉上去的
你是我可爱的女儿
怎么能穿鲜血那种不纯粹的衣服
要穿的话必须穿一流的衣服
住手!
神衣纯洁 这才是配得上你的衣服
那是纯洁...
纒...是这么回事啊
现在的我没法阻止
切 这些量产的便宜货
皐月大人
当心感冒 请穿上这个
我们来迟了
不 不愧是四天王 来得正是时候
把心灵交给纯洁吧 流子
住手!!
啊...
对 这就是你的幸福
被穿上衣服的幸福
明白了吧 流子
是 母亲大人
原来如此 Nudist Beach的旗舰啊
说起来宝多财阀的老本行就是造船啊
请 皐月大人这边请
大小姐 虽然是个煞风景的地方...
能喝到你的茶就不枉我回来 揃
既然已经把你夺回来了
那么留在这里太危险
我们先回大阪吧
这应该不可能了
我们马上就要遭遇最难对付的敌人
不妙 有什么正在高速冲向本舰
什么?
我来帮你们毁掉 毁掉这一切
确实 这是最糟糕的情况
不妙 这样下去这艘船就要被一名女高中生击沉了
那个蠢货
紬 会死的
有我专用的DTR试制机
可是 那个还...
它的装甲比你那台还坚固 有试一试的价值
皐月大人 请用这个
比起我们 还是您拿着更合适
诶? 为什么流子酱穿着纯洁?
怎么可能 流子居然穿上了我以外的神衣
我进来了
皐月大人
又是那个露着屁股乘机器人的莫西干白痴
死吧
嘿 这样啊
你们两个居然联手了啊
也许你恨我 不过现在能阻止她的 只有你和我
把你的力量借给我吧 鲜血!
繰り返す毎日が突然色を変える
平淡无奇的日子 突然变了色彩
そんな事どっか望んでいたんだけどね
心底虽然期待过改变
いざとなると臆病の手下
可真的来了却胆怯起来
秘密ね
保密哦
ひとりふるえて
一个人害怕地发抖
そして君に会いたくて
这时候会好想见到你
ずっと味方だよなんて言えたなら無敵
你的一句永远挺你 让我所向披靡
そうさ飛び立つ時は二人で立ち向かい
对啊 起飞的时候两个人一起面对
抱えきれない臆病に
承受不了的胆怯
突っ張ったって笑っていたい
就算逞能也想微笑以对
一人きりずつが合わさって
慢慢累积小流
多きな力になるよ 今ね感じた
才能汇成江海 现在我明白了
想穿的衣服和不被穿的衣服
两者之间有什么区别
流子和皐月 一对命运坎坷的姐妹
纠结的因果之线 终于到了解开的时候
下一话 KILL la KILL
未完成