(十分钟一百块)
最后一击哦
看到没
鲜血疾风
我不会再手下留情了 这个可恶的大丑女
加油啊流子酱
大姐干掉她
嗯? 在做这么好玩的事啊
第十一话 别叫我可爱女人
誰かが勝手に決めた既製品(レディメイド)な
脱下他人早已摆布好的今朝今日
今日を脱ぎ捨てて 裸足で走ってゆく
赤足跑向未来
間違ったって 転んだって
就算犯错 就算摔倒
擦り剥いた痛みも オリジナルな 明日になる
就算是擦伤的疼痛 也会成为只属于我的明天
突き上げたこの手に
直到伸向天空的这手中
握りしめた 誓いが光になって
紧握的誓言变成光芒
いつか君に届く その瞬間まで
照射到你身边那个瞬间为止
泣いてる暇なんてないから
根本没有时间哭泣
はみ出してしまって
炽热的思念无法隐藏
熱い思いが夜空で輝き出す
在夜空中闪闪发光
生まれてきた意味が 分かった気がした
好像明白了自己为什么来到世上
願うことは 全部この手で叶える
所有的愿望 全都亲手来实现
好好听着吧 天堂和地狱
别以为飞起来就能阻止我的演奏
什么演奏啊 就会玩些飞行道具
流子 接近攻击才行啊
机动力上我们要更胜一筹
跑哪去了
鲜血 把那个给我切成两半
喔
喂 你在干什么啊
这混蛋!
喂喂 你慌什么啊 蛇崩大小姐
好厉害 飞起来了飞起来了
流子酱好帅啊
満艦飾 太重了
哇 好危险好危险 差点把蟇郡前辈惹火了
不 他已经火了
居然轻易被夺走了制空权 太丢人了 蛇崩乃音
哇 太吓人了太吓人了 我把蟇郡前辈惹火了
流子酱 真子这边也危险了
你要去哪 流子
我现在能飞 可以直取目标
原来如此 不按常理出牌是你的拿手好戏
我来了 鬼龍院皐月
开什么玩笑!
居然想在我和皐月酱之间插一脚
你还早了一百亿万年
少自说自话了
不管别人怎么说我 我都会把我的路走下去
你果然是不和谐音 现在我就把你消除掉
吃招吧 聆听吧
奏之装 一齐奏射
诶?
好疼
干什么!
如果我的电脑出了问题 你会死的
前门有狗 后门有蛤蟆
加油啊 流子 真子也会加油的
好疼好疼 那家伙干什么啊
喂喂怎么不演奏了 飞不起来了吗
诶?
飞不起来的话...
肯定很不方便吧
事到如今完全在我掌握之中了
拜托了鲜血
嗯 交给我吧 在空中飞行也很有趣啊
等等 按说我飞不起来了你也应该下来打才对吧
放虎归山祸患无穷啊
必杀! 战维丧失!
赢啦!!
没想到这么容易就被干掉了啊
嗯 嗯
怎么了 鲜血
还没有战维丧失
我没能吸收她的生命战维
别小看了四天王哦 纒流子
再来一曲! 再来一曲!
什么啊?
再...我在喊什么啊
奏之装 D.C.
返场曲来一首无人不知的吧
-还没完耶  -还没完啊
这才是三星极制服真正的力量
蛇崩的演奏可不是说完就完的
返场之后才刚开始
最后一曲是大家都知道的
贝多芬第五交响曲 命运
哇 这声音太夸张了
这才刚开始!
怎么了鲜血 反应怎么这么迟钝
不知道 只是觉得你的声音很远
很远?
没错 而且那曲子听起来声音特别大
什么
哼哼哼 不知所措了吧 转校生
我的极制服发出的旋律
可以和目标生命战维发生共振
甚至能操纵目标 给予目标伤害
这就是奏之装 D.C.的力量
不能动了 你就成了这攻击的靶子
干什么呢 纒!
你应该和我战斗 被我的竹刀打败才对!
你在为谁鼓劲啊
山猴子给我闭嘴
演奏时说话太没礼貌了
一个一个的 都只会自说自话
不要管那些杂音 鲜血
我当然也想这样
可使那曲子响彻了这身体上的每一根纤维
既然这样
来吧 返场的这一曲差不多也该结束了
最终乐章 你的命运到此为止了!
流子酱!
喔?
我的音乐没有奏效?
不是没有奏效
什么什么什么什么
怎么了?
纒用那U形双手和蛇崩的旋律发生共振
把它变成了纯音
-嗯嗯  -纯音?
-她把蛇崩旋律的频率改变了 变成了自己的频率  -原来如此
就像刚一敲听起来声音有些浑浊
慢慢会变成固有声音的音叉一样
也就是说流子酱很厉害对吧
犬牟田这么大的信息量満艦飾一句话就概括了
这就是纯音吧
这叫做单纯白痴
能听到吗 鲜血
嗯 非常清楚 这是流子的鼓动吗
没错 不要听其他声音
你只要专注于我的声音就行了
响彻心扉 这就是流子的声音吗
不可能 我的攻击居然没效果
不 还不止如此
差不多...该还给你了
鲜血 无拍子
还想推回来? 休想!
我根本听不到你的声音
这个臭臭臭Bitch!
你差不多该认输了
不会吧
百分之百生命战维的神衣发出的振动
比蛇崩的振动要强的多 她的音乐被无效化了
奏...奏之装啊...
上了 片剪太刀 两断模式
最后一击
必杀 战维丧失
嗯? 这孩子穿着神衣啊
好可爱
你看到了吗 伊織
是
缚之装和探之装我已经确认问题点了
奏之装也正在确认
很好 拜托了
了解了
好了 要开始忙了 诸君
告诉你两件好事吧
第一 破了的衣服就得脱下来
第二 那逊毙了的行头 还是早点脱下来为好
变装啊 变装
我不穿衣服的话太帅了 太显眼了
这也是间谍的基本嘛
还是个那么麻烦的男人
看好了 这是你要的东西
只有一发 你要用好哦
让你特意送来不好意思啊
总部也很没底啊 没想到要由你来用这子弹
纒已经到那个程度了吗
几个小时内已经吸收了两件三星极制服
你和以前战斗的那个流子君 已经不是一个等级了
塔首顶上决战
第三战
胜者
纒流子
赢啦 赢啦赢啦 赢啦
喔 蛇崩前辈也来了
得到了非常有价值的数据 谢谢
闭嘴 再说废话就把你的眼镜全都换成普通玻璃片
有意思 你这恶劣的态度我也会资料化的
那个...你不说蛇崩前辈吗
比如为什么穿运动服
我可不是那么不要脸的男人
啊 女孩子就不说了啊
终于到我出场了啊
来吧 猿投山
快点来为上次的事做个了结吧
这次我可不会逃的
这才是纒流子
夺走我的视力 给了我一个新世界的女人
这次我一定要打倒你
我要开始了哦 皐月大人
可以 第四战 开始
鲜血闪刃和鲜血疾风啊
真是让人畏惧的进化啊 纒
不过还是赢不过我的成长
我来了!
三星极制服 剑之装 改!
人衣一体 神衣鲜血
谁 谁啊
猿投山 退下!
皐月大人惊慌失措了
那还是第一次看到
可是是个可爱的女孩子哦
可是身份不明
这女的要干什么
啊 正看到关键时刻
时间到了哦
这个吝啬鬼
孩子妈 给我一百块
已经空了哦
既然这样就没办法了 走了 My Family
去哪?
本能字学园斗兵场
既然这样 不管用什么手段都要混进去
明白了 老爸
嗯
那是谁啊
你来干什么了 針目縫
鬼龍院邸 大浴场
鬼龍院羅曉
来吧 今天陪衬我的会是谁呢
鳳凰丸礼
久等了啊 鳳凰丸
不 您非常准时 只是...
只是什么?
高次缝制师已经到本能字学园了
我知道的哦
嗯 羅曉大人真是喜欢恶作剧
我只是陪那孩子任性而已
您要去本能字学园吗
不 到全世界分公司例会的时间了
到总公司去
是
太狡猾了 皐月大人
居然瞒着我搞这么好玩的事
我没有通知你的义务
啊啦 好冷淡
我和你是一心同体嘛 白天是晚上也是
不要信口开河
你无法和任何人交合
还是那么诱人啊 那冷酷的眼神和冰凉的肌肤
我的指尖都痒痒了
退下 女人 不要再妨碍我和纒的战斗
对不起 这可不行
因为要和她战斗的是我
啊?
我说让你让开!
什么?!
什么?
穿着普通的衣服
对抗三星极制服
那女人到底是什么来头?
我有不好的预感
不好的预感?
嗯 非常糟糕的预感
啊 不行啊 你太无聊了
斩! 必杀! 一振全斩剑
好了
变回裸体猴子吧
怎么可能
啊 掉下去了 嘛 无所谓了
只抽掉一根线 三星极制服就...
怎么回事啊
这种时候分析状况才是你的工作啊
不行 不行 没有数据就没法分析
那是命运的红线啊
连着小指和小指的命运红线
衣服哪里有小指啊
可是 刚才确实是红色的哦
吵死了 劣等生
是叫极制服来的吧
皐月大人最喜欢的生命战维战斗服
嗯 是不是质量不大好啊
切断了绊系啊
绊
系
怎么可能 一眼就看穿哪一根是绊系 一瞬间切断
绊系? 怎么回事 伊織
绊系就是带有成为衣服的意识的生命战维
是形成极制服的关键的一根线
为了让攻击无法达到绊系 设置了几重防御
纒的神衣吸收生命战维时 绊系也是最后才吸收的
居然能一瞬间就抽出并切断绊系 难以置信
你看 果然是命运的红线啊
得意什么啊 一个劣等生
我叫真子 満艦飾真子
劣等生 満艦飾真子
虽然是劣等生 但是我有名字
自己承认自己是劣等生了吗
真是太大气了 満艦飾
可恶 那女人是什么人
居然来了这么个大人物
針目縫 高次缝制师
高次缝制师? 李伯克斯社的吗
还能是哪的
总公司的高次缝制师居然登场了
也就是说让那女人来的
是李伯克斯的老板 皐月母亲 鬼龍院羅曉
真是的 越来越乱了啊
这样没意见吧 皐月大人
你想要我的许可吗
嗯 我从来没有违抗过你啊
无所谓 快点吧
流子!
鬼龍院皐月 如果要和你打就得过这一关
挡路的是谁都无所谓
随便你吧
请您息怒
谢谢
居然这个时候让針目出现
确实像是她的作风
羅曉大人吗
还能有谁
接下来就看你了 纒流子
塔首顶上决战
第四战
纒流子 对 針目縫
-你的极制服呢  -我可不穿那种垃圾哦
还是快让我看看吧 你的神衣
因为我这个样子 你才不好意思吗
你看到了吧 我都能打倒极制服的 没关系
尽管发挥神衣的威力吧
还是不好意思?
那就给你看个好东西吧
锵
那是...
对 你的片剪太刀的另外一半
是你父亲给我的
这么说 你是...
对 就是我哦
杀死你父亲的
混蛋!
チャイムが鳴る前に くぐり抜けた
上课铃声响起前
大人たちの灰の群れ
穿过大人们灰色的人群
他愛もない会話 できないまま
还是不擅长应和着别人说话
坂道を下ってく
走上下坡的放学路
何をするでもなく 行くあてさえもなく
其实不打算做什么 也不打算去哪里
ただ私今はね
只是我现在啊
どんな忠告も 耳をすり抜ける
什么样的忠告都听不进去
まだまだ好きにさせて
还是让我随心所欲吧
ごめんね絵に描いたような優等生はらしくないわ
对不起啊 我不是教科书上的那种优等生
シャツのボタンを二つ外して
衬衫也少系了两颗纽扣
路地裏の抜け道 甘い誘惑は満ち
城市角落的小路 充满甘美的诱惑
誰にも話してない あたしの秘密を 今夜教えたげる
今夜就告诉你我不为人知的秘密
向着大海大喊马鹿野郎 这就是青春
被喜欢的女孩子甩掉 这也是青春
怒火中烧毁掉整个学园 这也是青春
不 这样可不行哦 冷静啊流子
下一话 KILL la KILL 啐口吐沫给悲伤