欢迎您回来 皐月大人
三都制压袭学旅行 辛苦各位了
是!
理事长满意吗
她很为我们的成果欣慰
已经决定要来我们本能字学园了
喔
那么...
没错 时机终于到了 你们要全力以赴
本能字学园的诸位学生
三都制压袭学旅行 辛苦各位了
扫除关西势力和反制服组织的巢穴
作战非常成功
接下来我们要迎来本能字学园的理事长
鬼龍院羅曉大人
在以理事长大人名字命名的羅曉竞技场
举办一场盛大的祭典
请诸位展示一直以来积蓄的力量
迎接理事长的到来
本能字学园大文化体育祭的开幕
第十七话 为什么你...
運命の糸を断ち切ったその先に...
斩断命运长线之后的未来...
背伸びしていたんだ
个头已经长高
靴擦れだらけの狭い世界で
狭隘的世界让人举步维艰
ランウェイを歩く
却仍在人生跑道上磕绊行走
笑顔の裏側 隠したつもりで
想用笑容 掩藏伤痛
だけどいつも君には
可你每次总能
見抜かれてしまっていて
看穿我的伪装
こんなのは初めてで戸惑うけど
第一次尝试还有些不知所措
他の誰にも着こなせない
天下无双的合身
何だか分かんない
不明白其中缘由
熱さが胸動かすから
只因热流在胸中涌动
運命の糸手繰り寄せたその先に
命运之线引导的未来
今 新しい夜明けが来る
很快 崭新的黎明就要降临
想いはきっと一つ
心之所向必定相同
有意思 我一直想找机会和你做个了断呢
哼 现在的你身无神衣手无片剪太刀
一个普通的半裸女高中生
你觉得能赢得了我吗
你以为这两句话就能吓到我吗
信不信老娘敢脱光
这个不行
女孩子毫无保留的展示全部的对象
应该是这世界上最喜欢的人
流子酱能说真的那么喜欢这位莫西干先生吗
我说的不是那个问题...
可是 你穿着鲜血酱
不是因为最喜欢它吗
要不然有生命的衣服多恶心啊
怎么可能还穿到身上
诶?
女孩子把一丝不挂的自己托付给别人
就是代表这个意思
流子 你为了我生气我很开心
不过我还是要说 穿上我吧
鲜血...
否则你会感冒的
为了这个啊
真是的 你们两个
又和衣服玩友情游戏啊
哼 扫了我开枪的兴
这是大阪吗? 真是太过分了
是啊 这都是生命战维的力量
也是我和流子的力量
嗯
美木杉一直瞒着你看来是有道理的
看到这情景我还是觉得难以相信
生命战维是来自宇宙的生命体
你还难以相信?
我大概是害怕吧
那个...怎么说呢...
本来只是想打架
结果变成了牵扯着人类命运 种族存亡之类
一堆这种我都搞不太清楚的事情的战斗
那种事我才不管呢
其实我很想这样说
可是 我却把这怒火说成是为了鲜血
不 流子是真心在替我生气
你就是个这样的人
那家伙...
黄長瀨紬的姐姐在生命战维的实验中去世了
诶?
自从纒博士成立Nudist Beach这个组织以来
最得力的助手就是紬的姐姐
黄長瀨絹絵
能对抗生命战维的只有生命战维
得制造服从人类意志的生命战维
纒博士和絹絵小姐就是在进行这种研究
在那实验中...
她就是那个愚蠢的女人吗
嗯?
他以前说过我会和那个愚蠢的女人一样的下场
嗯 是啊
请继续试验 这是絹絵小姐的最后一句话
纒博士不断改进 终于完成了神衣鲜血
鲜血是加入了你的中枢神经组织DNA的生命战维
什么?!
所以只能和你进行意识的沟通
只有你才能穿上它
这是纒博士为你制造的活的战斗服
为什么我父亲要给我制造这种东西
博士说是为了保护你
怎么回事啊 到底
请用茶
嗯
揃为我泡的茶 已经喝了很多年了啊
是从大小姐五岁时开始的
是啊 是从那天开始
父亲第一次让我看到纯洁的那天
那天 父亲这样说
这就是你的嫁衣
有所耳闻
就是那一天啊 一切的开端
真快啊
揃为我泡的茶一开始觉得很苦
现在喝起来却是这么可口
怎么了?
很苦吗?
我没告诉你吗
您第一次喝我的茶就微笑着告诉我很好喝
没想到您居然是忍着喝下去的
真是非常抱歉
没事没事
真是个好孩子啊 那时候的我
整队!
立正!
注意!
明天本能字学园将举办大文化体育祭
无星学生和其父兄全体
都要在观众席迎接鬼龍院理事长
喔
向全体发放典礼用的礼服
全体穿上制服 早上八点三十分前到竞技场入口集合
不允许迟到 不允许衣冠不整
任何有差池者 死
以上!
等等!
你是什么人
二年甲组 満艦飾真子的父亲
満艦飾蔷薇蔵
其妻 好代
其长子又郎
阿贪阿贪
连狗都自报家门真是懂礼貌
那么有什么事呢
真子在哪
我听说真子被惩罚参加袭学旅行
其他学生都回来了 只有真子和流子酱没回来
这到底是怎么回事
纒和満艦飾吗
她们是叛徒
诶?!
你们作为叛徒的父兄
该被抄没家产 逐出本能町
不过明天是大文化体育祭
给你们特别的赦免
你们也来参加典礼吧
想要替女儿赎罪的话 就参加典礼
用你们的身体歌颂 皐月大人和羅曉大人的荣光
明白了吗
有件事要问你
什么
她们两个还活着吗
嗯
还有一个问题
这典礼管饭吗
当 当然了
明白了
赌上満艦飾家的名誉
为了洗清我家女儿的耻辱
这顿饭我们肯定一粒米都不会剩
给我记好了
这是什么?
是我偷偷装在本能字学园的摄像头拍到的
连鬼龍院羅曉都出来了 看来不是件小事啊
鬼龍院羅曉?
是鬼龍院财阀的中心
现在作为Revocs社最高经营负责人
把加入了生命战维的衣服卖到了全世界
怎么这么亮 比皐月还高调啊
这对母女真是让人讨厌
她的领袖魅力超过皐月 是个强大的敌人哦
这是什么? 正在运输大量的生命战维
到底想干什么
不妙哦 她们打算在本能字学园进行最后的实验
啊?
实验都市
极制服
本能字学园是一座实验都市
转为战斗力
为了研究人类的生命战维耐性制造极制服
然后转换为战斗力 征服全国的学园
强行把含有生命战维的制服
征服
全国
配给给生命战维耐性最强的十来岁的年轻人
这些都完成后
聚集到本能町的人将成为生命战维的活祭
活祭?
嗯 这大概是让生命战维完全觉醒的试验
把大量穿着生命战维的人聚集到一个地点
同时生命战维化
这就是大文化体育祭的真面目
等等...那真子的老爸老妈也要被衣服吃掉吗
简单来说就是这样
诶?!
被衣服吃掉...
开什么玩笑 这种事怎么能允许
流子君?
鬼龍院羅曉和皐月 我要把这两个人都打败
你要自入虎口吗
嗯 钻进嘴里把肠子撕碎
流子
别担心 我不会再暴走了
不会让你再流苦涩的眼泪了
重也好轻也好 没办法了
我和鬼龍院的恩怨非得做个了断了
愿意跟我来吗 鲜血
当然了
哼
有意思
喔喔
呀嘞呀嘞 看来只能动手了啊
那就快点吧 没时间了
莫桑比克的超超级内衣制造工厂遭受攻击了
武装过激派吗
对
穿上我们Revocs社的特制内衣可以提高身体能力
这消息已经在反政府组织中传开了
很好 和我们预想的一样
不用钱买也无所谓
有些人就是喜欢用自己的手去抢
不管什么途径 都是要穿上我们Revocs的衣服的
真是个美妙的世界
这才刚刚开始
明天我们将站上新的舞台
是通往Covers觉醒的新的一步
不愧是皐月大人
征服了生命战维耐性最强的一代人
沉迷于极制服的力量就会放弃对生命战维的抗拒
真是想了个好办法啊
不过太好了就没意思了
高次缝制师
是吗 你好像更喜欢纒的女儿啊
是啊 没想到居然自己把破碎的神衣恢复原样了
能做出这种破天荒的事的女孩子可很少见
丑就是美 美就是丑吗 縫还是老样子啊
对
不过那只是话术而已
真理只有一个
只有我鬼龍院羅曉认可的才能称之为美
明天就是大文化体育祭了 你也好好打扮打扮
为了满足我对美的渴望
真是的 有其母必有其女
紬
这是...
裁缝匕首 和 裁缝手套
能切断生命战维
只用机枪的话 近身战太困难了
只要切断极制服的绊系对方就一丝不挂了啊
好 非常好
目标是皐月和羅曉两个人 不要做多余的事
我们就三个人 再多想也没用
真子就拜托了
嗯 我会拜托留守的队员保护好她的
不要把我扔下啊 流子酱
真子...
走 回家了
不行 本能字学园太危险了
可是我家在那里
我得把手信带给老爸和老妈啊
听话 真子
流子酱要去的话真子也要去
你也是只要说出口谁都劝不住啊
明天就是大文化体育祭了
全都给我打起精神来
是!
声音太小了!
是!!
啊 灯光再高一点
对 把舞台包裹起来
明天可是本能字学园的高潮
得更有戏剧性一点才行
好了
真棒真棒
加速啊大家 再坚持一下!
你那边如何了 伊織
这是皐月大人一直盼望的日子
无论如何都会赶上的
了解 我这边也快完成了
看来裸体猴子们上钩了啊
留下那些偷装的摄像头看来是对的
最后的一块拼图 也能凑齐了
让大家到学生会室去
迎接母亲大人的准备已经全都完成了
感谢诸位的努力
是!
那么 为了大文化体育祭的成功
致本能字学园的所有人
我们已经完成了全国学园支配
胆敢反抗极制服的愚者已经全部铲除了
今天就是庆祝的宴会
尽管吃 尽管喝吧 歌颂鬼龍院吧
本能字学园大文化体育祭开幕!
开始了哦 孩子他爸
谁管他 快吃快吃
是啊 能吃多少吃多少 吃完就撤
啊咧? 又郎 仔细一看你怎么光着呢
嘿嘿 礼服我早就卖了
糟了 我怎么没想到这招
诸位 久等了
以无上的敬意迎接吧
这本能字学园的创始人 鬼龍院羅曉理事长
不愧是理事长 好华丽的登场啊
统治者必须永远光彩照人
好久不见了 伯母大人
乃音啊 你父亲可好
托您的福
那之后还有用黑客技术玩股票吗
哪敢 早就洗手不干了
是吗 真可惜
我来问问在场诸位 世界是什么
世界就是衣服 生命战维才是这个世界的统治者
我 鬼龍院羅曉
了解其意志 行使其意志
本能字学园就是为此开设的
弱小的人将成为其基石 这将是你们的荣耀
理事长这是说什么呢
就是说穿着衣服的猪被衣服吃掉的日子来了
来吧 庆典开始了
哇 老爸 老妈 还有阿贪
那声音是...
好像开始了 加速吧
用DTR一口气飞到舞台上
来 紬 流子君
道顿崛机甲啊
DTR
道顿崛机甲吧
他不喜欢那个叫法
都这种时候了还较什么真啊
啊 我也来
好滑
没有能抓的地方
好滑好滑
快藏起来 给你好吃的
DTR 起飞了
慢走!
好美妙的寂静
愚蠢的人类发出的噪声消失了
世界上只剩下静谧的线
实验成功了啊 羅曉大人
别想得那么容易 鬼龍院皐月
让大家恢复原样
是吗
你就是纒流子啊
你是...
原来如此 那就是神衣鲜血啊
纒一身最后的挣扎
不过 意外地美啊
你就是鬼龍院羅曉啊
你们母女都喜欢居高临下
没错
我才是了解这世界的一切的人
鬼龍院财阀的总帅鬼龍院羅...
这是什么意思 皐月
演说到此为止了 理事长
现在 此刻开始
鬼龍院皐月和本能字学园举起反旗
你说...什么...
啊 嗯? 是这样啊...
你想夺取我的宝座吗
不 不是
人不是为了衣服活着
我鬼龍院皐月 为了打倒生命战维举起反旗
本能字学园是我为了打倒你而筑起的城堡
给我记住 鬼龍院羅曉
繰り返す毎日が突然色を変える
平淡无奇的日子 突然变了色彩
そんな事どっか望んでいたんだけどね
心底虽然期待过改变
いざとなると臆病の手下
可真的来了却胆怯起来
秘密ね
保密哦
ひとりふるえて
一个人害怕地发抖
そして君に会いたくて
这时候会好想见到你
ずっと味方だよなんて言えたなら無敵
你的一句永远挺你 让我所向披靡
そうさ飛び立つ時は二人で立ち向かい
对啊 起飞的时候两个人一起面对
抱えきれない臆病に
承受不了的胆怯
突っ張ったって笑っていたい
就算逞能也想微笑以对
一人きりずつが合わさって
慢慢累积小流
多きな力になるよ 今ね感じた
才能汇成江海 现在我明白了
和有生命的丝线战斗的年轻人们
在背后操纵他们的是谁的手指
命运的织机 纺出因果之布
在背后微笑的人是谁
下一话 KILL la KILL
追夜之人