李伯克斯股份有限公司
营业额占全世界服装产业的百分之七十啊
好厉害啊
啊 是鬼龍院财阀旗下的公司啊
原来如此 真有意思
不过一个天才就能改变这企业的命运
(卖出)
好了 这样股票就会暴跌 麻烦大了
(连接被禁止)
糟了 被发现了
诶?
怎么这么快就能确定我的位置啊
喂 话都不说就开枪啊
我错了 是我错了 我没有恶意的
毕竟是个毛头小子做的事 原谅我吧
诶? 不留情面? 真的假的
就算是初中生 可你涉足了不该涉足的领域
女人?
更不用说是个能突破世界最强的安防技术
黑掉李伯克斯的网站的男人
事到如今还说自己是毛头小子 想得太简单了吧
你是BOSS啊
为什么做这种事
因为是世界最强的安防技术 所以才有挑战的价值
狭隘
什么?
既然你想挑战现存的体系
就别拘泥于网络上的体系
不想挑战一下这世界本身的现存体系吗
(本能字学园高中入学许可)
(如下所记准许进入本能字学园高中)
本能字学园高中?
那里就是你改变世界的地方
犬牟田宝火
哼
第十话 想了解你更多
誰かが勝手に決めた既製品(レディメイド)な
脱下他人早已摆布好的今朝今日
今日を脱ぎ捨てて 裸足で走ってゆく
赤足跑向未来
間違ったって 転んだって
就算犯错 就算摔倒
擦り剥いた痛みも オリジナルな 明日になる
就算是擦伤的疼痛 也会成为只属于我的明天
突き上げたこの手に
直到伸向天空的这手中
握りしめた 誓いが光になって
紧握的誓言变成光芒
いつか君に届く その瞬間まで
照射到你身边那个瞬间为止
泣いてる暇なんてないから
根本没有时间哭泣
はみ出してしまって
炽热的思念无法隐藏
熱い思いが夜空で輝き出す
在夜空中闪闪发光
生まれてきた意味が 分かった気がした
好像明白了自己为什么来到世上
願うことは 全部この手で叶える
所有的愿望 全都亲手来实现
第二个四天王啊
推什么推
推什么推啊
真是的 你们知道这电视是谁的吗
这么多人 趁现在偷一台也不知道是我干的
又郎 想什么呢
对不起 对 对不起
啊 不要紧的吗 流子酱
如果可以带助手现在我就能帮忙照应她一下了
蟇郡前辈 而且还是半裸的
不要怕 満艦飾 现在的我是无星的 和你一样
欣赏这场战斗 这无星学生聚集的观众席才最好
皐月大人 我蟇郡苛一定会从这屈辱中站起来
不会辜负您的恩情的
明白了 前辈要和我一决胜负对吗
我会拼死为流子酱鼓劲的
就算是前辈 也休想妨碍我
哼 有意思
你再拼死为她鼓劲 也无法动摇皐月大人的帝国
分明动摇了 前辈不是输了吗
犬牟田 战胜她! 把纒打得体无完肤!
流子酱 干掉他! 上啊!!
消除噪声
我没兴趣听丧家之犬的声音
哼
这次却对失败者手下留情了吗
到底在想什么呢 那个女王大人
对皐月大人抱有疑问吗
自从眼睛瞎了之后其他多余的感觉犀利了很多啊
如果你对那位大人抱有疑问 只能动摇自己的脚下
不好意思 我们之间的关系和你们不一样
我虽然对神衣的变形很有兴趣
不过蟇郡一战你似乎透支了啊
呼吸急促 脉搏也快了很多哦
哼 不用在意
快开始吧
第二战 开始
塔首顶上决战
第二战
纒流子 对 犬牟田宝火
开战
了解
三星极制服 探之装
探之装啊 好平凡的外形啊
不过有种讨厌的感觉 好像全都被他看透了一样
原来如此 毕竟是情报部长
而且不知底细 得小心点战斗了
人衣一体 神衣鲜血
嗯 首先是第一阶段 通常战斗模式对吗
原来如此
比预测的要快?
你这种类型的 肯定会说早就分析透了我的能力
你的行动我全都能预测到之类的话
战胜你这种对手的办法就一个
乱来!
原来如此 一开始就超负荷战斗
所以反应速度比我预测的有所提高啊
用精神力量提高和生命战维的连结度啊
原理虽然和极制服一样
不过毕竟是百分之百生命战维制成的神衣
效果也会更强
不过这样做 你的身体能撑到什么时候呢
不是撑 是坚持!
这样才是纒流子
穿上完全用生命战维制成的衣服后
为什么人类能有如此的战斗力
其中的理由就用你的行动来告诉我吧
什么?
消失了?
消失了!
犬牟田宝火的极制服闪光时
就像白色的蝴蝶落在雪人上
不是消失了
是光学迷彩
不对啊 冬天根本没有蝴蝶
下雪的时候早就死了
不愧是満艦飾 居然吐槽这里
乱来的攻击 躲避是最好的办法
然后再给予反击 会对对手造成巨大的心理打击
已经无路可退了哦
只能得出这种预料之中的数据 太让人失望了吧
鲜血 用计划2了 要更乱来了哦
了解了
看招
什么 好大
既然看不到你在哪
就同时攻击整个场地 就行了!
无法躲避
无法躲避...
看到了
啊啦啦 看来他最喜欢的捉迷藏功能被打坏了
就因为太依靠眼睛才会这样的
就像某人一样
看到没 把乱来的攻击变得更乱来就能打到你了
上了哦 鲜血
你的血更烫了
因为不能止步于此啊
无法解析
处理能力到极限了啊
犬牟田宝火 弃权这场战斗
弃 权
诶?
什么意思啊
再战斗下去 好容易收集的数据会被破坏掉的
什么?
我想要的是数据 不是胜利
又是那数据优先主义
不过皐月大人已经允许了
蛇崩 准备战斗
诶?
怎么了 有什么好惊讶的
不是说比我们先认识皐月大人的吗
闭嘴吧
喂 下个出场的是我哦
我知道
不过我得先适应一下剑之装改
你说什么? 你以为我会输吗 气死我了
第二个也过关了啊
有点没想到啊
(十分钟一百块)
十分钟一百块?
老板 这是什么意思
因为开着电视要费电的啊 当然得收钱
你这个吝啬的老头
就是就是
不乐意就别看啊
棺材瓤子你不想活了啊
儿子 儿子
马上就付
犬牟田前辈也来了?
我和你一样 我要在这观战
弃权的事我就不追究了 你有你的战斗方式
不过犬牟田 为什么你穿着运动服 不知羞耻!
败者要脱掉极制服 可是没有规则说要光着啊
知羞耻之前最好先了解规则哦 风纪部委员长
啊 对不起 前风纪部委员长
感谢你的忠告 前情报战略部委员长
这紧张感是怎么回事
观众席也要变成战场了啊
好 真子不会输的
加油啊 真子!
不要怕 満艦飾真子!
别怕别怕真子! 加油加油真子!
那家伙居然开始给自己加油了
看来是啊 不过这样才是真子
脉搏和呼吸都复原了
是她让你放松了吗
嗯
入场曲 双鹰旗下进行曲
搞什么呢
好欢乐的入场啊
久等了转校生
我的战斗方式可和那些暴力男生不一样
你就欢乐地 轻快地 毫无还手之力地被打败吧
三星极制服
奏之装 重音
三星极制服 奏之装
重 音
好大 这玩意儿怎么看也不是衣服啊
它能奏出美妙的乐曲
那么第一曲
轻骑兵序曲
打算一边演奏一边战斗吗
好烦人啊
现在不是抱怨的时候
上了哦 人衣一体 神衣鲜血
那家伙的攻击 好重啊
重低音很有压迫感吧
接下来是欢快的演奏哦
跳起来吧
我讨厌她这种战斗方式
好像还缺了点声音啊
啊 对了 转校生缺了你的惨叫声
那就让你发出更美妙的声音好了
奏
之
装
急 板
奏之装 急板
这么大还会飞啊
对 这个大家伙还会飞
这就是我的能力
这种事其他四天王可是做不到的
极制服
最能把你掌握的这种力量发挥到极致的是我
没错吧 皐月酱
乃音好想要城堡啊
这是我的城堡 不给其他人玩
不过你例外哦 皐月酱 因为我们是青梅竹马嘛
也给你做个城堡吧
不用
我的沙子在这里
就这么点?
这是那个剩下的
我的沙子成了混凝土构成了那座摩天大厦
就算是小孩子 只要站上去 大人也得抬头看我
一阵风就能吹散的沙子城堡太没意思了
你不觉得吗 乃音
可是不管什么大楼总有一天会倒下的
那就站在心里
自己心里的摩天大厦是永远不倒的
我不要沙子
我会握着皐月酱的手 永远握着
从那时起 我就决定要和你在一起
决定要和你站到同一个高度
不 现在是我更高一点
来 倾听吧
威廉泰尔序曲 终章
混蛋 离开战场不就算输了吗
天上不算 掉下去才算输了 我飞着呢 不要紧的
这不是耍赖吗
看来你还有闲心抱怨啊
给你来个大个的吧
欢快地舞起来吧 如果你躲得掉的话
你那怎么能算是衣服啊
居然还用飞行道具
可恶!! 还能这样干啊
看招!
既然这样就把你拉下来
那种东西 看我用镲片切断它
这可是鲜血身体的一部分 全都是生命战维
哪里有那么容易被切断
干得好 流子酱
切断生命战维确实难
不过地面又如何呢
没错 那这样又如何呢
抵挡这种程度的爆炸不成问题
不好 脚下要碎了
啊啦啦 掉下去了
探测装置 无反应 通信OK
通信探测解除了啊 托坏惨总战举的福啊
你居然会给我打电话啊
是那个神衣女的事吗
嘛 是这样
流子君现在非常努力
鲜血 还能更乱来一点吗
我努力吧
最后一击哦
这么短时间进化成飞行形态了吗
不愧是鲜血 想做就能做到
看到没
鲜血疾风
努力过头了 进化太快了
你是说让我做好最坏的打算吗
是啊
明白了
天空是我的世界啊
既然到了这一步 我不会再手下留情了
チャイムが鳴る前に くぐり抜けた
上课铃声响起前
大人たちの灰の群れ
穿过大人们灰色的人群
他愛もない会話 できないまま
还是不擅长应和着别人说话
坂道を下ってく
走上下坡的放学路
何をするでもなく 行くあてさえもなく
其实不打算做什么 也不打算去哪里
ただ私今はね
只是我现在啊
どんな忠告も 耳をすり抜ける
什么样的忠告都听不进去
まだまだ好きにさせて
还是让我随心所欲吧
ごめんね絵に描いたような優等生はらしくないわ
对不起啊 我不是教科书上的那种优等生
シャツのボタンを二つ外して
衬衫也少系了两颗纽扣
路地裏の抜け道 甘い誘惑は満ち
城市角落的小路 充满甘美的诱惑
誰にも話してない あたしの秘密を 今夜教えたげる
今夜就告诉你我不为人知的秘密
蛇崩乃音战渐入佳境时
一个女人出现在本能字学园
她的名字是針目縫
当心啊 流子
把自己的名字做成眼罩的女人危险 不好惹
下一话 KILL la KILL 别叫我可爱女人