诶? 等等
别激动 流子君
闭嘴 这到底怎么回事
你也和那个莫西干男是一伙的吗
你 你这是在说什么呢
看到这个还能抵赖吗
看好 照片的角落里不正是你和那个莫西干男吗
这 这个...
被那个莫西干男袭击后
我拜托又郎去打探那家伙的去向了
那家伙在这城里可是很吃得开的
结果找来了那个男人在喝酒的照片
我说那个莫西干男为什么把我搬到这里
我可都在鬼门关走了一遭了 这到底是怎么回事
不过 多亏了他 你和鲜血之间的羁绊更深了
他的名字是黄長瀨紬
确实是我的组织中的一员
经过和他的战斗
你和鲜血成了真正的战友
现在鬼龍院皐月有了神衣
为了让你能战胜她 这是必要的试炼
你这是想蒙蔽我把那件事正当化吧
诶?
果然是这样啊
那个混蛋想杀掉鲜血
你们到底是什么人啊
不是说要和鬼龍院战斗吗
鲜血不是为此而存在的吗
说来说去生命战维到底是什么啊
我老爸到底在研究什么啊
别发这么大火
一旦确定你是值得信任的人就把一切都告诉你
这借口我已经听腻了
Nudist Beach
啊?
我们是Nudist Beach
你没傻吧
这是我们组织的名字
Nudist Beach!
算了 是我犯傻 居然问你这么一本正经的事
诶? 流子君?
我知道了 我会继续战斗变得更强
这样没问题了吧
我说的名字是真的啊...
嘛 以结果来说没问题
第六话 教训人不要看心情
誰かが勝手に決めた既製品(レディメイド)な
脱下他人早已摆布好的今朝今日
今日を脱ぎ捨てて 裸足で走ってゆく
赤足跑向未来
間違ったって 転んだって
就算犯错 就算摔倒
擦り剥いた痛みも オリジナルな 明日になる
就算是擦伤的疼痛 也会成为只属于我的明天
突き上げたこの手に
直到伸向天空的这手中
握りしめた 誓いが光になって
紧握的誓言变成光芒
いつか君に届く その瞬間まで
照射到你身边那个瞬间为止
泣いてる暇なんてないから
根本没有时间哭泣
はみ出してしまって
炽热的思念无法隐藏
熱い思いが夜空で輝き出す
在夜空中闪闪发光
生まれてきた意味が 分かった気がした
好像明白了自己为什么来到世上
願うことは 全部この手で叶える
所有的愿望 全都亲手来实现
裁缝部研究室
地下停车场
好 把生命战维搬运到保管库去
裁缝部部长 伊織系郎
如此大量的生命战维
皐月大人到底想做什么呢
大量生产极制服 还能做什么呢
生命战维
以前就算我们提案增产二星极制服增强战力
皐月大人也一直都不同意的啊
因为部长粗制滥造有可能会导致质量低劣是事实啊
皐月大人一定是担忧这一点
但是她现在认为就算冒险也有必要增加部长
这说明纒流子出现后 局面发生了巨大的变化啊
嗯 之前还出现了反制服游击队啊
最重要的是 皐月大人已经穿上了神衣
百分之百生命战维的衣服
能把它穿在身上的人居然有两个
在我看来简直难以置信
情报部长犬牟田同学也有难以置信的事啊
我难以置信的事太多了
所以这学园才有趣
原来如此
我是听说能尽情施展自己的力量才来这里的
如果是那个纒流子 也值得我一展拳脚了
等等啊 猿投山
你忘了皐月大人命令四天王要暂时作壁上观了吗
啊? 是这样吗?
还是会有些吃力啊
请您不要太勉强
不用担心 这是我自己选择的道路
真是沁人心脾啊 揃泡的茶
感谢夸奖
你以为这样就能背后偷袭我了吗 猿投山
我哪里敢
我要是有一点乱来的意思 那茶杯早就取我性命了
那你来干什么
请让我和纒战斗
为什么
这样问真是太让我伤心了
我看到强大的家伙会怎么想
皐月大人应该最清楚的
就像三年前那样吗
三年前 北关东芒原
1对500啊
这样就能鉴别鬼龍院皐月是否胜任我们的盟主了
那还是早点准备好俯首称臣为好
嗯
我是北关东番长联合总代 猿投山渦
北关东番长联合总代
猿投山渦
(初中三年生)
居然敢找我打架真是够胆啊 鬼龍院
我没打算打架
鬼龍院皐月
(初中三年生)
我是让你归顺我的麾下
太目中无人了!!
用斗气就弹开了啊 很不错
不过对我是没用的
你的动作我都看透了
得手了
你以为这样就能背后偷袭我了吗
跟我走
我会为你准备能发挥你力量的最好的舞台
名为本能字学园的舞台
误打误撞走上这个舞台的女人到底几斤几两
我的竹刀已经忍不住想试试了
如果输了会怎么样 你应该明白的吧
请不用担心 我有这双眼睛 不可能输的
接得漂亮
总算修炼得能打败初中时的你了
刚才那是你三年前的速度
你现在的实力比这可强多了
也好 去试试吧
谢谢 非常感谢
如果我赢了要请我喝茶哦
刚才我有点没教养吧 揃
哪里 只是 这茶杯大小姐一向很喜欢 有点可惜了
再帮我上一杯茶吧
明白了
您好 本能字学园学生会长室
是 请稍等
是羅曉大人
我是皐月
听说你穿上嫁衣了啊
戰 書
告二年甲組
纒流子
返學后
第一体育館
等你
猿投山渦
第一体育馆
那山猴子居然背着我们先出一招
如果可以的话我早就干掉她了
皐月大人呢?
出门了
说这战斗不用看
搞什么嘛
来了啊 纏
四天王亲自指名 我怎么能不应战呢
好觉悟 那就赶快开始吧
三星极制服 剑之装
变身可不只是神衣的专利哦
有两下子嘛 四天王
那我也来了
人衣一体 神衣鲜血
这家伙...!
你的动作我全都看穿了
鲜血 要加快速度了哦
明白了
什么!?
无论你的动作多快 都逃不过我的剑的
看吧!
秘技 天眼通!
只要有这眼在
无论对手如何行动我都能看穿
你说什么?
人类在做出行动之前 一定都会有预备动作
眼轮匝肌
眼睛的动作 肌肉的动作
骨间背侧肌
猿投山渦可以瞬间读取所有这些预备动作
拇收肌
臀大肌
预知对手的行动
那就是天眼通
并且他的极制服也完美地增幅了他的能力
山猴子同学也变厉害了呢
皐月大人所说的不用看就是指这个吗
但是...
听着不像是这个意思?
振作点 流子
我也想振作啊
光是接招就已经用尽全力了
有两下子嘛
但是这个的话...如何!
神速千本突
你所有接招的动作也都被我看穿了
就算是能破坏极制服的片剪太刀
只要不被它碰到就不足为惧
喂喂 这样就结束了吗? 也太没嚼头了吧
这就对了
鲜血 我要拜托你一件事
明白了 一招定胜负
流子酱!
赢了!
拿不下来!?
眼...眼睛!
就是现在!
必杀! 战维丧失!
啊啦啦 输掉了
看来皐月大人的话是这个意思啊
太棒了 流子酱
连四天王都打倒了
好厉害啊 好快啊 好帅啊
嗯嗯
还没结束呢!
我还能战斗呢!
来吧 纏!
够了! 猿投山!
别再给四天王丢人了!
聪明反被聪明误啊
太给力了
舒服吗
嗯 熨斗真是棒
身上的褶皱都展开了
感觉一根一根的战维都伸直了
能成功蒙上猿投山的眼睛真是太好了呢
被砍的时候还是挺疼的呢
对不起
别在意
赢不了的话 就不能像这样享受熨斗了
领子背面也好好地熨一下 仔细地
还真是要求多的衣服呢 真是的
流子大姐头又在对衣服嘀嘀咕咕了
随她去啦
谁
伊織 我有事拜托你
您母亲心情如何
我说明了穿上纯洁的理由 揃你不必担心
我可没工夫理会丧家犬 猿投山
我对自己的眼睛过于自负了
请再给我一次机会 这次我一定打败纒!
真是可悲
我不需要没有觉悟的部下
觉悟的话我有 请看
哦?
嗯?
戰書
本能字原
竟然给输过一次的人又一次机会
你还真是够天真的啊 鬼龍院皐月
是否天真战过之后再说吧 纏流子!
士别三日 当刮目相看
三星极制服 剑之装改
小心点流子 和上一次氛围不同了
先手必胜
人衣一体 神衣鲜血
抱歉啊鲜血
这次把全身的眼睛都盖上了
这样天眼通就用不了了!
快看 流子
眼瞎了!?
伊織 把这双眼睛缝上
但是 那样你就会失去天眼通了
没关系 败因是我太自负了
如果不封印住这双眼的话 我是赢不了纒的
这是认清自己的过失 舍弃一切的男人的觉悟
全力应战吧 纒
参上
这压迫感是怎么回事
面!
胴!
小手!
好厉害 这可不是眼睛看不见东西的家伙的动作
你在害怕呢 纒
你说什么
你的呼吸
汗水的气味
你的心理活动我都了如指掌
啊 比起用眼睛看要清晰得多 这个世界的全部
心眼通 心之眼
因为封印了视觉 所以增强了极制服的亲和性
面! 胴! 小手! 面! 胴! 小手!
现在 极制服就是猿投山的眼睛 鼻子 还有耳朵
面! 胴! 小手!
他领悟了超越天眼通的心眼通
没有人能逃过他的攻击
面! 胴! 小手!
失去武器的你根本没有逆转的机会
是吗
什么?!
我说了我能看清世界的全部
你以为你的小动作会有用吗
面! 胴! 小手!
面! 胴! 小手! 面! 胴! 小手! 面! 胴! 小手! ...
面!
结束了
那是...
什么?
怎么回事 发生了什么
极制服过热了?!
不必感到羞耻 猿投山
这是你的力量凌驾极制服的结果
是
纒那家伙 捡了一条命啊
好危险啊
本能字四天王不是白叫的 果然不好对付
但是 我也不能逃走
我必须搞清楚父亲死去的秘密
我替换了你的极制服里的生命战维 重新缝制了
这样应该就能跟上你的动作了
嗯
你以为这样就能背后偷袭我了吗 猿投山
现在的我前后都无所谓
多亏把眼睛弄瞎了 反而能感受世间的一切
我只是来谢谢你给我制造这个机会的
等等 约好了的 我请你喝茶
不 还是算了
其他的感觉都变得太敏锐了 舌头变得怕烫了
チャイムが鳴る前に くぐり抜けた
上课铃声响起前
大人たちの灰の群れ
穿过大人们灰色的人群
他愛もない会話 できないまま
还是不擅长应和着别人说话
坂道を下ってく
走上下坡的放学路
何をするでもなく 行くあてさえもなく
其实不打算做什么 也不打算去哪里
ただ私今はね
只是我现在啊
どんな忠告も 耳をすり抜ける
什么样的忠告都听不进去
まだまだ好きにさせて
还是让我随心所欲吧
ごめんね絵に描いたような優等生はらしくないわ
对不起啊 我不是教科书上的那种优等生
シャツのボタンを二つ外して
衬衫也少系了两颗纽扣
路地裏の抜け道 甘い誘惑は満ち
城市角落的小路 充满甘美的诱惑
誰にも話してない あたしの秘密を 今夜教えたげる
今夜就告诉你我不为人知的秘密
満艦飾家做了一个梦
六张榻榻米大的家里住着四个家人
一条狗
一位门客
已习惯贫穷的家庭不知为什么突然过起奢侈的生活
以顶点为目标 欢天喜地
下一话 KILL la KILL 恨不彻骨混世之徒