黄長瀨紬
有什么事吗
我的花朵们承蒙你的照顾了啊
园艺部屋顶统括部长
矢車草之助
所以想表示一下谢意
喂! 这里是禁烟的!
依靠生命战维的家伙 没有说话的资格
你这家伙 怎么会知道这些
也没必要得到回答
居然往神圣的花坛里扔烟 烟 烟头
不可饶恕!
园艺用栽培强化二星极制服
这就是会取你性命的衣服
太愚蠢了 极制服根本就不怕枪!
被吃掉吧
不可能
没 没力气了...
告诉你两件好事吧
第一 烟在想吸的时候就要吸
我投降 请放过我吧
第二 妨碍我的人...
我最讨厌了
第五话 (铳爪(扳机))
誰かが勝手に決めた既製品(レディメイド)な
脱下他人早已摆布好的今朝今日
今日を脱ぎ捨てて 裸足で走ってゆく
赤足跑向未来
間違ったって 転んだって
就算犯错 就算摔倒
擦り剥いた痛みも オリジナルな 明日になる
就算是擦伤的疼痛 也会成为只属于我的明天
突き上げたこの手に
直到伸向天空的这手中
握りしめた 誓いが光になって
紧握的誓言变成光芒
いつか君に届く その瞬間まで
照射到你身边那个瞬间为止
泣いてる暇なんてないから
根本没有时间哭泣
はみ出してしまって
炽热的思念无法隐藏
熱い思いが夜空で輝き出す
在夜空中闪闪发光
生まれてきた意味が 分かった気がした
好像明白了自己为什么来到世上
願うことは 全部この手で叶える
所有的愿望 全都亲手来实现
人衣一体
神衣鲜血
居然挟持人质 这样做太卑鄙了吧
呀 流子酱太帅了
満艦飾真子
不过 这女人不是人质
是我们生物部的人类小白鼠第一号
怎么可能
用对付鲫鱼和青蛙的工具你们以为赢得了我吗
必杀!
战维丧失!
嘛 就这样吧
流子酱 太谢谢啦
喔 剪子的大小都能改变了啊
是啊 没什么了不起的啦
最近你的血 太咸了哦
啊?
是不是有点得意忘形了
凭血的味道连这个都能尝得出来吗
你身体状况的变化我都了如指掌
从体重到体脂肪
连这种隐私都...
你吃炸肉饼吃太多了 流子
这种牢骚等回家再发!
得赶紧去收拾这些杂鱼啊
别急
心急是大忌 油脂也是大忌
烦死了 少给我摆臭脸
我没法摆臭脸 因为我没有脸
不要每句话都回嘴啊!
好厉害啊好厉害啊
好像在演独角戏一样
啊?
你是在和鲜血酱说话对吧 对不起对不起
不过 真的好危险啊
如果被解剖了 午饭就全出来了 还得重新吃一次
你还是先担心自己的性命吧
迟早会受到致命伤的哦
真子!
喂 真子 振作啊!
暂时请她老实一会儿
没有害处 针的效能会让她醒来之后
疲劳散尽 元气爆发
诶? 啊 那太谢谢了
不过 我是不会对衣服手下留情的
快逃 流子!
你这混蛋 你是什么部的?
脱掉衣服
哈? 你 你在说什么
看来你是变态部吗 是变态部的吧
看你这体型怎么想都是变态部的
告诉你两件好事吧
第一 我不是变态
你就说吧 变态
第二 在我面前你没法变身
在这个距离开枪的话你会死的
脱掉衣服
没办法啊
给我站住!
明天 我还会来让你脱衣服
我讨厌被人妨碍
你想这样说对吧 紬
什么事
嘛 先坐嘛 这里没有鬼龍院的耳目
什么事!
请你不要对纒君出手 现在是很重要的时期
这不行
鬼龍院皐月的全国学园征服也只剩下关西了
用神衣阻止鬼龍院的野心
这是纒博士的意志
也是我们Nudist Beach选择的道路
你却要从中作梗
那衣服太危险了
如果纒君能成为我们强力的同伴呢
如果她被吞噬 将成为超越鬼龍院的威胁
所以要现在就处理掉
在她被衣服吞噬变成怪物之前
人和衣服并非敌人
絹惠曾经这样说过
我欠你一份情 要我帮你什么时候都可以
不过神衣的事除外
如果被本部得知 你的装备会全部被没收的
计算是这样我也不会放过神衣
作为一名不穿衣服的裸族
好多好吃的啊老姐
我真是饿得不行了
真的是疲劳散尽 元气爆发的感觉啊
买回这么多吃的来
是不是碰到什么好事了?
没有 只是醒来之后觉得心情特别好
所以去肉店蔬菜店鱼店 把东西全都买回来了
你居然有这么多钱啊
当然是记老爸的帐了
嘛无所谓了 实在不行就卖又郎的器官
流子酱真是的 要被阿贪吃光了哦
住手! 狗!
别在我眼前乱晃 别乱挠爪子 别流口水 别放屁啊
流子你快想想办法啊
我吃饱了
关于今天袭击园艺部的入侵者
和之前的反制服游击队的数据相吻合了
反制服游击队? 那个袭击我们旗下学园的男人?
这是那家伙使用的武器
根据分析结果
这针是由特殊的金属制成
拥有能够切断人体和生命战维之间联系的效能
哼 对抗极制服的武器 真是耍小聪明
在背后的还是那些家伙吗
敢反抗本能字学园的愚蠢家伙们
但是 这次的目标似乎是纏流子
嗯?
纏?
目标是神衣吗
那么 不过是鹬蚌相争罢了
那么撒网就是我的工作了
哦呀 音乐家要变成渔夫了吗
我这边的生物部可都被那个转校生给全灭了哦
这件事就交给文化部吧
可以吧 皐月大人
随便你了
流子 今天不要穿我
诶?
那家伙的目标是我
只要不穿我 你就不会被袭击
我的目标是皐月
穿着你打倒那家伙
否则我就永远是个靶子了
烦死了 你再啰里啰嗦的我就不让你吸血了哦
又在对衣服嘀嘀咕咕 真是渗人呢
如果不是那样 就真的是个好孩子了呢
啊啊啊 行了闭嘴吧
真的是没有朋友吧
那件衣服就是这么重要啊
听不到哦 啰嗦 拧死你哦
虽然有点奇怪 不过我们要包容她嘛
真子 今天你先走吧
诶?
拜托了
嗯 明白了
流子酱 你的朋友可不止鲜血酱
我也是哦
那我先走了哦
你在害怕吗 流子
闭嘴
以这种心境 你能好好地战斗吗
不要总是这么烦好不好
你只是一件衣服
闭上嘴让我穿着就好了
竟然说我只是一件衣服?
有话回头再说 别再啰啰嗦嗦了
人衣一体 神衣鲜血
说不让我变身的 是哪里的哪位啊
战斗的胜败并非只由身体能力的优劣决定
这种攻击 怎么可能奏效...
鲜血?
拂晓之时...
怎...怎么回事
本能字流落语部 三名人!
落语部三名人
百人一首部
百人众
Gardening!
园艺部里庭统括部长
人称草中藏的
蟒草田男
让我来报屋顶的仇吧
人家气势汹汹地来了
让这些杂鱼部做对手真的好吗
啊啦 轻易就能打倒不是很无趣吗
你不也这样做的吗
这是跟战斗专家学习的好机会
你不觉得这对于皐月大人正在准备的实战来说
是很好的一堂课吗
你有好好考虑过啊
我和皐月大人认识是最早的
那个人在想什么我全都明白
与其在这对我评头品足
还不如收集些数据如何?
眼镜君
你跑去哪里了 变态部
好痛痛痛
什么时候下好这种陷阱的...
流子
好啰嗦啊 又要说教吗
对不起流子
我已经到极限了
鲜血!
干扰弹的效果终于显现出来了
竟然能忍受这么多量的弹药
真不愧是神衣呢
你...
来吧 快把衣服脱了吧
神衣的力量已经被封印了 你是没有胜算的
变态说的话能听吗
告诉你两件好事吧
第一 以前有一个女人
她相信人和衣服不是敌人 真是愚蠢的女人
正是由于那愚蠢 她被衣服背叛了
第二 你的下场和那女人是一样的
完全不明白你在说什么
也是呢
流子 你一个人先逃走吧
鲜...
这样你就明白了吧
刚才这家伙打算自己逃走
不是的
他明白了你已经没有利用价值
他是想保护我
生命战维是
鲜血是...
寄生虫
这件衣服是流子唯一的衣服
竟然把它弄成这样
你能理解...只有一套衣服的人是什么心情吗
这家伙是什么人
流子酱她非常珍惜这件衣服
经常偷偷跟它说话
很渗人吧
我的家人 也都觉得很渗人
但是这就是只有一件衣服的人
夺走那样的人的衣服 就跟夺走她的朋友一样
没错
这件衣服是流子酱的好朋友
人和衣服是不能交流的
不可能成为朋友的
可以的!
虽然从小到大 朋友只存在我的脑中
但是遇到流子酱之后 成为了真正的朋友
那样的流子酱 就算是衣服也一定能成为朋友
正确地说...
已经是了!
这样可不行哟 要好好珍惜朋友
谢谢你 真子
那么 真子因为打瞌睡而被罚清扫女厕中
byebye
这只是个意外
来 放手吧
死也不给你
你还没吃够苦头吗
别对流子出手
我绝不会原谅你的
刚才...说话了?
那衣服...
这两个家伙 互相...
和神衣的战斗 很精彩
不过啊 我已经厌倦你弹奏的旋律了
把她交给我吧
居然叫我把神衣交给你们?
顺便连同你自己一起
告诉你两件好事吧
第一 我不会被你们抓到
第二 也不会把她们交给你
清除掉
什么嘛 结果还不是让她们跑了
犬牟田 反制服游击队的战斗数据呢
解析完成 已经分析出模式了
好 蛇崩有好好理解我的意图 好好犒赏她
鲜血!
我在这呢
太好了
要感谢那个男人呢
可恶 输了 完败了
我俩都已经遍体鳞伤了 别勉强
鲜血 我们必须变得更强
不 肯定能变强的 一起的话
嗯 因为我是你最宝贵的唯一一件衣服呢
不 不对
嗯?
是朋友
但是别再测量我的体脂肪了
那可不行
不是朋友吗?!
腰围再瘦两厘米
两厘...都说你吵死了
谢谢你帮了纒君 这样就算你把人情还清了
光那样可不够吧
够了 而且本来我就只卖人情给女孩子
告诉你两件好事吧
第一 只是给她个机会
第二 被我看出问题的话 还会来让她脱的
チャイムが鳴る前に くぐり抜けた
上课铃声响起前
大人たちの灰の群れ
穿过大人们灰色的人群
他愛もない会話 できないまま
还是不擅长应和着别人说话
坂道を下ってく
走上下坡的放学路
何をするでもなく 行くあてさえもなく
其实不打算做什么 也不打算去哪里
ただ私今はね
只是我现在啊
どんな忠告も 耳をすり抜ける
什么样的忠告都听不进去
まだまだ好きにさせて
还是让我随心所欲吧
ごめんね絵に描いたような優等生はらしくないわ
对不起啊 我不是教科书上的那种优等生
シャツのボタンを二つ外して
衬衫也少系了两颗纽扣
路地裏の抜け道 甘い誘惑は満ち
城市角落的小路 充满甘美的诱惑
誰にも話してない あたしの秘密を 今夜教えたげる
今夜就告诉你我不为人知的秘密
本能字学园运动部统合委员长 猿投山渦
本能字学园四天王之一 猿投山渦
光介绍就把时间用光的 头衔很长的男人 猿投山渦
下一话 KILL la KILL 教训人不要看心情