流子酱
不要紧吗
疼啊 疼死我了
不过这对我这个傻瓜来说 是罪有应得
难以置信 居然切断生命战维还能活着
不过嘛
縫的伤口愈合了
难道她也是不死身吗
这是她体内生命战维的力量
你把片剪太刀扔过来真是太失策了
不但杀不死我 而且这下两把都是我的了
去吧 鲜血酱
回到流子酱身边去
喔!
哼 鲜血这种垃圾 又在做无用功了
休想
居然踩着我过去了
来了哦 流子!
人衣一体!
第二十二话 唇啊 热烈地讲述着你
運命の糸を断ち切ったその先に...
斩断命运长线之后的未来...
背伸びしていたんだ
个头已经长高
靴擦れだらけの狭い世界で
狭隘的世界让人举步维艰
ランウェイを歩く
却仍在人生跑道上磕绊行走
笑顔の裏側 隠したつもりで
想用笑容 掩藏伤痛
だけどいつも君には
可你每次总能
見抜かれてしまっていて
看穿我的伪装
こんなのは初めてで戸惑うけど
第一次尝试还有些不知所措
他の誰にも着こなせない
天下无双的合身
何だか分かんない
不明白其中缘由
熱さが胸動かすから
只因热流在胸中涌动
運命の糸手繰り寄せたその先に
命运之线引导的未来
今 新しい夜明けが来る
很快 崭新的黎明就要降临
想いはきっと一つ
心之所向必定相同
針目!!
喔 居然用气魄压制着針目
你在这老实呆着
我可是特意为你缝制了纯洁呢
居然打扮得这么难看 不可饶恕
哈?
放弃吧 我绝对不会再脱下鲜血了
现在的鲜血身上 还流着皐月和真子两个人的血
比起纯洁那种怪物 穿起来要暖和得多 舒服得多
流子!! 说得好啊
笨蛋 衣服不要哭 弄湿了穿着多难受啊
难得我觉得穿着舒服
啊 对不起
搞什么好朋友过家家 恶心得我都要吐出来了
别小看人了
岂是朋友三个字能说得清楚的
对我来说的満艦飾真子和鲜血
我吗
对 没错
说不清是弱小还是强大
回过神来发现已经在内心深处的女人
还有分明是件衣服却会哭会笑
真心为我担心的家伙
这些说不清道不明的家伙都在拼命帮我
我必须回应这份说不清道不明
你只看到了一件事
就是把这世界变成名为生命战维的一块布
不过我不会让你得逞的
世界上还是多一些说不清道不明的家伙更好
虽然不明白 不过你说得对 流子酱
既然不明白就闭嘴
啊 真讨厌 所以我才讨厌人类
那你就不明不白地 去死吧
父亲的断斩剪刀终于回到我手里了
哼 那就让你想保护的人来攻击你吧
尝尝精神仮缝吧
没用的!!
很遗憾 那是陷阱
结束了哦 流子酱
结束的是你
胳膊!!
胳膊!! 胳膊!! 胳膊!! 胳膊!! 胳膊!!
你知道我的胳膊有多高的价值吗
我这个高次缝制师的胳膊
所以才给你切下来啊
逗你的 就算被切下来也能恢复原样
来啊 来啊
能阻止生命战维的复活吗
那把剪刀居然有如此强大的力量
认命吧 針目縫
这怎么可能
这些家伙真是让人火大啊
火大火大火大火大火大
鳳凰丸!!
休想逃! 鲜血疾风!
啊咧?
好疼
不要追 流子
你也流了很多血 穷寇莫追
可是还有这些家伙呢
鳳凰丸这家伙 急于救針目縫把他们给丢下了
没错 这是机会
特意给我们送来了同伴和生命战维啊
没错
好了 别发呆了 各位四天王也干活了干活了
拿来
九连式急急救命吸引具
你们是...
网球部的函館
网球部部长 函館臣子
拳击部的袋田
拳击部部长 袋田隆治
矢車草之助
及其他
追手疊
河豚原愛善坊 御倉浜舞夢
前曲艺部
卫生兵
是
为救出的人急救
是!
満艦飾一家 偶尔也救人了
都光着屁股 都没什么可偷的 真提不起劲啊
又郎 不要太过分了!
我错了我错了
裁缝部回收生命战维!
尽快搬运到实验室
还有4小时
还有1秒
还有0.5秒
完成
回收完毕
放我下去!! 谁拜托你救我的!
我还没有输呢
请你冷静 高次缝制师
变成这个样子你还能做什么
现在你必须做的是完成神羅纐纈
你却在这种无谓的战斗中失去双手
这失态 你要如何向羅曉大人解释
我要解释? 开什么玩笑
快去本能字学园
我要完成神羅纐纈
这种态度跟我说话 会有什么下场 你给我等着
只要神羅纐纈完成 我有什么下场都无所谓
纯洁怎么办
先关起来
不用消灭吗
战斗还没有结束
你还想穿它吗 你能运用得了吗 那种怪物
我不会被同一块石头绊倒两次
跟鲜血都没法人衣一体的你吗?
别这样流子 皐月为了阻止你也是拼了命的
那又怎么样
那也解释不了她一直以来居高临下的态度
那你让我怎么样
让我揍你一拳
流子!
如果你承受我全力的一拳还能站得住
那我才承认你有和我一起战斗的实力
流子君 这太乱来了
用人的肉体承受人衣一体的你全力一击 会死的
又不是普通的人 不是鬼龍院皐月大人吗
好吧 来吧
敌人是鬼龍院羅曉
如果倒在这里 这场战斗也没有胜算
我就接你一拳
让我看看你不是只会说哦
来了哦
蟇郡!!
你不要捣乱啊
你们要干什么
你在耍我吗 纒
什么?
我在问你这是不是你全力的一拳
啊 当然是
可笑 那为什么我们还活着
不是说人的肉体承受你全力一击 会死的吗
还不是因为你们捣乱吗
无稽之谈! 因为有人捣乱就没有出全力
这种水平的女人没有资格打皐月大人!!
你倒火了
你错了 是真火了
那种决心不够的拳头 我们不会让你碰皐月大人的
你们要干什么
我们的脸就是皐月大人的脸
我们的手足就是皐月大人的手足
为了皐月大人被打碎被切断都不会后悔
不过 这手脚是会动的 没那么容易哦
我们本能字四天王是皐月大人最利的矛和最坚的盾
想打皐月大人就先打倒我们
不过 我们可不会轻易认输的
你们干什么啊 简直不明所以啊
原来你也被一群说不清道不明的家伙保护着啊
喔
看来是这样啊
我为了打倒羅曉 必须把所有人作为棋子来使用
这是我原来的想法
你也是一样
你穿着鲜血出现的那一刻
我就打算把你作为对抗羅曉的巨大战力培养起来
让你误认为杀父仇人是我 衡量你和鲜血的力量
如果你能不被神衣吞噬 保有自己的意识
在向羅曉举起反旗之时你一定能派上用场
本以为不用告诉你事实
也能成功诱导你成为对抗羅曉的战斗力
你这混蛋
可这是一个巨大的错误
说到底我的做法也和羅曉一样
这样没法战胜她是当然的
最愚蠢的 是我
皐月酱
现在我明白了 世界不是一块布
因为充满了不明所以的东西 这世界才美丽
为了保卫这样的世界 和我一起战斗吧 流子!
哼 道歉的时候也这么大谱儿 你这混蛋
我都不想打你了
我也有想保护的人
为了打倒那个玩过头的母亲 我没意见
好了 既然都和好了 那吃饭吧
喔 是阿姨的炸肉饼
对 是把一堆不明所以的东西切碎了做成的炸肉饼
来 吃吧吃吧
关于说不清道不明的事 我家是最有发言权的
来 皐月大人也请
这是...
好吃吧
嗯 好吃
餐后请用茶
喔!
流子
嗯?
你刚才有点感动了吧
诶?
你听皐月说出那些话的时候
你这件衣服怎么总这么烦人啊
坦白承认不得了
真是烦人啊你
真是个一点都不招人喜欢的女人啊
哼 鲜血 一直没人跟你说话你很寂寞吧
诶?
所以现在才这么多废话
没有那种事
我可不是那么怕寂寞的
明白了明白了
趁着还能说废话就多说点吧
很快就没这份闲心了
马上那家伙就要来了
是我
是吗 流子啊...
嗯 让縫加快作业速度
这些棘手的女儿们
是不是有根线缝错了?
纒流子 鬼龍院皐月 我绝对绝对饶不了你们!!
打进纯洁身体里的是皐月大人和流子酱的血液
其中还加入了鲜血的生命战维
用鲜血的力量 把纯洁强行染成皐月大人的颜色
与其硬要穿不合身的东西
还不如把它重新裁缝
现在已经没有选择的余地了
你脑子里只有胜利了啊
看来你已经把多余的东西全都脱掉了啊
你现在也是个一丝不挂的Nudist了
伊織我方战力如何
无视我啊?
交给我吧
生命战维的回收比想象中成功得多
马上开始极制服的制造
你一个人来得及吗
一个人足够了
三星极制服 誂之装
鬼龍院羅曉的最终目的
是把所有人类变成生命战维覆盖这颗行星
这就是天种茧星
Revocs社的产品全都掺有生命战维
收到强大的信号后 这些生命战维就会觉醒
会把没有耐性的人变成能量源
所有的衣服都会变成Covers
七十亿Covers会升到平流层 完全覆盖这颗行星
要给地球穿件衣服吗 真是太异想天开了
我知道是要把人类变成生命战维
还真不知道是这么大规模的计划
不过 这是为了什么?
生命战维是漂泊在宇宙之中的生命体
找到有生命体的星球
就帮助这些生命体进化到适合做自己能量源的程度
然后把它们纤维化之后覆盖行星
然后以行星作为能量源引发爆炸
借助爆炸把新的种子散布到宇宙当中
它们就是这样在宇宙中繁殖的
也太胆大包天了
啊 又说出来了
啊?
为什么别人都忍着不说的话你能这么平静地说出来
我快受不了北关东猴子这缺根筋的劲儿了
再笑话北关东小心我把你给煮了
这到底是在聊什么呢
你们两个别太过分了 这可是在皐月大人面前
别说他们了 蟇郡
听着你们吵架 才真的感觉到自己回来了
是!
好了 成功入侵Revocs社的通信卫星了
原初生命战维的图像 来了哦
安防太周密了 只能看看图像而已
羅曉...
原初生命战维的目的地是本能字学园
和我们预想的一样
本能字学园?
没错 把原初生命战维连接到
本能字学园设置好的巨大发信器上
就能向整个地球生命战维发送信号
为了阻止它们的计划 破坏那个发信器就行了吧
啊 有一件事没有预想到
什么?
这些 马上就到击中本舰了
这种报告要早点说啊
美木杉先生
先生?
接下来的作战指挥我想交给你
你呢?
我和流子一起去阻止羅曉
上前线的人不适合做指挥官
原来如此
四天王 明白了吗
是
好 我们负责本能字学园发信装置的破坏
皐月君和流子君拖住鬼龍院羅曉和原初生命战维
两方面作战同时进行
全体 各就各位
又擅自替别人做决定
你不去吗
你能去吗
只能去了
那就快换衣服
流子大人 姐姐就拜托你了
明白了
走了 姐 姐 姐...
没必要非得以姐妹相称
你的血流在这纯洁里 这就足够了
是吗...
嗯
你们两个...
要哭等完事再哭
那 走了哦
流子 : 人衣一体                                   皐月 : 人衣压倒
流子 : 神衣鲜血                                   皐月 : 神衣纯洁
流子
嗯
鲜血疾风!
抓住
不用帮我
纯洁旋风!
连我的能力都吸收了吗
有两下子嘛
加速了哦
嗯
好了 转向本能字学园
嗯?
皐月! 船...
海里也有啊
这家伙怎么回事
看来是为战斗强化过的Covers
这家伙 不好对付
本能字学园 喧哗部部长
満艦飾真子 在此复活
在此复活
流子酱 放心吧
这艘船 由我保护
繰り返す毎日が突然色を変える
平淡无奇的日子 突然变了色彩
そんな事どっか望んでいたんだけどね
心底虽然期待过改变
いざとなると臆病の手下
可真的来了却胆怯起来
秘密ね
保密哦
ひとりふるえて
一个人害怕地发抖
そして君に会いたくて
这时候会好想见到你
ずっと味方だよなんて言えたなら無敵
你的一句永远挺你 让我所向披靡
そうさ飛び立つ時は二人で立ち向かい
对啊 起飞的时候两个人一起面对
抱えきれない臆病に
承受不了的胆怯
突っ張ったって笑っていたい
就算逞能也想微笑以对
一人きりずつが合わさって
慢慢累积小流
多きな力になるよ 今ね感じた
才能汇成江海 现在我明白了
把世界用一块布包裹起来
这就是羅曉胆大包天的计划
如果真的包起来这动画就要结束了
为了不让她的计划得逞
流子 皐月 真子还有复活的四天王奋起反抗
下一话 KILL la KILL
Imitation Gold