全毁了啊
可恶的鬼龍院 如此任意妄为
我也到了 马上就进本部
欢迎回来 美木杉先生
各位
第十五话
怎么都
停不下来
好久不见了啊 皐月小姐
真是越大越好看了啊
你那张脸可是越来越没品了
虽然已经忘了在哪见过你
你的小学毕业纪念宴会之后就没见过了
宝多财阀的少爷亲自去给你祝贺你倒忘了啊
能记住你那张穷酸的脸就该感谢我了
哼 你那居高临下的姿态还是那么让人舒服啊
不过你要是以为什么都能如你的意那可就错大了
错了的是你那胆敢反抗我的脑袋
居然用钱买人的生命
什么样的家教才能养出用钱这么丑陋的人
用钱哪有什么丑陋不丑陋
关西的宝多 关东的鬼龍院
都是各霸半个日本的大财阀
我们不用钱谁来用钱?
听说最近你对那种奇妙的衣服很着迷
不过不巧
看吧
这么多人只要给钱就愿意不要命为我战斗
不管什么时代能驱使人的都只有钱
钱的力量!
那就错了
怎么了? 吓唬人吗?
斩的是这些家伙的心
退下 财迷们 下一刀斩的就是你们的命
不好啊
没命了还要钱干什么
快跑啊
等等我
明白了吗 宝多
能控制人的不是钱
是恐惧
你以为这就赢了吗
别硬撑了 宝多
你那脸色明显已经怕了嘛
我怕了 我就是怕了
逞英雄也换不来一分钱啊
一点男人的矜持都没有吗
真是让人看不起的家伙
马上就让你改口
对本能字学园机动兵器 道顿堀机甲
心里没底的时候不多想只管拿出给力的东西来
这就是我的必胜哲学
无聊
这造型真是恶趣味啊
哦呀 你眼睛不是看不到吗
嗯 只是凭气味就知道了
你那自大的气味
我不喜欢请客 咱们还是AA吧
(自大和请客 发音一样)
我不是说钱 是说你的心
那种东西
值一分钱吗
你们 快点保护皐月大人!
标枪 射箭
铁饼 铅球
还有其他
他们能顶什么用
我吃饱了
怎么样 怎么样 皐月小姐
你最自豪的极制服在宝多财阀面前不堪一击啊
全都送到美国村的古着屋去贱卖吧
根本不了解衣服的人居然嘲笑衣服
贱卖的是你的命才对
随便你说
来了哦 千成葫芦导弹
怎么样 用钱说话的葫芦导弹轰炸
还没完呢
再来 再来 再来 管够!!
哼 这下都完蛋了吧
嗯?
只要我蟇郡苛在 休想伤皐月大人一根汗毛
别太得意忘形了 难波猴子
就用你采取新三星极制服的数据了
我们来晚了 皐月大人
京都及神户袭学旅团 已经会合
辛苦了
接好了 猿投山 这是你的新极制服
等好久了
什么玩意 像低成本特摄片一样
不用你吐槽
本能字学园四天王之一猿投山渦
参上
剑之装 再改
孩子气 这么起劲
压制大阪是他的任务 全力以赴是当然的
北关东的猴子对大阪的猴子
简直是猴子的最强决战啊
啊啦 狗狗还会说这么逗趣的话
只不过学点蛇崩语录的皮毛而已
蛇偶尔吐出的舌头上的毒可不是闹着玩的
谢谢
面 胴 小手
千成葫芦导弹浴
面 胴 小手 面 胴 小手 面 胴 小手...
什么!?
哼 你那无趣的葫芦浴 我洗够了
结束了
面!
这 这是什么?
那是蟹黄泥
只要沾上了绝对弄不下来
你的机动力已经被封印了
纳命来!
吃到走不动火焰
给我变成蟹黄烧吧
好了
是不是烤好吃了呢
啊啦啦啦 怎么没了
你以为你的蟹黄能喷到我身上吗
啊咧啊咧?
别小瞧人!
突突突...
这里不行 不行 不行不行不行
突!
要死了 要死了 要死了
想保住命吗
你又居高临下 一定很得意吧
不过啊 这可还没完哦
大阪人的信条就是顽固
这我早就预料到了
我的对手本来就不是你
你说什么?
你以为我会为了对付学生投入这么大兵力吗
你该不会是...
你那对付极制服的力量 是谁给你的
真是为所欲为啊 鬼龍院皐月
把整个城市都毁掉了 太过分了点吧
你是为了说这个才到这来的吗
那你算是白来了一趟啊
反抗我的人都只有一种结果
我来给你另外一种结果
把鲜血还给我
原来如此 你想要这个啊
猿投山渦 收拾掉那个蠢货
是
真子 退到安全的地方去
嗯
満艦飾!
你们不要出手
是
你能拿得回去吗 纒流子
防守还是这么坚固啊
只有气势算得上合格了啊 也好
真正的狮子就算狩猎兔子也会全力以赴
人衣压倒 神衣纯洁
我不会手下留情的 纒
为什么转校生不变身呢
她神衣的一部分现在在皐月大人手里
神衣完全觉醒时
生命战维中有强力的生体能量流动
缺少了其中一部分循环就无法完成
也就是说无法觉醒了
诶
如果没有这个手套的话
好像就不能发动人衣一体了呢
你知道还要变身啊
不愧是鬼龍院皐月 真不要脸
你明知道自己的劣势还要来战 就不要抱怨了
我也没打算抱怨
那你就只是无谋而已了
那家伙! 肌肉莫西干!
纒 快跑
明白了吗 目的是救出宝多金男和纒流子
完成任务之后 就立即撤退
要避免无用的战斗
全体进击! 打开第四号门!
虽然话是这么说
但那个皐月大小姐不可能让我们全身而退
这是吹的什么风 莫西干
没办法 美木杉拜托我来支援你
一会儿对付我一会儿保护我 你好忙啊
我们的目标只有一个
就是对抗鬼龍院利用生命战维进行的支配
那就是我们Nudist Beach
还真的是这个名字?
还有这身打扮
可以的话我也想一直当一个邋遢教师的
看来没法如愿了啊
跳出来了吗 裸体的愚者们
这次的三都压制袭学旅行的真正目的
是逼出隐藏在关西学园背后的反抗势力
因此皐月大人才一直对你睁一只眼闭一只眼
美木杉爱九郎!!
竟然看透到这一步了 还真是厉害啊
不愧是皐月大人的作战方案 分毫不差啊
嘛 虽然提出方案的是我
你们要是再不出来的话
我们就没机会试用刚做好的极制服了
叫Nudist Beach这种愚蠢名字的组织
怎么可能阻碍得了我们的远大志向
被剑之装再改击败然后消失吧!
三星极制服!
缚之装 改
奏之装 改
探之装 改
剑之装 再改
本能字四天王改之装 四将绮罗饰!
流子酱
真子 不是叫你逃去安全的地方了吗
所以我来这里
诶?
流子酱的身边是最安全的
是吗
鲜血 要变身了
不行的
确实收集了这么多是能恢复形状
但是没有那个赤手甲的话
生体能量就无法循环
不够部分就用我的皮肤
怎么可以 用生命战维传导的能量
人类的皮肤一分钟都承受不了
有这点时间就够了
流子...
你也希望我穿上你吧
那就别多想了
我也不会再害怕了
你如果也是朋友的话就像真子那样相信我吧
朋友吗
嗯
我明白了 上吧 流子
喔!
人衣一体 神衣鲜血!
这个家伙
什么?
鬼龍院皐月!
不过是自欺欺人
你想死吗 纒
不 这才是胜利之路
什么?
神衣鲜血
全部拿回来了
舍身才能死中求胜吗
但是! 即便如此你也胜不了我!
说不好吧
力量提升了?
确实如此
是啊
别小看了只顾眼前欲望不管不顾到极点的纒流子
那个笨蛋
眼前的欲望?
无聊!
你忘了因为眼前的愤怒丧失自我而暴走的事了吗!
忘了因憎恨父亲的仇人而扭曲了自己的心吗!
没有忘记!
不过我不会再被感情吞噬了
不会再犯那种错误了
不因为眼前的愤怒而迷失自我
我会为了眼前的欲望而活
为了夺回重要的朋友
保护重要的朋友这个眼前的欲望!
这就是所谓的胸无大志
那你那高迈的野心又怎么说
好好看看吧 这一片火海
这就是你那野心和它带来的牺牲吗
如果说这就是你所使用的生命战维的力量的话
我和鲜血会阻止你
不会让你再随心所欲下去了
那就别光耍嘴皮子 用行动说话啊
流子酱!
鲜血闪刃
什么
鲜血疾风
混蛋!
皐月大人!
皐月大人! 到我上面来!
哦
看着 马上就追上那家伙
不过这样不就没法拥有比我更高的视野了吗 乃音
傻瓜
纒流子!
你这...!
可恶!
皐月大人!
耍小聪明!
什么
开始了哦 蛇崩
一口气决个胜负
交给我吧
纒!
别走 我还想你帮我收集探之装改的战斗数据呢
流子君!
你还没从容到为别人操心哦 美木杉爱九郎
流子 振作点 流子!
流子酱 这个
住手 満艦飾 放开那把剪刀
否则就算是你呢 我也绝不留情
不要紧吧 流子
还行吧
在这大阪的土地上决个胜负吧
流子 赌在我身上吧
什么
相信我 如果当我是朋友
嗯 知道了
把神衣变成剑吗 但那只是徒劳的挣扎
用那个没办法斩断纯洁
那种事情 我知道
不可能
做得很好 鲜血
把流子鲜美的血集中在剑上 碰了碰运气
结果还挺成功的
就是这样了 你的纯洁的话用这把刀就能斩断了吧
嗯 但是我的纯洁能把你的神衣击穿
做好两败俱伤的觉悟了吗
退兵吧 鬼龍院
照做的话我也会把剑收回
可以吗 不在这为父亲报仇
为了那个牺牲别人的性命我可做不到
用那些家伙来换我的性命吗
我的命可被你看得相当便宜呀
皐月大人 退一步海阔天空
您是备受期待之身
不要因为一时逞强倒下啊
还有那种意见呢
全体学生 停止战斗 返回本能字学园
流子酱 这是你掉的东西哦
谢谢
鬼龍院 确实 或许你对神衣的使用比我熟练
然而 你一个人
你想说的是你不是吗
没错 我和鲜血是两人一体
你是说和生命战维共生?
那只是梦而已
你说什么?
缚斩交给你保管了 作为今天战斗的证明
鬼龍院
你这家伙...
名为鬼龍院皐月的女人
不会是那种 拿回剑就收回成命的小器之人
什么!?
忘了我的存在吗?
四天王是因为有四个人才叫四天王哦
皐月大人
遵照您的指示把Nudist Beach的基地破坏了
辛苦了
这样和我们作对的愚者已经失去抵抗能力了
三都袭学旅行的目的已经完成了
没有任何必要要改变返回的命令
让我称赞你的奋勇战斗吧 纒流子
但是奇袭只是奇袭而已 不会有下一次了
这一战Nudist Beach失去了大半战力
但是保住命就算不错了
居然能和鬼龍院皐月打成平手
打得好啊 流子君
跟我来 我们约好的
把一切都告诉你的时候到了
誰かが勝手に決めた既製品(レディメイド)な
脱下他人早已摆布好的今朝今日
今日を脱ぎ捨てて 裸足で走ってゆ
赤足跑向未来
間違ったって 転んだって
就算犯错 就算摔倒
擦り剥いた痛みも オリジナルな 明日になる
就算是擦伤的疼痛 也会成为只属于我的明天
突き上げたこの手に
直到伸向天空的这手中
握りしめた 誓いが光になって
紧握的誓言变成光芒
いつか君に届く その瞬間まで
照射到你身边那个瞬间为止
泣いてる暇なんてないから
根本没有时间哭泣
はみ出してしまって
炽热的思念无法隐藏
熱い思いが夜空で輝き出す
在夜空中闪闪发光
生まれてきた意味が 分かった気がした
好像明白了自己为什么来到世上
願うことは 全部この手で叶える
所有的愿望 全都亲手来实现
和皐月战斗结束了
流子终于能知道父亲的秘密
那个秘密就是 时间特别不足
详情请看WEB版预告 搜索KILL la KILL
下一话 KILL la KILL
女人无法忍受的事