鲁路修！鲁路修！
帮个忙嘛 巨型披萨要的西红柿还不送来
马术部和击剑部又为分界线的问题打起来了
还有健身部交上来的节目也太伤风败俗了……
你还是像往常那样帮我想点好办法嘛
喂你在听吗鲁路修？
听到了啦 利瓦尔
还不都是因为你这个学生会长太磨蹭了
都12月5号了往年的话学园祭早就结束了
我有什么办法米蕾会长扔下担子就完全不管了
这里是阿什福德学院
学园祭明天就要开始了
学生们正拼命地忙着准备
帮个忙鲁路修
先把马术部和击剑部的问题解决掉
这种粗活还是卡莲和朱雀比较合适
健身部的就…
哥哥~
校门的装饰工作做完了哦
辛苦你了洛洛
真是的鲁路修你就知道使唤别人
歇口气的工夫都没有
没这回事啦哥哥是信任我们才拜托我们的嘛
是吧哥哥？
正是如此洛洛你真聪明
洛洛还是这样在哥哥面前就像小狗一样听话
谁？谁的声音？
卡莲心想人家明明也希望鲁路修这样夸奖嘛
卡莲的少女芳心…
去死！别擅自代表别人的心声！
你谁啊？
我是旁白你不该打断我的话
我偏要打岔而且这个声音我在哪儿听过来着
…我是旁白理解万岁
想起来了！是那个脑子进水的家伙
你！你、你太没礼貌了
我可是完全正常的正义裁决
而且大家早上好…呃这个…我是怎么了…
成何体统！
啊是、是鲁路修殿下让您见笑了
快回你的旁白岗位让故事继续下去
Yes！Your majesty！
旁白居然还能答话
而且答的话也莫名其妙什么"Yes！Yourmajesty！"
这主意不错！
啥？
等到学园祭的时候
让大家都用"Yes！Yourmajesty！"来打招呼吧
如果把我们学校看成一个国家的话
学生会长不就等于皇帝陛下了嘛
…真单纯利瓦尔也就这点出息
嗯这个点子貌似挺有意思
是呀哥哥
喂你们两个
既然如此那么大家一起来"YES！Yourmajesty！"
呃 听不到什么回应呢
是你的人气问题
而且发音也不够准
正确的发音应该是"Yes！Yourmajesty！"
这就是皇家英语是吧哥哥
那么哥哥也来一次吧
各位同学等会儿我会数一二开始
大家要配哦
各位记住应该是"Yes！Yourmajesty！"哦
别念错了
那么开始了哦一、二、开始
YES！Yourmajesty！
倒是挺整齐的不过还有一半人没开口吧
凭什么嘛！凭什么他比我这个学生会长还受欢迎…
好啦好啦别哭别哭
怎么了利瓦尔？
明天就是学园祭了你怎么一副伤心的样子？
朱雀你们也来了啊
是的哥哥
游泳部的准备也完成了
要我们帮忙做些什么呢？
这个嘛妮娜帮忙在宣传册子上贴订正胶贴
然后…
我来负责披萨吧
不用客气我还可以l顺便负责鉴定味道哦
C.C.你为什么和他们…？
刚才她来拜访了社团活动室
你的女朋友是吧
不会吧女朋友！？
等、等一下C.C.你到底是怎么跟他们说的？
实话实说
我们有不可告人的秘密之类的呀
你还向我求婚了之类的呀
什么时候求过！何年何月何日何时！？
你以为你是小学生啊
鲁鲁竟然…求婚…
对了鲁路修结婚典礼就定在枢木神社怎么样？
这主意好棒朱雀
朱雀你还没搞清楚情况吧
我非常清楚
为了不让你再继续辜负女性
我是在劝你早点被套牢
C.C.到底对你说了些什么！？
你要我在这里揭穿吗？
在娜娜莉的面前？
怎么了？
这是…
战斗的声音
快看那是中华联邦的机体！
放弃抵抗吧
从现在开始这个学校归们中华联邦管制了
谁要是敢反抗就算是平民我们也不会手下留情
老老实实听从我们的指示
哥哥
再说一遍我们是新中华联邦听从我们的指示
新中华联邦？
现在各位看到的画面
是占领了阿什福德学院的恐怖组织所公布的影像
恐怖分子应为原中华联邦统治层中残活的大宦官
人质的安全令人担忧
这里是米蕾.阿什福德从现场发回的报道
大家一定不能出事啊
他们会把我们怎么样呢？
不、不用担心军队一定会来救我们的
怎么救？这里有这么多人质
这个…
怎么了鲁鲁？
没事我就是觉得真是可怜哪
是啊我们真是可怜
你错了利瓦尔
可怜的不是我们而是恐怖分子
啥？
还真是这里不是头脑媲美恶魔的家伙
就是一堆战斗力远超常理的怪物们
C.C.我可先说好你也是那堆“怪物”之一哦
哦？
装什么纯真你才是最不能叫做“人”的家伙
其实我有个主意
主意？
我刚好发明了一种新型元素
只要温度超过78度就会发生大规模的化学反应…
算了算了妮娜我另有主意
是啊是啊
鲁鲁最擅长这种事了交给他吧
我也投鲁路修一票
是、是吗？
喂鲁路修快把计划说出来听听
好吧
首先让敌方的机体无法行动
然后同时将校内各个地点的敌方战斗力歼灭
趁敌人陷入混乱之时直接攻击司令部
射人先射马擒贼先擒王
这样的话学生们也不容易受到伤害
好就这样办
恐怖分子竟然惹到我头上来
鲁路修等人随即展开了行动
然而在社团活动室的门口
正有手持武器的士兵在担任警戒
什么人！？不是说过不许离开房间吗？
给我回去！
很遗憾我最讨厌别人命令我
要是求我的话说不定还有可能听你的
满嘴胡言再不停下就开枪了！
开枪又如何？
呃？当然是死啊
哦这倒有点意思
那就开枪让我看看吧
什么！？
来最好瞄准我的眉心
要不要我闭上眼睛方便你瞄准？
别看不起人！
你说谎明明死不掉
怪、怪物！
怪物？没礼貌的家伙
是吧鲁路修？
的确如此竟敢侮辱C.C.而且竟敢吓到了娜娜莉
你们有罪
什么！？
鲁路修.V.布里塔尼亚下令
你们几个…
呃把自己关到厕所里去！
YES！Yourmajesty！
为什么不杀了他们？
他们可是恐怖分子哦
我只是不想让血玷污了这所学校罢了
这是你所珍惜的地方是么？
洛洛吗？机体怎么样了？
我把强力快干胶倒进启动机体的钥匙孔了
短时间内应该无法启动动了
做得很好洛洛
我们马上去体育馆你能过来会合吗？
当然啦哥哥
大宦官大人体育馆的部队和我们失去了联系！
什么！？把机体派过去看看
这个…士兵称所有的机体不知为何都无法启动动
怎么可能！
东教学楼来电我马上放大
有敌人！东教学楼有敌人！
过来了快开枪！
躲开了！？
竟然能在墙上跑！
怎么了？快回答喂！
怎么回事…到底发生什么事了？
真是的你这人还是这样不可理喻
明知对方有机关枪还直接冲了过去
你还不是一样那一脚踢得很漂亮嘛
还是比不过你你还开着兰斯洛特踢过的吧
哦你是指我的转来转去踢？
呃结果是叫这种名字？
其实是叫“阳升流诚壹式旋风脚”啦
不过藤堂先生说…哦他是我的师父
他说这名字小孩子念起来可能有点拗口
所以就改成了“转来转去踢”？
每次说到“枢木朱雀的转来转去踢”
藤堂先生自己都会笑出来
他还真有大叔恶趣味
藤堂这人…
南教学楼的走廊上
鲁路修与洛洛等人会合后一行人继续前进
可是走了这么久
还真让人看不出来学校里居然有恐怖分子
的确各位恐怖分子到底去哪里了呢？
大概去厕所了吧
讨厌~哥哥就会对人家开玩笑
呐夏莉
怎么？
我本来有件事很想告诉你的
告诉我？
可到底是什么事我怎么都想不起来了
明明应该是一件很重要的事…
我也有过这种，情况
我对自己的记忆力很没自信
整天都忘东忘西的
夏莉…
想得太多的话反而不容易想起来哦
这算是健忘部前辈的建议哦
嗯
呐洛洛
怎么娜娜莉？
我是哥哥的妹妹是吧？
嗯我则是哥哥的弟弟
那我是洛洛的姐姐吗？或者是妹妹？
呃这个…
妈妈去世的时候洛洛你是在哭还是在生气来着？
而且我怎么都回想不起你的样子
卡莲打来的看来是冲进敌人的司令部了
什么嘛结果我们是在佯攻么
别一副失望的口气
毕竟我们这边有这么多非战斗人员
卡莲吗？看来作战很顺利嘛
初次见面同学
你是谁？
你的两个朋友我先帮你照顾了
这个卷发的小屁孩和红头发的少女
怎么会…朱雀和卡莲竟然被抓了！？
要想见你的朋友就来礼拜堂吧
等等让我听听…
卡莲被抓住了？
朱雀竟然打输了？
哥哥难道是…
嗯能够打败他们两人的只能是GEASS
欢迎光临各位同学
朱雀和卡莲在哪里？
一直只知道关心朋友年轻人总是这样
没有金钱没有地位没有力量
只有这种幼稚的友情
在你眼里我什么都没有吗？
看来你的眼睛是个山寨货
嘴上功夫倒是有两下子嘛
那我就告诉你吧
你的两个朋友……
在这里！
呃一个壶？
别开玩笑这种壶怎么可能装得下两个人？
你说抓到了卡莲他们结果是骗人的？
不那是“千人白银大壶”
你认识吗C.C.？
嗯为了研究GEASS
夏鲁鲁曾经从全世界搜集各种灵异物品
那个东西就是其中之一
正是如此
那么首先…娜娜莉.兰佩尔吉！
嗯？是我
糟了！
娜娜莉晕过去了
娜娜莉
到底怎么回事？
那个叫“千人白银大壶”
只要谁答话灵魂就会被那个壶自动吸进去
这是哪儿来的童话啊！？
说什么灵魂…真是不科学
这是事实娜娜莉晕过去了不承认也没用
不用慌只要不回答他就没事了
居然听说过千人白银大壶看来还真是个聪明的女性
而且还这么漂亮
只有像您这样的女士才堪称真正才貌双全的贵妇人
是吧C.C.小姐？
还好啦
笨蛋！
啊抱歉鲁路修
连C.C.也…
怎么办？GEASS对他的机械眼睛无效
那个叫“千人白银大壶”的东西只要他拿着那个…
等等“千人”？原来如此…
鲁路修
好吧那你就来叫叫我的名字
哥哥！？
你想和妹妹死在一起吗？很好
只不过你可别把我的名字叫错了哦
从现在开始我就不叫鲁路修了
那是…
你在干什么啊鲁路修？
白费心思
那身黑色那个斗篷那个面具
你以为这个世上还有谁认不出你的名字吗？
那你就叫叫看吧叫我的名字
想死还不容易来吧回答我！
趁现在洛洛！
是哥哥
时间倒是停止了可接下来怎么办哥哥？
我就知道会有这种问题
所以我提前对会场里的学生们都施加了GEASS
施了什么GEASS？
鲁路修.V.不列布里塔尼亚下令
戴上ZERO的面具吧！
很好遵从我令人绝对遵守的GEASS力量戴上面具吧
戴上ZERO的面具！
哥哥还是有些人没戴面具耶
是啊大概太突然了貌似有些人还不太会戴
喂那边那个入场时发了面具给你的吧
咦哥哥
那边的人们还是没戴上面具耶
算了那边是工作人员席位
工、工作人员席位是什么？
很好看来大家基本都戴上面具了
哥哥这到底是怎么回事？
那人的壶叫做“千人白银大壶”
也就是说不可能一次性吸进去1500人
啊原来如此要是超过它的极限的话…
正是如此
你们听好了当他叫出ZERO的名字之时
你们一定要全力回答
就说"Yes！Yourmajesty！"
那么就像之前那样我来数一一开始
一、一、开始
YES！Yourmajesty！
不行不行
你们的全力就只有这种程度吗？
哥哥…我…
你们这些家伙想害死洛洛吗！？
这次一定要成功
一、一、开始
YES！Yourmajesty！
很好
没事了准备条件已经完成了
好吧洛洛把GEASS解除吧
来吧你也到我的千人白银大壶里来吧
ZERO！
趁现在！
一、一、开始
YES！Yourmajesty！
什么！？
你中计了大宦官
怎么会！？这么多ZERO！
哥哥大家的灵魂渐渐被吸进去了哦
不好吸进去这么多的话…
咦？我…
娜娜莉 你醒了？
各位你们的灵魂都归位了吗？
看来大家都回来了嘛
该死既然如此看枪…
转来转去踢！
你死心吧大宦官
朱雀卡莲！
原来你们被关在这儿的啊
嗯看来昏迷之后被抬到这里来了
鲁路修是你救了我们吗？
嗯你们没事太好了
总之这件事总算解决了呢
我们学生会只要齐心协力就没有做不到的事
你明明啥都没做
喂各位有个家伙打算偷偷溜走哦
求、求你们饶我一命…
你们说怎么处置他？
这还用说
鲁路修你也早有主意了吧
看来现在是惩罚时间了呢
一起上吧
YES！Yourmajesty！
我是米蕾.阿什福德
刚才我们收到了最新消息
不久之前军方冲入了学校
尽管摄影机还不能进入校内
不过军方已经正式宣布他们成功镇压了恐怖分子
此次的行动是因为事先接到了校内传出的匿名消息
在军方行动之时
校内大多数恐怖分子已经不知被什么人解除了武装
而且…听说所有学生安然无恙…
太好了大家…
米蕾继续报道
啊对不起这个…
总之真是太好了
哎呀呀正规军终于出场了
今天真是倒霉
的确
是啊不过我…
就在不久之前我还像他所说的那样
只是个没有金钱、没有地位、没有力量的学生
但是我得到过
金钱、地位、力量一切都得到过
然后又再度失去
哥哥？你说什么？
所以我才明白了
对我来说到底什么才是幸福
什么才是真正应该珍惜的东西
喂喂你怎么了啊鲁路修？
真不好意思利瓦尔
直到最后我都全瞒着你
呃？
妮娜我要结束这一切
所以你就从这里重新开始吧
鲁路修？
不要紧你的才华是真真正正的
鲁路修你的身体？
你终于回到学校了卡莲
因为妈妈已经安顿好了
不过我也是真心喜欢驾驶机体
所以…
你不需要放弃任何一方面卡莲
双方面的生活你都可以拥有
哥哥你在说什么呀？就像是告别一样
娜娜莉你已经可以睁眼看了
看看世界的现实善恶的区分还有你自己的未来
哥哥你好奇怪我的眼睛明明…
咦？我…看得见了？哥哥你的脸！
等等鲁路修！
朱雀明天就交给你了
你有足够的力量也有相应的责任
鲁路修…
谢谢谢谢你们
既非昨天也不是明天
我要对今天说声音…
谢谢
不许你说走就走！
哥哥你要去哪里？哥哥！
你们看夏莉不见了
洛洛和C.C.也是
这到底是怎么了啊？
是吗原来是这样啊哥哥
你知道了吗？快告诉我们娜娜莉
卡莲今天是几月几号？
呃？今天是12月5日啊
原来如此
是鲁路修的…
嗯今天是哥哥的生日所以…
所以发生奇迹也并非不可思议是吧
是吗鲁路修？这份奇迹是你…
哥哥已经给了我们太多太多的奇迹
不仅仅是我们而已
那个家伙为全世界的人们都带来了名为和平的奇迹
谢谢你鲁路修
我们一定会珍惜你所带来的奇迹
那个笨蛋
这样一来就算想忘又怎么忘得掉你
我想起来了夏莉
那句一直没能告诉你的话是谢谢你能当我的朋友
洛洛我们一定能相处得很好是吧？
因为我们最喜欢的人都是鲁路修哥哥
鲁路修我不会感谢你
毕竟你的确犯下了那么多的罪孽
不过今天…生日快乐鲁路修
黎民时分的细雨
恣意浸湿了我的脸庞
就像是抚慰小孩
将我温柔地拥在怀中
你那灼热的目光
有着追寻梦想的力量
用你的心与灵魂
带我去往无罪的时光
你那灼热的目光
有着追寻梦想的力量
用你的心与灵魂
带我去往无罪的时光
你那灼热的目光
有着追寻梦想的力量
用你的心与灵魂
带我去往无罪的时光
挥舞神之羽翼翱翔广阔宇宙
你就在夜空之上请指引我的方向
阿门