我曾經做過一個夢…
你待在家裡!
這天氣可怪了
又出太陽又下雨的
狐狸都會趁著
這種天氣舉行婚禮
因為它們不想被人看到
如果被你看到的話
它們會生氣的
你看到了…
…不該看到的東西
我不能讓你進家門
一隻憤怒的狐狸來找過你
它留下這個
你要以死謝罪
快去求它們原諒你
把刀子還給它們，說你很抱歉
狐狸是很記仇的
你要有以死謝罪的心理準備
快去吧!
除非它們原諒你
否則我不會讓你進門的
但是,我不知道它們住在哪裡?
你會知道的...
這種天氣情況一定會出現彩虹
狐狸就住在彩虹的盡頭
另一個夢…
這給你，姐姐
謝謝
你們不是一共有六個人嗎？
你們有六個人
所以我拿了六杯來
你弄錯了，多的那杯給你
我已經喝過了
真奇怪
姐姐 ,你們本來有六個人
是不是有人走了？
沒有
姐姐,我確定應該還有一個人
別傻了，你鬧夠了吧
你快走吧!
她在那裡
誰？
一個女孩
那裡沒人
我明明看到她了
你是不是又發燒了？
才沒有發燒
告訴我她是誰？
你沒事吧？
等等！
你要去哪裡？
你不可以出去
小男孩！
我們有話跟你說
仔細聽好了
你再也不能回你家
為什麼？
你的家人…
…砍了果園裡所有的桃樹
但是女童節又叫桃節
用意是彰顯桃樹
我們人偶把桃樹擬人化了
我們是桃樹的魂魄
是桃花的生命
你們把桃樹全砍光了
又怎麼慶祝女童節呢？
那些被砍倒的樹正在哀哀哭泣
不要哭，眼淚無濟於事
別責備他了
當他們砍桃樹的時候
這孩子哭了
他甚至試圖阻止他們
沒錯，因為他喜歡桃子
不！
桃子可以用錢買
但是,要上哪兒去買一片
開滿桃花的果園呢？
我喜歡這片果園…
…和百花怒放的桃樹
但是,它們全都消失了
所以我才會哭泣
很好，我明白了
他是個好孩子
要不要讓他…
…再看看咱們
開滿桃花的果園呢？
另一個夢…
天又黑了
夜晚馬上就要來臨了
別傻了
我們幾個小時前才離開營地
但是我們睡過頭，出發晚了
不可能
現在才十一點
你的表壞了
不
指針還在走
因為下雪，你才會覺得天黑
暴風雪又快來了
快點，咱們走吧！
我們的方向沒錯吧？
當然沒錯
我們很快就會穿過這座峽谷
我們的營地就在不遠的地方
我們很快就會到的
夠了，我快被你煩死了
我受夠了
起來！
別賴在地上，快走
我們是山地男子漢
怎麼能被風雪擊倒
這種情形已經三天了
這場風雪永遠不會結束
別說傻話
不可能！
停下來我們全都會死
好吧
休息一下
有人來了！
真的，有人來了耶！
哪有什麼人？
這是你們的幻覺！
別睡著，睡著的話就死定了
快醒醒
保持清醒！
快醒醒！
睡著的話就死定了
雪是溫的
冰是燙的
醒醒！你們沒事吧？
醒醒！
醒醒！快點！
快醒醒！
看！
是我們的營地！
營地！
另一個夢…
野口二等兵！
是的，指揮官！
你…
指揮官，是真的嗎？
我真的殉職了嗎？
我…
我不敢相信我真的死了
我回家了
還吃了我媽幫我做的好菜
我記得很清楚
你跟我說過
你中彈之後就不省人事
後來你醒了，我照顧你時
你告訴過我這個故事
那是個夢，你昏迷時做的夢
那情景如此清晰
我仍歷歷在目
五分鐘後
你就死了
原來是這樣
但是...
...我的父母…
…不相信我已經死了
那是我家
我爸爸和媽媽…
…還在等我回家
但是...
你死了，這是不爭的事實
對不起，但是你死了
你在我懷裡
…嚥下最後一口氣
野口！
立定！
向指揮官敬禮！
持槍敬禮！
稍息！
第三小隊報告，長官
無人傷亡
聽著...
我瞭解你們的感受
但是…
第三小隊已經全數陣亡了
你們都在戰場上陣亡了
我很抱歉
我活了下來
我無顏面對你們
我派你們上戰場送死
這都是我的錯
我當然可以將一切…
…歸咎於這場愚蠢的戰爭
但我不能這麼做
我的莽撞、輕率不可原諒
不過
我也被敵人俘虜了
在戰俘營裡
過著生不如死的日子
不過...
現在…
…當我注視著各位時…
…我感受到相同的苦楚
我知道各位吃的苦
受的折磨絕對比我多
但是...
老實說…
…我…
…我真想跟各位一塊兒死
相信我，我寧願一死
各位的悲苦我感同身受
他們說各位為國捐軀…
…但你們卻死得毫無尊嚴
不過...
你們這樣重返陽間於事無補
求求你們！
回去吧!
回去安息吧!
第三小隊！
向後---轉！
齊步---走！
另一個夢
哈羅
你們知道梵高住在哪兒嗎？
你找他？
他過橋往那兒走了
謝謝
小心點，他住過瘋人院
閣下想必就是梵高吧？
你為什麼不畫畫？
這片景色簡直美得讓人屏息
光有如畫的美景不能成就名畫
如果仔細觀察會發現自然界的
一景一物都自有其美感
我常常不自覺的
迷失在自然的美景中
我下筆時渾然天成
彷彿做夢一樣
是的，我貪婪的
吞噬這片自然美景
之後…
…畫就自然的呈現在我眼前
想要克制實在是太難了
那---你怎麼辦？
我埋頭苦幹
像火車頭般無情的驅策自己
我得快點，時間不多了
我作畫的時光所剩無幾
你沒事吧？
你好像受傷了
- 你是說這個？
- 是的
昨天,我試著畫幅自畫像
耳朵怎麼畫都畫不好
所以我把耳朵割掉了
太陽…
太陽驅策我作畫
我沒時間跟你閒扯淡
另一個夢…
什麼事？
發生什麼事了？
富士山火山爆發了嗎？
真可怕
比那更糟！
你真的不知道嗎？
核電廠爆炸了
六座核子反應爐
接二連三的爆炸
日本太小，我們根本無處可逃
這我們都知道
雖然無處可逃
但是,我們也不能坐以待斃
最遠就只能到這裡
但是...
發生什麼事了？
那些人都到哪兒去了？
他們逃到哪裡去了？
他們都去了海底
連海豚都要走了
代表幸運的海豚遊走了
逃也沒用
它們已經受到輻射污染
那些雲…
…那些紅色的雲
都是鈾239
一千萬分之一克就能導致癌症
黃色的雲是鍶90
這種化學元素進入人體後…
…會導致白血症
紫色的雲是銫137
會影響生殖系統，導致畸胎
會讓我們生下畸型兒
人類的愚行真是匪夷所思
輻射現象是肉眼看不到的
正因為它這麼危險
他們才會加上色素
但這樣也只能讓我們知道
自己因何者而死
這是死神的名片
後會有期
請你等一等
輻射線不會讓你頓時斃命
那又怎樣？
慢慢死更慘
我拒絕接受這些折磨
死亡是成年人的事
他們活得夠久了
但是,孩子們還有大好人生
這太不公平
等死不算活著
但是,他們說過核電廠很安全
危險的並不是核電廠
而是人為疏忽
不會發生意外，不會有危險
他們是這麼說的
絕不原諒他們這麼欺騙我們！
如果他們沒有被判絞刑
我也會親手宰了他們
別擔心，輻射線會為你代勞的
對不起
我就是那些罪該萬死的人之一
另一個夢…
你是人類吧？
怎麼了？
你是---食人魔嗎？
大概吧
但我以前也是人類
那個世界好荒謬
愚不可及！
很久以前…
…這裡曾是一片花海
但是,原子彈和飛彈…
…把這裡變成一片荒漠
現在…
…在輻射塵的污染下…
…這裡長出很多奇形怪狀的花
這些都是蒲公英
蒲公英？
畸型蒲公英
這是一朵玫瑰
花梗從花朵上長出來…
…頂端有個畸形怪狀的花苞
這一切都受到輻射污染
所以才會產生突變
這些花朵都有缺陷
不只是花朵
這都是人類愚行的後果
他們把地球變成一個
專收有毒廢棄物的垃圾場
我們鍾愛的自然美景
已經一去不復返
小鳥、動物、魚兒都不見了
不...
沒多久前...
我還看到一隻雙面兔…
…一隻獨眼鳥…
…和一條長毛的魚
你都吃些什麼？
這裡根本沒有食物！
我們只能自相殘殺來填飽肚子
體弱多病的人先死
現在也快輪到我了
在這裡咱們也分尊卑貴賤
像我這樣的獨角食人魔…
…總是會被雙角
或三角食人魔吃掉
以前他們總是耀武揚威
不可一世
現在成了食人魔
更是到處欺壓別人
就隨他們去吧
他們要多少角全給他們
他們那副德行
活著也是生不如死
這裡是煉獄
比死還慘
他們求死不得
這就是他們必須接受的懲罰
永生不死
受到自己罪孽的折磨…
…永世不得超生
他們很快就會吃了我
我就能解脫了
但是我不想被吃掉
所以我要逃跑
但又會餓得無法忍受…
…我真討厭這樣的自己
我以前是個農夫
為了不讓牛奶價格下滑
曾經把成桶牛奶倒入河中
挖土機掩埋馬鈴薯和包心菜
真是太蠢了！
聽到了嗎？
每當夜幕低垂…
…那些食人魔總會痛苦哭號
他們身上的角比生癌還痛苦
他們只求一死，但卻無法如願
沒有人會殺他們
他們只能放聲慘叫
我帶你去看
看他們呼天搶地的模樣
我的角也開始痛了
快走!
走?走去哪裡？
你也想變成食人魔嗎？
另一個夢…
你好 x N次
你好!
你好!!
你~好~
這個村莊叫什麼名字？
沒有名字
我們都叫它「村子」
有人叫它「水車村」
村民都住在這裡嗎？
不
他們住在別的地方
這裡沒有電？
反正用不著
人們會太習慣安適的日子
他們認為越方便越好
反而把真正的好東西
棄之如敝履
那照明怎麼辦？
我們用蠟燭和亞麻油
但是晚上很黑耶
沒錯，夜晚本來就很黑
為什麼要搞得和白天一樣亮？
我不喜歡恍若白畫的夜空
這樣就看不到星星了
你種田...
但是卻沒有耕耘機？
用不著
我們有牛和馬
燃料怎麼辦？
多半用柴火
我們也不太喜歡砍樹…
…但是自然倒下來的樹
夠我們用了
我們把那些樹幹劈成柴火
若把那些柴火製成木炭…
…只要幾棵樹就夠用了
牛糞也是很好的燃料
我們試著遵照古法過日子
因為這才是最自然的
現代人都忘了…
…他們只是大自然的一部份
但他們卻摧毀了…
…我們賴以生存的大自然
他們總是自以為
能改善這個世界
尤其是那些學者
他們也許聰明過人…
但多半不瞭解大自然的真諦
他們只發明了那些
到頭來會使人們不快樂的東西
卻因此而沾沾自喜
更糟的是，多數的人…
…也把這些發明視為神跡
將其奉為神明
他們不知道的是
他們已經漸漸的失去了大自然
他們不知道自己正走向滅亡
對人類而言，最重要的就是…
對人類而言，最重要的就是……乾淨的空氣和水源…
…及那些
我們賴以維生的樹木、植物
一切都被弄髒了…
…受到永久污染
骯髒的空氣、污濁的水…
…也污染了人類的心靈
我在來這兒的路上看到…
…孩子們把花
放在橋旁的石頭上
為什麼？
你是說那個呀
我爸爸曾經告訴過我
很久以前…
…一名浪人死在橋旁
村民看他可憐就把他埋在那裡
在他的墳頭放了一塊大石頭…
…還擺了些鮮花
在那兒獻花就變成這裡的習俗
不只是孩子們會這麼做
所有的村民經過時都會獻花…
…儘管多數人不知其所以然
今天有慶典嗎？
不，是葬禮
你覺得很奇怪？
一場快樂的葬禮
這樣很好……在世時努力工作…
…陽壽盡了
還能得到村民、親友的感激
這裡沒有寺廟，沒有僧侶
所有的村民...
扛著遺體到山上的墓園去
年輕人或孩子們夭折時
就不同了
蒙受如此重大損失
我們很難開心歡慶
但是還好，本村居民都過著符合自然的日子
年紀大了，自然就會死
今天下葬的那個女人…
…已經99歲了
請恕我失陪…
我要趕去送葬
老實說，她是我的初戀情人
但她琵琶別抱
傷透了我的心
對了，您今年貴庚？
我？
01:49:21,693 --> 01:49:23,361
103歲
我也活夠本了
有些人說人生艱苦
但他們是有口無心
事實上，活著真好
人生真精彩