- 安托万 你在干什么？
- 你猜
- 我在穿衣服
- 你要走了？
一日之计在于晨
人靠衣装马靠鞍
你又来了
来我这
不 别拉开窗帘
- 你昨晚好温柔
- 是吗
- 真是风情万种
- 你肯定在做梦 我一点儿印象都没
你瞎说 我们明明都醒着的
好吧 算我向你屈服了
但那是最后一次
真的？
是的 从今天起
我要守身如玉
你过来 想想昨天晚上
昨晚是昨晚
♫相机柔和地聚焦
过往立刻冻结♫
爱情狂奔
《安托万的生涯》第五部
♫每分每秒都被你撕成碎片♫
♫胶带轻而易举的重置一切♫
字幕制作 SlimChen
♫修复残念的生活 破碎的情感♫
♫你我是天造地设 难舍难分♫
♫筑起爱巢 未想形同陌路♫
♫矛盾突起 反目成仇♫
♫分分合合 爱已消逝♫
♫爱情难久远♫
♫一切皆往事♫
♫彼此告别 半途而废♫
♫那是爱情狂奔♫
♫睡熟 梦醒 已为人父♫
♫远走高飞 双宿双栖♫
♫重筑爱巢 故事继续♫
♫那是安托万 是克莱特 是萨冰♫
♫追逐着我指尖流逝的时光♫
♫追逐每人 追逐香吻 只有回忆徘徊♫
♫妈妈端坐在镜子前♫
♫熟悉的香水让我唏嘘不已♫
来吃早饭
来不及了
我要迟到了 会被炒鱿鱼的
你活该
带点儿衣服放在这
你就会多出很多时间
- 那我也得回去刮胡子
- 我有刮胡刀
我还是喜欢用自己的
你用刮胡刀干什么？
算了 别说
我不想知道
听着 一个正常的男人
如果打算和一个爱着他的女人
过日子的话
这个正常男人
就会把剃须刀和衣服带到她家
他们还会省下一笔房租
普通男人可以有
自己的习惯和爱好
习惯还是怪癖？
你就像个糟老头
老的没边儿
好 我是个糟老头
但是人老智慧多！
你朋友的手表
你修好了？
没有
你得拿到钟表店去了
- 电子表我修不好
- 没关系
但是我有个东西要送给你
雷奥托*的日记
*保罗·雷奥托 法国作家 影评家
真的吗！
你十九卷都找到了？送给我？
这些可都是一个可怜蛋的风流往事啊
可怜的雷奥托
对 雷奥托的苦恼是
他想和自己的妈妈做爱
她也想 但是她害怕了
所以什么事也没发生
谢谢你
收到这些我很开心
看来你很厉害嘛
我可以把手放在这儿吗？
如果你保证永远不拿下来的话
我跟老板说过了
我可以调换我的假期
我们可以在七月三十一号出发
- 到时候你把店关了我们就走
- 去农家乐吗？
然后我们就可以
直接喝奶牛的奶了！
我朋友塞奈达
她今天搬家
邀请我们过去吃饭
我跟她说我们会去
可以吗？
可以 当然 很好
晚上见
我找你找了一个小时了！
我知道 刚才太忙了
什么事？
- 别说你忘了我们要会面
- 噢对！
我们还有一个小时就要签字了
你快一点
- 我在刮胡子
- 别刮了 快点来
算了 我去接你吧
阿尔方索想跟你说话
但是快一点
电话给他了
爸爸 你可以送我去火车站吗？
我要去夏令营
- 什么时候？
- 我不知道 问老妈
他要在7点前到车站
我今晚在音乐学院有事儿
我今晚也有安排了
别去了
阿尔方索需要你送他
好吧 那一会儿见
我拿到了两张夏皮罗的音乐会门票
我们一起去怎么样？
不好意思 我有事
保罗·西蒙的专辑到了
你要吗？
- 我想先试听一下
- 去试听房
真猥琐
萨冰 出了点事儿
我没时间解释了
- 我不能去塞奈达家了
- 我们可以晚点儿去
不 我不行
怎么了？先歇口气
不行 我得走了
有人在等我
我会在印刷室打电话给你的
你太过分了 安托万
离婚的日子也会忘
说出去没人会相信
虽然没人信
但这是真的
我看你肯定
也把我们结婚的日期给忘了
- 我们是在二月二十六号结婚的
- 你还真记得
- 当然 那天是圣内斯特节
- 原来如此
- 你要干什么？
- 去教课
*《婚姻生活》
这个时候？
小提琴呢？
我要去外面住
明天来接阿尔方索
听着 你睡床 我睡椅子
就这样
我不会和你睡在同一个屋子里！
好！ 那就不在一个屋子！
他们居然...敢在报纸上报道！
*《婚姻生活》
是关于布鲁塞尔共同市场的 你听
"会议在晚上八点解散
在回到房间后
每位代表都发现了一个淫荡的女人
- 不可能
- 真的 你听
这可是《世界报》啊！
在回到房间后
每位代表都发现了一个淫荡的女人
-我不信
- 你自己看
在回到房间后 每位代表都发现了...
过度开销"
你这个骗子！
请克莉丝汀·杜瓦内尔夫人
到法官室
- 为什么只有你？就你一个？
- 也许他们报错了
不不 这是正常程序
每个人单独会面
请进
请稍等
安托万 我不能待很久
我还要去见朋友
*《偷吻》
- 你介意吗？
- 不 不介意
- 你确认？
- 我一点儿也不介意
- 如果你介意 要跟我说
- 不 我不会的
但是我保证
我不介意
请安托万·杜瓦内尔会见法官
- 你好
- 请坐
我分别询问你们两个
是想确认你们是不是
自愿的做出决定
而不是被强迫的
自我们上次见面起
你已经有三个月的时间
来考虑你们这样做的后果
就在半年前
你还不能离婚
因为你没有
受丈夫虐待的有效证据
要是什么也没呢？
我会编造一些
然后让客户拿去用
*《婚姻生活》
可以拿那瓶给我吗？
等等！
杜瓦内尔夫人和莱考斯律师
会见法官
- 你好 法官
- 你好
现在我宣读离婚协议
"一 克莉丝汀·杜瓦内尔将恢复使用其
本名 克莉丝汀·达尔邦"
你说为了儿子
将继续使用夫姓
是的 但是我们和阿尔方索
讨论过了 是吧？
阿尔方索很理解我们
他也不介意
"二 监护和扶养
双方达成一致
母亲对孩子具有监护权
父亲对孩子拥有全部的探望权
可以提供不超过假期一半的寄宿
同时 作为孩子的赡养费
杜瓦内尔先生需要
每个月支付给杜瓦内尔夫人八百法郎
直到孩子拥有自理能力为止"
请给我看看
我现在完整地再读一遍文件
答应我一件事 好吗？
你先说
想骗我是吗 你答不答应
*《婚姻生活》
看情况 你先说！
可以把眼镜戴上吗？
作为法庭法院的法官
我在此宣布
安托万·杜瓦内尔先生和
克莉丝汀·杜瓦内尔 本姓达尔邦
1951年 4月12日出生于迪戎
根据双方共同意见
达成离婚协定
协议要求双方共同承担此次费用
如对协议有所反对
费用同样由双方承担
不用签字吗？
这些人是干什么的？
我知道 是媒体 你们是
第一对在新法案下离婚的夫妇
别走
- 他们会拍照吗？
- 你倒是很镇定
那最好摆个好脸色
再见 律师
- 你不跟朋友打招呼吗？
- 克莱特！
过得还好吗？
- 见到你很开心
- 我也是
你看了电视上的辩护了吗？
看了
我觉得原告律师说的太过头了
不 双方同意的离婚
像是带回了大革命时期
- 对吗 安托万？
- 别问我
这个案子这样结束
法官一定很开心
我认识那个人！
那是安托万·杜瓦内尔
*《安托万与克莱特》
几年前我在青年音乐会碰到他
他还追我来着
开始我挺喜欢他的
因为他有工作 还有房子
（天下女人都一样）
他在菲利普工作
是个独立的年轻人
他算是我的客户
虽然我代理的是他的妻子
他们刚在新法案下离婚了
是吗！
安托万离婚了！
我是该恭喜呢还是安慰呢？
拿破仑用法律甩掉了乔瑟芬
对吗 安托万
德拉吉尼昂的案子
你如何打算？
越多人劝阻我
我就越要拿下它
他们不鼓励你是因为
他们关心你
这个案子的确不好办
但是起码我要了解一下
所以我今晚要去
普罗旺斯的爱克斯
- 祝你好运吧
- 那正是我需要的
又跑起来了
他真是一点儿也没变
你怎么穿的这么整齐
去参加婚礼？
不 刚好相反
噢 你的手表
我朋友没能修好它
- 这是什么？
- 一个急活儿
我帮你做了一半
但是剩下的得你接手了
谢啦
看来我要当个负债鬼了
只能怪你自己
你不应该离婚
反正你只喜欢一个类型的女孩
我保证新的这个没什么不同
你只是见异思迁
我可不这么觉得
*这段台词在《婚姻生活》中
安托万也说过
我爱上的不是哪个女孩
而是她的家庭
她的父亲 她的母亲
我喜欢有好父母的女孩
这个萨冰是高还是矮？
不高不矮
她大概到我这儿
我认识你的时候
你还只喜欢高挑女郎
高到天
比我高一两个头
安托万·杜瓦内尔
听着熟悉吗？
达鲁兹的书在这
安托万·杜瓦内尔
他大概一年前
在这里借过书
- 我以为你想借达鲁兹的书
- 我想 但不是这一本
我想找到杜瓦内尔的小说
一个个来
先找达鲁兹
我需要家庭法的那一卷
为了德拉吉尼昂的案子
我不知道该怎么办
你有没有在听我说话！
听着 克莱特
在这里
你只不过是一个顾客
扯蛋
你对我可不只是书贩子
你已经证明这一点了
别再抱怨了
那不过是一夜风流
电话 泽维尔先生
我今晚不行
明天怎么样
好的 萨冰
拜拜
我问你...
那个萨冰是女的吗?
- 是的
- 这样
在你书店里买书
真是打扰你了
我想起来了
安托万的书里有个“爱”字
对 有个“爱”
我要是你的话
就去二手店里找
我可不卖名字里有“爱”的书
混蛋！
真是个贱人！
- 《爱与烦恼》
- 就是这个
*《四百击》
张开双手
好的
我看到你先吃了
把盘子和面包拿过来
放在那
左手还是右手？
左手 先生
- 多少钱 伊达？
- 三十九法郎
泽维尔真帅啊
就像拿破仑
找到这本真开心
我今晚就可以在
去爱克斯的火车上看了
七点零二分 十五站台
在里昂火车站
站那儿别动
- 萨冰 我在火车站
- 火车站？
我忘了一件重要的事儿
我一会儿再解释
你之前保证说...
我得送阿尔方索到车站
他去参加音乐夏令营
我可以和你一起去的
我早就想看看你儿子了
现在不是让阿尔方索困惑的时候
你总是把事情变得那么复杂
你的妻子 我是说前妻
肯定同意我...
我的生活一团糟了
而且我还不能立刻改善
你的小把戏和不上心
让我很累
离婚后 阿尔方索
就见了很多陌生人
陌生人？说的真对！
听着 我要是对你只是个妓女
那就那么说吧
但是你每次都要付钱
别说笑了 听我解释
火车就要开了
我还有那么多工作没完成
所以现在不是
说笑话的时候！
再见！
那应该是你的火车 快跑！
对女孩子礼貌点
来 亲一个
- 稳一点 老爸
- 我很稳
好好玩
- 我的座位号是多少？
- 五十一
- 什么时候开？
-  还有六分钟
- 有餐车吗？
- 在车头方向
我们就要开走了吗？
很快
还有十五分钟
那个女的肯定是间谍
你要是勤学苦练
你会成为音乐家
- 我要是不呢？
- 你要是偷懒
你就是个乐评人
火车要开了 阿尔方索！
出口
我第一次见到克莱特
是在柏辽兹的音乐会上
她坐在我前面
第五排的地方
我立刻就注意到了她
我了解到了她的名字 地址
甚至和她说话了
但是我没有采取什么行动
我和里内说...
*《安托万与克莱特》
我真是个白痴
这是一个糟糕的开头
她甚至都不是我喜欢的类型
她就像个男孩
对待我就像哥们
我试着严肃的跟她说
但是她笑个不停！
我只敢在她家门前守着
如何知道自己是否陷入爱河？
很简单
你开始做些不是特别喜欢的事
好像是这样
我们约定下周见面
但是我等不及了 所以第二天...
*《安托万与克莱特》
安托万 你好
你来有什么事吗？
我弄到了两张
电子音乐的讲座票
我下午有很多作业
- 那我们去看电影吧
- 不行 我明天有考试
- 那我们聊聊
- 下次吧 拜拜
克莱特的继父看起来脾气不好
但是我挺喜欢他的
你父母还在世吗？
是的 但是我不怎么见他们
我们相处的并不好
那挺遗憾的
看不到你
你妈妈肯定很难过
这也是我的错
我总是跑走 逃避
- 克莱特可不会这么做
- 你等着瞧
提问：什么地方比温暖的家庭更好？
答案是 任何地方！
*法国小说家、诗人
- 艾尔维·巴赞*
- 没错
- 克莱特不是认真的
- 不 我是
再给我倒点儿
厉害啊
现在小孩一点都不尊重大人
亲爱的安托万
你的情书写的很真诚
这也说明你经验十足
我今晚去听勒鲁的音乐会
你会去吗？
谢谢你送的书
还有 妈妈觉得你很浪漫
也许因为你的长发
就这样 克莱特
你好 是克莱特吗？
是的
你昨天怎么没去？
你生病了吗？
我说了我是可能会去
但是我后来跟朋友一起玩 忘记了
他们玩的太疯了
我们一晚上没睡
我玩的很开心
但是最后太疯狂了
我好像凌晨五点才到家
- 我今天下午可以去看看你吗？
- 你想来的话
但是我不一定在家里
我们昨天说今天还去玩
- 那一会儿见
- 如果我在家的话
我决定完全放下克莱特
下定决心
我立刻就不再注意她的任何举动
这个人疯了
但是造化弄人
她家搬到了我的对面
克莉丝汀和克莱特有所不同
但是都和音乐有联系
她是在音乐学院学的小提琴
*《偷吻》
我那时候已经认识她几个月了
但是她敲窗户的那一天
我决定娶她
我叫她 “合适的佩吉”
“佩吉” 是说她矜持 像英国人
而“合适的”
是对她的形容
*《偷吻》
一开始 克莉丝汀对我要比
我对她更好
我手帕忘带了
能把你的借我吗？
- 我只有面巾纸
- 算了 我不用面巾纸
*《婚姻生活》
- 就送到这儿吧
- 这里？
- 你的小提琴没带
- 我今天不上课
- 你在这干什么？
- 你每次都告诉我你去哪儿吗？
晚上见
订做裙子
妇科医生
公证律师
在餐车车厢第一排
有位先生在等你
一个先生？
我马上去
我就在想你会不会来呢
我亲爱的泽维尔
安托万！不好意思！
不对 应该是你
原谅我让你失望了
不不不
我在车站看到你了
我以为你会坐其他车
- 见到你很高兴
- 我也是 克莱特
我有很多话要跟你说
请坐
真是一个惊喜
当然喜更多
多么诡异的一天
其实我没打算上这趟车
- 但是看到你我就震惊了
- 为什么？
情感上的
我必须见到你
所以我最后一分钟跳上了火车
我连车票都没
只有送行票
真的吗
你知道 我很了解你
告诉我 你有多久...
停停停
没有必要说这些日期数字
我们看到彼此很开心
这还不够吗？
而且我们的确
共处过一段时间 看
但那都是好多年前了
我改变了很多
而且 那是小说
的确是自传
但是毕竟还是小说
没错 我刚才在看
搬家的那一段
这里写的是
我决定完全放下克莱特
下定决心
我立刻就不再注意她的任何举动
好
但是造化弄人
她家搬到了我的对面
*《安托万与克莱特》
我们就隔了一条街
我别无选择
只能跟他们做邻居
同时接受他们吃晚饭的邀请
这写的很好
但这不是事实
是你搬到了我家的对面
*《安托万与克莱特》
我还记得
当我们从乡村回到家里的时候
我的父母有多吃惊
- 看那是谁！
- 安托万！
他就在我们街对面！
发生了什么？
- 你现在住在这儿了吗？
- 是的
什么时候搬来的？
你肯定知道
我们可以上去吗？
他真的都搬来了
这儿真不错
看水池和水龙头
你可以看到我们的窗户
但是我们那边有太阳
你说得对
我觉得这样写
更吸引人
的确如此
在小说里也有一些
真实世界的人物原型
我知道这些小说手法
但是我猜
那个“音乐会的女孩”
就是我了吧？
说说的你生活
你结婚了吗？
昨天问我的话
我还会说是
我结婚五年了
然后三年前分居
那是第一次分居
*《婚姻生活》
结婚这几年
吵吵闹闹倒是比安静过日子要多
我知道这种事
外人不好作出评价
但是你看起来并不是
很想挽救
- 我猜错了吗？
- 你说的对
*《婚姻生活》
有一次 我开始写我的童年
我那时候很紧张 易怒
而且克莉丝汀一点也不帮我
我很受打击
所以我在外面寻找刺激
来弥补我在婚姻中所错过的
争吵变成日常
我们有了第一次分居
*《婚姻生活》
迪斯卡十七号需要一辆出租车
六分钟？谢谢
- 你要出去吗？
- 是的
你想的话就多陪陪阿尔方索
马丁太太会做晚饭
我送你下去
拜拜 我的小男子汉
要听话
- 你会开电视吧
- 会的
- 照顾好阿尔方索
- 我会的
- 照片给你
- 不 这是你的 我送你了
- 你拿着
- 这是你的 放你那
好吧
还记得我们以前出去的时候
你会说什么吗
“我要把我的钥匙带上
不然吵架我进不了屋”
你心情好我也很开心
惊讶吗？我知道你来的时候
肯定想
“她又要吵我大叫了”
你承认吧
我才没那么想
- 别吻我
- 我只是觉得...
- 让我走
- 我在帮你
我不需要你帮
你也会这么没礼貌！
你一直很自私
只管自己
想亲的时候就亲
想走的时候就走
我可不是随叫随到的
起码以后不是了
好的
我错了 原谅我
- 我错了...
- 我知道这个手段
“我知道 我错了”
你对我那么好
- 我才没有那样
- 你一直都那样
你还可以把这个写进书里
我已经快写完了
我就是这么想的
我很迷茫 就是这样
我相信 当它写完
我们之间会变得更好
别想着寄给我一份
我可不会去读
我不喜欢书里面出现你的童年
和你父母一起摸爬滚打
我见识短
但是我知道一件事
如果你把艺术放在商业上
那它就不再是艺术
我最近也在思考这些问题
做你想做的去吧
别管我了
我也没有以此为豪
我可以说 我还爱你
但是宁愿不再见到你
你来看阿尔方索的时候 告诉我一声
这样我可以避开你
- 鬼出租车呢？
- 他们说六分钟
总之 我希望你开心
我可不这么觉得
我跟她不怎么说话
我们不会有结果的
- 你只要微笑就行了
- 我能做的就是微笑！
笑得我下巴都僵了
等菜的时候是最糟糕的
她冲着我笑
希望我能以笑交谈
我都不能吃饭了
太惨了！
我说我要离开几天
让我静一静
我很抱歉
车来了
你要去哪儿？
我也不知道
- 要我把你带到哪儿吗？
- 不 不用了
等一下
要我留下来陪你吗？
我们去看个电影？
不了 我还是一个人
在这边走走吧
你真好
吻我
你就像我的妹妹
我的女儿 我的妈妈
可我只想做你的妻子
几年后
我们又回到了一起
一个新的人物闯了进来
莉莉安就像蛇蝎美人和
假小子的结合体
每一方面
都和克莉丝汀相反
但也是克莉丝汀想成为的那种
我一直都想拉小提琴
我该买一个吗？
不 现在还太早了
最好还是租一个
好的 那我周六再来
我到时候告诉你哪儿能租到
好的 再见
- 不客气
- 那个女的是谁
她长得真好看
- 没错
- 她很好看 是我的新学生
现在还学小提琴？
她多大了？
我没要求看她的护照
我觉得这样很好
她的父母付不起学费
小可怜！
- 既然她在...
- 她是干什么的？
- 她写儿童书籍
- 那很辛苦
她写书而且还画插画
我给她看了
我画给阿尔方索的画
她很喜欢
至少她是这么说的
一点也不差
就像《圆桌骑士》
你说的没错
他们是侯麦*
*法国导演
电影中的角色形象
- 你们是一起画的吗？
- 我们分工合作的
莉莉安画脸部
我画服装
这个人是兰斯洛特吗？
不 他是威尔士的柏斯珐尔
她们是如此难舍难分
有时候 莉莉安还在这里过夜
与此同时 阿尔方索也在长大
- 睡得好吗？儿子
是的 老爸
你能关上那个吗？
- 关上什么？
- 关上你的嘴
- 睡得好吗 阿尔方索
- 是的
- 你能关上那个吗？
- 当然可以
- 你可以？
- 我会尽量的
- 关上什么？
- 关上你的嘴
自从莉莉安进入我们的生活
我和克莉丝汀就再也没独处过
我租了一间屋子
但是最后又成了我们三个人
一 二 三...
现在我们做个简单的转身
把你的手放在这
- 我学不会
- 你可以的 再做一次
她们就像都想成为对方
要是安托万看到了
我们肯定会被烦死
他现在在看克莱特的小说
什么“克劳汀系列”的
现在他经常看到女同性恋
知道他早上跟我说什么吗？
“我总觉得莉莉安对你有想法
这很值得怀疑
女孩子总喜欢含糊不清 搞暧昧
我要是你的话就会离开她！”
噢~ 还是那个老套路
丈夫总是“需要一点空间”
然后他离开 又回来 又离开
直到有一天
他发现家里的锁已经换了
不好意思
我不是故意这么刻薄的
你现在怎么办
我是说你的车票
- 我下一站就下车
- 可是那还没到里昂
我也不知道 我希望...
好吧好吧
我们去我的车厢里聊
走吧
你瞎了吗？
他差点儿掉下去！
好好看着你的小孩！
- 你还好吗
- 是的
- 可以帮我把门打开吗？
- 好的 小姐
- 请进
- 另一间看着更好
- 它已经被预订了
- 我能看看吗？
好的
- 不好意思
- 唉 算了
谢谢
哎哟我去！
那个男人真是
拿个枕头给我
你写得很好 安托万
但是你不会成为真正的作家
直到你能够利用你的想象力
完全的将它创作为小说
我用了 我连标题都想好了
《熊孩子的遗落手稿》
这是个好名字
非常好
是关于什么的？
是说一个男的
从咖啡厅的卫生间里走出来
他停下来
去电话亭打电话
但是电话亭里
另一个男人 正在打电话
我的人物忍不住去偷听他的对话
你太自私了！
那个人很气愤 抓狂了
然后我的人物发现
他和电话那头的女人分手了
去死吧！
这时候 那个男人
从口袋里拿出了
女人的照片
撕成碎片
扔到了地板上
然后挂了电话
冲出电话亭
而我的人物
则见证了整个过程
溜进电话亭
把碎纸捡了起来
装进了口袋
回到家中 他开始疯狂拼图
拼出了完整的照片
照片背后是摄影师的名字
这是第一条线索
他开始了调查
对 忘了说
我的人物在看了照片之后
就疯狂的爱上了这个未知女人
然后呢？快跟我说！
在耐心 狡猾和坚持之下
我的英雄确定了她的行踪
然后安排了一场
看似意外的偶遇
他也一点儿也没有透露出
这其中的原因
太棒了
然后呢？他爱上了她
可是那个女的爱他吗？
我就卡在这了
他也许捕获了她的放心
但在一起后
他们之间却只有谎言
失望和离别
而我也不想黑暗再次出现
就像第一本书那样
真是让人失望 安托万
不敢相信
你对情感关系
的确有着奇思妙想
但是你好像只关心
第一感觉
一旦他们在一起
也就走上了下坡路
这行不通
你得想办法...
擦 这是谁
别动
有人派我给你一封信 小姐
- 需要回复吗？
- 不用
你在干什么？快下来！
- 别动它了！
- 对不起
有什么用！
你不能做了什么之后
简单说一句对不起
你真是一点儿也没变
你也是 克莱特
我现在知道
是什么强迫我来找你了
让我吻你
不 你知道为什么吗？
接吻是两个人的事
你从我们的过去里什么都没学到
安托万 我喜欢你
但是我从未爱过你
但是你一直让我爱你
通过博取我父母的喜欢
来逼迫我
更别说在电影院里
灯光暗下的时候
你对我的突袭了
不 你一点儿也没变
永远的自我为中心
比如说 你看到那个人给我这封信
你有一点点的好奇吗？
- 这只是观察力的问题
- 这是不关心的问题！
我们两个小时都谈了些什么？
只有你！
还是观察力的问题是吗
我知道你不会在乎
但我还是要说
这封信是刚才我在走廊
碰到的那个大猩猩的
他给我一千法郎
让我陪他睡
我该怎么办？
日子过得很苦
我拿到了法律学位
可是我失业了
所以就像那些长得不错的女人
我也有这个时候
夜班车成了我赚钱的路子！
那个服务员还要分十分之一
意识到了吗？
我们的谈话花了我一千法郎
我看我还是走吧
安托万来了
跟他说我不在这
你也不知道我在哪儿
- 萨冰在这吗？
- 她不在
- 一天都不在？
- 不在
- 她一天都不在？
- 不
那我给她打个电话吧
他走了？好的我现在回家
- 伊曼纽尔 我东西不见了
- 什么东西？
- 一张照片
- 你可以再拿一张我的
去死
萨冰 开门
亲爱的 我知道你在
打电话给我
这样我就可以挂你电话了
你想听我道歉？好的
萨冰 原谅我挂了你电话
- 听我说
- 我在听
- 我不能在外面说这些
- 那就写到你的书里
你知道 你对我生气的时候
我不能写
你对我影响那么大
我考虑了你的建议
改了小说的结局
没有自杀
角色决定活下来
这就对了
你自己活得不错的时候
也别让其他人失望
当你热爱生活的时候
也别表现得很鄙视它
那我们和好吧
不吵架了
对不起 我就是这么觉得的
- 那我们的假期...
- 不好意思 我有计划了
单人游
- 你去哪？
- 离巴黎两千英里
让我进去 萨冰
我在你那丢了个重要的东西
- 它会说服你的
- 说服什么
- 我的信念
- 你等等
你把你的信都拿回去吧
我要那堆谎言没用
“萨冰 我的爱
我刚到家 就迫不及待的写给你
没有你 我一点儿也不想去电影院
我们才分开一个钟头
可我已经患得患失
我们才见面
可是已经说了再见 这太痛苦了
我三天后就回来了
你能等我三天吗？
当然可以！这是什么问题
那你呢
我没得选
我已经被你迷住了
你这个小妖精
很好 就是要这个效果
你不是说过你不会嫉妒
而我天性爱自由吗？
我不是在打什么算盘
就想问问
是的 我才不会嫉妒
做你想做的吧
但是你要有信念 在脑子里
- 好吗？
- 拉勾
- 说定了？
- 说定了
不能反悔了
这是样板
这本书列举了
戴高乐将军做的一切
他失踪的那天是
1968年5月30日
媒体都想知道发生了什么
但是老板命令
这是高级机密
高级机密？
证据只有一套
同时在印刷后就会被销毁
妥善保管
我走了
我一点也不想知道
安托万 是你吗？
你们之间的误解
对她伤害很大
其实 很多人都误解了她
他们觉得她怨天尤人
其实不是这样
她只是受不了伪善
所以她对所有人愤怒
对媒体 对牧师
对店员 对政客
你也许没有意识到
*《四百击》
你的妈妈是一位无政府主义者
你也许是对的
但我从未那样看待过她
当然了
不同人有不同的看法
她就像一只小鸟
没错
在你父亲死后
你知道我和他的
友谊一直延续
她的视力变得很差
但是她拒绝戴眼睛或者去检查
所以我读书给她听
每晚一个小时
有时候两小时
你还爱看书吗
是的
我还记得 你十三岁的时候
一直把头埋在书里
*《四百击》
书为巴尔扎克所写
还记得我们第一次见面吗？
是在伊迪丝·琵雅芙*的音乐会上
*法国著名女歌手
我们在那之前就见过
*《四百击》
在薇姿广场
你不知道当她看到你的时候
有多震惊
那时候你应该在学校
我还不认识你
所以我问她
哪个是你儿子？
- 你那时候看起来像巨人
- 因为你太小了
*《四百击》
原来你在这
有作业你就生病 是吗？
爸妈也说生病了
真想知道你这次会是什么借口
假条给我看看
- 我没有假条
- 你没有？
你以为这样就可以蒙混过去了？
没那么简单
- 是...我妈...
- 她怎么了？
她死了
天哪
抱歉 我不知道
没关系 孩子
西莫
《野兔》
尚·黎施潘*的《野兔》
*法国诗人
你们坐下
晚上再找你算账！
说实话
你没去她的葬礼我很难过
那不是我的错
我那时候在德国的
一所军事监狱里
*《偷吻》
队长和我说 我母亲死了
给我三天假期去参加葬礼
但是他弄不到调动命令
我也没钱买车票
所以就待在监狱里了
我不知道是这样
我相信你是在乎的
因为你的妈妈爱你 孩子
尽管她表现的很奇怪
但是她爱你
在蒙马特公墓给她找个位置不容易
但是我坚持那样
因为她爱着这个邻居
知道自己葬在玛格莉特·戈蒂耶旁边
她会很开心的
你知道她是谁吗？
我不知道
小仲马写的《茶花女》啊
我以为这是编的
不 她真的存在
你难道没注意到
她的坟墓就在你母亲的旁边
说实话 我从来没去上过坟
我回来之后谁也没见
我都不知道她葬在那儿
真不敢相信你这么说
你几点回去上班？
我们去看看
最迟2点30
一共19法郎
每人9.5
你母亲死后
我感觉自己无依无靠
我辞掉了工作
我受够了每天弯腰还被剥削
我开始自己创业
很小的公司
是搞服装租借的
走这边
我想你现在意识到
你和父母之间的隔阂
并不全是他们的错
我想多见见你
说出来你也许不信
但是我越看你
就越想起你的母亲
真是伤感
但是带你来这我很开心
噢对
我的名片
需要燕尾服的话
尽管来找我
你应该是36号
免费租给你
好的 如果有需要的话
- 再见 路锡安先生
- 再见 孩子
亲一下
我亲爱的萨冰
那个我热爱
但是不想见我的萨冰
尽管你不想听
我还是要说
是关于我今天的一个偶遇
我碰到了路锡安先生
我母亲的爱人之一
最爱的那个
他对母亲的疑问 使我想起
我看心理医生的时候
我们叫她神经病
你父母说你总是撒谎
*《四百击》
是的 我随时随地撒谎
有时候我说的是实话
可是他们不相信
所以我还是说谎吧
路锡安先生说
我的母亲像一只小鸟
一只小鸟
我们是在说同一个人吗？
但是杜瓦内尔夫人的确教会我一件事
爱是一切
当她很晚回来时
我会假装睡着
爱是自由
*《四百击》
我才十三岁 但是神经病
已经想知道我的一生
你和女孩子睡过觉吗？
没有 但是我的朋友有过
他们告诉我哪儿有妓女
所以我去试试看
但是她们对我大吼
我害怕 就跑走了
我也回去过几次
一次 一个男人看到我
问我在干什么
他是北非人
我告诉了他
我猜他认识很多女人
他说他认识一个
一个喜欢我这种年龄的
他把我带到了她的旅馆
但是那天她不在那儿
我们等了一两个小时
但是他没出现 我就走了
女孩子方面 我并没有什么经验
但是刚从部队回来
我就去弥补了这段时间
*《偷吻》
我想像个大人
我迫切的需要提高自信
那个大眼睛的女孩喜欢我吗？
还是那个学生妹？
那个售货员？
还是那个农业部的打字员？
守夜人的女儿？
然后有一天 美好的一天
我遇到了你 萨冰
我对其他女人
再也不多看一眼
你还记得我们第一次看电影吗？
暴力把你吓坏了
你把脸埋在我怀里
我讨厌拳击！
那一晚 我是如此开心
你讨厌拳击
但是现在 你拒绝了我
我失去了希望
我想 我还是会让我的角色死去
我来重新过一边
她没有再婚
所以他不是孩子的继父
不 男孩就是他的儿子
但是他发现妻子欺骗了他
孩子不是他的
所以他打算采取行动
那时候 他还没有防备之心
当邻居们发现
他往孩子身上吐痰时
他们想私刑处死他
警察保护不了他
所以他被殴打了一顿
所以他现在拒绝选用律师
我被指定了
而我和他交谈的时候
他只是冲我大吼大叫
- 所以法官认为...
- 我了解
“只有女人的爱抚
才能驯服野蛮人的犯罪”
你知道公众舆论对这个案子的看法
那我为什么要反其道而行呢？
总之 我会见见他
但是先让我看看资料吧
别浪费时间了
你可以立刻回巴黎去了
他一个小时前尝试自杀
他在医务室里
- 割腕
- 用碎玻璃
- 你们没有没收他的手表吗？
- 当然收了
他打碎了牢房的灯泡
你有一个礼拜的时间考虑
我们保持联系
我会在巴黎打给你
我也许不会承认
但是我感觉很轻松
我得好好想想
要我带你去车站吗？
好的 但是我有点难受
我打个电话让朋友去车站接我吧
萨冰·巴尼尔斯？
难以置信！
我还以为这种事只在小说里
一个已婚男人装单身
我刚和他分手了
也许是我一生最大的错误
总之...
你怎么样？
老样子
僵局
不知道该怎么办
你和我很像
看着吧我们会一起结束的
我看不懂这部电影
我以为这个男的是杀手
我手帕忘带了
你有吗？
- 我只有清风
- 我不用餐巾纸擦鼻涕
- 泽维尔在吗？
- 不 他不在
好吧 那算了
我必须马上联系到他
请把他妻子的电话给我
泽维尔先生没有结婚
那给我他前妻的号码
我说了 泽维尔先生没结过婚
没有？
这是谁？笔友吗？
这是萨冰小姐
他的妹妹 你们没见过吗？
她现在在唱片店工作
小姐！
- 我？
- 对 你
请问 你是萨冰吗？
- 不 不是
- 不好意思
我不是萨冰 但是你我同属一个阵营
安托万·杜瓦内尔的前任
我那天在法院看到你了
我是个律师
你可能只知道我是
青年音乐会的克莱特
对 当然
- 你是来找萨冰的吗？
- 是的
我按了门铃
但是没人
我们去那边一起等等吧
我在院子里看到有长椅
我猜你来这里是有什么“特别任务”吧
你说的对 那你呢？
我是单独行动
我认识萨冰的哥哥
想理清一些关系
我刚看过安托万的书
我知道那写得是你们的往事
但我还是很吃惊
坐这儿吧？
贱人安托万让我很自责
所以我要帮他走出困境
我一直觉得他娶我
是因为你拒绝了她
不 并不是
我认识他时 还在读书
他已经有了工作
我们太年轻
结婚还很远
哈喽 安托万
- 过得如何？
- 很好
- 坐吧 吃了吗？
- 是的
- 吃过了？
- 是的 我吃过晚饭了
你确认？
我可以做些蛋卷和沙拉
不用了 我吃个橘子就行
- 我去拿个盘子给你放橘子皮
- 不用麻烦了 我放你那儿就行
- 又来了
- 那是谁
今天真是热闹
你好 进来吧 走这边
安托万赢得了我父母的喜爱
他整天待在我家
好像成了我的表弟
而我期待更刺激的探险
妈 这是阿尔伯特
我跟你提到过
我的继父
- 你见过安托万吧
- 是的 见过
我去拿外套
给我根烟
好了 我们走吧
拜拜
安托万也期待刺激的探险
我和莉莉安 我的小提琴学生
成了好朋友
我们和她一起去度假
但是安托万和她吵个不停
你总是说来说去 对别人动手动脚
我才没有
那人们找我说话我能怎么办？
我总是很焦虑的想
莉莉安又去哪儿了
别吵了 来吃饭
有一次 我去买东西但是没带够钱
提前回来之后 我发现
门锁着 我以为他们又吵架了
尽管我对安托万说过
“对莉莉安客气点儿”
我震惊了
但是没有他们震惊
安托万打算用他的
老借口来蒙混过去
他给了莉莉安一本书
然后他发现 她用报纸包了书皮
他很感动...
- 然后他们就上床了
- 没错！
还能更有逻辑吗？
真是够奇怪的
我一点儿也不觉得难过或者嫉妒
这让我意识到
我已经不爱他了
我那么早就结婚了
还没成年
所以我们分居了
他和莉莉安一起住
直到她也受不了她
他打给我
让我劝莉莉安留下
莉莉安 别走
安托万会分裂的
他一直在分裂
他需要妻子 小姐
妹妹 保姆 还有护士
我不能同时扮演这么多角色
- 你对他太苛刻了
- 我就是我
你不能让别人
对你的不幸童年负责
*《偷吻》
而且 莉莉安想领养一个小孩
然后过自己的日子
噢对 我想来了
有一天 安托万说
他遇到了你和你的小孩
亲一个
阿尔伯特 记得安托万吗？
这是我丈夫阿尔伯特
- 你在这干什么？
- 等朋友
你肯定在想它是男孩还是女孩
有空来吃晚饭啊
对吗 阿尔伯特
当然
我妈妈给了你我的号码了吗？
是的
你很久没打给我了
你以前可是个话唠啊
好了 再见
那是个女孩还是男孩？
是个女孩 我的小朱莉
她已经不在我身边了
她出车祸 死了
妈！
自那之后
我也不想要第二个孩子了
我忍受不了
又回到了法律学习中
但是丈夫和我不能继续走下去
我们分开了
已经过了五年
不知道你是怎么想的
但是我决定
为德拉吉尼昂的一个被告辩护
他把自己三岁的儿子打死了
我也许疯了
但是我已经下了决心
我不能再等萨冰了
自己生活一团糟的时候
我为什么要搅和安托万的生活呢？
职业习惯吧
我爱着一个男人
他有一家书店
但是萨冰的哥哥 我爱他！
我必须马上告诉他
我已经浪费了太多的时间
等等！
信封里有一张萨冰的照片
别问我了
但是安托万要是拿到它的话
一切都会好起来的
伊曼纽尔
一个女人把这个留给了你的朋友
谢谢
安托万 醒醒
已经7点了
有封信给你
- 谢谢
- 不客气
我立刻就和你做爱是因为
我和你一样想要
但是之后
当我问你我们是什么关系时
你却答不出
所以我觉得
我最好保护自己
我对生活不太了解
但是相爱的两个人应该分享一切
一个人不应该被另一人忽略不管
若不是这样
那就是我不懂爱了
我知道我想从你那儿得到什么
但是当我看到你举棋不定
对是否该拥有我犹豫不决
我知道我得小心点儿
我尝试着少爱你一点儿
但是我做不到
而既然我不想忍受
那我还是不见面为好
认识了你也很开心
我不后悔
像你这样的人 这里到处都是
你不能这么说
- 我不是随便的人
- 你就是
他们没走进这屋子我都能分辨的出
只要看他们透过窗户盯着我的方式
我是专门来这找你的
你没意识到
我已经了解你很久了
瞎说
- 你不信？
- 当然不
那你听好
去年的一天
我去一家咖啡厅打电话
我走下楼梯
发现电话亭里已经有一个人
在生气地说着
他在怒吼
愤怒写在脸上
我忍不住去偷听他在说什么
我发现他在骂一个女人
准备和她分手
接着 在某个时刻
愤怒又爆发
那个男人从外套口袋里
拿出一张照片
把听筒夹在肩膀
把照片撕碎了
就在我眼前 撕成了碎片
愤怒的把碎片扔在了地上
接着他挂了电话
冲了出去
我溜进电话亭
我不知道为什么
我忍不住
一张张捡起了碎纸
放进了自己的口袋
回家后 我坐下
用胶水把它们拼到了一起
接着 就像魔术一样
谜题解开了
一个女人的脸出现
我疯狂的爱上了她！
我绝望的去找摄影师
他的名字写在照片背后
但是他已经卖了他的店
没人知道他在哪儿
我把整个巴黎找了个遍
我问了很多很多人
进了一幢又一幢建筑
敲陌生人的门
一步步的问
我一次下四层阶梯
尾随街上的行人
最终 我掌握了那个女人的行踪
知道了她的名字
我虽然不知道她的住址
但是知道她在哪儿工作
而在那段时间
那个女人的照片
一直在我身上 没有离开
你想看看吗？
我现在记得了
你要了一张不存在的唱片
我对你隐藏了感情
我还逗你笑了
然后你回来
让我爱上了你
你一点儿也没有透露
我甚至觉得
“他只把我当朋友
他恐怕都没意识到我是个女人”
但是整个过程
我的心都在追你
被你骗了
要是我知道...
你为什么在这之前不说？
因为我的一辈子
都在隐藏感情
从不直接说出任何事
你不信任人们
但是我相信你 萨冰
相信我
但是我们不知道会不会长久
- 为什么不能？
- 我们可以假装会
对！我们假装会长久
然后看看会发生什么
你这有艾莉安的最新唱片吗？
你真幸运
刚到货
叫作《爱情狂奔》
- 可以听一下吗？
- 当然 试听室在那边
《爱情狂奔》
=感谢观看=
翻译 SlimChen
校对 SlimChen
这里的快切终于有点新浪潮的感觉了