小布！
别管我 继续完成任务
撑着点 你会没事的
你也许不是人类
却拥有我所见过最高尚的心灵
你是个真正的英雄
我...全是从你身上学来的
音乐关闭
模拟演习 结束
你跟你的超人好友 又再度拯救世界了吗？
或者你跟超人这次只是看了场电影？
就像我之前解释过的
我只是为了难以预料的威胁做准备
利用模拟演习室来练习...
各种未来可能发生的特殊事件
包括超人回来在内
说正经的小布 你得慢慢习惯没有超人的生活
他短时间内是不会从这扇门过来的
他回来了！
我是超人
S02E01 未来超人：上集
超级英雄军团
恕我直言 但你不是超人
这个标志可不是指别的
随便你怎么叫我
你们得全跟我走 快点
或许是毛皮的关系 陌生人
但你喊声捡 不代表我就得跑过去
我听说军团能帮忙
也许是我听错了
帮你做什么？
言语无法描述我来的地方有多可怕
有些事必须请你们亲自走一趟
四千四百万兆的人生命危在旦夕
四千四百万兆？
这代表了整个银河系
我们至少要去确认一下 他说的是不是真的
那就跟我走
我必须建议你们不要去
前往一个未知的陌生环境
还跟一个明显假冒身分的人
绝不是一个明智的抉择
还真是讽刺
布莱尼亚克竟然指责别人狡诈
欢迎来到我的世界
新大都会市 四十一世纪
这就是未来？
总之不是下次的温泉假景点就是了
这是谁做的？
他们做的
我不认为我们能撑得了多久
好在帮手正赶来
他...还真不懂得团队精神
做得好
我有点怀疑 但你们撑过了闇黑帝王军队的攻击
我们是个团队 而你是脱缰野马
在我们的时代英雄不是这样行动的
别妄想成为英雄 只要努力活下去
在我的时代 你得用尽办法将事情处理好
那请你行行好 不要再说你是超人
那名字意义非凡
布莱尼亚克五世这名字也有特别的涵义
趁你有机会时 去查查四十一世纪的历史档案
你这么说是什么...
嘿 暂停一下
麻烦来了 十二点钟方向
慢着 那并不是敌人
那是K3NT
它创造了我
创造？
就像...是 你的双亲？
真是对寻常的肯家父母
对 若这对夫妇有一个身体 六只脚 和熔岩灯的头
这就是他们？
看起来非常不像
反正我们都带他们来了
那就看看传说是不是真的
你们应该想知道为何会来这
那让我们来跟你们说一个故事
在许多年以前
一个安定及繁荣的时代来临了
归功于超级英雄军团击败了 遍及银河系的残暴分子
毫无预警的 一个邪恶新势力崛起了
他的名字叫闇黑帝王
超人基因的发现给予我们希望
藉由复制人技术 得以重现昔日英雄时代的荣光
在他的基因上嵌入氪星石
使他再也不怕它的辐射
我们培育了新超人来战斗
而他确实奋战了
但是靠他一个人对付不了闇黑帝王
他的势力越来越庞大
我们需要协助
我们需要一个军团
很幸运的 K3NT找到了时间旅行设备 名为时光钥
长久以来一项失落的科技仪器
我们用它来求助被视为最后希望的人
带领我们进入第一个全盛期的英雄们
就是超级英雄军团
有消息指出 闇黑帝王已经发现了反抗军司令部
如果让他摧毁了这里 其他人也将一蹶不振
就是这个时刻 我被创造的目的
今晚 最后一战过后 将会赢得整个银河系
今晚 要中止他们的过去 开创我们的未来
闇黑帝王万岁
反抗军司令部
他们是闇黑帝王统治大业最后的抵抗者
在我小时候 我用毯子盖过比这更好的堡垒
现在你知道K3NT需要你们的原因了
现在你还需要更多的东西
你需要一个计划
一个计划？
那这个计划如何？
全力战斗
直到把闇黑帝王腐朽的外壳 全撕成一块块废铁
你简直是战略高手
但我想我们能做得更好
首先 思考
你可以思考对吧？未来小子
分析了K3NT提供的战术数据之后...
我发现闇黑帝王几乎是没有办法被打败的
不过他身上有个弱点
他的加农炮
使用这项武器 会使他暴露能源核心....
这时发射电磁脉冲飞弹 就能打败他
好吧 试试看你的办法
这最好行得通
超人 闇黑帝王的军队从东方接近了
你找了局外人来帮忙？
这无关他们的事 胆小鬼！
胆小鬼？英雄？只要能完成任务我都无所谓
你不会成功的
我会将你的文明化成灰烬
有我在就不可能 阻止你是我活着的唯一理由
那就让我修改这点
在我消灭你之前 至少鼓起勇气看我一眼吧
现在！
我们办到了 办到了
真不敢相信结束了
我是说...终于结束了
我想你得找新的嗜好了
我可以建议你别老是皱着眉吗？
不是我忘恩负义 但是我们早点分道扬镳比较好
同意
不！
时光钥！
你不是已经破坏了他的能源核心？
我做了
他一定自行启动了备用能源
闇黑帝王在哪里？
就是高高的 带着微笑 银河系的毁灭者
让他逃走了
逃到了31世纪
于是闇黑帝王抢走时光钥...
逃回那项仪器最后被设定的时间
就是31世纪
难道这里已经没有其他的时光钥了吗？
也许...可能被藏在圣诞袜里之类的
会变成这样 都是因为我听了他的计划
嘿！
不用担心 我相信这位十二级智力的天才...
能用铁罐和牙线制造出另一具时光钥
对吧？
大概不会用到牙线 不过 是的
只是得花点时间
几天 也许甚至几个星期
你们知道那是什么吗？
根据我的数据库 这 是宇宙崩塌
真漂亮
非常不幸的 我担心的事发生了
闇黑帝王改变过去的幅度 导致这个未来不再存在
现在宇宙将自行重组 利用反物质能源波...
而现在 我们现有的世界正被新的取代
任何东西被能源波碰到 将从现实中完全清除
要不了多久 几个小时内
任何东西都将成为过去
K3NT会知道怎么处理 它一向如此
K3NT请回答 我们遇到麻烦了
是的 我们知道
闇黑帝王回到31世纪 破坏了时间洪流
如果我们想要反转这场大灾难
就得回到过去阻止他
在他做出任何决定性的改变之前
但是他抢走了时光钥 我们无法跟他回到过去
利用闇黑帝王巡洋舰上的能源
那里的能源应该足以供应你所需的用量
借着扭曲时空来形成一个可以回到过去的虫洞
还有一件事
- 再见 儿子
不
请回答
回答！
这一次用我的方法
再过去就是能源室了 当我进去时 留在外面看守
我才该去 我的系统可以突破能源网
并且比你快十倍 调整好临时扭曲力场
你是说十倍快的把事情搞砸？
你们何不一起进去 让其他的人收拾这些机械垃圾
好极了
你确定你能用31世纪的技术 处理这台机器？
你不用担心我
我的电路会将能源切换至临时虫洞
我只希望你可以好好保持核心的稳定
其他人会不会觉得 突然患了幽闭恐惧症啊？
- 不！
你之前说 我的名字在41世有特别涵义 是什么意思？
这么说吧 只要是布莱尼亚克 向来是布莱尼亚克
但愿你也可以人如其名
你也许拥有超人的外表 却没有他的心
好了 就快好了
发生什么事了？
引擎超载了 安全设备尝试自行关闭电源
我可以进行修正
那就快 我们没有时间了
别管我！去完成任务！
这几乎...就像超人
超人！
他在哪里？
消失了
我们再不快点走也一样
等等 看那里
成功了 小布 你把我们带回去了
但在闇黑帝王之前吗？ 这问题很重要
不
"未完待续"
字幕制作：苇恩咖啡
片中小琐事
K3NT是KENT的易位字
时光钥的概念似乎是根据母盒(Mother Box)设计的