喔 安静点 那什么都没有 你这笨狗
妳应该试着相信你的狗
什么？你要做什么？
别紧张 女士 我们并不想伤害妳
阿宝在哪里？
阿宝？
我 我 我不知道你在说谁 我一个人住
要不要换一个能让妳活久点的答案？
疯狂牛仔
听说你在这附近到处肆虐只为了找个人
你在这里找到的只有麻烦
是"超"开头的
我的超能引力很炫的地方是...
可以使东西轻如鸿毛或相反
抓到你了 你这低等生物
S02E07 正邪竞合
超级英雄军团
抱歉 孩子 生死有命
你的人生则会出奇的短
所以我们还是不清楚他们为何找这孩子？
也不知道是谁雇用了这些赏金猎人
重要的是他现在很安全
嘿 我想他喜欢你 凯尔
哦
嗨
有哪位想拍拍他吗？
嗨 你好 怎么称呼？ 小家伙
你吓到他了 小胖
还有他的的名字叫阿宝
有人找到他的父母了吗？
阿宝是孤儿
他是由机器保母带大的
可是 在刚才的枪战中 她‧‧‧
这...
他无依无靠了
错
他有英雄军团
而且我们会帮他找个家
找到攻击的幕后主使者了吗？
分身双姝跟我在测试疯狂牛仔上的金属
希望能从中找出线索
在测试的时候 你何不瞧瞧咱们的客人在干嘛？
我对孩子 实在是没办法
我曾踩过一个
他现在正需要朋友 凯尔
或许你可以试着变得有同情心一点
那个‧‧‧
嗯...
玩偶挺不错的
这是模型人偶
我自己做的
你大概七岁吧 我想你甚至会烤吐司
我很寂寞 所以做了这个
他是我唯一的朋友
你没想过是因为你只和玩偶玩吗？
是模型人偶
你很坏欸
是啊 这我听多了
但你似乎喜欢我
因为你可以保护我不受坏人欺负
疯狂牛仔身上的金属含有再生成分
会自我修复
这么说来 疯狂牛仔没有被打倒啰？
完全正确
但更令人沮丧的是...
我以前曾经看过这种技术
在哪里？
不是哪里？ 是哪时？
这是从41世纪来的
你是说 和凯尔同时代的人在找阿宝？
大伙 有状况发生了
- 闇黑帝王
机械毁灭者
有多少？
哦 我想‧‧‧
全都出动了
英雄军团 你们好啊
我相信你们手上有我很想要的东西
是什么呢？
小布的鲔鱼色拉食谱？
那个男孩
我要你们交出阿宝
如果不这样做...
我的军对会让你们 从这个宇宙消失得无影无踪
现在知道是谁派了41世纪的人
你要男孩做什么？
这不关你们的事
你们该关心的是自己的死活
把他交给我 也许你还可以再多苟活一天
那各位 你们觉得呢？
和我想的一样
别让他抓我
孩子
我在这世上唯一的任务 就是防止那坏蛋如愿以偿
拿着 这个会保护你
反正我用不上
不用怕
这像张防护被单
小胖 从机械毁灭者中开过去
遵命
系好安全带 等一下路途会很颠簸
看来 有些不速之客上了船
我们脱身了
船身破损 有入侵者
快动作！
把手举高让我们看见 牛仔
你被包围了
谁被谁包围啊？
英雄军团不会让你把那个孩子 交给闇黑帝王的
我不是帮闇黑帝王做事
闇黑帝王刚救了我们？！
对 我也在场
我去找阿宝 你牵制疯狂牛仔
怎么做？山都挡不了他
或许星球可以
这些不是星云组成的吗？
对啊
只需要施点引力
我不会让你伤害那个孩子 闇黑帝王
伤害他？傻子
我是他的守护者
是阿 你怎么突然关心起银河系的孩子了？
只要确保他的未来 也确保我的
你看 阿宝或许不怎么样
可是将来 再过几年之后...
他将会发明出 可以结合人体组织与机械的科技
这同样也是 造就我的技术
所以这表示...
你极力想保护的这个孩子...
刚好是毁了你世界的催化剂
如果阿宝出了任何差错 你也不会存在
所以疯狂牛仔和我有同样的任务
没错 你生来就是要摧毁我的
现在机会就在你眼前
动手啊 实现你的目的吧
我办不到
在很久很久以前
他会毫不犹豫杀了你
只要能摧毁我
英雄军团使他变软弱了
不用你来担心这男孩
他就像我的家人
而且我会大发慈悲的保护他
我见到了我的创造者
你也该去见你的了
现在发动看看
你还好吗？
K3NT当初制造我 只为了一个目的
就是摧毁闇黑帝王
可是 当这个机会终于来临...
我却如此软弱
软弱？ 应该是同情心吧
你不只是为了任务 凯尔 你是个人
老实说 很高兴终于看到你有人性了
除此之外 我们还是有机会阻止他
在阿宝生命不受威胁的前提下
那是什么东西啊？
他就是不想放弃 是吧？
如果不是闇黑帝王雇用他 那是谁呢？
我也很想知道
疯狂牛仔 我不是来打架 我是来找答案的
你跟我似乎想完成同样的任务
但似乎只有我们其中一人 愿意付诸行动
K3NT一定会大失所望的
你怎么知道K3NT的？
你该不会以为 你是唯一设计来毁灭闇黑帝王的吧？
他们派你来杀阿宝？
我不相信
他们才不会叫人伤害一个孩子
他们确实是不希望
可是他们知道事情的严重性
所以他们找了我
以防你失败
我还没有失败
而且我要跟你走
没问题 但是我不欢迎他们
看来凯尔交了新朋友
他们在攻击巡洋舰
引擎故障了
我想他不要我们跟上去
他要跟他们去哪里？
去完成他的任务
疯狂牛仔会追踪我船的去向
待在这过夜可以拖延时间
但拖不久
不把你彻底清除他是不会善罢干休的
现在去睡觉
我说睡觉！
你 可以 讲个床边故事吗？
床边故事？
好
很久很久以前
许多 许多年前
有个奴隶
只被用来战斗的生物
他接受了他的使命 努力成为一个终极战士
一点一点的 他因为战斗而面目全非
直到完全丧失了他的本性
但是他为此感到高兴
他知道他软弱的本性已完全根除
那可怜的奴隶 不只成为终极战士
也成为银河的破坏者
他会确保在战场上交手的对象
没有幸福快乐的结局
你怎么还不睡？
跟丢了吗？
他们分散了
闇黑帝王以为他躲得过我
他错得离谱
他们躲在那些岩石后面
先在旁边包围
然后再绑住他们
好的 来吧
怎么？难不成他们是睡着了？
那个该死的大叛徒
真是短暂的合作
我需要有人找到你的下落
这解释了短期联盟的必要性
现在我要提出另一个合作
这一次 是为了这个男孩
救了这个男孩 等于救了我
你不管你的任务了吗？
我的任务 一直在于保护无辜者免受你的荼毒
所以 我想他就是我的任务
这任务什么的还真好
合作愉快 超人
不 别伤害他
得来全不费工夫 孩子
你让未来失望
违背K3NT还有你的任务
也许是 但是我没让孩子失望
干得好 复制人
但你知道我不可能让你活过今天吧
多讽刺
给了我生命的人 导致了你的灭亡
你的朋友来了
没关系
这孩子非常安全 历史还是没有改写
很高兴我们可以帮阿宝找个新家了
真是神奇 这小家伙经历了那些事
还能这么开心的跟玩偶玩
那不是玩偶 是模型人偶
字幕制作：苇恩咖啡