讓他說 聽他怎麼解釋
把他趕出去
他沒有資格
他不屬於這裡
拜託 各位 保持禮貌
星際科學家聯合會
在海森堡七號星齊聚一堂 分享研究
而藍道博士...
馬爾藍道是個激進份子
這個聯會裡沒他的位子
你都還沒看到我的成果 怎能譴責我呢？
這些生化泥怪是 我自傲的基因研究
是由我最近開發的 獨特人造合成組織繁殖而成
每個泥怪體內 都植入了新一代的奈米裝置
設定和我的腦波同步
用意志就能控制它們
你這些生化泥怪也許是人造的生物 博士
但你難道不是常用活物來做實驗嗎？
許多男女 他們有家庭 家人 生活
而你的研究毀了他們
你老是用相同的手法去害人
包括你唯一的兒子
布林？
阻止他
你不想這麼做的 布林
我...我是你的父親
你不想要...
暫停影片
現在所有的證據都在這了 布林藍道
在法庭裁決之前 你有任何的話想說嗎？
快宣判了事吧
那麼根據英雄軍團 關於殺人的規章
本庭在此宣判被告罪名成立
並且將囚禁於塔克隆-蓋圖斯
直到你的生命結束
S02E03 哭嚎之狼
超級英雄軍團
我向法庭的各位成員提出抗辯
你們都和狼影並肩作戰過
你們知道他不可能犯下這種罪行
這事一定有合理的解釋
我們看了十幾次證據
還有從犯罪現場採樣的基因
上百位可信的目擊者 和全息的犯罪影像
但我們沒有向 最了解狼影的朋友們詢問證詞
布萊尼亞克五世 閃電小子 彈力小胖...
他們在半個銀河系外 對抗銀河煞星
就算他們在這 也不會造成任何改變
法院已做出了判決
犯人將會押送到塔克隆-蓋圖斯 確切時間在...
抱歉 犯人還有別的事要做
人們總是會低估我的能力
他們這樣想就錯了
我不相信你也投我有罪
我沒有其它選擇 那些證據...
是造假的
在那！
你知道你可做了什麼嗎？
是的 我給了他一個機會
這是你們都不願意給他的
頭又開始痛了
這個星期開始來得又快又猛
有時甚至痛到失去意識
自從親愛的老爸 將我變成一個活生生的怪物
我就生活在失去控制的恐懼中
擔心屈服於野性的一面
萬一...我真的做了那些事？
不 那不是我的為人
至少 不是布林藍道的為人
但是狼影的呢？
所以你們就把他當成動物來追捕？
很抱歉 幻影公主 但是我們必須遵循軍團的程序
你又不聽命於程序
所以別用它當做 做對的事的藉口
我要陪小怪回他的住處
他需要休息
隨他們去
狼影目前已經逃到了新大都會市
以他的本領 大概已經很難找到他了
你似乎不希望他被找到？
我們開始搜尋吧
這狗窩是楊戴斯諾格教授的
這下流胚子 曾經幫我偉大的老爸找活人來做實驗
這裡一定藏了什麼東西
有什麼線索能指出幕後的主使者
我父親的私人檔案
非常私人的
最在意的是 在我們的合作完成前 布林就被英雄們帶走了
如果他留下
我可以幫助他 在人形以及獸形間取得平衡
我的兒子將會成為一種全新優越的種族
但現在 沒有我的協助
我相信他遲早 會被他體內的獸性控制
到時候我們就只能聽天由命了
你好 諾格教授
布林 喔布林 真的很開心能見到你
如果我知道你會來 我一定會...
溜之大吉？
你為什麼會有我父親的私人檔案？
這 我聽說他突然過世了
我 我就侵入他的資料庫
下載了一些 還蠻多...
見不得人的非法資料
我只是為了要保護自己
或許你想用那些資料來算計我
你的父親有許多仇人
但絕對不包括我 你一定要相信我
我相信你的智商也脫不了罪
但為你好 想辦法替我弄艘飛行船
要有反追蹤設備的
為什麼？
如果我能回到海森堡七號研究案發現場
以我的感觀 可以發現到警察沒有發現到的事
我就...
他們來了
對吧？
我並不想傷害你 狼影
是嗎？我們其中一人會的
遊戲結束了 狼影
你們不會讓這些超級警察為所欲為 是吧？
你要進監獄 那是你該去的地方
也許吃一點營養食品可以緩和你的頭痛
不要？
怎麼了？
你可以停止了
我 我不懂你在...
我說你可以別再裝了
百變化身怪
在公寓裡的是諾格 但巷子裡的是你
你真的很厲害
我改變的不只是外形 還包括了生理構造
這是宇宙小子提出的主意嗎？
那個神氣的小子？
你在說笑嗎？
我受的傷才沒他們想得那麼嚴重
只要稍微變化
就能輕易尾隨他們到諾格那裡
尾隨 有趣吧
你為什麼要這麼做？
因為我是你的朋友 大傻瓜
就是這樣
我沒有任何朋友
戲劇化加自憐的情緒
真是致命的組合
我不用妳的幫助
當我們在總部救你的小命時 你可沒抱怨
我一個人也可以辦得到
面對現實 我們是跟定你了
你只能跟到海森堡七號 然後就各走各的
不客氣
我的頭痛像打鼓一樣
每打上一次
就好像有東西要從我的靈魂底部竄出來
又黑暗 又暴躁 又飢餓
牠是我的一部份 而我似乎開始喜歡牠了
現在我要發揮我的本領
我分析房間裡所有的氣味
那一天所有人在這裡的足跡
我就能看到 那天事發的經過
你不想這麼做的 布林
我是你父親
不！
那氣味 攻擊者的氣味
是 是我的氣味 我的氣味
我那天在這裡
我現在想起來了
就是我 是我做的
我想這種變化 跟他的情緒狀態有關
如果我們能讓他冷靜...
喔是啊 看來並不難嘛
這不是真正的你 布林
我了解你 你是個善良又溫柔的人
你不是野獸
我希望妳知道妳在幹嘛
你並不是野獸
我不知道我是什麼
我們會幫助你了解的
就是他 那個逃犯
你們兩個被逮捕了
我可沒這個時間
對不起 妳是不是忘了誰？
你想他會去哪裡啊？
我們很快就會知道
我們在追蹤他的飛船
當他降落時
他就會看到一堆 他應付不了的警察在那迎接他
警察？他沒有活命的機會
以他那樣的狀態 警察會毀了他
我們沒有選擇 我們是按照規定行事
不 我們自己跟蹤他
至少這麼做能安全的帶他回來
那程序怎麼辦？
我們要打破程序
如果你還有什麼問題 我還能打破其他東西
我就是他們所形容的
就是自從我爸改造我後 我所害怕的事
我不能再跟人類相處了
現在我只剩一個地方可以去
我要回家
回到羅爾
每跨一步
我就感覺體內的怪獸想要拼命鑽出來
我在這裡起碼不會傷害別人
我不會...
這氣味...
歡迎回家
兒子
你還活著！
撇開感情
真是件迷人的作品 不是嗎？
一個複製人
結合了我的基因
人造組織和奈米技術
我就是用其中一個 來愚弄那些笨蛋和警察
你 是你算計我的
怎麼做的？
全靠我新一代的奈米科技
微型機械植入器
是科學史上最優秀的產物
可以在太空中移動
從羅爾星飄移到地球
它們會自動植入到你大腦的邊緣系統
精確的進入 負責管理侵略與恐懼的杏仁核
利用這個控制帶
我操控你到海森堡七號
這就是我頭痛和失意的原因
但是你為什麼要讓 你的兒子成為兇手呢？
為什麼？因為我要你回來啊
我們的研究還沒有結束
我可以協助你得以掌控自己的力量
你可以成為 比你想像的還要更好
我最近和一個人組成同盟
他和我分享我所想構築的未來銀河系
但是為了要讓這個計劃成真
我們需要 軍隊
和統帥的將軍
這就是一直以來 我要你..為你計畫的
休想！
不要否認你自己
徹底釋放你內心的獸性
向我展現你的真面目
這裡只有我們兩個人
父親 跟兒子
抱歉 現在他現在有新家人了
我兒子已經脫離你們幼稚的團體
他擺脫了你們無聊的法律 和沒用的道德觀
是吧？布林
你想怎樣？
你是要讓別人來控制你？
還是最後由你自己來控制你自己？
你一定要抉擇 你...
我決定... 我決定...
掌控我自己！
不 不！
你是我的兒子 你一定要聽我的
我的抉擇
我的生活
我要照我選的過活
布林 不要！
我的人生 不是你的
你不殺了我 為什麼？
你永遠不會了解
連我自己也不確定
如果你真的憑著自由意志殺了我
你本可令我感到驕傲
至少 我現在有很多新兒子了 不是嗎？
和新的計劃
我越來越能控制這些轉變了
下次我就能用這力量和你們作戰
...或對抗你們
我很抱歉 證據指控你有罪
我接受道歉 如果你是這個意思
太好了小影 你挑戰了內心的獸性 而且贏了
這次而已
如果我下次再度失控會怎麼樣呢？
我不知道自己能不能處理
好在你不用獨自面對了
字幕製作：葦恩咖啡
片中小瑣事
楊戴斯諾格(Yin Des Neerg)是向演員 Sidney Green 致意 名字是對方的倒寫 這位演員在電影中的角色也和他很相似
在原著中 狼影離開人群 是因為他以為自己是機器人 而非他的獸性