超级英雄军团前情提要
那么 这群叫夺命五侠的家伙 还真够坏 是吧？
罪大恶极 整个军团用尽全力才将他们送进监牢
那是什么东西啊？
银河系中所见过最具毁灭性的武器
它叫做食日仪
那仪器具有吞噬一整颗恒星的能力
它是在世纪大战期间...
由跨次元种族 人称主宰者制造的
为什么其中一人会想重新启动它呢？
不清楚 主宰者们的行动方式总是有一点...激进
合金小子 准备好了吗？
来吧
太多能量了 他会失控的
不 我可以...
打偏了 重复 没有命中
食日仪设定了新的路径...地球
一定有办法能阻止那具仪器
我们人力不足
我们需要帮助
强力的帮助
这就是我们现在要做的事
"塔克隆-盖图斯 监狱星球"
超人呼叫巡航舰 我们进来了
我知道我们得找人帮忙阻止食日仪
只是我没想到会找...
夺命五侠
S10E13 太阳末日：下集
超级英雄军团
奈米线路已破坏
从这里到监牢的监视系统都关了
做得好 缩缩女
请妳准备进行第二阶段
其他两位 咱们走
让我把事情搞清楚
英雄军团要帮我们越狱？
看来是真走投无路 才找我们帮助
那么 安柏斯
夺命五侠到底想不想帮助我们？
你们应该了解 我们还得领取一些 私人物品
记住 男孩们 说话要算话
但是等到事情处理完 协议就结束了
然后你得再回到这里
懂了吗？
够了 各位
我们没有太多时间 我就直接进入正题
现在身处于食日仪 和它下一餐中间的只有你们
这是我们阻止它的计划
太阳能转化器能够反转食日仪的能量对付它本身
如果布署洽当 可以让它吞噬自己
要花好几个月收集必要的量子零件...
才能运转这种装置
所以才要找你们缩短这步骤的时间
我现在派给每个人任务
动作快 我们没有太多时间
闪电小子 土星女 带瓦尔迪斯一起到三号卫星罗星
我们需要 白云岩的水晶
博威特 我们需要量子矿
所以请你到矿区进行开采
狼影和大男孩 有一伙星际怪客正聚集在织女三
去采购一下 带回点量子
泰伯伦星云 可以提供我们所需要的反物质
星光男孩和蛮诺 去吧
幻影公主 稳定器的核心在蓝波星等妳去拿
他们还派了琼那来帮忙
我猜你们忘了我
你的任务是最困难的 超人
因为食日仪目前充满了红色恒星的能量
你现在无法接近它
所以你的任务就是 找出幕后操控的主宰者并阻止他
主宰者们是出名的狡诈
而且独立于联合星求法律之外
你只能制止 但无法逮捕他们
一点也不容易 是吧？
一点也不
所以 如果我们无法阻止食日仪 太阳系就会如此吧
夏安星系是无生命的
我们的下场会更惨
我帮你配置了一部次元位移传感器
如果仪器感应到缺口 会引导你到主宰者的飞船
这里可能是他最后出现的地方 就从这里找起
超人 我在总部留了一样东西给你
如果我们失败 地球未来也会灭亡
你手上的东西可以产生时光气泡带你回家
我用不到它
去完成你的飞弹吧
祝好运 超人
那现在
你到底在哪？
你不认为他会找到主宰者 对吧？
他在那比较安全 这是最重要的
这简直就像大海捞针一样
我直到接外面看 应该比较有用
用红外线视线看看
你们猜怎么着
让我找到针了
看来 我似乎已经被发现了
这种人一直都是个麻烦
他很快就会知道 妨碍我们的下场是什么
这不会成功的 是吧？
除非你的焊接偏离0.432微米
我该奖励你一下
毕竟面对这样的危机是需要勇气的
我唯一确定的是 我会把妳弹到这艘船外面...
如果妳再不让这颗恶心的眼珠离我远点
一切就绪
弹力小胖 请回到舰桥
食日仪刚抵达太阳系了
通知所有队员 各就定位准备开始作战
好的 我找到你了
但我要怎么进去？
我想 这应该就不算偷袭了
没人要出来招待我吗？
欢迎 超人
很少有人能亲眼看到主宰者做事
你可以算是非常荣幸了
你玩弄无辜的生命 还敢说这是荣幸？
你为什么要这么做呢？
我的族人多半相信 完美仰赖于秩序
我却认为 完美存在于毁灭
你们那个 联合星球并不适合我
所以 你就要摧毁我们的太阳 和周围的一切？
在这一切都过去之后 就很完美了
你还遗漏了一件事
是什么？
我！
你选择的格斗方式太原始了
然而 身为我船上的贵客 我就陪你玩一下
看来你的朋友们 已经准备放手一搏了
我得确保让你活得够久 能亲眼看见他们惨败
所有人都就定位了
好戏上场
请记住 我们无法预料食日仪会如何攻击我们
所以请做好万全准备
我们照计划一样让它永远关机
上！
星光男孩 减低它的速度
安柏斯 排除气云
博威特 沙洛克 万能吞噬者 上场了
瓦解中心的防护
你的朋友们勇气可佳
但我的食日仪是没办法被停止的
我也一样
你是很厉害 但是你的飞船我可不保证了
作战计划行不通了
安柏斯也撑不住了 她越来越虚弱了
她快要没办法再继续排除气云
我们无法再排除食日仪的气云
小布 请告诉我你有好消息
防护被瓦解了 我马上启动转换器
所有人 回到防守位置
最好看开一点 男孩们 我们哪都不能去了
要搭便车吗？
太阳能转换器 发射
够了！
我想也是
土星女 请看好每个人
我不想有人在那东西爆炸时落单
大事不妙了
你们最好相信大事不妙了
你应该看好的人是我才对
现在 你们的武器已经上路 我们也要走了
当食日仪爆炸时 你们也得跟着消失
拜拜了
妳该不会真以为...
在我计划帮你们越狱前 没想过妳会背叛我们
时间刚好 缩缩女
为什么我一点也不意外
抓稳了
当那东西爆炸时 我们会全力加速远离这里
冲击倒数 五
四
三
二
一
我以为会听到很大的爆炸声
系统产生故障
你说系统产生故障是什么意思？
他指那是个哑弹
我们没有阻止它
我在做逐步检查 这一定有原因解释
那又如何？ 我们失败了
但你还有备案对吧 小胖？
你通常都有个备...
这就是
给我听好 毁灭已经无法停止了
我就说这无法成功的
你们应该请个有真正头脑的...
啦 啦 啦
主要的导体线圈在冲击食日仪中心的时候撞坏了
更换一具类似的机制应该可以重新引爆
我们还有多少时间？
只剩几分钟
"警告"
他想做什么？
合金小子 你疯了吗？
你们需要导体 我就是了
在爆炸之前赶快离开这里
别担心
这次我不会搞砸了
英雄军团万岁
了不起
我也许损失了一项武器
但看来 你却失去一位朋友
我随时都可以再生产个食日仪
我对你完全失去耐心了 主宰者
我不受你们的法律管辖
但 你躲不了这个
你真让我感到讶异 超人
赶再踏进这里一步 我会让这事有始也有终
英雄拥有力量
英雄具有勇气
但最重要的是...
英雄总是置个人生死于度外
合金小子身为成员只有短暂的时间
但他是一位伟大的英雄
以及高贵的朋友
他舍弃生命 以拯救银河系
我们永远都不会忘记他的牺牲
合金小子永在
英雄军团万岁！
那么 我想是时候了
来抱一下 你这傻大个
喔 管他的
你们知道我能回到当初离开的时间的
别让我们等太久 狼影有烤饼干
我喜欢烘焙
祝新工作顺利
我去大都会市会全力以赴的
克拉克 晚餐的时间到了
我做了你最爱吃的
这就下去 妈
正好来得及吃鸡汤面
字幕制作：苇恩咖啡
本片小琐事
太阳末日两集改编自漫画Adventure Comics 352集和353集