你無法打贏我的 因為我就是邪惡的化身
冷靜點 邪惡的化身 你的斧頭差點掉了
嘿 那很痛
抱歉
那 我表現得如何？
還不賴吧？
如果你要混入闇黑帝王的敵區...
不能只是外表像博威特 你必須從裡到外都像
這或許不是好點子
我知道要揭發...
謠傳闇黑帝王的超級飛彈計畫 非常的重要
可是 如果小怪辦不到怎麼辦？
不 我辦得到
我可以跟他一樣惡毒又野蠻
是啊 跟你一模一樣
或許還不像
但我改善後就像了
這是什麼？小布
這是身份植入機
我可以藉此重新設定你的心智...
讓你深信自己就是博威特
自從逃出塔克隆-蓋圖斯 並帶來這裡後...
我用數位化掃瞄了他的心智
就像複製檔案嗎？
這些檔案將會下載到 你身上
所以 你覺得如何？
你準備好要成為頭號大壞蛋嗎？
你不必這麼做 小怪
誰都不需為了任何的理由放棄自我
可是 不監督闇黑帝王 我們的損失會更慘重
我得變成博威特到什麼時候？
直到取得所有資訊為止
假使發生任何差錯
這個裝置會取消植入動作...
並還給小怪原本的人格
那好吧 快叫出我心中的壞男孩吧
我感覺得到
感覺到他
他的 憤怒
他的仇恨
如此的...
強烈
小怪！
仇恨
英雄軍團？
我怎麼會在這裡？
沒關係
我要把你們全毀了！
S02E06 善惡之念
超級英雄軍團
誰膽敢擋住我的去路
那麼 你怎麼確定他會去找闇黑帝王？
我在他腦裡植入了這項慾望
還包括反偵測的奈米監測器...
便於我們隨時監控他
你想得真周到
希望如此
諸位 看來我們有訪客了
帶他進來
你就是鼎鼎大名的博威特？
那說服我 為何不現在就像蟲子一樣捏碎你
你跟你的銀河煞星盟軍...
正在計畫建立起新的銀河秩序
想要成功 得需要像我這樣的戰士
能夠在宇宙中散播恐懼與暴力
那就瞧瞧你的本事如何
夠了
幹得好  博威特
你展現的實力 我們必定重用你
- 那是什麼？
- 一種新武器
將會徹底改變已知的戰爭形態
過幾天後 我們將會以之入侵馬達星球
進展如何？
自己看吧
短短五天 闇黑帝王就讓他加入戰略會議
那我們得到任何未知消息嗎？
還沒有
不過快了
所有人 到禁閉室來 麻煩大了
正牌的博威特逃跑了
知道他會逃哪去嗎？
知道 他會無所不用其極...
取回給他的力量來源 ─ 他的斧頭
小怪...
你是誰？
我是博威特 我想這東西應該是我的
他們兩個在外表與心理方面全都一致
無從區別
傻瓜 我才是真的博威特
他在說謊 他是臥底 是英雄軍團派來的
給個建議吧 諸位
兩者都殺了
有品味的解決方式
別擔心 我們會立刻把你變回原樣
你打不倒我的！
立刻傳送到堡壘 並且毀了這艘船
真可惜...
我們得走了 快點！
- 嘿 超人在...
- 在你後面
我們差點沒逃出來
但很值得 我們得到想要的資訊
我們得知闇黑帝王的下一步
你們檔不了闇黑帝王 也無法永遠囚禁我
我想是把老朋友帶回來的時候了
他需要休息一下
你們對我做了什麼？
你們究竟把我變成什麼了？
我搞不懂
我 無法重新平衡他的心智
顯然是德拉星人的心智比我想的還纖細
我們植入的人格已經影響他很深...
太深了
他仍以為他是博威特
他可能保持這樣 一輩子
你知道你做了什麼了嗎？
超人 不要！
抱歉 小布
我想 我是太擔心小怪的安危
鋼鐵之軀
至少你還記得這個吧
你們或許設法改變我的外表...
但 是人就知道一件事
或許就那麼一件
就是自己是誰
我也希望如此
主電腦
這是什麼地方？
我想你知道
我這輩子從沒看過這麼悲慘的地方
這是你故鄉德拉星的米爾溫原野
你是怎麼辦到的？
怎麼讓我對陌生之地產生渴望？
看來超人似乎有了些進展
我們應該準備守備馬達星球
當闇黑帝王要征服那地方
我們就在那對付他
主電腦
掃描百變化身怪的大腦 並且搜尋其他記憶
執行中
真不知道怎麼形容跟你合作有多酷
我是說 你真的是超人耶
我相信我的冒險事蹟幾世紀以來 一直都被誇大
被誇大？
你是史上最偉大的英雄
是...是超級英雄軍團的啟發
我們大家都向你學習
向我學習？
事實上
是軍團告訴我能成為英雄的
等等 什麼時候發生的？
我 我記得這個
我...不
不 這是個詭計
我才不是什麼會變身的青少年傻瓜
我是博威特
我...
超人？
小怪！
你回來了
主電腦 掃描我的大腦
找尋符合剛看到的記憶片段
無法找到相符的記憶片段
那顯示其它的記憶
其它...深刻的記憶
其它的...
超級惡棍軍團？
不
不可能
超人 你到底...？
原來是這樣
我不是超人
我是...
羅卡
抓住這個變身間諜！
分頭形動 羅卡可能在任何地方
他會變身
抓到了
別讓我們問第二次
超人在哪裡？
我們趁亂在闇黑帝王的船上帶走他
闇黑帝王早知道你不是博威特
他在塔克隆-蓋圖斯派了臥底
我才可以逃跑
所以 闇黑帝王決定扭轉情勢...
派了這個變形者反過來滲透我們
也用他的奈米監視器監視我們
但與其毀了監視器
我動了些手腳 讓他得到錯誤情報
他還不知道我們發現真相
讓我把這個失敗者轉交給警察
等等
我想幫你們救出超人 並阻止入侵行動
我無法解釋 但我對我的做為很愧疚
我的過去 以及我的身份
是啊 鬼才相信
事實上 羅卡想要做點好事是有可能的
待在禁閉室裡或許喚醒了他壓抑的記憶
當闇黑帝王為他植入超人的記憶時...
鋼鐵之軀的善性...
會蓋過羅卡自身的邪惡
那這就是我想當英雄的原因
讓我來幫你們
這大概是我在悲慘生活中贖罪的唯一機會
謝了 但是我想我們可以阻止侵略馬達星球
不用一個自我認定障礙的壞蛋幫忙
問題就在這裡
馬達不是目標
闇黑帝王早知道百變化身怪的身份
還撒了謊
那他想攻擊哪個星球？
德拉
我的家鄉？
我有疑問 闇黑帝王
為何是德拉？
那裡是大多數太空航線的樞紐
控制德拉 就能輕易控制整個銀河系
此外 你的朋友百變化身怪把我當傻瓜耍
他必須為此受到懲罰
德拉人很堅強 他們不會輕易被擊敗
是不容易
這就是為什麼我會使用最先進武器的原因
準備發射飛彈
好 你們前往闇黑帝王的艦裡把超人救出來
我們來守護德拉
飛彈分裂成數百枚了
我們無法擋下全部
那是我的家鄉 我的朋友 我的族人
一定有辦法救他們
我的記憶很模糊
但是我記得飛彈設計有缺陷
假使我可以想起是什麼就能...
能怎樣？
拯救世界嗎？
你對他做了什麼？
消除身份植入
別以為小布五號會為計畫預先留下後備
主人 很抱歉
羅卡 你聽我說
你沒必要回到過去的邪惡生活
你可以幫忙拯救我的星球
我幹嘛要拯救德拉？
我大可享受摧毀它的滋味
我想你還有更緊急的事得處理
快點 我們得幫忙阻止這場入侵
想幫助英雄軍團的感覺好怪
這讓我重新思考我的信念
這說明了像你這種下人不需思考 只要聽從命令
這樣我命令你變成誰 就是誰
羅卡他到底怎麼了？
變回邪惡的本性了
那倒未必
那枚飛彈 會將資料傳給其他飛彈
羅卡炸了它之後 其它飛彈也自動銷毀了
我還是不敢相信羅卡拯救德拉
這應該是身份植入後的副作用
他仍然保有部分超人的善心
我不大確定
我是說 或許植入超人人格
僅喚起羅卡始終存在的善性
但是 這也代表我們全部可能都有... 邪惡本性
或許我們是誰 只在於相信自己能成怎樣的人
字幕製作：葦恩咖啡