这是高度机密的原型
我们需要第九级安全运送模式
拿下他
是个陷阱
你总是乱拿别人的东西吗？
宇宙小子 小怪 他往你们那里去了
守在这 这出口是他唯一的出路
无处可逃了 小子
除了那个出口之外
如果我没离开岗位 冷血伯尔就不会带走原型
抱歉
在这次任务中 给你最大权限
是想证明你的领导能力
但你的表现证明你还没有准备好
说句公道话 我们这次人力不如往常充足
与闇黑帝王交手 让我们人力大减
现在是非常时期 每个人只好尽力而为了
这一次超过我们能力负荷
我想我必须慎重的考虑...
不
拜托 什么都好 就是不要...
新生面试大会
请出示你的姓名和超能力
我叫做灾难大王
我走到哪里就会走霉运
能看看这种超能力到底是如何运做的吗？
我们会再通知你
下一位
我叫做终结小子
听着 除非你有能力能让我们忘了今天发生的事
不然回家吧 结束了
好吧 我本来想帮你抓住冷血伯尔的
等等 你知道冷血伯尔？
我已经替警察的特别单位追踪他一阵子了
听说你们目前在追捕他 我想加入
你可能是个好警察
可是你知道 要有超能力才能入队
我有 终结别人的超能力
这我倒想瞧瞧
如果你坚持
终结小子 欢迎你加入英雄军团
好的终结小子 你对冷血伯尔了解多少？
冷血伯尔是破解计算机以及束缚技术的个中好手
然而最近
偷窃反而变成了他的作业模式
这个我们知道
为了帮我们找出原因
终结小子将取代小怪主导这次的行动
这不公平
他以前就追踪过冷血伯尔 所以很适合
我先恭喜你了
请全力以赴 朋友
来吧 小怪 我这里有事需要你的帮忙
对超级英雄军团 我在此郑重..
就是这个
K19小行星
我以为这里是虚构的
相信我 这是真的
我们来这里是为了...
因为新血招募行动还不够
如果我们需要一位优秀的成员
应该可以在这里找到
够了小鬼 回家去
你一定要让我上场 我为此苦练多年了
我们也已经赶你很多年了
别来了 好吗？
只要不怕困难 就有解决之道
只要不怕困难...
就会有解决之道
对手退出场外 立刻取消资格
赢家出现了
谁想要上来挑战卫冕者？
除了在场边观看比赛
我们也应该要亲自上场试试他们的能力
但显然你早有这个打算
请你开始吧
那么 比赛开始
如果没有其他挑战者...
等等
空手道小子想试试
不可能 小鬼
你不必跟他交手 他甚至没有超能力
那应该很快就能解决
看看他的本事
对手退出场外立刻取消资格
空手道小子挑战成功
空手道小子 欢迎加入超级英雄军团
让我向各位介绍新的成员
空手道小子
欢迎加入
很高兴认识你
非常感谢你们
我这一生一直希望做些超越自我的事
我想我终于实现愿望了
非常好小子 但别再卖关子了
告诉我们你的超能力
这
我 其实没有任何的超能力
没有超能力？
听起来还真有趣 超人
听着 我们天生或后天就具备了超能力
但是他的能力 却是恒心与毅力的成果
在我的年代 这很了不起
很具启发性
但是这里不是超级勤劳军团
我们不收非超能力者是有原因的
出任务的时候对他们很危险
抱歉 我们顶多只能给他助手的职位
不太顺利 你应该很失望
的确 可是我会提醒自己
只要不怕困难 就会有解决之道
你是从休息室的立志标语上看来的吗？
我生来一无所有
我持续成长的动力
是相信未来有更伟大的使命在等着我
这正是我要找的人
别放太多洗衣粉
所以 洗衣服是你伟大的使命？
宇宙运作的方式还真神秘
这是冷血伯尔上次窃取高科技设备的监视录像带
目前为止 冷血伯尔偷走能干扰电子磁场
以及从分子来控制细胞的仪器
还有其它功能不一的装置
这其中应该有关连 只是我们还没发现
没错 让终结小子取代我还真划算
你先别走 小怪
你得看看这个
当你在埋怨的时候 空手道小子用这种方式面对挫折
他受训 学习 进步
他的能力可能不超级
但是他的态度一流
他的态度实在太完美
而且你知道吗？ 这很讨厌
只要不怕困难 就有解决之道
喔真谢谢你啊 脱离现实的做梦小子
但我要提醒你
你是清洁工 而我被分配值晚班
难题有两个 没有解决之道
我是这么想的
今天的我 比起昨天已经离使命更靠近一步了
我想我只是渐渐远离我的使命而感到挫折
冷血伯尔又来偷东西了
而且就在附近
我去叫其他人
等等
这可能是个解决之道
现在记着
如果我们阻止了冷血伯尔 拿到飞行戒时可别讶异
他在那里
小怪 你打算让我们知道你找到冷血伯尔吗？
当然 等我制伏冷血伯尔之后
那会爆炸 快走
空手道小子  他没有飞行戒
请问 终结小子 我们今天学到什么？
我想 小怪并没有具备一位领导者应有的判断力
而空手道小子不具有保护自身安全的超能力
你的英雄生涯就此结束
该回家去了 空手道小子
冷血伯尔再度成功脱逃
可是他这次留下了线索
他抓我的时候 在衣服上留下 天雄粉的痕迹
只有一个地方有开采天雄矿的设备
就是在金星的外卫星上
他或许把那里当做基地
当冷血伯尔再度出现 会有个小惊喜在等着他
我们出发
你不用 小怪
你被停职了
停职？！
是正式的
宇宙小子这次来真的
难题的解决之道
我同意 伙伴
我是说 你努力的想证明自己
残酷的命运之手却把一切都夺走
当初的乐观态度都跑到哪去了？
只是因为每次当我自以为解决一个难题之后
就来一个更大的
而问题在于
我跟你们不一样 没有超能力做为后盾
但你有
你有坚定的决心
这比飞行 力量 还有热眼射线一样棒
甚至跟变身一样棒？
想得美
没有任何生命迹象
不过天雄辐射线可能会干扰数据
我们分散开来 看看能不能找到他
很高兴跟你合作
我也是
真希望能阻止冷血伯尔上次的偷窃
那算偷窃吗？
可是没有东西遗失啊
你说的对
那为何冷血伯尔只攻击 却不偷东西？
也许他不是为了要偷东西 而是为了要留下些东西
在终结小子身上留下天雄粉
你觉得他是故意的？
如果是真的 就表是他故意诱导我们前往矿区
是个圈套 我们得警告其他人
连不上线 天雄辐射线的干扰能力太大了
我要留下不服从命令的臭名声了
出来吧 冷血伯尔 你躲不了这个
我的能力
什么能力？
你 不会 赢的
这些套索是我意志的延伸
我发现大家到最后都得向它臣服
是吗？
跟机械手说吧
这玩具不赖嘛
我想你应该会喜欢它
毕竟 是你启发我的灵感
看看你们 就好像落水狗
光看你们的窝囊样就让我感到十分满足了
但这不代表我不想要闇黑帝王给我的奖赏
是的 他的军队已经在路上了
真可惜我们要在此打败他们
那武器 无法夺取让我坚强的能力
也没这必要了
向闇黑帝王的意志臣服
他需要帮忙
我们必须设法脱身
我试过了 这是不可能的
不可能？
只要不怕困难 就有解决之道
对我而言是练软骨功
我们还没了结
你能留下来真是太好了
是啊 可是我也希望他们能对你的停职网开一面
我活该 所以我接受
而且 这只是小挫折是吧
激励自己更加努力
抱歉 他以后不负责洗衣服了
我知道 这是他的衣服
我帮他洗好了
好了吗？
对超级英雄军团...
我在此郑重宣誓
将能力用于正途
为了正义而战 并保护无辜弱小
在我的同伴有难时伸出援手
并且保守他们的秘密身分
我叫...
空手道小子
字幕制作：苇恩咖啡
片中小琐事
在漫画中 终结小子的能力是改变自身的能力来抵制对手的能力
片中的金星(Venus)有两颗卫星 不过现实的金星是没卫星的
在漫画Adventure Comics 346集中 空手道小子是和终结小子,合金小子以及Princess Projectra 一起加入的