"31世纪 超级英雄军团总部"
需要超人的时候 他人在哪？
克拉克 你还好吗？
你在里面有点久啰
马上就好
"21世纪 今日稍早"
快啊
我闻到烟味吗？
一切安好 妈
行李装好了吗？
行李装好了 干草在谷仓里
从这到谷仓的篱笆也装好了
我想你一定会喜欢大都会市
我的记者儿子
只是校稿员
这是你在这的最后一晚 你应该出去玩玩
我知道 我去园游会逛一下
请小心点
记住 克拉克 你和我们一般人不一样
我知道
我们到了
S01E01 未来危机
超级英雄军团
"欢迎来到小镇 让你感到宾至如归"
小镇
小布 你确定没搞错地方吗？
我有十二级智力 弹力小胖
我绝不出错
我以为超人住在大都会市
相信我 我们来这里是有原因的
来试试手气 赢大奖
我闭着眼睛也能打中
嘿！那边的小子 想不想试试？
克拉克肯特？他连谷仓大的东西都丢不中
记住 克拉克 你和我们一般人不一样
投得好啊肯特 你还是回家堆干草吧
不太对劲
真不敢相信 用竹签插食物
很原始 但是超好吃
看来没有人察觉到我们的异样
还以为我们是艺人
他在那
你确定？我没看到披风
需要帮忙吗？
帮忙？不用
这里一切都很好
真的是你
我是土星女 他是布莱尼亚克五世 我们可以帮你
严格来说 我不需要任何...
帮忙？
第一次见到他这样时 我的反应和你一样
你们到底是谁？
我是弹力小胖 非常荣幸见到你
我叫 克拉克
让我来处理
你们会忘记刚才看到的一切
你是怎么做的？
我等会解释
现在那些人需要帮助
超级力量 和历史档案写的一样
对 我只是...
你在飞？
飞行戒 我的发明之一
如果你们想互相让对方惊叹的话 我想也够了
我不知道你们是谁或什么 不过 谢了
但无论如何 拜托别让别人知道这事
没关系 我们知道你的一切
对啊 你就是超...
你的超能力的确很惊人
我想我该离开了
这听起来有点疯狂 但我们需要你和我们一起到未来
去未来？没错 这真的很疯狂
你是唯一能帮我们的人
我...认为你们找错人了
克拉克 等等！
布莱尼亚克五世 够了 他相信我们
只是他还需要一点时间
克拉克 园游会的朋友来找你
喔糟了
嗨 克拉克 要派吗？
你们怎么会....算了
好吧 就算你们真的来自未来 我不是说不相信你们
为什么是我？
我们隶属于超级英雄军团 想邀请你加入我们
克拉克肯特是超级英雄？ 最好是喔
为何不？ 超级力量 超强听力 热视线 还能飞
第一 你是从哪知道那些的？
第二 我不会飞
我们了解你无法马上接受 但你必须相信我们
我帮不了你们 抱歉
你们最好在惹麻烦之前快走
难道你不想进一步了解你的超能力？
跟我们走 你再也不需要掩饰自己了
就算我想去 也不能说走就走
我还得上班耶
他们不会发现你消失的
什么意思？
先跟我们去 再送你回当初离开的时刻
你能办得到？
正好赶得及吃鸡汤面
克拉克 你朋友要留下来吃晚餐吗？
难道你不想看看未来是什么样子吗？
现在是你一探究竟的机会
妈 我要去未来 过几分钟就回来
把毛衣穿上
去未来？
你看
"欢迎莅临 超人"
做得好 分身女孩
我认为
找个过气的英雄帮我们 好似我们已经没路了
或许是因为我们真的走投无路了
闪电小子 我们现在谈的可是夺命五侠
即使是警察都怕他们 我们需要更多的协助
说得好 幻影公主
他来了
他就是超人吗？
超人？我看是超逊咖
小布 你这次真是糗大了
你真的认为这家伙帮得了我们吗？
我知道我在做什么 给他一个机会
嗨 我叫克拉克
这里真酷
谢了
好吧 看看他有什么能耐
这部机器是用来压缩特殊金属...
银河系上最坚硬的物质
太重的话就说一声
别放水
这只是刚开始呢
他快不行了
加油！ 小克 别放弃
这也叫超人？
我根本不知道你们说的超人到底是谁
但绝对不是我 好吗？
不想要我帮忙 就算了
他根本不是超人 没差
闪电小子 你刚在恶搞他的时候
有顺便看重量刻度吗？
他刚刚竟然举了这么重？！
有多重？
三千吨
左右
真的？
我去找他
好吧 这里肯定不是小镇
我知道你心情很复杂
所以 我真的会飞？
很酷 不是吗？
我很抱歉带你来这里 这场战争与你无关
我们会送你回去 甚至消除你的记忆
你将会忘了这一切
所以 那些叫夺命五侠的家伙真的很坏是吗？
罪大恶极
这头巨兽 瓦尔迪斯
大概和你一样强壮
蛮诺
只要用触碰就能摧毁你
沙洛克
不但和布莱尼亚克五世一样聪明 还全副武装
博威特
他的原子斧头能砍断任何东西
而绿宝石女王安柏斯 她是领头
她的绿宝石之眼是她的力量来源
也是她残酷的致命武器
整个军团用尽全力才送他们进监狱
但他们越狱了 现在回来找我们算旧帐
那警察或军队呢？他们能帮忙吗？
他们对付不了这批恶棍
他们非常清楚 我们得靠自己了
土星女 现在立刻回到总部
他们来了
你最好待在这里
我父母常说当朋友有难 一定要伸出援手
既然都带我来这里了 我要跟你去
已对所有成员发出红色警戒
然后呢？
缩缩女在卧底调查
大男孩还在巴尔星
那宇宙小子呢？
在前哨基地 他赶不回来
只剩我们 小闪
那么我呢？
是聪明人就早点回家
我来了 我想帮忙 我也有超能力
你根本没使用过
我当然有用过
至少不是在这种情况
停下来
就这些人？
我还以为超级英雄军团的出席率会再高点
他们五人对上我们九人 没问题的
对吧 克拉克？
这下我们有问题了
看来你们这次人力有点吃紧
放马过来绿发魔女
我们逮捕过你一次 就能逮捕你第二次
拿下他们 男孩们
不管怎样 千万别直视那颗绿眼珠
你的思想 我控制了
需要超人的时候 他人在哪？
飞 飞 飞上天
还需要多练习
看你苟延残喘的模样 还真是可悲
你就快要跟你队友一样完蛋了
不！我 不会！
意志坚强 但身体却虚弱
当妳筋疲力竭 还是得被我彻底打败
放开他们 安柏斯
好美的披风 真有21世纪的风格
最后警告
你比想象中还勇敢 但你恐怕来迟了
各位 给他一点教训
看着克拉克
如果他不打算放弃 我们也不可以
大家奋战到底
乖乖听话 看着这颗眼睛
如果你真想要我这么做
他们要站起来了
那咱将他们一次解决
帮我的朋友
用你的冰冻呼吸吹她
我的什么？
想冰的 然后吹气
他们去哪了？
心灵传输 他们可以去银河的任何地方
但我想他们学到教训了
我就知道他行的
好吧 也许不是第一个这么想的
你们都这么有趣吗？
通常都是
我想我们该带你回家了
先等一下
你说过你能带我到离开时的那一刻 对吧？
你知道我还没见识新大都会长什么样子
你也还没见识过自己的超能力
也许我该待久点
那 只要你留下 就需要这些
好耶 克拉克
恭喜你了 克拉克
你知道 克拉克这名字和超级英雄不搭
如果你想加入我们 就得取个新称号
和我们其他人一样
我早就取好了
真的？
超人
遇到乱流
试试看这样
我喜欢
老兄 那是我的位置
字幕制作：苇恩咖啡
片中小琐事
本片改编自漫画Adventure Comics 247集
在11分26秒和33秒小飞球和金色先锋客串 这和他在25世纪博物馆当管理员的身分相呼应
超人说的那句「好吧 这里肯定不是小镇」 ( I'm definitely not in Smallville anymore) 典故取自"绿演仙踪"里桃乐丝的台词 "Toto, I don't think we're in Kansas anymore."