喔 安靜點 那什麼都沒有 你這笨狗
妳應該試著相信你的狗
什麼？你要做什麼？
別緊張 女士 我們並不想傷害妳
阿寶在哪裡？
阿寶？
我 我 我不知道你在說誰 我一個人住
要不要換一個能讓妳活久點的答案？
瘋狂牛仔
聽說你在這附近到處肆虐只為了找個人
你在這裡找到的只有麻煩
是"超"開頭的
我的超能引力很炫的地方是...
可以使東西輕如鴻毛或相反
抓到你了 你這低等生物
S02E07 正邪競合
超級英雄軍團
抱歉 孩子 生死有命
你的人生則會出奇的短
所以我們還是不清楚他們為何找這孩子？
也不知道是誰雇用了這些賞金獵人
重要的是他現在很安全
嘿 我想他喜歡你 凱爾
哦
嗨
有哪位想拍拍他嗎？
嗨 你好 怎麼稱呼？ 小傢伙
你嚇到他了 小胖
還有他的的名字叫阿寶
有人找到他的父母了嗎？
阿寶是孤兒
他是由機器保母帶大的
可是 在剛才的槍戰中 她‧‧‧
這...
他無依無靠了
錯
他有英雄軍團
而且我們會幫他找個家
找到攻擊的幕後主使者了嗎？
分身雙姝跟我在測試瘋狂牛仔上的金屬
希望能從中找出線索
在測試的時候 你何不瞧瞧咱們的客人在幹嘛？
我對孩子 實在是沒辦法
我曾踩過一個
他現在正需要朋友 凱爾
或許你可以試著變得有同情心一點
那個‧‧‧
嗯...
玩偶挺不錯的
這是模型人偶
我自己做的
你大概七歲吧 我想你甚至會烤吐司
我很寂寞 所以做了這個
他是我唯一的朋友
你沒想過是因為你只和玩偶玩嗎？
是模型人偶
你很壞欸
是啊 這我聽多了
但你似乎喜歡我
因為你可以保護我不受壞人欺負
瘋狂牛仔身上的金屬含有再生成分
會自我修復
這麼說來 瘋狂牛仔沒有被打倒囉？
完全正確
但更令人沮喪的是...
我以前曾經看過這種技術
在哪裡？
不是哪裡？ 是哪時？
這是從41世紀來的
你是說 和凱爾同時代的人在找阿寶？
大伙 有狀況發生了
- 闇黑帝王
機械毀滅者
有多少？
哦 我想‧‧‧
全都出動了
英雄軍團 你們好啊
我相信你們手上有我很想要的東西
是什麼呢？
小布的鮪魚沙拉食譜？
那個男孩
我要你們交出阿寶
如果不這樣做...
我的軍對會讓你們 從這個宇宙消失得無影無蹤
現在知道是誰派了41世紀的人
你要男孩做什麼？
這不關你們的事
你們該關心的是自己的死活
把他交給我 也許你還可以再多苟活一天
那各位 你們覺得呢？
和我想的一樣
別讓他抓我
孩子
我在這世上唯一的任務 就是防止那壞蛋如願以償
拿著 這個會保護你
反正我用不上
不用怕
這像張防護被單
小胖 從機械毀滅者中開過去
遵命
繫好安全帶 等一下路途會很顛簸
看來 有些不速之客上了船
我們脫身了
船身破損 有入侵者
快動作！
把手舉高讓我們看見 牛仔
你被包圍了
誰被誰包圍啊？
英雄軍團不會讓你把那個孩子 交給闇黑帝王的
我不是幫闇黑帝王做事
闇黑帝王剛救了我們？！
對 我也在場
我去找阿寶 你牽制瘋狂牛仔
怎麼做？山都擋不了他
或許星球可以
這些不是星雲組成的嗎？
對啊
只需要施點引力
我不會讓你傷害那個孩子 闇黑帝王
傷害他？傻子
我是他的守護者
是阿 你怎麼突然關心起銀河系的孩子了？
只要確保他的未來 也確保我的
你看 阿寶或許不怎麼樣
可是將來 再過幾年之後...
他將會發明出 可以結合人體組織與機械的科技
這同樣也是 造就我的技術
所以這表示...
你極力想保護的這個孩子...
剛好是毀了你世界的催化劑
如果阿寶出了任何差錯 你也不會存在
所以瘋狂牛仔和我有同樣的任務
沒錯 你生來就是要摧毀我的
現在機會就在你眼前
動手啊 實現你的目的吧
我辦不到
在很久很久以前
他會毫不猶豫殺了你
只要能摧毀我
英雄軍團使他變軟弱了
不用你來擔心這男孩
他就像我的家人
而且我會大發慈悲的保護他
我見到了我的創造者
你也該去見你的了
現在發動看看
你還好嗎？
K3NT當初製造我 只為了一個目的
就是摧毀闇黑帝王
可是 當這個機會終於來臨...
我卻如此軟弱
軟弱？ 應該是同情心吧
你不只是為了任務 凱爾 你是個人
老實說 很高興終於看到你有人性了
除此之外 我們還是有機會阻止他
在阿寶生命不受威脅的前提下
那是什麼東西啊？
他就是不想放棄 是吧？
如果不是闇黑帝王雇用他 那是誰呢？
我也很想知道
瘋狂牛仔 我不是來打架 我是來找答案的
你跟我似乎想完成同樣的任務
但似乎只有我們其中一人 願意付諸行動
K3NT一定會大失所望的
你怎麼知道K3NT的？
你該不會以為 你是唯一設計來毀滅闇黑帝王的吧？
他們派你來殺阿寶？
我不相信
他們才不會叫人傷害一個孩子
他們確實是不希望
可是他們知道事情的嚴重性
所以他們找了我
以防你失敗
我還沒有失敗
而且我要跟你走
沒問題 但是我不歡迎他們
看來凱爾交了新朋友
他們在攻擊巡洋艦
引擎故障了
我想他不要我們跟上去
他要跟他們去哪裡？
去完成他的任務
瘋狂牛仔會追蹤我船的去向
待在這過夜可以拖延時間
但拖不久
不把你徹底清除他是不會善罷干休的
現在去睡覺
我說睡覺！
你 可以 講個床邊故事嗎？
床邊故事？
好
很久很久以前
許多 許多年前
有個奴隸
只被用來戰鬥的生物
他接受了他的使命 努力成為一個終極戰士
一點一點的 他因為戰鬥而面目全非
直到完全喪失了他的本性
但是他為此感到高興
他知道他軟弱的本性已完全根除
那可憐的奴隸 不只成為終極戰士
也成為銀河的破壞者
他會確保在戰場上交手的對象
沒有幸福快樂的結局
你怎麼還不睡？
跟丟了嗎？
他們分散了
闇黑帝王以為他躲得過我
他錯得離譜
他們躲在那些岩石後面
先在旁邊包圍
然後再綁住他們
好的 來吧
怎麼？難不成他們是睡著了？
那個該死的大叛徒
真是短暫的合作
我需要有人找到你的下落
這解釋了短期聯盟的必要性
現在我要提出另一個合作
這一次 是為了這個男孩
救了這個男孩 等於救了我
你不管你的任務了嗎？
我的任務 一直在於保護無辜者免受你的荼毒
所以 我想他就是我的任務
這任務什麼的還真好
合作愉快 超人
不 別傷害他
得來全不費工夫 孩子
你讓未來失望
違背K3NT還有你的任務
也許是 但是我沒讓孩子失望
幹得好 複製人
但你知道我不可能讓你活過今天吧
多諷刺
給了我生命的人 導致了你的滅亡
你的朋友來了
沒關係
這孩子非常安全 歷史還是沒有改寫
很高興我們可以幫阿寶找個新家了
真是神奇 這小傢伙經歷了那些事
還能這麼開心的跟玩偶玩
那不是玩偶 是模型人偶
字幕製作：葦恩咖啡