你喜歡超人嗎？
奎爾 該走了
紀念館要關門了
你長得好怪喔
或許我該穿上披風
你在做什麼？
他又到紀念館去了
那裡只有神話和傳說
關於超人起源的真實資料
都在以前那場大災難中遺失了
那他只能靠自己找出答案了
偷窺朋友是很失禮的 小布
紀念館即將關閉
感謝您 並祝您有個美好的一天
之前沒注意到這東西
在自己的紀念館亂碰應該不會怎樣吧？
哇喔
這真奇怪
可好 我剛做了什麼？
我自由了
不
不可能
你
這是什麼地方？
這是紀念館
我看是墳墓
但是死人在哪？
你是誰？
我叫卓克斯
我是超人的夢魘
很高興見到你
S01E06 幽冥鬼獄
超級英雄軍團
好吧 不管這卓克斯是誰
他到是挺會搞破壞的
從他口中有得知他從哪來嗎？
他比較常用拳頭說話
這科技十分古老
甚至比超人還老
它可以開啟一道 連結多次元空間的門
在裡面任何東西都會成為
一種沒有形體的分子狀態
請你講人話好嗎？
就是幽靈
或鬼魂
他們出入的唯一方法就是用這種儀器
聽起來挺糟糕的
我相信這儀器的用途...
是當做監獄
換句話說
"這是我的紀念館"先生
剛幫人劫了獄
說真的 各位 我完全沒概念
跟超人一樣強大的逃犯
在新大都會城流竄
警察超愛這樣
我有提到他有寵物嗎？
寵物？
太空孢子另你心煩？
試試看斯邦格
用全新方法 讓那些黏答答的鼻涕蟲知道誰是老大
那麼
這叫散步
我想我喜歡
好啦 剛發生了什麼事？
只是享受這城市 警官
請表明你的身分
這個怎樣？
你尊貴的主人
這稱呼真好聽 你覺得呢？
來嘛 你能表現得更好 對吧？
把他們咬爛
你們看 有更多人來了
還記得我嗎？
我是放你出來的那位
你？
那個大家都尊崇的超人？
我也是送你回老家的那位
我覺得他不是很喜歡這主意
那些是他的寵物？
我可能還說不夠清楚
你非回去不可
這不是我所期待的回答
土星女小心！
那好吧
讓你來
真令人佩服
要摧毀你並不容易
但一定會很有趣
超人
天橋！
等會再說
真不好意思 超人現在沒空
要留話給他嗎？
謝了
嘿
找你自己的怪物打
結束了 卓克斯
在有人受傷前先住手
別忘了你是誰 卓克斯
他怎麼了？
在他腦袋裡 有人在說話
這從來不事件好事
你是惡人
從以前就是 以後也不會變
不要辜負我們
連寵物也有超能力？
對啦 為何不
他不見了
我們應該跟著他的
為什麼小布堅持要回來這裡？
警察對這傢伙沒勝算
他們需要我們幫助
他們有要求嗎？
到時候連我們也會被連累
他們討厭我們
真可惜對此沒人能做點什麼
閉嘴 閃電小子
只是說說而已
她媽不是銀河系主席嗎？
出於某種原因 卓克斯對超人有深仇大恨
這有意思
經由剛才打鬥時我的掃描
我幫這位訪客模擬了分子結構圖
他不只和你有相同的能力 超人
連基因的結構也幾乎一樣
我的疑問越來越多了
他最好能夠給我答案
不久 這裡就是我們的了
你覺得如何？
你忘了你存在的目的了嗎？
我們為何訓練你？
不
我從沒忘記
那就讓我們以你為傲
我會做得更好
你們的超人就要完蛋了
在那之前
你們也將獲得自由
是之前那些超級怪胎 快去尋求支援
低調保持得真好
大家逼緊
解決他們
其實沒那麼難打
不難打？
下水道
我去就好
給我等一下
難道你以為我是女生 所以怕弄髒雙手嗎？
噢
好噁
你認為來福和來富 是經過訓練...
還是天生就如此友善？
他們在那
打爆他們
誰人去解釋一下 我們是好人
我希望你別再保護我了
那我希望妳別再像個小公主了
我只是做我該做的
是啊 那麼
這位小公主有能力保護自己
閃電小子
他們先出手的
你們不覺得卓克斯還沒出現很可疑嗎？
也許他放棄然後回家了
也許他在別的地方
你們對付怪獸
我去小布那看看
投射器在什麼地方？
我這沒有
我可以把你拆成一片一片
再說一次看看
好吧
想得美
但我的父母確保我對這小綠石 一點反應也沒有
至於你的超人嘛
我不准你傷害他
他知道你有這個嗎？
你還藏了什麼祕密？
現在 我最後一次問你
投射器在哪裡？
如果急著想回老家的話 小子
你大可早點說
我哪都不去
但至於你嘛
你到底想玩多久？卓克斯
土星女 閃電小子
小布 什麼事？
卓克斯在這 超人需要幫忙
我們這就去
閃電小子 把這些交給警察吧
我就快...解決了
狼影 幻影公主
收到 我們會在你後面
你為什麼要這麼做？
因為我是惡人
從以前就是
以後也不會變
那顯然你該進監獄去
抱歉卓克斯 但他說的沒錯
住手
別送我回去
你不明白那是什麼地方
什麼都好 別是那裡
看來只剩你跟我了
小子
你做了什麼？
我斷了你朋友回來的唯一出路
真是遺憾
我到底對你做過什麼？卓克斯
重點不在你做過什麼
而是你將會做的事
主電腦 開燈
喔天 我一點也不喜歡這樣
我傷不了這些怪物
那就住手
妳說得倒容易
我已經黔驢技窮了
大家靠到我這裡來
防護罩能撐多久？
根據它的直徑大小所需的能量
估計最少再3分鐘
那我們還有3分鐘 想出怎麼痛宰他們
現在剩2分51秒
我們何不停止計時 然後開始想怎麼逃出去
現在就是時候了
這正是我在想的
布來尼亞克五世總是有許多法寶
比你知道的還多
你這句話是什麼意思？
你為何不去問 他
你是從哪來的？
你是怎麼獲得你的超能力？
你不知道 是嗎？
你想知道我做了什麼才會到那裡嗎？
無時無刻不想
什麼事 都沒做
我就在那出生
使我和你一模一樣
甚至更好
但你解脫了
從你的生命中解脫
很快的 你將會是我們的
那...你能辦到嗎？
如果我反轉我的感應器成發射器
再從閃電小子那引用電能
應該可以形成一道通往我們空間的裂縫
那 我們還在等什麼？
還有個小問題
幻影公主
什麼事？
為了讓這方法奏效
妳得讓我們都化成無形
我從來沒對這麼多人做過
但我試試看
這不是我擔心的
基於你超能力的性質
無法保證回去時你能恢復原形
聽起來非常不妙
你是說我會永遠處於無形狀態嗎？
太冒險了
一定還有更好的方法
沒有了
而且防護罩隨時會消失
那就快做吧
我們必須要同心協力 一起加速
上吧！
200...
250...
300...
375...
400...
現在！
我猜你自以為天下無敵是嗎？
沒人能傷害超人
讓我來幫你上堂課
你們辦到了
還少一個
我想我要吐了
抱歉弄壞實驗室
沒關係
正好可以升級
卓克斯從保險庫拿了個東西
一個黑色的球體
我希望那不是很重要
那沒什麼
我反倒高興它弄丟了
我想要卓克斯給我答案
但我很高興他沒說
我也不會再去紀念館了
我還是有一堆問題
但現在 生活帶點神祕感更有趣
字幕製作：葦恩咖啡
片中小瑣事
在幽冥鬼獄可以瞥見到一些反派 像是Doomsday(毀滅日), General Zod(佐德將軍)和Faora