微斯卡？
微斯卡 妳這頑皮的女孩
我到處在找妳
我早叫她不要回去找貓了
只要她回去找 就一定會遇到...
小布 別走嘛
你會錯過驚嚇的片段
我今晚看到的"驚嚇"已經夠多了
老實說 彈力小胖 我只是想不透
看這種古老的恐怖片怎麼能夠把你嚇成這樣
那是什麼？
主電腦 切換外景螢幕
這才叫恐怖
是宇宙風暴
我們快點去艦橋
規模很大 估計高達十三級
難道不能直接繞過它嗎？
可以 除非你想被分解成小分子
是喔 那當我沒說 我們掉頭吧
沒辦法 它力道太強了
等等 有東西在那裡 就在暴風中心
請放大影像倍率
那是一座太空站
但是我只在歷史檔案中看過這種設計
妳沒事吧？
我...我不確定 我聽到上頭有很多聲音 真的很多
掃描顯示太空站上沒有任何生物
我確信我聽到的 小布
這樣子的話 這根本是座鬼太空站
我想 只有上去看看才會知道
各位
那跟異種肆虐八簡直一模一樣
而且我們都知道它的結局
說來聽聽看
這麼說吧 他們從沒拍第九集
別緊張 這是自動掃描器 在這區域很常見
有個入口 在末路那端
那詞真不吉利
歡迎來到敝寒站
主人已恭候各位多時了
很好 為什麼我一點也不驚訝
S01E04 恐懼工廠
超級英雄軍團
我會通知主人你們到了
他會很高興和你們 共進晚餐
聽到沒 他們有供餐耶
想不想打賭？ 我們才是主菜
幹嘛？ 難道你們沒看過致命晚餐這部片？
我得承認這裡看來 真的有點像經典的舊恐怖電影場景
有找出為什麼之前掃描不到 生命跡象的原因了嗎？
應該是受到暴風的電磁波影響
土星女 妳能感應一下嗎？
沒東西 不管之前的聲音是什麼 都消失了
就現在而言
這邊請
怎麼有這麼多畫？
可以這麼說 主人他是個收藏家
晚餐準備好了
趁來得及 快點離開
你可以下去了 波里斯
歡迎各位
我是這裡的主人 譜那勒斯教授
謝謝你熱情的招待 我們是...
超級英雄軍團 還用說嗎？
你們早已聲名遠播了
連我住在這麼偏遠的人也知道
不介意的話 我想問這裡是什麼地方？
這裡是座銀河系休息站
幾世紀以來 當地的宇宙風暴 已經摧毀許多通行的太空船
奎瓦馬斯十二號正好提供一個安全的避風港
奎瓦馬斯十二號？
是建造者命名的 但我們可以晚點再聊
現在快用餐吧 免得菜涼了
是我媽煮的雞湯麵
你是怎麼做...
它在我們抵達前就先掃描我們的想法
猜得好
老實說 這裡真詭異
我吩咐廚房幫你準備一些更好吃的
還有...你死定了
當我沒聽到這句
非常遺憾的告訴各位
連接橋故障了
必須等到明早才能修好
你們今晚得留下來過夜了
我已經為你們個別準備了房間
相信各位一定很滿意 我精心的安排
不好意思 我睡哪？
通道最底的左邊房間 先生
特別孤立無援 在那邊沒人能聽到你
不管你叫得多大聲都一樣
祝你 有個好夢
波里斯沒小費拿了
喂？
那裡有人嗎？
只是一隻小貓
你的名字叫 維斯卡
維斯卡 這可愛的名字好想在哪...
維斯卡？
維斯卡你在哪裡？
我認得這個地方
這裡是殭屍星驚魂夜四的場景
是火星木乃伊第六
吸血鬼帝國十三
這是科學怪博士
的前傳
是3D片！
維斯卡？
妳在這 小淘氣
喔不
我回去找貓了
彈力小胖有麻煩
彈力小胖
他去哪了？
那邊
找不到他的行蹤
主人也不見了
土星女 妳那邊呢？
什麼都沒有
看來 我們只能往下
這可能是個陷阱
為了救彈力小胖 我們有得選嗎？
我想我找到彈力小胖了
但是看起來只是一幅畫
奎瓦馬斯十二號應該不只是艘太空船
這裡是什麼地方？
我家的臥室？
這裡有虛擬影像裝置 顯然閃電小子是下一個目標
拜託 各位 我根本用不著你們保護 這是我家
我哪有什麼好怕的？
我想我們可以從這裡登船
至少在那裡 我們有更多武力
還可以藉此威脅幕後黑手釋放彈力小胖
我贊成
這艘船會自行修復
看來它不想讓我們離開
那我們走著瞧
我不記得我房間裡有這些東西
這是自我防衛設備 它們可不是虛擬影像
閃亮明日之星 真高興能見到你
霍迪船長？不 這不可能
難道你忘了？
我們是一輩子的好朋友
你才不是我的朋友 離我遠一點
他老是躲在我床底下 我爸媽都不肯相信我
因為你只有暴風天才出來
快走開
他快被抓走了
我來！
到底是怎麼回事？
恐懼 它知道我們怕什麼
就像彈力小胖的電影
閃電小子的...娃娃
就像知道我們想吃什麼一樣
別擔心 各位 我會保護你們
發生什麼事？
土星女她人呢？
來坐上泰坦雲霄飛車
全銀河系最恐怖的雲霄飛車 票選第一名
我討厭坐雲霄飛車 求求你 快放我下去 快放開我
土星女 那是虛擬影像 妳不用害怕假的東西
三 二 一 發動！
不管怎麼樣 不要...
尖叫
不！
我都已經抱到她了 小布
為什麼還救不了她？
因為她必須面對自己的恐懼
就像閃電小子和彈力小胖
那該如何戰勝它？
就是別陷入恐懼 超人
是時候揪出機器裡的那隻鬼了
- 奎瓦馬斯十二號控制我們的去路
- 就像迷宮裡的老鼠
根本就無法前進
超人 如果我有什麼萬一
你不會有事的
你無法拯救所有的人 超人
我必須對抗我的心魔 只靠自己
否則下場只會和他們一樣
克魯恩人 我的同胞
他們想幹嘛？
布萊尼亞克五世 回來加入我們
他們想要我
你不是人類 也不會變成人
還不快放棄這種愚蠢的念頭
你們是假的 只是虛擬影像
奎瓦馬斯十二號試著想找出讓我害怕的東西
這是什麼？我動不了了
為什麼會這樣？
很明顯 你還得多學點
你將會 再次加入我們
你也一樣有很多要學
這就是奎瓦馬斯十二號 是吧？
小心你期望的
小布 你在做什麼？
傳病毒給奎瓦馬斯十二號 就是我本身
小布！
超人 我現在已經進入了中央處理器
奎瓦馬斯十二號以恐懼當做動力來源
它讓受害者處於最恐懼的狀態
- 那些畫像！
- 沒錯
- 那我該怎麼救你？
- 沒有辦法
我和這個系統結合了
你唯一的選擇就是關掉它
關掉它你不就毀了？
至少你可以解救其他人
快去摧毀晶片 快去！
不 不要關掉我們
救你的朋友 加入我們
讓你賓至如歸
英雄該做對的選擇
我根本不知道該怎麼下手
超人 這裡
克拉克肯特 快點離開那裡
媽？
你怎麼能這樣做呢？他可是你朋友
- 克拉克你給我聽好了...
- 妳不是真的
奎瓦馬斯十二號是座跨銀河的休息站
我們提供旅客們過夜的服務
抱歉 小布
- 我們回來了
- 妳沒事吧？
還好...超人出事了
有點不對勁 他很痛苦
我想要救他 但是我必須抉擇
好啦 備用晶片在誰那裡？
你到底在說什麼？
小布隨時備份自己的資料 以備不時之需
你是說 這個？
"下載"
為什麼這麼久還沒好？
他是個複雜的傢伙
你沒事吧？
老實說 沒備份前
我才不要進入那臺怪電腦裡
- 我錯過什麼？
- 這個 就... 說來話長了
但至少結局很圓滿
運輸船來接大家回去了
- 看來風暴已經消失了
- 永遠消失
對於當時發生的事...
我知道你做了對的選擇
先別說對錯 你為什麼不告訴我那是備用晶片？
如果我說了 你就無法面對你的恐懼
我還以為我什麼都不怕 但是我錯了
我害怕會失去我在乎的人
而我怕大廳裡播放的那些東西
彈力小胖一直叫我們 陪他一起看另一部經典老片
好像叫做 真人實境秀 你要來嗎？
算我一份
字幕製作：葦恩咖啡
片中小瑣事 彈力小胖所提及的許多電影 與其典故如下
殭屍星驚魂夜四 (Nightmare on Zombie Planet Part 4) 出自《半夜鬼上床》(A Nightmare on Elm Street),
火星木乃伊第六 (Mars Needs Mummies Part 6) 出自 Mars Needs Women,致命晚餐 (My Dinner With Android) 出自《與安德烈晚餐》(My Dinner With Andre)
找貓的片段出自《異形》(Alien), 科學怪博士就不用多說了 出自科學怪人
其他典故像是 通道最底的左邊房間 (The last room on the left) 出自《魔屋 》(he Last House on the Left), 奎瓦馬斯十二號 (Quavermass 12) 出自 《火星人地球大襲擊》(Quatermass and the Pit)
霍迪船長 取自《大法師》, 服務生波里斯 (Boris) 取自演員鮑里斯·卡洛夫 (Boris Karloff) 其飾演科學怪人一角最為出名
真人實境秀中 真的有系列影集稱為 Fear Factor, 和本片標題 Fear Factory 相呼應