超級英雄軍團前情題要
我逃不了我的命運
布萊尼亞克一世？
你享受控制混亂的滋味 樂於發佈命令
你的命令
沒錯 你說得對極了
你要戰勝內心的黑暗 小布
這不是真正的你
你所認識的布萊尼亞克五世早就消失了
我才是真的
你不再有利用價值
我們救不了他
超人過世了
S02E13 邪帝再臨：下集
超級英雄軍團
你正在侵犯沙納加星球的領空
請表明你的意圖 否則我們將毫不留情的攻擊你
我的意圖？
我的意圖很簡單
就是徹底掃除愚蠢生物建立的各種混亂
將所有的生物都納入我的掌控之中
就從你們的星球開始
那你就太過輕視沙納加人的真正實力了
把他毀了
這影像是由沙納加星球附近的太空站錄下的
每樣東西
每個人
一瞬間 全消失了
小布正前往他的家鄉克魯恩
最好警告他們
用通訊器聯絡可魯恩
歡迎 英雄們
有什麼值得打攪我們的大事嗎？
你的族人危在旦夕 布萊尼亞克五世...
是的
我們已經察覺了布萊尼亞克五世的變化
事實上 多年前當他脫離克魯恩集體智能時我們就警告過他
他會導致自我的脆弱且易碎
軍團準備好提供任何需要的協助
你們這種原始生物能夠提供給我們何種協助？
解決我們其中一員這事沒什麼大不了的
聽著
我想妳並不了解我們將面對的真正情況
我們只好自己攔截布萊尼亞克的飛船
我們正前往克魯恩星球
但我們趕不上了
除非這艘飛船的速度比超人...還要快
我們應該要辦一場告別式
不然恐怕就再也沒機會了
我們久候多時了 布萊尼亞克五世
一直以來我們都在容忍你的 特立獨行
但已經夠了
你擅自使用我們嚴格控管的科技
質能轉化技術是最不容許使用的
你現在得接受重新設定
就像其他的克魯恩人 成為集體智能的一部份
你沒參加告別式
我不相信他走了
我不敢相信他真的走了
嘿
我們會一起撐過去的
失去超人對我們的打擊都很大
超人？
我說的是闇黑帝王
我不期望你能了解
但我生命的唯一目的就是要摧毀他
可是他現在卻已經讓別人先毀了
我只覺得自己一無是處
那就到此為止了是嗎？
你現在要打包離開了？
不管布萊尼亞克五世還在外面 而我們必須...
我早就看過未來 小布贏了
我們根本就無法阻止他
你起碼得試一試
或者你想像個懦夫離開軍團
我怎能離開一個從不屬於的地方？
你或許有超人的基因
但肯定沒有他的靈魂
想打賭嗎？
他還活著
- 誰？
- 誰還活著？
超人 我可以感覺得到他的存在
凱爾 腦袋裡有聲音從沒有好事
我告訴你 超人還活著
如果是這樣為什麼我感應不到？
因為他進入假死狀態
可以延緩氪星石的傷害
他已經快撐不住了
一開始我幾乎察覺不到 但現在感覺很強烈
沒錯 我看到他了
布萊尼亞克五世 你在抗拒程式重組
你得全面接受集體智能 要不然我們只好刪除你
如妳所願
但是應該由集體智能重組程式
以便讓它 聽命於我
你們將協助我為這個混亂的宇宙重建新的秩序
遵命 布萊尼亞克大王
妳真的認為輸血會有效嗎？
凱爾的血液本身對氪星石免疫
應該能救超人
如果一切還沒有太遲
啟動數位化英雄軍團指令 開始
抱歉 這個方法行不通的
聽過主電腦吧 你自己設定的主機
指導我們如何防止船艦被數位化
還有我們自身
這會流行吧？ 小怪
早就是了
每個人身上都有
別這麼做 小布 別逼我們宣戰
我知道你還在某處
超人之前也這麼認為 我後來改變了他的想法
我遲早會突破你們防火牆
並且把你們通通轉化為完美的資訊串
他終於醒過來了
我想我得感謝你 對吧
這沒什麼
戰場在哪？
抱歉 還得再過一段時間才能讓你們上場
就像以同一套智能思考
我們也能用同一具身體行動
好吧 我們會輸得很慘
大男孩剛被數位化並且儲存在小布的程式裡
再過不久 我們大概也難逃此劫了
或許 這才是解決方法
應該由我們主動進入他的程式裡
土星女 可以把我送進小布的意識裡嗎？
我想可以 但是為什麼？
因為我還沒有打算放棄小布
或許我們仍然有機會找到他
在他內心幫他戰勝黑暗面
我們試過 他消失了 小超
那就再試一次
我們兩個都去
小布
他真是可悲 不是嗎？
我還以為他會更死命的對抗
但到後來 他輕而易舉就被邪惡制伏了
我想你就是布萊尼亞克一世吧
是的
我也知道你是誰
如果你們想來這裡救他 那你們犯了致命的錯誤
在這裡我的力量最強
再過不久 你們都將變成一堆1和0
你們兩個都太虛弱 撐不了多久
如果能結合...
就這麼做
傻子 我發明了那具手臂 我當然也可以操控它
不
是時候結束一切了
當毫無勝算時 為何還要抵抗
永遠都有希望
如果是意志薄弱的布萊尼亞克五世就沒有
這很諷刺
他非常渴望成為英雄
但最終連自己都救不了
你心中的布萊尼亞克已經消失了
重組過後就為了服侍我
他還在抵抗 我知道
就算是你 也無法重組人性的本質
人性？
他只是個機器人 氪星人
小布也許不是人類
卻擁有我所見過最高尚的心靈
他是位真正的英雄
我的英雄
但如果連你都救不了 這種英雄有什麼用？
怎麼會這樣？
你從來沒有放棄過自己
因為我知道你從未放棄過我
那好 你們一起消失
現在我再警告你最後一次
馬上滾出我的腦袋！
我只是想確定你沒事
你一直躲在房間裡不出來
在做了這些事之後我不知如何面對大家
你做的事非常英勇
你對抗你的心魔而且獲勝了
那為什麼我覺得我還是在對抗呢？
我決定退出軍團了 超人
至少我想要搞清楚這些全新的感覺
我是個感情太豐富的機器人 就當我是人類吧
謝謝你們
幫我重新整頓未來
並且讓我了解到 我有比任務更重要的東西
這就是團隊的目的 不是嗎？
一起合作 知道自己並不孤單
看來我比自己認為的還像你們的一份子
那在你走之前
應該要正式加入
加入超級英雄軍團 我在此鄭重宣誓
將超能力用於正途
為了正義而戰 並保護無辜弱小
在我的同伴有難時伸出援手
並且保守他們的秘密身分
我叫做─
凱爾
超級英雄軍團萬歲
邪惡絕不會滅亡
只會進化
字幕製作：葦恩咖啡
全片完 謝謝收看 \(^_^)/
全片完 謝謝收看 /(^_^)\