也许我们该改变计划
去跟新队长说
合金小子报告 策略失败 请给予指示
拜托 弹力小胖 我们需要新的指令
我知道
好吧 布莱尼亚克五世先撤退
然后切入右边攻击安柏斯
等等 我说左边
小布！
布莱尼亚克五世 土星女 确定阵亡
好吧 分身女孩
先把安全设定解除 用短程离子光束攻击安柏斯
安全设定解除完毕 搜寻目标中
分身女孩 确定阵亡
定位系统损坏
雷射加农炮马上就要准备发射了
闪电 合金 小心
闪电小子 合金小子 确定阵亡
超人 你是最后的希望
你一定要想办法打败安柏斯免得...
超人 确定阵亡
超人
闪电小子
土星女？
S01E12 太阳末日：上集
超级英雄军团
启动紧急力场防护罩
攻防战演习 失败
模拟全像立体投影 停止运作
所以你们确定 还要我担任队长吗？
好了 休息一下就要开始另一场演习
这次由我跟幻影公主当队员
好吧 说真的
有哪位女生能在一天之内模拟演习阵亡这么多次
当我担任队长时 一共做了九次模拟演习才成功
是啊 这会不会是你无法再当队长的原因呢？
我倒忘了 你当时到底做了几次 才精通达星那场的？
说啊 有几次？
十一次
看吧 弹力小胖 连这两个人都...
弹力小胖？
大笨蛋 大笨蛋 大笨蛋
- 想跟我谈谈吗？
- 不要
你以为可以这么容易摆脱掉我 是吗？
我没有办法胜任 我不可能当队长
你指挥上一次的任务时 做得非常好啊
当时没有人在旁边盯着我看
而如今大家都对我...有所期待
你一定没问题的
只是需要再多模拟几次就行了
布莱尼亚克五世报告 我们刚拦截到一则紧急求救讯号
你担任队长的首次任务就要开始了
模拟也就做这么多了
讯号从这颗卫星发出 夏安三角
我以为夏安星系是无人居住的
没有错 所以才会在这个地方建造这个
费顿军火库
这座保险仓库 存放最多世纪大战后剩下的危险武器
- 小布 那个不就是...？
- 夏安的恒星 是红矮星
你不觉得很棘手吗？ 我在红色恒星下会没有力量
没错 但这次我们有备而来
这套战斗装备覆盖了高密度的奈米材质...
特别设计来帮助你阻挡红色恒星的辐射
可以把它当成防晒油
不过还附带雷射炮
这可行
授权人员才能进入
请各位离开
不用紧张 我们是来帮忙的
授权人员才能进入 请各位离开
小布 你也是机器人 做点什么
授权人员才能进入
请各位...
进来
这是第九类型的牵制故障
放在这里的仪器被重新启动了
根据守卫所言 它目前在移动中
每一层楼的自动防护设备已经开启
我们现在已达第四层 被锁在这里
那个仪器也一样
我们要处理的东西到底是什么？
这是机密 连守卫都不知道
喔对 好吧 我想想...
周边扫描 定位式搜索 无线网格...
分头找就好了
它穿过天花板 到三楼去了
宇宙小子 它朝你过去了
我设置了障碍减缓它
它在二楼 我看到它了
它快到一楼了 弹力小胖 做好准备
嘿 丑八怪
跟着这颗弹力球
不
不可能
请大家仔细听我说
绝不能让那东西逃到外层空间
你们都听到了？拿下它！
那是什么东西啊？
银河系中所见过最具毁灭性的武器
它叫做食日仪
食日仪的中心完全被遮盖住
周围都是浓厚的致命气云
它现在正朝着夏安主星前进
那颗红矮星
请告诉我食日仪只是唬人的名字
恐怕不是
那仪器绝对有能力吞噬一整颗恒星
这样的话 在运行轨道上的行星就会...
失去平衡 导致星系毁灭无光
食日仪是在世纪大战期间...
由跨次元种族 人称主宰者制造的
希望能藉此警告人们停止作战
这是中止一切战争的武器
它只被使用过两次
在此之后 因为这武器过于危险 而无法被拆除或毁灭
连主宰者也没有办法处理它
所以他们所能做的就是把它锁在费顿
我们现在回到正题 该怎么阻止它
目前食日仪正在持续贮备能量
代表它现在最无防备
但是我们动作要快
让我来猜 它是使用太阳能的？
所以它越往红色恒星接近 就会变得越强大
如果它吞噬了那颗恒星 就会补满能量
到时候没有人能够阻止它了
攻击部队报告 我们已经就位 等待你的指示
好了 小胖 保持冷静
没什么大不了的
只是你朋友的性命 和整个星系的命运 掌握在你手中而已
所有部队 攻击！
我们要进到中心了 我来解除它
攻击系统失灵了
那就让我们来攻击
分身女孩 将速度升到最大
主要动力系统的光能驱动装置发生故障
我们失去动力了
什么？怎么会？
锁定目标了
搜寻中心 使劲全力一击 应该可以将它摧毁
找到了 我这就进去
超人停下 你会暴露在毒气云下的
食日仪目前正在加速中
以这样的速度 在半小时内 它就会到达夏安主星
修复光能驱动装置 最起码也要花上半小时
在获得黄色太阳照射充能之前...
超人的力量没办法恢复
好了 听清楚
五世 合金小子 幻影公主 你们一起讨论出将它打败的办法
其他的人 我要在十五分钟内让这船重新航行
不管你们用口香糖黏还是什么 都要办到
你们收到指令了 行动
小胖 在追踪食日仪之前 不用先找出动力失灵的原因吗？
谁来做这件事？
弹力小胖 合金小子有个点子想要讨论一下
别担心 超人
下次我们会做好对付食日仪的反击测量
超人 我要请你去修理二号舱的动力转化器
我在车行没学过怎么修复光能驱动装置
他们有教你如何使用螺丝起子吗？
我看看
把这个往左转一点
然后...
好了
这不是很难嘛
谁在那里？
是谁派你来的？
多谢救命
不用谢我 听你的人不是我
是他
我想了一下你刚才的建议 于是做了全船扫描
发现船上有位藏匿者
每当领导者不听建议时 我也会很想抓狂
你不会认为它是食日仪派来的 是吧？
不 但是我大概知道是谁做的
光能驱动重新联机
在六分钟内就可以追上食日仪
没错 我们真赞
所以 我们的对手是主宰者的其中一位
就是主宰者把食日仪封存的
为什么那个人又会想重新启动它呢？
不清楚 主宰者们的行动方是总是有一点...
激进
我觉得我们好像更激进一些
距离两千万公里 还在接近中
我重新改装了主要发射器来产生干扰领域
现在主宰者再也别想偷渡东西进来保护食日仪了
已经可以看到它了
拉远
再远
现在 它变更大了
准备开战了
驾驶技术还不赖 超人 继续保持
我也许不懂光能驱动 但我知道怎么飞
星光男孩 大男孩和太阳火已经就位
好了 两位 开始行动吧
连接我的电路系统和妳的神经元
我们可以一起传送思想到食日仪的人工智能系统
感觉会有点...古怪
思想连结 启动
加把劲 它以为恒星消失了
太阳火 行动！
成功了 食日仪改向太阳火移动中
干得好 各位
第二小队 解决那些机器人
我们就位了 幻影公主 该妳了
定位装置开始启动 瞄准我 就可以击中中心
合金小子 准备好了吗？
打我
目前磁场稳定
你确定你能受得了吗？
还有其他选择吗？
快做
如果我能结合你们两个的力量为一击 就能摧毁它
能量快满载了
那就快开火吧
太多能量了 他会失控的
不 我可以
打偏了 重复 没有命中
幻影公主 快点离开
食日仪准备要反击了
各位成员 撤退
重复一次 撤退
食日仪已返回原先路径 朝向夏安主星移动
这都是我的错
图表的数据正在瓦解
夏安主星已经...消失了
你们大家还好吗？
我探测到了每一个人 都没事
至于这艘船就难说了
小布 告诉我食日仪的情况
能量充足 而且已经在六光年之外
把所有人接回船上 要继续追踪它
弹力小胖 食日仪设定了新的路径...
地球
"未完待续"
字幕制作：苇恩咖啡
片中小琐事
宇宙小子所说的达星(Daxam) 是氪星(Kryton)的殖民地 那里的人和氪星人几乎无异 只差在他们怕铅而不是氪星石