小布！
別管我 繼續完成任務
撐著點 你會沒事的
你也許不是人類
卻擁有我所見過最高尚的心靈
你是個真正的英雄
我...全是從你身上學來的
音樂關閉
模擬演習 結束
你跟你的超人好友 又再度拯救世界了嗎？
或者你跟超人這次只是看了場電影？
就像我之前解釋過的
我只是為了難以預料的威脅做準備
利用模擬演習室來練習...
各種未來可能發生的特殊事件
包括超人回來在內
說正經的小布 你得慢慢習慣沒有超人的生活
他短時間內是不會從這扇門過來的
他回來了！
我是超人
S02E01 未來超人：上集
超級英雄軍團
恕我直言 但你不是超人
這個標誌可不是指別的
隨便你怎麼叫我
你們得全跟我走 快點
或許是毛皮的關係 陌生人
但你喊聲撿 不代表我就得跑過去
我聽說軍團能幫忙
也許是我聽錯了
幫你做什麼？
言語無法描述我來的地方有多可怕
有些事必須請你們親自走一趟
四千四百萬兆的人生命危在旦夕
四千四百萬兆？
這代表了整個銀河系
我們至少要去確認一下 他說的是不是真的
那就跟我走
我必須建議你們不要去
前往一個未知的陌生環境
還跟一個明顯假冒身分的人
絕不是一個明智的抉擇
還真是諷刺
布萊尼亞克竟然指責別人狡詐
歡迎來到我的世界
新大都會市 四十一世紀
這就是未來？
總之不是下次的溫泉假景點就是了
這是誰做的？
他們做的
我不認為我們能撐得了多久
好在幫手正趕來
他...還真不懂得團隊精神
做得好
我有點懷疑 但你們撐過了闇黑帝王軍隊的攻擊
我們是個團隊 而你是脫韁野馬
在我們的時代英雄不是這樣行動的
別妄想成為英雄 只要努力活下去
在我的時代 你得用盡辦法將事情處理好
那請你行行好 不要再說你是超人
那名字意義非凡
布萊尼亞克五世這名字也有特別的涵義
趁你有機會時 去查查四十一世紀的歷史檔案
你這麼說是什麼...
嘿 暫停一下
麻煩來了 十二點鐘方向
慢著 那並不是敵人
那是K3NT
它創造了我
創造？
就像...是 你的雙親？
真是對尋常的肯家父母
對 若這對夫婦有一個身體 六隻腳 和熔岩燈的頭
這就是他們？
看起來非常不像
反正我們都帶他們來了
那就看看傳說是不是真的
你們應該想知道為何會來這
那讓我們來跟你們說一個故事
在許多年以前
一個安定及繁榮的時代來臨了
歸功於超級英雄軍團擊敗了 遍及銀河系的殘暴分子
毫無預警的 一個邪惡新勢力崛起了
他的名字叫闇黑帝王
超人基因的發現給予我們希望
藉由複製人技術 得以重現昔日英雄時代的榮光
在他的基因上嵌入氪星石
使他再也不怕它的輻射
我們培育了新超人來戰鬥
而他確實奮戰了
但是靠他一個人對付不了闇黑帝王
他的勢力越來越龐大
我們需要協助
我們需要一個軍團
很幸運的 K3NT找到了時間旅行設備 名為時光鑰
長久以來一項失落的科技儀器
我們用它來求助被視為最後希望的人
帶領我們進入第一個全盛期的英雄們
就是超級英雄軍團
有消息指出 闇黑帝王已經發現了反抗軍司令部
如果讓他摧毀了這裡 其他人也將一蹶不振
就是這個時刻 我被創造的目的
今晚 最後一戰過後 將會贏得整個銀河系
今晚 要中止他們的過去 開創我們的未來
闇黑帝王萬歲
反抗軍司令部
他們是闇黑帝王統治大業最後的抵抗者
在我小時候 我用毯子蓋過比這更好的堡壘
現在你知道K3NT需要你們的原因了
現在你還需要更多的東西
你需要一個計劃
一個計劃？
那這個計劃如何？
全力戰鬥
直到把闇黑帝王腐朽的外殼 全撕成一塊塊廢鐵
你簡直是戰略高手
但我想我們能做得更好
首先 思考
你可以思考對吧？未來小子
分析了K3NT提供的戰術資料之後...
我發現闇黑帝王幾乎是沒有辦法被打敗的
不過他身上有個弱點
他的加農砲
使用這項武器 會使他暴露能源核心....
這時發射電磁脈衝飛彈 就能打敗他
好吧 試試看你的辦法
這最好行得通
超人 闇黑帝王的軍隊從東方接近了
你找了局外人來幫忙？
這無關他們的事 膽小鬼！
膽小鬼？英雄？只要能完成任務我都無所謂
你不會成功的
我會將你的文明化成灰燼
有我在就不可能 阻止你是我活著的唯一理由
那就讓我修改這點
在我消滅你之前 至少鼓起勇氣看我一眼吧
現在！
我們辦到了 辦到了
真不敢相信結束了
我是說...終於結束了
我想你得找新的嗜好了
我可以建議你別老是皺著眉嗎？
不是我忘恩負義 但是我們早點分道揚鑣比較好
同意
不！
時光鑰！
你不是已經破壞了他的能源核心？
我做了
他一定自行啟動了備用能源
闇黑帝王在哪裡？
就是高高的 帶著微笑 銀河系的毀滅者
讓他逃走了
逃到了31世紀
於是闇黑帝王搶走時光鑰...
逃回那項儀器最後被設定的時間
就是31世紀
難道這裡已經沒有其他的時光鑰了嗎？
也許...可能被藏在聖誕襪裡之類的
會變成這樣 都是因為我聽了他的計劃
嘿！
不用擔心 我相信這位十二級智力的天才...
能用鐵罐和牙線製造出另一具時光鑰
對吧？
大概不會用到牙線 不過 是的
只是得花點時間
幾天 也許甚至幾個星期
你們知道那是什麼嗎？
根據我的資料庫 這 是宇宙崩塌
真漂亮
非常不幸的 我擔心的事發生了
闇黑帝王改變過去的幅度 導致這個未來不再存在
現在宇宙將自行重組 利用反物質能源波...
而現在 我們現有的世界正被新的取代
任何東西被能源波碰到 將從現實中完全清除
要不了多久 幾個小時內
任何東西都將成為過去
K3NT會知道怎麼處理 它一向如此
K3NT請回答 我們遇到麻煩了
是的 我們知道
闇黑帝王回到31世紀 破壞了時間洪流
如果我們想要反轉這場大災難
就得回到過去阻止他
在他做出任何決定性的改變之前
但是他搶走了時光鑰 我們無法跟他回到過去
利用闇黑帝王巡洋艦上的能源
那裡的能源應該足以供應你所需的用量
藉著扭曲時空來形成一個可以回到過去的蟲洞
還有一件事
- 再見 兒子
不
請回答
回答！
這一次用我的方法
再過去就是能源室了 當我進去時 留在外面看守
我才該去 我的系統可以突破能源網
並且比你快十倍 調整好臨時扭曲力場
你是說十倍快的把事情搞砸？
你們何不一起進去 讓其他的人收拾這些機械垃圾
好極了
你確定你能用31世紀的技術 處理這台機器？
你不用擔心我
我的電路會將能源切換至臨時蟲洞
我只希望你可以好好保持核心的穩定
其他人會不會覺得 突然患了幽閉恐懼症啊？
- 不！
你之前說 我的名字在41世有特別涵義 是什麼意思？
這麼說吧 只要是布萊尼亞克 向來是布萊尼亞克
但願你也可以人如其名
你也許擁有超人的外表 卻沒有他的心
好了 就快好了
發生什麼事了？
引擎超載了 安全設備嘗試自行關閉電源
我可以進行修正
那就快 我們沒有時間了
別管我！去完成任務！
這幾乎...就像超人
超人！
他在哪裡？
消失了
我們再不快點走也一樣
等等 看那裡
成功了 小布 你把我們帶回去了
但在闇黑帝王之前嗎？ 這問題很重要
不
"未完待續"
字幕製作：葦恩咖啡
片中小瑣事
K3NT是KENT的易位字
時光鑰的概念似乎是根據母盒(Mother Box)設計的