42.2633 公尺
达萨克打破了自己的记录
三度拿下钻地洞大赛的冠军
没错 法兰克
这就是跨银河运动会的精神
看来这位选手的杰出表现
已经深深烙印在观众们的心里了
这是奥林帕斯12号星 直播我们第343届跨银河运动会
举办的经典新十项全能比赛
来自各象限通过严格预赛的12位选手
只有菁英中的菁英能胜出
说得一点也没错
看看这些观众 闪电小子
我还能说什么呢？ 超人
他们都爱我
八成是海拔的关系
这是外交空中特别包厢
来自各联合星球的重要人物都在里头
与现场民众和万亿位家中的观众一同观赏
没错 法兰克
听说他们最近和卡得族的和平协议并不顺利
希望最后不要闹到发动战争
今年我们有许多顶尖的运动员来参赛
但我可以告诉你今年谁最有冠军相
听到没？
他来自瓦那星
目前的表现相当令人印象深刻
你应该知道他们在说谁
麦肯瑞恩！
麦肯？
你该不会认为他们在说别人是吗 小闪？
我在终点线等你
你认识那家伙？
对
他是我老哥
S01E05 跨银河运动会
超级英雄军团
你在这里干嘛？ 麦肯
难道我们的大英雄还会害怕小场面的比赛？
你明知道新十项全能的赢家非我莫属
你为什么老爱抢我的风头？
拜托 你老是说你是银河系里最强的
我们都知道这是假的
我只是来缔造新的纪录
你...少做梦了 麦肯
比赛结束后 他们就会请你滚蛋
不需要理他 你一定会赢的
对
对！
请各位参赛者至起跑区就位
你们最好回坐了
幻影公主 要来吗？
好啦
你不懂我待会面对的问题有多尴尬
妳说过很多次了
但都来了 不能开心点吗？
你说的倒容易 我们要坐在我妈旁边
我们要坐在主席旁边？
是螃蟹脚
猴子脸
别放在心上 参议员他老是被认错
注意了
不不不
这要归入气候重建法案
地球化条例不能归入气候开垦法案
这样清楚了吗？ 下次见 殿下
现在 婷雅
告诉我这位小帅哥是谁啊？
母亲 这位就是超人
妳好 小姐...夫人？女士？我...
从来没见过主席
所以他就是那位鼎鼎大名的超人哪
我先去招呼一下
但待会我想听听你们两位的事
真不幸 女士 我从来没见过大人物
好吧 我刚真的很蠢
但是她人很好
很好？你站在谁那边？
第一回合 日珥赛车
要开始了
各就各位
预备
看来你需要一些活动空间
闪电小子！闪电小子！
你刚犯规了 麦肯
犯规？犯什么规？
裁判什么都没看到
闪电小子率先领先
但是麦肯瑞恩紧追在后
稍待一会 再回到第343届跨银河运动会...
静音模式
怎么样？有什么想法？
体育项目和过去丢铅球和标枪比 真的变了很多
话说 你们小两口可真配
快来人杀了我
喔不
我们只是朋友 陛下
我是说 夫人...女士...
对 下次再聊 妈
我们去外面买点心
但是空中包厢有供餐
对 我们还是要去买点心
其实妳妈并没有恶意
她完全没概念
话别说太早
我妈也是个大忙人
可是她很少猜错
怎么了吗？
有点不太对劲
包厢下面有东西
是定时炸弹 快把它拿出来
好吧 那到底是什么东西？
它是用一点点黑洞元素做的
但就能吞噬半颗星球
超人 我认为有人想炸了我妈
仔细看看有没有可疑人士
那边 那个风车小贩
那是谁？
闪电小子！闪电小子！闪电小子！
你可以脱掉伪装了 沙洛克 我知道是你
聪明的小子
看招！
被他溜了
一定是安柏斯掩护他的
我不喜欢这代表的意思 超人
我也一样 夺命五侠在这里
这里是奥林帕斯12号星的持续报导
关于第343届跨银河运动会现场
所有选手就定位 准备面对接下来的比赛
没错 法兰克
大家都很期待这次的耀班冲浪大赛
这次评分的关键在于
停留时间 难度 和招式
所以这也是目前要求最多的一关
我们必须先报警 再通知保全人员
这主意不好
你知道听到警报后 全场会陷入恐慌
我们绝对来不及疏散所有的观众
我们必须自己处理
你为这比赛准备了整年 不能放弃
他不用放弃
闪电小子可以监控场内情形
我从空中监视
幻影公主 跟好妳妈 以防万一
想狼狈为奸算计我是吗？
你休想在比赛中偷使用飞行戒作弊
要检查手指吗？
要尝尝拳头吗？
当然 如果扁你不会被取消资格的话
看来你比外表聪明 小老弟
既然我要参赛 就一定要赢
祝你们好运
首先登场的是 来自比斯莫里星的肯
三...四圈
五圈前滚翻！
闪电小子必须要更努力表现
现在有六圈...七圈！
第一位完成七圈翻滚的...
真是个令人痛心的结束
真惨 这样落地一定会扣掉不少分数
油漆工？在比赛的时候？
最好是
蛮诺！
看这边
闪电小子！闪电小子！闪电小...
当我没说
孩子嘛
博威特！
最后要举行的比赛项目是
五百公尺岩浆峡谷的竞速赛跑
当然 路上一定有重重的障碍
"麦肯加油！"
目前闪电小子在最前方
但看来障碍物也接着出现了
比斯莫里的肯...
这下不能跑了！
有选手掉进了坑里
麦肯瑞恩慢慢逼近中
紧紧跟在闪电小子的后头
看样子 凯尔马奎克有麻烦了
但是大家看 出现了一位英雄
干得好 闪电小子
最后 麦肯抵达了终点
夺下这次比赛的金牌
"麦肯胜出"
银牌也没什么不好 小老弟
从现在起你该习惯当第二名了
在跨银河运动会颁奖典礼
所看到的都是赢家
没错 法兰克
我看到达萨克在这里 还有蓝波星人琼那  和麦肯瑞恩
都是之前精彩的新十项全能参赛者
在我心中 是你赢了
算了 至少主席很安全
既然恶势力已经侵入这里
我猜夺命五侠一定会破坏庆典
知道吗 闪电小子
我真讶异你居然还能这么冷静
显然妳没看到他对更衣室做了什么
领奖时记得微笑
- 贾斯
- 麦肯
那是什么？
不知道 我只是仁至义尽罢了
看来不太妙
这些人是谁？
我知们道他们是谁
是夺命五侠
我就知道那个裁判在针对我
目前大会现场来了几位超级坏蛋
看来这里随时都会展开混战
和赞助商讨论后 我们马上回来
不准你们再靠近一步 安柏斯
超人 可真有自信
我们之前有点过节 记得吗？
还记得规则吧 谁先把主席抓来就赢了
看来是我赢了 男孩们
当然这全是内贼的功劳
对吧？麦肯
离我妈远一点
婷雅妳...小心点...
好好折磨他 蛮诺 慢慢地
是你让他们进来的
我的错 小老弟
你就没有别的话好说了吗？
祝好运？
真感谢你 正好帮我充电
超人 是时候面对面解决了
你以为我会再上一次当是吗？
超级威力
冰冻呼吸
你可真行
谢了
刀枪不入
真可爱
看样子 我们要进入延长赛了
咱们来赢这场赛
蓝衣男孩鼓舞士气
现在闪电小子倒下了
博威特的巨斧恐怕打出了缺口
期待闪电小子起来
这场精采的打斗 是由小迪索点心蛋糕赞助播出
小小蛋糕 和其出名的风味
比斯莫里星的肯回到现场
闪电小子也加入战局 打算做个了结
蓝衣男孩忙得不可开交
瓦尔迪斯的力气真是惊人
现在上场的是蓝波星人琼那
超快速度
那是达萨克
强壮的瓦尔迪斯也应声倒下了
瓦尔迪斯...起来...别压我
现在 邪恶女王倒下了
看来这场大战终于结束了
麦肯！
贾斯 拜托 我根本不知道他们是谁
我只是和裁判打个商量
以第一名...做为交换
你成功了 感觉怎样？
这个 拿去吧
如果裁判没有使诈 赢的人应该是你
这偷来的奖牌你留着吧
我希望它随时提醒你有多可恶
下次再见 小老弟
今天你们向我证明了超级英雄军团的价值
也展现保障联合星球安全和福祉的能力
为此 我们由衷的感谢各位
我要特别表扬你们其中一位队员
不只因为他维护银河系的安全
我还欠了这位英雄一命
谢谢你
超人
但是...
至于妳嘛 小姑娘
我不能为自己的女儿挂上奖牌 宝贝
公私得分明
妳得凑合着我的祝福
和我的感谢
妳朋友带奖牌还真不错看
他还单身吗？
母亲 拜托
既然妳都和超人分手了
妈
妳不要担心 宝贝
在外头还有很多杰出的男孩
也许帮妳换一套制服会好点
多加点颜色如何？
字幕制作：苇恩咖啡
片中小琐事
在耀班冲浪赛出现30世纪通用语言写的标语"Bat man lives"
在漫画中 琼那(Jo Nah)也是军队中的超级英雄 他的称号是Ultra Boy