麥肯 我好怕
別擔心 艾拉
等這好心的怪獸幫船充好電 我們就走了
嘿 醜八怪
原來你不喜歡這個名字 我懂了
好啦 別哭了小妹
我們害怕時會唱什麼歌？
小猴子坐上火箭飛船 ♪
火箭飛船 火箭飛船 ♪
腦袋撞到了月亮 ♪
再充一點就好...
怪獸要來電我們了 這都是你的錯 麥肯
去做點什麼
我正在試！
你以為哭哭啼啼 就能解決事情嗎？
抱歉
聽好 我保證會送你們兩個平安回家
但是請不要找爸媽告狀
我們還活著 我們還活著！
艾拉？艾拉！
艾拉！
S02E04 閃電禁錮
超級英雄軍團
你剛一定是做了惡夢
超級聽力
還有你會打鼾
我夢過很多次了 但是最近好像越來越頻繁
艾拉是誰？
我想我們聽簡報要遲到了
好了 現在只剩下縮縮女沒來
她是來替代超人的
他正在銀河系的另一邊拯救宇宙
我想想...
要替代最強大的超級英雄 需要的超能力是 嗯...
把自己縮小
聽起來還真划算
呃 哈囉
我人在這
還有一點 我能做的可不只有縮小而已
那當然
現在我們開始吧
兩週前 這場太空風暴出現在太空中
光譜分析出 這是股純粹的能源
這場風暴的出現時機...
和銀河煞星頻繁的舉動一致
我認為他們想吸取風暴的能源
藉以發動迅子光砲
那個是...
那武器強大到足以毀滅城市 星球 週三
就 這類東西
銀河煞星研製這項武器很久了
但要發動這武器的能源 只能紙上談兵
直到這場風暴出現
計劃很簡單 我們必須設法驅散那團能源
不計任何代價
賈斯...
有問題嗎？
沒有電了
你說過趟旅行會很好玩的 麥肯
可是一點也不
別擔心 大哥保證不會讓任何壞事發生的
好的 附近有個叫庫爾伯的行星
有人住在上面嗎？
比人還有用
無感覺且以能量為生的生物
這閃電怪物可以幫飛船充好電
我們仍能趕在爸媽前到家
我們必須要垂直降落了 抓好
麥肯 我在這裡
我需要你
就如銀河煞星 "慷慨"的提供我們這玩意兒
現在我們得提供它電力
對 說到這...
要待多久才能充足電然後離開這裡
這能量風暴讓我感到毛骨悚然
迅子光砲 是讓全宇宙俯首稱臣的契機
我們不該操之過急
或讓超級英雄們恐懼害怕
你知道該怎麼做
這就去
我從英雄總部下載的資料
顯示你弟弟 是他們的成員
這會造成問題嗎？
你在說笑嗎？ 我們是死對頭
那這次
我期待你的手足競爭 有個徹底的了斷
了解
銀河煞星在做最後的蓄電準備工作了
我們必須現在就摧毀能源
正在做了
閃電小子 探測儀器有掃描出...
進入風暴的安全途徑嗎？
好像有點電磁干擾
賈斯
救 我 賈斯
什麼？到底怎麼了？
你看起來 好像見到鬼了
我一直看到東西
不是看到鬼 就是我發瘋了
我只是 想去拿點東西喝 有點嘴乾
這場風暴把我們帶往十年前...
我和我哥得到超能力的星球附近
同時 我們也失去了妹妹 艾拉
你該不會是要哭了吧？
我想這就是造成惡夢的原因
但現在不只是惡夢 她還一直 纏著我
告訴我那天做得還不夠
而且 最糟的是 她是對的
這擊讓我們的引擎跟武器都失效了
必須暫時停止摧毀風暴的任務
我們正受到銀河煞星的攻擊
不只銀河煞星 有麥肯 瓦爾迪斯 還有機械毀滅者
機械毀滅者？
難道闇黑帝王 和銀河煞星互相勾結？
看來是如此
你的老哥總是喜歡惹麻煩 可不是？
來個人幫一下
有人需要點幫忙嗎？
除了縮小 還會說笑
好吧 算你有本事
近來可好？小老弟
麥肯
你怎麼會跟闇黑帝王 這種禽獸同流合汙？
簡單 他是勝利者
如果你夠聰明 你也會做同樣的事情
你知道我在照顧你
你在照顧我？ 麥肯
你是指跟你照顧艾拉一樣嗎？
她也同樣是我的妹妹 賈斯
若我沒單獨對抗那些怪獸的話 她也許還活著
艾拉？
好消息 麥肯
你即將成為 家中的獨子
他的能量漏出來了
賈斯！
撤退 我們達成目的了
要追上去嗎？
不 先救他回去
引擎很快就可以復原了
我們很快就能去追闇黑帝王了
他目前如何？
他會活下來
但他的手因為剛才的衝擊
受到很嚴重的傷害
電子手術刀
如果我沒將電路正確的連接 這具生化手臂就無法使用
或許我能幫上忙
無意冒犯 但就算妳能把自己縮成微電路大小
並不表示妳知道如何安裝
好吧 讓我告訴你
我學的可是跨神經微生物學
那你應該很清楚
連接鈦膜和神經鞘的困難點在...
整合機械機能跟生物抗阻
進去吧
做得好 縮縮
那是我的弟弟 我的戰鬥
你沒有權力就這樣干涉我
往好的方面想 以後可以少買個生日禮物
用他做為換取能源的代價
這 只是零頭損失
現在 我們準備開始蓄電了嗎？
準備好開始蓄電了嗎？
是的
風暴產生了反饋
蓄電槽撐得住 我只在乎這件事
新手臂如何？
這可不只是新手臂喔
它叫生化機械四千
這款型號 有出產左手和右手
它能發射炸彈 雷射 當然還有閃電
全由你的生物電能提供及增強能量
換句話說 它能讓東西 爆炸
真棒
發生什麼事？
我們正受到風暴傳來的聲波震動
飛行船快被震裂了
成因不明 但在闇黑帝王開始充電時 震波就產生了
聽起來就好像是風暴在大聲呼救
等等 妳是說 那團雲是活的？
這是有可能的
但如果它想溝通 它沒有吻合任何一種語言
也許訊息已經扭曲失真了
我來清除背景雜音 然後調整頻率
加速到213%
...坐上火箭飛船 腦袋撞到了月亮 ♪
小猴子坐上火箭飛船 ♪
火箭飛船 火箭飛船 ♪
腦袋撞到了月亮 ♪
這團雲在唱歌？
恐怖
小猴子坐上火箭飛船 火箭飛船 火箭飛船 ♪
這是小孩的童謠
但是 唱的人是誰？
小猴子坐上火箭飛船 腦袋撞到了月亮 ♪
是艾拉
我妹妹的聲音 怎麼會從雲裡發出來？
有可能是當閃電怪獸攻擊時...
注入你和你哥的能量
導致她變成一股純粹的能源
形成了一場有意識的風暴
並且這十年來持續成長 以及累積能量
那她一定是想要跟我聯絡
我沒發瘋... 我們一定要阻止闇黑帝王
我們吸收風暴兩成的能源
光砲就快能發射了
麥肯
麥肯 回答我 求求你 回答我
賈斯 你還活著
是的 希望這不會毀了你的假期
更重要的是 艾拉也活著
她在這團雲裡 她就是這團雲
如果你不快停止讓武器充電 我們就再也沒辦法救她了
你聽到了 那是我的妹妹
用全宇宙換取一個小女孩
很動人 但是我拒絕
很遺憾 閃電小子 我們沒有選擇 只能...
怎樣？ 打散氣雲讓艾拉魂飛魄散嗎？
休想！
如果我們不想辦法消解這場風暴
艾拉的能量就會 被用來發動邪惡的武器
我認為她也不願意這樣
我絕不能再一次失去她了
有沒有可能讓艾拉恢復原狀
藉由重建事發情境 然後再反轉次序？
理論上可以 但是這需要麥肯的參與
而且 我們必須釋回闇黑帝王收集的能量
那我猜 我們有事要做了
只要攻擊迅子光砲 應該就能讓麥肯出來
想要測試一下你的新手臂嗎？
真棒
這艘船的控制器 在八公尺深之內
重新裝配硬體...
當闇黑帝王啟動武器時 他一定會大吃一驚
收到
我倒想看看超人怎麼做這些事
你得跟我走 麥肯 不管你想不想
如果這是為了艾拉 要我做什麼都可以
這都是我的錯
我這幾年都在犯大錯 而且...
我想我到現在還是個渾球
我已經打算改邪歸正了
那麼你的同黨呢？
就當我斷了和他們的關係
大家快回船上
麥肯 背叛者！
沒關係 他會跟其他人一起被消滅
光砲已經充滿能量了
發射！
壞了
全員棄船
能量雲都已釋放 可以開始了
麥肯 賈斯？
- 艾拉！
她從意外那天就沒再長大過
難以置信
還真可愛
砂子跑進這位硬漢的眼睛裡了 是嗎？
沒有
讓我猜猜賈斯 你想逮捕我來破壞這個時刻嗎？
不 我們做過承諾
如果你帶我跟艾拉安全回家 我就不會給你惹麻煩
而現在 我們幾乎回家了
謝謝你的好意
不過我想我也該停止逃避了
爸媽看到妳的話 一定會瘋掉
這是給我的嗎？
卡片裡面寫什麼？
是給我們兩個的
而且是麥肯寄來的
字幕製作：葦恩咖啡
片中小瑣事
麥肯失去手臂的劇情是在漫畫 Adventure Comics 342集中 和 Super-Moby Dick 的戰鬥
在閃電小子看的地圖上 有用共通語寫著閃電怪獸攻擊 (LIGHTNING BEAST STRIKE)