你无法打赢我的 因为我就是邪恶的化身
冷静点 邪恶的化身 你的斧头差点掉了
嘿 那很痛
抱歉
那 我表现得如何？
还不赖吧？
如果你要混入闇黑帝王的敌区...
不能只是外表像博威特 你必须从里到外都像
这或许不是好点子
我知道要揭发...
谣传闇黑帝王的超级飞弹计划 非常的重要
可是 如果小怪办不到怎么办？
不 我办得到
我可以跟他一样恶毒又野蛮
是啊 跟你一模一样
或许还不像
但我改善后就像了
这是什么？小布
这是身份植入机
我可以藉此重新设定你的心智...
让你深信自己就是博威特
自从逃出塔克隆-盖图斯 并带来这里后...
我用数字化扫瞄了他的心智
就像复制档案吗？
这些档案将会下载到 你身上
所以 你觉得如何？
你准备好要成为头号大坏蛋吗？
你不必这么做 小怪
谁都不需为了任何的理由放弃自我
可是 不监督闇黑帝王 我们的损失会更惨重
我得变成博威特到什么时候？
直到取得所有信息为止
假使发生任何差错
这个装置会取消植入动作...
并还给小怪原本的人格
那好吧 快叫出我心中的坏男孩吧
我感觉得到
感觉到他
他的 愤怒
他的仇恨
如此的...
强烈
小怪！
仇恨
英雄军团？
我怎么会在这里？
没关系
我要把你们全毁了！
S02E06 善恶之念
超级英雄军团
谁胆敢挡住我的去路
那么 你怎么确定他会去找闇黑帝王？
我在他脑里植入了这项欲望
还包括反侦测的奈米监测器...
便于我们随时监控他
你想得真周到
希望如此
诸位 看来我们有访客了
带他进来
你就是鼎鼎大名的博威特？
那说服我 为何不现在就像虫子一样捏碎你
你跟你的银河煞星盟军...
正在计划建立起新的银河秩序
想要成功 得需要像我这样的战士
能够在宇宙中散播恐惧与暴力
那就瞧瞧你的本事如何
够了
干得好  博威特
你展现的实力 我们必定重用你
- 那是什么？
- 一种新武器
将会彻底改变已知的战争形态
过几天后 我们将会以之入侵马达星球
进展如何？
自己看吧
短短五天 闇黑帝王就让他加入战略会议
那我们得到任何未知消息吗？
还没有
不过快了
所有人 到禁闭室来 麻烦大了
正牌的博威特逃跑了
知道他会逃哪去吗？
知道 他会无所不用其极...
取回给他的力量来源 ─ 他的斧头
小怪...
你是谁？
我是博威特 我想这东西应该是我的
他们两个在外表与心理方面全都一致
无从区别
傻瓜 我才是真的博威特
他在说谎 他是卧底 是英雄军团派来的
给个建议吧 诸位
两者都杀了
有品味的解决方式
别担心 我们会立刻把你变回原样
你打不倒我的！
立刻传送到堡垒 并且毁了这艘船
真可惜...
我们得走了 快点！
- 嘿 超人在...
- 在你后面
我们差点没逃出来
但很值得 我们得到想要的信息
我们得知闇黑帝王的下一步
你们档不了闇黑帝王 也无法永远囚禁我
我想是把老朋友带回来的时候了
他需要休息一下
你们对我做了什么？
你们究竟把我变成什么了？
我搞不懂
我 无法重新平衡他的心智
显然是德拉星人的心智比我想的还纤细
我们植入的人格已经影响他很深...
太深了
他仍以为他是博威特
他可能保持这样 一辈子
你知道你做了什么了吗？
超人 不要！
抱歉 小布
我想 我是太担心小怪的安危
钢铁之躯
至少你还记得这个吧
你们或许设法改变我的外表...
但 是人就知道一件事
或许就那么一件
就是自己是谁
我也希望如此
主计算机
这是什么地方？
我想你知道
我这辈子从没看过这么悲惨的地方
这是你故乡德拉星的米尔温原野
你是怎么办到的？
怎么让我对陌生之地产生渴望？
看来超人似乎有了些进展
我们应该准备守备马达星球
当闇黑帝王要征服那地方
我们就在那对付他
主计算机
扫描百变化身怪的大脑 并且搜寻其他记忆
执行中
真不知道怎么形容跟你合作有多酷
我是说 你真的是超人耶
我相信我的冒险事迹几世纪以来 一直都被夸大
被夸大？
你是史上最伟大的英雄
是...是超级英雄军团的启发
我们大家都向你学习
向我学习？
事实上
是军团告诉我能成为英雄的
等等 什么时候发生的？
我 我记得这个
我...不
不 这是个诡计
我才不是什么会变身的青少年傻瓜
我是博威特
我...
超人？
小怪！
你回来了
主计算机 扫描我的大脑
找寻符合刚看到的记忆片段
无法找到相符的记忆片段
那显示其它的记忆
其它...深刻的记忆
其它的...
超级恶棍军团？
不
不可能
超人 你到底...？
原来是这样
我不是超人
我是...
罗卡
抓住这个变身间谍！
分头形动 罗卡可能在任何地方
他会变身
抓到了
别让我们问第二次
超人在哪里？
我们趁乱在闇黑帝王的船上带走他
闇黑帝王早知道你不是博威特
他在塔克隆-盖图斯派了卧底
我才可以逃跑
所以 闇黑帝王决定扭转情势...
派了这个变形者反过来渗透我们
也用他的奈米监视器监视我们
但与其毁了监视器
我动了些手脚 让他得到错误情报
他还不知道我们发现真相
让我把这个失败者转交给警察
等等
我想帮你们救出超人 并阻止入侵行动
我无法解释 但我对我的做为很愧疚
我的过去 以及我的身份
是啊 鬼才相信
事实上 罗卡想要做点好事是有可能的
待在禁闭室里或许唤醒了他压抑的记忆
当闇黑帝王为他植入超人的记忆时...
钢铁之躯的善性...
会盖过罗卡自身的邪恶
那这就是我想当英雄的原因
让我来帮你们
这大概是我在悲惨生活中赎罪的唯一机会
谢了 但是我想我们可以阻止侵略马达星球
不用一个自我认定障碍的坏蛋帮忙
问题就在这里
马达不是目标
闇黑帝王早知道百变化身怪的身份
还撒了谎
那他想攻击哪个星球？
德拉
我的家乡？
我有疑问 闇黑帝王
为何是德拉？
那里是大多数太空航线的枢纽
控制德拉 就能轻易控制整个银河系
此外 你的朋友百变化身怪把我当傻瓜耍
他必须为此受到惩罚
德拉人很坚强 他们不会轻易被击败
是不容易
这就是为什么我会使用最先进武器的原因
准备发射飞弹
好 你们前往闇黑帝王的舰里把超人救出来
我们来守护德拉
飞弹分裂成数百枚了
我们无法挡下全部
那是我的家乡 我的朋友 我的族人
一定有办法救他们
我的记忆很模糊
但是我记得飞弹设计有缺陷
假使我可以想起是什么就能...
能怎样？
拯救世界吗？
你对他做了什么？
消除身份植入
别以为小布五号会为计划预先留下后备
主人 很抱歉
罗卡 你听我说
你没必要回到过去的邪恶生活
你可以帮忙拯救我的星球
我干嘛要拯救德拉？
我大可享受摧毁它的滋味
我想你还有更紧急的事得处理
快点 我们得帮忙阻止这场入侵
想帮助英雄军团的感觉好怪
这让我重新思考我的信念
这说明了像你这种下人不需思考 只要听从命令
这样我命令你变成谁 就是谁
罗卡他到底怎么了？
变回邪恶的本性了
那倒未必
那枚飞弹 会将数据传给其他飞弹
罗卡炸了它之后 其它飞弹也自动销毁了
我还是不敢相信罗卡拯救德拉
这应该是身份植入后的副作用
他仍然保有部分超人的善心
我不大确定
我是说 或许植入超人人格
仅唤起罗卡始终存在的善性
但是 这也代表我们全部可能都有... 邪恶本性
或许我们是谁 只在于相信自己能成怎样的人
字幕制作：苇恩咖啡