說也奇怪 狼影
這和我印象中超人北極的孤獨堡壘不太一樣
怎樣？更冷？
不 更少機器殺手
你有什麼東西讓闇黑帝王這麼想要？
不曉得 對你來說這堡壘有千年之久
但在我印象中是六個月前建好的
根本連放冰箱都還沒放
你知道得越少越好
這堡壘裡面儲存許多你尚未經歷的未來冒險記錄
預先知道只會對未來產生影響
好吧
看來 他們不是用傳送 就是在玩躲貓貓
我猜應該是前者 傳送
你已經有好一陣子沒有回到康都爾來了
你剛說康都爾？
那可氪星的首都
告訴我們你是來履行遠古的承諾的
承諾？
是的 你承諾將困在瓶子裡的這城市變回原形
S02E08 瓶中城市
超級英雄軍團
他們的確來過這裡 對吧？
是你嗎？小超
我並不是主人
只是主人用來看守堡壘的機器人
這地方真是超級詭異
如果你們想找主人
他恐怕到康都爾去了
他說的是這座模型嗎？
那不是模型
那是座微縮的氪星城市
目前居住了236,9403位的微小氪星人
沒錯 真的很詭異
老實說吧 我不記得我做過這項承諾
可以給個提示嗎？
看起來你好像根本沒來過康都爾
事實上 我沒有
或許我曾來過
但不是我 是未來的我
從過去來的
有人聽得懂嗎？
告訴我使者在哪裡？
別讓我再問第二次
不知道
不過使者的地圖放在總理辦公室
闇黑帝王
誰是這使者？你為什麼要找他？
很諷刺 下載了主電腦的資料後...
我比你更了解你深愛的城市
你正處於劣勢
是要怎麼打敗我呢？
用我的拳頭
沒有黃色太陽 你跟這裡的其他同胞一樣沒用
我只剩下飛行戒了
那麼 要怎麼進去？
主人用這個微縮自己 再傳送進去
可是他走得太急
忘了帶走超能裝
麻煩你了
那我們還在等什麼？
你要加入他們嗎？
把我送進去就好 縮小的部分我自己來
怪了 我不覺得變小啊？
現在 我覺得變小了
一定是傳送影響我的超能力
真高興你們趕上了
既然你們來了 我們得快走
闇黑帝王在找某位使者
你說使者？
你知道那是誰？
聽著 小布
如果我們想要打敗闇黑帝王 你不能老是隱瞞實情
我先聲明 使者不是哪位 是哪樣
當你的父親喬艾爾知道氪星危在旦夕
他製造了使者
這個設備 可以將物質轉換成...
堅固的水晶結構 進而重整星球
它被安置在康都爾 而且成功了
直到康都爾人所說的恐怖大帝來襲
他將康都爾縮小並且遷出氪星
連同使者一併帶走
導致氪星慘烈的滅亡
那闇黑帝王為什麼要找使者呢？
把它拿來當做清理擋路者的武器
一旦以全功率輸出
他能將敵人的星球變成死氣沉沉的水晶世界
你怎麼知道是恐怖大帝把康都爾微縮進瓶子裡的？
一些康都爾的歷史紀錄在世紀大戰中遺失了
我幫你帶了這個
超能裝？你最棒了 小布
使者的地圖在哪？
我不會告訴你的
或許在看到你死去後
自然會有人回答我的問題
答案可以是複選嗎？
那我就不客氣了
是地圖
我們來這的目的達成了
你救了我們 謝謝
不
不可能
他的標誌
是恐怖大帝
恐怖大帝的標誌？
他們在說你的臉嗎？
他的標誌與縮小並毀滅我們的人相同
應該只是單純的巧合吧？
這些人覺得你和恐怖大帝有些關連
你是不是有事瞞著我？
拜託超人 你該不會暗示小布是恐怖大帝吧？
縮縮是對的 不過那不是我
是我的祖先
布萊尼亞克一世
等等 你的曾曾祖父毀了氪星？
你為什麼從來沒跟我說過？
因為這可能會影響你的未來
我也不敢說 我害怕你的反應
你對我隱瞞的這些秘密
不是為了我著想
而是為你自己的
才不是這樣
我這麼做也是為了保護你的自尊心
那個承諾
沒錯 你多年前向康都爾人擔保的承諾
在你破解我祖先的微縮技術前
無法履行的那個承諾
看看四周
你失敗了
你還好嗎？
很好 我正嘗試從記錄中看有沒有地圖
聽著 超人現在比較冷靜了
他知道你和原始的布萊尼亞克不一樣
如果一樣呢？
我這一輩子都試著逃避他的陰影
怕他的邪惡本性會影響我
我被困住了 哪裡都逃不了
我們終究得面對自己的過去
我敢說你若能面對 就會變得更堅強
找到了 康都爾寺廟
使者就放在那裡
使者在哪裡？
放鬆點 大傢伙
我們會幫你找到的
你想使者可能會藏在哪裡？
使者的作用是用來穩固地面
我估計有92%的機率不在寺廟裡
而是在下面
為 為什麼隧道在攻擊我們？
是使者 它被設定成無止境的放出水晶
它就在附近了
超能裝壞了
這四個交給你
另外兩個我來處理
就在那裡 使者
聽好 超人
今天以前一定要給我使者
不然你就得付出慘痛的代價
就從你的朋友開始
我們不能交出使者
但超能裝毀了 你現在沒有超能力
這樣打下去
闇黑帝王的勢力終將勝利
那你的備案是？
我相信 阻止闇黑帝王取得使者最好的方法就是毀了它
然後犧牲康都爾？
為了更重要的目 是的
我們仍可以在康都爾崩塌之前 拯救伙伴和撤離部分的居民
你的祖先幾乎毀了氪星 而現在你要繼承他的任務？
你只是把你的挫折發洩在我身上
因為儘管你許下承諾
你現在仍沒辦法破解我祖先十級智慧的技術
那這次將有所不同
我要去拯救康都爾市
你去做...
做除了縮小城市以外 布萊尼亞克會做的事
這是使者
我要去挑戰闇黑帝王
如果我一去不回 你得決定要如何處置它
我很抱歉
看來我沒能救康都爾 以前是  現在也是
沒救？
可你早已用各種方式救了我們
你瞧 你初次來這裡時
在困在瓶子裡幾十年後
當時康都爾城是一片混亂
是你設立榜樣 你的領導才能給他們希望
自此以後 這城市日漸興盛
除了受困這點
你從前曾經幫助過我們的祖先
而現在 我們願意幫助你
您不能怪我試圖隱藏我的過去
您是康都爾的恐怖大帝
現在我得為您的做為受苦
但是您不能決定我是誰
既使您是我的一部分
...我的一部分
您是我的一部分...
也包括了您的知識
帶我去見一世
警告 原始版本程式已經關閉 且無使用權限
強行突破防火牆 可能會使系統遭受病毒攻擊
請重新選擇
直接忽略命令程式 現在立即啟動原始版本 馬上
歡迎 布萊尼亞克五世 我一直在等你
打從你出世後我就看著你
這是你想要的資訊
這樣是錯的
這是個升級
你所擁有的資訊
將供你展開許多新的可能性
決定權 在你身上
時間到了
瓦爾迪斯 你想先毀掉哪個玩具？
放了他們 闇黑帝王
我看到一群暴動的康都爾人 但使者在哪裡？
我只送你一句話：馬上離開 永遠別回來
最後一搏 真是迷人的徒勞
他說的蠻有道理 你確定要開戰？
我認為 是時候我們別再聽那些英雄故事 而是自己做英雄
給我使者 我就快速解決你們
要不然 你得親眼看著這些康都爾人死在我的腳下
既然你要觀賞 那就來點燈光吧
就算你恢復了超能力 你還是寡不敵眾
你最好重算一次
我問我自己： 假設黃色太陽能帶給超人力量
想想這光線能對整個氪星人的城市帶來什麼影響？
你為什麼不挑和你一樣大的人打？
我早就想說這句話了
或許現在撤退到船上是明智的選擇
我建議我等會再煩惱如何變大
在擺脫這群超人軍隊的攻擊後
你是怎麼辦到的？
我...
涉足到 自己不敢面對的那一部分
這表情不像剛打敗壞人的樣子
我真希望能實現承諾
那麼 如果你喜歡剛才的開場 應該會喜歡主戲
這就是了 氪星的殘骸
好吧 希望這個有效
準備好就開始 小布
謝謝 總理先生
等我們有空的時候 就會回去拜訪
小布 沒有你我辦不到
我很抱歉 超人
沒關係 我才是需要道歉的人
你的祖先不管做了什麼 都跟你沒關係
我是說 真抱歉得這麼做
奇怪 一片空白
我剛說了什麼？
你提到堪薩斯的農場生活
沒人比你更會說關於擠牛奶的故事了 超人
謝了
我...想我得去躺一下
我們真的得清除他的記憶嗎？
超人不能記得這次的事
他想利用這次學到的技術來 重整康都爾的慾望將會過於強大
得保護時間洪流
我真為你高興 小布
你面對了過去
我敢保證 你因此變得更堅強了
妳知道嗎？
我想妳說得對
字幕製作：葦恩咖啡
片中小瑣事
影片裡的白狗和橘貓是分別向 超狗Krypto(小氪)和超貓Streaky(史崔奇)致敬