"面試就是今天"
我叫做葉綠素小子
謝謝你來參加 你有什麼超能力呢？
長大！
你可以把你的植物收起來了
我只能讓植物快速生長 沒辦法控制它們
災難 就要開始了
S01E10 初生之犢
超級英雄軍團
你就不能做點什麼阻止它嗎？
把它變更大會比較好嗎？
不會！
那沒辦法了
來我這裡
你今天就到此為止吧
我覺得我的機會還蠻大的
下一位呢？
岩石男孩
那你的超能力是什麼？
我能改變任何東西的顏色
那你一定是七彩小子囉？
我的稱號叫豪豬皮特
不行 別又是他了
不不 別這樣嘛 他很順利的通過了我的預試
皮特 好好表現
他還需要再練一下準頭
肯 好久不見 老兄
是啊 現在我叫萬能吞噬者
這名字真酷
你是下一位 星光男孩
他就只會這個？
好吧 我懂了 他也可以把東西變重
好的 傳染少女 準備好就可以隨時開始
我很高興能在這宣布 超級英雄軍團錄取的成員是...
萬能吞噬者以及星光男孩
至於其他人 祝你們下次好運
如果你們還有下次機會的話
真希望能再給我一次機會
我也是
我是說 我把超人變成了萊姆綠
我太傻了
如果我把他改成森林綠 那我就一定能選上了
我爸說中了
那你呢？ 岩石男孩 你下次想怎麼做？
很遺憾你們沒選上
其實我在第一次面試也失敗了
真的？
事實上 根據超級英雄軍團的官方資料記錄
你面試了...四次才通過
沒錯 重點在於不屈不撓
乍看之下 我的超能力也許不酷
但是成為英雄與否無關你的超能力
而是你如何去利用它
各位伙伴 請立刻到停機坪 我們有麻煩了
別放棄
是的 有一天我們也能這樣
現在不可以嗎？
如果我們想要當英雄
就讓他們知道我們真正的力量
那是什麼東西啊？
我不確定
不管牠是什麼 牠似乎正在吞噬電離層
"太空 臭氧 大氣層 地球"
"太空                       地球"
這似乎不是件好事
沒有電離層保護
宇宙輻射會直接焚燒地球
那我們為什麼還在這裡聊天呢？
先等一下
我們來瞧瞧新隊員的本事
味道像雞肉
我希望他的胃口還不錯
這可不是什麼隨便的城市 各位
這是新大都會市
我們需要保持警覺 加倍靈活 更為機靈
現在開始巡邏並且幫助市民
謝啦 老媽
傳染少女英雄日誌：
保護城市打擊犯罪的第一天
工作比預期的還要順利
"銀行"
我們每個人的超能力都比以前更精進了
我們奮力保護弱小 並且勇敢面對險惡
謝了 孩子
停下來 停下
"遺失"
小乖
我想我們真的脫胎換骨了
我相信我們會開始習慣英雄的生活
我們的確向大家展現了我們的能力
我曾經被嘲笑過 你知道嗎
居然嘲笑魔指大盜
現在我把每隻手指都改造成各種不同的功能
像是冰凍
或超音波攻擊
我曾來不知道我的小手指能威力無窮
直到昨天改造之後
現在沒有人能嘲笑我了
我要用這些小毛球 把新大都會市洗劫一空
這些生物常會無預警的飄走
但是 你能怎麼辦呢？
讓我來告訴你應該怎麼辦
送你 進監獄
- 你們是誰
- 我們是...
這問題還真難啊 我們還沒取個隊名
皮特
先抓人
對 先逮住他
長大
這真容易
哈囉
你還得通過我這關
非常好
給你點黃綠色瞧瞧
沒用？
那洋紅呢？
灰褐色？
薰衣草紫？
小鬼頭 如果沒別的事 我要走了
小毛球 帶走戰利品
"魔指大盜"
我們得追上他
怎麼追？
我想這應該沒什麼困難吧
怎麼越來越多了
牠們是打哪來的？
我不確定
地球上從沒見過這種生物
鄰近的星球也沒有
好極了 有其他有用的資料嗎？
有 不管牠們從哪裡來
牠們的數量似乎無窮無盡
大家知道現在應該怎麼做了嗎？
知道
很好
這裡是布萊尼亞克五世
等等 你們不是面試大會的人嗎？
是的 長官
豪豬皮特在此
我們有緊急事件 魔指大盜出現在大都會市
你說有什麼緊急事件？
就是這個
現在有奇怪的生物正吞食地球的電離層
我沒空為你們複習地球科學
總而言之 這是個非常糟糕的情況
但是 魔指大盜要怎麼辦呢？
我們沒時間理會那個三流的角色
我相信你們可以處理的 布萊尼亞克五世結束通話
對 可是...
星光男孩 小心你的後方
我立刻呼叫增援
你們一起在17.48度匯合攔截
收到
真不知該怎麼辦
我卡住了
不是只有你卡住
不 我是說我的下一步卡住了
超級英雄軍團不來 我們就自己處理
他們在上面拯救世界
至少我們也得在下面做點什麼
誰想加入？
等等我
你們幾個到底是誰？說真的
難道我欠你們幾個錢或什麼的嗎？
我們是...
準備要給你好看的英雄們
儘管放馬過來吧
我是魔指大盜
"魔指大盜"
你不覺得他的排場好像太大了
抓到你了
岩石男孩
你累了嗎？
愛說笑
我還可以打上七天
恐怕得如此
小布 我請想你提出個一勞永益的方法可能太過分了
事實上我可以
但是你不會喜歡的
我設計這具加農砲
可以分化電離層
讓之內的生物都無法存活
就像巨大的殺蟲劑 酷
不過同時也有14.349%的機率 可能會焚毀西半球上方的大氣層
能想想其他的辦法嗎
依照牠們吞食的速度 我們只剩不到一小時了
如果能知道牠們是從哪裡來的 也許會有更好的方法
注意左方 元素小子
有敵人 太陽火
幹得好 震波俠
巨力客 清除障礙
還有 岩石男孩？
加農砲正在充能
一定有其他辦法可以制止這些生物
地球表面的太陽輻射情況已經很危急了 超人
我沒有其他更好的選擇了
那我們就得快點行動
這下看你們還敢不敢跟魔指大盜作對
葉綠素小子 看你的了
你辦得到的 我們相信你
長大！
喔耶！
喔不！
你們該感到光榮
你們將是我名垂千古的祭品
我的名字將會成為邪惡的專屬代名詞
請好好享受 我十指齊發的功力
這真的好險
你落在這裡真是太幸運了
幸運？
我得計算精準的墜落軌道 還要考慮氣壓...
風速 更不用說...
幹嘛？
你會說話？
聽好 現在的重點在於
就是這些小毛球在吞食電離層
"無法使用"
打不通 我無法連絡任何人
這是當然的 現在大氣層中的混亂會干擾整個通訊系統
如果我們連絡不上他們或 或警察的話
那現在全世界的命運掌握在我們手上
嚴格來說 是在魔指大盜的手上
你的手套要怎麼拿下來？
我絕不告訴你
拜託 為什麼
其實是我自己...
也不知道怎麼拿
能量充滿 準備發射
希望我們不是藉著破壞地球來拯救世界
大伙 我勸你們別放棄 是指明年的考試
不 聽好 那位魔指大盜 他的手套
那些怪物是從那裡生產的
我還有最終的邪惡計畫 可以摧毀整個世界
如果我們打算拯救地球 現在就得馬上發射
你們一定要相信我們
我相信你們
- 但我們要...
- 我也相信他們
小布 檢察他的手套
嘿 你是怎麼辦到的？
快還給我 不然我就...
你再動一下 他就咬你一口
如何？
看來你們是對的
我們拯救世界了
還沒有
現在你們拯救世界了
看來我們低估了魔指大盜的危險性
你們大錯特錯
我們也太低估你們了
希望下次面試能再碰面
閃電小子謝謝你 我們應該不會參加了
我們沒辦法像你們那麼厲害 但是...
我們五人在一起 表現的好像還不賴
也許有時候我們可以代替你們一下
你們懂吧 如果你們太忙沒空處理
所以說 你們想成為 超級英雄代理軍團嗎？
我喜歡
能再和你們共事是我們的榮幸
聽到了嗎 各位 什麼都不能破壞這個時刻
小皮 別錯過午睡時間了
除了那個
字幕製作：葦恩咖啡
片中小瑣事
本片改編自漫畫Adventure Comics 306集
在面試大會中出現的其他已知人員有 Antennae Lad, The Mess, Night Girl, Double Header, 憋氣小子(Breath Boy), Invisible Kid, Fire Lad, Quake Kid, Polar Boy
片中反派魔指大盜(Starfinger) 能力是參考第一位魔指大盜Lars Hanscom 外型則是參考第二代Char Burrane