快出來
S01E02 狼影現身
超級英雄軍團
那怪物吃了好多太空船
對 它什麼都吃
有什麼是我需要...
邊看邊學 超人 好好學著點
那招 真有效
你們還沒解決那怪物嗎？
目前一切都在掌控中 土星女
"偵測到訊號"
發生什麼事？
我們剛收到一則緊急通訊 看
超級英雄軍團
我是羅爾星的馬爾藍道
我需要你們的幫助 拜託了
別管它了 快回來 我們有任務了
那這怪物怎麼辦？我們不能把它留在這裡
你知道 你其實可以一開始就這樣做
我當時在邊看邊學
有事嗎？
你居然沒有打開自動導航裝置！？
我當初設計它就是要幫助你的
沒惡意 布萊尼亞克五世
我在駕駛時比較喜歡自己動手
而不是呆坐在控制台前
你...你想做什麼？
感覺好像撞到什麼
不是好像 是真的
我們剛進入羅爾星的大氣層
"警告"
穩定器失靈了 推進功率只達20%
這趟會很顛簸
還不算遭
啥？船都撞壞了
本來巡洋艦可能會在降落時解體的
抱歉打斷你們的樂觀時間
但這是拯救任務 記得嗎？
我的X光視線捕捉到許多活動的物體
但並沒有看到人類
據說羅爾星有許多野生動物
大多數歸類為不友善類
除了藍道博士的研究中心外 這裡幾乎沒東西
那妳呢土星女 有感應到什麼嗎？
很多聲音但沒什麼可用的
有太多雜音了
但在巡洋艦那 我確定有東西在監視我們
很好 這回你嚇到我了
賓果！
我是說 找到了
這裡蠻安靜的
別被騙了 這座叢林遠比你們想像的還要危險
你就是藍道博士吧？
沒錯 我是
快 進來吧
或許你們覺得沒什麼 但我這老頭不想冒險站在外面
你們可以盡量用我的維修設備
但我有個條件
沒問題 我們可以帶你去任何你想去的地方
我不能離開羅爾 我還得工作
所以我才請求協助
希望你們維護這個地方的安全
安全？哪方面？
有隻生物逃跑了
這生物破壞一切我所愛的
我的研究 我的團隊 我的兒子
這是布林 一位傑出的年輕人
可真像他爸爸 不是嗎？
他原本前景看好
但現在...
我要抓住牠 我希望你們把牠抓回來
別擔心 我們會找到這生物
而我保證絕不會再讓牠傷害任何人
你不能用等離子導管取代噴射口 彈力小胖
藍圖上沒這樣寫
小布 這叫隨機應變 你有時也該試試
十二級智力不需要隨機應變
很好 既然你這麼聰明 那你自己修
你要去哪？
去沒你的地方
藍道博士吩咐我們千萬別離開停機坪
他特別強調
那我就隨機應變
我說錯什麼了嗎？
土星女妳變得好安靜
該不會是怕了吧？
我沒事！
抱歉 這個地方...
記得我說過我什麼都感應不到嗎？
其實不全是那樣
我一直感應到訊息 各種聲音
就像是上百個生命在求救
這裡好像出了什麼事
不好的事
看這個
機器人零件
是那隻生物做的吧？
我有預感 就快水落石出了
你該不是怕了吧？
土星女！
她不見了
這裡是禁區
沒問題 我正要出去
不能再用念力爆破了
快走開！
別過來 我...有武力 而且不會手軟
好嘛 我不走就是了
求你不要吃我
你這還不賴
這火是誰生的？
是你嗎？
你...你想告訴我什麼事嗎？
如果你讓我讀你的心 我就能...
等等 我為何要向野獸徵詢同意？
他們到底對你做了什麼？
離她遠一點！
不 不是你想的...
她只是暈過去而已
但你這傢伙就要倒大楣了
不好意思
你已經撂倒牠了
我才不擔心
根本沒理由擔心
就算出了事 彈力小胖自己能處理
幫點忙好嗎？
別亂動
救得漂亮
謝謝 我這是隨機應變
別離開停機坪是嗎？ 這下我懂了
不如我們去瞧瞧？
好啊
安分點 我不想摔著你
只管摔 省得我們麻煩
你想她沒事吧？
對 這是睡眠治療
小心你說的話 她大概能聽得到
我得過這教訓
住手 藍道博士一定在監聽我們的通訊
如果我集中我的念力 土星女也許能感應到我的腦波
或者我只需要這樣
嘿大伙！ 你們下面！
看來他們感應到了
睡眠治療
她還好嗎？
希望如此
好個抓傷
可不要變身成狼人了
藍道博士在這對當地生物進行非法實驗
這隻生物一定和他有關
牠到底是什麼東西？
他才不是東西 他是人
還有你可以把我放下來了
說聲謝謝好嗎？ 我們剛救了妳耶
他根本不會傷害我
要不是你亂放電
我早可以告訴你發生什麼事
我想藍道博士沒有說出實情
你該不會想放了他吧？
根本不需要擔心的 但願
如果我們在巡洋艦裡或許會安全些
但是我不認為他想
現在不管怎樣 都必須盡可能讓他保持平靜
為了避免他待會又...發狂
好啦
很好 真是完美
你不是怪物 你能克制自己
這真有意思
他之前一定處於某種亢奮的狀態
別亂戳好嗎？
請問你有名字嗎？
他的名字叫布林
布林藍道 歡迎回家 兒子
各位做得好
光靠我自己絕對抓不到他的
你居然利用我們做這種下流事？
求救根本就是假的
兒子失蹤了難道不該求救嗎？
布林 別讓他激怒你 你能控制 記得嗎？
你最好想想怎麼辦 博士
那這如何？
滾開！
不准再做實驗 我退出
不許你再動我一根寒毛
這可是你逼我的
全部拿下
給個建議 你可以消氣了
謝了 我知道該怎麼用我的超能力
有兩下子
但我可是有十二級智力的人
玩疊疊樂？
這招未免也太幼稚了
交換？
這不代表我們是戰友或什麼的
"上鎖系統解除"
去 攻擊
不 別過來 我是你們的主人
是我就讓他被吃了
好了博士 有什麼話說？
好吧 你們想聽我說什麼？
我想應該是我創造的生物
牠們是完美的作品 超越自然的產物
但還是不夠接近...人類
我需要更好的題材完成偉大的實驗
所以你對你的兒子下手
看著他改造成一個了不起的戰鬥生物
他應該謝我 但他沒有
他居然在實驗快完成前就跑了
把他變回來
他沒辦法 超人
我的基因被改造太多
現在是我最接近人類的樣子
但能撐多久？一天？一週？
你不可能永遠控制得了自己 布林
不 他可以 我們所有人都會幫他
那他怎麼辦？
這個地區不受司法管轄
就連跨銀河的法律也拿我沒轍
我有什麼不對？ 我的工作是種恩賜
我在創造生命
你創造的只有痛苦 外頭那些都是受害者
孩子期望的是雙親的保護
但你對我做的只有連串的實驗
對你的親生兒子！
別再做了
我還是不懂少了推進器 我們是怎麼離開大氣層的？
隨機應變
覺得如何？
有一點緊
你會習慣的
慢慢來
我們可以找其他衣服給你穿
這和制服沒關係 如果他說的是真的
萬一我控制不了內心的獸性怎麼辦？
別擔心 我們會挺你
只是...小心你的爪子
一言為定
準備好了嗎？
對超級英雄軍團...
...我在此鄭重宣誓
將能力用於正途
為了正義而戰 並保護無辜弱小
在我的同伴有難時伸出援手
並且保守他們的秘密身分
僅以這新稱號向過去的英雄致意──
我叫...
狼影
字幕製作：葦恩咖啡
片中小瑣事 狼影宣誓時背景的超級英雄有
大男孩(Colossal Boy),分身女孩(Triplicate Girl),巨力客(Blok),
元素小子(Element Lad),幻影公主(Phantom Girl),夢之女(Dream Girl),
太陽火(Sun Boy),宇宙小子(Cosmic Boy),震波俠(Tyroc)和縮縮女(Shrinking Violet)
狼影第一次以 Lone Wolf 的名稱 出現於漫畫Adventure Comics 327集 其造型在在Superboy (v1) 197集有過更改 之後再度改變 才是片中的造型