说也奇怪 狼影
这和我印象中超人北极的孤独堡垒不太一样
怎样？更冷？
不 更少机器杀手
你有什么东西让闇黑帝王这么想要？
不晓得 对你来说这堡垒有千年之久
但在我印象中是六个月前建好的
根本连放冰箱都还没放
你知道得越少越好
这堡垒里面储存许多你尚未经历的未来冒险记录
预先知道只会对未来产生影响
好吧
看来 他们不是用传送 就是在玩躲猫猫
我猜应该是前者 传送
你已经有好一阵子没有回到康都尔来了
你刚说康都尔？
那可氪星的首都
告诉我们你是来履行远古的承诺的
承诺？
是的 你承诺将困在瓶子里的这城市变回原形
S02E08 瓶中城市
超级英雄军团
他们的确来过这里 对吧？
是你吗？小超
我并不是主人
只是主人用来看守堡垒的机器人
这地方真是超级诡异
如果你们想找主人
他恐怕到康都尔去了
他说的是这座模型吗？
那不是模型
那是座微缩的氪星城市
目前居住了236,9403位的微小氪星人
没错 真的很诡异
老实说吧 我不记得我做过这项承诺
可以给个提示吗？
看起来你好像根本没来过康都尔
事实上 我没有
或许我曾来过
但不是我 是未来的我
从过去来的
有人听得懂吗？
告诉我使者在哪里？
别让我再问第二次
不知道
不过使者的地图放在总理办公室
闇黑帝王
谁是这使者？你为什么要找他？
很讽刺 下载了主计算机的数据后...
我比你更了解你深爱的城市
你正处于劣势
是要怎么打败我呢？
用我的拳头
没有黄色太阳 你跟这里的其他同胞一样没用
我只剩下飞行戒了
那么 要怎么进去？
主人用这个微缩自己 再传送进去
可是他走得太急
忘了带走超能装
麻烦你了
那我们还在等什么？
你要加入他们吗？
把我送进去就好 缩小的部分我自己来
怪了 我不觉得变小啊？
现在 我觉得变小了
一定是传送影响我的超能力
真高兴你们赶上了
既然你们来了 我们得快走
闇黑帝王在找某位使者
你说使者？
你知道那是谁？
听着 小布
如果我们想要打败闇黑帝王 你不能老是隐瞒实情
我先声明 使者不是哪位 是哪样
当你的父亲乔艾尔知道氪星危在旦夕
他制造了使者
这个设备 可以将物质转换成...
坚固的水晶结构 进而重整星球
它被安置在康都尔 而且成功了
直到康都尔人所说的恐怖大帝来袭
他将康都尔缩小并且迁出氪星
连同使者一并带走
导致氪星惨烈的灭亡
那闇黑帝王为什么要找使者呢？
把它拿来当做清理挡路者的武器
一旦以全功率输出
他能将敌人的星球变成死气沉沉的水晶世界
你怎么知道是恐怖大帝把康都尔微缩进瓶子里的？
一些康都尔的历史纪录在世纪大战中遗失了
我帮你带了这个
超能装？你最棒了 小布
使者的地图在哪？
我不会告诉你的
或许在看到你死去后
自然会有人回答我的问题
答案可以是复选吗？
那我就不客气了
是地图
我们来这的目的达成了
你救了我们 谢谢
不
不可能
他的标志
是恐怖大帝
恐怖大帝的标志？
他们在说你的脸吗？
他的标志与缩小并毁灭我们的人相同
应该只是单纯的巧合吧？
这些人觉得你和恐怖大帝有些关连
你是不是有事瞒着我？
拜托超人 你该不会暗示小布是恐怖大帝吧？
缩缩是对的 不过那不是我
是我的祖先
布莱尼亚克一世
等等 你的曾曾祖父毁了氪星？
你为什么从来没跟我说过？
因为这可能会影响你的未来
我也不敢说 我害怕你的反应
你对我隐瞒的这些秘密
不是为了我着想
而是为你自己的
才不是这样
我这么做也是为了保护你的自尊心
那个承诺
没错 你多年前向康都尔人担保的承诺
在你破解我祖先的微缩技术前
无法履行的那个承诺
看看四周
你失败了
你还好吗？
很好 我正尝试从记录中看有没有地图
听着 超人现在比较冷静了
他知道你和原始的布莱尼亚克不一样
如果一样呢？
我这一辈子都试着逃避他的阴影
怕他的邪恶本性会影响我
我被困住了 哪里都逃不了
我们终究得面对自己的过去
我敢说你若能面对 就会变得更坚强
找到了 康都尔寺庙
使者就放在那里
使者在哪里？
放松点 大家伙
我们会帮你找到的
你想使者可能会藏在哪里？
使者的作用是用来稳固地面
我估计有92%的机率不在寺庙里
而是在下面
为 为什么隧道在攻击我们？
是使者 它被设定成无止境的放出水晶
它就在附近了
超能装坏了
这四个交给你
另外两个我来处理
就在那里 使者
听好 超人
今天以前一定要给我使者
不然你就得付出惨痛的代价
就从你的朋友开始
我们不能交出使者
但超能装毁了 你现在没有超能力
这样打下去
闇黑帝王的势力终将胜利
那你的备案是？
我相信 阻止闇黑帝王取得使者最好的方法就是毁了它
然后牺牲康都尔？
为了更重要的目 是的
我们仍可以在康都尔崩塌之前 拯救伙伴和撤离部分的居民
你的祖先几乎毁了氪星 而现在你要继承他的任务？
你只是把你的挫折发泄在我身上
因为尽管你许下承诺
你现在仍没办法破解我祖先十级智慧的技术
那这次将有所不同
我要去拯救康都尔市
你去做...
做除了缩小城市以外 布莱尼亚克会做的事
这是使者
我要去挑战闇黑帝王
如果我一去不回 你得决定要如何处置它
我很抱歉
看来我没能救康都尔 以前是  现在也是
没救？
可你早已用各种方式救了我们
你瞧 你初次来这里时
在困在瓶子里几十年后
当时康都尔城是一片混乱
是你设立榜样 你的领导才能给他们希望
自此以后 这城市日渐兴盛
除了受困这点
你从前曾经帮助过我们的祖先
而现在 我们愿意帮助你
您不能怪我试图隐藏我的过去
您是康都尔的恐怖大帝
现在我得为您的做为受苦
但是您不能决定我是谁
既使您是我的一部分
...我的一部分
您是我的一部分...
也包括了您的知识
带我去见一世
警告 原始版本程序已经关闭 且无权限
强行突破防火墙 可能会使系统遭受病毒攻击
请重新选择
直接忽略命令程序 现在立即启动原始版本 马上
欢迎 布莱尼亚克五世 我一直在等你
打从你出世后我就看着你
这是你想要的信息
这样是错的
这是个升级
你所拥有的信息
将供你展开许多新的可能性
决定权 在你身上
时间到了
瓦尔迪斯 你想先毁掉哪个玩具？
放了他们 闇黑帝王
我看到一群暴动的康都尔人 但使者在哪里？
我只送你一句话：马上离开 永远别回来
最后一搏 真是迷人的徒劳
他说的蛮有道理 你确定要开战？
我认为 是时候我们别再听那些英雄故事 而是自己做英雄
给我使者 我就快速解决你们
要不然 你得亲眼看着这些康都尔人死在我的脚下
既然你要观赏 那就来点灯光吧
就算你恢复了超能力 你还是寡不敌众
你最好重算一次
我问我自己： 假设黄色太阳能带给超人力量
想想这光线能对整个氪星人的城市带来什么影响？
你为什么不挑和你一样大的人打？
我早就想说这句话了
或许现在撤退到船上是明智的选择
我建议我等会再烦恼如何变大
在摆脱这群超人军队的攻击后
你是怎么办到的？
我...
涉足到 自己不敢面对的那一部分
这表情不像刚打败坏人的样子
我真希望能实现承诺
那么 如果你喜欢刚才的开场 应该会喜欢主戏
这就是了 氪星的残骸
好吧 希望这个有效
准备好就开始 小布
谢谢 总理先生
等我们有空的时候 就会回去拜访
小布 没有你我办不到
我很抱歉 超人
没关系 我才是需要道歉的人
你的祖先不管做了什么 都跟你没关系
我是说 真抱歉得这么做
奇怪 一片空白
我刚说了什么？
你提到堪萨斯的农场生活
没人比你更会说关于挤牛奶的故事了 超人
谢了
我...想我得去躺一下
我们真的得清除他的记忆吗？
超人不能记得这次的事
他想利用这次学到的技术来 重整康都尔的欲望将会过于强大
得保护时间洪流
我真为你高兴 小布
你面对了过去
我敢保证 你因此变得更坚强了
妳知道吗？
我想妳说得对
字幕制作：苇恩咖啡
片中小琐事
影片里的白狗和橘猫是分别向 超狗Krypto(小氪)和超猫Streaky(史崔奇)致敬