本人感到非常榮幸能夠頒發榮譽獎章...
給予超級英雄軍團
與其慷慨的贊助人 阿傑‧布蘭德
謝謝你 托瑞參議員
好耶 老爸！
閃電小子在哪？
他不是也該上臺嗎？
他說 他有更重要的事要做
拜託 萬能吞噬者
你不吃點東西怎麼會好起來呢？
只要一口就好
顯然 你本可當個好護士的
你知道 我似乎還沒道過謝
在我療傷期間 對我無微不至的照顧
那意義深重
宇宙小子還好嗎？
他很好
我 相信他很想來看妳 只是 妳知道
他有責任在身
你們大家都知道 我是靠生產星球致富的
但是我名下所有星球的光芒
都比不上宇宙小子的...
先別急著道謝 布蘭德先生
你現在應該做的是 道別
S02E09 軍團起源
超級英雄軍團
聯合星球的人 他們被攻擊了
抱歉 除非醫生開立證明 妳哪都別想去
這就是醫生證明
經過了這麼多年 小宇
還得要我教你怎麼做嗎？
永遠別派男孩做男人的事
那女孩如何？
關係真是緊密
剛才那一下
我想我很快又得回醫院了
我以為妳還在昏迷不醒
那是睡眠治療
還有我告訴你 她一週前就醒了
假使你沒那麼熱衷於領獎
而是多探望她就知道了
我代表軍團去領獎 是因為我是隊長
你有意見嗎？
喔 對 沒錯
好啊 下次隊長選舉時 努力點選上吧
夠了
還有更重要的事情需要擔心
接近冷血伯爾的船
我們跟丟了 飛船藏起來了
我正用感應布蘭德
只要靠近他們就可以追蹤
真高興妳回來
閃電小子 轉換控制系統讓土星女操控
遵命 船長
你知道 你不適合發號施令是有原因的
是嗎？為什麼？
以隊長而言 你太過衝動且目中無人
從見面那天以來 就沒變過
但難過的是 你變了
你以前會想到幫助別人 而不是好大喜功
你們兩個別吵了
難道你們都吵不煩嗎？
妳從不站在我這邊
我並沒有想站在誰哪邊
這不是事實 你們兩個總是一塊連手對付我
他們總是這樣嗎？
差不多
他們友誼背後是有很多故事的
他們這樣會影響工做的
假使你了解他們的過去
就會知道他們這種...
不尋常的緊密關係是怎麼來的
他們是在往地球的太空船上認識的
讓我猜
你想趁早脫離家庭的保護
好靠自己在銀河系闖出一番名堂？
不完全是
我來這是為了尋求一點小刺激
說到這 你可以幫我把風嗎？
你知道 我們不該離開這個船艙的
聽說銀河系的首富現在就在貴賓室裡
你想去確認這個八卦嗎？
好酷的能力
知道嗎？ 其實我也會一招
是嗎？ 讓我猜
你會變成一條濕毛毯對吧？
來找點樂子吧
不要 別這樣
目標 鎖定
這艘船真豪華 對吧小姐？
我是查爾斯‧漢堡果汁
我弟弟跟我來進行一年一度的銀河系風景名勝之旅
對不？莫蒂默？
我不知道該說什麼
你們是偷溜進來的 對吧？
有那麼明顯嗎？
妳怎麼知道的？
因為你的袋子露出船艙的票根了
而你的靴子上有錾金屬的痕跡
這種金屬只有在貧瘠的巴爾星球上才有生產
她超強
那可以用讀心的
作弊
等看到我們兩個的超能力...
看看這招
如果你喜歡那招
那這招怎樣？
就是他沒錯吧
阿傑‧布蘭德 銀河系最有錢的人之一
請安靜
布蘭德先生想發表簡短聲明
謝謝你 多尤
我很高興在此宣佈 聯合參訪非常成功
有幾個重要的組織 重新確認他們對聯合星球的承諾
布蘭德有危險了
我們得幫助他
怎麼幫？
像這樣
來幫點忙
不小心
先生 你沒事吧？
還好 多虧你們
你們真是了不起
先生 我感覺您還是有危險
如果是真的 我相信警察一定會過來處理
不過...
這是感謝你們的小獎勵
危機還沒有結束 我很肯定
或許他說的對 我們能做什麼呢？
我們只是小孩
但宇宙小子並不這麼認為
第二天 他們抵達地球
他們踏出新大都會市太空航站後 所看到的景象徹底改變他們的人生
是超人紀念館
世界上應該有更多像這樣的英雄
但他只是個傳說不是嗎？
世界上真正需要的是真實的英雄
或許能由我們來當英雄 一起合作
我們？當英雄？
對啊 為何不？
我們已經證明了我們是辦得到的
第一 個任務就是找出攻擊布蘭德的幕後主使者
我們就取名為 酷炫小子聯盟
不 等等 英雄奮進會
我們可以再討論
這個新組織開始初試身手
想要揭發攻擊小怪父親的陰謀
首先 土星女以心靈感應取得所需要的資訊
接著在布蘭德的工廠...
閃電小子的發電能力派上用場
宇宙小子也發揮控制磁場的技巧
透過他們的調查 終將證據指向一個人...
我們走
對了 多由 警察找到有關攻擊的線索了嗎？
這是個複雜的案子 布蘭德先生
但我想你很快就會發現是誰在背後搞鬼
這 這是怎麼回事？
先生 是多由主導攻擊行動的
每道線索都指向他是主謀
但你都跟了我這麼多年了
為什麼？
我想要掌控這家公司 以及它的科技
布蘭德工業可以製造恆星 也可以摧毀它們
但是那將會殺死幾十億人口
那還只是小菜
而且我認識 願意為此付我大筆鈔票的人
快爆炸了 我們得馬上離開
看來 我又欠你們孩子一次人情了
您不欠我們什麼 先生
我們只是盡本分讓世界成為更好的地方
噢 夠了
或許 到換我盡本分的時候了
所以
布蘭德提供財務擔保支援
並以他在聯合星球的影響力
使他們以榮譽公民及警察的身分 向全世界宣示
也就是在那天
超級英雄軍團誕生了
所以 如果沒有他們的友誼 這個團體就不會存在
拜託你們兩位
告訴我小宇 從辦公桌後面起身活動的感覺是什麼？
我警告你 我已經快忍無可忍了 賈斯
我想 我還是回去做睡眠治療比較好
各位 我們得開始行動了
布蘭德在那個基地上
這是什麼？
是布蘭德工業星球培植工廠
帶我們進去
老爸 你還好嗎？
你們快走 這是陷阱
當然是陷阱
但他們來之前就知道了 對不？
超級英雄們會不顧一切風險來拯救你
托瑞參議員？
他不是托瑞參議員
我當然是參議員
但我也是...
多尤
外表是可以騙過世人的
你 你一直在暗中搞鬼
多年前就設局陷害我
這次又在周年慶典禮上重蹈覆轍
沒錯 這次 我總算可以完成我的夢想了
解決他們
還想討打？
不！ 別再來了！
話說回來 要不是有我們幾位搗蛋鬼
你本可逃過一劫呢
別過來 如果我得下地獄
也要帶你們和工廠的人一起去
我剛啟動了超能引力發電器
用來壓縮星雲氣體使之成為星核的設備
假使發射器朝同一點運作 就會形成...
一個黑洞
開始產生反應了 我們必須摧毀衛星
去吧 我們來對付星際怪客
那得靠我們三個解決了
就像往日時光
太多發電器了
那麼就讓它們互相破壞
成功了
真讓我驕傲 兒子
那能多給點零用錢嗎？
我們今天表現得很好
很抱歉之前對你不耐煩
而且 我該去醫院探望妳
不 你只是盡責任而已
團隊比個人還來得重要
我知道我讓你不好過 可是你真的是個好隊長
我只是 覺得讓我來當可能比較好
那麼 等等 他們又成為好朋友了？那麼簡單？
明天又不是了
加入超級英雄軍團 我在此鄭重宣誓
將超能力用於正途
為了正義而戰 並保護無辜弱小
在我的同伴有難時伸出援手
並且保守秘密身分
我們是──超級英雄軍團
字幕製作：葦恩咖啡
片中小瑣事 在軍團宣示時 之前穿的衣服是白銀時代漫畫的設計