将军
现在你总算知道无法摆脱我了
你为何想这么做？
毕竟我是你身体里重要的一部份
你只不过是我古老邪恶祖先程序的余念罢了
仅此而已
那么为什么 布莱尼亚克五世...
你会那么怕赢不了我们之间的竞赛？
我受够这些比赛了
我要你离开我的脑子 滚！
如果你愿意接受过去 你未来将更有前景
接受你体内尚未开发的无穷潜力
接受我
我跟你不同 布莱尼亚克
我不像你一样只着迷于控制人性
我只想要了解人性 拥有人性
我拒绝任何跟你有关的事物
闇黑帝王？
你怎么能通过我的防火墙？
还记得我从主计算机下载的档案吗？
我从当中找到了入侵你程序的方法
是你唤醒布莱尼亚克的程序
就是你把我渐渐逼疯的
我只是推动你去进行命中注定的演化罢了
为什么？
因为我见过你的未来
只要我们两个连手 就可以建立世界新秩序
可是我现在唯一想做的事就是解决你
你逃不了你的命运
我逃不了我的命运
是吗？
S02E12 邪帝再临：上集
超级英雄军团
战士们
在我们准备最后决战的前夕
在统治整个银河系前
我问你们 你们准备好要展示黑暗势力了吗？
你们准备好要散播我的痛苦与愤怒了吗？
你们准备好要制造毁灭与混乱了吗？
等布莱尼亚克五世加入我们的阵容
任何人 即使是超级英雄军团的那些英雄们
都无法阻挡我们
各位成员
正如我所言 银河系出现前所未见 最大规模的军事武力调动
其目的为摧毁现代文明 这也是我们已知的
此时 联合星球更迫切的指望我们
实践我们所宣示的责任
将超能力用于正途
为了正义而战 并保护无辜弱小
因为我们...
我们是超级英雄军团
英雄军团万岁
大家回到岗位上
他怪怪的
小布怪怪的？ 我没注意到
我只是想说 在如此危急之下 我们受不起他的不确定性
听着 我知道你无法完全相信小布...
因为他的邪恶因子可能会显现
但是...
可能？岂止如此
或许这好几年都不会发生...
但你的小兄弟迟早有天会故态复萌 成为银河系的祸害
只要不干涉到他就不会发生 凯尔
我不知道是否每个人的命运早就注定了
或许有天他会变成一位糕点师傅 谁知道？
我只是不希望 他因此阻挠了我的使命
他不会的 你会有机会打败闇黑帝王
这个训练课程 是让你们熟悉银河煞星的攻击模式
有问题吗？
没有？
那就开始吧
主计算机 第一级
来吧各位 让我们教训一些模拟坏蛋
控制欲是你与生俱来的 可不是吗？
你在这里做什么？
我只是你潜意识的投射
只有你看得到我
但我向你保证 这不减低我的真实性
这表示你对我的影响变大了
对吧？
拜托 超人 我还想流点汗
嘿 小布 我想我们热身好了
增加一下强度吧
呃...
好的
主计算机 第二级
这样才象话嘛
刚才你操控模拟训练的这双手...
也同样可以用来决定宇宙的终极命运
掌控的权力就在你手里
权力操之在我
主计算机 第三级
可否先来个警告？
怎么？太过刺激了？凯尔
好极了 这会留下疤痕
好了小布 停止模拟 有人受伤了
主计算机 第四级
好吧...
我说 停止模拟训练
你享受控制混乱的滋味 乐于发布命令
你的命令 对不？
没错 你说得对极了
主计算机 第五级
警告 安全防护已解除
仿真训练将达到危险等级
那么 你对这种怪异行为有何解释？
你怎么了？ 小布 快醒过来
主计算机 结束仿真训练
我很抱歉 我不知道我怎么了
小布 你还好吗？
走开
我知道你现在可能一片混乱
但你不让我进去我就无法帮你
让你进来？
抱歉 我这里已经有些拥挤了
是布莱尼亚克一世？
是他在模拟训练搞鬼的？
这几个星期以来 这程序对我的影响越来越大
他让我渴望且执行可怕的事情
我尽我所能的反抗他
但如果我根本没有反抗的必要呢？
或许一世只会让这个世界变得更好呢？
你知道的
像是帮助我重整你们这混乱的人类世界？
小布 听你在说什么？
我究竟是怎么了？
别担心 我们会帮你克服的
这对我来说意义重大
但是我必须请你帮我一个大忙
没问题 什么都行
我要你向我保证 如果我被这个...
这个邪恶本性制服了
你不会因为我们的友谊而狠不下心杀了我
拜托小布 别这么说...
答应我！
我不想成为可怕的怪物
好 我答应你
但事情不会到那种地步
我们被攻击了
你现在不适合上场
当朋友有难时我没办法坐视不管
我要跟你一起去
我不是在拜托你留下 布莱尼亚克
我是在命令你
主计算机 启动上锁覆盖设定
别让布莱尼亚克五世离开
是先遣部队吗？
闇黑帝王想在发动大规模攻击前 先削弱我们的势力
还有个坏消息 银河煞星在侵入巡洋舰
好 分成两组
我们守住船舰
超人 你率众攻打闇黑帝王
无法穿透他们的心灵
他们的盔甲也不是金属 我的攻击无效
喔 好极了
各位 发挥之前模拟过的
凯尔你要去哪里？
完成我的使命
闇黑帝王！
你可以为这场混乱建立秩序
你所要做的 就是完全接受并发挥你潜在的力量
如果我这么做 就会更容易被你的邪恶本性所影响
再不行动的话 军团就完了
实在太多 他们快占领船舰了
那是什么？
你是怎么办到的？
其实我早就可以升级自己的能力
我只是太过胆小 不敢探索我潜能的极限
我们之间还没结束
是还没结束
但是快了 我的朋友
瓦尔迪斯 先撤退
这是经过评估的损失
你看 如果布莱尼亚克接受了他的黑暗面
我们需要给他机会 让他发挥邪恶的能量
这只是这场演习的目的
你对他们做了什么？
我只是把银河煞星关掉了
关掉了？
你是指...
关掉
就像平常计算机关机一样
一旦他们被送往相关单位 我就会重新启动
你的语气有点无情 小布
我只是想建立起秩序而已
我以为你们会感激我
小布 你说话的口气跟以前不一样了
我还是我 超人
真的 我现在觉得好多了
没什么好担心的
或许我们要对他多加注意 以防万一
别再躲躲藏藏的
我知道你们在这里
隐形皮带就是我设计的
我们真不是做忍者的料
你们两位与其来当我的保姆 不如好好休息
好储备体力迎接更大的战斗
抱歉 小布
这一切都是超人出的主意 你懂吧
以防出了什么问题
我完全了解
以我最近的行为看来这么做是非常合理的
你好 超人
你是来说再见的吗？
你知道 我不会让你走
你也知道 我也不会让你阻止我
你要战胜内心的黑暗 小布
这不是真正的你
你所认识的布莱尼亚克五世早就消失了
他是伪装 是假的
我才是真的
原谅我 我的老友
不 住手
别这样克拉克 请别这样做
我需要帮助 我无法阻止自己的变化
我也不想变成这样 请你帮我
小布？
愚蠢的氪利普顿人
我以前真是够笨才会崇拜你
我以为在你身上可以展现人性的力量
现在我发现人性是有缺陷的
即使是你 最完美的人种 也充满着弱点
懦弱者之王 就是你的头衔
而王者 配得一个王冠
把它当作是友情的纪念品吧
不用担心 痛苦很快会终结的
这个宇宙的苦难也将到此结束
一旦我完成大业 将不再有苦痛
没有混乱
只有我建立起来的完美新秩序
小心点凯尔 是氪星石
不要紧 我不怕这个东西
我们快送他回去吧
他没事吧？
他会没事的 小怪
有布莱尼亚克的新消息吗？
所有设备显示 他正前往闇黑帝王的飞行船
你看到了吗？瓦尔迪斯
这跟我所预期的是不是一样？
终于 你接受你的真实身份了
这一切都得感谢你
我敢保证这是一场历史性的合作
你好 英雄们
我的同盟终于完成
你们将迎接这个世界的新秩序
自从踏入这个远古时代 我就一直引颈期派这一刻的到来
在这一刻 我要将整个宇宙都踩在脚底下
我所展开的杀戮 将会产生涟漪效应
不只会改变这个年代
而是所有的世代会...
啊！
瓦尔迪斯
摧毁他
他的肉体已经转化为能量 进而解析成数字信息
这些能量及信息完全在我的股掌之中
挡我去路的任何人或物都会遭到同样的处置
至于你
我很感谢你费尽心思唤醒我潜在的本性
既然现在任务达成 你不再有利用价值
所以呢？
你要把我数字化吗？
不
你呢？
你只会被我...
删除
闇黑帝王是宇宙的一大祸害
他只会制造混乱
而我会带来秩序
如果你们够明智 就别阻碍我
不...
不！
闇黑帝王是我的
他的对手应该是我
重整人类这个混乱世界的时候到了
准备启程到克鲁恩星球
我要回家了
怎么了？
他还好吗？
发生什么事了？
我们救不了他
他走了 小怪
超人过世了
"未完待续"
字幕制作：苇恩咖啡