妳确定真的非得要做这事吗？
没错
来嘛 伍德豪斯 享受人生
是不是出了问题？
没什么好担心的
"错误"
逃生装置无法开启
但我能处理
谢谢你救了我
别客气
不论何时
她是谁啊？
S01E03 娇蛮千金
超级英雄军团
发生了件怪事
让我猜
你不小心穿过传送门 然后发现自己到了火星？
很好笑
不 只是...
我遇见一位女孩
真的？叫什么名字？她长得怎么样？
她可不可爱？
我没时间看清楚
连她叫什么都不知道
就是她
干嘛？
你知道她是雅蕾瑟丝吧？
银河系里最有钱的女孩？
就连我都知道雅蕾瑟丝
她无理的耍特权手段又更进一级了
这是我专业的分析
她有颗叫玛格沙的私人星球
收集了木星上的各种幸运石
而且她的鞋子从不穿第二次
也可能是以前别人告诉我的
那妞和你不同圈子 兄弟
没人会和超人不同圈子 他可是超人
谢了小布 这不是什么大不了的事
我想我应该不会再遇到她了
从雅蕾瑟丝来的问候
话说 今天我必须参加一个慈善晚会
你要跟我一起去
详情邀请函都有写 待会见
看来我今晚有安排了
没错 你有
今晚轮到我们两个巡逻
有吗？
安啦
我来帮你巡逻
看她还有没有朋友？
超人 这次和平常不一样
有鉴于星际怪克逍遥法外
我设计了一套最理想的侦查计划表 还有...
慢着 先等等 你说谁？
你还没看过我的报告？
你们谁看过我的报告了？
小布 它有150页那么多
它是132页
而且只要读过它
就知道星际怪克专门窃取科技武器
我的资料指出 新大都会市是他们下一个目标
你写了132页报告就为了说这个？
我还把重要的防卫目标纳入巡逻动线
顺便带超人熟悉环境
但我想 我得改变计划了
我该怎么补偿你？我们明天再去
再加后天晚上 你跟我
真的？
我是说 我接受你的建议
小布 什么事？
只是给你星际怪客的最新消息
说吧
目前没有任何进展 但我会再通知你
谢了
需要保管你的披风吗？先生
我一定是看错邀请函了
居然没发现今天是变装派对
是吗？ 那你怎么穿得像只填充娃娃？
是你吗？蔻特？
真抱歉 你本来就长这样子是吧？
嗨
老是爱出风头 雅蕾瑟丝
我们走吧
那你的派对呢？
他们收到支票了 这才是他们邀请我的原因
即便如此 这么早回家还是让我感到有点失望
那 我想今晚就到此为止了
我有个更好的主意
那是我的车
试着跟上
关于明天的巡逻
我们可以先从波士顿特区开始 然后...
现在不是时候 小布
妳可真疯狂
安静点跟我来
我不认为我们该这么做
没关系 这大楼是我的
那为什么我们要用偷溜的？
走前门根本就没意思
而且严格来说 我得有人监督才能进来
我之前的实验出了些问题
谁知道董事会居然气到嘴歪
顶部十层楼重建后和新的一样 不是吗？
身为捷运高速网络的最大股东
他们特别给我间办公室
这间是妳的办公室？
酷
拥有一切是还不错
只是我不喜欢压力
是啊 你在这工作压力好像很大喔
你知道那种从小被期待 要成为大人物的感觉吗？
老实说 我懂
我是说 我好像没有属于自己的人生目标
我只想当个普通人
修我的机器人 交些朋友
我连这些事都做不好
我在这交朋友也不容易
我们团遇上的家伙大多想开枪打我们
看来我们找到星际怪客了
他们想把整间仓库的武器 搬到他们的军火库
如果妳看过我的报告就不用感应了
我分析几个选项做出结论 我们的计划是...
别让他们进仓库
收到
是时候呼叫超人了
你知道 你要是别那么爱指挥 别人应该比较会听你的
更何况 根本不需要超人就能对付这群小丑
感觉我离上次这么放松享乐到现在 好像有一千年了
你在队上没朋友吗？
我有 但在队里我无法时时放松
继续奋战
我想 我们现在可以叫超人了
我说 你能不能别再让我赢了？
有那么明显吗？
小布
你还想不想赢？
我要
怎么样？
他把通讯器关了
小布 快跑！
小布！
你们去哪了？
跟你们说 雅蕾瑟丝有个专属办公室 有各种游戏...
你怎么了？
他和星际怪客有些冲突 他们跑了
那你又去哪了？
打斗时我呼叫你 怎么没响应？
你说刚那是...
各位我非常抱歉
我以为那是小布的另一个...
让我猜
例行性的计划 没意义的报告
难怪他不理你
一则新讯息
可能是侦查的数据 或是...
是她寄的
雅蕾瑟丝送我几张冯索比赛的门票
我完全不知道那是什么
那这样你就不介意拒绝她
我们需要你帮忙找星际怪克 超人
而且你必须搞清楚 我们队上没有雅蕾瑟丝这人
看来有人要移除一下抱怨芯片
他说的对 我不应该去的
我会告诉雅蕾瑟丝 她会谅解的
我帮你点好餐了
谢了 但是 我不能留下
是不是要去拯救哪个失控的机器装啊？
有坏蛋逍遥法外 我的队友需要我
所以我没办法跟妳去看比赛了
来嘛 会很好玩的
我的好友差点受伤 就因为我昨晚不在场
我不能再让这种事发生了
我知道了
不如这样 今晚你给我一个小时就好
你之前不是说自己老是被任务缠身 没机会看看这座城市吗？
好吧 就一个小时
好了 该走了
雅蕾瑟丝 我必须得走了
现在去吃点心吧 泰坦星有家很棒的...
不行 雅蕾瑟丝 够了
我走了
侦查到什么了吗？
他们藏得很好
看样子在外面搜寻会比较有效
但我的伙伴似乎忘了巡逻这件事
喔不 小布 我没算好时间
闪电小子和土星女替你去了
那明天怎么样？
我要等狼影从伦伯回来再跟他去
不会再发生这种事了 小布 我保证
我很抱歉
我知道
超人 快过来
这是刚收到的
是雅蕾瑟丝 她有麻烦 快来 超人
也许我们该把这件事交给警察
我知道小布会怎么说
你的朋友需要你 去吧
小布 如果你要我留下 可以告诉我
没关系 如果发生什么事 我们会叫你
所以请你记得让通讯器开着
这样就够了 你会把这里毁了
伍德豪斯？
真的很抱歉造成您的困扰 先生
既然你都来了 想不想吃点寿司？
什么！？
当要帮超级忙的超级英雄想计划时
你得发挥点想象力
我真不敢相信！
我本来该帮队友找星际怪客的
你知道 就是那些逍遥法外真正的坏人
等等
我道歉
我刚做了件蠢事
那你为什么要这么做？
我不知道 我...
我只是想象普通人一样 和朋友在一起
但前提是 我得先有个朋友
我知道你想要个朋友
但是我的队友需要我
这是两回事
没错 但是我比他们更重要
听着
别再这么做了 好吗？
等一下
都说等一下了
我恐怕认得这表情
超人想在我跟队友间做抉择
很好 那我就跟他们一较高下
大伙等得不耐烦了
那再跟他们说一次
我们用尽了所有办法
来躲过英雄军团的搜索和土星女的感应
一离开这就会被找到
到那时我们打不过他们 还不能
那我们不能出去 又该怎么升级武力？
我说 各位恶名昭彰的坏蛋
拜托 不用起身
我想你们需要我的帮助
而我需要你们的
我扩大了扫描范围
没有星际怪克的踪影 但看看这个
看来是某种求救信号
会是谁呢？
不确定 无法解读出发信者
也难怪 它是从奥特星云发出来的
没人能经得起那里的辐射
事实上 我们有一个人可以
我这就去
是星际怪客
多谢你们专程拜访
这样送你们进监狱就更方便了
显然他们升级了
你发现了
没私人恩怨
我只是来排空超人的行程
好吧 这下变得越来越奇怪了
雅蕾瑟丝 我从来就不喜欢你的行事风格
所以能痛扁你一顿就像是美梦成真
有本事就来啊
那标志
雅蕾瑟丝
她到底在打什么主意？
嘿 机器人
打倒一个 还有三...
好帮手真的很难找
知道吗？ 我从来不知道我对这事这么在行
这真好玩
雅蕾瑟丝！
嗨
你在做什么？
看起来像什么？
我在交新朋友
所以 你还是认为队友比我重要？
妳觉得呢？
伍德豪斯
我们没想到会这样 对不？
谢了
不然做朋友的干嘛？
好嘛 好嘛
我想我做得有点过头了
妳觉得？
话说回来
既然你不会当我的朋友
那你也别想当其他人的
雅蕾瑟丝 住手！
妳伤不了我的
雅蕾瑟丝！
什么？
你对我做了什么？！
真高兴再见到你 小姐
非常遗憾你和超级英雄军团的事
老实说 伍德豪斯 我还得谢谢他们
请问我能知道原因吗？
他们帮我找到了人生目标
字幕制作：苇恩咖啡
片中小琐事
伍德豪斯的名字是以英国作家 P. G. Wodehouse 命名的 他最有名的角色是个叫 Jeeves 的英国管家
六分十六秒的客串人物 语气和外表非常神似赏金猎人罗伯(Lobo)
超人打太空棒球时打到的卫星 非常像正义联盟的守望塔(Watchtower)
在片尾 雅蕾瑟丝的姓路瑟(Luthor) 以30世纪通用语言(Interlac)写在囚服上
雅蕾瑟丝的故事改编自漫画Adventure Comics 271集路瑟和小超人的故事