不论我在这里待上多久 还是无法适应31世纪的科技
你真该看看烤马芬的技术
是我的错觉 还是这些马芬过熟了？
"马芬蛋糕 好吃"
这完全没有逻辑
它是活的
这八成是某种幻觉
对我来说 就像真的一样
不论形成原因是什么
这一定是有股强大的能量产生的
这真的太酷了
S01E07 淘气魔法师
超级英雄军团
什么？
只是个小孩子
他就是造成异常的源头？
可是看起来一点也不像
小心！
日志：诊断光学传感器之后
确认视觉没问题
他好厉害
你朋友用的是哪种魔法？
这世界上并没有魔法
物理定律已经解释得很清楚了
那你要怎么解释这个？
这个叫 不好玩
你是谁？
我叫小捣蛋 你呢？
我叫超人
你可以把这一切都变回去吗？
想也知道
你不是这附近的人对吧？
你迷路了吗？
我们应该把他带回总部 并且查他是打哪来的
我认为这是个非常糟糕的点子
至少不会让他在外面闯祸
我就快赢了
小捣蛋 你在哪？
你可以别乱动吗？
我正尝试用心灵探测 来查出你是从哪里来的
你为什么想知道那个地方？
那里就只有规矩 规矩 规矩
在这里有趣多了
来这边！
下次你想带流浪动物回家 请选小狗
我做了广泛的分析 还是无法厘清小捣蛋的力量来源
或者 那是魔法
我妈曾对我说有个魔法世界
幻影公主 拜托 这世界上根本没有魔法
那好吧 确认一下也没什么损失
请联络令堂
赛洛克星人？ 喔不
妳这次是怎么惹上麻烦的？婷雅
母亲
如果妳这位小访客真是从赛洛克星来的
妳可惹上大麻烦了
我们不能通知他的族人来带走他吗？
他们既落后又危险 婷雅
和他们连络根本是浪费时间
赛洛克星人早在几世纪前 就断绝与联合星球的关系
除非这魔法师自己离开 否则我们无法摆脱他
这下可好
还记得来福和来富吗？
看来他们在新大都会市动物园的笼子好像坏了
警察花一个星期才抓到牠们
那现在就是超级英雄军团表现的时候了
酷耶 我们出发吧
抱歉小鬼 别碰麻烦事 让我们来处理
小布 你可以修好栅栏吗？
问题就在这里 栅栏没坏
根据我的检查 一切运作正常
那牠们怎么逃出来的？
谁在乎？好玩就好
慢着！是你把牠们放出来的？
可能喔
把牠们变回去 现在！
好啦好啦
这就交给 小超蛋
快点 跑快点
重新启动电子网
这不好玩 小鬼 别闹了 把...
沉睡！
这个游戏真是太刺激了
我们再玩一次
小捣蛋 我们很感谢你的帮助 但是...
听好了 你这小家伙 你可能会让人受伤
闪电小子
如果他不能遵守规矩 那就叫他立刻回家
不！绝不！
你管不了我！
我不要规矩
我讨厌规矩
别闹了 你们俩
好恶
好了小捣蛋 游戏结束了 把他们变回来
不要 你们别想把我送回家 我才不要回家
我想要留在这里多玩一下
这一定就是落后跟危险的部分
转换物质会造成严重的分子结构异常问题
必须马上停止！
这叫做魔法！
这不是超级英雄会做的事 小捣蛋
谁想当无聊的超级英雄
当个超级大坏蛋 那才好玩
你怎么...你真的弄伤我了
那这一定会很痛
真不敢相信 超人对魔法没抵抗力
这绝不是好兆头
我要去赛洛克一趟 那里一定有人能帮我们
我需要掩护
好的
分身女孩 把巡洋舰开来 快
不再觉得自己超级了 是吗？
怎么会这样？
有太多噪音了 我无法专心
你要去哪里？不公平
没我的同意任何人都不准走开
我讨厌别人离开我 我讨厌！讨厌！讨厌！
摆脱了
这话大概只能说你自己 幻影公主
我跟你们玩腻了
我们来玩点别的吧
根据古代的航线图 赛洛克星应该就在这里 但...
这附近根本就空空如也
我们这里倒是很挤
看来妳就是不肯听我的劝 婷雅
因为那个小鬼已经用魔法 把我的朋友变成老鼠了
我担任公职的第一件工作
就是恢复与赛洛克的沟通管道
那时候我没大你几岁
妳从来没对我说过
老实说那不是什么光彩的回忆
他们的行事很封闭而且...
好吧 非常难堪的... 我失败了
我至少得试试看 我朋友需要我
新大都会市需要我
我知道亲爱的 但是我们可以试试别的办法
外交政策对他们来说并不管用
喂 喂 喂 这到底怎么回事？
在魔法规范的区域之外 是不准使用分身咒的
我要开张罚单给妳
我没时间搞这个 我有个紧急任务要处理
妳必须带着这张罚单到魔法高级议会
同时魔法事务局将会指导妳 使用正确的融合咒
如果我连你们的星球都找不到 要我怎么去那些地方呢？
谢了
我又重新恢复弹性了！
我又能投射思想了
小捣蛋所谓的魔法一定有时效性
我们都恢复原状了
好吧 几乎都恢复了
超人
你还好吗？
原来筋疲力尽是这种感觉
我很担心 这孩子真能伤着我
如果一个魔法师就有让超人这样...
我不敢想象一群魔法师 会对幻影公主做什么
请求驳回 下一位！
但是 我都已经填写完山一样高的表格和文件
这可是星际间的紧急事件！
那妳提出上诉后 待在白线后方等候
下一位！
"请由此开始排队"
我本人在此代表联合星球的官方事务
既然这样 你得先到下两层过海关
请求许可
"批准"
"请由此开始排队"
我真不敢相信！
难怪小捣蛋想离开这个地方！
如果一切不按照规矩来
有什么能阻止魔法师泛滥的施法？
妳是个非常有决心的小女孩
议会将聆听妳的请求
比得到新玩具更好玩的事...
就是把新玩具给毁了！
很痛耶
看来有人做得出来 却受不了
我不需要被教训 而且你也没那个本事
你做了...什么？
没什么 我只是拿走了你全部的能力
现在 我要把你像小虫一样踩扁
感觉怎么样啊？ 弱人
你也不过如此
好了 小捣蛋 你已经证明了你比我们还厉害
拜托 停止
不要！
好啦！
我承认 这是魔法
你说什么？
这是魔法
谢谢你提醒我
少来了 小鬼 把我们的能力变走才不算胜利
是吗？没拿有你们的能力我也能赢
真的吗？证明看看
好啊 我会的
向大家介绍 魔法与超能力的最终对决...
伟大的小捣蛋对抗 超人
他在做什么？
争取时间
我们重新检视你的正式请求
并且采取了一项行动
议会同意派出一位特使...
去接回那位逃跑的小魔法师 小捣蛋
好耶！我是说... 谢谢你 长老阁下
不过 根据我们的内部法则
你未经许可闯入我们星球已构成不友善行为
因此 即刻开始我们正式启动
与联合星球的作战状态
什么？
准备军队发动攻击
你知道吗 我有点累了
找个和你一样强壮的人来打
看看会怎么样
你必须马上取消攻击行动
这一切是个天大的误会
非常遗憾 我们被自己的魔法规范所限制
你们不能稍微 通融一点吗？
规矩绝对不能通融或改变
压扁他！
和超人作战 已经是小捣蛋魔法的最大极限了
如果我们同时发动攻击 就可以解决他
那我们还在等什么？快点教训这个顽童
来看看这座体育馆的操作系统有哪些功能
我看不到了！不公平！
真难以抗拒
那么小捣蛋呢？
他早就违反了几百万条规则
他一定会被处理的 在战争之后
让我搞清楚
只要与联合星球的战争结束 你们就会带走小捣蛋
没错 这是规矩
那么 身为一位联合星球的官方代表
我正式宣布投降
取消攻击行为
我们接受妳的投降
真的？太棒了
妈一定会气死
就是这样 继续让他混乱
他越来越累了
不公平！
不要针对我一个人
不要！不要！不要！
这小鬼终于筋疲力竭了
我们该怎么处理这场混乱？
似乎有人正在处理了
这样 一切都恢复原样了
喔 对
我谨代表赛洛克星的人民
为这位鲁莽小孩的无理行为向各位致歉
希望这件事不会破坏我们的关系
令千金敏捷的思考与无私的行为
让我确信如今正是好时机建立起赛洛克星...
与联合星球的亲密关系
什么？当然 当然 没问题
我... 百分之百的赞同
那么 很高兴再见到妳 微玛主席
这次的情况较上次来得窝心
也许我应该多忽略你的建议？妈
现在...来谈谈投降的条件吧
投降？
字幕制作：苇恩咖啡
片中小琐事
小捣蛋 (Zyx)改编自五维世界的捣蛋鬼 (Mr. Mxyzptlk)
超人和布莱尼亚克五世商量时 小捣蛋变出来的东西有 绿灯军团的金属灯 和命运博士(Dr. Fate)的面具
和幻影公主一直唱反调的议员魔法师 影射反派魔法师莫图(Mordru)
莫图来自的星球是Zerox 本片的魔法星球赛洛克(Zarok) 似乎是结合了Zerox和五维世界