這是高度機密的原型
我們需要第九級安全運送模式
拿下他
是個陷阱
你總是亂拿別人的東西嗎？
宇宙小子 小怪 他往你們那裡去了
守在這 這出口是他唯一的出路
無處可逃了 小子
除了那個出口之外
如果我沒離開崗位 冷血伯爾就不會帶走原型
抱歉
在這次任務中 給你最大權限
是想證明你的領導能力
但你的表現證明你還沒有準備好
說句公道話 我們這次人力不如往常充足
與闇黑帝王交手 讓我們人力大減
現在是非常時期 每個人只好盡力而為了
這一次超過我們能力負荷
我想我必須慎重的考慮...
不
拜託 什麼都好 就是不要...
新生面試大會
請出示你的姓名和超能力
我叫做災難大王
我走到哪裡就會走霉運
能看看這種超能力到底是如何運做的嗎？
我們會再通知你
下一位
我叫做終結小子
聽著 除非你有能力能讓我們忘了今天發生的事
不然回家吧 結束了
好吧 我本來想幫你抓住冷血伯爾的
等等 你知道冷血伯爾？
我已經替警察的特別單位追蹤他一陣子了
聽說你們目前在追捕他 我想加入
你可能是個好警察
可是你知道 要有超能力才能入隊
我有 終結別人的超能力
這我倒想瞧瞧
如果你堅持
終結小子 歡迎你加入英雄軍團
好的終結小子 你對冷血伯爾了解多少？
冷血伯爾是破解電腦以及束縛技術的箇中好手
然而最近
偷竊反而變成了他的作業模式
這個我們知道
為了幫我們找出原因
終結小子將取代小怪主導這次的行動
這不公平
他以前就追蹤過冷血伯爾 所以很適合
我先恭喜你了
請全力以赴 朋友
來吧 小怪 我這裡有事需要你的幫忙
對超級英雄軍團 我在此鄭重..
就是這個
K19小行星
我以為這裡是虛構的
相信我 這是真的
我們來這裡是為了...
因為新血招募行動還不夠
如果我們需要一位優秀的成員
應該可以在這裡找到
夠了小鬼 回家去
你一定要讓我上場 我為此苦練多年了
我們也已經趕你很多年了
別來了 好嗎？
只要不怕困難 就有解決之道
只要不怕困難...
就會有解決之道
對手退出場外 立刻取消資格
贏家出現了
誰想要上來挑戰衛冕者？
除了在場邊觀看比賽
我們也應該要親自上場試試他們的能力
但顯然你早有這個打算
請你開始吧
那麼 比賽開始
如果沒有其他挑戰者...
等等
空手道小子想試試
不可能 小鬼
你不必跟他交手 他甚至沒有超能力
那應該很快就能解決
看看他的本事
對手退出場外立刻取消資格
空手道小子挑戰成功
空手道小子 歡迎加入超級英雄軍團
讓我向各位介紹新的成員
空手道小子
歡迎加入
很高興認識你
非常感謝你們
我這一生一直希望做些超越自我的事
我想我終於實現願望了
非常好小子 但別再賣關子了
告訴我們你的超能力
這
我 其實沒有任何的超能力
沒有超能力？
聽起來還真有趣 超人
聽著 我們天生或後天就具備了超能力
但是他的能力 卻是恆心與毅力的成果
在我的年代 這很了不起
很具啟發性
但是這裡不是超級勤勞軍團
我們不收非超能力者是有原因的
出任務的時候對他們很危險
抱歉 我們頂多只能給他助手的職位
不太順利 你應該很失望
的確 可是我會提醒自己
只要不怕困難 就會有解決之道
你是從休息室的立志標語上看來的嗎？
我生來一無所有
我持續成長的動力
是相信未來有更偉大的使命在等著我
這正是我要找的人
別放太多洗衣粉
所以 洗衣服是你偉大的使命？
宇宙運作的方式還真神祕
這是冷血伯爾上次竊取高科技設備的監視錄影帶
目前為止 冷血伯爾偷走能干擾電子磁場
以及從分子來控制細胞的儀器
還有其它功能不一的裝置
這其中應該有關連 只是我們還沒發現
沒錯 讓終結小子取代我還真划算
你先別走 小怪
你得看看這個
當你在埋怨的時候 空手道小子用這種方式面對挫折
他受訓 學習 進步
他的能力可能不超級
但是他的態度一流
他的態度實在太完美
而且你知道嗎？ 這很討厭
只要不怕困難 就有解決之道
喔真謝謝你啊 脫離現實的做夢小子
但我要提醒你
你是清潔工 而我被分配值晚班
難題有兩個 沒有解決之道
我是這麼想的
今天的我 比起昨天已經離使命更靠近一步了
我想我只是漸漸遠離我的使命而感到挫折
冷血伯爾又來偷東西了
而且就在附近
我去叫其他人
等等
這可能是個解決之道
現在記著
如果我們阻止了冷血伯爾 拿到飛行戒時可別訝異
他在那裡
小怪 你打算讓我們知道你找到冷血伯爾嗎？
當然 等我制伏冷血伯爾之後
那會爆炸 快走
空手道小子  他沒有飛行戒
請問 終結小子 我們今天學到什麼？
我想 小怪並沒有具備一位領導者應有的判斷力
而空手道小子不具有保護自身安全的超能力
你的英雄生涯就此結束
該回家去了 空手道小子
冷血伯爾再度成功脫逃
可是他這次留下了線索
他抓我的時候 在衣服上留下 天雄粉的痕跡
只有一個地方有開採天雄礦的設備
就是在金星的外衛星上
他或許把那裡當做基地
當冷血伯爾再度出現 會有個小驚喜在等著他
我們出發
你不用 小怪
你被停職了
停職？！
是正式的
宇宙小子這次來真的
難題的解決之道
我同意 伙伴
我是說 你努力的想證明自己
殘酷的命運之手卻把一切都奪走
當初的樂觀態度都跑到哪去了？
只是因為每次當我自以為解決一個難題之後
就來一個更大的
而問題在於
我跟你們不一樣 沒有超能力做為後盾
但你有
你有堅定的決心
這比飛行 力量 還有熱眼射線一樣棒
甚至跟變身一樣棒？
想得美
沒有任何生命跡象
不過天雄輻射線可能會干擾數據
我們分散開來 看看能不能找到他
很高興跟你合作
我也是
真希望能阻止冷血伯爾上次的偷竊
那算偷竊嗎？
可是沒有東西遺失啊
你說的對
那為何冷血伯爾只攻擊 卻不偷東西？
也許他不是為了要偷東西 而是為了要留下些東西
在終結小子身上留下天雄粉
你覺得他是故意的？
如果是真的 就表是他故意誘導我們前往礦區
是個圈套 我們得警告其他人
連不上線 天雄輻射線的干擾能力太大了
我要留下不服從命令的臭名聲了
出來吧 冷血伯爾 你躲不了這個
我的能力
什麼能力？
你 不會 贏的
這些套索是我意志的延伸
我發現大家到最後都得向它臣服
是嗎？
跟機械手說吧
這玩具不賴嘛
我想你應該會喜歡它
畢竟 是你啟發我的靈感
看看你們 就好像落水狗
光看你們的窩囊樣就讓我感到十分滿足了
但這不代表我不想要闇黑帝王給我的獎賞
是的 他的軍隊已經在路上了
真可惜我們要在此打敗他們
那武器 無法奪取讓我堅強的能力
也沒這必要了
向闇黑帝王的意志臣服
他需要幫忙
我們必須設法脫身
我試過了 這是不可能的
不可能？
只要不怕困難 就有解決之道
對我而言是練軟骨功
我們還沒了結
你能留下來真是太好了
是啊 可是我也希望他們能對你的停職網開一面
我活該 所以我接受
而且 這只是小挫折是吧
激勵自己更加努力
抱歉 他以後不負責洗衣服了
我知道 這是他的衣服
我幫他洗好了
好了嗎？
對超級英雄軍團...
我在此鄭重宣誓
將能力用於正途
為了正義而戰 並保護無辜弱小
在我的同伴有難時伸出援手
並且保守他們的秘密身分
我叫...
空手道小子
字幕製作：葦恩咖啡
片中小瑣事
在漫畫中 終結小子的能力是改變自身的能力來抵制對手的能力
片中的金星(Venus)有兩顆衛星 不過現實的金星是沒衛星的
在漫畫Adventure Comics 346集中 空手道小子是和終結小子,合金小子以及Princess Projectra 一起加入的