入侵警報
液態烷
若是落入壞人手裡 將會製造前所未有的大規模爆炸
我這雙手夠壞了吧
我相信這種生氣的狼嚎代表到此為止了
在你們開始威脅黑環幫之前
可能會想先瞧瞧這個
好極了 現在要怎麼找他們？
找到了
看不到他們 可是一定聞得出來
有緣再會了 英雄們
S02E11 真假夢境
超級英雄軍團
好的 小布 我們洗耳恭聽
現在請你解釋我們看到什麼
很明顯的 這從未發生
將來也不可能
這些龐克族只能在夢中打敗我們
這不是他們的夢 閃電小子
而是我的
因為我可以透過夢境預知未來的事情
也許你應該要認真看待這件事
夢之女 我最喜歡的隊員
真高興再見到妳
彼此 每次和你合作是我的榮幸
現在 為了對抗最近動作頻頻的黑環幫
我們開始著手監看她的夢境 希望能取得優勢
這個影像是昨晚主電腦錄下來的
以往她的夢境都能準確預知 我們看到的都會成真
除非 我們採取必要的行動來阻止它
那我們就確保 這是個不會成真的夢
就和夢裡一樣
液態烷
若是落入壞人手裡 將會製造前所未有的大規模爆炸
我這雙手夠壞了吧
- 我相信這種生氣的狼嚎代表...
- 到此為止
啦啦啦
第二次就不好笑了 小布
在你們開始威脅黑環幫之前
可能會想先瞧瞧這個
天哪 我們現在要怎麼找到他們？
找到了
那麼臭的傢伙 何必用看的呢？
我知道你以前跟她有點過節
但你不該一直對她有成見
多虧了她 黑環幫才沒有奪走液態烷
那他們這次拿走了炸藥引爆器 又是多虧了誰呢？
有緣再會了 英雄們
我告訴你 古拉格
他們能在我們動作前預料下一步
在我們的組織裡 一定有內賊
是我親手挑選每位黑環幫成員的
如果有內賊 就表示我看走了眼
你是在暗示我看走了眼嗎？
這裡沒有內賊
超級英雄使用了預知能力
當面對策略性的劣勢時
經驗老到的戰士 會將敵人的長處化為弱點
以傭兵起家 黑環幫藉各種戰爭興起
他們現在意圖破壞 聯合星球辛苦建立的珍貴和平
我們合理懷疑他們上次企圖偷走的炸藥
將會被使用在幾天後舉行的 聯合星球新總部開幕典禮上
我們阻止過他們一次
但我敢保證 他們一定會再度嘗試偷取炸藥
3..2..1
得分 得分
抱歉 我的話很無聊嗎？
放鬆 小布
這些事都不會發生的 只要有她在
不要太過自信了
她的預知夢並沒有阻止他們偷走引爆器
我們不能假設她的夢完全正確
尤其是針對她
又要舊事重提了
每次出任務時你都得再說一次嗎？
我只是不想讓大家忘記
妳曾以算命師神秘夫人的身分 招搖撞騙而已
在她加入前我們就知道她的過去 閃電小子
但我們願意給她機會將功贖罪
而她也做到了 一次又一次
人會變的
或許
也許她只是讓你們以為她改邪歸正了
我從來沒騙過任何人 閃電小子
我只是試著以預知能力幫助人
幫助？
我父母求助於妳時妳幫助過他們嗎？
他們急於想知道我失蹤妹妹的下落
妳向他們保證只要趕到尼瑪星 將出現一家團聚的奇蹟
當希望落空後 他們痛不欲生
有時在我夢中預見的 不是別人願意看到的
所以我就編故事 這對我而言比較容易
我很抱歉
我得去小布的實驗室錄下個夢
你們在看什麼？
妳昨晚的一場夢
我不記得昨晚有做夢
人們通常不會記得夢的內容
很幸運 主電腦自動會記錄下來
這個發電廠利用海底火山製造烷類發電
與黑環幫在軍火庫找的爆裂物相同
顯然 這是他們下個目標
做得好 夢之女 妳的能力實在是太好用了
黑環幫抵達的徵兆是在電廠北邊會有爆炸
他們一到 我會照昨天錄的夢境提前說明他們的行動
"當前畫面          夢境"
怎麼會有煙霧彈？
我以為你是說會發生爆炸
這在夢中沒發生 對吧 小布？
對 我也不明白
你們先待在原地 事情不大對勁
預知夢裡怎麼會出現昨天的日期？
因為這不是夢
各位 我們中計了 這是事先安排好的
你們在嗎？ 快回答
你們以為可以來個突襲嗎？英雄們
這正是我們侵入你們的電腦時所希望的
並且輸入假的夢境
不過光我們是辦不到的
還得依靠內賊協助
夢之女
猜她認為和軍團沒未來可言
不過看樣子 是你們的未來會十分悲慘吧
解決他們
解決我們？
我以為我們才正要開始
找到她了 立刻加派支援到A4廊道
妳被逮捕了 神秘夫人
逮捕？你到底在說什麼？
別再裝蒜了 黑環幫都已經承認妳替他們做事
投降吧 夢之女 我們並不想傷害妳
我也不想傷害你們 可我會保護自己
我從來沒背叛過軍團
如果妳是無辜的 那為什麼要逃跑？
因為你們對我已經未審先判了
不！
我沒幫過黑環幫
但妳會的
而且我不需要妳的夢來告訴我
想要將超級英雄軍團的長處轉為弱點
只需破壞他們彼此的信任
而且妳的過去 讓這一切變得很容易
現在預知夢 是我的了
看我說這麼多
妳或許想睡個覺吧
妳覺得他們會拿她怎麼樣？
他們會用夢境了解我們對聯合星球的防禦計畫
藉此想出反制我們的方式
所以沒法子了
不管我們做什麼或計畫什麼
他們都能從夢之女事先預知嗎？
恐怕如此
準備好爆米花 好戲即將上場了
這枚人造衛星代表...
看來他們將會有場精彩的戰鬥
不過只要能夠對他們的弱點攻其不備
就在那裡
當他們退到那座橋掩護時 就是最沒防備的時候
我們可以趁機解決掉他們
太遲了 妳已經看見了他們的命運
明天 我們就會摧毀聯合星球和超級英雄們
一次全炸掉
這枚人造衛星代表聯合星球偉大的勝利
我們做好萬全準備來防止攻擊
但恐怕一點用都沒有
不可能是他們 我們設置了預警
應該會有警報
如果他們看過了夢境 就會知道如何預防
他們或許知道我的下一步 不過還是得阻止我
我們潰不成軍了 各位
我們每一步行動 他們都預先知道了
假使黑環幫早就預知我們的行動
那我們唯一獲勝的機會就是誤導他們
在天橋上會合
你瘋了嗎？小布
在那我們會成為眾失之地的
一點都沒錯
他們去橋那裡了 和夢中一樣
永別了 英雄們
現在沒有人阻止我們摧毀聯合星球了
這怎麼可能？
我知道你們分析夢境 好輕鬆解決我們
你們看到的是這個
全象投影
就當下來說 就和夢一樣
嘿 你們可以接手嗎？
怎麼？你有更重要的地方要去嗎？
沒錯 是的
你的伙伴正被我們揍得屁滾尿流
我只想確認 你不會覺得被冷落了
聽著 我只想說...
雖然我樂意聽你的道歉
但是我們得去一個地方 快
太遲了
我的手下已經佈好炸藥 炸毀人造衛星
你們是沒辦法阻止黑環幫的
但你也沒辦法成功引爆炸藥
如果沒引爆器的話
猜我們怎麼找到的？
到夢裡去問我吧
做得真棒 你們兩個合作無間
這我可就沒預料過
字幕製作： 葦恩咖啡