超级英雄军团前情提要
我是超人
是由钢铁之人的基因复制而成的
为了保护41世纪而生 对抗恶名远播的闇黑帝王
他逃走了
到了31世纪
新大都会市
我们的总部
毁了
全都消失了
我以为要回到比闇黑帝王更早的时间
很不幸的 不够精确的简陋虫洞...
把我们带到比他抵达时几天后的时间
所以一切已经太迟了
破坏已经造成
未来也消失了
不
要改变时间洪流 导致我们所见的崩塌....
需要比这更大规模的破坏
换句话说 如果不阻止闇黑帝王
更糟的事还会发生？
太棒了
幻影公主！
...做的
妳先别说话 我们知道闇黑帝王的事了
不是闇黑帝王
那是谁？
所有的人
S0202 未来超人：下集
超级英雄军团
不！
住手 蠢蛋 你不晓得它的威力有...
这种把戏我也会
而且我比妳还高竿
我没看见闇黑帝王
是没有 只有超级恶棍军团以及夺命五侠
或者叫夺命四侠 没有瓦尔迪斯
那就快点解决他们 还有大事要处理
超人回来了
这个生面孔是谁？
我名叫百变化身怪
资深变形者和...
不是你 他
那个家伙真是个猛兽
哈啰 请你看着我
我可也是头猛兽
真了不起 土星女
要不了多久 妳一定能成为个难缠的念力对手
很可惜妳没这个机会了
沙洛克 快
土星女！不！
局势转变了 撤退
那她怎么办？
她？
她已经没用了 别理她
任何人都别想离开这里
说得倒好听 猎手
真高兴妳没事
妳的另一个...
妳呢?
抱歉 小胖
我...我不想谈这个
真希望我能说点好消息
但是宇宙小子和大男孩目前都动弹不得
得长期观察
至少我们逮到了安柏斯女王
是的
但万能吞噬者吃掉了 有神秘强大威力的绿宝石之眼后
似乎造成他暂行性的...
我们大致上了解了
那土星女的情况如何？
艾斯柏的念力爆破导致她精神分裂
我们无法让她恢复意识
至少目前不行
为什么会变成这样？
他们是如何全逃出 塔克隆-盖图斯监狱的？
可以问这位小姐 我有办法让她开口
逞英雄 但用不着威胁我 小毛球
我的朋友弃我于不顾
我也不须讲情
如果我知道结果会这样 我宁愿留在塔克隆-盖图斯
但是那个时候我并没有拒绝这个机会
监狱里所有的人都被放出来了
超级英雄们前来阻止我们 但是已经太迟了
大伙早已控制了那地方
谁放了你们？
别犯傻了 这个答案非常明显 就是闇黑帝王不是吗？
我们不知道 但也不在乎
我们一心只想着要毁了英雄军团
你们也许救得了几个
但监狱里你们朋友的时间可是不多了喔
我们得去救他们 马上
不 闇黑帝王才是我们的目标
你刚刚没听到她说的话吗？
那你呢？
我身处的时代早已完全消除了
再不阻止他 下个就是你们的世界
他放走罪犯只想要让你们分心
我们行动的第一步得要重新集结队武
还有哪位队员是四肢建全的？
全在这了 小布
没这个必要
我们还可以再召集一位队员
好主意
谁？
当然 他会是最佳人选
超人！
什么？
这家伙是谁啊？
还要我挂名牌吗？
超人...
我们是指最初的 经典的 风靡一时 而且独一无二的超人！
我需要借用一下谁人的时光气泡机
去去就来
真不想承认
但是能再见到那 瘦弱的氪里普顿人真好
你说谁瘦弱了？
那是...
是我 真的
我认为目前的情况 需要较有经验的超人
经过了几年 但是能再次见到你们真开心
请别再叫了
小布告诉我了 所有的事
很高兴有你加入团队
让我把话说清楚 我并不属于团队
我只是来处理事情
话说回来 谢谢你的基因
他 不擅长与人相处
我完全不需要
虽然还沉醉在重逢的情绪中
我们还要救出关在监狱里的伙伴
等逮到闇黑帝王之后再说
不 我们要先把伙伴救出来
然后再全力对付闇黑帝王
我赞成超人的说法
那位超人
那我现在说明 全面攻击塔克隆-盖图斯的计划
我发誓绝对要让伤害妳的人 付出代价
我知道怎么回事了 分身女孩
那你应该知道那名字不适合我了
从现在起 我就叫分身双姝
先别下定论
他们说如果我们阻止闇黑帝王 三位分身女就能再度上阵了
你有看看周围吗？小胖
这是个很大的未知数
我们从未遇过闇黑帝王这种对手
硬件读取 准许
31世纪的原始防护系统别想阻止我
英雄军团的 主计算机
超级英雄所珍藏的知识 都在我手中了
让我看看你们的秘密
我知道照理说我们应该很相似
但 你让我想起我的另一位朋友
他意志坚强 有点孤僻
当我们邀请他加入团队时 他拒绝了
虽然他从不喜欢
他还是会告诉你 一个团队能做的 绝对比一个人还要更好
只不过需要学习如何妥协
妥协？
在闇黑帝王没被阻止前 你们还在想救几位而非兆位的人
很抱歉 但是这不是我想做的妥协
超人
- 什么事？
- 他还是我？
都有 都是 都可
闇黑帝王行动了
我接收到警报 他正在攻击军团总部下方的主计算机
我想 未来可能没有门吧
好吧 我们不能让他独自面对敌人
你跟着他 我去叫其他人
那些军团的人在哪啊？
全都被你的计谋给引开了
不知为何 他们忘了真正的威胁是谁
这里只剩下你 跟我
独来独往
自生自灭
多谢救命
抱歉我得先走一步
我得去完成 我的31世纪帝国大业的最后一步
我们需要艘船
我们应该要去等其他的成员
多等一分钟 闇黑帝王对时间线造成的伤害就越大
警告 远程操控系统自爆程序已启动
军团巡洋舰将在二十秒内自行毁灭
发生什么事了？
闇黑帝王从主计算机下载的信息...
让他可以侵入我们的巡洋舰启动自行引爆
倒数十秒
关掉它
不行 他把我的操控锁定了
五秒
四
三
二
一
这应该会很痛
这艘战斗巡洋舰哪来的？
我爸是富豪记得吗？
他让我借了其中一艘
那就太好了 艘船不在主计算机的数据库里
闇黑帝王无法引爆它
除了不会自己爆炸
还有这些超高级的皮椅
是啊 很高档
但如果是去塔克隆-盖图斯 就放我下去
你自己一人势单力薄
至少我有做点什么
我们要跟着他吗？
不 这次让他自己去
听好 如果妳还没准备好就留在这里 分身女...
分身双姝
不 我不会让大家失望
我可以办到的
只是 以前我们三人就像三脚鼎一样
只要遇到困难 我们可以彼此互相依靠
现在我怕当我需要依靠时...
我就会 翻倒
我妈以前告诉我 如果没吃完青菜 就要送我到塔克隆-盖图斯
现在 我突然很想吃点南瓜
真奇怪
拜托 我正在试着专心
专心想什么？报仇吗？
战斗的目的不应该是这个
我有点担心你
不用替我担心
去担心他们吧
看来有新的收藏品了
还真怀念
现在换艾斯柏了
在找我吗？急性子
我们的招式只适用于三人 两人行不通
小心！
继续战斗 我没事
我们这战只能勉强防守
我来应付他们 你们两个出去找援手
我们绝不能留你一个人在这里
不要乱动 不然...
我想该有人为英雄军团的末日 发表正式的演说
你们输了
现在让我们慢慢一个个来
艾斯柏
介意帮我们开场吗？
乐意之至
还不至于很糟 闪电小子
至少你可以跟土星女一起魂游象外
真是抱歉 是我害妳没办法专心吗？
你回来了
多点人一起对付闇黑帝王比较有胜算 这话有点道理
不表示我要加入你们团队
好 但是这样我就不能教你暗号了
这是为了土星女
等等 她一定不希望你这么做的
但这么做我想我们都不反对
不管遇到多大的困难
妳俩都还有我可以依靠 对吧？
- 谢了 小胖
甜蜜的老家
能跟朋友一起回来真好
没有你我们一定办不到 超人
谢谢
谢谢你们
但 同名这事真有点烦人
你在想什么？小布
我在想你的氪里普顿名卡尔
那么凯尔如何？
相似但完全不同
就像我们
很好 无所谓
如果我们现在就去找闇黑帝王 叫我柯尔也行
我只希望不会太晚
各位统治区的子民 大家好
你们不会后悔签下这份协议
一起 我们将消灭英雄军团
字幕制作：苇恩咖啡
片中小琐事
万能吞噬者吃了绿宝石之眼后发疯 是参考他吃掉将思想变成真实的机器 Miracle Machine 后发疯的剧情
超人对新超人提及的朋友 很明显的在指蝙蝠侠