將軍
現在你總算知道無法擺脫我了
你為何想這麼做？
畢竟我是你身體裡重要的一部份
你只不過是我古老邪惡祖先程式的餘念罷了
僅此而已
那麼為什麼 布萊尼亞克五世...
你會那麼怕贏不了我們之間的競賽？
我受夠這些比賽了
我要你離開我的腦子 滾！
如果你願意接受過去 你未來將更有前景
接受你體內尚未開發的無窮潛力
接受我
我跟你不同 布萊尼亞克
我不像你一樣只著迷於控制人性
我只想要了解人性 擁有人性
我拒絕任何跟你有關的事物
闇黑帝王？
你怎麼能通過我的防火牆？
還記得我從主電腦下載的檔案嗎？
我從當中找到了入侵你程式的方法
是你喚醒布萊尼亞克的程式
就是你把我漸漸逼瘋的
我只是推動你去進行命中注定的演化罷了
為什麼？
因為我見過你的未來
只要我們兩個連手 就可以建立世界新秩序
可是我現在唯一想做的事就是解決你
你逃不了你的命運
我逃不了我的命運
是嗎？
S02E12 邪帝再臨：上集
超級英雄軍團
戰士們
在我們準備最後決戰的前夕
在統治整個銀河系前
我問你們 你們準備好要展示黑暗勢力了嗎？
你們準備好要散播我的痛苦與憤怒了嗎？
你們準備好要製造毀滅與混亂了嗎？
等布萊尼亞克五世加入我們的陣容
任何人 即使是超級英雄軍團的那些英雄們
都無法阻擋我們
各位成員
正如我所言 銀河系出現前所未見 最大規模的軍事武力調動
其目的為摧毀現代文明 這也是我們已知的
此時 聯合星球更迫切的指望我們
實踐我們所宣示的責任
將超能力用於正途
為了正義而戰 並保護無辜弱小
因為我們...
我們是超級英雄軍團
英雄軍團萬歲
大家回到崗位上
他怪怪的
小布怪怪的？ 我沒注意到
我只是想說 在如此危急之下 我們受不起他的不確定性
聽著 我知道你無法完全相信小布...
因為他的邪惡因子可能會顯現
但是...
可能？豈止如此
或許這好幾年都不會發生...
但你的小兄弟遲早有天會故態復萌 成為銀河系的禍害
只要不干涉到他就不會發生 凱爾
我不知道是否每個人的命運早就注定了
或許有天他會變成一位糕點師傅 誰知道？
我只是不希望 他因此阻撓了我的使命
他不會的 你會有機會打敗闇黑帝王
這個訓練課程 是讓你們熟悉銀河煞星的攻擊模式
有問題嗎？
沒有？
那就開始吧
主電腦 第一級
來吧各位 讓我們教訓一些模擬壞蛋
控制欲是你與生俱來的 可不是嗎？
你在這裡做什麼？
我只是你潛意識的投射
只有你看得到我
但我向你保證 這不減低我的真實性
這表示你對我的影響變大了
對吧？
拜託 超人 我還想流點汗
嘿 小布 我想我們熱身好了
增加一下強度吧
呃...
好的
主電腦 第二級
這樣才像話嘛
剛才你操控模擬訓練的這雙手...
也同樣可以用來決定宇宙的終極命運
掌控的權力就在你手裡
權力操之在我
主電腦 第三級
可否先來個警告？
怎麼？太過刺激了？凱爾
好極了 這會留下疤痕
好了小布 停止模擬 有人受傷了
主電腦 第四級
好吧...
我說 停止模擬訓練
你享受控制混亂的滋味 樂於發佈命令
你的命令 對不？
沒錯 你說得對極了
主電腦 第五級
警告 安全防護已解除
模擬訓練將達到危險等級
那麼 你對這種怪異行為有何解釋？
你怎麼了？ 小布 快醒過來
主電腦 結束模擬訓練
我很抱歉 我不知道我怎麼了
小布 你還好嗎？
走開
我知道你現在可能一片混亂
但你不讓我進去我就無法幫你
讓你進來？
抱歉 我這裡已經有些擁擠了
是布萊尼亞克一世？
是他在模擬訓練搞鬼的？
這幾個星期以來 這程式對我的影響越來越大
他讓我渴望且執行可怕的事情
我盡我所能的反抗他
但如果我根本沒有反抗的必要呢？
或許一世只會讓這個世界變得更好呢？
你知道的
像是幫助我重整你們這混亂的人類世界？
小布 聽你在說什麼？
我究竟是怎麼了？
別擔心 我們會幫你克服的
這對我來說意義重大
但是我必須請你幫我一個大忙
沒問題 什麼都行
我要你向我保證 如果我被這個...
這個邪惡本性制服了
你不會因為我們的友誼而狠不下心殺了我
拜託小布 別這麼說...
答應我！
我不想成為可怕的怪物
好 我答應你
但事情不會到那種地步
我們被攻擊了
你現在不適合上場
當朋友有難時我沒辦法坐視不管
我要跟你一起去
我不是在拜託你留下 布萊尼亞克
我是在命令你
主電腦 啟動上鎖覆蓋設定
別讓布萊尼亞克五世離開
是先遣部隊嗎？
闇黑帝王想在發動大規模攻擊前 先削弱我們的勢力
還有個壞消息 銀河煞星在侵入巡洋艦
好 分成兩組
我們守住船艦
超人 你率眾攻打闇黑帝王
無法穿透他們的心靈
他們的盔甲也不是金屬 我的攻擊無效
喔 好極了
各位 發揮之前模擬過的
凱爾你要去哪裡？
完成我的使命
闇黑帝王！
你可以為這場混亂建立秩序
你所要做的 就是完全接受並發揮你潛在的力量
如果我這麼做 就會更容易被你的邪惡本性所影響
再不行動的話 軍團就完了
實在太多 他們快占領船艦了
那是什麼？
你是怎麼辦到的？
其實我早就可以升級自己的能力
我只是太過膽小 不敢探索我潛能的極限
我們之間還沒結束
是還沒結束
但是快了 我的朋友
瓦爾迪斯 先撤退
這是經過評估的損失
你看 如果布萊尼亞克接受了他的黑暗面
我們需要給他機會 讓他發揮邪惡的能量
這只是這場演習的目的
你對他們做了什麼？
我只是把銀河煞星關掉了
關掉了？
你是指...
關掉
就像平常電腦關機一樣
一旦他們被送往相關單位 我就會重新啟動
你的語氣有點無情 小布
我只是想建立起秩序而已
我以為你們會感激我
小布 你說話的口氣跟以前不一樣了
我還是我 超人
真的 我現在覺得好多了
沒什麼好擔心的
或許我們要對他多加注意 以防萬一
別再躲躲藏藏的
我知道你們在這裡
隱形皮帶就是我設計的
我們真不是做忍者的料
你們兩位與其來當我的保姆 不如好好休息
好儲備體力迎接更大的戰鬥
抱歉 小布
這一切都是超人出的主意 你懂吧
以防出了什麼問題
我完全了解
以我最近的行為看來這麼做是非常合理的
你好 超人
你是來說再見的嗎？
你知道 我不會讓你走
你也知道 我也不會讓你阻止我
你要戰勝內心的黑暗 小布
這不是真正的你
你所認識的布萊尼亞克五世早就消失了
他是偽裝 是假的
我才是真的
原諒我 我的老友
不 住手
別這樣克拉克 請別這樣做
我需要幫助 我無法阻止自己的變化
我也不想變成這樣 請你幫我
小布？
愚蠢的氪利普頓人
我以前真是夠笨才會崇拜你
我以為在你身上可以展現人性的力量
現在我發現人性是有缺陷的
即使是你 最完美的人種 也充滿著弱點
懦弱者之王 就是你的頭銜
而王者 配得一個王冠
把它當作是友情的紀念品吧
不用擔心 痛苦很快會終結的
這個宇宙的苦難也將到此結束
一旦我完成大業 將不再有苦痛
沒有混亂
只有我建立起來的完美新秩序
小心點凱爾 是氪星石
不要緊 我不怕這個東西
我們快送他回去吧
他沒事吧？
他會沒事的 小怪
有布萊尼亞克的新消息嗎？
所有設備顯示 他正前往闇黑帝王的飛行船
你看到了嗎？瓦爾迪斯
這跟我所預期的是不是一樣？
終於 你接受你的真實身份了
這一切都得感謝你
我敢保證這是一場歷史性的合作
你好 英雄們
我的同盟終於完成
你們將迎接這個世界的新秩序
自從踏入這個遠古時代 我就一直引頸期派這一刻的到來
在這一刻 我要將整個宇宙都踩在腳底下
我所展開的殺戮 將會產生漣漪效應
不只會改變這個年代
而是所有的世代會...
啊！
瓦爾迪斯
摧毀他
他的肉體已經轉化為能量 進而解析成數位資訊
這些能量及資訊完全在我的股掌之中
擋我去路的任何人或物都會遭到同樣的處置
至於你
我很感謝你費盡心思喚醒我潛在的本性
既然現在任務達成 你不再有利用價值
所以呢？
你要把我數位化嗎？
不
你呢？
你只會被我...
刪除
闇黑帝王是宇宙的一大禍害
他只會製造混亂
而我會帶來秩序
如果你們夠明智 就別阻礙我
不...
不！
闇黑帝王是我的
他的對手應該是我
重整人類這個混亂世界的時候到了
準備啟程到克魯恩星球
我要回家了
怎麼了？
他還好嗎？
發生什麼事了？
我們救不了他
他走了 小怪
超人過世了
"未完待續"
字幕製作：葦恩咖啡