彈力小胖呼叫大男孩 你的情況怎麼樣？
我聽不懂你在說什麼
我說 不怎麼好
別擔心 幫手馬上就到 是吧？
不完全是
最好想想辦法 彈力小胖
正在辦
土星女
我現在...有點忙
分身女孩呢？
已經準備好痛扁烏賊的屁股
等等 烏賊有屁股嗎
這真可悲
反正也沒人在看
小孩子可以去休息了 讓專業的來處理
S0108 閃電風暴
超級英雄軍團
薇芙 去擾亂牠
艾斯柏 準備用心靈爆破
在叫我們了
讓我來幫助你
小心 我可沒心思留意你們這些旁觀者
旁觀者 ？
謝了 小子
好噁
咱去看他們是誰
不！我是說...
你沒看到他們很忙嗎？
至少去謝謝他們
真的很感謝你們的幫助
那你能幫我個忙嗎？
當然 任何事
外星烏賊把這裡弄髒了
你和你朋友可以做點事清一下嗎？
好的
我會盡快巡邏完畢 回地球碰面
小心點 還有謝謝你的幫助
幫助？幫什麼？
我們今天就像一群小呆瓜一樣
別在意我們 他們是誰？
誰管他們 他們實在有夠臭屁的
當他們真的很強就不算臭屁了
你們有看到那艘巡洋艦有多酷嗎？
還有他們對付外星烏賊的樣子？
好像有人想要成立粉絲後援會了
才沒有
等著瞧 時間會證明一切
憑什麼？妳是先知嗎？
沒什麼 只是觀察入微而已
他們在餐廳那
墨西哥堡！
你們其他人有什麼？
你何不去找他們聊天？
我可能會去 還有不要讀我的想法
我不需要這麼做
當然了 對智商23的生物使用心靈爆破會比較順利
是啊 你們把烏賊的腦袋烤焦了
我遇過一隻像剛才那樣的外星烏賊
那你怎麼做？
加一點洋蔥油煎牠
對 你 手腳還挺俐落的
真的？ 我是說 謝謝
我叫提爾 這是薇芙 獵手 羅卡 和艾斯柏
我們是光速先鋒部隊
現在換你自我介紹了
對了 我叫閃電小子
聽起來小子這詞有些年輕
聽起來 還有一點吵鬧
這是我們的名片
有空常來
謝了 我會去的
這裡發生什麼事了？
我猜你沒有看備忘錄
為了將至的面試
彈力小胖幫未來的成員開了一星期的研討班
你不會是認真的吧？
就那些傢伙？
只選一些啦 也許
還有什麼事我不知道？
星期二的麵包募款會呢？
我開玩笑的
閃電小子！我希望有天和你一樣
我是皮特帕瑞絲 但你可以叫我豪豬皮特 看這個
抱歉 我緊張的時候就會這樣
請恕我告退一下
我就說他會來的
你好 小老弟
麥肯？！
冷靜點老弟 我知道我們是有點差別
一點差別？
因為你幹的好事
奪命五俠差點綁架了聯合星球的主席
這是誤會 就這樣
現在 我在做更好的事
等等 你是說 你現在跟他們在一起？
沒有錯 而你之所以會在這 都是因為我的大力推薦
你什麼時候變得這麼大方了？
我們需要新血 招募是不對外開放的
你是最佳人選
可是 我已經是英雄軍團的人了
軍團是給小孩子的
你不需要強迫他 麥肯
如果他想去找他的小朋友隨他
沒錯 沒有壓力 你為何不先和我們相處一陣子
等考慮清楚再做決定
能借我用通訊器嗎？
你怎麼可以離開我們？
你可是創始元老耶
我才沒有離開 我只是想嘗試改變一下
為什麼？我們有什麼不好？
過幾天再跟你們聯絡
對於他身邊的那群人 我有不好的感覺
先前在燃料補給站
我試著 稍微讀他們的心
妳現在才要告訴我們？
為此我很內疚 通常在未經許可時我不讀別人的內心
但是我無法繼續深入
他們的心靈感應者 艾思柏
她把我的探測隔絕在外
我們得盯緊這些傢伙
所以換句話說
就是暗中監視
就跟從前一樣 是吧老弟
對 從前
賈斯 艾拉 退後！
夠了 艾斯柏 給他留點隱私
妳 在讀我的心？
沒關係的 每個人都有過去
他們一直待在那
大概在待命吧
你確定他們不會發現我們嗎？
不可能
這艘隱形太空梭有八級隱形防護 全是我自己改裝的
那 在等待時要做什麼呢？
下西洋棋？
什麼是西洋棋？
我在堪薩斯常玩的一種遊戲
什麼是堪薩斯？
- 看來 他們有事件了
- 好戲上場
黃沙盜賊 似乎想要搶奪運輸列車裡的東西
大家別讓他們得逞
提爾 快看
- 換你表現了 小子
- 我自己嗎？
沒問題
讓我們來
你以為你在幹嘛？
幫你啊
不 你沒有
你這麼做就像是我無法自己應負
好啦 工作全搞定 這樣就夠了
麥肯？你在這裡幹嘛？
我現在在光速先鋒隊
幫助別人不像你的風格
人是會變的
你為什麼來這裡
土星女對那些傢伙有不好的感覺
我來確定一下你的情況
好吧 我沒事
事實上我好得不得了 棒呆了
我想要跟著他們
你們可以回去你們的小小俱樂部了嗎？
你知道嗎 你哥剛說對了一件事
人是會變的
跟你的舊玩伴吵架了？
- 我們現在可以走了嗎？
- 事情還沒結束
- 你的帳單
- 我的帳單？
這是我們的一般費用
但是我們要送淨化裝置到第十扇區的殖民地
要是他們沒有即早得到...
那是他們的問題
你的問題是買單付帳
如果你現在沒錢 我可以寬限幾天
原來你幫助別人要收錢？
這有什麼問題 巡洋艦不便宜啊
但是 英雄是不該收取費用的
英雄？誰說我們是英雄了
我們是生意人
要來嗎？
好 我來了
加雷派人現在有爆動
瑞茲托行星監獄逃出了一大堆囚犯
我們現在必須要採取行動才行
你想要我們做什麼？ 這些差事又沒有錢拿
難道什麼事都非要提到錢不可嗎？
注意 剛才被我們從黃沙賊中拯救的的列車長
傳來訊息 說他不打算付錢
現在 是收款的時候了
至於面試大會 則是整個過程中最重要的部分
有沒有自願者想上來模擬一下？
我是彿旺史坤 但是如果我錄取了 我就要叫憋氣小子
你有什麼超能力?
我可以停止呼吸
- 然後？
- 就這樣
但是我沒遇過比我更會憋氣的人喔
一小時甚至一天 所以 你要錄取我了嗎？
不然 你現在做個示範好了
彈力小胖
我去去就回來
我收到一則緊急通報 我們走吧
發出通報的運輸列車 攜帶淨化裝置
目前還沒辦法辨認劫持者的身份
就在那裡
看來他們又要搶出風頭了
事情恐怕不是妳想的那樣
你不能這麼做
你本來可以付錢了事的
這些淨化裝置差不多能抵你的費用
但是沒有裝置 殖民地撐不了多久的
閃電小子 過來
好好教訓他
不 這麼做是不對的
賈斯 你應該注意事情的重點
我很清楚重點是什麼
而且我也看清你們的真面目了 你們全都一樣
你這小子
他想要做什麼？電擊我們？
這點子不錯 謝了
你會為此感到後悔的
我不敢相信閃電小子 會和挾持犯扯上關係
看來他們之間再也沒有關係了
- 你還好吧？
- 沒事
結果那群傢伙根本一點都不酷
小老弟 你真的是非常的愚蠢
不 我曾經很笨
我從以前 就非常崇拜你
而且始終相信你至少 至少會做件好事
但現在我要做個了斷
你明知我會把你烤焦
我的閃電爆破威力比你強得多
試試看啊
小心
你不是說想把我烤焦嗎？
等等 我救過你一命
難道那不算什麼嗎？
我不欠你什麼 再也沒有了
準備開打了
這小意思
這太刺激了
對你自己說吧
這就是我超越心靈的獨門技巧
格羅蛋 怎麼到處都是
格羅蛋？
我當下只有想到這個
你跟我差不多強壯
但是你沒有這個東西
對 但是我有這個
他們去哪了？
你還在等什麼？
我喜歡再讓你再欠我一次人情
但是如果你又想來阻礙我
我有個新計劃 小老弟
偉大的計劃
來吧閃電小子 我們得移送犯人了
你說"我們" 這表示你要帶我歸隊？
對我而言 你從未離開
然後 他展現了超神奇的駕駛技術
我不懂他怎麼辦到的 那些傢伙根本看不到我們
聽起來 你們好像合作無間
- 你在想你的哥哥嗎？
- 妳說呢？
很抱歉 我以為他們很酷
讓我忘記了當英雄的初衷
但是你沒有
你是個好人 閃電小子
這是永遠不變的
謝了
字幕製作：葦恩咖啡
片中小瑣事 面試說明會中出現的預選者有
Antennae Lad, Chlorophyll Kid(葉綠素小子), Infectious Lass(傳染少女), Double Header, Polecat,
Invisible Kid/Jacques Foccart, Polar Boy, Fire Lad, Color Kid(七彩小子), Porcupine Pete(豪豬皮特), Stone Boy(岩石男孩), Night Girl, The Mess 和 Breath Boy(憋氣小子)
光速先鋒部隊 (the Light Speed Vanguard) 的簡寫 LSV  和反派組織超級惡棍軍團 (the Legion of Super Villains)一樣