未經授權使用魔法
不尊重長老的指示
以及違反了巫師世界法條中數條規定
這些都是很嚴重的指控 小搗蛋
你有什麼要為自己辯護的嗎？
隨便你
那麼我別無選擇 執行賽洛克星最嚴重的刑罰
魔法咒 魔法禁止術
這個神祕臂章會禁止你使用魔法
只有一個方法能拿下來
想證明自己 就得通過考驗
好啊 誰能逼我做？
賽洛克星的巫師們 算總帳的日子終於來了
莫圖 你怎麼敢回來這裡？
你以為在偷了我的魔法後 我還會接受你們的驅逐嗎？
可是你從來沒完成考驗 怎麼能施展魔法？
喔對 考驗
與其參加備受期待以及羞辱的魔法考驗
我寧願搜遍銀河系尋找失傳已久的護符
這樣就可以用它的力量 成為賽洛克星上的合法統治者
悲嘆五芒星？
你被黑魔法汙染了 莫圖
到現在還在影響你
說得沒錯
以猶格·索托斯之名 我將進行全面的復仇
小搗蛋 快去尋求支援
也許在取走我的魔法之前就該想到
這位是？
傳送咒
現在讓你們知道 什麼是殘酷莫圖的痛苦懲罰
英雄軍團？他們把我丟給這群呆子？
S02E10 三道考驗
超級英雄軍團
嘿小鬼 你還好嗎？
小心點 星光男孩 這或許是個詭計
你們幾個認識他？
他叫小搗蛋 是從巫師世界來的
他是那種喜歡用魔法捉弄人的討厭鬼
讓倒霉的一天更糟吧
超人 你怎麼會有雙胞胎？
有一個還不夠慘嗎？
你怎麼在這？ 小搗蛋
賽洛克星被邪惡魔法師控制了 吧啦吧啦吧啦
我猜高階長老認為你們能幫忙
我說 很蠢 對吧？
他是認真的嗎？
他認真過嗎？ 滾開 小鬼
好吧 反正這不是我的問題
等等 要是他說的是真的呢？
我們至少得確認一下
為什麼每當你這麼說 我就開始擔心了？
好吧 小搗蛋 盡你的責任
把我們送到賽洛克星吧
抱歉
英明睿智的長老們禁止我使用我的魔法
我動不了
那我們航向賽洛克星吧 用最高航速
遵命 船長
現在讓我們開始吧
五芒星會吸收你們的力量並傳遞給我
取代我之前被奪走的魔法
這個過程會有點久而且保證不愉快
魔法奪取咒
有什麼計畫 直接突擊城堡？
你們這些自大狂認為可以成功是吧？
抱歉 只有魔法才能打敗魔法
瞭沒？
有任何辦法讓你恢復嗎？
有的 考驗 可是...
什麼樣的考驗？
是讓墮落的魔法師翻身的考驗
你大概是瘋了才認為我會去參加
再說 我也可能通不過考驗吧
你猜怎麼著？
我是瘋了 因為我要請你去通過考驗
可是...
我們分頭進行
我帶領英雄們對抗莫圖 同時一個人去幫小搗蛋
有人自願嗎？
我才不要當保姆
我寧願對抗邪惡的魔法師
我之前去過那裡了 所以...
我建議 由新人來做
什麼？
嘿！
決定了 出發吧
我恨你們
好吧小鬼 這個考驗要怎麼進行？
一起來瞧瞧吧
首先恭喜你選擇參加這項考驗
我是白女巫 我是你們的嚮導
你們的第一道題目 是在遙遠的沼澤海中找到知識洞穴
祝好運
走吧 越早把這項考驗完成 我就越早能找東西打一打
這是錯的
你確定要讓那個小鬼恢復魔法嗎？
就算取回魔法 他能打敗莫圖嗎？
他必須如此
我想我們被發現了
我都快忘了魔法的威力
讓我搞清楚
我必須通過這些考驗來恢復魔法...
這樣我才能幫助那些奪走我魔法的壞蛋？
這怎麼說得通？
想知道生命的奧秘嗎？ 小鬼
沒有公平可言
多數人只在乎自己的事
沒有人欠你任何東西 所以停止抱怨快點長大吧
這應該是第一道考驗
很顯然 那你還在等什麼？
去打敗那個怪物吧
你很強壯 你去打
無所謂
我的超能力 沒有了
凱爾
唉 這還真是舒服啊
是蛋
凱爾 我們在牠的巢裡 我想牠只是想保護孩子
我們要保護那些蛋
快 小鬼
拿到了
快拿去 這都是你的 拜託別吃我
我還活著？
我還活著！
第一道考驗是要測試你的觀察力和同情心
憤怒與抱負心不可以蒙蔽巫師的判斷能力
恭喜你通過第一道考驗
好了 小鬼
帶路吧
看樣子我們有訪客
莫圖
我的世界不歡迎你們 英雄們
我強烈建議你們馬上離開這裡
還沒解決你之前 我們不會走的 魔法師
如你所願 傻子
空氣將因我的憤怒而燃燒
怨毒復仇之咒
發生什麼事了？
走開 快走開
我很感激你剛才救了我
好說
好在牠嚐了你之後 就失去胃口了
我是說... 不客氣？
那麼...魔法這玩意
任何人都可行嗎？
基本醫療魔法 沒問題
但是要在賽洛克的魔法世界才管用
那麼 在這樣的情況下 你必須得教我幾招
你？ 你在說笑吧
好吧 不是開玩笑
那就學反制咒 這個連傻子都學得會
跟著我念這道咒語
魔法咒 反制之術
魔法咒 反自製術
反制之術
花枝之術
八隻...蜘蛛...
很顯然 你是個特別與眾不同的傻子
好吧 這很愚蠢 我不該問的
來嘛 這只需要花一點專注力
再試一次
魔法咒 反資制制...
哇 真是糟糕透了
應該就是這了
第二道考驗 是測試理解力
想要過關 你必須解開謎題
化育自憂傷之寶藏 以光年及年歲做為滋養
與日俱增 金錢難以度量
不得交易以及轉讓
貧民貴身皆可共享 知曉者生命必謙遜報償
你最好是精通兒童歌謠 不然我們得洗個滾燙的熱水澡
你們被打敗了 超級英雄
現在看著我如何增強法力來動搖世界
使太陽暗淡 使銀河系瓦解
大致上就是這樣
黑魔法提升術
快沒時間了 小鬼
化育自憂傷... 與日俱增... 生命必謙遜報償
是 是鬍子
我剛說過鬍子了 你還說這答案很愚蠢
等等 是智慧 答案就是智慧
沒通過考驗的巫師 就會變成這樣
看樣子我們就快加入他們
最後一關考驗的是團體合作的能力
巫師必須信任他的伙伴
你證明了自己值得再得到一次機會
但請注意 沒有下一次了
表現得很好 小鬼
但真正的考驗現在才要開始
真老套
閉嘴 上路了
莫圖
請容許我向你再次介紹你的老朋友們
生物突變之術
聽我命令 追趕入侵者
這交給我 你對付白鬍子老鬼
希望我不會傷害你們 盡量
愚蠢的小鬼
反制咒 試試也無妨
魔法咒 反次之術
魔防咒 反制之術
快啊 專心
魔法咒 反制之術
很明顯的 上個懲罰太便宜你了 莫圖
你沒辦法打敗我 我是打不死的
那可就說不定了
禁錮咒
容我來
不！
不能這樣對我 我是莫圖
莫圖！
你今天創造了歷史 年輕巫師
你完成考驗證明自己有資格成為一位巫師
你也贏得了重新戴上這頂帽子的權力
恭喜你
事實上 沒凱爾我可辦不到
沒錯
在面對可能是最嚴峻的考驗之下 你卻展現出無限的勇氣
在忍受小搗蛋這點
你比我們其他人都高名
字幕製作：葦恩咖啡
片中小瑣事
猶格·索托斯是美國小說家霍華德·菲利普(H.P.) 所創造的克蘇魯神話中的一個絕對邪惡的存在