入侵警报
液态烷
若是落入坏人手里 将会制造前所未有的大规模爆炸
我这双手够坏了吧
我相信这种生气的狼嚎代表到此为止了
在你们开始威胁黑环帮之前
可能会想先瞧瞧这个
好极了 现在要怎么找他们？
找到了
看不到他们 可是一定闻得出来
有缘再会了 英雄们
S02E11 真假梦境
超级英雄军团
好的 小布 我们洗耳恭听
现在请你解释我们看到什么
很明显的 这从未发生
将来也不可能
这些庞克族只能在梦中打败我们
这不是他们的梦 闪电小子
而是我的
因为我可以透过梦境预知未来的事情
也许你应该要认真看待这件事
梦之女 我最喜欢的队员
真高兴再见到妳
彼此 每次和你合作是我的荣幸
现在 为了对抗最近动作频频的黑环帮
我们开始着手监看她的梦境 希望能取得优势
这个影像是昨晚主计算机录下来的
以往她的梦境都能准确预知 我们看到的都会成真
除非 我们采取必要的行动来阻止它
那我们就确保 这是个不会成真的梦
就和梦里一样
液态烷
若是落入坏人手里 将会制造前所未有的大规模爆炸
我这双手够坏了吧
- 我相信这种生气的狼嚎代表...
- 到此为止
啦啦啦
第二次就不好笑了 小布
在你们开始威胁黑环帮之前
可能会想先瞧瞧这个
天哪 我们现在要怎么找到他们？
找到了
那么臭的家伙 何必用看的呢？
我知道你以前跟她有点过节
但你不该一直对她有成见
多亏了她 黑环帮才没有夺走液态烷
那他们这次拿走了炸药引爆器 又是多亏了谁呢？
有缘再会了 英雄们
我告诉你 古拉格
他们能在我们动作前预料下一步
在我们的组织里 一定有内贼
是我亲手挑选每位黑环帮成员的
如果有内贼 就表示我看走了眼
你是在暗示我看走了眼吗？
这里没有内贼
超级英雄使用了预知能力
当面对策略性的劣势时
经验老到的战士 会将敌人的长处化为弱点
以佣兵起家 黑环帮藉各种战争兴起
他们现在意图破坏 联合星球辛苦建立的珍贵和平
我们合理怀疑他们上次企图偷走的炸药
将会被使用在几天后举行的 联合星球新总部开幕典礼上
我们阻止过他们一次
但我敢保证 他们一定会再度尝试偷取炸药
3..2..1
得分 得分
抱歉 我的话很无聊吗？
放松 小布
这些事都不会发生的 只要有她在
不要太过自信了
她的预知梦并没有阻止他们偷走引爆器
我们不能假设她的梦完全正确
尤其是针对她
又要旧事重提了
每次出任务时你都得再说一次吗？
我只是不想让大家忘记
妳曾以算命师神秘夫人的身分 招摇撞骗而已
在她加入前我们就知道她的过去 闪电小子
但我们愿意给她机会将功赎罪
而她也做到了 一次又一次
人会变的
或许
也许她只是让你们以为她改邪归正了
我从来没骗过任何人 闪电小子
我只是试着以预知能力帮助人
帮助？
我父母求助于妳时妳帮助过他们吗？
他们急于想知道我失踪妹妹的下落
妳向他们保证只要赶到尼玛星 将出现一家团聚的奇迹
当希望落空后 他们痛不欲生
有时在我梦中预见的 不是别人愿意看到的
所以我就编故事 这对我而言比较容易
我很抱歉
我得去小布的实验室录下个梦
你们在看什么？
妳昨晚的一场梦
我不记得昨晚有做梦
人们通常不会记得梦的内容
很幸运 主计算机自动会记录下来
这个发电厂利用海底火山制造烷类发电
与黑环帮在军火库找的爆裂物相同
显然 这是他们下个目标
做得好 梦之女 妳的能力实在是太好用了
黑环帮抵达的征兆是在电厂北边会有爆炸
他们一到 我会照昨天录的梦境提前说明他们的行动
"当前画面          梦境"
怎么会有烟雾弹？
我以为你是说会发生爆炸
这在梦中没发生 对吧 小布？
对 我也不明白
你们先待在原地 事情不大对劲
预知梦里怎么会出现昨天的日期？
因为这不是梦
各位 我们中计了 这是事先安排好的
你们在吗？ 快回答
你们以为可以来个突袭吗？英雄们
这正是我们侵入你们的计算机时所希望的
并且输入假的梦境
不过光我们是办不到的
还得依靠内贼协助
梦之女
猜她认为和军团没未来可言
不过看样子 是你们的未来会十分悲惨吧
解决他们
解决我们？
我以为我们才正要开始
找到她了 立刻加派支持到A4廊道
妳被逮捕了 神秘夫人
逮捕？你到底在说什么？
别再装蒜了 黑环帮都已经承认妳替他们做事
投降吧 梦之女 我们并不想伤害妳
我也不想伤害你们 可我会保护自己
我从来没背叛过军团
如果妳是无辜的 那为什么要逃跑？
因为你们对我已经未审先判了
不！
我没帮过黑环帮
但妳会的
而且我不需要妳的梦来告诉我
想要将超级英雄军团的长处转为弱点
只需破坏他们彼此的信任
而且妳的过去 让这一切变得很容易
现在预知梦 是我的了
看我说这么多
妳或许想睡个觉吧
妳觉得他们会拿她怎么样？
他们会用梦境了解我们对联合星球的防御计划
藉此想出反制我们的方式
所以没法子了
不管我们做什么或计划什么
他们都能从梦之女事先预知吗？
恐怕如此
准备好爆米花 好戏即将上场了
这枚人造卫星代表...
看来他们将会有场精彩的战斗
不过只要能够对他们的弱点攻其不备
就在那里
当他们退到那座桥掩护时 就是最没防备的时候
我们可以趁机解决掉他们
太迟了 妳已经看见了他们的命运
明天 我们就会摧毁联合星球和超级英雄们
一次全炸掉
这枚人造卫星代表联合星球伟大的胜利
我们做好万全准备来防止攻击
但恐怕一点用都没有
不可能是他们 我们设置了预警
应该会有警报
如果他们看过了梦境 就会知道如何预防
他们或许知道我的下一步 不过还是得阻止我
我们溃不成军了 各位
我们每一步行动 他们都预先知道了
假使黑环帮早就预知我们的行动
那我们唯一获胜的机会就是误导他们
在天桥上会合
你疯了吗？小布
在那我们会成为众失之地的
一点都没错
他们去桥那里了 和梦中一样
永别了 英雄们
现在没有人阻止我们摧毁联合星球了
这怎么可能？
我知道你们分析梦境 好轻松解决我们
你们看到的是这个
全象投影
就当下来说 就和梦一样
嘿 你们可以接手吗？
怎么？你有更重要的地方要去吗？
没错 是的
你的伙伴正被我们揍得屁滚尿流
我只想确认 你不会觉得被冷落了
听着 我只想说...
虽然我乐意听你的道歉
但是我们得去一个地方 快
太迟了
我的手下已经布好炸药 炸毁人造卫星
你们是没办法阻止黑环帮的
但你也没办法成功引爆炸药
如果没引爆器的话
猜我们怎么找到的？
到梦里去问我吧
做得真棒 你们两个合作无间
这我可就没预料过
字幕制作： 苇恩咖啡