超級英雄軍團前情提要
我是超人
是由鋼鐵之人的基因複製而成的
為了保護四十一世紀而生 對抗惡名遠播的闇黑帝王
他逃走了
到了三十一世紀
新大都會市
我們的總部
毀了
全都消失了
我以為要回到比闇黑帝王更早的時間
很不幸的 不夠精確的簡陋蟲洞...
把我們帶到比他抵達時幾天後的時間
所以一切已經太遲了
破壞已經造成
未來也消失了
不
要改變時間洪流 導致我們所見的崩塌....
需要比這更大規模的破壞
換句話說 如果不阻止闇黑帝王
更糟的事還會發生？
太棒了
幻影公主！
...做的
妳先別說話 我們知道闇黑帝王的事了
不是闇黑帝王
那是誰？
所有的人
S0202 未來超人：下集
超級英雄軍團
不！
住手 蠢蛋 你不曉得它的威力有...
這種把戲我也會
而且我比妳還高竿
我沒看見闇黑帝王
是沒有 只有超級惡棍軍團以及奪命五俠
或者叫奪命四俠 沒有瓦爾迪斯
那就快點解決他們 還有大事要處理
超人回來了
這個生面孔是誰？
我名叫百變化身怪
資深變形者和...
不是你 他
那個傢伙真是個猛獸
哈囉 請你看著我
我可也是頭猛獸
真了不起 土星女
要不了多久 妳一定能成為個難纏的念力對手
很可惜妳沒這個機會了
沙洛克 快
土星女！不！
局勢轉變了 撤退
那她怎麼辦？
她？
她已經沒用了 別理她
任何人都別想離開這裡
說得倒好聽 獵手
真高興妳沒事
妳的另一個...
妳呢?
抱歉 小胖
我...我不想談這個
真希望我能說點好消息
但是宇宙小子和大男孩目前都動彈不得
得長期觀察
至少我們逮到了安柏斯女王
是的
但萬能吞噬者吃掉了 有神祕強大威力的綠寶石之眼後
似乎造成他暫行性的...
我們大致上瞭解了
那土星女的情況如何？
艾斯柏的念力爆破導致她精神分裂
我們無法讓她恢復意識
至少目前不行
為什麼會變成這樣？
他們是如何全逃出 塔克隆-蓋圖斯監獄的？
可以問這位小姐 我有辦法讓她開口
逞英雄 但用不著威脅我 小毛球
我的朋友棄我於不顧
我也不須講情
如果我知道結果會這樣 我寧願留在塔克隆-蓋圖斯
但是那個時候我並沒有拒絕這個機會
監獄裡所有的人都被放出來了
超級英雄們前來阻止我們 但是已經太遲了
大伙早已控制了那地方
誰放了你們？
別犯傻了 這個答案非常明顯 就是闇黑帝王不是嗎？
我們不知道 但也不在乎
我們一心只想著要毀了英雄軍團
你們也許救得了幾個
但監獄裡你們朋友的時間可是不多了喔
我們得去救他們 馬上
不 闇黑帝王才是我們的目標
你剛剛沒聽到她說的話嗎？
那你呢？
我身處的時代早已完全消除了
再不阻止他 下個就是你們的世界
他放走罪犯只想要讓你們分心
我們行動的第一步得要重新集結隊武
還有哪位隊員是四肢建全的？
全在這了 小布
沒這個必要
我們還可以再召集一位隊員
好主意
誰？
當然 他會是最佳人選
超人！
什麼？
這家伙是誰啊？
還要我掛名牌嗎？
超人...
我們是指最初的 經典的 風靡一時 而且獨一無二的超人！
我需要借用一下誰人的時光氣泡機
去去就來
真不想承認
但是能再見到那 瘦弱的氪里普頓人真好
你說誰瘦弱了？
那是...
是我 真的
我認為目前的情況 需要較有經驗的超人
經過了幾年 但是能再次見到你們真開心
請別再叫了
小布告訴我了 所有的事
很高興有你加入團隊
讓我把話說清楚 我並不屬於團隊
我只是來處理事情
話說回來 謝謝你的基因
他 不擅長與人相處
我完全不需要
雖然還沉醉在重逢的情緒中
我們還要救出關在監獄裡的伙伴
等逮到闇黑帝王之後再說
不 我們要先把伙伴救出來
然後再全力對付闇黑帝王
我贊成超人的說法
那位超人
那我現在說明 全面攻擊塔克隆-蓋圖斯的計劃
我發誓絕對要讓傷害妳的人 付出代價
我知道怎麼回事了 分身女孩
那你應該知道那名字不適合我了
從現在起 我就叫分身雙姝
先別下定論
他們說如果我們阻止闇黑帝王 三位分身女就能再度上陣了
你有看看周圍嗎？小胖
這是個很大的未知數
我們從未遇過闇黑帝王這種對手
硬體讀取 准許
三十一世紀的原始防護系統別想阻止我
英雄軍團的 主電腦
超級英雄所珍藏的知識 都在我手中了
讓我看看你們的秘密
我知道照理說我們應該很相似
但 你讓我想起我的另一位朋友
他意志堅強 有點孤僻
當我們邀請他加入團隊時 他拒絕了
雖然他從不喜歡
他還是會告訴你 一個團隊能做的 絕對比一個人還要更好
只不過需要學習如何妥協
妥協？
在闇黑帝王沒被阻止前 你們還在想救幾位而非兆位的人
很抱歉 但是這不是我想做的妥協
超人
- 什麼事？
- 他還是我？
都有 都是 都可
闇黑帝王行動了
我接收到警報 他正在攻擊軍團總部下方的主電腦
我想 未來可能沒有門吧
好吧 我們不能讓他獨自面對敵人
你跟著他 我去叫其他人
那些軍團的人在哪啊？
全都被你的計謀給引開了
不知為何 他們忘了真正的威脅是誰
這裡只剩下你 跟我
獨來獨往
自生自滅
多謝救命
抱歉我得先走一步
我得去完成 我的三十一世紀帝國大業的最後一步
我們需要艘船
我們應該要去等其他的成員
多等一分鐘 闇黑帝王對時間線造成的傷害就越大
警告 遠端操控系統自爆程序已啟動
軍團巡洋艦將在二十秒內自行毀滅
發生什麼事了？
闇黑帝王從主電腦下載的資訊...
讓他可以侵入我們的巡洋艦啟動自行引爆
倒數十秒
關掉它
不行 他把我的操控鎖定了
五秒
四
三
二
一
這應該會很痛
這艘戰鬥巡洋艦哪來的？
我爸是富豪記得嗎？
他讓我借了其中一艘
那就太好了 艘船不在主電腦的資料庫裡
闇黑帝王無法引爆它
除了不會自己爆炸
還有這些超高級的皮椅
是啊 很高檔
但如果是去塔克隆-蓋圖斯 就放我下去
你自己一人勢單力薄
至少我有做點什麼
我們要跟著他嗎？
不 這次讓他自己去
聽好 如果妳還沒準備好就留在這裡 分身女...
分身雙姝
不 我不會讓大家失望
我可以辦到的
只是 以前我們三人就像三腳鼎一樣
只要遇到困難 我們可以彼此互相依靠
現在我怕當我需要依靠時...
我就會 翻倒
我媽以前告訴我 如果沒吃完青菜 就要送我到塔克隆-蓋圖斯
現在 我突然很想吃點南瓜
真奇怪
拜託 我正在試著專心
專心想什麼？報仇嗎？
戰鬥的目的不應該是這個
我有點擔心你
不用替我擔心
去擔心他們吧
看來有新的收藏品了
還真懷念
現在換艾斯柏了
在找我嗎？急性子
我們的招式只適用於三人 兩人行不通
小心！
繼續戰鬥 我沒事
我們這戰只能勉強防守
我來應付他們 你們兩個出去找援手
我們絕不能留你一個人在這裡
不要亂動 不然...
我想該有人為英雄軍團的末日 發表正式的演說
你們輸了
現在讓我們慢慢一個個來
艾斯柏
介意幫我們開場嗎？
樂意之至
還不至於很糟 閃電小子
至少你可以跟土星女一起魂游象外
真是抱歉 是我害妳沒辦法專心嗎？
你回來了
多點人一起對付闇黑帝王比較有勝算 這話有點道理
不表示我要加入你們團隊
好 但是這樣我就不能教你暗號了
這是為了土星女
等等 她一定不希望你這麼做的
但這麼做我想我們都不反對
不管遇到多大的困難
妳倆都還有我可以依靠 對吧？
- 謝了 小胖
甜蜜的老家
能跟朋友一起回來真好
沒有你我們一定辦不到 超人
謝謝
謝謝你們
但 同名這事真有點煩人
你在想什麼？小布
我在想你的氪里普頓名卡爾
那麼凱爾如何？
相似但完全不同
就像我們
很好 無所謂
如果我們現在就去找闇黑帝王 叫我柯爾也行
我只希望不會太晚
各位統治區的子民 大家好
你們不會後悔簽下這份協議
一起 我們將消滅英雄軍團
字幕製作：葦恩咖啡
片中小瑣事
萬能吞噬者吃了綠寶石之眼後發瘋 是參考他吃掉將思想變成真實的機器 Miracle Machine 後發瘋的劇情
超人對新超人提及的朋友 很明顯的在指蝙蝠俠