让他说 听他怎么解释
把他赶出去
他没有资格
他不属于这里
拜托 各位 保持礼貌
星际科学家联合会
在海森堡七号星齐聚一堂 分享研究
而蓝道博士...
马尔蓝道是个激进份子
这个联会里没他的位子
你都还没看到我的成果 怎能谴责我呢？
这些生化泥怪是我自傲的基因研究
是由我最近开发的 独特人造合成组织繁殖而成
每个泥怪体内都植入了新一代的奈米装置
设定和我的脑波同步
用意志就能控制它们
你这些生化泥怪也许是人造的生物 博士
但你难道不是常用活物来做实验吗？
许多男女 他们有家庭 家人 生活
而你的研究毁了他们
你老是用相同的手法去害人
包括你唯一的儿子
布尔？
阻止他
你不想这么做的 布尔
我...我是你的父亲
你不想要...
暂停影片
现在所有的证据都在这了 布尔蓝道
在法庭裁决之前 你有任何的话想说吗？
快宣判了事吧
那么根据英雄军团 关于杀人的规章
本庭在此宣判被告罪名成立
并且将囚禁于塔克隆-盖图斯
直到你的生命结束
S02E03 哭嚎之狼
超级英雄军团
我向法庭的各位成员提出抗辩
你们都和狼影并肩作战过
你们知道他不可能犯下这种罪行
这事一定有合理的解释
我们看了十几次证据
还有从犯罪现场采样的基因
上百位可信的目击者 和全息的犯罪影像
但我们没有向 最了解狼影的朋友们询问证词
布莱尼亚克五世 闪电小子 弹力小胖...
他们在半个银河系外 对抗银河煞星
就算他们在这 也不会造成任何改变
法院已做出了判决
犯人将会押送到塔克隆-盖图斯 确切时间在...
抱歉 犯人还有别的事要做
人们总是会低估我的能力
他们这样想就错了
我不相信你也投我有罪
我没有其它选择 那些证据...
是造假的
在那！
你知道你可做了什么吗？
是的 我给了他一个机会
这是你们都不愿意给他的
头又开始痛了
这个星期开始来得又快又猛
有时甚至痛到失去意识
自从亲爱的老爸 将我变成一个活生生的怪物
我就生活在失去控制的恐惧中
担心屈服于野性的一面
万一...我真的做了那些事？
不 那不是我的为人
至少 不是布尔蓝道的为人
但是狼影的呢？
所以你们就把他当成动物来追捕？
很抱歉 幻影公主 但是我们必须遵循军团的程序
你又不听命于程序
所以别用它当做 做对的事的借口
我要陪小怪回他的住处
他需要休息
随他们去
狼影目前已经逃到了新大都会市
以他的本领 大概已经很难找到他了
你似乎不希望他被找到？
我们开始搜寻吧
这狗窝是杨戴斯诺格教授的
这下流胚子 曾经帮我伟大的老爸找活人来做实验
这里一定藏了什么东西
有什么线索能指出幕后的主使者
我父亲的私人档案
非常私人的
最在意的是 在我们的合作完成前 布尔就被英雄们带走了
如果他留下
我可以帮助他 在人形以及兽形间取得平衡
我的儿子将会成为一种全新优越的种族
但现在 没有我的协助
我相信他迟早 会被他体内的兽性控制
到时候我们就只能听天由命了
你好 诺格教授
布尔 喔布尔 真的很开心能见到你
如果我知道你会来 我一定会...
溜之大吉？
你为什么会有我父亲的私人档案？
这 我听说他突然过世了
我 我就侵入他的数据库
下载了一些 还蛮多...
见不得人的非法资料
我只是为了要保护自己
或许你想用那些资料来算计我
你的父亲有许多仇人
但绝对不包括我 你一定要相信我
我相信你的智商也脱不了罪
但为你好 想办法替我弄艘飞行船
要有反追踪设备的
为什么？
如果我能回到海森堡七号研究案发现场
以我的感观 可以发现到警察没有发现到的事
我就...
他们来了
对吧？
我并不想伤害你 狼影
是吗？我们其中一人会的
游戏结束了 狼影
你们不会让这些超级警察为所欲为 是吧？
你要进监狱 那是你该去的地方
也许吃一点营养食品可以缓和你的头痛
不要？
怎么了？
你可以停止了
我 我不懂你在...
我说你可以别再装了
百变化身怪
在公寓里的是诺格 但巷子里的是你
你真的很厉害
我改变的不只是外形 还包括了生理构造
这是宇宙小子提出的主意吗？
那个神气的小子？
你在说笑吗？
我受的伤才没他们想得那么严重
只要稍微变化
就能轻易尾随他们到诺格那里
尾随 有趣吧
你为什么要这么做？
因为我是你的朋友 大傻瓜
就是这样
我没有任何朋友
戏剧化加自怜的情绪
真是致命的组合
我不用妳的帮助
当我们在总部救你的小命时 你可没抱怨
我一个人也可以办得到
面对现实 我们是跟定你了
你只能跟到海森堡七号 然后就各走各的
不客气
我的头痛像打鼓一样
每打上一次
就好像有东西要从我的灵魂底部窜出来
又黑暗 又暴躁 又饥饿
牠是我的一部份 而我似乎开始喜欢牠了
现在我要发挥我的本领
我分析房间里所有的气味
那一天所有人在这里的足迹
我就能看到 那天事发的经过
你不想这么做的 布尔
我是你父亲
不！
那气味 攻击者的气味
是 是我的气味 我的气味
我那天在这里
我现在想起来了
就是我 是我做的
我想这种变化 跟他的情绪状态有关
如果我们能让他冷静...
喔是啊 看来并不难嘛
这不是真正的你 布尔
我了解你 你是个善良又温柔的人
你不是野兽
我希望妳知道妳在干嘛
你并不是野兽
我不知道我是什么
我们会帮助你了解的
就是他 那个逃犯
你们两个被逮捕了
我可没这个时间
对不起 妳是不是忘了谁？
你想他会去哪里啊？
我们很快就会知道
我们在追踪他的飞船
当他降落时
他就会看到一堆 他应付不了的警察在那迎接他
警察？他没有活命的机会
以他那样的状态 警察会毁了他
我们没有选择 我们是按照规定行事
不 我们自己跟踪他
至少这么做能安全的带他回来
那程序怎么办？
我们要打破程序
如果你还有什么问题 我还能打破其他东西
我就是他们所形容的
就是自从我爸改造我后 我所害怕的事
我不能再跟人类相处了
现在我只剩一个地方可以去
我要回家
回到罗尔
每跨一步
我就感觉体内的怪兽想要拼命钻出来
我在这里起码不会伤害别人
我不会...
这气味...
欢迎回家
儿子
你还活着！
撇开感情
真是件迷人的作品 不是吗？
一个复制人
结合了我的基因
人造组织和奈米技术
我就是用其中一个 来愚弄那些笨蛋和警察
你 是你算计我的
怎么做的？
全靠我新一代的奈米科技
微型机械植入器
是科学史上最优秀的产物
可以在太空中移动
从罗尔星飘移到地球
它们会自动植入到你大脑的边缘系统
精确的进入 负责管理侵略与恐惧的杏仁核
利用这个控制带
我操控你到海森堡七号
这就是我头痛和失意的原因
但是你为什么要让 你的儿子成为凶手呢？
为什么？因为我要你回来啊
我们的研究还没有结束
我可以协助你得以掌控自己的力量
你可以成为 比你想象的还要更好
我最近和一个人组成同盟
他和我分享我所想构筑的未来银河系
但是为了要让这个计划成真
我们需要 军队
和统帅的将军
这就是一直以来 我要你..为你计划的
休想！
不要否认你自己
彻底释放你内心的兽性
向我展现你的真面目
这里只有我们两个人
父亲 跟儿子
抱歉 现在他现在有新家人了
我儿子已经脱离你们幼稚的团体
他摆脱了你们无聊的法律 和没用的道德观
是吧？布尔
你想怎样？
你是要让别人来控制你？
还是最后由你自己来控制你自己？
你一定要抉择 你...
我决定... 我决定...
掌控我自己！
不 不！
你是我的儿子 你一定要听我的
我的抉择
我的生活
我要照我选的过活
布尔 不要！
我的人生 不是你的
你不杀了我 为什么？
你永远不会了解
连我自己也不确定
如果你真的凭着自由意志杀了我
你本可令我感到骄傲
至少 我现在有很多新儿子了 不是吗？
和新的计划
我越来越能控制这些转变了
下次我就能用这力量和你们作战
...或对抗你们
我很抱歉 证据指控你有罪
我接受道歉 如果你是这个意思
太好了小影 你挑战了内心的兽性 而且赢了
这次而已
如果我下次再度失控会怎么样呢？
我不知道自己能不能处理
好在你不用独自面对了
字幕制作：苇恩咖啡
片中小琐事
杨戴斯诺格(Yin Des Neerg)是向演员 Sidney Green 致意 名字是对方的倒写 这位演员在电影中的角色也和他很相似
在原著中 狼影离开人群 是因为他以为自己是机器人 而非他的兽性