未经授权使用魔法
不尊重长老的指示
以及违反了巫师世界法条中数条规定
这些都是很严重的指控 小捣蛋
你有什么要为自己辩护的吗？
随便你
那么我别无选择 执行赛洛克星最严重的刑罚
魔法咒 魔法禁止术
这个神秘臂章会禁止你使用魔法
只有一个方法能拿下来
想证明自己 就得通过考验
好啊 谁能逼我做？
赛洛克星的巫师们 算总账的日子终于来了
莫图 你怎么敢回来这里？
你以为在偷了我的魔法后 我还会接受你们的驱逐吗？
可是你从来没完成考验 怎么能施展魔法？
喔对 考验
与其参加备受期待以及羞辱的魔法考验
我宁愿搜遍银河系寻找失传已久的护符
这样就可以用它的力量 成为赛洛克星上的合法统治者
悲叹五芒星？
你被黑魔法污染了 莫图
到现在还在影响你
说得没错
以犹格•索托斯之名 我将进行全面的复仇
小捣蛋 快去寻求支持
也许在取走我的魔法之前就该想到
这位是？
传送咒
现在让你们知道 什么是残酷莫图的痛苦惩罚
英雄军团？他们把我丢给这群呆子？
S02E10 三道考验
超级英雄军团
嘿小鬼 你还好吗？
小心点 星光男孩 这或许是个诡计
你们几个认识他？
他叫小捣蛋 是从巫师世界来的
他是那种喜欢用魔法捉弄人的讨厌鬼
让倒霉的一天更糟吧
超人 你怎么会有双胞胎？
有一个还不够惨吗？
你怎么在这？ 小捣蛋
赛洛克星被邪恶魔法师控制了 吧啦吧啦吧啦
我猜高阶长老认为你们能帮忙
我说 很蠢 对吧？
他是认真的吗？
他认真过吗？ 滚开 小鬼
好吧 反正这不是我的问题
等等 要是他说的是真的呢？
我们至少得确认一下
为什么每当你这么说 我就开始担心了？
好吧 小捣蛋 尽你的责任
把我们送到赛洛克星吧
抱歉
英明睿智的长老们禁止我使用我的魔法
我动不了
那我们航向赛洛克星吧 用最高航速
遵命 船长
现在让我们开始吧
五芒星会吸收你们的力量并传递给我
取代我之前被夺走的魔法
这个过程会有点久而且保证不愉快
魔法夺取咒
有什么计划 直接突击城堡？
你们这些自大狂认为可以成功是吧？
抱歉 只有魔法才能打败魔法
瞭没？
有任何办法让你恢复吗？
有的 考验 可是...
什么样的考验？
是让堕落的魔法师翻身的考验
你大概是疯了才认为我会去参加
再说 我也可能通不过考验吧
你猜怎么着？
我是疯了 因为我要请你去通过考验
可是...
我们分头进行
我带领英雄们对抗莫图 同时一个人去帮小捣蛋
有人自愿吗？
我才不要当保姆
我宁愿对抗邪恶的魔法师
我之前去过那里了 所以...
我建议 由新人来做
什么？
嘿！
决定了 出发吧
我恨你们
好吧小鬼 这个考验要怎么进行？
一起来瞧瞧吧
首先恭喜你选择参加这项考验
我是白女巫 我是你们的向导
你们的第一道题目 是在遥远的沼泽海中找到知识洞穴
祝好运
走吧 越早把这项考验完成 我就越早能找东西打一打
这是错的
你确定要让那个小鬼恢复魔法吗？
就算取回魔法 他能打败莫图吗？
他必须如此
我想我们被发现了
我都快忘了魔法的威力
让我搞清楚
我必须通过这些考验来恢复魔法...
这样我才能帮助那些夺走我魔法的坏蛋？
这怎么说得通？
想知道生命的奥秘吗？ 小鬼
没有公平可言
多数人只在乎自己的事
没有人欠你任何东西 所以停止抱怨快点长大吧
这应该是第一道考验
很显然 那你还在等什么？
去打败那个怪物吧
你很强壮 你去打
无所谓
我的超能力 没有了
凯尔
唉 这还真是舒服啊
是蛋
凯尔 我们在牠的巢里 我想牠只是想保护孩子
我们要保护那些蛋
快 小鬼
拿到了
快拿去 这都是你的 拜托别吃我
我还活着？
我还活着！
第一道考验是要测试你的观察力和同情心
愤怒与抱负心不可以蒙蔽巫师的判断能力
恭喜你通过第一道考验
好了 小鬼
带路吧
看样子我们有访客
莫图
我的世界不欢迎你们 英雄们
我强烈建议你们马上离开这里
还没解决你之前 我们不会走的 魔法师
如你所愿 傻子
空气将因我的愤怒而燃烧
怨毒复仇之咒
发生什么事了？
走开 快走开
我很感激你刚才救了我
好说
好在牠尝了你之后 就失去胃口了
我是说... 不客气？
那么...魔法这玩意
任何人都可行吗？
基本医疗魔法 没问题
但是要在赛洛克的魔法世界才管用
那么 在这样的情况下 你必须得教我几招
你？ 你在说笑吧
好吧 不是开玩笑
那就学反制咒 这个连傻子都学得会
跟着我念这道咒语
魔法咒 反制之术
魔法咒 反自制术
反制之术
花枝之术
八只...蜘蛛...
很显然 你是个特别与众不同的傻子
好吧 这很愚蠢 我不该问的
来嘛 这只需要花一点专注力
再试一次
魔法咒 反资制制...
哇 真是糟糕透了
应该就是这了
第二道考验 是测试理解力
想要过关 你必须解开谜题
化育自忧伤之宝藏 以光年及年岁做为滋养
与日俱增 金钱难以度量
不得交易以及转让
贫民贵身皆可共享 知晓者生命必谦逊报偿
你最好是精通儿童歌谣 不然我们得洗个滚烫的热水澡
你们被打败了 超级英雄
现在看着我如何增强法力来动摇世界
使太阳暗淡 使银河系瓦解
大致上就是这样
黑魔法提升术
快没时间了 小鬼
化育自忧伤... 与日俱增... 生命必谦逊报偿
是 是胡子
我刚说过胡子了 你还说这答案很愚蠢
等等 是智慧 答案就是智慧
没通过考验的巫师 就会变成这样
看样子我们就快加入他们
最后一关考验的是团体合作的能力
巫师必须信任他的伙伴
你证明了自己值得再得到一次机会
但请注意 没有下一次了
表现得很好 小鬼
但真正的考验现在才要开始
真老套
闭嘴 上路了
莫图
请容许我向你再次介绍你的老朋友们
生物突变之术
听我命令 追赶入侵者
这交给我 你对付白胡子老鬼
希望我不会伤害你们 尽量
愚蠢的小鬼
反制咒 试试也无妨
魔法咒 反次之术
魔防咒 反制之术
快啊 专心
魔法咒 反制之术
很明显的 上个惩罚太便宜你了 莫图
你没办法打败我 我是打不死的
那可就说不定了
禁锢咒
容我来
不！
不能这样对我 我是莫图
莫图！
你今天创造了历史 年轻巫师
你完成考验证明自己有资格成为一位巫师
你也赢得了重新戴上这顶帽子的权力
恭喜你
事实上 没凯尔我可办不到
没错
在面对可能是最严峻的考验之下 你却展现出无限的勇气
在忍受小捣蛋这点
你比我们其他人都高名
字幕制作：苇恩咖啡
片中小琐事
犹格•索托斯是美国小说家霍华德•菲利普(H.P.) 所创造的克苏鲁神话中的一个绝对邪恶的存在