本人感到非常荣幸能够颁发荣誉奖章...
给予超级英雄军团
与其慷慨的赞助人 阿杰‧布兰德
谢谢你 托瑞参议员
好耶 老爸！
闪电小子在哪？
他不是也该上台吗？
他说 他有更重要的事要做
拜托 万能吞噬者
你不吃点东西怎么会好起来呢？
只要一口就好
显然 你本可当个好护士的
你知道 我似乎还没道过谢
在我疗伤期间 对我无微不至的照顾
那意义深重
宇宙小子还好吗？
他很好
我 相信他很想来看妳 只是 妳知道
他有责任在身
你们大家都知道 我是靠生产星球致富的
但是我名下所有星球的光芒
都比不上宇宙小子的...
先别急着道谢 布兰德先生
你现在应该做的是 道别
S02E09 军团起源
超级英雄军团
联合星球的人 他们被攻击了
抱歉 除非医生开立证明 妳哪都别想去
这就是医生证明
经过了这么多年 小宇
还得要我教你怎么做吗？
永远别派男孩做男人的事
那女孩如何？
关系真是紧密
刚才那一下
我想我很快又得回医院了
我以为妳还在昏迷不醒
那是睡眠治疗
还有我告诉你 她一周前就醒了
假使你没那么热衷于领奖
而是多探望她就知道了
我代表军团去领奖 是因为我是队长
你有意见吗？
喔 对 没错
好啊 下次队长选举时 努力点选上吧
够了
还有更重要的事情需要担心
接近冷血伯尔的船
我们跟丢了 飞船藏起来了
我正用感应布兰德
只要靠近他们就可以追踪
真高兴妳回来
闪电小子 转换控制系统让土星女操控
遵命 船长
你知道 你不适合发号施令是有原因的
是吗？为什么？
以队长而言 你太过冲动且目中无人
从见面那天以来 就没变过
但难过的是 你变了
你以前会想到帮助别人 而不是好大喜功
你们两个别吵了
难道你们都吵不烦吗？
妳从不站在我这边
我并没有想站在谁哪边
这不是事实 你们两个总是一块连手对付我
他们总是这样吗？
差不多
他们友谊背后是有很多故事的
他们这样会影响工做的
假使你了解他们的过去
就会知道他们这种...
不寻常的紧密关系是怎么来的
他们是在往地球的宇宙飞船上认识的
让我猜
你想趁早脱离家庭的保护
好靠自己在银河系闯出一番名堂？
不完全是
我来这是为了寻求一点小刺激
说到这 你可以帮我把风吗？
你知道 我们不该离开这个船舱的
听说银河系的首富现在就在贵宾室里
你想去确认这个八卦吗？
好酷的能力
知道吗？ 其实我也会一招
是吗？ 让我猜
你会变成一条湿毛毯对吧？
来找点乐子吧
不要 别这样
目标 锁定
这艘船真豪华 对吧小姐？
我是查尔斯‧汉堡果汁
我弟弟跟我来进行一年一度的银河系风景名胜之旅
对不？莫蒂默？
我不知道该说什么
你们是偷溜进来的 对吧？
有那么明显吗？
妳怎么知道的？
因为你的袋子露出船舱的票根了
而你的靴子上有錾金属的痕迹
这种金属只有在贫瘠的巴尔星球上才有生产
她超强
那可以用读心的
作弊
等看到我们两个的超能力...
看看这招
如果你喜欢那招
那这招怎样？
就是他没错吧
阿杰‧布兰德 银河系最有钱的人之一
请安静
布兰德先生想发表简短声明
谢谢你 多尤
我很高兴在此宣布 联合参访非常成功
有几个重要的组织 重新确认他们对联合星球的承诺
布兰德有危险了
我们得帮助他
怎么帮？
像这样
来帮点忙
不小心
先生 你没事吧？
还好 多亏你们
你们真是了不起
先生 我感觉您还是有危险
如果是真的 我相信警察一定会过来处理
不过...
这是感谢你们的小奖励
危机还没有结束 我很肯定
或许他说的对 我们能做什么呢？
我们只是小孩
但宇宙小子并不这么认为
第二天 他们抵达地球
他们踏出新大都会市太空航站后 所看到的景象彻底改变他们的人生
是超人纪念馆
世界上应该有更多像这样的英雄
但他只是个传说不是吗？
世界上真正需要的是真实的英雄
或许能由我们来当英雄 一起合作
我们？当英雄？
对啊 为何不？
我们已经证明了我们是办得到的
第一 个任务就是找出攻击布兰德的幕后主使者
我们就取名为 酷炫小子联盟
不 等等 英雄奋进会
我们可以再讨论
这个新组织开始初试身手
想要揭发攻击小怪父亲的阴谋
首先 土星女以心灵感应取得所需要的信息
接着在布兰德的工厂...
闪电小子的发电能力派上用场
宇宙小子也发挥控制磁场的技巧
透过他们的调查 终将证据指向一个人...
我们走
对了 多由 警察找到有关攻击的线索了吗？
这是个复杂的案子 布兰德先生
但我想你很快就会发现是谁在背后搞鬼
这 这是怎么回事？
先生 是多由主导攻击行动的
每道线索都指向他是主谋
但你都跟了我这么多年了
为什么？
我想要掌控这家公司 以及它的科技
布兰德工业可以制造恒星 也可以摧毁它们
但是那将会杀死几十亿人口
那还只是小菜
而且我认识 愿意为此付我大笔钞票的人
快爆炸了 我们得马上离开
看来 我又欠你们孩子一次人情了
您不欠我们什么 先生
我们只是尽本分让世界成为更好的地方
噢 够了
或许 到换我尽本分的时候了
所以
布兰德提供财务担保支持
并以他在联合星球的影响力
使他们以荣誉公民及警察的身分 向全世界宣示
也就是在那天
超级英雄军团诞生了
所以 如果没有他们的友谊 这个团体就不会存在
拜托你们两位
告诉我小宇 从办公桌后面起身活动的感觉是什么？
我警告你 我已经快忍无可忍了 贾斯
我想 我还是回去做睡眠治疗比较好
各位 我们得开始行动了
布兰德在那个基地上
这是什么？
是布兰德工业星球培植工厂
带我们进去
老爸 你还好吗？
你们快走 这是陷阱
当然是陷阱
但他们来之前就知道了 对不？
超级英雄们会不顾一切风险来拯救你
托瑞参议员？
他不是托瑞参议员
我当然是参议员
但我也是...
多尤
外表是可以骗过世人的
你 你一直在暗中搞鬼
多年前就设局陷害我
这次又在周年庆典礼上重蹈覆辙
没错 这次 我总算可以完成我的梦想了
解决他们
还想讨打？
不！ 别再来了！
话说回来 要不是有我们几位捣蛋鬼
你本可逃过一劫呢
别过来 如果我得下地狱
也要带你们和工厂的人一起去
我刚启动了超能引力发电器
用来压缩星云气体使之成为星核的设备
假使发射器朝同一点运作 就会形成...
一个黑洞
开始产生反应了 我们必须摧毁卫星
去吧 我们来对付星际怪客
那得靠我们三个解决了
就像往日时光
太多发电器了
那么就让它们互相破坏
成功了
真让我骄傲 儿子
那能多给点零用钱吗？
我们今天表现得很好
很抱歉之前对你不耐烦
而且 我该去医院探望妳
不 你只是尽责任而已
团队比个人还来得重要
我知道我让你不好过 可是你真的是个好队长
我只是 觉得让我来当可能比较好
那么 等等 他们又成为好朋友了？那么简单？
明天又不是了
加入超级英雄军团 我在此郑重宣誓
将超能力用于正途
为了正义而战 并保护无辜弱小
在我的同伴有难时伸出援手
并且保守秘密身分
我们是──超级英雄军团
字幕制作：苇恩咖啡
片中小琐事 在军团宣示时 之前穿的衣服是白银时代漫画的设计