分身女孩 开启其他频道 千万不能失联
我正在努力
大家还好吗？
暴风越来越强了
联合星球的飞船正在赶来 但是我们怕他们来不及
我们需要帮助 闪电小子 请你赶快
弹力小胖 动力全开 加到最高速
在暴风中用这种速度前进 会把巡航舰扯烂的
遇难的可不是什么其他星球
那是我的故乡
S01E11 行动救星
超级英雄军团
还有多久会到？
大概两分钟 比你刚刚问的还少一点
主计算机 启动屏幕
打开历史档案
我做个简报 来向你们解释状况
瓦那星是银河系的粮食产地
为宇宙四分之一的地区提供大多数的粮食
第一大仓可以存放十年的供应存粮
你是个农家男孩？
请叫我工业化农产技术员
宇宙风暴产生的毁灭性气候 总是给瓦那星带来悲剧
直到我们建造了核心扩散动力站
把风爆的能量转换成可用的电力
但动力站的设计最高只能承受 一百五十千巴的风暴
目前这个起码有五百千巴 可能更大
所以我们的首要任务 就是确定动力站是否超载
亲眼看到故乡深陷危机 一定很不好受
不管怎么样 我们都在你身边
情况比想象中更糟
土星女 妳能在这里探测到我的族人吗？
好的
每个人都撤离到中央风暴避难所了
他们很害怕
但都很安全
每个人？
你的父母都没事
巡洋舰也承受不了五百千巴的风暴
没办法在风暴中降落
那就搭乘战斗小艇
弹力小胖 你和分身女孩留在巡洋舰
其他的人跟我来
大男孩 你确定你不要变小一点吗？
如果没有你的大头 这里会更宽敞
现在准备降落 各位抓稳了
- 你们还好吧？
- 我们没事
看来我们及时赶到了
请记住 我们要做的第一件事就是...
和久未连络的队长打招呼
宇宙小子 你在这里
很高兴见到你
- 嘿 小老兄
- 嘿 大老弟
- 嗨 我是...
- 超人
非常荣幸终于见到你了 你是我心目中的英雄
以后将会是
很高兴见到你
你在这里做什么？
我们在回地球的途中收到求救讯号
改变航道来看能帮上什么
我们？
我来向你们介绍合金小子
他绝对是一位得力伙伴
很期待能跟你们一起合作
何不让他们瞧瞧你的超能力？
非常抱歉打扰你们两位现场表演
但我们还有正事要做
土星女和超人跟我去确认核心扩散动力站
然后...
动力系统已接近满载
现在需要每个人通力合作来化解危机
超人 闪电小子 大男孩 还有合金小子 我需要你们去稳固建筑物
土星女 布莱尼亚克五世 我们得去核心系统
这算什么都在我身边嘛
这里所有的系统几乎都故障了
核心不稳固的话我无法开启修复
我会尽可能稳定它
宇宙小子以为自己是谁
没经过同意就收了新队员
当我转动涡轮时 将发电机保持平稳
看来他这个决定还不错嘛
发电机已经超载了
保护好建筑物 免得风暴...
我没办法继续下去了
这里的能量足以夺走星球一半的人命
超人 我们需要你的帮忙
通讯器无法使用 核心中的能量在干扰通讯电波
这里还有我在
超人
我们现在必须尽可能把核心带离这越远越好
小事一桩
超人
我探测不到他
他可能是昏迷了 或是...
他在那里 我去接他
别搞砸了 别搞砸
你做得很好
快接近他了
只要穿过这层...
喔不 他去哪了？
你接住他了
他进来了
少了核心的话 我们就没办法控制风暴
我们必须让动力站恢复联机 它是唯一能缓和风暴的设备
核心已经毁坏 不久星球上其他的也会如此
我们要尽可能救多少算多少
-我没时间跟你争辩 闪电小子
- 我也一样
谁要跟我去？
我去
真的吗？
这有点太挤了 我也去
我要留下
还有人要来吗？
土星女
如果我们又无法使用通讯器 妳是唯一的管道
我需要妳留下
我很抱歉 闪电小子
我们走吧
你不喜欢我 对吧
当你看不到对方的脸 你很难相信他
相信我 我是为了你好
你不会想看面具下的样子
我很好 真的
你差点被风吹到地狱里
现在躺个几分钟会怎么样？
他们只是在暴风路径上处理善后而已
难道他们不知道是有机可寻的吗？
你跟我说有什么用 跟他们说
闪点小子 我认为有办法可以预测风暴袭击的下个位置
如果你预先知道风暴的路径
可以先在前面做好防御
一切都在我们的掌控中
你只要看好超人并且确定巡航舰上一切平安
我在这个星球长大 我了解的比你更多
好吧 也许你是对的
你不该这么轻易就放弃
躺下来 你需要休息 放松一点
超人 如果你认为之前大气层上的风暴很强烈
现在的程度可是大了十倍
谢谢你的提醒 但是我必须回去
为什么没人肯听我的？
我们也许可以 使用抗融合磁存储系统 取代先前的核心
先看看如何运作
有什么需要帮忙吗？
别靠近 我不希望妳受伤
我们无法保护每样东西
超人
帮我一起打烂这些冰雹
如果我们能持续防御到风暴消散 这座农场还有得救
不！
我们对这里已经无能为力 该走了
闪电小子！
这是我家
我已经竭尽所能 可是 怎么做都还不够
闪电小子 超人 布莱尼亚克五世刚刚修复了电力系统
来吧 事情还没有结束
再充一次电 暴风应该就消退了
干得好 小布
妳要去哪里？
瓦那星人民现在依然担心受怕
我要去避难所去帮忙
到外面去很容易受伤 土星女
妳留在这里会比较安全
你不在的时候 我处理过更糟的情况
你不必把我当成小孩看待 宇宙小子
我没这个意思
有另一个风暴来临 会在他们恢复动力站联机前抵达
暴风冲击的中心点在这里
这座水力发电水霸
到时候 水坝崩裂 淹没低洼地区
造成土石流 其夹带的大量泥沙和水
能冲出和新大都会市一样大的的坑洞
- 正确位置就在...
- 地下避难所
要快点告诉其他人
有另一阵风暴在接近
谢了 弹力小胖 但目前都在掌控中
动力站也已经快恢复联机了
你一定要告诉他们
风暴就要登陆了
到时候的连锁反应将会直接冲击地下避难所
土星女
超人跟我可以进行撤离行动
你们没有时间了 目前只有我一个人清楚了解局面
我们可利用风暴本身 在它的路径上阻止这场灾难
但是你们一定要按照我所说的去做
所以 给我听好
好的 小胖 计划是什么？
大男孩 到水坝去
闪电小子 你跟合金小子前往森林
超人 我要请你去农田
精确的坐标已经发送到你的飞行戒里了
大男孩 在水坝东面开个洞
- 你疯了吗？
- 快做！
冷静 军团在这 你们会没事的
我们来这里做什么？ 应该要先疏散避难所的人
土星女已经安抚了人群 闪电小子
我要请你开始点火
火焰的高温 会把水流导向我要它去的地方
控制洪水的流向 高明
那我们来打个赌 猜他接下来会怎么做？
弹力小胖 还没轮到我吗？
把龙卷风拉往 西边零点五度 直到我叫你停止
去吧！
恢复联机了
你成功了 弹力小胖
天哪 很高兴一切都结束了
联合星球的救援 来得正好
我希望以后不要再看见风暴了
我确定瓦那星的人民有相同的想法
就算再发生 借着我的升级改良
动力站现在也可以负荷六百千巴的暴风
还好我们恢复了联机
你总是对的 是吗？
- 请问你有什么问题？
- 事实上 有件事
你凭什么在离开了好几个月之后
依然认为你还是队长？
我没有离开团队
我每天在外奔波 试着让军团合法化
目前还是有很多人不信任我们
那也许你应该当团队公关而不是当队长
我...还是先告退一下
如果这是你的想法 那就用投票表决吧
你说选举？
依据军团章程的第八章规定
一旦产生异议及附议 即可随时进行临时选举
- 我提出异议
- 我附议
"票数统计"
我们的新队长是...
弹力小胖？！
我请求重新验票
不会算错的 弹力小胖
大家都见证了你的危机处理能力
恭喜你了 弹力小胖
回到地球 我会尽快给你队长徽章
- 还有徽章啊？
- 从今以后...
我将非常乐于为你效命
喔哇 所以我是新队长？
我是队长？
我是队长
我就是队长？
是的！ 你是队长！
你一定可以的
再说 目前恶徒都已绳之以法
你的任期会非常轻松
字幕制作：苇恩咖啡