麦肯 我好怕
别担心 埃拉
等这好心的怪兽帮船充好电 我们就走了
嘿 丑八怪
原来你不喜欢这个名字 我懂了
好啦 别哭了小妹
我们害怕时会唱什么歌？
小猴子坐上火箭飞船 ♪
火箭飞船 火箭飞船 ♪
脑袋撞到了月亮 ♪
再充一点就好...
怪兽要来电我们了 这都是你的错 麦肯
去做点什么
我正在试！
你以为哭哭啼啼 就能解决事情吗？
抱歉
听好 我保证会送你们两个平安回家
但是请不要找爸妈告状
我们还活着 我们还活着！
埃拉？埃拉！
埃拉！
S02E04 闪电禁锢
超级英雄军团
你一定是做了恶梦
超级听力
还有你会打鼾
这恶梦不是第一次 但最近好像越来越频繁
谁是埃拉？
我想我们听简报要迟到了
好了 现在只剩下缩缩女没来
她是来替代超人的
他正在银河系的另一边拯救宇宙
我想想...
要替代最强大的超级英雄 需要的超能力是 嗯...
把自己缩小
听起来还真划算
呃 哈啰
我人在这
还有一点 我能做的可不只有缩小而已
那当然
现在我们开始吧
两周前 这场太空风暴出现在太空中
光谱分析出 这是股纯粹的能源
这场风暴的出现时机...
和银河煞星频繁的举动一致
我认为他们想吸取风暴的能源
藉以发动迅子光炮
那个是...
那武器强大到足以毁灭城市 星球
周三
你知道 就这类东西
银河煞星研制这项武器很久了
但要发动这武器的能源 只能纸上谈兵
直到这场风暴出现
计划很简单 我们得设法驱散那团能源
不计任何代价
贾斯...
有问题吗？
没有电了
你说过趟旅行会很好玩的 麦肯
可是一点也不
别担心 大哥保证不会让任何坏事发生的
好的 附近有个叫库尔伯的行星
有人住在上面吗？
比人还有用
无知觉且以能量为生的动物
这闪电怪物可以帮飞船充好电
我们仍能赶在爸妈前到家
我们要做垂直降落了 抓好
麦肯 我在这里
我需要你
就如银河煞星 "慷慨"的提供我们这玩意儿
现在我们得提供它电力
对 说到这...
要待多久才能充足电然后离开这里
这能量风暴让我感到毛骨悚然
迅子光炮 是让全宇宙俯首称臣的契机
我们不该操之过急
或者让超级英雄们恐惧害怕
你知道该怎么做
这就去
我从英雄总部下载的资料
显示你弟弟 是他们的成员
这会造成问题吗？
你在说笑吗？ 我们是死对头
那这次
我期待你的手足竞争 有个彻底的了断
了解
银河煞星在做最后的蓄电准备工作了
我们必须现在就摧毁能源
正在做了
闪电小子 探测仪器有扫描出...
进入风暴的安全途径吗？
好像有点电磁干扰
贾斯
救 我 贾斯
什么？到底怎么了？
你看起来 好像见到鬼了
我一直看到东西
不是看到鬼 就是我发疯了
我只是... 想去拿点东西喝
有点嘴干
这场风暴将我们带往十年前...
我和我哥得到超能力的星球附近
同时 我们也失去了妹妹 埃拉
你该不会是要哭了吧？
我想这就是造成恶梦的原因
但现在不只是恶梦 她还 一直缠着我
告诉我那天做得还不够
而且 最糟的是 她是对的
这击让我们的引擎跟武器都失效了
必须暂时停止摧毁风暴的任务
我们正受到银河煞星的攻击
不只银河煞星 有麦肯 瓦尔迪斯 还有机械毁灭者
机械毁灭者？
难道闇黑帝王 和银河煞星互相勾结？
看来是如此
你的老哥总是喜欢惹麻烦 可不是？
来个人帮点小忙
有人需要帮点小忙吗？
她除了缩小 还会说笑
好吧 算你有本事
近来可好？小老弟
麦肯
你怎么会跟闇黑帝王 这种禽兽同流合污？
简单 他是胜利者
如果你够聪明 你也会做同样的事情
你知道我在照顾你
你在照顾我？ 麦肯
你是指跟你照顾埃拉一样吗？
她也是我的妹妹 贾斯
若不是只有我对抗那些怪兽的话 她也许还活着
埃拉？
好消息 麦肯
你即将成为...家中的独子
他的能量泄出来了
贾斯！
撤退 我们达成目的了
要追上去吗？
不 先带他进去
引擎很快就可以复原了
我们很快就能去追闇黑帝王了
他目前如何？
他会活下来
但他的手因为刚才的冲击
受到很严重的伤害
电子手术刀
如果我没将电路正确的连接 这具生化手臂就无法使用
或许我能帮上忙
无意冒犯 但就算妳能把自己缩成微电路大小
并不表示妳知道如何安装
好吧 让我告诉你
我学的可是跨神经微生物学
那你应该很清楚
连接钛膜和神经鞘的困难点在...
整合机械机能跟生物抗阻
进去吧
做得好 缩缩
那是我的弟弟 我的战斗
你没有权力就这样干涉我
往好的方面想 以后可以少买个生日礼物
用他做为换取能源的代价
这 只是零头损失
现在 我们准备开始蓄电了吗？
准备好开始蓄电了吗？
是的
风暴产生了反馈
蓄电槽撑得住 我只在乎这件事
新手臂如何？
这可不只是新手臂喔
它叫生化机械四千
这款型号 有出产左手和右手
它能发射炸弹 雷射 当然还有闪电
全由你的生物电能提供及增强能量
换句话说 它能让东西 爆炸
真棒
发生什么事？
我们正受到风暴传来的声波震动
飞行船快被震裂了
成因不明 但在闇黑帝王开始充电时 震波就产生了
听起来就好像是风暴在大声呼救
等等 妳是说 那团云是活的？
这是有可能的
但如果它想沟通 它没有吻合任何一种语言
也许讯息已经扭曲失真了
我来清除背景噪音 然后调整频率
加速到213%
...坐上火箭飞船 脑袋撞到了月亮 ♪
小猴子坐上火箭飞船 ♪
火箭飞船 火箭飞船 ♪
脑袋撞到了月亮 ♪
这团云在唱歌？
恐怖
小猴子坐上火箭飞船 火箭飞船 火箭飞船 ♪
这是小孩的童谣
但是 唱的人是谁？
小猴子坐上火箭飞船 脑袋撞到了月亮 ♪
是埃拉
我妹妹的声音 怎么会从云里发出来？
有可能是当闪电怪兽攻击时...
注入你和你哥的能量
导致她变成一股纯粹的能源
形成了一场有意识的风暴
并且这十年来持续成长 以及累积能量
那她一定是想要跟我联络
我没发疯... 我们一定要阻止闇黑帝王
我们吸收风暴两成的能源
光炮就快能发射了
麦肯
麦肯 回答我 求求你 回答我
贾斯 你还活着
是的 希望这不会毁了你的假期
更重要的是 埃拉也活着
她在这团云里 她就是这团云
如果你不快停止让武器充电 我们就再也没办法救她了
你听到了 那是我的妹妹
用全宇宙换取一个小女孩
很动人 但是我拒绝
很遗憾 闪电小子 我们没有选择 只能...
怎样？ 打散气云让埃拉魂飞魄散吗？
休想！
如果我们不想办法消解这场风暴
埃拉的能量就会 被用来发动邪恶的武器
我认为她也不愿意这样
我绝不能再一次失去她了
有没有可能让埃拉恢复原状
藉由重建事发情境 然后再反转次序？
理论上可以 但是这需要麦肯的参与
而且 我们必须释回闇黑帝王收集的能量
那我想 我们有事要做了
只要攻击迅子光炮 应该就能让麦肯出来
想要测试一下你的新手臂吗？
真棒
这艘船的控制器 在八公尺深之内
重新装配硬件...
当闇黑帝王启动武器时 他一定会大吃一惊
收到
我倒想看看超人怎么做这些事
你得跟我走 麦肯 不管你想不想
如果这是为了埃拉 要我做什么都可以
这都是我的错
我这几年都在犯大错 而且...
我想我到现在还是个浑球
我已经打算改邪归正了
那么你的同党呢？
就当我断了和他们的关系
大家快回船上
麦肯
背叛者！
没关系 他会跟其他人一起被消灭
光炮已经充满能量了
发射！
坏了
全员弃船
能量云都已释放 可以开始了
麦肯 贾斯？
- 埃拉！
她从意外那天就没再长大
难以置信
还真可爱
砂子跑进这位硬汉的眼睛了 是吗？
没
让我猜 贾斯
你想逮捕我来破坏这个时刻吗？
不 我们做过承诺
如果你带我跟埃拉安全回家 我就不会给你惹麻烦
而现在 我们几乎回家了
谢谢你的好意
不过我想我也该停止逃避了
爸妈看到妳的话 一定会疯掉
这是给我的吗？
卡片里面写什么？
是给我们两个的
而且是麦肯寄来的
字幕制作：苇恩咖啡
片中小琐事
麦肯失去手臂的剧情是在漫画 Adventure Comics 342集中 和 Super-Moby Dick 的战斗
在闪电小子看的地图上 有用共通语写着闪电怪兽攻击 (LIGHTNING BEAST STRIKE)