他待在里面好几天了
他有点怪怪的 就算他出来也不大说话
有各种可能性
我们不应该胡思乱想 只因...
小布 我们最好谈谈
走开
大家开始 有点担心你
没什么好担心的
这里一切都很好
非常的 好
小布？
主计算机 解除上锁设定
这是什么东西？
如果妳想知道 这是座牵制舱
看来不打一场是出不来的
这究竟是为谁做的？
我
S01E09 暴走小聪明
超级英雄军团
好的 小布
到底怎么了？
主计算机 播放图像文件案TK-421
每三个太阳循环 克鲁恩星人都要校正
不管我们在银河系的何方
我们的数据会上传给每个克鲁恩人共享
对一般的克鲁恩人 校正是一个无痛的过程
但由于我和克鲁恩集体 分开太久了
对我就另当别论
缺少群体所提供的平衡
会导致我有点失去控制
我会有十小时的无法预期行为...
具侵略性 也可能毫无逻辑与条理
那应该挺好笑的
你为什么要用这个隔开你跟我们？
这是我第一次独自接受校正
我怕我到时候会...有点尴尬
小布 我们都是你的朋友
你不需要自己面对这一切
要开始了
我要你们答应我一件事
不管发生什么 或者我如何哀求 都别让我出去
我可能会对你们和自己造成伤害
我们答应你
我的可可在哪里？
只有我叫做布莱尼亚克五世！
校正作业完成
如果已经结束了 那为什么他还在发疯？
他说这是他的第一次 也许这是正常的
警告 突触传导容量已超出建议标准
听起来不太寻常
让我出去 事情不太对劲 我知道
主计算机 扫描舱房 到底怎么了？
继电器上侦测到微小缝隙 电力过度超载
他有麻烦了
小布 你还好吗？
这不是我预期的结果
蚂蚁！ 跑到我的脑袋里了 好痒
他的神经通路正在减弱
如果不赶快处理 他就会...永远关闭
主计算机 我们该怎么做？
只要暴露在路尼石的辐射线下 就能反转这项效果
我喜欢他的裤子
告诉我哪里有这种矿石？
路尼石是银河系最稀少的矿石
只存在一个区域...
荒星
红蚂蚁？红蚂蚁！
超人不该跟红蚂蚁在一起玩
那是银河系最荒凉的星球
快速到达的唯一方法是...
用不稳定的物质分子传送门
你对那里还挺了解的嘛
那当然 我在那长大的
那这次就由你带头
我这里有三吨货物 但我没让渡证明
在你们取走货物前 我得拿到让渡证明 瞭吗
你们想干嘛？
我们要使用到荒星的传送门 这是紧急事件
那个地方？要运送什么东西？
我们
你觉得这很好笑？我有一个笑话
我们多久会到？快得发荒 懂吗？
你可知传送门不是给人用的
没错 我们知道 但是真的有点急
十一号门 还有你们可能需要用这个
我们叫它老乔皮不是没理由的
这像在处理身上长虫的三岁金星人
这要怎么使用啊？
只要通过它
就可以到达荒星
希望如此
上次我通过的时候 尾巴被弄丢了
说笑的
出发了
我通过了
现在换我了 祝我好运
如果老乔皮把你拆了 我该拿你部分身体怎么办呢？
你在帮倒忙 祝好运
他通过了 他有点不适应但是没事
把小布送过来
我不想要进去 我不想要进任何机器了
尤其是这一部 它不喜欢我 我知道的
来嘛 小呆五
那地方有美味的路尼石喔
那不是要拿来吃的 你到底有没有在听啊？
小布 你觉得如何？
好像在跳舞耶
这有个问题
那不是唯一的问题
我失去超能力了
我不知道怎么了
当我通过那道门时 我觉得很...正常
太多红色了...
还好这里有备用装 正常在荒星上处不好
...太阳太红了 太阳应该是黄色 黄色 黄色
现在回头还不太晚
魔法也有这种影响 记得吗？
也许是传送门 也许是这地方
我只知道小布需要我的帮助
我要留下来
拿去 这个可以监测他的状态
我们剩不到一小时了
你们知道我们要的是什么吗?
汤
你何不拿着他
他的头是通过了 但是他的身体似乎是...
遗失了
让我来帮你问问看
这里是调度中心 我们要找一个对象
小机器人 形状有点古怪 没头的
你们今天挺幸运的 三十五号门
欢迎来到 荒星
这是你长大的地方？
应该很符合吧 不是吗？
超人 绿色石头杀死了最后之子
有红的蓝的金的紫的 你知道有...
四千三百四十三种...
如果你不保持安静 我们就要...
他们是矿工 最好让我来处理
各位 我们并不是...
他们还挺友善的
空气中有毒 吸入后会导致突变
超人加油 给他点颜色瞧瞧
听好 交出他的头 没人会受伤
快点把他还给我
快跑
我们必须跑到那部电梯
这套衣服好重
你有带飞行戒
我从来没使用过它
超人 接住
走 快点走
我们去游泳吧
我们是要去坐电梯
欢迎到戴普斯三号星
我是机器向导二点九号
主持这趟旅游
戴普斯三号星的峰塔 是个宇宙奇观
每座峰塔都非常的脆弱 只要轻轻一碰就可能会导致崩塌
请不要触碰 感知或投掷
喔天哪 惨了 塔要塌了
快点跑
走开
为了全银河系着想 我们要做个了断
这不是导览的行程
不！
保全  保全在哪？
我们得劝他安静下来
劝他？他没头
还不如让他短路好了
看吧 任务达成
真了不起
小布 如果你还有一点意识
我希望你能够安静下来
并且听我说话
他好像听得懂我说的话
保全 这里有件紧急状况
好吧 至少试过了
你还有更好的主意了吗？
读我的心
你还有得救
狼影！
他死定了 我们都是
- 想要听笑话吗？
- 现在不行 小布
你成功了
很惊讶吗？
我们要去哪里？
没你的超能力帮助
进路尼矿保险库就不用想了
好极了 那现在怎么办？
- 有狗的味道
- 我们需要一个有用的矿坑
在这个星球上只剩下那里才有...
核心区
跟我来
我听到声音
你的味道好像毛袜
那是什么东西？
采矿机器 是唯一可以存活的东西
我们的时间不多了 就算有防护装也撑不久
采矿机先前被设定成用完即丢 所以它们的脾气有点差
我保证会离它们远一点
你可能没得选择
矿坑在那里
快去
这个真棒
布莱尼亚克五...
我也想模仿蜘蛛
快离开他！
虽然我失去超能力 但这个也很好玩
小布在哪？
对 说到这个...
小布你在哪里？
这个看起来 非常的 不协调
来吧 小布 我们要带你到洞穴里面
我讨厌洞穴
等等 我又有脚了 我可以跳舞了
他快要没时间了 超人
我美丽的峰塔
拜托 奔跑 跳跃 推挤 嬉戏 和打闹是绝对不允许的
好了没？
拜托 来人帮帮我
- 真没想到 居然成功了
- 那还用说吗 这个是我的主意
感谢光临 戴普斯三号星
希望你这次玩得尽兴 欢迎下次光临
布莱尼亚克五世 你给我听好
如果我们现在不带你到洞穴里面 我们马上就会永远失去你
等等 那真糟 我有点困惑
快去 这些让我来应付
不 巨大可怕的外星龙虾
想吃掉我 吃掉我的大脑
别乱动 小布 这是为了你好
最后之子 是我的朋友
我的装备
停不下来 十二等级的智商
我是布莱尼亚克五世
别放弃小布 我们快要成功了
就在那里 路尼矿石
超人 超人 醒醒
小布
- 你还...
- 我很好
看来我好像错过什么了
你看来糟透了
超人 你没事吧？
- 应该没事
- 那他呢？
你应该很乐于知道我已经恢复正常了
好吧 还不是完全恢复
希望我的身体没出什么大问题
都在我们的掌控中
谢谢你 超人 如果没有你的话...
别在意这个
再说 你可以还我一个人情
真的？尽管说
我想请你找出 为什么我在荒星无法使用超能力
这是因为你的能力来自于黄色太阳光的照射
你知道？你不觉得这样的事你该告诉我吗？
不 我不该
在你的时代中 有些事情你只能靠自己去发现
我想你说的是
这不容易 但这往往是必要的
不知道你还有什么事没告诉我
字幕制作：苇恩咖啡
片中小琐事
TK-421出自 《星际大战：曙光乍现》 中一位突击兵的号码
布莱尼亚克五世喊的可可(koko) 似乎是说他的外星白猴子宠物
片中出现的句子"只有我叫布莱尼亚克五世"
引用自漫画Adventure Comics 344集的第10页
超人在荒星穿战斗装战斗的场景 让人联想到《异形》的指挥官 Ripley