片名：如沐爱河
（三区台版官方字幕）
没有骗你
我有骗过你吗？
真的啦
你到底要问几遍
就是跟小渚啊
只有我跟她
在提欧咖啡
是真的
我就说不是啦
干嘛一直鬼打墙
你不相信我就算了
我没有说谎
你又来了
别闹了
我真的没有骗你
我把电话给小渚听喔
喂？你好吗？
好久不见！
哪有，是你不来陪我们吧
我才问她说怎么不带典明来
阿诚也很想你
好啊
我把电话还给明子
再见
喂？
你看吧
我真的跟小渚在一起
在提欧咖啡
今天真的不行
明天要考试啦
而且我阿嬷来东京
我要去见她
真的不行
我们俩有话要聊
下次再约吧
为什么？
为什么我非去不可？
你自己会这样照做吗？
你还在怀疑我？
去了你就信吗？
你相信的话我就去
好，我现在就过去
之后不要再打来烦我了
不要在厕所讲手机
我完了
被拆穿了
怎么会？
他问在哪里，我随口说在提欧咖啡
我有听到
他问同行者，我就说是你
然后他叫我去厕所
要我冲水，我也冲给他听
我以为他这样就信了
结果他要我去数地板
什么意思？
数地板上的磁砖数目
为什么？
他等一下会去提欧数磁砖
如果数字不对就穿帮了
他好机车！
然后呢？
我就挂他电话了
我猜他有听到阿宽的声音
- 怎么办？
- 这是你的错
谁叫你对他百依百顺
是不是？
明子
跟你说一个笑话
好啊
一对蜈蚣结婚，洞房花烛夜当晚
公蜈蚣又累又醉又爱困
他在洞房前问母蜈蚣说…
要洞房是可以
请她先回答他一件事
然后是什么？
脚的位置
对！他问“我该打开哪两只脚才好”
我听不懂
笑死我了
你考虑好了吗？
刚才都在打电话
没时间好好想吧
我刚已经说过今天…
我呢
无意评论你的隐私
但是这样下去
你会受伤的
对你完全不利
劝你快跟他分手
借我
谢谢
我不是站在工作的立场说的
又不是我的错，我也很烦啊
没人说是谁的错
他也满可怜的
我能了解他的心情
一开始就该讲清楚彼此的界线
如果越界了
就不该继续交往
可是我们在交往
状况不一样
我明白你想说的
你之前也讲过了
情侣之间本来就比较复杂
但是正常情侣不会闹成这样
或者说…
顶多久久闹一下
你看你跟他交往吃了多少苦头
- 可是…
- 随便你
我懒得管
谢谢
你自己决定要不要分手
我讲这些话是为你好
我知道
所以…
你打算怎么办？
我想跟他好好谈谈
不是
我是问今晚的事
今天真的不行
我要好好读书
昨天熬夜K书没睡觉
现在好累
而且我阿嬷从乡下来
我要见她
有这种事？
考试早有准备
但阿嬷来得突然
对了
她有留言
放给你听
她今天一早就来东京
阿嬷她…
听不到
这样呢？
她早上来，晚上就要回去
所以我只有今天能见她
阿嬷没来过东京，我很担心
不知道她怎么会有我的手机
不过我还是应该去见见她
她约我一起吃饭
我还没有回复她
所以今天很抱歉，我真的不行
我明白你的心情
你一定很担心阿嬷
但是只见一面也不妥当吧
她这样也不会开心的
我劝你不如就装作没这回事
让她以为拨错电话也好
可是我有给叔叔这支电话
虽然应该不是他给她的
好…
言归正传
你今天可以答应我吧
真的不行
你不能不去
可是我不行呀
你上次拒绝过了
我也没有硬逼你去
但是这次不同
对方是我很尊敬的人
那叫小渚去啊，为何非我不可？
我也不懂
你去了就懂
总之这次是帮对方做的局
我想满足他的要求
你也绝对不会后悔的
是政治人物吗？
别问了
你去就知道了
来
喝完红酒就出发
你可以在出租车上补眠
车程要一个小时
约好十点半要到那边
我真的不想去啦！
喂？是我
没问题
对，没问题
好
好…
这样吗
原来如此
好的
好
这边…好的
这样啊
好
好…好的，没问题
明子
刚好有车
在车上睡一下
司机先生
请去这里
您有七通新留言
第一通，12日9点38分
明子，我是阿嬷
我在电车上，十点半到东京
我打你手机，你都没有接
我不能说是谁给我你的手机
因为他要我保密
不知道你会不会听到留言
我到东京再打电话给你
我不会待太久
回程车票已经买了
晚上11点的车
我不放心让你阿公一个人在家
我再打电话给你
第二通
12日10点42分
明子，我到东京了
我坐在五号出口外的椅子等你
这里应该很好找
我用旁边的公共电话打给你
这里有个男的在拉手风琴
你到车站可以先找手风琴声
我想跟你一起吃午饭
第三通
12日14点03分
明子，现在两点
我在面店打电话
我走出车站吃面了
站内只有咖啡厅
但是我想吃荞麦面
真想跟明子一起吃
我在车站正对面的面店
你到的话就过来吧
我吃完会回到五号出口
坐在附近的长椅上等你
阿嬷好想见到明子
第四通
12日14点42分
喂？明子？你的书我先…
第五通
12日16点01分
请问是松田明子小姐吗？
这里是信用卡中心…
第六通
12日16点18分
喂？
我回到车站了
电话亭里贴的照片好像你喔
脸长很像，气质差很多
照片上的人又笑又抛媚眼
我打电话给照片上的号码
是一个可怕的男人接起来
所以我又打过来给你了
其实是小渚妈妈告诉我号码的
小渚妈妈非常担心她女儿
我跟她不一样
明子又聪明又能干
我相信你绝对不会犯错
电话亭也有很像小渚的照片
不过那个人是红头发
我猜应该不是小渚吧
美来结婚了
光子悦子和优子发生很妙的事
现在是四点
真想跟你好好聊个天
第七通
12日21点48分
快要十点了，今天见不到面了吧
我还在车站前面
准备搭十一点的车回去
我再等你最后一小时
就在铜像下面
不知道你有没有听到留言
我站得地方很显眼，很容易找到
您已没有留言
不好意思
请问车站圆环很远吗？
不远，非常近
请开过去
- 好的
- 好
抱歉，可以再绕一圈吗？
好的
- 好
- 谢谢
欢迎光临
不好意思
是请问3771在哪里？
3771？就是这里
请问这个住址…
打上面的电话去问不就好了
电话没有人接
教授
这支电话都没人接
人在哪里？
她一路都在睡
电话现在无人接听，传真请按…
电话现在无人接听
喂？
是你啊
什么事？
什么？
我正在忙
那个，我…
我现在真的在忙
你妹妹担心到要冲去你家了
不好意思，请问是这里吗？
喂？
大哥，你听得见吗？
我现在分身乏术，明天再打给你
明天？我这么晚打给你是有急事
下午打了几百通都没人接
抱歉，那有什么事？
想请你翻译，五句左右
今晚没空，明天帮你翻
只有五行，真的很急啦
我真的没空
你怎么了？有烦恼吗？
讲话听起来怪怪的
没事，有点分身乏术而已
很急的话我帮你找小林翻
跳过大哥找小林很怪吧
要找他的话，我自己连络就好了
我还是想给大哥翻译
好吧
你说，我写下来
今晚之前要给我
今晚真的不行啦
明天中午前给你
才四五行，干嘛拒绝我
你快点说啦
- 我开始说啰
- 好
犬子…
然后呢？
你太冷淡，害我忘记了
搞什么鬼
你有写下来吧，照着念啊
犬子关口正浩的展览会…
父母一辈子都放心不下孩子
大哥也有小孩，你懂吧？
不要废话了，继续念
我大概说明，你帮我写内容
我儿子的展览会
由田中文化艺术财团所赞助
从12月18日开始
我在忙，你快讲
- 记好喔
- 好
我忘记说到哪里了
- 你帮我润饰一下
- 好啦
- 你好
抱歉，你刚才跟我讲什么？
我是说大衣可以脱下挂那边
没关系，我觉得有点冷
我等你很久了
请坐
好漂亮的房间
谢谢
你喜欢这幅画吗？
嗯，很棒吧
有人送过我这幅画
叔叔在我十四岁的时候
他说帮我画了一张图要送我
结果我两年前到东京
去艺术大学的美术馆看到这幅画
才发现自己被骗了
这幅画非常有名
真的吗？
这是1900年的画作，至今111年了
在我出生之前早就有了喔
这幅画叫“教鹦”
就是“教育鹦鹉”
原来还有名字！
这是女人正在教鹦鹉说话的画面
我阿嬷好像说过
是鹦鹉在教女人讲话的样子
这样讲也没错
我比较同意这个版本
这幅画…
以前的油画都是西洋画风
而它选用和风与日式题材画油画
创新出名
很多人说我像这幅画
小时候阿嬷常帮我做浴衣
所以说不定真的有点像
我也不知道，会像吗？
还满像的呀
真的吗？
- 铅笔可以借一下吗？
- 好
阿嬷帮我穿浴衣
把头发盘起来
然后陪我一起去庙会玩
用这个当发簪
- 有像有像
- 像吗？
我几乎每天被朋友说脸长得像谁
但是唯独她，我自己觉得不像
你不觉得我眼睛比她大吗？
也是
是不是
我…
可以拿吗？
我觉得我跟她有点像
请问这个人是谁？
美香
美香？
还有一个
- 我可以去拿吗？
- 好
这一位
请问她是谁？
阳子
阳子？
是你太太吗？
跟我有点像呢
是呀
- 你一个人住吗？
- 嗯
你是什么大人物吗？
大人物是指什么？
阿宽说他很尊敬你
一直说你非常了不起
真的假的？
请问你的工作是？
我平常会写书，翻译
有人会找我去演讲
难怪屋里这么多书
你全部都读完了吗？
算有吧
好厉害
看完的书都不丢掉吗？
查数据需要，不能随便丢
对了，说到书就想到一件妙事
我有个好朋友叫小渚
我们在一起打工
她之前告诉我的
你知道书和女人的共通点吗？
书和女人？
共通点？
不知道
想听答案吗？
答案太害羞了，我不敢说
不过还有另外一个
这也是小渚告诉我的
小渚又有趣又放得开
对方地位再高，她都能侃侃而谈
我们感情非常好
她跟我说过一个笑话
一只公蜈蚣和一只母蜈蚣
他们结婚了
母蜈蚣在当晚想跟老公洞房
可是公蜈蚣已经很累了
他请她先回答他一件事
到底要打开哪两条腿
你为什么笑了？
因为你说这是笑话
我每次讲给别人听都很有笑果
可是我自己完全不懂
到底哪里好笑了？
我也不知道，告诉我嘛
对了，要不要喝点酒？
请问洗手间在哪里？
在那里面
可以借一下吗？
请用
你怎么了？
要睡了吗？
晚餐和酒都准备了，先起来吧
人家困了
我煮了你家乡名产的汤
你一定会很喜欢的
你怎么知道我老家在哪里？
阿宽告诉我的
他说你跟他是同乡
我有问地名，现在想不起来
你跟阿宽是什么关系？
你常找他介绍女人吧？
你看！上面有香水味！
怎么可能！
我跟阿宽是旧识了
他以为是我的学生
我出生的小镇叫袋井
12月正好是采收橘子的季节
你多久前回去的？
上次是今年过年
快过年了，又可以返乡了
你一定会很开心的
我用你家乡的特产做了汤
你煮了什么汤？
樱花虾熬成的汤底
很好喝喔
我不敢吃樱花虾
小时候阿嬷煮过一次
可是我一次都不敢吃
是吗？看来我搞砸了
没关系，我自己喝
起来吧
你不想睡吗？
你要睡哪边？
这边？
不，去外面吧
饭都煮好了，一起吃吧
没关系，我不饿，好想睡喔
不然去喝点酒？
比较暖和
你过来温暖我呀
出去比较温暖
出去好好聊天喝酒吧
人家困了
我习惯睡这边，可以吗？
这边？
过来嘛！
还是出去外面吧
有电话，等我一下
电话现在无人接听…
明子，到啰
到了？好快喔
我很熟这边的小路
你怎么知道？
我工作往返这条路三十年
工作？
对，我在这间大学教书
- 教书？
- 对
教什么？
你在读的东西
这本书的内容你都懂啰？
算是吧
我等你结束
还要很久喔
没关系，我闲着
我带你去想去的地方兜风
考完试去吃个饭吧
你早上都没吃东西
你叫什么名字？
渡边孝
抱歉，可以借个火吗？
谢谢
不好意思
请问你是谁？
我有必要回答你吗？
没有，我问问而已
那我也想问，你是谁？
可以上车吗？
我叫樋口典明
你好
你好，我是渡边孝
你跟明子是什么关系？
你觉得呢？
你是她阿公吗？
看起来不像爸爸
我听说她阿嬷有来东京
很高兴见到你
那你是她的谁？
我们在交往
我之前就想拜访她的家人
可是她说你脚受伤，暂时别见面
现在好多了吗？
没事了
那么…
我下次可以正式去家里拜访吗？
你有打算结婚的意思？
是的
最近很多年轻人擅作主张
但我认为要尊重家人意见
你的工作是？还是学生？
我自己开公司
国中没毕业
现在很多上大学还游手好闲的人
我跟他们不同，很早就出社会了
朋友需要周转都会找我
什么公司？
我经营修车厂
状况不好时
偶尔需要去打工
工作很重要
但结婚对你们来说还太早了点
人生经验也还不足够
是吗？
我跟不少人交往过
女人不要有太多经验比较好
所以我想早点娶她回家
我刚才看到你们的互动
看来不像进展得很顺利
争吵是难免的
不是什么大事
结婚时机到了，就不该犹豫
我阿公总是告诉我
如果遇到真爱就不要放手
要当作错过就没有第二次
别管合不合，在一起就对了
我懂你的想法
毕竟女人心太难懂了
可是我怕失去她
以后就没机会了
你为何担心失去她？
不是正在交往中吗？
也是
我想说清楚比较好
该怎么说呢
比如有时候遇到一些问题
不是应该坐下来谈一谈吗？
可是我们没办法
她说又没有结婚我凭什么管她
的确我不是她老公
可是她昨天一整晚手机关机
什么都不告诉我
只会骗我说手机没电了
她都不肯好好面对我
这点好奇怪
很奇怪
是不是
所以我才想定下来
婚后就有义务讲清楚了
明子什么都不懂
我想阿公再清楚不过了
出社会有如踏入丛林
她却想在大学念社会学
这种地方能教她什么？
光读老外写的古书
要如何认识这个世界？
都会比较冷酷无情
我非常担心她
所以想早点结婚
我才能好好保护她
家人也会比较安心吧
她昨晚从十点就关机
那之前还挂我电话
也不告诉我怎么了
我问她话，她都乱回答
我明白了
可是
结婚不代表她会响应你喔
到时候怎么办？
结婚后当然会回答，夫妇不就是这样？
那是你的理想吧
你还太嫩，不适合结婚
没这回事
经验够丰富就能接受谎言吗？
可以忍耐一切吗？
如果预想到对方会撒谎
一开始就不该逼问她
这是从经验中学来的
我听不懂
我劝你放弃结婚的念头
为什么？
我是真的很爱她
我没说你不爱她
我是劝你不要急着结婚
哪一天等你不再想质问她
或是能欣然接受她给的答案
那才是适合结婚的时机
对女性也是同理吗？
那就不一定了
我看你是舍不得自己的孙女吧
如果她是我孙女
你就是孙子
如果我是她阿公
也就是你阿公
我是在传授你真相
信不信由你
这是我个人的想法
总之你不赞成我们结婚
明子跟你说了什么？
你跟典明说了阿嬷要来？
那我是阿嬷啰？
又不是阿嬷
难道是我听错？
别计较了
遇到阿公也算数
现在要去哪里？
我记得你说想买书？
对，我要去买书
什么书？
学校要用的
我想要一起去
考试顺利吗？
不差，只不过…
不过…？
没办法专心作答
害你考差了？
刚才是我不好
我也有状况，迁怒到你了
等等再跟你说
考题是什么？
最先提出进化论的是涂尔干吗？
是达尔文
我写涂尔干…
涂尔干是引用了达尔文的进化论
其它呢？
别问了，不想知道我写错多少
今天已经够糟糕了
这是传动皮带的声音
是吗？
我听到怪声音
我没注意到
响多久了？
不知道
平常会开这台上高速公路吗？
会
稍微停一下
我帮你看看
稍等一下
开去前面一点
靠边停一下
他跟你说什么？
放心，什么都没说
请踩一下油门
再多一点
好
请先熄火
皮带随时有可能会断掉
如果不赶时间，请来一趟修车厂
我马上帮你换
我时间不多
请问要花多久？
10分钟
那就去吧
往前走吗？
对，直直走就好
喂？
辛苦了
你帮我找一下Volvo的传动带
我十分钟后回去
等一下
如果没有就请立花先生送过来
叫裕太郎去联络啊
他不在吗？
你说他怎么了？
没关系，你去叫他
我等等再跟你说
你先请立花先生送皮带来
Volvo的传送皮带
不好意思
刚跟我通电话的是个笨蛋
上次我忙着工作
他突然拿出这张照片
要我猜上面的人是谁
他用手指把照片遮住一半
我说这是明子
他笑得人仰马翻
把下面掀开来，结果是色情广告
长相和笑容是有一点像
- 像吗？
- 不像
他没事给我看这个干嘛？
我都打算娶她回家了
我一气之下就揍了他一顿
刚好又跟明子失联
整个人在气头上
下个路口左转
你来过这里吗？
有
- 去年吗？
- 对
我不太带她来修车厂
就是这里
右边停
到了
嗨
我看一下
不好搞
他这么瘦去打那个壮汉？
他空手道三段
你喜欢吗？
什么？
他很强壮
以前很喜欢
他从哪里找到那张的？
其实那是旧照片了
两年前刚到东京拍的
我去很多电话亭撕了一轮
可能还有漏网之鱼
阿嬷好像也发现一张了
你喜欢他哪一点？
我也不清楚
要不要坐到前面来？
他刚才跟你说了什么？
又把车子弄坏了？
我看你最近都没来
麻烦你了
没问题，稍等一下
老师好
你好
老师可能不记得我
我以前在警校上过老师的课
警校？
对，三十年前
社会学的课
我有在警校教过一年社会学
老师不记得我是很正常的
您有太多学生了
其实我家离老师家很近
是吗？
有空的话要不要喝杯咖啡？
我今天还有行程
你现在做什么工作？
我从警局退休
自己在做生意
听起来很不赖
我前阵子看了老师的新书
谢谢你
我退休后还是对社会犯罪有兴趣
你们认识吗？
算旧识
- 再两分钟就好
- 好
麻烦往前开一点
好…来来来
继续
来来来…
好…
好！谢谢
换好了
这样就没问题了
之前操到太旧了
帮我放到后面去
你今天要回去了吗？
对
要不要一起吃个午饭？
下次好了
可以要你的手机号码吗？
我没有手机
不如给我你的手机，我联络你
这是我的名片
你等一下要干嘛？
没事
买完书跟我吃饭，有话想谈
今天真的谢谢你
我才要感谢你
以后也请关照我们两个
这样要付多少钱？
不用付钱
- 不行啦
- 真的不用付
真的，我让明子帮忙付
- 谢谢，下次再见
- 好的
我们会在书店附近吃午餐
如果有空欢迎随时过来
好
一点见
我帮你看路
来来来…
小心右边
好了
路上小心
让您久等了
接下来的行程有着落了
怎么办？
你不用担心
船到桥头自然直
你看出来了？
我早就知道了
那个男的跟典明好像很熟
典明一定会跟他打听你的事
一问就知道他是你的学生了
我以前跟典明说我阿公是渔夫
渔夫喔
没问题的
阿公以外还有外公
你没说我是哪一边的啊
祖父是渔夫，外公是教授
这样很合理
说得也是
但我还是很担心
你放心好了
事缓则圆
上天自有解决之道
我们无法预知未来
对了，典明跟你说了什么？
放心，我没有乱说话
他问我是不是你阿公
我说如果我是她的阿公
那我也就是你的阿公
你就当我是阿公
有事随时来找我商量
你知道我的电话吧？
嗯
书店到了
别再胡思乱想啰
不用担心的
- 我走了
- 再见
渡边教授！
听说你孙女来玩呀
令嫒也来了吗？
那个，不好意思
你车子可以停到里面去吗？
停在这里，我看不到外面
是吗？看来你看得很清楚
而且是你上次叫我停过来的
那时我想帮你的车冲冲水嘛
我自己会去加油站洗车
我跟你说过了
有吗？
这人真是不亲切！
电话现在无人接听
传真请按传送键
来电请在哔一声后
留下大名与联络事项
喂？请问是渡边教授吗？
印刷厂那边有几个问题
昨天连络不到你
电话又无法留言
麻烦您有空回电
谢谢
喂？渡边教授？
渡边教授在家吗？
我是美和
教授你在家吗？
印刷厂来电说…
喂？美和吗？
是喔？
等一下，我现在检查
好像有一行漏句
从昨晚就打住无法印刷
如果你方便的话
- 我可以直接念给你听吗？
- 好啊
我照着原稿念
哪一页？
第10章的132页
132页
第七行的部分
我直接念啰
经验少的人…
然后呢？
喂？
断线了
抱歉，电话断线了
喂？
你是谁？
明子！
你怎么了？
发生什么事？
好，我现在去找你
你先不要乱跑
乖，别走开，我马上过去
上车吧
不要坐在这里
外面很冷，快进来
我想独处一下
进去里面吧
让我看看
对不起
头抬起来给我看看
我去帮你买药
你先进房间等
里面没有人
美女，你怎么了？
你就是渡边教授的孙女吗？
你跟你妈妈年轻时真像
虽然已前发生那种事
不过都成为回忆了
你妈妈有来吗？
- 没有
- 是喔
你好没精神，怎么啦？
我牙痛
你可以用盐水漱口，很有效喔
我早上看到你跟你阿公出门
可是你阿公是一个人回来的
然后我对他提出小小的要求
他就对我大发脾气
不过我有看到他的脸啦
最近跟他打招呼
他都不正面看人
我可没有提出什么无理的要求
只是请他把车子停进去一点
你要来住多久？
我还不确定
你妈妈呢？这次不来吗？
她不来见你爸吗？
嗯
最近年轻人都不管老人家了
像我始终未婚，也没有小孩
孤家寡人倒是乐得轻松
所以总是从这扇窗往外看
这是我唯一的乐趣
窗子就是我的人生
其实我本来想嫁给你阿公
真的吗？
对啊
可是你阿嬷出现，我被迫要放弃
你阿公跟阿嬷在同一所大学
她学历好
美丽又高窕
是男人都会爱的吧
她就是很对他的胃口
我也没有输人家多少
只是身高矮了那么一点点
我有个残障的弟弟
如果我嫁给你阿公，家就住在隔壁
可以同时照顾两个人
这种好事一生难有一次
我以为是上天给的良缘
结果你阿嬷就出现了
果然还是没缘分
顶多在你阿公经过时偷看一眼
等一下，我弟弟再叫了，等我一下
拿出去！
给我理干净！
明子，怎么不进去？外面多冷啊
进来吧
随便坐
我帮你热汤
我忘了你不喝樱花虾汤
好像还有牛奶的样子
那就温点牛奶
你喝牛奶吗？
我来看还有没有
还有
热一点给你喝
一下就好了
再等一下
明子，让我看看伤口
我看看
手放下来
不消毒会肿起来的
来消毒一下
听话
这种不会太痛，你安心
不好好消毒，怕会细菌感染
来，手拿开
别怕，不痛的
不痛的
谁啊？等等
请开门！
没事的
你听到没？我有话要跟你说
快开门！
不要装死！
给我开门！
大骗子！
给我下来
老头，开门！
别想给我躲！
喂！开门！
车子被砸了
来人啊