OP
ED
刚才看到的是…西园同学?
不 她请假了 不可能在那里的
而且…
她没撑伞
ひとりが辛いから
一个人好辛苦
ふたつの手をつないだ
所以我牵起了你的小手
ふたりじゃ寂しいから轮になって手をつないだ
两个人太寂寞所以手牵手围成了一圈
きっとそれが几千の力にもなり
这样就能给我无尽的力量
どんな梦も断てる気がするんだ
斩断无底的噩梦
高く飞べ　高く空へ　高く蹴れ
高高飞起 飞入高空 高高跃起
高く声を上げ
扬声吶喊
いつか挫けた　その日の向こうまで
直到越过受挫的那一天
きみの声忘れない　涙も忘れない
无法忘记你的声音 你的泪
これから始まる　希望という名の未来を
朝着即将到来的 名为希望的未来
その足は歩き出す　やがて来る过酷も
直面袭来的残酷 迈出坚实的一步
最近几天 西园同学没来学校
就算她一直不在班上 也没人提及她
好像一开始就没有她这个人一样
直枝同学 你怎么啦
感觉你心不在焉的
西园同学现在怎样了啊
发她邮件也不见回复
她身体还没恢复吗
西园同学有说过她身体不适?
说起来…
对不起 我都忘了
对哦
抱歉 我怎么给忘了呢
雨这么大球也没法练啊
西园同学的水壶还忘在这里啊
西园?
西园同学啊
最近当上Little Busters的经纪人的!
我们不是还一起编过短歌的吗
哦 说起来…
是这样吗
有点…不对劲
我也不知道该怎么解释
总之和以往有些不同
感觉就像整个世界处在半睡半醒状态里
西园同学的存在渐渐模糊起来
所有人都在渐渐忘掉西园同学
西园同学…
太好了 你身体恢复了啊
我想过去探病 不过毕竟是女生宿舍…
探病…吗
直枝同学就这么想看我的睡姿吗
是想在我身体不适动弹不得的时候趁人之危吗
啊?
太下流了
嗯…
太鬼畜了
哪有啊…听我说…
我不是这意思…
只是…
开玩笑的
这…这样啊 那就好
其实我是有点担心
不知为何有种你会突然消失的感觉
如果我从这世上消失了
我至今活过的人生 谁也不会记得吧
怎么这么说啊
在这棵树下给鸟儿喂食
将这本最爱的书翻到磨损
一切的一切都会像幻象般消逝
这样挺好
西园同学…
直枝同学应该已经发现了吧
这几天大家都在逐渐淡忘我的存在
你应该感到有事要发生了吧
有事要发生…那到底是…
能请你 收下这个吗
你说过这本书就是你本人吧
你要把这么重要的书送给我?
你忘了我也无所谓
但请不要忘记这首诗歌
那么 或许我渺小的生命 也就有其意义了
等等!
你去哪
你要离开了吗 远离这里…
去那终局的起点
终局的…起点?
你愿意…与我同去吗
这样静静地听着海浪声
会感觉平和而犯睏吗
嗯 就像摇篮曲一样
这里就是终局的起点吗
直枝同学 我有个请求
能告诉我Little Busters的事吗
说给我听听吧 你们幼少时期的事
该从何讲起呢
幼时我身体很弱
患有突发性急睡症 还处在痛丧双亲的阴影里
也住过院
然而 每当我开始消沉 大家就赶了过来
我们形影不离
踩影子玩 踢石子 找四片叶子的三叶草
我 真人 谦吾 铃怎么找也没找到
结果…
他们和我相依相伴
所以才有现在的我
好温暖的回忆啊
嗯
我本打算更早来这里的
可是 直枝同学开始频繁向我搭话
之后又认识了Little Busters的各位
我的决心微微动摇了
「如果能在你们的集体中活下去就好了」
或许不经意间还产生了这种想法
这有什么不好
西园同学你今后也…
即将在这里发生的事已经无法改变了
因为这是我很长 很长一段时间里的心愿
白鸟何不悲
浮沉于海天之蓝 依独显一色
我一直想成为那只白鸟
想成为那永远不会染上海天之蓝的白鸟一样
孤独的 高傲的 冷艷的
不与任何人交融的存在
祈愿至今
终于见到你了
初次见面…不对
理树君 我们已经见过两次面了吧
第一次是在镇上 然后是打雷那天
好久不见 美鱼
有多久了呢 美鸟
上次见是什么时候来着 我都忘了
那我们走吧
走? 去哪?
走吧 美鱼
美鸟 对不起
请让我再待一会儿
话说…
吶 美鱼
这伞你要撑到什么时候啊
就这么不想被理树君知道?
不过呢 他迟早会知道
不要…别说了
看 这下
美鱼平时总是撑着太阳伞的理由就很清楚了吧
没有…影子
求你了…别看
这就是美鱼的秘密
美鱼和我的秘密
总算醒了啊
早…早上好
早上好?
你当现在几点了 都半夜了哦
喝点水吧
小心
你没事吧 理树
人家可是从海岸边把倒在那里的你救回来的哦
你去那儿干嘛去了啊
记…不得了
是和谁一起去的吗
什么都…记不起来
喔 没事吧理树
虚惊一场啊
听说这次是被人扛回来的 还以为你再也醒不过来了
这病没那么严重啦
看你气色应该是没事了吧
我为什么会去海边呢
别想太多再睡一觉吧
明早一醒肯定就想通了
嗯 睡吧
嗯 好
平淡无奇的日常渐渐流逝…
然而 内心的某处却一直在提醒我
「缺了点什么」
「少了某个人」
到底少了谁…
我这肌肉怎么样
状态相当好哦
看啊 肌肉
你就不能消停点吗
没错…嗯? 消停?
你说啥呢 最近我的肌肉啊
经常向我搭话…
怎么啦 理树
没事
我只是在想 这种天气的清晨在那儿看书估计很舒适吧
走吧
动作快 预铃要响了
我也想快啊…
怎么啦
这是谁的书啊
求你了…别看
西园同学…
真人 西园同学那之后怎么了
西园出什么事了吗
西园同学现在在哪
嗯…教室吧
今天我试了下这个海带的新菜谱
各位 西园同学现在在哪
西园同学?
啊 你看
她来了
早上好
早上好…
早上好 西园同学
早上好
早上好啊 理树君
美鸟…
讨厌啦 理树君你说什么呢
我可不叫美鸟
嗯 是美鱼酱哦
吶吶 美鱼…
嗯 什么事?
吶吶 铃酱…
吶 美鱼 你看
我也买了你那种的
这个样式的确很可爱嘛
嗯嗯
我又买了新的哦
嗯 你这个也很可爱
唷
真人 我这么问或许会很奇怪
啊?
你觉得那是西园同学吗
唉哟 这问题确实很奇怪
那就是西园吧
前几天当了Little Busters经纪人的西园美鱼
确定不是…美鸟?
美鸟?
那是谁啊
西园同学很文静 没那么爱说话
嗯…有吗
我也不太清楚 不过感觉没什么变化啊
对吧 她本来就总是在那小吵小闹的吧
除我之外的人都认定美鸟就是西园同学
归我了
你干嘛 还我
混蛋
你丫搞毛啊
从你的盘里夹个菜而已
那是我的啊
我开始迷茫 焦躁
吶 我们什么时候去那家店…
弄错的…是我吗
西园同学本来就是这样的吗
不对 这本书的主人
应该是在这棵树下给鸟儿喂食的西园美鱼
理树君
美鸟…
看来只有理树君分得出我和美鱼呢
也就是说你还记得美鱼啊
可是啊 大家都叫我美鱼
所以我希望理树君也能这么叫我
我…办不到
为什么呢
一旦我叫了你美鱼 我大概就会忘掉另一个西园同学
西园同学在哪里
你对她做了什么
讨厌 说得好像是我做了坏事一样
我可什么都没做
告诉我 你是什么人
你终于这么问我了
理树君觉得我是谁呢
你是…
西园同学遗失的…影子
答对
不过 你拿不了满分
80分左右吧
因为我
也没有影子
不过没人会注意到这点就是了
然而美鱼却过分在意了
有谁会盯着人脚下看呢
她却总是撑着太阳伞 战战兢兢地怕被人发现自己的秘密
傻得可爱
结果落得个被所有人遗忘的下场
住口 不许你再说…
理树君现在虽然这么说 不过你很快也会忘掉美鱼的
这不可能 绝对不可能
你下得了定论?
明明一度忘记了她
没有这书的话你根本想不起来
来抢啊来抢啊
还给我!
看好 一二
住手!
也是
就算我什么都不做 再过一小会儿…
我清楚得很
理树君现在拚命地抓住那点记忆不放
不过就快抓不住了
理树君记忆里美鱼的模样越来越模糊
已经快想不起来了
理树君很快就会认定我就是美鱼
本字幕由动漫国字幕组制作(bbs.dmguo.com)
仅供试看,请支持购买正版音像制品
第13话
去那终局的起点
翻译:小呆&うんこマン  时间:うんこマン（神奇的qd 修）  后期:火猫少女  MKV:乌贼
茜色の云　思い出も二つ　远く流れていくよ
随着暗红色的云 回忆三三两两 流逝而去
响く钟の音　欠片キミとひとつずつ
钟声响彻天际 回忆的碎片你我一人一块
明日は天気になれ
明天一定要放晴啊
星の向こういけるかな
可否去到那繁星彼端
空见つめて歩くひとひかり
凝视着夜空 我们与星辰一同漫步
月の上　一人でも
即使独处月球
螺旋のはてへ　駆けていくよ
也要奔向那螺旋的尽头
キミは泣いた后笑えるはずだからって言ったんだ
你告诉我哭过后就能笑出来了
仆らの旅　忘れたりしないよ
所以我不会忘记我们的旅程
失くさないよう魔法かけて　さよならを伝えない
施上不朽的魔法 拒绝告别
歩き出すよ　またいつか
总有一天 再次一同出发
大家渐渐忘却西园同学
不过我隐隐觉得
如果连我也忘了她就会真正消失
我不能忘!