OP
ED
恭介回来咯
这一刻终于到了
你去哪儿啊
去战斗
恭介他…
回来了!
别打了 别打了
暂停 暂…
停
我才不要停
因为恭介他…
回来了
恭介
不好了啦
快去阻止他们
嗯? 是理树啊
不好意思 我昨晚通宵了…
恭介不在时他们俩一直忍着没打架
就是因为你在就能随时过去调解啊
那么 我来定个规则吧
双方都空手的话 真人优势太大
相对的 都拿着竹刀的话
谦吾优势又太大
所以…
什么都行
你们随手扔点武器给他们吧
越没用的东西越好
你俩抓到什么就用什么做武器
因为全是没有实用性的武器
较之现在这种状态就安全多了吧
战斗 开始!
香蕉?
嗯…你捧着只猫干嘛
这就是我的武器 有意见啊
话说用这玩意怎么打啊
住手!
吾等的铃大人来了
不准欺负弱者
弱者? 是说你吗
啊 你吧?
少开玩笑
我说的是这只猫
嗯…你们打架的理由是啥
听我说啊 铃
这家伙编了「茅厕顿开」这词来坑我
拜其所赐 今天我和人家交谈时
不经意间说了「真是茅厕顿开啊」用到了这个错词
这理由也太渺小了…
是你主动跑来问我「茅厕顿开」的意思的啊
我猜你说的是茅塞顿开这词
所以就回答了你这词是指突然理解了某一事态而已
一开始就交代清楚啊
茅厕顿开是啥意思嘛
铃 这下你知道责任在哪边了吧
怎么 你想逃吗
看我用猫爪撕裂…
你敢踢我
就算你是恭介的妹妹
我也不会手下留情的
围观的 扔点武器过来
这个我要了
鳗…鳗鱼派…
井之原君 加油
这种光景
并不仅限于今天
而是自童年相识
和他们玩成一片时起
就不断重复着的日常
在那最痛苦的日子里
在我失去双亲后没多久的日子里
在自闭的我面前
他们四个出现了
强敌出现了
我们需要你的力量
你叫什么名字?
直枝 理树
好 我们上 理树
吶 你们是?
我们啊
惩治罪恶的正义伙伴
人称…
Little Busters!
那的确是个强敌
我们进行了英勇奋战
蜂蜜?
剩下的交给你们了
真人 我们不会忘记你的牺牲的
我才没拜托你们这种事
这就是我们的邂逅
同时也是热闹日子的起点
这样和他们度过一段时光后
我不知不觉间忘记了心中的痛楚和寂寞
我的内心被快乐充实
最终开始祈愿
这样的时光能永远持续下去
可恶 今天惨透了
都怪小不点
不叫小不点
它是新来的还没名字呢
就叫列侬吧
列侬啊
你取名字总是这么随便
爱因斯坦 盖茨
奥德丽
芥川
话说恭介 这次你去哪儿应聘了
出版社 东京的
走路去东京!?
对
你…
傻吧
没钱啊 我有什么办法
你们明年也三年级了
绝对也会这样
我反正是不会徒步去求职的
不过 的确如此啊
一年后我们不是在准备升学考试就是在求职了
至今为止都在一起的我们
毕业后也可能各奔东西吧
我能说的是 一年后恭介肯定不在这里了
我才懒得去想
那么遥远的事
要是现在这个状态能一直持续下去就好了
吶 像过去一样
我们一起做点什么吧
干嘛突然这么说
具体指什么?
你们想啊 上小学的时候
我们为了找寻罪恶走遍了很多地方吧
别把我和你们混为一谈
恭介一直是我们的领袖
是他带领我们做出那些激动人心的事
那就做只有现在才能做的事吧
来打棒球吧
棒球啊
我们组个棒球队
队名就叫…
Little Busters!
ひとりが辛いから
一个人好辛苦
ふたつの手をつないだ
所以我牵起了你的小手
ふたりじゃ寂しいから轮になって手をつないだ
两个人太寂寞所以手牵手围成了一圈
きっとそれが几千の力にもなり
这样就能给我无尽的力量
どんな梦も断てる気がするんだ
斩断无底的噩梦
高く飞べ　高く空へ　高く蹴れ
高高飞起 飞入高空 高高跃起
高く声を上げ
扬声吶喊
いつか挫けた　その日の向こうまで
直到越过受挫的那一天
きみの声忘れない　涙も忘れない
无法忘记你的声音 你的泪
これから始まる　希望という名の未来を
朝着即将到来的 名为希望的未来
その足は歩き出す　やがて来る过酷も
直面袭来的残酷 迈出坚实的一步
就那儿 你就站在那里
铃 你当投手
我来啊
说说这么分配的理由吧
因为这样从发展角度来看会更热血
什么的发展?
我们Little Busters队的比赛必须感人且具有戏剧性
八成是受漫画影响了
理树 你去当接球手
好 值得纪念的第一球
开球仪式
要我扔…这个吗
嗯 全力扔过来
全力啊…
铃 我直说了吧
赐予你「神级零控」称号
No Control
铃得到了「神级零控」称号!
我不要
我们Little Busters目前的活动室就是这里
因为棒球社好像出了点纠纷
名义上是废部状态了
可是…
话说为什么选择棒球呢
我升上三年级后
一直到处求职
其间突然想到
我到底在干什么啊
以后我应该会成为上班族 一直忙于工作吧
但是 这只是因为周边的人都决定了走这条路
我不经意间随波逐流了而已
所以为了不间断地主张自己的存在
我决定开始打棒球
咦 听到中途还算明白…
最后一句无法理解
我要为了自我主张而打棒球
棒球从哪蹦出来的
你想啊
有谁会在求职期间打棒球?
这个的确没有
一般没人会有这个打算吧
嗯
所以才有意思啊
这跟我们一毛钱关系都没有吧
就快比赛了
我作为副将 责任也不小
再会
为了自我主张我选择挥剑
谦吾
让他去吧 理树
他总有一天会理解的
那啥 我们都还完全没理解的说
同感
1853年佩利 驶入浦贺
1862年…
外星人袭来
火星战争
我说 你不用做功课的吗
我这不正在做嘛 看就明白吧
话说回来他居然要打棒球啊
确实让人始料未及呢
恭介就是那种会让人跌破眼镜的家伙
这点地球人都知道
唷
干嘛 又来拉我们打棒球啊
不是 今天有份作业很棘手 帮我一把吧
让收集伟人的话
伟人的…?
也就是名言咯?
对 没错
猫也会从棍子上摔下来
※原句为猴子也会从树上摔下来 顾名思义是指专业人士也会有失误
这不是名言是谚语吧 而且错得很不可思议
这句我收下了
新名言诞生于此
猫也会从棍子上摔下来 井之原真人
为啥我也要被叫来男生宿舍
我也没空帮人做作业来着
事已至此 我就真心讲几句名言
让你们看看我「那孩子还有点帅喔」的一面
这家伙真白痴
哦 这句我拿下了
这家伙真白痴! 枣铃(仰视着旧友·井之原真人)
别把语境也补上啊!!!
短短一句就把真人形容透彻了啊
你小子说啥!?
都说了…
很吵!
嗯嘛 擦 缺几
又一句深奥的名言诞生了啊
嗯嘛 擦 缺几！ 井之原真人(回顾起其一生)
他的人生中到底发生什么了啊
反正不会是什么好事
被你捅了侧腹很痛而已啦!
对了 我把棒球赛的日程都定好了
也就是Little Busters的首次比赛
余下时日不多 加油啊
恭介你听好 我们还需要以下几样东西才能打比赛
剩余队员 练习时间 你以外的队员的干劲
和剩余队员啊!
这家伙说了两次剩余队员
真人这么说肯定有他的想法 别追究了啦
这个真没有 对不起了!
果然是个白痴
小心我摸遍你全身把白痴传给你哦
剩余队员现在开始找就行了
打棒球最少需要9人啊 还剩5人 找得到吗
这么说谦吾你把自己除外了啊
铃 招集队员的任务就交给你了
招集队员?
办不到
我不擅长和陌生人交流
嗯? 耳机?
喂
去吧 铃!
招集剩下5人 这就是你的任务
原来如此 将铃派入女生宿舍…
把女学生招进Little Busters
为什么选女生呢
当然是因为男的居多太乏味了啊
这里是铃 成功潜入女生宿舍
先向人打招呼
最近的女生似乎即使到了下午打招呼也说早上好啊
太冗长了 是内行人就应该说早好
哪方面的内行人啊
慢着 我发现了一个重大秘密
快速说一遍「Oliver Sauce」 听起来很像「早上好」吧
这…有吗
决定好了吗 收到
Oliver Sauce
任务失败
汗…
那「俺是齐藤」怎么样
听起来有点像「早上好」吧
俺 是齐藤
听起来超像的耶
像个头!
那你自己想一个啊
收到
你是齐藤
我不叫齐藤啊…
这里是铃 任务失败
铃 按常理说晚上好试试
原来如此 收到
晚上好
很好
上 拉她入队
你对棒球有兴趣吗
枣同学有吗
没有
说有啊
我撒不了谎
我也没兴趣哦 拜拜
咦 枣同学 这是某种新游戏吗
你对棒球有兴趣吗
你…不会不知道本小姐笹濑川佐佐美是垒球社的下任队长候补吧
完全不知道
就算你是学园人气第一的枣恭介学长的妹妹
而且与剑道社的英雄宫泽同学以及一个肌肉白痴很熟络
也不用这么跩吧
肌肉白痴…
然后你丫是英雄?
这评价算中肯吧
铃 告诉她宫泽每次泡澡时都穿着衣服 还把袜子套在脑袋上
我才不要 蠢蛋
竟敢骂我蠢蛋!?
你白痴啊
白痴…
你们三个 给我上
接招
呜 很痛耶
吃招
你也太嚣张了
不愧是佐佐美大人 太华丽了
不知何时起 我们被恭介心血来潮卷了进去
不过恭介本人还是一如既往地抱着漫画看
他那足以引来其他班级女生围观的阅读姿态 该如何形容呢
应该说神圣吧
微笑 气愤 时而抽泣
他那一成不变如少年般多彩的表情吸引着旁人
至今为止都在一起的我们毕业后也可能各奔东西吧
我能说的是 一年后恭介肯定不在这里了
做只有现在做得到的事吧
「我也来试着拉Little Busters的队员吧」
不知何时起我也如是决定
毕竟最先提出想和大家一起做些什么的是我
先打声招呼再说吧
请…请问…
对不起 世上有很多不可思议的事
比如甜点和甜点和甜点 所以甜点从天而降了
本字幕由动漫国字幕组制作(bbs.dmguo.com)
仅供试看,请支持购买正版音像制品
第1话
队名就叫…Little Busters
翻译:小呆&うんこマン  时间:yuyuko（BD：神奇的qd 修）  后期:火猫少女  MKV:乌贼
茜色の云　思い出も二つ　远く流れていくよ
随着暗红色的云 回忆三三两两 流逝而去
响く钟の音　欠片キミとひとつずつ
钟声响彻天际 回忆的碎片你我一人一块
明日は天気になれ
明天一定要放晴啊
星の向こういけるかな
可否去到那繁星彼端
空见つめて歩くひとひかり
凝视着夜空 我们与星辰一同漫步
月の上　一人でも
即使独处月球
螺旋のはてへ　駆けていくよ
也要奔向那螺旋的尽头
キミは泣いた后笑えるはずだからって言ったんだ
你告诉我哭过后就能笑出来了
仆らの旅　忘れたりしないよ
所以我不会忘记我们的旅程
失くさないよう魔法かけて　さよならを伝えない
施上不朽的魔法 拒绝告别
歩き出すよ　またいつか
总有一天 再次一同出发
理树 来打棒球吧
队名是Little Busters
恭介 还谈这个啊
去招集队员吧 我可全指望你了
任务开始!