OP
ED
无论何事
一旦经历 便会很快淡去
回忆如幻象 一触即散
西园同学总是在那颗树下看书
那是什么时候的事呢
我渐渐地…无法回想起来了
ひとりが辛いから
一个人好辛苦
ふたつの手をつないだ
所以我牵起了你的小手
ふたりじゃ寂しいから轮になって手をつないだ
两个人太寂寞所以手牵手围成了一圈
きっとそれが几千の力にもなり
这样就能给我无尽的力量
どんな梦も断てる気がするんだ
斩断无底的噩梦
高く飞べ　高く空へ　高く蹴れ
高高飞起 飞入高空 高高跃起
高く声を上げ
扬声吶喊
いつか挫けた　その日の向こうまで
直到越过受挫的那一天
きみの声忘れない　涙も忘れない
无法忘记你的声音 你的泪
これから始まる　希望という名の未来を
朝着即将到来的 名为希望的未来
その足は歩き出す　やがて来る过酷も
直面袭来的残酷 迈出坚实的一步
你喜欢西园对吧
西园她是挺可爱的
你脸红什么呀
他们不久前还叫西园同学「无影人」
一直无视她
咦 你们还没回去啊
嗯 正准备走
再见 西园
拜拜 美鱼
明天见
理～树君
你怎么不睬我呀
美鸟 告诉我吧
西园同学在哪里
你知道了又能如何
把她带回来
理树君好难缠呀
其他人早就忘掉美鱼 认定我就是美鱼了
我不会忘记西园同学的
是吗 记忆这东西没那么可靠吧
比如呢…你还记得和美鱼告别时她身上的服装吗
你看 不记得了吧
是…
那我再问你
美鱼戴的是什么样式的眼镜?
眼镜?
西园同学不戴眼镜的
这你也忘啦?
虽然不怎么显眼
不过美鱼可是一直戴着一副暗红色的眼镜的哦
唉 你忘了啊
暗红色的…
对了 她确实一直戴着
我怎么忘了呢
骗你的
我骗你的 美鱼她不戴眼镜的哦
可是 我刚刚确实…
我刚刚回想起的画面
是我脑补出来的假象吗
对吧 我随便一句话就能置换掉理树君原有的记忆
你很快就会认定我一直都是美鱼了
这样挺好嘛
回忆都是脑补出来的幻觉
大家都对此深信不疑
其实啊 美鱼有戴眼镜哦
看吧 你又动摇了
理树这种优柔寡断的性格我一点都不讨厌哦
看来你很快就要忘掉美鱼了
我的记忆就好像逐渐被暮色笼罩的教室一样
已经模糊不清了
西园同学她到底是个怎样的女生来着
实际发生过的事是哪些
脑补出来的幻觉又是哪些啊
这样啊 没想到你迷惘到这个份上了
我也说不太清
只是觉得自己现在所处的这个世界越来越虚无缥缈了
这样下去我也会人云亦云了
我好害怕自己会就这样忘掉西园同学
恭介 你去和美鸟谈谈吧
或许恭介能把美鸟和西园同学区分开
我没你那么了解西园美鱼
一旦我见了美鸟
大概会和其他人一样认定她就是西园美鱼吧
而且 很抱歉
我无法理解你所谓的「这个世界很虚无缥缈」
我感觉不到
所以我大概帮不了你
我能做的只有一件事
理树 我交给你下一个任务
任务?
没错 这任务很重要
别信
别信他人之言
信自己
…为了西园美鱼
没错
为了西园美鱼 我不会忘的
不会忘…
不会忘…什么?
我不会忘的
我不会忘记「我不能忘」这个事实
不会忘…
忘掉谁?
真的吗
谁啊谁啊
想知道?
嗯嗯
装不知道啦
为什么嘛 告诉我啦
别信他人之言
信自己
恭介的话一直都是我的精神支柱
办个短歌评选会吧
所以呢 西园
要达成这个企划你是不可或缺的
帮我们一把吧
多亏你 我想出了一首短歌
我去评选会上提出来
闪耀吧! 第10回短歌评选会
短歌评选会的展出今天截止?
都开始收场了
一会儿就好 让我看看
好…好的
搞不好…
乘风破浪去 白翼与君行…
纸飞机迟早会落地
即便如此 要是能乘上它飞向他方 也绝非是件坏事
直枝同学会想去哪里呢
如果乘上了纸飞机的话
想去的地方?
我想想
蔚蓝的天 洁白的云 椰树在风中摇摆…
夏威夷吧
也不用笑我吧
对不起 一瞬间觉得很幼稚
乘风破浪去 白翼与君行 海天一线间 常夏岛中牵
这是她以当时的对话为蓝本编的短歌
西园同学 你确实存在过
那时的你 毫无疑问地有着呼吸 伴着笑脸
我不会再迷茫了
你就是你…西园美鱼
你想见美鱼对吧
就算见到她你也只会徒感悲伤哦
西园同学在哪里
吶 理树君
空气明明是透明的 为何天空却是蔚蓝的呢
海也一样
清澈见底的河流
汇成海后就会变蓝
这些蓝色来自哪里呢
你怎么知道我在这里的?
是美鸟告诉我的
是她…
我是来接你回去的
现在她才是西园美鱼
从前是…
今后也会一直是
世界线变动了你懂吗
西园同学对此一丝不满都没有?
美鸟她究竟…是谁
首次邂逅美鸟时 我还是个孩子
那时起我就喜欢通过看书让自己沉浸在无尽的幻想中了
吶 你总是孤身一人呢
你要是肯扮这本连环画里的王子该有多好啊
那美鱼你要扮公主哦
你…是谁?
我是美鸟啊 姐姐
你不会把自己的妹妹忘了吧
一起玩吧 就我们俩
嗯
我沉溺其中
梦境与现实接轨了
我每天都和美鸟一起玩耍
然而 能看见美鸟的只有我
我也好想去上学啊
那里有很多朋友吧
学校里没有我存在的余地
我和你换吧
和假想朋友玩耍的现象在幼儿这个群体里很常见
不过读到高年级还这样就有点异常了
我接受了治疗
他们不断地告诉我
美鸟根本不存在
渐渐地 我能看见美鸟的时间越来越短
变成三天一见 一周一见
没有美鸟的日子越来越漫长
最终…
美鸟酱在哪里呢
美鸟?
谁啊 我不认识…
我忘掉了曾经无比珍视的妹妹
直到邂逅那首短歌…
白鸟何不悲
沉浮与海天之蓝 依独显一色
在海天之间独自浮沉的白鸟
这说的只能是美鸟
我当时就昏厥了
而当我醒来…
我发现我遗失了自己重要的一部分
自那天起 我就撑起了太阳伞
因为我忘了她 美鸟才消失的
她因此恨我很正常
她总有一天会出现在我面前
我一直在等…
代替美鸟消失的那一天到来
因为真正应该消失的人 是我
直枝同学 谢谢你一直记着我
我很喜欢你口中幼时Little Busters的故事
大家包裹着你的氛围既温暖 又让人心安
或许我也想过继续待在你们的集体中 多感受一下那份温暖
那就这样做啊
西园同学也加入我们…
请把美鸟加进去吧
我只能成为「谁都不是」的我
现在只要你忘了我
我就能飞向海天之间的归宿了
你怎么会想去那种地方呢
因为这样我就能从西园美鱼这个身份里解脱出来
我渴望孤独
如同那只不屑溶于海天之蓝 独显一色的白鸟
超越痛苦与悲伤
做回真正的我
不受任何侵扰 成为永恒
孤独是达成这个愿望的唯一方法
永别了 直枝同学
送我最后一程吧
记忆 过去 回忆和眼泪一同流出
我正在忘记一切
一旦我忘掉
西园同学就可以如愿以偿地得到永恒
我不能…我不能…
不能哭
如果眼泪就这么流尽了 我就会忘掉来这里的理由
并最终回到日常中去吧
融入班级 人人爱戴
在阳光下欢笑的西园美鸟
我一定会接受这样的她吧
世界将重拾秩序
一成不变的日子又将开始
呀呵 理树君 还好吗
美鸟…
你还记得我啊
你在哭啊
别哭了 你还有事没做吧
我明白
我要把西园同学带回来 带回这个世界
嗯 那我们该说再见了呢
时间虽短 我还是过得很开心
美鸟 你会怎么样?
我没有忘掉西园同学
所以美鸟
这次无论你怎么样了 我也绝不会忘了你
永远不会
拜拜 理树君
姐姐就交给你了
向前吧 活下去吧
西园同学!
你曾哀叹过自己生命的渺小吧
即使从这个世界上消失 也不会有人在意
我也曾如此
那时我一心想消失
我消失后 谁也不会记得我曾经活过吧
然而 恭介拉起了我
所以我也要像恭介那样 对你伸出这只手
西园同学 西园同学!
静坐在榉树树荫下的女孩
她用纯白的纸飞机承载梦想
我不允许这样一位女孩从世上消失
西园同学!
直枝…同学?
你不用刻意追求 我们本来就是孤独的
人心谁都读不懂
所以我们才会试图接触彼此 互相理解啊
我们只能通过和他人在一起来了解自己
你可以通过接触我们 成为独一无二的西园美鱼
通过接触大家…
没错 那才是姐姐真正想要的
美鸟…
姐姐 谢谢你想起了我
姐姐和他人接触时 就能成为真正的西园美鱼
而我则会因此满足 并溶于这个世界
我们会合二为一
今后永远在一起
永远
美鸟…
今后我们…永远在一起
本字幕由动漫国字幕组制作(bbs.dmguo.com)
仅供试看,请支持购买正版音像制品
翻译:小呆&うんこマン  时间:うんこマン（BD：神奇的球地 修）  后期:火猫少女  MKV:乌贼
寄り道をして高い校舎の屋上　けぶる景色を见てた
我们这是在哪里呢
活在这个世界上…
色褪せた街　赤に緑伞の色だけが映える
活着!
雨だれがしたたるたび　雨だれに心ふるえる
あなたが记してくれた伤迹のなぞり方を
远くには川　霞む桥渡る电车揺れてもここは静か
届かないこと分かったときには　あなたのあの言叶
人たちはこの空飞ぶことは叶わないけど　その代わり
いま流す涙は天に升りまた　雨となり还る
第14集
所以我向你伸出这只手
无趣之夜
让理树君当一晚上玩具陪我们玩吧
太棒了
住…住手啦 来谷同学
任务开始