OP
ED
突发性急睡症
Narcolepsy
它是我从小就患上的病
睡病
我总是突然失去意识
陷入沉睡 不会做梦
之后突然醒来
就像什么都没发生过一样
直 枝 君
你没事吧
昨天你突然睡过去 担心死我了
抱歉 我已经没事了
健康得很
唷 理树
恭介 谦吾 还有真人
我发病时他们就默默地帮助我
然后像这样对着我微笑
抹去我的不安
话说回来 神北当真加入Little Busters了啊
嗯 我会努力的
谦吾你呢 还没下定决心吗
也罢 你很快就会理解的
不 没这可能
找别人吧
不过啊 拉三年级生入队不现实吧
要是有人在关键的备考期打棒球
那家伙…
肯定是个蠢蛋
慢着 你是在骂我吗
惨了
哼 我就是个蠢蛋
按常理来说的确不太可能
不过已经有着落的闲人还是可以期待的
我们学校可是以升学为主的
如果当下就有已经找到就业单位闲得慌的三年级生了
我还真想问问他来这个学校干嘛的
你是在问我吗
惨了
哼 挥洒青春啊
嗯…恭介不是还没着落吗
是吗…
猫…
早饭…
喂 铃 你在干嘛
马上就要开始Little Busters的首次晨练了
什么
晨练?
真要啊 不是吧
疼…
女子垒球社空出操场的时间非常有限
一起加油吧
动作快 青春的朝阳就要升起来了
我不～
我们Little Busters队
还需要4名伙伴
ひとりが辛いから
一个人好辛苦
ふたつの手をつないだ
所以我牵起了你的小手
ふたりじゃ寂しいから轮になって手をつないだ
两个人太寂寞所以手牵手围成了一圈
きっとそれが几千の力にもなり
这样就能给我无尽的力量
どんな梦も断てる気がするんだ
斩断无底的噩梦
高く飞べ　高く空へ　高く蹴れ
高高飞起 飞入高空 高高跃起
高く声を上げ
扬声吶喊
いつか挫けた　その日の向こうまで
直到越过受挫的那一天
きみの声忘れない　涙も忘れない
无法忘记你的声音 你的泪
これから始まる　希望という名の未来を
朝着即将到来的 名为希望的未来
その足は歩き出す　やがて来る过酷も
直面袭来的残酷 迈出坚实的一步
给 理树
这是我之前找你借的成语字典
这是?
为什么放进塑料袋里?
嗯…第一节课是现代国语…
为什么要这么做 招出来吧
别这么疑神疑鬼的
理由嘛 一言蔽之就是…
前所未闻!
别因为是成语字典就用成语回答我啊
放聪明点 咱们是心心相映的
你还是什么都没解释清楚
换句话说…
在课桌抽屉放得太久
混进了不少东西
就比如食物吧…
于是就惨不忍睹了
你闻 有一股香味吧
我东奔西走 舍生忘死地试图拯救它
不过它已经是穷途末路
所以我只好将错就错地捧腹大笑了
早上好早上好
理树君 还有真人君 早上好
早上好
你谁啊
还没记住我啊
我经常来这里玩的说
我叫三枝叶留佳啦
土里土气的…海豚?
是三枝叶留佳
预备铃已经打过了哦
老师马上就到 你又会迟到的哦
不是「又」 是「每天」
大姐头也还没来啊
大姐头…是说来谷同学吗
是啊 我来找来谷大姐头借成语字典的说
成语字典…
哇 近在眼前啊 真走运
我借走咯 谢啦
慢…喂…等等
站住啦
痛…
拜拜啦
喔 一排排的0啊
还以为是0分呢 居然全是满分啊
厉害啊 来来谷
不是这么读的 是来谷
来谷同学在全国模拟考试里也取得过一位数的排名
是个才女
竟日无聊 对砚枯坐 心镜之中 琐事纷现 漫然书之 有不甚可理喻者 亦可怪也
不过她一时兴起才会来上课
她上课期间都去了哪做了些什么一直是个谜
卖光了啊
喂 理树 快上课了
嗯
看这边 少年
你瞧哪儿呢 是这边
来谷同学…
你是理树君吧
既然咖啡卖光了 我来请你喝杯茶吧
因为没什么乐子
一人独处很是厌烦
可是就快上课…
少废话
敢逃走就灭了你
向他人求救也灭了你
你个死蠢
死…
你应该是个不错的交流对象
喂 等下啦
怎样 我的露天茶馆
感觉略简陋…
这叫朴素
看 我这么一坐 就成了一幅以大家闺秀为命题的画卷了吧
嗯…的确相当像样啦
哈 哈 哈 不过就这点设备
最多算是某个没落贵族的千金吧
理树君也请坐吧
嗯…可我该去上课了…
我是个可爱的女学生
你这个年纪的男生应该主动接受我的邀请才是
少年你…
莫非是同志?
才怪
嗯…少年的内心实在不可救药
何不针对这点促膝长谈一番呢
那就…聊一会儿
哈 哈 哈 哈
这个当上得够痛快 少年
我回去上课了
慢着 刚才只是开个玩笑
为什么要刻意做这种事啊
为什么?
因为有趣吧
没有比这个更好的行动理由了
因为少年你就是个受
让人不自觉地想逗你
我本人可是一点都不想当这种角色
是吗 我这可是在表扬你
一切可爱的事物 我都喜欢
我为先前的失礼道歉
喝下这个 消消气
吃点泡菜吧
不必了
说起来 你和你的伙伴们开始了一项奇异的课外活动对吧
课外活动…
你是指Little Busters吗
它有趣吗
嗯 有趣极了
比喻一下 怎样有趣
这个嘛 可以说它就是我的归宿吧
喔…归宿
它是一个能和伙伴在一起 最舒适的归宿
原来如此
看来你很闲
来谷同学才是吧
每天都在这种地方慵懒地…
打住 先听听看吧 少年
你不觉得在这里听到的铃声 能安抚内心吗
铃声!?
惨了
无意中被牵着鼻子走了
我有话想对理树君说
里面…你看了啊
理树君呢
嗯…我没看
那你必须打开看看
让人不禁失声的布丁
死状极其猎奇的果酱
像妖怪般变化的酸奶
理树君 你听好了
能放在课桌里的不是布丁
只能是讲义
把成语字典放冰箱里去吧
谦吾 你个混蛋
怎么了嘛
我都习惯了
干嘛 大喊大叫的
戈瑟姆啊
戈瑟姆?
说来话长
嗯…这个词怎么念啊
你就念戈瑟姆吧
喔 这样啊
「今年冬天戈瑟姆啊」是这么说吗
好 今年冬天就用用看
这就是事情经过
可是我刚才一查 那词明明念极寒啊
我差点因这小子的误导说出「今年冬天戈瑟姆啊」这种屁话啊
哼 谁让你这么简单的俩字儿都不认识
你丫还不是中学时代上美术课时把鞄字误认为靴字
包
鞋
一个人在那做了鞋子
我永远忘不了那时将全班卷入哄笑漩涡的你的身影
那又如何
意思就是你比我还蠢
一个蠢蛋有什么资格骂别人蠢
给我站起来
啊…怎么办
看我把你揍得你妈都不认得…
一群白痴 打闹也要看时间场合
是来谷
来谷同学
你丫干嘛
这话该我来说
你丫在这里干嘛
混账 这里可没有女人插嘴的余地
这算什么 是在挑衅我吗
是在威慑你
挑衅两字还用不到你身上
唉 兴致全无了
我也觉得这种行为很愚蠢 到此为止
谦吾 你小子要逃跑啊
真人 我提醒你
最好不要小瞧来谷
这是忠告
嗯? 你是要血祭我吧
没这么说吧
哼 你可别哭鼻子
能弄哭姐姐我的男人可不多
真人君
喔…
喂 来谷同学
你要跟真人来真的?
你看着就好
觉悟给我做好了
如果我赢了 今后就叫你来来谷
这家伙真白痴
那么 如果我赢了就动用广播委员的特权
在午间广播里添加一个名为「今天的井之原君」的栏目
赤裸裸地公开你的丑事
哼 正合我意
合你意了?
蠢蛋
战斗了
这下要来真的了
真人要动真格了
来谷会被干翻的
这是在闹什么啊 理树
这位是和我同班的来谷同学…
你是枣恭介吧
你知道我啊 那话就好说了
你们最好有点自己是名人的自觉
哼 那么现在起就由我主持了
我给这场决斗定一个规则
肌肉万岁…
用于战斗的武器只能是在场的各位扔过来的东西中的一样
其余物体不得用于攻击
原来如此 有点意思
别解释了 赶紧开始吧
那就拜托你们了
战斗开始
这就是你的武器
就这个了
呜哇 违反铳刀法了吧
模造刀而已
※模造刀 又称模拟刀 合金制造 无刃 因没有烧制过程 故不牴触铳刀法
砍不死人的
只不过被砍中的人一定会很痛
管他呢 我燃起来了
放马过来
就这么想被我揍吗
鬼才想
看招
于是 你对自己现在这副样子一点疑问都没有吗
闭嘴
接招吧
白痴
那么 你就等着被我玩弄吧
友人的忠告还是该听听的
小看我会吃苦头的
有一套啊
我承认你是有点胆量
来谷同学的动作完全不像外行啊
这种人才就是我们棒球队需要的
那么 理树君
这样剧烈活动下去我会口渴的
去买瓶运动饮料来吧
哦…
别开玩笑了 混帐
你该退场了
要投降就趁现在吧
你才是 哭着大声求我的话倒不是不能原谅你
你丫刚才解除了我脑内最后的限制器
此刻 我的怒火达到了有顶天
居然说错了
应该是顶点
达到了顶点
居然重新说了一遍
蠢蛋
你就在有顶天呀呵去吧
接招 蓝胡子的会心一击
可惜无效
只要那个人偶在我手上 笑到最后的肯定是我
太过分了吧
这玩意只有一个啊
蓝胡子啊 这个木桶是你唯一的归宿 快回来
太悲剧了…
哦 乖乖
怎么了 不准备投降吗
谁要投降啊
是吗 那么等着你的就是愉快的惩罚时间
斯巴达式连踢
酸性风暴
龙之觔斗踢
闪电踢
搞什么啊
嗯 抱歉 我忘了只能用武器战斗了
一不注意就头脑发热了
算我输了 真人君
胜负已分了啊
喂 你赢了哦 真人
可恶 赢个屁啊
她本人都承认犯规了嘛
特训
特训?
我去山里修炼了
现在去?
嗯 剩下的拜托了
久违地痛快了一把
我该向恭介氏的主意脱帽
怎么了少年 讨厌帮人跑腿吗
不…只是视线一直移不开
移不开我的胸部吗
不是啦
哈 哈 哈 也罢
我自己去找自动贩卖机吧
厉害
好厉害…
我们见证了传说的开始
她到底什么来历啊
我回来啦
好快
欢…欢迎回来
发生了那种事啊
下次和那女人对决时一定让她见识见识我特训的成果
哪门子特训啊
球为什么会往那里飞…
不知道
不过铃酱的球好有威力啊
啊 喂 停下
我蹭我蹭…
啊 快停下
来谷
什么!?
不爽
只有你们在这里愉快地享受青春 让我很不爽
务必让我也跟丰满圆润的少女们一起挥洒青春的汗水
Little Busters 用来打发时间正好
嗯?
我在要求加入你们
什么!?
什…
来谷同学…
给
嗯…和你们在一起一定会很愉快
好极了
从今天起 我也是你们的伙伴了
本字幕由动漫国字幕组制作(bbs.dmguo.com)
仅供试看,请支持购买正版音像制品
第3话
一切可爱的事物 我都喜欢
翻译:小呆&うんこマン  时间轴:EinAlive（BD：神奇的qd 修）  后期:火猫少女  MKV:乌贼
茜色の云　思い出も二つ　远く流れていくよ
随着暗红色的云 回忆三三两两 流逝而去
响く钟の音　欠片キミとひとつずつ
钟声响彻天际 回忆的碎片你我一人一块
明日は天気になれ
明天一定要放晴啊
星の向こういけるかな
可否去到那繁星彼端
空见つめて歩くひとひかり
凝视着夜空 我们与星辰一同漫步
月の上　一人でも
即使独处月球
螺旋のはてへ　駆けていくよ
也要奔向那螺旋的尽头
キミは泣いた后笑えるはずだからって言ったんだ
你告诉我哭过后就能笑出来了
仆らの旅　忘れたりしないよ
所以我不会忘记我们的旅程
失くさないよう魔法かけて　さよならを伝えない
施上不朽的魔法 拒绝告别
歩き出すよ　またいつか
总有一天 再次一同出发
楼顶上有蓝天 日光 和神北同学
吶 直枝君
我老是做一个不可思议的梦 这是为什么呢
探索梦之谜
任务开始