OP
ED
好
吃我这球!
拿下了!
伙伴渐增 Little Busters也慢慢有了棒球队的样子
对不起…
交给我吧 库特莱卡君
转啊转啊转啊转…
安全上垒!
你搞毛啊 来来谷
你活该
你说什么!?
看我把你变成肌肉的炮灰
这种时光太美妙了
不过 快乐的时光不会永远持续下去
再过不到一年 恭介就毕业了
我们不久后 就要各奔东西了
好球!
成功了
这是你的第一个好球啊 铃
从今天起就叫我速球王吧
唷 速球王
不知为何 这时我想起了那封奇妙的信
这个世界里存在某种秘密 想知道就完成现在起我下达的所有任务吧
ひとりが辛いから
一个人好辛苦
ふたつの手をつないだ
所以我牵起了你的小手
ふたりじゃ寂しいから轮になって手をつないだ
两个人太寂寞所以手牵手围成了一圈
きっとそれが几千の力にもなり
这样就能给我无尽的力量
どんな梦も断てる気がするんだ
斩断无底的噩梦
高く飞べ　高く空へ　高く蹴れ
高高飞起 飞入高空 高高跃起
高く声を上げ
扬声吶喊
いつか挫けた　その日の向こうまで
直到越过受挫的那一天
きみの声忘れない　涙も忘れない
无法忘记你的声音 你的泪
これから始まる　希望という名の未来を
朝着即将到来的 名为希望的未来
その足は歩き出す　やがて来る过酷も
直面袭来的残酷 迈出坚实的一步
太棒了 是小球亲手做的巧克力饼
我开动了
我也开动了
吶 铃酱来一起吃吧
非常好吃哦
回见
这么好吃都不吃 太可惜了吧
铃君认生的毛病看来还有得治啊
铃 小球同学她们呢
吵死了!
你们为什么会长胡子呢
胡子有那么好吗
喝奶的时候不会碍事吗
啊 惨了
得把它黏回去 快黏回去!
看来不行了
怎么办呢 需要买点生发剂来吗
不…对猫咪无效的吧
又脱落一根!
难…难道到换毛期了?
什么嘛…
啊 是理树
吶 铃
你要跟队里的女生们多处处啊
这话我一直都有说
我和真人还有谦吾 这些青梅竹马是不可能永远陪着你的
一从这所学校毕业 铃就…
少多管闲事
喂!
快停下…
理树
列侬带信来了 隔好久了呢
信?
谜一般的信
上面说完成所有任务后
就会告诉我这个世界的秘密
嗯? 信上写了第二个任务
任务?
什么内容?
拯救学生食堂
拯救学生食堂?
学生食堂…它出了什么问题吗
有了!
炸肉饼荞麦面太难吃了
这是个大问题
萝卜青菜各有所爱啊
把炸肉饼荞麦面从菜式里剔除应该就能拯救学生食堂了
是吗…
那还有其他问题吗
我们去问问食堂阿姨吧
嘿咻
那个 打扰一下
最近食堂里有出什么问题吗
问题…
比如令人头疼的事
嗯 没有啊
大家食欲旺盛 阿姨们可开心了
炸肉饼荞麦面很难吃的说…
那是应一部分学生要求引入的
这个菜式在荞麦面小吃摊上很常见
炸肉饼会被面汤泡烂
泡烂了的炸肉饼很难吃
呵呵…
枣铃 看来你什么都不懂啊
浸透了面汤的松软炸肉饼吸食起来会让行家欲罢不能
你果然出现了 笹佐佐佐佐佐美
是笹濑川佐佐美!
女子垒球部的闪亮王牌
同时还是校内第一美少女
炸肉饼荞麦面万岁
这么说要求引入炸肉饼荞麦面的…
就是我啊 有意见吗
这玩意应该立刻从菜单里剔除
啊? 你不也独爱天妇罗荞麦面吗
你吸食着浸透了面汤的天妇罗的丑态上周我可都看到了
天妇罗泡烂了才好吃
不能和炸肉饼混为一谈
你也太自说自话了吧
我饶不了你这种敢对我钟爱吸食的泡烂炸肉饼说三道四的蠢货
那个…我能…
外场闭嘴!
我是捕手…
你们三个 给我上!
看招
很痛耶
混蛋
怎样 怕了吧
你们三个怎么这么不中用啊
看本小姐亲自出马
混蛋
谁对谁错 已见分晓
炸肉饼荞麦面万岁
可恶…
除此之外我到底该拯救学生食堂的哪一点啊
天知道
那封信是否值得信任都是个问题
我们又不知道信是谁写的
可如果完成了所有任务
他就会告诉我们世界的秘密了
世界的秘密会是什么呢
铃打算一直坚持到得知那个秘密
就像她小时候曾坚持买零食直到中奖为止一样
不过 这个世界到底有着怎样的秘密呢
这里有的只是平淡无奇的日常生活而已
要说其中让我感到一丝不安的事物…
突发性急睡症
就是我这种会导致突然失去意识陷入睡眠的病症
一块肌肉
两块肌肉
三块肌肉
理树 不好了
注意听好 出大事了
嗯…
我也吓了一跳
喵躯一震啊
嗯 快说啦
注意听好
我有在听啦
学生食堂的阿姨们…
都不见了
肚子饿了
现在不是犯迷糊的时候
快跟我来
看
如果是平时 食堂阿姨应该已经开始做晚餐了
可现在一个人都没有
一位阿姨都没有?
奇了怪了
刚才还有一位
但是她头晕得很厉害 去医院了
其他阿姨们也突然有急事都早退了
再加上似乎原本就有两位阿姨得了感冒没来上班
全都不在…世上会有这种偶然吗
总之 现在没人做晚饭了
也就是说…
我的晚饭怎么办啊
肚子从刚才开始就一直在咕咕叫啊
由我们来做…全校学生的晚餐
我们要拯救学生食堂!
已经没时间了
不赶快开始就来不及了
帮帮我 我一个人办不到
可是…全校学生的话人数可不是闹着玩的哦
光靠我们三个肯定来不及
某地有一只企鹅
真可爱啊
小球酱 我有一事相求
情况紧急!
啥?
拜托了
喔 铃君居然特意来找我
看来情况不一般啊
原来如此 现况我了解了
给全校学生做晚餐必然不是件易事
不过铃是真心想办成这件事对吧
嗯
铃居然如此一马当先 前所未闻啊
可是这就怪了
从结果上说 列侬带来的信预见了学生食堂会像这样陷入危机
送信人怎么知道食堂阿姨会突然消失呢
怎么了 理树
啊 没事
这次的任务 你怎么打算
自然是和铃一起完成它了
好
既然如此 大家齐心协力吧
任务…
任务开始!
做很多很多好吃的东西吧
我有点迫不及待了
嗯 看到美少女们的围裙英姿 姐姐我立刻就干劲十足了
哪里 大姐头你才真是秀色可餐
新婚家庭里要是有这么一位新妇就太给力啦
是吗
于是 首先该做什么
首先…这个嘛…
煮饭去
应该先决定菜式吧
是吗
是啊
菜式在这里
炸猪排套餐
炸里脊套餐
猪排盖浇饭
混搭套餐
蔬菜炒肉套餐…
所有菜式都要做吗
没戏
不可能啦
铃 你怎么说
等着
该怎么办?
嗯…
先把要做的套餐数缩减到三种吧?
都给我听好!
喊得这么凶 主意倒相当普通啊
听起来像在照着文本念
我更想知道为啥是疑问句
毕竟情况紧急 三种就三种吧
快看 我找到好东西了
哇 好多虾虾
很好 做炸虾怎么样
不 做成虾肉排!
那就做炸虾和一口虾排的混搭吧
添上卷心菜丝 苹果 米饭 味噌汤
套餐就完成了
原来如此 不错啊
那饭团套餐怎么样呢
附上煎鸡蛋
我来做煎鸡蛋!
嗯…其实我做煎鸡蛋超在行的
爷爷有让我学日本煎鸡蛋的做法
我在国外时经常练习的
行啊
那就拜托库特做煎鸡蛋咯
好!
第三种菜式必须是咖喱了
就这么定了
附上果冻当点心吧
好 晚饭时间就快到了
全力开始烹饪吧
任务开始!
炸虾要怎么做啊
染上小麦粉和面包粉用油炸啊
炸…
用这个炸吗
是用这个炸的
还有这种好东西啊
把温度调起来吧
炸虾就交给我了
叶留佳君你赶紧开始做白萝卜的味噌汤吧
我来监督你吧
呃 你这是…
小蛋蛋 小蛋蛋 蛋蛋先生…
可恶…
哼 太嫩了 谦吾
什么!?
让你见识见识真正的神技
很好 保持这个势头
学生们来了!
饿死了
吃饭啦
大家都做好了吗
味噌汤搞定
炸虾搞定
煎鸡蛋还没弄好
冷静点 库特
我们会先把煎好的上架的
我要混搭套餐
给我一份咖喱
咦 怎么是你们在干?
我要饭团套餐
放上托盘就算完成了
大家加油啊
这盘加果冻
加果冻
加双份果冻
这啥啊
加果冻…
喂喂 这都成卷心菜套餐了啊
怎么成混搭咖喱了
我的套餐里怎么没果冻啊
真人 把盘子递过来
哦
惨了 托盘不够
托盘这边有
铃酱这边也拜托了
好 加果冻
加果冻 加果冻
这盘也加果冻 加果冻
加果冻…
加果冻!
您的套餐
这边
走起
这盘还差一份
像这样 手忙脚乱地奔走在大家中心的铃我还是第一次见
不过有一点始终不得其解
列侬带来的信为何预知到了学生食堂的危机
送信人 到底是谁
然后 「那个」突然就来了
突发性急睡症
它像往常一样 突如其来地切断了我和这个世界的联系
我睡了多久呢
我独自一人 彷彿世界已然舍我而去
过了多久 现在是什么时候 我都无从得知
就像因首次发病而住院的那时一样
恭介…
感觉怎样
没事吧
嗯
要再休息一下吗
不了
那就过来吧 大家都在等你
呀呵 是理树君
状态不错的样子
太好了
看啊 你的混搭炸虾套餐
你们一直等到现在啊
是铃发起的
她说没了你今天的任务就不算完成了
那之后大家都很卖力 最后总算完成了任务
都多亏了大家
嗯 任务完成!
来 开始庆功宴吧
干杯!
本字幕由动漫国字幕组制作(bbs.dmguo.com)
仅供试看,请支持购买正版音像制品
第9话
拯救学生食堂!
翻译:小呆&うんこマン  时间:希梅亚（神奇的qd 修）  后期:火猫少女  MKV:乌贼
茜色の云　思い出も二つ　远く流れていくよ
随着暗红色的云 回忆三三两两 流逝而去
响く钟の音　欠片キミとひとつずつ
钟声响彻天际 回忆的碎片你我一人一块
明日は天気になれ
明天一定要放晴啊
星の向こういけるかな
可否去到那繁星彼端
空见つめて歩くひとひかり
凝视着夜空 我们与星辰一同漫步
月の上　一人でも
即使独处月球
螺旋のはてへ　駆けていくよ
也要奔向那螺旋的尽头
キミは泣いた后笑えるはずだからって言ったんだ
你告诉我哭过后就能笑出来了
仆らの旅　忘れたりしないよ
所以我不会忘记我们的旅程
失くさないよう魔法かけて　さよならを伝えない
施上不朽的魔法 拒绝告别
歩き出すよ　またいつか
总有一天 再次一同出发
午休间 一个女孩子静坐于大树之下
她永远打着遮阳伞 读著书
去找西园女史遗失的书
任务开始!