OP
ED
不觉得最近很热吗
别说夏天了 连梅雨季都还没到啊
我的心一年四季都是火热的
学园七恐惧
你又想到什么啦
谦吾 你应该更有余裕点
紧绷的线一刀就能轻易斩断
然而 要斩断随风而动的线是极其困难的
你到底想说什么
所以啊
我想到了一项可以让你放松享受的活动
内容是什么
纳凉试胆大会
真够不合时宜的…
有意思吧
你也要参加
我不要 会被杀掉的
这个应该不会吧
不 在我所知的鬼故事里 有人被杀很正常
只要在深夜敲校舍二楼女厕所右起第二扇门…
「你是想穿红外套呢
还是蓝外套呢
又或者是黄外套呢」
回答红外套 就会浑身浴血
回答蓝外套 就会被抽干血液 浑身铁青
黄…黄色呢
黄色?
被逼吃下大量香蕉 全身泛黄
可能吗!?
痛!
ひとりが辛いから
一个人好辛苦
ふたつの手をつないだ
所以我牵起了你的小手
ふたりじゃ寂しいから轮になって手をつないだ
两个人太寂寞所以手牵手围成了一圈
きっとそれが几千の力にもなり
这样就能给我无尽的力量
どんな梦も断てる気がするんだ
斩断无底的噩梦
高く飞べ　高く空へ　高く蹴れ
高高飞起 飞入高空 高高跃起
高く声を上げ
扬声吶喊
いつか挫けた　その日の向こうまで
直到越过受挫的那一天
きみの声忘れない　涙も忘れない
无法忘记你的声音 你的泪
これから始まる　希望という名の未来を
朝着即将到来的 名为希望的未来
その足は歩き出す　やがて来る过酷も
直面袭来的残酷 迈出坚实的一步
第一回 Little Busters试胆 恐怖·NO·RYO大会
好 请鼓掌
请问 试胆是什么
库酱 就是那个啦
像这样用锥子在指缝间…扎扎扎
要玩这个吗…
玩这个吗
不 不玩
找到我藏在校舍各楼层的四张符纸后返回
终点就是这里
喔 感觉好真格
先分组吧
啊 和理树分开了…
放心 交给我吧
哟 大姐头
好 那画到A的铃队来打头阵吧
我回去了…
加油吧!
哦 的说
好暗啊…
不可怕 不可怕
Call me for helper!
只要有贝尔加和斯特莱尔加在
就没什么可怕的了
来 共赴校舍吧 内匠头
※内匠头 古时日本官名 是管内匠寮的长官
牠们不打算跟来的说
风纪委员们教过牠们不能进校舍吧
的确是这样
晚安 贝尔加 斯特莱尔加
怎么办…
我好怕
交给我吧
哇 好多猫猫
牠们和狗不同 是不听人话的
啊 你们…
走掉了…
小球酱
OK GO!
你不怕吗
嗯 三个人一起我就不怕
我不怕了 铃酱和库酱也就不害怕了吧
嗯
我还是害怕
那我也怕了
没…没事的
有我在
下一组 差不多该出发了
嗯
喂 理树 和我们一起吧
搭着肩 蹦蹦跳跳地上路吧
那不就跟被带走的外星人似的…
那我们出发吧
Let's go!
第一处是这里啊
好可怕
好可怕的说
你们待在这里 我去去就回
鬼知道那个白痴老哥搞的什么花样…
嗯 好 我去吧
应该没事的
小球同学太帅了
那我上了
发现什么了吗
还没有…
小球同学?
小球酱挂了!
刚才的惨叫其实是和Fear双关的…搞笑Shout吗
别死 活下去!
还有脉搏 别放弃啊
似乎有人中招了
上面说第一张符纸在恭介的教室里
你去哪
恭介的教室啊
这边走啊
从这里走快点
喔 原来如此
别挡道
哼 小把戏
脸颊好疼…
是脸颊魔人干的
魔人!?
太阳穴怪人也是存在的
哇 好可怕
黄外套!
果然我比较快…
黄色的!
唉 大姐头好像很享受啊
你们俩似乎不怎么怕呢
「呀 好怕怕哦 理树君」
…你很遗憾没出现这种局面吗
不 当然不是啊
好 进去吧
哇 这被诅咒的旋律是?
是旧式收录音机
哇 这尖锐的视线是?
是反光的一圆硬币
找到了
血?
断…断手!
说起来以前发生过叫断手拉面的案子呢
是灌满了番茄酱的手套
好 往里面加点滑溜菜
让湿滑的指尖刚好能够到后颈吧
只剩下理科室了
不愧是唯姐 真可靠
少年 从这里起就交给你了
我就在你们身后悠闲地观赏你们受惊时的举动吧
这也太残忍了啦 大姐头
我说…能走慢点吗
刚才你不还不怕的吗
那啥 走在唯姐身后 我连揍飞总统的自信都有
不过其实还是会怕的
理树君看来不怎么怕啊
这倒不是 我也挺怕的
果然大家都会害怕的吧
哇 怎么啦
突…突然有阵寒意…
莫非是风?
什么嘛 吓我一跳
这个…
果然还是先让…
咦 唯姐呢
L…Let's search的说
小…小心啊
是铃她们?
好像就在附近
小球酱 小球酱
别死 活下去!
没有反应。
看来死透了。
不愧是小球Max 竟然真的晕过去了
你干嘛突然出来吓人啊
怎…怎么办啊
这个嘛…
我掀
大姐头
你这是干嘛啊
有何不可 大家都是女孩子 看看又不会怀孕
不是这个问题啦…
算我错了吧
呼～
小球酱
复活了!
好工口的叫醒方式…
突然消失就是跑来干这种勾当的啊
加入负责吓唬你们的一方比较有意思嘛
你们收集了几张符纸啊
三张
喔 大丰收啊
库特!
啊 你们俩…
就这样Go straight!
啊 她没事吧
嗯 在我的肌肉里睡的正香呢
你们两个待在原地
库公交给你了
你也发现了?
嗯 偷偷摸摸地窥探我们半天了
库特 库特!
直枝同学…
啊 不好了
怎么了
「纳凉」不成 引来「怨灵」了
NO-RYO
ON-RYO
没人啊
喂 你搞什么
打不开
啥? 怎么可能…
什么情况!?
喂 是理树吗
怨灵?
我也不太清楚…
真人他们…
对方不在服务区内或已关机 目前无法接通
打不通…
直枝同学…
没事的啦
嗯
这不是恭介的手法
我就知道会有人想落跑 事先设好了金属盆陷阱
这才是恭介的手法嘛
啥?
别玩手电筒了!
抱歉
嘿嘿 你的肌肉赢得了我吗
怨灵?
库特说她感觉到了
怎么啦
嗯 那个…
试胆大会中止
现在起 开始驱逐怨灵!
怨灵…
真是想到什么做什么啊
现况的确难以置信 但却无法视而不见
理树 帮我
嗯
我也去
铃…
我也去 和铃酱一起就不怕
拜托了
没问题
前来助阵!
好 任务开始!
不在一楼 完毕
收到 完毕
我撒!
无反应
在二楼 包抄它
真人!
就是那个吗
跟丢了
我们真的抓得到那货吗
枣学长
我找来了强力帮手 哼!
为什么找我…
干得好
西园 怨灵该怎么抓
多一事不如少一事
我们已经深陷其中了
它有没有什么弱点
这个嘛…
灵异生物一般都惧怕强大的能量
喧嚣的场所 亮光它们应该也怕
事情大条了啊
我可兴奋着呢
理树呢
上咯
三楼 无异常
别放松警惕
猫咪在发抖
请小心 它就在附近
我来保护西园同学
找到了
在西楼梯
哇 过来了
恶灵退散 恶灵退散
退散 退散 退散
铃君 小球君
OK
它来了 铃酱
鬼先生 来这边
啊 小球酱
不能叫它
对哦
去你们那边了
理树
鸟…先生?
好壮…
哼哼 滑溜溜的
别往里加滑溜菜啊
恭介
没事的
这鸟是小皮啊
小皮!?
嗯 我以前从北海道旅游归来时有只白头海雕的宝宝很亲近我
我给牠取名为小皮 很是疼爱
对啊 我们还和牠一起玩耍过
牠对我倒是不理不睬的
然而 白头海雕是不能家养的
我就忍痛把小皮送回了北海道
牠难道是来见恭介的?
嗯
辛苦你了
小皮
小皮 要再来玩啊
原来一切都归咎于恭介氏
什么嘛 讨厌
不过 不是怨灵就最好了
嗯 任务完成!
唉 这一晚过的真是痛快
我们是最后抵达的啊
哦 你们俩去哪儿了啊
你还好意思说
校长室里的陷阱拖住了我们好半天
有必要搞那么逼真吗
你的脸怎么青了
我根本就没碰过那里啊
那这玩意是…
最好…赶快烧掉它哦
本字幕由动漫国字幕组制作(bbs.dmguo.com)
仅供试看,请支持购买正版音像制品
第11话
恐怖·NO·RYO大会
翻译:小呆&うんこマン  时间:希梅亚（神奇的qd 修）  后期:火猫少女  MKV:乌贼
茜色の云　思い出も二つ　远く流れていくよ
随着暗红色的云 回忆三三两两 流逝而去
响く钟の音　欠片キミとひとつずつ
钟声响彻天际 回忆的碎片你我一人一块
明日は天気になれ
明天一定要放晴啊
星の向こういけるかな
可否去到那繁星彼端
空见つめて歩くひとひかり
凝视着夜空 我们与星辰一同漫步
月の上　一人でも
即使独处月球
螺旋のはてへ　駆けていくよ
也要奔向那螺旋的尽头
キミは泣いた后笑えるはずだからって言ったんだ
你告诉我哭过后就能笑出来了
仆らの旅　忘れたりしないよ
所以我不会忘记我们的旅程
失くさないよう魔法かけて　さよならを伝えない
施上不朽的魔法 拒绝告别
歩き出すよ　またいつか
总有一天 再次一同出发
西园同学总是远望着天空
理树想把西园拉入Little Busters吗
嗯 让她成为我们的伙伴
任务开始!