FLYco制作
6乘以3等于几?
快点,快点,快点
快点
等于..18.哦!
孤独的幸存者
敲铃三下
把你的头盔放在地上,你就完成了
开始!这次要是完不成,就重来一遍!
你的人生中经历过这么严酷的考验吗?
从来没有
在这里,胜利是一种自觉的想法
你要考虑清楚,你是要完成任务
还是失败
好了,先生们,现在我要向大家介绍的训练
叫做窒息训练
安德鲁!快醒来
快睁开眼睛
克制和利用你们经受的寒冷
将它们化作动力
你们刚刚经过大脑告知了你的身体
你能将自己推到超越体能的极限
流点汗!跑啊!
我已经竭尽所能,那么..
..就这样吧
-你确定你想继续下去吗?-是的,确定
你完全确定吗?
完全肯定!
不惜任何代价!
只要你最终取得胜利
继续前进
成功是要付出代价的!
我喜欢这样,有兄弟可以依靠
我也愿意让我的兄弟都能依靠我
这些家伙是我们的同连兄弟
§Silent night§
§Holy night§
§All is calm§
§All is bright§
根据真实事件
我们每个人心中都有一股强大的力量
我听过许多队友讨论过
像是一把火炬
一条河流
一股冲劲
一种超越你自己的极限的
不屈不挠的动力
将自己推至那些寒冷阴暗的角落
那些邪恶滋生的角落
那些邪恶反击的角落
我们都想要一场战争
一场震耳欲聋的战争
一场最大声,最寒冷,最黑暗
最最不愉快的战争
三天前
这东西能买到吗?
会很贵的
多少钱?
这是阿拉伯马, 兄弟,
她品味真不错呢
我知道
多少钱?
等我再给你查查,总之很贵
你完蛋了,哥们儿
我知道
我起床了
马上就下楼
墨菲赢了1.1秒
才那么点儿?还要多吧,马库斯
去你的吧,我已经给你多算了,
相信我
谁赢了?
墨菲,墨菲,不过差一点,就赢了1秒钟
差一点啊
差一点,输的要剃头吗?
- 剃头还是什么?
- 我不知道,我得好好想想
如果我把他头发剃光,
那他那张脸就显得更诡异了
那脸,那耳朵,畸形的脑袋
好吧,我也不想看他看得那么全面
-不过他整天夸口说要打败你啊-真的?
妈的,剃头其实挺不错的
-阿克斯?-还是剃了他吧
让他跟望楼那群人吃住,
等到他长出头发再放回来
弗兰基,你说呢?
我们干嘛不剃呢?
那就这样吧
帕顿,虽然我们不在意,
但我们还是想听听你的想法
看看你能不能出点有价值的主意
呃,我想说你们都对
他确实输了,但是没输多少
你又是麦克·墨菲
你是麦克·墨菲啊
独一无二的麦克·墨菲
所以我希望你能给他剃个彻底的
说得不错啊,还拐弯抹角地夸了你一下
帕顿,去拿我的剃刀来
剃刀,收到
听好
"红翼行动",今晚6点
好极了
我也去吗?
一小时之内开会
我可能会参加的
只是可能,我也觉得你可能,
继续期待吧
哥们儿.嘿,怎么样?
我他妈做错什么了?
哦,拜托
告诉你吧,谢恩,这就是你的首要任务
你准备好了?
把这些清理干净
这次任务的主要目标,
是捕杀艾哈迈德·沙
坏家伙,是塔利班高级指挥官
之前曾屠杀在阿富汗东部的
海军陆战队员
是我们的一级目标
如果想要确定他的身份,
注意一下沙没有耳垂
这是塔拉克
他的得力副手,帮他做大部分的实事
我们的行动将派出四人侦察小组
阿克塞尔森, 你先行, 我在第二
迪茨负责通讯,
马库斯负责善后和医务
阿克斯,给我们展示一下路线
我们的路线是先爬上这座山的后方
那里有很好的藏匿条件,
可以观望到下面的村庄
我预计爬山会耗去我们
三四个小时, 具体要看这座山的
地质情况了
是讨人厌的的页岩
所以把鞋带系好
最重要的是,你要赢这场战斗
真正的枪战中是没有医务员的
两周前, 第八小队就在这附近
执行任务
卡佩利被一条响尾蛇攻击了
根据民间传言, 这地方有毒藤
所以看好你的命根子, 中毒了可不好玩
墨菲带着卫星电话
这个地区的地形十分陡峭,
所以通讯也会是大问题
我们会在两个小时的通讯状态窗口上
如果错过了两个窗口, 就叫
长官起床,如果没有,就不必担心
一号航路点代码是百威.
二号航路点是米勒
三号是可乐娜.
四号是海尼根
我们的目的地是, 施利茨麦芽啤酒
如果一切顺利,我们发现了沙,
他的代码是瑞克·詹姆斯
我没有帮助任何人
先生们, 记住你们的行动准则,
美国军队将完全遵照
国际武装冲突法
使用致命武力需得到允许
阿拉真主!
如果你被攻击
请使用适当的武力制止或反击
6点整出发, 两架奇努克直升机,
两架阿帕契直升机
我们到达着陆点, 你们四人小组
深入进去
然后我们再飞30分钟到杰拜得基地
我们会在那里布置15个小队成员
和那里的其他12名海军陆战队员
等你们的消息
当我们听到你们到达"施利茨麦芽啤酒"
之后,我们会回来
到巴格拉姆,开始下一阶段的工作
快速反应小组将会留在杰拜得
阿帕契直升机将会和黑鹰直升机留在一起
这样我们就能及时召集武力
等待下一阶段的开始,等你们找到沙
哦
我把明天晚上的新兵介绍挪到今天下午两点了
大家可以放松欢乐一下
好好表现,拿破仑
妈的
行动还挺复杂
我们还要等一阵, 所以她就迷上了这玩意
她迷上了就一发不可收拾
怎么也停不下来,伙计.她都疯狂了
你就顺着她的意思呗
你找了个心灵手巧的姑娘,这是好事
他只是怕在自己家里失去控制权
他是个控制狂,因为他
要控制好自己家里的格调和品味,
是吗?
没有啊,她品味很高雅的,我信任她
那她想要什么颜色?
玫瑰花露水
哦,那是一种颜色?
嗯
你还是控制一下吧
已经不可收拾了
有了新草坪,窗户又不对了
换了新窗户,又要换新窗帘,新沙发
新地毯,新地板
再要个孩子?
- 哥们儿, 她是不是怀孕了?
- 多久时间了?
你知道孩子性别吗?
没有, 她没有怀孕, 现在她只是处在搬家之后
一个屋一个屋折腾的诡异阶段
- 听起来要花很多钱
- 听起来她真的怀孕了
恭喜
你他妈迟到了
长官,我可以走了
不行
你介绍一下自己
告诉我们一些我们不知道的事
好吧, 我是士官...
哦, 闭嘴!
滚出去!
闭上你的臭嘴!
嘿,安静点
再给这孩子一个机会吧,
想想你们刚进来的时候是什么样
士官...
谁他妈在乎!
闭上嘴!
帕顿先生,来吧
这就对了
扭扭脖子
拜托,哥们儿,你要让自己陶醉进去
对!
喔哦!
喔!
这真的不太好看
哥们,你好像神经病
我们要不要投票算他通过了?
因为我再也看不下去了
- 举手表决
- 通过!
我不知道,他自己能说自己通过吗?
- 你能吗?
- 证明一下!
我真的不想看你再跳舞了,真的不想了
你怎么说,帕顿先生?
我能,我能
噢..别搞砸了
说吧,没人会逗你的,说吧
我环游世界两次, 跟每个人交谈过一次
见过鲸鱼交配, 去过三次世界博览会
我还认识泰国的一个家伙, 他有根木头做的老二
我床上功夫一流
比任何人都厉害
我是一名身体强健,胸毛浓密
脚踏实地,会开枪会跳伞
会压接炸药的蛙人
没有我不会做的事
天对我来说不算高, 海对我来说
不算汹涌, 失败挫折也没什么
我的人生中学到不少教训
从未用小口径的子弹射倒过大型号的人
开过各种卡车
两人的,四人的,六人的
那些大家伙们停下时会发出哧哧的响声
当你踩下刹车的时候
生命中任何一件事都值得
全力以赴, 懦夫才谈中庸和适度
我是个爱人, 我是个斗士,
我是一名海军海豹突击队员
我能吃能喝
车加好了油, 我从后门溜出来
如果你觉得自己是蛙人,那就一起跳吧
因为你们看到的这个蛙人,已经
经历过这个阶段, 准备去经历更多
欢呼吧,哥们儿们
她不需要阿拉伯马的!
你他妈的怎么知道的?
我什么都知道,墨菲
给她买匹田纳西赛马
纯银色的.独行侠的马
才不!
那马多帅啊,墨菲.多帅啊!
剃刀11, 64在2英里外. 在1000尺高度建立警戒
好的,指挥官,到达着陆点
距目的1英哩
还有一分钟!
三十秒
三十秒!
收到.5000尺高度建立警戒
布鲁诺64很快放下绳索,
请做好准备, 指挥官
好的.保持盘旋
绳子已经放下
第一小队成员已经抓住绳子
下去!
第一人已经着陆
第二人抓住绳子
嘿.下一个,谢恩,你还好吗?
祝你玩得开心,幸运的混蛋!
祖鲁06, 布鲁诺64, 降落完成.返回基地
阿波罗2-2, 我是斯巴达0-1.
通讯检查
斯巴达0-1, 我是阿波罗2-2
接下来的六个小时我们将会
保持联络, 祝你们走得愉快
阿波罗2-2,  我是斯巴达0-1.收到
检查通讯.正常
正常
斯巴达0-1, 我们已经通过百威
(一号航路点), 听清楚吗?
斯巴达0-1, 我是阿波罗2-2.
信号很清晰.百威
阿波罗2-2
斯巴达0-1到达米勒(二号航路点)
长官,斯巴达0-1通过了米勒
斯巴达0-1, 我是斯巴达基地,
收到.米勒
阿波罗2-2, 我是斯巴达0-1
到达可乐娜(三号航路点)
看上去他们的任务很顺利,老大
阿波罗2...是斯巴达O-1
到达海尼...
It's Hein..
请重复一遍?
我是斯巴达0-1.
到达海尼根(四号航路点)
信号怎样?
信号很好
斯巴达0-1通过海尼根
这是最终的航路点了,报告吧
斯巴达基地, 我是斯巴达0-1.
通讯检查
斯巴达..斯巴达0-1.
斯巴达0-1,我是基地长官,请再说一遍,
你那里信号很弱, 听不清楚
你看看
斯巴达基地
见鬼
半个村子都看不见啊
我们已经到达施利茨麦芽啤酒
(最终航路点).我重复一遍
我们到达施利茨麦芽啤酒
信号很好
长官, 与斯巴达0-1联络的通讯时好时坏
但是他们已经报告到达了最终航路点
很好,伙计们
那些孩子们今天安全了
第一小队,跟我回巴格拉姆
第二小队,好好在杰拜得基地
守着,晚安
斯巴达0-1, 我是阿波罗2-2.
太阳出来了,我们要离开了,
祝你们好运
好的
找个新地方?
我们去那座山头试试
看看视野会不会好一点
听起来不错
大家都好吗?
他们都好,已经就位,一切顺利
今天晚上好好睡一觉
你也是,兄弟
谢谢,皮特
多美好的一天,对吧,帕顿?
是的,长官
还顺利吗?
是的,他们30分钟前已经到目的地
现在应该一切都好
祖鲁06, 布鲁诺64收起起落架.
杰拜得, 飞向巴格拉姆
马库斯,跟我来
丹尼, 通知基地我们的新位置
阿克斯, 看好
该死.见鬼
这比10个人可多了
这他妈是一支军队
右边四个人
红围巾的那个
没有耳垂
哦!
太酷了, 那就是瑞克·詹姆斯,贱人
你能射中吗?
不行,反正也没有命令
迪茨,我们已发现沙, 报告瑞克·詹姆斯
妈的,这就对了
阿克斯,你在那呆的还爽吗?舒服吗?
很舒服,已经瞄准目标
丹尼,通讯联系上了没有?
还不行
妈的
我们的位置太暴露了
你说怎么办? 让阿克斯留在这里?
我们往回走25码,再设置新的观察点?
收到
阿克斯,你在这里盯住他
迪茨,跟我们往回走,赶快连接上通讯
基地,这里是斯巴达0-1
检查通讯,信号如何?
嘿,中尉
嗯
如果我们15号的时候能回家,
我和摩根
要帮忙去砍掉马厩旁边的树
跟我有什么关系?
你忘了?
我记得布拉罕的种马拍卖是在27号吧
如果我去砍那些树的话
他说不定能给你买马打个折扣
那里有卖阿拉伯语马?
第一, 不是阿拉伯语马, 明白吗?
是阿拉伯马
阿拉伯语
不是...你是纽约人吗?
- 一匹是阿拉伯语马多少钱?
- 是阿拉伯马
好吧, 一匹阿拉伯马多少钱?
至少一万五
他妈的, 一万五?
这是要当结婚礼礼物的..
那个红头发的妹子是伴娘吗?
- 梅莉莎?
- 就那个红头发的,老兄
鼻子上有雀斑的
挺漂亮的那个, 一起去酷玩演唱会的
那就是梅莉莎
- 她去婚礼吗?
- 她是伴娘
嗯,她到底去不去婚礼?
她是伴娘..去的
- 她有没有问起过我?
- 没有!
麦基, 我情况很好,
我要从这个观察点换个地方
收到
听着, 9点半的时候,
我们往高走一点,试着联络基地
马库斯,阿克斯,可以歇了,迪茨,你负责安全
休息一下,先生们
嚼东西的时候能把对讲机关了吗?
听得我一阵恶心
麦基,你看到了吗?
这他妈搞什么?
哦,见鬼
趴下!
闭嘴.闭嘴.闭嘴
起来
双手背到后面
斯巴达基地,我是斯巴达0-1
他正好踩到我
这他妈的是什么?什么东西?
你是给塔利班通风报信的吗?
他妈的塔利班
再说一遍,我是斯巴达0-1,结束
拜托,快点
嘿,往下看.往下看
往下看.往下看
混蛋
阿克斯,盯住他,别让他动
他妈的
斯巴达基地,我是斯巴达0-1.结束
丹尼,通讯有了吗?
现在我只能冒险
去打卫星电话报告,因为你的烂通讯连不上去
这山地没办法,长官
往下看,往下看
混蛋
感觉这次任务被诅咒了
没有被诅咒,没有什么诅咒
这是阿富汗,就是这样
杰拜得基地, 我是哈斯勒特中士
中士,我是斯巴达0-1.听得到我吗?
喂
中士,我是斯巴达0-1
是的,是的,我能听清,长官
我现在正在冒险使用卫星电话
我需要立即与总指挥官讲话
-总指挥官?-对
哪位指挥官?
克里斯滕森指挥官
克里斯滕森指挥官不在这里,长官
啊,他在巴格拉姆基地
是的,没错,长官
我需要你帮我转接巴格拉姆基地的电话
现在
收到,长官,请稍等
巴格拉姆基地,我是士官帕顿
帕顿,我麦克·墨菲
你要找麦克·墨菲?
我是麦克·墨菲.你听到了吗?
麦克?
信号太差了,什么事,伙计?
帕顿,把老大叫来
他正在睡觉呢,长官
那就把他叫起来
你是要我把他叫醒吗?!长官?
你他妈的快去
收到
墨菲要我去叫醒老大
- 麦克·墨菲?
- 是的
那是麦克·墨菲? 呃,还不快去!
克里斯滕森指挥官?
长官,抱歉,长官
墨菲队长在电话上找你
他要立刻与你交谈
哪一个?
就这里
麦克?麦克?
哦, 线断了
麦克?
没信号了,他说什么了?
噢,他只是说要跟你说话
墨菲干嘛要打卫星电话来?
不知道
我们跟斯巴达0-1有通讯联络问题吗?
有一段时间通讯正常,但我们现在
已经错过两个通讯窗口了,长官
两个
给他打回去啊! 干站着看什么
妈的!从来没见过这么差的信号
呃,我们把这些羊都给点燃了
当求救信号发出去得了
嗯,或者我下山去那边的村子里,借一个电话
这主意真有意思,兄弟
阿富汗的棕色土壤,金色皮肤的山羊
见鬼,他们一定更喜欢这些
多过喜欢奶油
坐下,坐下!
在我看来,我们有三个选择
一, 我们放他们走,继续往上爬
可能不到一小时我们就会被发现
二, 把他们绑起来,离开这里,赌一把
他们也许会被狼吃掉, 或者被冻死
三呢?
我们处决威胁
沙就在那下面,我们放了他们,就是放了沙,任务失败
不行,麦基
我不喜欢这样,一点也他妈的不喜欢
那我们要怎么办?杀了他们吗?嗯?
好吧,我们杀了他们,对吧?怎么,然后呢?埋了他们?
他们要被发现了,然后怎么办?
然后怎么了?
你说呢,那怎么了?
那怎么了?
你知道什么意思
你觉得这件事能这么捂着不传出去?
嗯?这件事会传到整个世界上
CNN,知道吗?!
"海豹突击队杀小孩"
这事会他妈一直传下去
我们在这山上的一切不关别人任何事
我们只是尽力做我们不得不去做的
我们是他妈士兵,而你是队长
所以你来做决定吧,长官
沙上周杀了20个海军陆战队员
20个
我们放他走了,这周会继续死20个
下下周死40个,我们这次任务就是要阻止沙
其他人没有权利干预我们的任务
行为准则上说我们不能碰他们
我知道
我不在乎
我关心你们, 我关心你
我关心你,还有你
我不希望你的妈妈看到
你被砍下来的脑袋
沙就是这么做的
我不这么认为
你觉得他会怎么做?
下面200多人在守着!
有人只因为带回了一些枪支作为战利品,
就在莱文沃思蹲了20年监狱
如果我们今天杀了这两个孩子和一个老人
想想他们会给我们的刑罚会是什么吧?
好好看看他们,伙计
他们恨我们
看看他, 那不是个孩子, 那是个士兵,
意味着死亡, 看看他
- 我们不能这样做
- 看看这些士兵
他们是没有武器的俘虏
待会他们跑下山去,
200个伊斯兰就来找我们了
把他们绑起来
把他们绑起来.我们离开这里
我们不能就让他们留在这里,
让他们走啊!
我记得你刚才不是说服从命令的吗?
我确实在等我的命令
你觉得他身上那个无线电是干嘛用的?
并不是订披萨用的
我知道那该死的无线电是干嘛用的
是跟塔利班联系的
那是塔利班的手机
你以为这件事只会是我们之间的秘密吗?啊?
他是个战士
杀了他们
我们不能这么做
这已经属于轻微的威胁了
你想去莱文沃思监狱吗?
你又不知道下面有多少伊斯兰,伙计
别让他影响你的判断
马库斯,我是说,你不能...
看看这孩子
别让他影响你的判断,你自己做决定
杀了他们
麦基, 你来做决定,
我他妈不要投票
这不是投票
我们要这么做, 任务受阻
我们要收拾好所有东西
放他们走,爬上那座山头
等我们爬上去之后,你把通讯搞好
等我们通讯连上了,
请求撤退,然后我们回家
收到,长官
- 收到
斯巴达0-1, 斯巴达0-1,
收到吗?
费雪? 给我咖啡
斯巴达0-1, 检查通讯,
你收到吗?
斯巴达0-1检查通讯.
检查通讯, 斯巴达0-1
斯巴达0-1...斯巴达O-1,
收到吗?
你们要去哪儿?
北边打电话来了!
我们是快速反应小组!
我们有队伍受到攻击!
可我们是他妈快速反应小组!
我们必须去!有队伍受到攻击!
阿帕契直升机出什么问题了?
我们有队伍受到攻击
这里资源不够,长官,
直升机数量太少
真他妈见鬼
他们会回来的
嘿.嘿
你只是交了狗屎运而已
所有通讯站, 请听好,
请联系斯巴达0-1
我是斯巴达基地,收到吗?
斯巴达0-1, 我是斯巴达基地,
能收到吗?
妈的
哦, 妈的!
假的顶峰而已
妈的! 没错
丹尼,试试通讯
斯巴达基地,这里是斯巴达0-1.结束
你想干什么?
回家,躺床上,看《王牌播音员》
嗯,我知道, 我是问你是怎么想的?
我觉得我们做的是对的
我们的爱心之光会普照大地的
他妈的!
我是说,世事不都是这样吗?
好人有好报?
这观察点糟透了
丹尼,我的卫星电话废了,
你那里有信号吗?
我他妈什么也没有
你觉得怎么样?
这观察点糟透了
你还好吗?
一切都好
很好, 我们现在回到那片树林中
等到日落
如果那时通讯还是不行的话,
我们就走回家,先生们
我们得休息一下
收拾东西,我们走
妈的
斯巴达0-1,我是斯巴达基地,
收到吗?
斯巴达0-1, 检查通讯,
长官,他们已经错过3个通讯窗口
好吧
施赖弗指挥官,17线上有找你的来电
知道了
我是施赖弗指挥官
噢,长官,我是艾瑞克
向您汇报, 我们的任务小队
已经错过了3个通讯窗口
上次通讯还是在7点整
你为什么要告诉我这个?
长官,我们这里可能有些通讯故障
墨菲和我讨论过, 我们决定如果
他们错过了两个通讯窗口
就是出问题了
有什么问题吗, 艾瑞克?
长官,我已经把所知情况全部汇报给你
如果有更多信息,我会再打给你
我是克里斯滕森指挥官
妈的
我要去做些侦察,两分钟就回来
- 要我跟你一起去吗?
- 不用
我要去做些侦察,一会就回来
我们要被袭击了
这些人的动作有多快?
快得很
你觉得怎样?
我觉得我们就要打一场漂亮的枪战了
收到
我投错了票啊
没有
我们现在有机会
跟敌方打一场激烈的枪战
干得不错
太好了,长官
丹尼,准备战斗
嘿,麦基..
我要开始计时了
好的
往左边!马库斯,快走!
快走!
混蛋
基地,我是斯巴达O-1.
请求快速反应小组支援!
小队遭到攻击!
妈的! 妈的!
真他妈见鬼! 混蛋!
混蛋!
真主!
袭击,12点钟方向!
阿克斯?
在
麦基,左边安全
我重复一遍,左边安全
麦基!
左边不安全!
我重复一遍,左边不安全!
收到!往右边!
我们现在右边安全
往右边,往右边
往右边
墨夫,趴下
该死的混蛋!
去你妈的!
放烟了!
嘿!去支持麦基!
见鬼!妈的!
右边不安全!右边不安全!
前进!
回来!回来!
第一个!
麦基!支援我!
妈的
我觉得我们能搞定他们, 麦基,
但是我们得换个地方!
收到! 丹尼, 通讯如何!
不行! 通讯设备中弹了,基本废了!
-有加密吗? -有!
把无线电废了,我们走!
收到!
见鬼!
嗷, 妈的!
嗷! 妈的!
马库斯,跟我来!
妈的!
我们得撤回!
你的意思是跳下去吗?
没错!妈的!
阿克斯!
阿克斯,过来!
准备好了? 快走!
- 准备好了? - 收到!
快, 快, 快跳!
上帝
见鬼
哦,我的天
妈的
我的枪丢了
我的枪, 我的...
见鬼
看到了吗?上帝罩着我们呢
如果这就叫上帝罩着我们的话,
真不敢想他要是不罩我们那该是啥样
哦,上帝...谢谢,谢谢!
阿克斯呢?
真糟糕
他们..他妈的打中了我
过了这道坎儿吧,丹尼
我们都中弹了,兄弟,你还能行吗?
这可是我画画的手,我他妈生气了
好了,我们现在安全
现在我们找一块地势平坦的地方
然后端掉这群混蛋,就那样
妈的那是我脚!
该死,这太糟了!哦,妈的
去你妈的
妈的!
该死! 烧的真他妈疼!
- 丹尼
- 我可以作战
行,伙计
往左! 往左!
最后一个!
让我看看,你还好吗?
手给我. 嗯.
喔! 到左边去!
快趴下!
丹尼!
我们走
拉起来! 快点
快走
完毕..
快点
快点!
快点, 快点, 快走
快点,拉住他妈的肩带
拉他起来.拉他起来
快点.妈的
拉住他.拉他起来
妈的.妈的
我还有两个弹夹,一个手榴弹
嘿
哦,天
哦
情况真是糟
呣
问题他妈大了
没他妈一点信号
他妈的信号
- 你没事吧?
- 给我来了几枪狠的,兄弟
你的手,让我看看
你没事的,看着我.嘿,看着我
你会没事的
忍一忍就过去了, 好吗, 丹尼?
你他妈是蛙人
妈的,我的急救包掉了
你腿上是中弹了,明白吗?看这里
你还好吧?
坚持住,没事的
好
好吗?好了,好了,靠回去,靠回去吧
让我看看,麦基,过来,让我看看
妈的
你抓点土,包扎紧,听到吗?
用土填住它,好吗?
我真他妈太爱阿富汗了
- 过来,哥们儿, 撑住
- 嗯,我没事
让我看看.让我看看你
- 你低点头
- 我看看
好了, 低下头. 低下头
- 让我看看你, 过来
- 头低下
- 让我看看你
- 我没事的
嗯, 我知道你没事,
我知道你没事. 放轻松
- 麦基, 他们怎么来的这么快啊?
- 别他妈出声!
你他妈看到他们了吗?
兄...
我就是不明白他们怎么这么快, 伙计
哦, 妈的! 我...
比我们还他妈快?!
他们不比我们快
我之前跟我妈说的时候
她根本就没告诉我...
- 她根本没告诉我!
- 丹尼, 不要说话了
哦, 妈的, 红的真鲜艳. 哦!
我们得走了, 麦基
妈的. 麦基, 你要干什么?
阿克斯, 放烟!
放烟雾弹!
给他们尝尝烟雾弹!
哦, 他们来了!
快他妈站起来, 用腿站起来
- 听到了吗?
- 是的
快点, 我们走!
我们走!
- 你带上丹尼了?
- 带上了
- 阿克斯,我们要往下走了!
- 哪儿?
往下!
那就走吧
丹尼! 丹尼!
火箭弹! 火箭弹!
妈的!
你还好吗, 丹尼?
丹尼在哪儿? 丹尼呢?
我没看见他
他中弹了吗? 他中弹了吗?
他中弹了吗?
他在哪儿? 丹尼在哪儿?
我看不见他
他在哪儿?
- 他还在上面
- 什么?
- 他还在上面. 他被...
- 哪儿?
- 他被打中头部 - 在上面哪儿?
妈的
我们得去找他, 在上面哪儿?
我们得找到他. 上面
丹尼在哪儿? 他中弹了吗?
我们得找到他. 我们得找到他
我们得爬上去找他
我们可以在平地上搞定他们的,
我们得上去
我们爬上去, 找到他,
然后再下来
然后我们就可以在平地将他们
一网打尽
妈的!
快点! 阿克斯, 快上去!
拉他上来
快, 阿克斯, 你隐蔽好!
哦,妈的!
我们要上去找丹尼
然后我们去找平坦的地形打
把他们都杀了
马库斯, 你还好吗?
我很好!
阿克斯, 你负责安全, 我们走
收到
我们走
前进!
我们走!
你为你的国家去死吧,
我要为我的国家活着.
妈的
妈的!
马库斯, 前进!
前进!
我觉得我们上不去了
我们被夹击了,麦基
我们得另找一条路
M-4
我得去呼叫快速反应小组
卫星电话现在他妈没有信号,麦基
看着我
我要去打这个电话
不, 不要, 麦基
不行,去他妈的
不, 不行, 算了, 麦基
拿着,你他妈拿着
麦基, 给我他妈的...
真抱歉, 麦克
为什么抱歉?
我们没能杀掉更多混蛋
哦, 别他妈道歉,
我们会他妈杀掉他们更多的
妈的!
马库斯
永远别停止战斗
他要干什么,马库斯?
墨菲在上山!墨菲在上山!
他要干什么?
哦,妈的!
墨菲在上山!
哦,妈的
我是死神
妈的
这就对了
妈的!
杰拜得基地, 我是哈斯勒特中士
我是中尉麦克·墨菲.
斯巴达0-1
我请求立即空中支援
我们需要帮助
我们被困在基查尔村庄外的山谷里
收到, 墨菲
我们需要紧急援助
中尉,我需要你的坐标坐标信息
请快一点,先生
- 墨菲, 我需要坐标信息
- 谢谢你
哦, 上帝
中尉
中尉, 听得到吗? 中尉!
中尉, 我需要坐标信息!
中尉!
我们走, 伙计们! 家一起走! 我们走!
我们走, 快走!
祖鲁06, 布鲁诺64
收起起落架, 巴格拉姆,
还有1-6号飞鹰快速反应小组
不能走, 不能走!
不能走! 你们现在不能走!
又他妈怎么了?
黑鹰不能在没有阿帕契直升机
掩护的情况下起飞!
他妈的阿帕契都去哪儿了?
他们已经掉头, 马上就回来了
真他妈不敢相信!
不是吧!
长官,我们已经距离4英哩了
4英哩!
打起精神来,先生们
布鲁诺64报告MB+5. 高度表2998
麦克在哪儿?
墨菲呢?
在上面
在上面哪里?
他去找快速反应小组
麦克到底在哪儿?
如果我知道他在哪儿,
我早就告诉你了, 兄弟!
你搞定了吗?
哦,妈的.让我看看
哦
混蛋
他们真的打中我头了?
是的,哥们儿
麦基和丹尼已经死了吗?
我不知道
我们也完了吗?
还没
我们没事的,对吗?
那他妈当然
我们是最棒的
如果我死了,请一定你
告诉辛蒂我有多爱她
她知道的
告诉她我是全心全意
跟我的兄弟们一起战死的
你死不了的,阿克斯.我们不会..
我们得出去,自己找块好地方
64, 警告
阿帕契直升机无法支援,
着陆点攻击猛烈. 放弃
又怎么了?
阿帕契都走了, 我们不能下去了
为什么?
其他军队也遭受攻击
他们带走了我们的武装直升机支援
没有阿帕契直升机的话,
你能不能让我们着陆?!
我们会尽力让你
和你的队员着陆
谢谢
布鲁诺, 继续航向030, 我们还得去
收到, 65
我们自己来.跟紧了
阿克斯?
指挥官, 我们已距离2英哩
- 让你的人准备好
- 噢,收到
2英哩! 2英哩!
马库斯!
在!
布鲁诺64, 距离2英哩 .快!
马上放下绳索,建立警戒
绳索展开到地上
喔!阿克斯!
快放绳索
我们下去!帕顿!你第一个!快点!
第一组队员降落
你还好吗?
好得不能再好了!
火箭弹! 妈的!
不
妈的, 油门全收, 油门全收!
哦, 见鬼, 油门全收!
准备撞击! 准备撞击!
妈的坠机了!
求救! 求救! 布鲁诺64坠机
妈的!
让我们着陆! 让我们着陆!
快让这架直升机着陆!
快他妈放弃,中尉
等等!
别他妈停下!快啊!
放弃, 中尉, 我们不能着陆!
继续他妈开火啊!
我们有一架直升机坠机
64受袭击坠机, 在山崖上坠毁
着陆点攻击猛烈, 我们无能为力
不..
不,不,别他妈这样
啊!
剃刀11飞向坠落点, 距离5英哩,
与快速反应小组会合
06收到, 距离5英哩. 警告,
行动区域依然攻击猛烈
阿克斯?
哦,我的天
妈的!阿克斯?
妈的
你看到下面有什么动静吗?
没有
O6, 11, 红外线探测无,行动调遣无
全收到,11
06, 我们油料不够了, 我们要停去整补
11号将返回基地
收到, 收到
哦,妈的
妈的
不, 不!
退后! 都他妈退后!
退后!
不要过来
我不在乎,我他妈..
这他妈是干什么? 哦, 妈的!
我有这个
不,不,不
什么?
你们知道哪里可以找到美国人?
美国佬
给我指一下我们在哪儿?
- 你确定吗?
- 是的
他是谁?
他是谁? 他是谁?
他是谁? 他是谁? 他是谁?
你看到了吗? 看到我拿着什么了吗?
我他妈会杀了你!
我他妈杀了你!
他是...他是塔利班吗?
他是塔利班吗? 他是塔利班吗?
我他妈要杀了你! 现在就他妈杀了你!
我知道他是塔利班的
你跟他说,我会杀了他
看着我的眼睛
我他妈才不管那么多!
我不关心,只要我回不了家,你也别想回
听到吗?
我他妈杀了你!我杀了你!
你为什么要帮助我?你为什么要帮助我?
你真的要帮我?
- 是的
- 我能相信你吗?
美国佬
好吧
这里有一个美军基地, 把这个给他们
告诉他们我在这里. 告诉他们我在这里
- 找美国佬
- 好吗?
不! 不, 不! 不!
快他妈放开我!
不! 不! 妈的, 不!
去你妈的!
去你妈的, 美国人!
哭啊, 混蛋!
他妈的来啊! 他妈的来啊, 你他妈的!
妈的!
妈的! 妈的!
我要把你的头砍下来, 送回给你们该死的美国人..
对, 去你妈的!
他是我的客人，请你离开我们村子
你会为了一个美国人去死?!
你可知道后果?
你们全都会被屠杀
我们走!
你为什么要为我这么做?
该死的塔利班.该死的塔利班
我需要一把刀
一把刀, 割东西
刀
明白吗, 刀?割东西
好吗? 帮我找一把刀
刀
对! 对, 刀, 我要割东西,
好吗? 快去!
拜托给我找把刀. 拜托
不对, 我...我要一把刀,
这不是刀
刀
不是, 这不是刀, 这他妈是鸭子!
我要刀, 你明白吗,刀?!割东西!
刀
这个不是..
我要刀
刀啊...明白吗?
刀
刀?
对! 对! 刀, 对!
不, 不! 不, 不, 不, 不!
是给我腿用的, 拜托
给我刀, 是给我腿用的
妈的
美国佬?
德克萨斯州
在美国?
对, 德州, 德州是美国的, 对
德克斯
是德克萨斯
德克萨斯
你们为什么为我做这一切?
长官, 我们收到一封
马库斯·拉特雷尔的求救信
我需要所有的搜救小组对他进行营救
快速反应小组进入村庄. 完毕
我要你们继续监控侦察
- 派遣所有空中支援
- 是的, 长官
先生们, 请保持通讯通畅,
另一方的联络将会很紧张
所有闲杂人等, 都他妈去出去!
剃刀11飞向村庄. 距离10英哩
收到
06收到.距离10英哩
刀子
看到多名敌方分子, 我们现在是否可以攻击?
剃刀12, 你现在已经可以攻击
开火! 开火!
左侧两个!
我们对付右侧的!
光环4-1, 看红烟
光环4-2, 廓清区域
光环4-2, 建立地面封锁. 接近中
90英尺, 45节
向前廓清. 下降
安全抵达降落区
我们走. 莫伊
快, 快, 快, 快, 快
这里有美国人! 在屋子里!
你看到什么了? 你看到什么了?
有美国人吗?
美国人? 这边?
快, 快, 没错!
快!
举起手来!
你是马库斯·拉特雷尔?
你安全了, 马库斯. 你要回家了
出来了!
出来了, 我们把他接出来了
来了, 好了, 马库斯
嘿, 嘿, 你小心点! 小心点!
来啊, 我们走了, 我们走了, 他跟我一起走
先生, 不行的, 先生
你可以呆在这里, 你会安全的
你不能跟我们一起走, 这些人会照顾你,
你会安全的
等等!等等!
谢谢,谢谢!
我们走吧, 先生, 我们得走了.
我们走
我们走! 对不起, 马库斯, 我们得走了.
谢谢你
我们走,我们走!
- 扶住他. 他没事的
- 我帮你- 谢谢
我们走! 我们走, 快点, 我们走
快点, 30秒收起落架
放松, 马库斯, 放松
我们走了, 马库斯
任务成功! 重复一遍, 任务成功!
我们接到他了!
病人急需手术, 请准备足够的血液
深入检查发现多处枪伤
准备好更新. 准备好了请告知
勇敢的人们不断战斗和牺牲,
建立了光荣的传统
同样也我恐惧于要竭力
维护这一声名
我已经死在那座山上
- 没有脉搏
- 好, 开始人工呼吸
1,2,3...
毫无疑问地
我整个人的一部分会永远地
死在那座山上..
跟我的兄弟们葬在一起
但是另一部分的我,
是因为我的兄弟们才活着
正因为他们, 我才能活到现在
我永远不会忘记, 无论多么痛苦
无论多么黑暗, 无论你跌得多远...
嘿, 拉特雷尔, 拉特雷尔!
有脉搏了
...你们永远没有离开过战斗
谨献给红翼行动的弟兄们
中士  丹尼‧迪茨  25岁
( K.I.A. )
少尉指挥官  艾瑞克‧克里斯滕森  33岁
( 坠机身亡 )
中士  马修‧阿克塞尔森 (阿克斯)  29岁
( K.I.A. )
少尉  麦克‧墨菲  29岁
上士  马库斯‧拉特雷尔
马库斯与儿子 "阿克斯" 2012年
阿富汗村民秉持2000年的 "普什图瓦里"
传统习俗，保护马库斯。
"普什图瓦里" 要求部落尽全力去保护
个人的性命抵抗敌人，不记任何代价
这些勇敢的男女，他们今日仍在阿富汗的
崎岖山区成长茁壮，继续对抗塔利班...
马库斯和穆罕默德
2010年
剧终