《神盾局特工》前情回顧
我發了誓  我們都發了誓
保護世界受到更瘋狂世界的侵害
這一定是發送給神盾局內部的
九頭蛇成員的激活信號
我們之中一直有內奸
沃德是九頭蛇
他們滲入了我們組織的最高層
-沃德  -別這樣  沃德  你沒必要這樣做
菲茲  他沒事吧
他還活著
我代表美國武裝部隊
命令你們投降
我們不是九頭蛇
我們是神盾局特工
現在  在其他人眼里
那是一碼事
弗瑞總是說當人明白自己在參與
一項偉大的事業  便能無往不利
你想讓我重新開始  重建神盾局
這是什么地方
我稱這里為操場  見到你真是榮幸  長官
我知道我們沒什么東西  但你盡可以利用
科爾森局長
漫威公司出品
1945年  奧地利
我應該不用提醒你時間緊迫吧
馬上裝箱完畢
懷特霍爾先生  恐怕施密特...
用不著害怕紅骷髏了[《美國隊長》]
他死了
然而  他的意志沒有死
九頭蛇的使命要繼續下去
-方尖碑呢  -他們正要拿出來
希望他們小心點
我不明白
我以為這里只收藏遺物
從土里挖出來的
不都是文物  朋友
有一些很先進的物件
那些人死掉是因為這個嗎
翻譯：草草撲倒海莉  大衛熊   milkon
■
是的
紅骷髏說這東西可能
翻譯：silence  歐沈娜  小欠  小茗
解釋關于死亡的一切
翻譯：蘇小黛  王大可  木淺熏
時間軸：靈媒  憑陵新月  信徒
他們還挺努力的  這我得承認
你們好啊  老實點
校對：胖兔純  還我菲茲熊
都別動  不然我們就把雷管綁在你們...
后期：瓜瓜     總監：米小勒
杜根  "蛋蛋"用德語怎么說
不知道  吉姆
不過綁上之后  他們會說出這個詞的
放下
我說放下
現在這些物件都
由戰略科學軍團保管
他們會被轉移  永遠藏匿
你也是
砍掉一顆頭  會再長出兩個
那就一直砍唄
帶他出去
好了  伙計們  裝箱吧
卡特特工  這都是什么啊
危險物件
現在我們得裝載所有物件
撤離敵區
史塔克先生今晚要過目這些
至于這個  誰都別碰
這是我們已知最后的九頭蛇據點了
終于打敗他們了
可你并不開心
這些東西不能裝箱就完事了
和平期間應該建立一個專門的部門
防止危險科技落入惡人手中
同時防止史塔克這樣的人拿這些東西"玩耍"
在那之前  我們能做的
裝箱  緊鎖  盡我們的努力
保證這些東西不見天日
現世  維吉尼亞州亞歷山大市
我們收到聲訊了  他們談判已開始
交易完成前別動手
明白
崔普  有視頻了嗎
有了
這是我賣的東西
我知道你們想看證件
布朗寧特工  作為前神盾局的人
你似乎毫不在意我們是誰
你們是出價最高的人
你們是為了錢還是為了九頭蛇
現在都與我無關了
我們就想聽到這句
他們要買的是什么
是情報  不是東西
我想知道的是
我們憑什么要付你這么多錢
這看上去就是個箱子  抱歉  箱子的照片
而且這照片上的箱子還不在你手上
箱子在政府那兒
連同其他數千件他們從神盾局沒收的物品
而且其中半數他們都無法理解
我在一間神盾局防范設施工作
里面有幾百個跟這一樣的箱子
但只有這一個箱子
有十級權限的文件
你賣的不過是海底針
找到大海得靠你們
我聽過你們的大名  你們一定做得到
但我不喜歡你們說好了條件現在又反悔
我們只是想要個解釋  布朗寧
是你違反了協議
帶了不止我們說好的兩名護衛
我只帶了兩名護衛來
■
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
你們怎么在這兒
那是誰
第三方[派對]
你管那叫派對
他沒影了
這里可是25英尺高
這本是臥底行動
你們為什么跟著我們
我們是你們的后援  你們正需要
是啊  他也需要
長官  目標死了
第三方干的  可能是九頭蛇  我們暴露了
什么命令
隱匿
神盾局特工
第二季 第一集
操場  地點:保密
他們是逃犯  他們應該受到懲罰
我們目睹了歷史上最大的一次
情報機構垮臺  喬治
我們有義務為美國人民抓到責任人
所以我經常通宵不眠
塔伯特準將  您說您將神盾局人員和
武器都鎖在了監禁設施內
那么是否能說神盾局
以及滲透進其中的九頭蛇恐怖分子
已被擊敗
這個腐敗的機構已被瓦解
我們砍下了大樹
還拔起了樹根  但這么說吧
等我們把他們都扔進篝火燒光我才會安心
那么還沒都抓住嗎
多虧我們的黑市線人
那人才相信我們不是神盾局的
科爾森認識哈特利
她是你們之中他唯一信任的人
但你們為什么現身
-他下了命令  -命令
有特工跟蹤  我們無法維護臥底身份
我們還不敢肯定你不會拿錢跑路呢
你知道那個怪物怎么找到我們的嗎  哈特利
我有個理論
夠了  他說我們是出價最高者
那么說他一定廣撒網來著
然后自食其果了
-是啊  -這么說太輕了
梅特工
斯凱特工
蘭斯·亨特
哈特利特工
行動不順利嗎
-怎么看出來的  -真可惜
我還希望你們去找的那個特工
手里有我們用得上的設備呢
抱歉了  邁克  沒有新玩具
找到任何東西了嗎
新敵人
我知道
局長要你們去做報告
我也想說說呢  把他放在大屏幕上吧
我們告訴敵人現在刀槍不入了
他在辦公室
科爾森在這兒  這么大的事不早說  比爾
他只見梅特工
收到
不是吧
告訴他我也想發表意見
居然什么都不告訴我
我不喜歡被排除...在外
趕緊習慣吧
話說  子彈打不動那家伙
太酷了
怎么弄的  穿了防彈服之類的嗎
也許吧  我們發現了這些金屬碎片
子彈擊中他時彈落的
我拿去實驗室看看
我會告訴科爾森
真高興見到他
如果他肯讓我見的話
他可是個大忙人
抱歉  我只能告訴你這么多了
盡量小心點
還有  以后只能用秘密情報點聯系
現在國內沒剩多少公用電話了
來了啊
你是負責人  但我是負責你的  記得嗎
我有兩條規矩
避免出外勤
還有每隔幾天就要向我報到
上次到現在已經兩周了
我今晚還要搭飛機走
我得集中精力招募新人
都快讓我精疲力盡了
時間問題嗎
是人數問題
在各種賣國賊  軍事在押犯
還有出賣商業機密的人中
那些有可能會忠于神盾局的人
實在不好發現
而且他們散落在全球各地
沒辦法  你只能去面對面跟他們交談
-好了解他們  -我知道  我也愿意
可坐經濟艙飛來飛去太苦逼了
隱身設備有進展了嗎
說得好像我知道似的
我們現在急需這東西
我們的飛機已經在地上趴了好幾個月了
可我還是不能冒險去開
這貨正想把我們推進火坑呢
看來還是只能去坐經濟艙了
飛機緊急出口邊的位子通常空間較大
不過我從倫敦回來時坐到了緊急出口邊的位子
-你去倫敦干什么  -如有必要...
盟友們已經準備好了
這是個良好的開始
但如果沒有更多資源  進程就會很緩慢
這方面的消息可不好
我們本來希望布朗寧特工會是朋友
即便不是  至少能賣技術給我們
結果兩樣都落空了
這刺客...九頭蛇嗎
很有可能  甚至可能有異能
他殺了布朗寧  他沖著情報去的
估計又是一個084
你怎么評價哈特利的人
你知道我怎么想的
他們是雇傭兵  只為錢辦事
你的客觀評價是什么
他們是優秀的雇傭兵
哈利特做過很多年臥底
結交的朋友自然是那種人  如果她信任他們
怎么了
戰略科學軍團  我剛知道這個
這在史書里是找不到的
不  它在弗瑞的工具箱里
凱尼格  取消我的航班
這能說明什么
084可能是任何東西  這我們是知道的
這不只是某個084  這是第一個
弗瑞只知道  跟這東西沾邊  沒少死人
塔伯特說他把雙方都擊敗了
而我們只是在地下躲藏
如果九頭蛇拿到這個
那他們可能就不用躲了
九頭蛇萬歲
嗯
東西安全嗎
正在上傳
他期待一個正面的結果
并寄出了一份禮物作為獎賞
為這次和下次的任務
一枚鉆石
鈹鋁鎂鋅石  開采自馬達加斯加島的洞穴里
世界上最罕見的寶石之一
他認為你會很喜歡它的結構
他說的對嗎
他總是對的
但總比你在布達佩斯做的東西強
我的選擇很少  是就地取材
-那弄傷了我的牙  -因為你是英國人
-哈特利  亨特  愛達荷  -什么事
去他辦公室
局長要求觀眾到場了嗎
這人不提要求
聽著  我們進去以后  不論做什么
別看他的眼睛
真的嗎
不是  騙你的
但你們都要注意一下
不要說太傻的事
-遵命  女士  -我可不保證
你把那個材料送去實驗室了嗎
那是現在最要緊的事
是的  但我不知道結果會怎樣
他今天心情怎么樣
他已經盡力了
菲茲  現在我希望你能夠測試
金屬的共振頻率
那樣我就能鑒別出這是什么物質了
菲茲
菲茲  能聽到我說話嗎
是的  西蒙斯  我聽到了
我正在聽你要求的
這該死的共振頻率  但我只能聽到你說話
冷靜點  我只是問問
你還沒有分離出
沒有  我還沒分離出
那個
-振蕩頻率  -是的
其實我正要說呢
但我沒說是因為
那詞叫什么來著  告訴我那個詞
-波動  -是的  對的
謝謝  走開
你吃藥了嗎
吃了
別  別
別碰任何東西
這是飛機的隱形技術
-怎么樣了  -還不錯
比我希望的要慢
我遇到些障礙  但是快完成了
我不需要你來插手
菲茲  我只是想幫忙
我知道  我知道
但我也知道隱形技術多么重要
所以我只希望大家都
大家都
我只需要大家都
-耐心點  -對的
你需要對自己耐心點  菲茲
你就快成功了
是的
是的  我就快成功了
我們找到的金屬有什么新進展嗎
有  有的
沒有  其實  沒有
我現在遇到些困難無法
無法
我現在遇到些困難無法辨別這種材料
好吧
是的  這與我們子彈的鉛是一樣的
但這其中
有些
血
好的  這  你看到了嗎
-看起來像肉  -是的  看到了
-是血  -很好
我是說  這好怪
你能鑒別出是誰的血嗎
那應該不會太困難
我會留下幫忙
這個人有超能力
我們對那個家伙射空了彈夾
跟飛吻一樣沒效果
我從沒見過這樣的事
我有
而且一般遇到這種情況
都會有更好的經濟補償
-亨特  -怎么啦
別這么隨便
你就喜歡我這樣哎
你倆都有你們各自的神盾局傳統
說著那些廢話
還有要謹慎對待此事的個人原因
但是你認識我很久了  伊茲
你知道能讓我起床的動力是什么
他不是顧全大局的人
我前妻也這么說
那她的話你也該聽
DNA找到匹配了
卡爾·克里爾  他也在名錄里
更重要的是  還被劃掉了
神盾局規定
有時  一些具敵意的超能者會被消滅
看來他們這工作做的不好啊
他們就沒做
看看監管特工是誰
約翰·加勒特特工
他們肯定是謊稱克里爾被除掉后雇傭了他
至少我們現在知道他是九頭蛇的人了
約翰·加勒特
那不是你那個朋友嗎
就是走上邪途的那個
沒錯  然后他就瘋了
有點奇怪
我是說  他們完全一樣
你覺得他們只是雙胞胎那么簡單嗎
我才不信
我已經聽過你所有的理論了  崔普
而且凱尼格總是不停的說他的另一個兄弟
一天一個新的
要是他再提起一個
我非瘋了不可
科爾森說我們可以信任他
這里有蹊蹺
總盯著這玩意兒你非瘋了不可
再說一遍  這是什么來著
還不確定
加勒特在擺弄的什么東西
科爾森一個月前丟給我的
讓我在網絡上深入查詢  甚是用漲潮的路子去找
看看有沒有匹配
什么也沒找到
他來了
很高興見到你  長官
崔普利特特工  斯凱
長官
讓我倆單獨談談行嗎
好的
不會吧  都不來個擁抱嗎
他挺期待的呢
我交叉對比了實驗室記錄
和你給我的圖片
大多一致
但是解碼員還沒有找到什么
我不是為那事來的
任務中你們遇到的那個刀槍不入的殺手
我們查出身份了
你想讓我下去一趟  是嗎
只有你能辦到
只有這種事才能
讓我們單獨見上一面嗎
為什么現在讓我去
因為現行技術有保障了
那我有的選擇嗎
遵命就是
底下有道慣性約束激光屏障
很厲害
按這個鍵可以隔音
按這個讓它透明
地下室D
只要告訴我
沒有不小心會碰到的"關閉"鍵就行
你很安全  我保證
地下室D
見到你真是讓人賞心悅目
我幾周前就跟科爾森說
我想跟你談
提供點情報
為什么現在
有什么壞事發生嗎
卡爾·克里爾
加勒特上報說他死了  結果他還活著
這件事你知情嗎
你最近怎么樣
這個名字聽著耳熟
有照片嗎
科爾森沒告訴你
我經歷了一段艱難的日子
他們給我的第一條褲子
背面有一顆扣子
他們把扣子拿走了
如果你巧妙地折疊一張紙
它就會變得鋒利
當他們把那紙也拿走時  我開始撞墻
你該撞得更狠點
這一切都過去了
當我從鎮靜劑中醒來  我的腦袋非常清醒
我開始接受
自己的身份  所做過的事
以及原因
這樣做真的好嗎
讓沃德如愿以償
他當然會說他只和斯凱談
他想用謊言來說服她
目前為止他說的都不是謊話
你的手臂就不同了
看得出梅一直在訓練你
她先讓你習慣了用左手
因為你是右撇子  聰明
我只說一次
我不會相信你說的任何一句話
但只要你的回答
與我問的問題無關
我立刻走人
好
克里爾曾是個拳擊手  綽號粉碎者
當你手套下有一副鐵拳時
任何對手都不堪一擊
加勒特認為他有利用價值
一旦克里爾接觸了一種物質
他就能將其吸收  并且能有意識地
把身體的分子轉化成那種物質
他不愿告訴我們是怎么做到的
但他很享受那種感覺
幾乎跟他享受殺戮的感覺一樣
那你們倆一定很投機
這挺有趣  但是毫無意義
我們已經弄明白了這點
-所以如果你不知道他的藏身之處  -等等
當九頭蛇與神盾局內部人員通信的時候
我們會在神盾局的
量子密匙分配頻道之間的空隙使用白噪音
來隱藏信息
現在神盾局或許消失了
但那些頻率還在
如果九頭蛇在給克里爾下達指令
他們一定會這么做
我們很快就能知道了
這是真的  包括我的余生
對你所說的每一句話
我不是在求你原諒
我只想幫你
等證實這些資料的真實性后
我希望你會回來
有很多事我想告訴你
是關于你父親的
收到新指令
信不信由你們
有人正通過那些頻道下達了一條指令
我可以發送回應請求
看看是否有其他人接收
看看有多少九頭蛇特工能用這方法通信
這么說他沒說謊
看來是的
謝謝
看來這次探視只是個開頭  是吧
我們把沃德扣留在這是有原因的
現在也得到了回報
他想要什么
我真的不知道
但這并不重要
只要他讓我們能洞悉
九頭蛇的行動
伙計們  關于這事
你說對了
塔伯特沒能瓦解九頭蛇
只是讓他們回到了地下活動
真不想說對
海軍
他說的嗎  你開玩笑吧
波多馬克廣場  華盛頓
他說他喜歡船
他只是喜歡和他老爸亂開玩笑而已
別跑太遠
抱歉
-海軍嗎  -沒錯
我得告訴你  這事我一定會有意見的
親愛的  他才11歲而已
我相信你很快就會讓他喪失興趣的
-格倫  -怎么了
你電話在響
不是我的...
帶上喬治
-馬上回到車里  -什么
-現在就去  -知道了
你是誰
塔伯特準將  你有危險
我們是來保護你的  請聽仔細了
科爾森特工  是你嗎
出來吧  我們才好說話啊
沒時間了  我們是來保護你的
聽我說
不  你聽我說
我有自己的安保人員
還在關塔那摩準備了間牢房等你
我是塔伯特
我現在需要增援
小心身后
行動  行動
抓住那個混蛋
準將  快轉移到安全地點吧
行動  行動
準將  我們得把你轉移到安全地點
準將
又見面了
狗娘養的
真有必要把我綁起來嗎
你說呢
我猜有必要  為了確保你的安全
我希望我們能合作
重拾昔日友情
友情
我們上次見面的時候
你攻擊了我和我的部隊
為了阻止一個殺手  我也做到了
而你找到了那個秘密基地
還得到了晉升  空軍準將塔伯特
這么看來我們關系還真不錯呢
我得說
我很佩服你
你成功躲避了我們整個冬天
我也佩服你  能讓我這么費勁
簡直讓我精疲力盡
我猜也是
現在我想讓你輕松點
追捕我們就是浪費資源  準將
我們都是好人
我們能幫你們抓住壞人
綁架我  把我關在你的蜂窩殺人房里
可不怎么有說服力
你覺得我是白癡嗎
不  你很明白
但你周圍的人
都低估了他們所面臨的威脅
我和我的團隊都會堅守自己的誓言
保護無辜者  照顧大家
那些像你兒子這樣的人
你別想把我家人牽扯進來
我們拯救生命
包括你的在內  不管你愿意與否
進展得真順利
激怒他  讓他緊抓扶手
已完成89%
現在有效指紋分析  完成89%
我們是為了保護你們
確保大家安全  沒人受傷
看看凱尼格  在那做分析
我們好像有個新金童了
新金童  以前有舊的嗎
沒錯  我啊
我現在只能靠邊站了
不是的
我是說  或許是有一點
但那就像在足球比賽中
受傷的球員只好在旁觀戰
足球還是美式足球
因為現在開腦袋創傷笑話  西蒙斯
真的是很低級趣味  對你來說都是
我看到他們是怎么看我的
尤其當他們一直問我
-隱形裝置  -是的
不  他們只是有點擔心
他們知道你快完工了
是啊  我可能沒以前那么天才了
但我還是有想法的
-是的  -我就是現在有困難
我只是難于...
-表達  -對
這  這并不意味著
他們就得那么對我
怎么對你  菲茲
就像我隨時會崩潰一般
這很讓我煩心
而跟你說話是唯一讓我覺得思路清晰的時候
也很平靜
就像我真的可能好起來似的
你已經在好轉了  每天都是
我能看到  他們能看到
很快你自己也能看到
是吧
他們真的應該分析言語模式
追蹤語音
-語音生物特征  -生物特征
是的  菲茲  我想他們在做了
科爾森  我覺得我們在這事上看法不同
我的隊伍完全有能力
抓住那個變態
在你抓走我之前
他們已經將他關了起來
-這就是問題所在  -這有什么問題
你在無數公開露面中都說過
你有一個基地專門用來存放神盾突擊隊
繳獲的技術和囚犯  對嗎
是  我很榮幸你一直關注我的新聞
你的重點是什么
克里爾在找那個基地里的一件致命武器
這些還有些新聞
他原本想以你的家人迫使你交出
新指令
信息提取議題
陸軍準將格倫·塔伯特
那個基地的地點  但現在他不用了
你的人剛剛抓了一個他們無法控制的人
送到了他正想去的地方
現在我需要你幫忙阻止他
我跟你做個交易
你放我出去  我保證不會殺你
但我對天發誓
我絕不可能幫你
你會的
狗娘養的
我是陸軍準將格倫·塔伯特
訪問碼D365SVN
用雙倍人手押送那個囚犯
圍墻上布滿半自動步槍手
還有馬上派車來我現在的位置
是  長官
我們  我們馬上安排
VN  N
好了  對
您  您等一下  將軍
好的  我們通過追蹤號碼
找到五角大樓附近的一處地點
隨時可以出發
我們有個小小的邏輯問題
為什么  為什么我們要進去
-我們相信科爾森的判斷  -有嗎
但塔伯特人不壞
而且據我所知
美國政府并不算是最邪惡的
現在武器被他們鎖在箱子里
而這個"吸收人"也將被他們
關進箱子里
-這不是壞事吧  -她說得沒錯
那里看起來像是一個安全收押他們的地方
他們不知道自己面對的是什么狀況
對  但這風險難道還能大過
指派如今所有的全部神盾局特工
去一個安全軍事基地嗎
是啊  還是由那群追捕我們的人守衛
深入虎穴啊  哥們
我們已經自身難保了
如今連這架飛機都不能用
確實
現在是決定性的時刻
為了一個我們一無所知的東西
那不是我們唯一要得到的東西
要么全盤接受要么徹底放棄
那好吧
你負責這次行動嗎
科爾森通過無線通信指揮
這次任務我們一定要互相照應
沒問題
準將
別這樣  你知道我看起來帥呆了
不  他們說準將塔伯特就這么消失了
不知是怎么做到的
可能這人耍了什么魔術吧
怎么回事
人不見了  通知樓上
我來送瓊斯將軍和他的同事
與塔伯特準將見面
瓊斯將軍
先生  抱歉
今天的預約記錄中沒有您的名字
你最好再仔細查查
軍事基地的所有線路都被隱藏了
非常聰明
也沒有什么了不起
輸入訪問密碼
D365SV
N
如果沒有登記  我也幫不了您
出口左轉  謝謝
-門崗  -我是塔伯特準將
士兵  為什么瓊斯將軍和他的護衛
在門口受到了阻攔
放他們過去
抱歉  長官
他的名字沒有登記  我得嚴格按照指令
-聽好了  小子  -二等兵蒂爾登
-是二等兵蒂爾登嗎  -是的  長官
我不管什么登記冊
我需要瓊斯將軍和他的人
直接到軍械庫來見我
再狠一點
否則我會把你扔進糞坑
你他媽得準備個氣管
我明白  長官  但我不能
瓊斯將軍
沒問題了  長官
算你識相  大兵
下次見我的時候可以來和我握手
掛了
允許進入  格倫·塔伯特
待在這別熄火  以免我們中止行動
明白
簡直是大海撈針
看來我一點都沒夸大
好了  我們都知道要找什么
是吧
戰略科學軍團物資  139號
我找到了084
重復  我找到這個破玩意了
西南方向
好吧  讓我們來看看為什么這東西是致命武器
不
怎么回事
我沒法松開
哈特利  手放松
我松不開
別碰它
離遠點
他們馬上就追過來了
該撤了  幫我扶她起來  你能走嗎
應該吧
還在等什么
再不把她弄出去我們都得死
我們已經達到來這兒的目的了
還有其他的東西
等等  你說什么
科爾森  哈特利找到那個東西了
但現在那東西在侵蝕她
她現在急需救治  中止任務嗎
警報已觸發
他們很有可能被抓或被殺
我們要終止行動嗎
科爾森
快點  快點
長官  重復一遍  我們的命令是什么
我們要撤退嗎
不
不要撤退  按計劃繼續行動
你們都聽到了
扶我站起來  我能跟上
-你瘋了嗎  -我們必須服從命令
讓命令見鬼去吧  我們得幫你找個醫生
亨特
不不  你們想留在這里送死隨你們的便
但我不會讓她死的
我真心祝你們好運  但我們先走了
上  上
-他們往西門跑了  -上  快上
快把我們弄出去
沒問題
把它砍掉
什么  不
我們馬上送你去醫院  他們會治好你的
這東西在殺死我  我能感覺到
我需要你把它砍掉
否則我撐不到醫院
沒什么大不了的
你也知道現在的假肢技術有多先進
或許比真的還好使呢
我不想死
好吧
我知道風險很大
如果我們今天失敗了
可能就徹底失敗了
但現在我們有了一線生機
我們有不畏犧牲的士兵
但他們需要武器
敵人有他們的優勢
我們需要自己的優勢
你冒險就是為了一架昆式戰斗機嗎
不  是為了它能讓我們做到的事
消失
變成鬼魂
我們現在必須這樣生存
站在陰影中保護人們
即使他們不知道也不想要我們的保護
菲茲說他能做出隱形裝置  但是
我擔心他什么都做不出
他的大腦顳葉大面積受損
他已經不是以前的他了  而
自從西蒙斯走后  他的情況更加惡化了
這是五個里面的第二個
不過如果我們今天能搞定這個
剩下的就不多了  西蒙斯
我說了不要亂碰
你可能會
是的  是的  我知道  我知道
我已經聽你的話  告訴他們耐心一點了
但我還是沒法連接那個
那個  是的
謝謝
對不起
西蒙斯說
她覺得如果她不在他的情況會好些
但是她的離開讓他徹底垮掉了
幾個月來  他越來越孤僻
總是自言自語
我知道
我知道  我快成功了
我們必須為了他
為了我們失去的人們堅持戰斗
我們必須冒險
才不會讓他們的犧牲白白浪費
所以接下來
我們消失
克里爾已經逃出來并拿到了方尖碑
他應該很快就會聯系我們
我本想直接讓他來這里
不過我對這次行動非常謹慎
我知道你找這個
已經很久了  懷特霍爾博士
你根本想象不到有多久