《神盾局特工》前情回顧
你就是千里眼嗎
他讓自己的情感蒙蔽了理智
他不會善罷甘休的  斯凱
我絕不允許那事發生
我擔心他殺錯了人
千里眼沒有超能力
他有的是安全權限
他是神盾局特工
為什么梅
在駕駛員座艙有一條未授權加密線路
把槍放下  梅
你聽誰的命令  誰是真正的千里眼
我們這是去哪兒
我不知道  不是我干的
飛機降落后  干掉飛機上所有人
除了科爾森特工
他是我的
漫威公司出品
翻譯：大衛熊  胖兔純  Silence
■
翻譯：愛卿遛小鳥  王大可  章魚埃克斯
翻譯：衛老哥  歐陽  冰藍  歐沈娜
時間軸：信徒  aaaBao  貓
塔臺  我是神盾局E3
有兩架無人機跟在我后邊
校對：胖兔純  大衛熊
友方嗎  完畢
離得再近一點  就要碰到我飛機的噴氣流了
后期：瓜瓜     總監：米小勒
怎么回事
■
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
神盾局特工
第一季 第十七集
《神盾局特工》
神盾局特工
第一季 第十七集
放下武器
-科爾森  -該死的把武器放下
踢到樓梯這來  梅  快點
快
后退  到那邊去
說  你把飛機航向改到哪里了
-不是我設定的  我發誓  -別騙我
得了  別裝了  飛機都轉向了
不是你  飛機怎么轉向的
總部可以改寫飛機的自動控制
想讓咱們去哪就去哪
讓我查看一下儀表操縱板  我就能
-想都別想  -不解釋清楚  你哪都別想去
不是我
為什么你有一條加密線路
還有你為什么在被發現后朝我開槍
-大家都冷靜一下  -算了
那是一條專用線路
打給弗瑞局長的
這是實話
弗瑞局長
我幾周都沒能跟他通上話了
你在向他匯報
我只能說這么多
別再裝了
你只能告訴我們這些
我在執行命令
弗瑞會告訴你的
怎么  開槍也是命令嗎
朝我腦袋開槍
等等
我們這不是去弗瑞那
我不知道我們要去哪兒
我沒法聯系上弗瑞  因為菲茲把線路切斷了
斯凱讓我切斷的
有人在與千里眼聯絡
真正的千里眼
菲茲  當時你也在那里
想解釋一下  你為什么會鼓搗
衛星電纜嗎
這事現在不重要
別想把事情扯到我身上
菲茲
我在試圖跟待在中心的西蒙斯聯系
要用到加密線路嗎
-干嘛這么神秘  -你說呢
西蒙斯和我知道你倆在交頭接耳
不告訴我們
救了你們命的藥的事情
西蒙斯只是想弄明白
這到底是怎么回事
菲茲
她和誰說過這件事
菲茲  把門打開
不可能  除非我們把這件事搞清楚
-我不會打開任何東西  -把門打開
你不把門打開我們什么事都搞不清楚
斯凱  用你的筆記本電腦連接我們的系統
看看能否找到任何神盾局的通訊記錄
我想知道飛行的目的地和原因
科爾森
你待著別動
告訴我西蒙斯和誰說過這件事
如果那人我們信不過
她現在的處境會很危險
西蒙斯特工
我還在想你溜到哪里去了呢
你很忙嗎
是的  但沒關系
今天這里很吵
很多人都像是在執行任務
我四處打聽了
好像是個八級任務
我也很驚訝能獨占這個屋子
那你在忙些什么呢
科爾森的隊伍可真是充滿了秘密啊
在這里都算是神秘的
你在隱瞞些什么嗎  特工
沒有  不是什么重要的事
希望如此
因為我依稀記得我們找到了一種
能把一個女孩從死亡邊緣救回來的藥物
那東西可是意義重大
是啊  我知道
仔細想了想
我好像不記得你有將它上報
或是在布萊克特工傷到肋骨的時候
提起這藥
那是因為我
因為如果你掌握這種方法但卻不去利用
那些傷亡也同樣要算在你頭上
我知道
我正在嘗試
聽著  有人為了這個秘密失去了生命
我們還不明白個中原因
所以出于安全考量  目前的研究要保密
-什么研究  -如今遇到了瓶頸
我正在上傳斯凱的血液掃描結果
我想私下里聯系
神盾學院的韋弗特工
尋求幫助
但這件事一定不能讓其他人知道
拜托了  我不想惹任何麻煩
你是五級特工
我的六級權限可以使用
全息可視電話  用的是加密線路
但我們怎么把那玩意弄到這來
漢德特工似乎讓所有人都忙得不可開交
沒問題的
但是如果有人問起來
讓我來應付
你撒謊的能力可真差  西蒙斯特工
我知道
但我正在進步
你說的噪音是什么意思
就是實實在在的噪音
遍布了每一個神盾局通訊頻道
好像是一種壓制信號
-可能是編碼過的數據  -我也這么想
你想給我們解釋一下嗎
我們找到了你這個內奸
突然間飛機罷工  通訊中斷
我也不知道怎么回事  我也希望我知道
-你必須相信我  -不  我不信
能收到嗎  能收到嗎  616
這是哪里來的信號
很近
我被敵方飛機追擊  完畢
-加勒特  -科爾森  我被攻擊了
是無人機
重復  神盾局的無人機一直粘著我
-它們可不是很友好  是否收到  -收到
加勒特  出什么事了
我們失去了飛機的控制權
我知道才怪
告訴我你那飛機上裝備有武器
我這就朝你靠攏
菲茲  你能手動把機槍
短接到武器控制室  繞過我們的系統嗎
如果線纜夠長的話  可以
斯凱  解碼信號  我們得先他們一步
今天我可不想再有任何驚喜了
發生了什么
她是個沉睡者
我是指臥底的那種沉睡者
等等  你在說什么
她一直在向別人匯報我們的情況
控制激活了  長官
加勒特  匯報你的位置
我馬上就到你的頭頂十點鐘方向
-機槍準備就緒了嗎  -預備中
他得拉升起來  長官
加勒特  拉升
他知道自己在做什么
-該死  -那是喬尼
恰奇怎么對付
現在它可是知道你在這里了
想玩玩打滾裝死嗎
好的  菲爾  不過你最好動作快點
我快要彈盡糧絕了
我會拉升到你的水平六點鐘方向
最好別失手
收到
準備好了就開始吧  老大
"裝死"  那是什么意思
意思是...我最好別失手
無人機被擊落
加勒特特工還活著
而且與神盾局的空客對接了
我建議我們派更多人手過去
直接把飛機打下來
不必
我們無法取得加勒特飛機的自動控制權
所以我本已決定銷毀它
但現在既然他和科爾森對接了
我們就能在著落后把他們一并消滅掉
保存好飛行器
你有什么要說的嗎  肖特工
對不起  長官
我只是覺得殺死我們曾經稱為朋友的人
心里難以接受
當那條加密信息發出去后
一切便從此不同了
這道理你懂的  不是嗎
我們宣誓忠于彼此
今天  就是考驗那份忠誠的時候
如果你猶豫不決...
只有死路一條
這是一條簡單的重復信息
語義編碼
我得先找到助記符
再有一兩分鐘應該就可以破譯
我能問一個顯而易見的問題嗎  搞毛啊
我們也不知道
我們甚至不清楚這架飛機要飛向哪里
我看到你們的飛行軌跡了
你們正被牽著鼻子直奔中心去
那些無人機毫無疑問就是從那里出航的
維多利亞·漢德
漢德  不可能啊
不可能是什么
千里眼
我還以為沃德干掉那貨了
我不相信沃德殺死的那個人是千里眼
我覺得他只是個不知情的誘餌
用來阻止我們深入調查的
如此大費周章  看起來可不像是
在轉移注意力  你不覺得嗎
因為千里眼是一名神盾局特工
利用高等級權限  總是先我們一步
讓她看起來好像有通靈能力一樣
"她"
你覺得維多利亞·漢德就是千里眼嗎
不是我抬杠
但是那說不通啊
我和薇曾一起駐扎在里斯本
她在派對上的確是又兇悍又掃興
但你真覺得她有那個能力嗎
拜托  她剛剛不是想把你炸飛嗎
別誤會我的意思  她絕對是瘋了
但她的行動不正好證明了她不是千里眼嗎
如果她一直以來都避免引起別人注意
那為什么現在要讓自己曝光呢
伙計們
走出陰影  進入光明
這是什么鬼東西
九頭蛇
我以為九頭蛇在二戰之后就被摧毀了
沒錯  神盾局就是在那之后建立的
現在他們又回來了嗎
九頭蛇總能起死回生
砍掉一個頭  會再生出兩個來
是頭嗎  我還以為是觸肢
-不  砍掉一個頭  -砍掉一根觸肢
是頭
但這是從神盾局內部發送的
這一定是發送給神盾局內部的
九頭蛇成員的激活信號
-漢德肯定是其中之一  -好了  停一下
什么意思  神盾局內部
瞄準八級探員  奪取權力
我想知道有多深入
信號到處都是  很深入
-你知道這是什么意思嗎  -是的
我們完蛋了
我們不能改變航向
也不知道在中心等待我們的是什么
中心
要我說  咱們把這家伙炸個洞
然后跳傘逃走  改日再戰
我們不能那么做
沒錯  這樣是有點窩囊
但我們總不能束手就擒吧
西蒙斯在中心  我們必須救她
糟糕  崔普也在那兒
不得不說咱們勝算不大
我們應該把你的特工都放出來
物盡其用  人盡其才
我們必須救她
那我們就飛過去  直面音樂[困境]
哪怕是九頭蛇之歌
崔普利特和西蒙斯特工下落不明  女士
正在進行搜索
他們無處可逃
不要小瞧科爾森的手下
趕緊找到他們
你確定這條線路安全嗎
是的  但你得快點
偷偷摸摸看起來最可疑
我給她發了一條請求  她一定沒有
韋弗特工  謝謝你能來
-我還  -珍瑪  謝天謝地你還活著
什么  出什么事了
中心還安全嗎  你跟你的隊友在一起嗎
找個安全的地方躲起來  鎖好門
發生什么事了
報告你的指揮官  學院已經被包圍了
我們不知道九頭蛇已經滲透進神盾局多久了
他們正在奪取掌控權
九頭蛇  什么  在哪兒
到處都是  就在我們中間
如果你活下來了  你知道去哪兒找我
珍瑪  不要相信任何人
你在做什么
照這位女士說的  把門鎖起來
讓我出去
請自便
如果他們找來  這扇門是頂不住的
但他們一時半會兒不會找來
反正我是不會出去
我怎么知道能不能相信你
因為我向來忠厚老實
而你才是
幫那個死而復生的奇怪家伙干活的人
拿著
如果你用它來攻擊我  我就知道你信不過了
把那玩意重新啟動
看看能不能聯絡上我們的朋友
真迫不及待要告訴他們這個"好消息"了
科爾森說你是個內鬼
有什么要解釋的嗎
沒有
該死的冰凍槍
我的頭疼死了
我有權知道
別提那事行嗎
服從命令絕不多問  你知道的
在弗瑞批準前我什么都不能告訴你
你真厲害
我向來都聽說你很厲害
但不得不說
這么久來你一直將我們玩弄于鼓掌之間
欺騙我  科爾森
我沒有玩弄任何人  我跟你們同一陣線
還暗地里向別人報告我們的情況
你一直告訴我要控制好自己的情緒
這點上你實在是令人嘆為觀止
你應該聽我說的
你冷血地殺了一個人
讓你的情感蒙蔽了理智
那是為了保護我們的團隊
你只是為了保護她
這么做也情有可原
但可惜你殺錯了人
菲茨修復好了你的加密線路
如果你真是清白的
是時候證明自己了  我想你也玩不出什么花樣
我有指示不能在旁邊有人時干這個
他們在攻擊我們的武器
立刻打給弗瑞  不然我就把你第一個推出去
長官  發生了什么事
一言難盡
誰在攻擊我們
來  我跟你講講情況
如今  顯然漢德特工才是千里眼
你先消化一下這個吧
梅琳達·梅特工
語音指令  緊急協議一號
緊急協議一號
你好
這應該是一條接通弗瑞局長的
X10加密通訊專線
他在哪
弗瑞局長死了
弗瑞的事是真的嗎
他曾是我和科爾森的監管人員
他不止一次證明過他不會那么容易死的
但外面的動靜聽起來的確不妙
這飛機上有什么東西
是你們不想讓他們得到的嗎
那是他的專線  菲爾
看來是真的
那如今知道這事的就只有你我了
除非你還向什么其他組織匯報
我沒有
那就坦白一切吧  弗瑞都不在了
如今我們還在被自己人攻擊
弗瑞知道你會邀請我加入
所以他讓我留意你
留意我什么
任何顯示你生理或心理出現問題的征兆
定時向他匯報
就是這么單純
這么說你一直知道塔希提島的事情
你怎么能這樣對我
我們經歷過這么多風風雨雨
一起出過這么多任務
他交待過一定不能讓你知道
還有我與你一起搜索巴林島廢墟的那次
當我組建這個團隊時  我給了你第二次機會
組建團隊的人是我
你說什么
我負責評估需要的人選
然后上交評估結果給弗瑞
然后他才給你的參考人選名單
都需要什么人  梅
能治愈你身體的人
能重建你的大腦的技術員
以及在必要時刻能毫不猶豫
把你放倒的專業人士
但我不是為了弗瑞
我是為了你  為了保護你
我
你對我很重要
非常重要
當我聽說你死了的時候
你也許不信  但我說的都是真話
而且我和這次千里眼
或是九頭蛇的陰謀無關
我挨這一槍就能證明我的清白
我很想信你
但你一直在利用我的信任
對方停火了
從窗戶看  沒發現敵人的蹤跡
他們想留著飛機
接下來就該地面清除部隊登機了
菲茲破壞了貨艙門的液壓系統
他們只能硬撬
但這不會擋住他們太久
我們必須想個突圍計劃
帶走一切帶得走的東西
說到這個
084  阿斯加德武器
傳送裝置  多尼的天氣控制器
還有如果重力鎓化物落到他們手里
鎓化物不在冷藏柜里  沒有入庫記錄
但他們還是有可能
獲得將其武器化的方法
還有塔希提的藥  長官
全在這
如果九頭蛇徹底控制了這架飛機
我們得清除系統
我正將其備份到硬盤上以防萬一
那就這樣  全面清理飛機
我需要點時間
那我們給你創造點時間
說真的  這個信號阻塞了所有通道
肯定大事臨頭了
不許動  舉起手來
把手舉起來
這叫老鼠打洞器
可以切割任何東西
我一年前就設計好提交測試
但從沒有配發前線人員
頂尖特工喜歡把好東西占為己有
你說得對  硬盤的安全就靠你了
你還沒教我怎么扛住酷刑呢
回頭就教你  很有趣的
好  我們分頭行動
-斯凱和沃德選哪邊  -我們去控制中心
廢了他們的系統
更重要的是奪回飛機的控制權
明白
記住  這些特工只是受命而行
只準用冰凍槍
我們去找西蒙斯  把她救出來
我們應該去找漢德
九頭蛇不是總啰嗦著
什么把頭砍掉之類的廢話么
我們的首要任務是救出西蒙斯和崔普利特
我同意  這就是我的辦法
你有更好的辦法就說出來
菲爾  我能幫忙的
我們是需要你幫忙  但手銬不能解
你們那沒剩幾分鐘的小命
隨時都會不保
九頭蛇已成功滲透進了神盾局
并打進高層
雖然花了70多年
但今天我們華麗回歸了
我們得到了擁有九級和10級權限特工的支持
而那些反抗九頭蛇的人也已被除掉
包括弗瑞局長在內
我是來給你個選擇  很簡單
要不現在就發誓永遠堅定不移地
效忠九頭蛇
要不就和弗瑞一個下場
我不會等很久的
除掉我們
你們其中一人也會一起陪葬
說得對
我現在相信的只有七個人
我們的圍捕進行得如何
我們把所有五級權限以下的特工移至東面關押
我的手下在監視大部分房間里的麥克風
那我們的突擊隊呢
-已強攻飛機  -這只是測試吧
只有少數人通過
我以為我們死定了
你不是九頭蛇的人  感謝上帝
先別慶祝得太早
我們也許不是九頭蛇  但你的朋友科爾森
是九頭蛇的人
我們已抓獲科爾森特工和鐵騎本人
給樓上打電話  他們會需要援助
他們正在朝這
來
我們已經抓住那些狡猾的混蛋了
梅特工被我打了一槍
科爾森多愁善感  不肯讓她失血而死
你需要醫療援助嗎
你的佩槍就夠了
好了  西蒙斯  你在哪
-向我匯報  -是的  女士
怎么樣了
我們已經搜查過飛機  女士  沒找到
飛機著陸時  他們在飛機上
我們在徹查飛機
他們不知怎么做到的  溜了
檢查一下那些隧道
我要每個走廊駐守兩支小隊
抓住任何人能抓的人
但你有權限使用致命武力
-是的  女士  -你說得對
我們應該把那架飛機炸掉
你瘋了嗎  你怎么能說出這種話
九頭蛇不會仁慈  我們也不會
科爾森不可能是九頭蛇的人
他是個好人  是我們的朋友
他是個騙子
布萊克特工帶著他的懷疑來找我
說科爾森和其他八級權限的人
涉及某項陰謀
科爾森派他執行一項任務
導致他進了重癥病房
科爾森不可能做出你說的這些事
雅各布森特工  科爾森的罪行
招募神盾局的仇敵
違反直接命令  多得不計其數
違反國際法
去營救我們鐘愛的霍爾教授
結果教授卻死在他手上
沒有上報他門徒阿奇拉·阿瑪多爾的罪行
用在阿奇拉身上的技術被用在
彼得森先生的腦袋里  你是他干了什么
你幫我們從千里眼手中救出科爾森
但當我們找到這位腦死亡的千里眼時
在我們從他身上盤問出任何秘密之前
科爾森的手下沃德將他射殺
這一切都說得通了  西蒙斯特工
你想說他從沒瞞過你嗎
現在你能做的最糟糕的事就是
輕視九頭蛇
他們躲在明處
他們贏得我們的信任  同情
他們讓我們變得和他們一樣
當你猶豫的時候  他們就除掉你
如果我們要活下去  就必須學會先發制人
見鬼的
處理中心就在大廳盡頭
把你的冰凍槍給我
你想怎么做
為你開路
外面有好幾百人吧
12個
五級步兵  基本裝甲包
沒有其他路可走了
其他人都指望我們了
但這相當于自殺啊
我不死不就行了
如果我死了...
等等
也許我應該去死
我殺了個無辜的人  斯凱
你并不知情
你以為你在做正確的事
你以為他想要...
傷害你
如果我們能活著出去  也許我們可以
去喝點東西  就我們倆
你是在...
還記得在都柏林的酒吧里  你想要...
談談
我不想談
我必須得公私分明
像和梅那樣嗎
我不是白癡
我們生活在同一架飛機上好吧
和她在一起  我知道我可以
但是和你...我不想冒這個險
我是想和你談談  沃德  不是和你上床
我沒這么說  我是說
我想要個機會補償你
和你談談
我知道我不是那種人
我感情不外露  還很無聊
如果我們活著出去
好  我們去喝杯東西吧
你說你有可能會死  所以...管他呢
把門鎖好
你...
你真該查查字典里"無聊"是什么意思
準備好侵入系統了嗎
誰說我要侵入了
在這里  漢德特工
在東翼的局勢分析室
這絕對算得上是嚴重的局勢了
西蒙斯在嗎  找到西蒙斯之前我們哪都不去
我再說一遍  救她最好的機會就是
利用通風系統到達局勢分析室上方
順著菲茲的小鼠洞爬下去
再對著維多利亞·漢德的心臟開兩槍
這也是種選擇  長官
-都不審問嗎  -審問什么
她想快點殺掉我們還是慢慢來嗎
上次我們這樣做時  我們殺了無辜的人
因為她想我們這樣做
菲爾  這是為了神盾局的靈魂而戰
我們身處前線
今天  我們將被歷史銘記
沒錯  為了神盾局的靈魂而戰
不經過考慮的謀殺肯定是...
考慮  考慮下這個
她在我手下的油門上安裝炸彈
殺死了他
還有兩個浮在酒店泳池上
他們可不是在游仰泳
但我們可以凍住她
你不能凍住像她這樣的人
她讓斯凱腹部挨了一槍
正中腹腔  就因為她好奇
麥克爾·彼得森  劫后余生
卻被變成了怪物
她用機器折磨你
用的正是給花裙婊子洗腦的那種機器
而現在  她也許正對西蒙斯特工做同樣的事
我想了很多  朋友
不  西蒙斯不會有事的
現實點吧  孩子
我從沒提起過
我告訴你  快點殺掉她就是種慈悲
我從沒說過蕾娜進入過那臺機器
我從沒跟人說過
那我肯定是在報告里看到的
你沒跟我們在一起
重點是  小維達到目的之前還會有多少人受害
你之后馬上出現了
你到底想說什么
斯凱中槍之后
奎恩說這樣會帶千里眼找到解藥
正是這樣
我跟你一起走進去的
菲爾
今天很難熬  我明白
但你得冷靜一下...
該死
-別動  -不許動
雙手舉高
大伙兒冷靜點
快把加勒特特工抓起來
他就是被稱為千里眼的殺人兇手
他是內鬼
先生們
我知道西特韋爾特工負責招募你們
所以至少你們當中有人知道這種情形該怎么做吧
就等你們了
九頭蛇萬歲
你隊里那三個人
他們問錯了問題
直到今日  我們做的一切都是為了保密
你要殺死我們嗎
我沒打算殺死你們
想殺你們  早就可以動手
我和科爾森認識這么久
早在弗瑞教我們戰術時就是知交了
探查轉角  注意上下
還記得嗎  菲爾
弗瑞會弄死你的
也許吧
相反  他只要在自己的墳里給我騰點地方就行了
他一定發現了我們的秘密
大領導采取了必要措施
怪不得我們突然"走出了陰影"
我得加一句  完全沒覺得不便
大領導
是啊  最頂頭的領導
我們有個好幌子
使勁揮舞神盾局的大旗
看來現在我們是要變色了
為了九頭蛇
你真相信那套鬼話
傳播死亡與毀滅
我倒稱不上是忠實信徒
這么說吧
我感到風向有變  于是順勢轉舵了
你也該這么做
就算是死  我都不會為九頭蛇服務
狗娘養的
真不想這么說
但你一直在為九頭蛇服務
看來你只有死路一條了
真悲傷啊  我還當你是朋友呢
聽說你沒死我可是高興得很
高興到折磨了我三天
就為查明他們是怎么做到的
折磨你我也不好受
菲爾  我說真的
不  約翰  你就是個瘋子
我知道你誓死追隨他  所以...
至于你  菲茲特工  你要愿意的話
將擁有更高級別  掌管技術部門
如若不然  你將一無所有  痛苦不堪
當然了  不管怎樣  你都要為我們服務
你會為你的所作所為付出代價的
而我
我絕饒不了你
我喜歡你  孩子
好了  開槍吧
那一個打在膝蓋上
就這樣了
我以為會更猛一點...
科爾森
舉起手來
放下武器
不許動
我不是九頭蛇
我們聽到了一切
誰是
它滲入得有多深
美國隊長在三叉戟總部戰勝了
直升航母
但他狀態未知
神盾局淪陷了
九頭蛇團體控制了
東非總部和樹屋
那些只是我們已知的
場面會一片混亂  爭權奪勢
我會去冷藏庫  至少那里是安全的
我沒必要提醒你
保持那樣有多么重要
我會給加勒特特工
找個冷藏庫里最小最黑暗的隔間
我想親自打開那個隔間
如果你不介意  長官
他曾是我的監管人員
我覺得我...
我該知道的
這是我的職責...
沒人知道  我也不知道
他就是這樣打敗我們的  做我們的朋友
我和那個混蛋共處了多年
尊敬他
我想看他遭受痛苦
不介意有人陪我去
而且我需要你這樣的人才
如果你可以  在中心收拾殘局
然后...
只用這個進行聯絡
我倆可能是神盾局里既不是九頭蛇
又尚未死去的最高級特工了
反正那也不重要了
我們只有彼此
保持聯系  科爾森特工
我想你可以叫我菲爾
都沒了
至少成了碎片
斯凱  盡量
從飛機系統的固件里恢復信息
菲茲·西蒙斯  召集一支隊伍
幫梅修補漏洞
你還想讓我一起嗎
你不再是朋友
但我相信你是個盟友
我們需要所有盟友
我們接下來打算怎么辦
活下去
-航線鎖定了  女士  -很好
他現在不說故事了啊
你知道我在想什么嗎  加勒特特工
我想著冷藏庫里的冰柜
對你而言太過舒適了
也許我們該把你放到更深的地下
你覺得呢  沃德特工
你以前對錯誤的千里眼開過槍
想對真正的千里眼開槍嗎
我跟你說過  有次我是秘密臥底的事兒嗎
西西里當地的支援當然沒出現
所以我從天而降
用盡了最后一顆子彈
然后用信號彈射中了剩下的那個家伙
你真該瞧瞧那玩意爆炸時
他臉上的表情
天啊  他都不知道自己是被什么打中的