经历了全国顶级业余厨师大搜寻
《厨艺大师》
只有22人赢得梦寐以求的白围裙
是时候正式打响全国最大型
厨艺比赛了
来咯
有人逆流直上
祝贺红队
很多人却在重压下崩溃
那会让你马上离开这里
现在  仅剩五位选手
Elizabeth
十分精致  味道鲜美
这道菜就像你
强有力的竞争者
Leslie
果然老牛也能领上道
很精美
Courtney
你达到了最高水平
味道鲜美  野心勃勃
你现在越来越棒了
Cutter
Cutter  虽然你长得像
被黄蜂蛰了的英国斗牛犬
你的烹饪却宛如神作
以及Christian
就在我准备淘汰你的时候
你凭借这样一盘菜触底反弹
谢谢
现在  他们将在激烈的两小时特辑中
一决高下
请记得这攸关生死
只有一人将成功加冕
"厨艺大师"
厨艺大师
第五季 第十六集
■
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
翻译：   不高兴童鞋 vitaminwater 贝贝 crj200
■
校对： 德尼 熊猫      时间轴：兜兜兜爹 安斯
后期： 宝宝       总监：四月
■
我晋级五强了
简直不能更棒了
除了赢得冠军
我正准备夺得冠军
我的梦想是拥有一辆餐车
我来参赛是为了我未婚妻
她看到了我的雄心  我的动力
《厨艺大师》就是我的一切
欢迎各位回到厨房
终极五强
在揭晓这个大盒子的内容之前
先来看看
你们的神秘盒中藏着什么
一  二  三
啥也没有
因为最重要的食材
藏在这个盒子里
我看到了一堆脚丫
然后我看到了这么大的一双脚
我六岁的弟弟就站在那里
请掌声欢迎你们的亲人
我的天哪
你们都离开家太久了
相信你们都很想念家人了吧
好了  Courtney
你六岁的小弟弟  Cooper
你上次见他是多久之前
差不多一年了
我无法经常见到弟弟
他四个月大的时候我搬去了费城
我错过了他第一次走路  第一次说话
你都长这么大了
我真的觉得我错过了他的成长
今天  我想让他为我骄傲
我爱你
很高兴见到你  小伙子
- 好样的  站那儿去吧  - 他好壮呢
Christian  你美丽的未婚妻Jasmine
她是我落寞失意时的精神支柱
亲爱的
她来到这里给了我动力
让我更加专注
Elizabeth  你来到这里的时候
- 才新婚五个月  - 对啊
你的丈夫Ross
从纽约布鲁克林赶来了这里
去拥抱一下可爱的娇妻  问声好吧
你好啊  亲爱的
- 能见到你真好  - 我也是
Cutter  你的父亲David
从德州博蒙特来到了这里
我们知道你们感情很好
你最想念父亲哪一点
他是我最好的朋友
老实说  他是我的英雄
- 快过去熊抱一个吧  - 好的  谢了
- 你最近咋样啊  - 还好吗
- 你看起来不错啊  - 你也是
Leslie
你美丽的妻子  Paula
- 想他了吗  - 太想了
我在家里好寂寞  太安静了
闭嘴按钮在哪里
我们几个月都没找到
我20年都没找到
他想见你都快想疯了
- 准备好了吗  - 当然
请吧
过去问声好
- 欢迎你  亲爱的  - 谢谢
我好想你  真的好想你
我为你骄傲
太棒了
很显然  本场神秘盒挑战的规则
将不同以往
你们将和亲人把空盒带回储藏间
挑选所需食材  制作做他们最爱的菜肴
Paula  你最怀念Leslie做的哪道菜
他做的香草裹羊排
Dave呢
经典的炭黑红鲷鱼排
新婚夫妇呢
意大利肉球配粗燕麦粉
Jasmine  亲爱的  你喜欢什么
说出来吧
是他做的海鲜秋葵浓汤
海鲜秋葵浓汤  哈哈
Cooper  喊出来吧
你最想念哪道菜
- 芝士通心粉  - 芝士通心粉
我也喜欢芝士通心粉
你们需要烹饪这些菜的升级版
时限为一小时
让你们的家人和我们看看
你们在这里成长了多少
60分钟
计时...
开始
快跑啊  Cooper  快跑
快跑快跑快跑
- 快点跑  - 好的
好的  咱要做炭黑红鲷鱼
我和我爸感情很好
我们一起打猎  钓鱼
我五岁的时候他收养了我
菠菜胡萝卜咋样
我妈独自拉扯我长大
他从单身汉
变成了家庭的顶梁柱
我觉得这是对他作为一个男人
最大的肯定
我需要番茄  番茄  番茄啊番茄
我需要烤番茄  小的  对
我妻子扛起了养家的重任
从我初次见到她开始
我们结婚时她已经有五个孩子
她厌倦了家庭主妇的生活
我喝红酒就行了
我厌倦了同时打三份工
所以过去22年里
我都在为七个孩子做饭
她是位好母亲  好妻子
她是我的精神伴侣
- 好了  你来拿吧  - 好的
拿好
洋葱
咱肯定能打败他们
- 快点吧  - 好啦
- 同志们快点  - 快点啦
上楼去吧  等下见
开始吧
现在已经是最终五强了
把他们的亲人带来真是太棒了
能给他们极大的鼓舞
同时也会有巨大的压力
他们已经很久没见过家人了
Christian的浓汤
时间  时间是个问题
- 至少需要两个小时烹饪  - 最少俩小时
我不知道他要怎样在一小时内做成
Jasmine可能给他挖了个大坑
- 选择一道浓汤  - 对
他可能麻烦大了
我认为目前为止
Courtney的任务最为艰巨
芝士通心粉  我们都十分熟悉并喜爱
你要如何提升这道菜
我要做一道松露龙虾芝士通心粉
加入松露屑和日式面包屑
我会调味并烤制
我爱你  Paula
我也爱你  Les
做点美味出来哦
我要做一道升级羊排
配以甜菜  冬南瓜  蘑菇
一定会非常美味的
- Christian  做得咋样了  - 很好  主厨
- 首先  好可爱的女士啊  - 谢谢
秋葵浓汤  她的最爱
你要怎样在60分钟内做完
你知道这最少需要...
- 最少需要...  - 90分钟  两个小时
是的  主厨  我会做成的
你要如何升级味感
我会加入很多海鲜
再加点辣熏肠  来点新奥尔良风味
- 祝你好运  - 谢谢
时间已经过去一半
还剩30分钟时间
- 主厨们好  - Elizabeth
你要做什么菜  我没看懂
肉球和玉米粥是非常传统的组合
粗燕麦粉就是南方的玉米粥
看起来很简单  你要如何提升它
这肉球是五种肉类的组合
意式肉肠  小牛肉  猪肉  牛肉
还有意大利猪肉香肠
- 祝你好运  - 谢谢主厨
还剩11分钟
- 有意思  - 闻起来太香了
他们今天的做菜速度太快了
毫无疑问  Leslie今天处于领先地位
羊排可是餐厅级的肉食
我很担心Elizabeth
要升华这两个简易食材真的很难
来吧各位家属  给他们点鼓励
最后一分钟
- 加油啊Les  - 加油Elizabeth
加油啊Courtney
- 加油啊Chris  你能行的  - 加油Elizabeth
- 各位加油  - 加油啊
- 加油  - 加油
再快一点
马上就到零了
- 十  九  八  七  - 快点啊
六  五  四
三  二  一
- 时间到  - 举起手来
两小时特别节目精彩预告
业余厨师面对可怕的肉类
心脏
脑花
舌头
睾丸
恶心
来吧各位家属  给他们点鼓励
- 你行的  - 对于五强选手来说
本次"神秘盒"挑战赛
和家息息相关
加油  Courtney
他们只有一个小时
将家人的最爱
转变成餐厅等级的菜肴
五  四  三  二  一
- 停  - 双手举起来
太棒了
挑战赛进行时
评委已品尝过选手菜品中
运用的各种成分
颜色鲜艳
现在他们再次检查
从中选出最优秀的三个菜肴
获胜者将在下一环节中
得到巨大的优势
- 太赞了  - 非常棒
- 真是惊人  - 让人难以置信
太惊人了
今晚的结果很接近
但是  我们希望品尝的第一道菜
这道菜肴明显提升了
家人选择的朴实菜肴
让它更上了一层楼
可堪称顶级餐厅的菜肴
请上前来...
Courtney
太好了
请介绍这道菜肴
我做了松露龙虾芝士通心粉
配上炸抱子甘蓝和煎鹌鹑蛋
把鹌鹑蛋切开
蛋黄就会流到龙虾上
- 成为美味的酱汁  - 没错
非常美味
味道丰富
让芝士的味道搭配龙虾的鲜甜
这非常困难
- 可你却成功做到了  - 谢谢
通心粉煮得恰到好处
酱汁香浓  正是芝士通心粉该有的
你提升了这道菜肴  好样的
- 谢谢  - 谢谢  主厨
太好了
小Cooper说到芝士通心粉时
我还以为你遇到麻烦了
可你将其转变成了世界顶级的意面
我想为你们做出高雅的菜肴
所以我采用了猫耳朵面
我还想运用三种不同的芝士
而不是通常这道菜会用到的芝士
把芝士做成酱汁
- 是很容易做砸的  - 嗯
你做了热融制干酪
也就是所谓的芝士酱汁
- 做得很完美  技术非凡啊  - 嗯
Cooper  你觉得呢
- 为姐姐骄傲吗  - 骄傲
- 恭喜  干得好  - 非常感谢
我们想再看看的第二道菜肴
这位选手大胆运用了调料
一小时内要完成这道菜肴非常之难
可是这位选手做到了
请上前来
Christian
请说说这道菜肴
新奥尔良秋葵浓汤
里面有小龙虾  蟹肉  辣熏肠
我自己做了海鲜高汤
感觉就像吞下了大海
味道让人难以想象
鱼肉的鲜香四溢
咸味恰到好处
包括调味  都让我们看到了你的进步
在这么短的时间内做出这道菜
让我们看到你的技巧
- 怎样煮小龙虾  用其做出高汤  - 是的
任何人都会对它欲罢不能
真是太棒了
- 谢谢  - 你做得最好的菜肴
- 干得漂亮  - 谢谢
好像让我回到了新奥尔良  真的
非常美味
辣味调得刚刚好
要在60分钟内做出这道菜
许多专业厨师都难办到
有什么可以改善的
少点米饭  辣熏肠切小点
但是你真是压力越大
表现就越好
Jasmine  你真应该常来
她激发了你的潜能
- 好样的  - 谢谢  主厨
我们想看的第三道菜肴
有很多难以处理的食材
却在这道菜里完美融合
这位业余厨师提升了纯朴的家常菜
请上前来
Elizabeth
这是什么菜肴
这里有香草玉米粉  煎锅球花甘蓝
烘烤茴香  和五重肉丸
淋上简单的番茄酱
看起来不错
小巧  肉馅很松软
我加了一点牛奶浸泡过的意式面包
让肉能更好地混合  而且不会太油腻
肉丸真的是相当不错
外部焦脆  内部多汁
美味诱人
番茄酱也很好  酸甜平衡
球花甘蓝很可口
- 非常有竞争力的菜肴  - 谢谢
肉丸尝起来像是煮了好几个小时
我非常喜欢这燕麦粉
提升成了豪华餐
酱汁味道丰富
茴香和肉丸都成奢侈品了
- 是吧  - 是呢
- 非常棒  - 谢谢  主厨
美味啊  都很不错
我当然想赢
我也想让Ross见证我赢
更重要的是
赢得这次的"神秘盒"挑战赛
我就能超越Courtney了
Christian的秋葵浓汤
那么短时间内做出来  难以置信
是啊  才用了60分钟时间
我只赢过一次"神秘盒"
如果这次能在未婚妻面前赢
我就别无所求了
Courtney的芝士通心粉无可挑剔
我想为我弟弟赢得这次挑战
我想让他为我骄傲
三道极其惊人的菜肴
可我们都知道  只有一人能够获胜
把家人的最爱做到极致的人是...
这位业余厨师是...
三道极其惊人的菜肴
可我们都知道  只有一人能够获胜
这位选手把菜肴提升到了另一级别
并将和我们一起进储藏室
同时将在接下来的淘汰赛中
获得巨大的优势
恭喜你
Elizabeth
你正式进入前四强了
简直是喜上加喜啊
我赢了挑战赛
而且是在我丈夫眼前
简直不能更棒了
Ross  你感觉如何
太棒了  我真为她骄傲
太棒了  干得漂亮
你们大家都请下来吧
和家人道别
来吧  给她个大拥抱
和她说拜拜了
不管他们在何处
- 我爱你  - 我也爱你
- 我爱你  - 你做得很棒
谢谢你们加入这场精彩的比赛
旅途平安
Dave  一路顺风
- 再见  - 拜拜
晚安  亲爱的
真是激动人心
Elizabeth  跟我们来吧
- 好样的  - 谢谢
真的太棒了
Elizabeth
恭喜你赢得今晚的"神秘盒"挑战赛
这样的优势本来就非常之巨大
现在则更加大了
因为只剩五个选手了
这里有四个盘子  四个头像
Christian
Cutter
Courtney
还有Leslie
我将向你展示四种非常不同
非常独特的肉类
Elizabeth  你今晚的任务
就是给每个人分配一种肉类
好的
首先
是我很喜欢烹饪的食材
牛心
百分百的肌肉
非常难处理  要求高技术
很有挑战性
做得好  入口即化
下一个是你做选择时也需要的东西
大脑
准确说这是小牛脑
非常棘手
多煮一秒钟都有可能过火
要求相当高的技巧
调味要平衡才能做出美味菜肴
下一个食材是...
舌头
准确说这是羊舌
舌头味道很重
但很难烹饪
如果做得不对
会像橡皮一样难以下咽
最后的选择
- 天呐  - 是最精美的食材
你知道这是什么吗
是蛋蛋  主厨
这是水牛的睾丸
它们烹调难度很高
可能会很难嚼
如果技巧运用不当
做出的菜品会难以下咽
四种富有挑战的肉类
还有四位业余厨师
该把肉类依次分配给他们了
你肯定心里暗爽吧
- 当然了  - 好样的
在储藏室里
Elizabeth获得了巨大的优势
她不必参加今晚的淘汰赛
在储藏室里  我们让Elizabeth
为每位挑选了不同的肉类
Elizabeth   Elizabeth真有你的
Elizabeth要在
心脏  牛脑  舌头和睾丸中挑选
你们激动吗
- 是  主厨  - 是的
- 不  - 不激动吗
我从没做过这些  主厨
不过我会尽我所能
很好  很高兴你这样说
准备好了去发现
Elizabeth为你们挑选了什么吗
- 是  主厨  - 是的
答案就在储藏室里
里面还有你所需的一切食材
共同呈现出一道惊艳菜品
一小时计时
开始
我拿到的是牛脑啊
Christian  尽管他以硬汉形象示人
但他有些神经质
不过他是强有力的竞争者
我想让他回家  因为他越来越在状态
所以Christian  你拿到的是小牛脑
- 天呐  - 舌头呀
好棒  跟德州一样大的心脏  对吗
我拿到的是睾丸
我把水牛睾丸
留给我最大的竞争者  Courtney
这是我"回敬"她的机会
因为如果有一样东西能绊倒所有人
那就是睾丸了
- 好极了  - 我们拿东西吧
我要怎么做呢
我接受这道菜的安排
并且我会反转逆势
这会是大家前所未见过的
最出色的牛睾丸菜品
很好  Cutter
不错  有趣的选择
我从没做过牛脑
但到了这个阶段
成为牛逼的五强选手
你完全想象不到他们会出什么招
谢谢你的牛脑  Elizabeth
抱歉哦
我们有心脏  睾丸  牛脑和舌头
你们认为哪样最难处理
是牛脑
Christian真得小心了
因为牛脑非常易碎
多煮了一分钟
它就会变成一摊糊
就像做蛋奶冻一样
我觉得今晚最难做的是睾丸
把它们分给Courtney  真是给她沉重一击
如果当它们还没熟  你就打算切开来
那它们就会像水球一样爆开
- 汁水渗出来  - 没错
还剩40分钟
Christian  你拿到了牛脑  怎么样了
- 还不错  - 面团  酱汁
牛脑在哪
在这  我煮了它们
- 煮了吗  - 赶脚过热了
- 应该用低温的  - 它们会干的
本来应该是细腻柔滑的
你现在要做什么
我要把它做意饺的馅
你有乳清干酪吗
我没拿乳清干酪和莫萨里拉奶酪
那你要怎么做馅  只用牛脑吗
- 太油腻了  - 没有其他的吗
也许放一些蔬菜
我从来没听说过这样的菜品
我在处理羊舌  希望它会嫩一些
然后下锅煎  看看情况如何
我觉得Christian的比较棘手
他拿到的可是牛脑
很容易出岔子
如果我拿到的是牛脑  我会很紧张
我得重新做面团
现在情况不太妙
给力啊  Christian
就我观察比赛情况
Christian极其慌乱
能从他脸上看出他的恐惧感
- Christian完全乱了阵脚  - 对
她分给他牛脑  给了他正中一击
因为她可能会送他回家
我的天呐
简直就是梦想成真
我觉得这轮Christian要回家了
- Christian完全乱了阵脚  - 对
她分给他牛脑  给了他正中一击
因为她可能会送他回家
我得重新做面团
现在情况不太妙
给力啊  Christian
我特么还不想回家
我还没准备好解下围裙
到了这一步  我得提升这道菜品
我决定运用自己知道的技巧
在牛脑上撒上面包屑
做成牛脑帕尔马干酪意面
看看这道牛脑会让我走多远
希望不会让我回新奥尔良
还有不到30分钟
汤真是美味极了
- Courtney  感觉如何  - 非常好  主厨
你拿到的是比较难做的睾丸
这并不是那种我们每周常吃的食材
对  但我并不担心
你做了什么
我在做砂锅炖菜
砂锅的汤底是什么
蔬菜原汤
- 搭配水牛睾丸吗  - 对
然后把它们切成圆片
再下锅炸
我知道Elizabeth迫切地
想把睾丸分给我的
相信我  她知道这是最难烹调的
- 祝你好运  - 谢谢  主厨
Cutter  你要怎么做牛心
我准备做填馅钟形青椒
再在上面铺上牛心排
你怎么处理牛心的
就像做菲力一样  像牛排那样
你要做哪一块
我先做这一块
- 你要做这一块  - 我准备...
- 那个吗  - 一整块吗
那样花好几个小时
这块可是四倍厚呢
这应该是你能驾驭的食材  对吗
我能搞定
但是意识到如果我处理不当
我就得回家  这让我感觉到了压力
- 好吧  祝好运  - 谢谢
记得试吃下
- 年轻人  感觉如何  - 感觉不错
食材丰富啊  里面有什么
胡萝卜  芹菜  洋葱
舌头呢  舌头在里面吗
- 在的  绝对在里面  - 所以你在炖它
然后我还要放大白菜
- 上面放些菠菜  - 听起来很美味
- 有信心晋级四强吗  - 妥妥的
- 祝好运  - 谢谢  主厨
各位  还有15分钟
- 精彩  精彩纷呈  - 有趣极了
- 闻起来棒极了  - 是挺香的
Courtney在做牛睾丸砂锅炖菜
砂锅炖菜  是火锅吗
粗切后再进行炖煮
如果切法正确进行烹调
- 会很不错的  - 的确
Cutter如何
Cutter拿的是心脏
他切了这么厚一块  说要像菲力牛排那样做
- 肯定会非常生  - 他有得忙了
这是Christian在《厨艺大师》厨房
- 状态最差的一次  - 他在做什么
他把意面放进冰水里了
从未见过这种做法
这是我看过他最忙乱的一次
- 他有麻烦了  - 对
另一方面  Leslie的菜听起来赞极了
- 红酒炖煮舌头  - 不错
如果我没有晋级四强
那就是他们味蕾出问题了
天呐加速  还要再煎会
再煎一会
我完爆了这场挑战妥妥的
最后两分钟
对于其中一位
这是在《厨艺大师》厨房最后的两分钟
加油
美极了
所有食材都要尝  分清利害
- 搞什么Christian  - 天呐  Christian
一团糟
十  九  八  七  六
五  四  三  二  一
停  举起手来
艰难的挑战
从Christian开始
我对自己很失望
走向评委时
我感觉到菜品并不能达到他们的期望
但我唯一的希望是这道菜会很美味
请描述你的菜品
牛脑帕尔马干酪意面
我来不及放上帕尔马干酪
所以其实是牛脑番茄意面
今天你怎么了
不知道  我不在状态
我从没做过牛脑
也没吃过  所以...
我们先说意面
你处理意面的方法  我从未见过
你没能卷起来  没做成功
然后把它放进冰水里
我放进冰水是未来冷却  但是...
- 为什么要把意面放进...  - 我该放进热锅里的
我没动脑筋
- 我知道你能做得更好的  - 当然
因为意面本身的原因
尽管你把它放进冰水里  但还没那么糟糕
说说番茄酱怎么做的
灯笼椒  牛至
放了多少牛至
一整茎的牛至
你就把生牛至放进番茄里了吗
说说牛脑吧  你炸过了吗
对  我炸过了
撒上面包屑  用葡萄籽油油炸
牛脑很美味
是其它食材拖了后腿
- 番茄酱太可怕了  - 好吧
- 我们可是五强了  - 是的
- 这是淘汰赛  - 明白
切开来看  牛脑处理得非常完美
- 上色恰到好处  - 是  主厨
- 美味极了  - 是挺不错的
但是别的怎么搞的
正如我提到的  犯了各种低级错误
你最大的错误就是在储藏室
你在构思菜品时
决定要做意面搭配番茄酱
我理解不能
我想Elizabeth在后头作出选择时
已经将目标锁定了你
而按结果看来  她给了你当头一击
因为这道菜
可以说是你呈上过的最低水平
而此时你需要展现出最佳水平
我想Elizabeth在后头作出选择时
已经将目标锁定了你
而按结果看来  她给了你当头一击
因为这道菜
可以说是你呈上过的最低水平
而此时你需要展现出最佳水平
好吧  谢谢你
此刻我要气炸了
这道菜展现不了我的实力
意面还有酱汁都是违和乱入
但最后他们也表示了牛脑做得不错
所以我希望牛脑能帮我挺过这关
Courtney  上来吧
请描述下这道菜
今天我做的是炸睾丸配砂锅炖菜
外观上很是漂亮
在我的烹饪经历中
还从未见过
睾丸还能被呈现得如此活色生香
让人刮目相看
外表裹的是什么
有玉米粉  普罗旺斯香草  盐和胡椒
那这些蔬菜是如何处理的
是用高汤炖煮
美味  而且精致
而其中的肉类  也是今晚挑战的关键
正中红心
- 谢谢  - 做得真的很好
技巧精湛  你成功将这棘手的肉类
锦上添花  干得好
- 谢谢你  - 谢谢主厨
真的很美味
你将一样粗糙而廉价的食材
转变成美味佳肴
如果不告知材料是什么
任何人都会再点第二甚至第三份
这道菜简直太棒了
我认为你很好地把握了这次机会
成功威胁到了你的强敌
还告诉了其他人你有多厉害
- 做得好  谢谢你  - 谢谢
我给力地向Elizabeth证明了
不论你丢给我什么烫手山芋
我都能化腐朽为神奇
- 好样的  Court  - 谢谢
下一个  Leslie
请你描述下这道菜
这是炖羊舌
下面铺着金土豆和防风草泥
佐以菠菜和小白菜
外表上  我很确定
这不是你呈上的最漂亮的一道菜
看着有些拙劣
舌根与喉咙的连接部位
你并没有切掉
那部分没有被清除
- 所以我尝到  - 我没有
舌根那残留的软骨部分
我剥除了外皮  但我没意识到
- 舌根那的软骨也要除去  - 是的
挺可惜  因为味道还是很不错的
炖煮得很入味  有种质朴的风味
菠菜和小白菜显得多余了
在比赛的这个阶段
我希望你能完美处理好各个细节
因为今晚会有人被淘汰回家
- 谢谢你  - 谢谢你  主厨
Gordon没说错  你清理得不够彻底
好的
你放了不少蒜头在里面
在小白菜里也放了蒜吗
是的  放了少许
你要知道  咱们现在是四强赛
就算微小的错误也会被发觉
我明白
你觉得这道菜能让你再生存一天吗
是的  我认为可以
我想说  对自己能力自信是一码事
你目前表现也很不错
但有时候好的厨师
也会因为一次错误和疏忽被淘汰
这不够出彩
最后一位  Cutter
请描述你的菜肴
这是一道牛心
上面盖着安祖辣椒蘑菇酱
西班牙辣香肠  芝士酿青椒
底下佐以墨西哥玉米沙拉
这是我第一次
看见你用菜肴来诠释你自己
谢谢  希望你能喜欢
就摆盘而言
这是你有史以来的最佳表现
再看看火候
肉质从上到下
在我看来恰到好处
谢谢
做得很美味
用你在西南地区的见识
呈现到了这一盘上
总而言之
你总算马到功成
- 我很激动  - 谢谢你
- 干得好  - 谢谢
这真好吃
你做出了牛心所能达到的美味极限
谢谢
表面爽脆可口  你用什么来调料
我自己磨的辣椒粉  红辣椒啊
等等之类的
这辣椒粉配方你得存好了
- 味道很正点  - 谢谢
辣味完美地缓冲掉了肥腻
才成就了这道菜
这调料  还有你烹饪的火候
让人刮目相看
- 做得好  Cutter  - 谢谢
我让Joe惊艳了一把  酷到没朋友
德州汉子总算震撼到了纽约佬
大家表现都很好
呈上了一些非常可口的佳肴
请各位到前面来  谢谢
难熬的一晚
可以说举步维艰
今晚有两道非常优秀的菜品
第一道属于
恭喜你  Cutter
- 干得好  - 谢谢
是一道难得的佳肴  充满着想象力
但是  今晚最佳菜肴当属于Courtney
- 好样的  - 谢谢
- 恭喜  - 谢谢
你们俩都幸免于淘汰
请加入Elizabeth到看台上吧
- 大家表现不错  - 干得好  伙计
他们居然先把Cutter送到看台上
我心里就在想  好吧
这情况不妙  我可能会被淘汰
- 干得好  - 谢谢
现在只剩下Christian
还有Leslie
今晚我们不得不淘汰你们其中一位
被淘汰回家的
是...
Christian和Leslie
今晚我们不得不淘汰你们其中一位
被淘汰回家的
是...
Joe  等一下
我们一定要淘汰他们吗
Christian是个有天赋的小伙子
他跟我同是南方汉子
我跟他关系就像德州和路易斯安那州
可以为对方两肋插刀
他是一位了不起的厨师
- 牛舌没清理干净  - 没错
我们的评比重点不是意面  而是牛脑
但这也是这道菜中的元素
Leslie有着异于常人的意志和决心
我还是挺敬佩他的
他确实证明了自己
有好也有坏  但是
什么才是主角
- 是肉类  - 没错
这是我们目前做过  最艰难的决定
Christian还有Leslie  不论是谁
告别都让人痛心
今晚离开厨艺大师比赛
无缘于四强的这个人
是...
Christian
Leslie  请和Christian告别然后上楼吧
祝你好运  哥们  希望你一切顺利
Christian  你是一位
比赛目前为止最优秀的厨师之一
意面和牛脑或许让你偶尔失意
但你很清楚  厨房才是你的归属
小伙子  我唯一的希望
就是你能够继续追求这个理想
如果你需要一位投资人
来帮助你实现你的快餐车梦
请找我
真好
因为我知道你有这实力
好的  主厨
过来告别一下吧
- 祝你安好  哥们  - 谢了兄弟
- 祝你好运  - 好样的
好样的  伙计
谢谢你
现在  一  二  三  四
虽然没想到会问你
不过  你认为谁会赢得比赛
对不住了  Cutter  Leslie
还有Courtney  肯定是Elizabeth
别放弃  年轻人
- 谢谢你  - 保重
能走到比赛今天
我已心怀感激
Ramsay主厨还愿意帮我
给我提供一辆自己的餐车
这对我来说意义重大
因为我空手而来
对比赛倾尽了我所有
Christian
这些烹饪界专家
他们却看到我的发光点
这是一道很棒的菜肴
还体现出你至今的进步和成长
谢谢你  主厨
今晚的厨房冠军
是Christian
难以置信
我为自己感到骄傲  今晚之后
我还让我的家人和儿子为我自豪
还有新奥尔良市也一定以我为荣
加大火力  各位
击个掌
红队
我迫不及待去拿到自己的餐车
我已经等不及去追逐我的理想
也是我来这的初衷
好样的  宝贝