《性爱大师》前情提要
所以你认为你们之间的关系
有了更深层的意义吗
我们特殊的关系决定了我们
是找到治疗方法的最佳人选
这能挽救不计其数的婚姻
我们不能标榜自己是
性功能障碍患者的救世主
却仍未治愈一例病人
包括我
或许你俩终究能指导全美国人
如何做爱
在电视上
也不知道我为什么会有这种渴望
但如果你能
什么
吻我
或许我就能找出这一切答案
我身体有些问题
我跟女孩子做不了
我  我身体也有问题
我找到了份演出工作
六个星期  为佛洛伊德·德索萨伴唱
我们想带孩子们一起去
去欧洲
为什么不行
不行  我的回答是不行
所以你情愿孩子们每天放学回来
却只能见到保姆吗
希望能晚点睡  这样才能见到妈妈
如果你拒绝这件事
这个合理的请求
你就是在自找麻烦
我觉得你不会希望如此的
性 爱 大 师
第二季 第十二集
人人影视
YYeTs.com
■
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
我觉得我们可能偶然发现了什么
那天晚上  摄制组离开后
那是我们第一次仅仅触摸彼此
翻译： 大师全勤草  暴龙蛋  王大可  叉烧包
■
仅仅是摸
而没有隐含地把触摸当做性
翻译：抹茶咖啡  Kiko  CS小明漫画家  教务长兔
甚至也没有试图去做爱
还有那天晚上
时间轴：天羽  安妮  兜兜兜爹  后期：孤帆
你跟你弟弟发生争执之后
十分难过  脆弱
校对：教务长兔  米小勒  总监：米小勒  教务长兔
■
我仅仅是通过抚摸你来安慰你
我当时也有能力来做爱了
鉴于以上
我觉得我们应该换一个思路
不做爱
但是触摸生殖器
也不行
只能进行与性无关的抚摸
你绝对是性奋了
或许我们现在应该试试
那我们现在干什么
如果我们加上摸生殖器这一项
但还是在真正做爱之前停下
恩  不报有期望是关键
这似乎是合理的下一步
我们现在知道性抚摸是有效的
或许我们该继续进入真正做爱的部分
我主动吧
你就去感觉...
感觉我
感觉你自己的身体
如果仔细看看我们的进展  还挺有意思的
七晚非性抚摸  多次勃起
也有几次十足的灾难
但还是不错了
然后又是七晚的性抚摸
也是有多次勃起  如果不算上...
是的  不算
我们要关注结果中积极地一面
现在我们又有几晚成功的...
而且是连续的
是的  连续七晚成功性交了
那么从这些结果来看
到何时为止  可以认为你已经完全治愈了呢
经过了14年的公职磨砺
马萨诸塞州的约翰·F·肯尼迪参议员
经民主党选举  开始了总统竞选活动
展现出其之前寻求党内提名时同样的热情
你没关淋浴的水
是吗
我真傻
我今天要去帮忙
去种族平等协会吗
我以为你不去了
他们领导层之前去了亚特兰大
抗议金博士的逮捕
他们今天回来了  我还是会继续去的
你妈妈很快就会来了  照看孩子们
我爱你
我爱你们两个
我好爱你们
你们不知道我有多爱你们
太好了
布拉多克老师迟到了
其实  你迟到了
布拉多克老师准时到了
所以她叫其他家长进去了
因为他们已经到了
那他们一定是早到了
一定是想给布拉多克老师留个好印象
早到有什么不好吗
我看过亨利上一张成绩卡
昨天  约翰尼·J给我来电话了
他说要让我常驻大都市俱乐部那里演出
圣约翰三人组现在每晚在那儿表演四天
先是欧洲  又是圣路易斯
我一直在想
孩子可不可以平时多去
我家待几天
不再是每周一晚  或许增加到两三晚呢
你才带他们去欧洲待了六周而已
是啊  而且我从没见过他们那么开心的样子
那是因为你们很少见面
吉妮  我就是想改变这一点
我要说的重点是
别让我后悔曾向你让过步  乔治
真是的  你这都哪来的念头啊
奥黛丽吗
我为什么就不能改变了呢
你人是改变了  为了奥黛丽
虽然我很高兴这过去的六个月里
她让你知道了如何做个父亲
别忘了我才是一直守在他们身边的人
自始至终  参加家长会
假日出去  还有他们生病时
那些不眠夜
好啊  但也别忘了
作为家长  你自己也有不是
我们要实话实说  对吧
我们两个都不是很好的家长  吉妮
你知道谁是吗  奥黛丽
她很爱两个孩子
她陪他们的时间比我们俩加起来都长
难道孩子们不该有一个把他们放在第一的
家长吗
得了吧  我就装作我没听到那些话
事实上  我今天就是想说给你听
不  乔治
你可以继续每周带一次孩子
就像我们说好的那样
虽然今晚该你带孩子
但你刚刚跟他们待了六周
所以我今晚就把他们留在家里了
这算什么  惩罚我提出一个可能对孩子们
-有好处的提议吗  -布拉多克老师
约翰逊的家长来了
我不需要纸巾  谢谢
其实是件小事
你也知道  我跟我前夫乔治
对我们的孩子有共同抚养权
欧洲之旅如何呀
挺好的吧
我来是因为我当初跟他离婚的时候
可能有些大意了
大意
是的  乔治根本就不想要孩子
从来就是这样
所以到了签署监护权协议的时候
你手上没有签过字的协议
我当时觉得没这个必要
但现在他皈依耶稣了呗
其实是奥黛丽
我的意思是  如果有律师去跟他交涉
乔治马上就会退缩
我觉得如今又出现了新的妻子
这一点就格外重要了
新妻子就像钫
是最不稳定的元素
你还涉足化学吗
是这样  在另一种生活中
在那种生活中我认为宇宙是有秩序的
现在我更清楚了
协议就交给我去帮你办吧
在中西部地区的中心
密苏里河的河畔上
座落着一颗闪耀的明星  圣易路斯市
这座人口达二十五万...
这是给圣路易斯旅游局做的吗
我想这应该是正片前的铺垫吧
这个创意旨在帮助观众
进入主题
这里高楼林立  堆砌起一个繁荣的社会
但其中一个主要的元素就是婚姻
男女之间那种牢固  幸福的联结
无论对家庭还是整个社区
都至关重要
但如何使婚姻幸福呢
为解答这个问题  我们先看看
夫妻生活中身体都发生了怎样的变化
我想这句话的表达方式应该是...
"性交时身体发生了怎样的变化"
人们都是有经验的
-听得懂话外音  -在观察性反应过程中
我们发现了许多生理现象
例如男女的心率都会加速
呼吸频率也会加快  汗也会出得更多
实验对象双方的皮肤都会持续泛起潮红
我们称之为血管充血
我确定我说的是"男女方皮肤都会出现潮红"
没错  但台里更喜欢"实验对象"这个词儿
我们用你另一段采访剪辑了一下
男女双方
血压都会明显增高
跟心脏病的症状一样
是的  但我们现在说的是性
我的错
研究会继续在美国的中心地区进行
因为马斯特斯和约翰逊现在将要在
身体功能障碍的治疗上开创一片新天地
身体功能障碍
它可以是指...
痛风或截肢
因为我们都知道
那些夫妻去找你的原因  比尔
障碍指的就是性功能
我们最主要的目标就是
增进理解  让人们敢于开口谈论
那些长期被认为是禁忌的话题
好了  那些只是粗剪的片段
给你们看看大致的轮廓
CBS电视台非常高兴
这个故事是史无前例的
而且我感觉现在也是时候了
我调查过你们加大的约瑟夫·考夫曼医生
原来他也正要出版自己的研究
叫什么"人与性"
出版给大众的书吗
还有两个月才出版
所以我们要用这个影片赶在他们前面
就像我所说的  一旦你们的领域确立
其他人再来研究就像是在炒剩饭
但也并非总是如此吧
不用担心
一旦这部电影播出  媒体就会接踵而至
访谈和简介层出不穷
我们的形式一片大好
圣路易斯的关注会有所下降
我们现在必须重新动员基层力量
就好像我们淡出公众视线了几个月
突然就被大家遗忘了
欢迎回来
很高兴你来了
我们回来工作了
你可以来搭把手
我们正给居屋委员会的所有人
发一份意向书
需要有人来填写地址贴邮票
我可以做
格伦  你去给马斯特斯夫人准备油印件
曼尼  你陪我去给负责人德雷克打电话
那些对我们工作的简述
又把性爱推回到了封闭之中
我也知道那不能称为美化用词
那跟个牙膏广告似的
也没有那么具体啦
但谢普所说得有道理...
我还跟谢普说了
不要提性功能障碍这一段
但影片里还有  的确违背了我们的初衷
什么身体功能障碍
可我们在那方面也没约法三章过
弗吉尼娅  你到底帮谁啊
我们自己都还没完全攻克功能障碍这方面
更别说什么真实患者统计上的成功
除了我自己
这是一个新研究
目前还处于一种微妙和脆弱的局面
研究是指...
还是说我们讨论的是另外一件事
听着  如果我们真的发现
一种确切的治疗手段
能治疗像阳痿这样棘手的疑难杂症
你首先得把注意力从性上移开
是啊  那将会是开创性的...
是的  没错
所以它不能被破坏
你说得对
我们离对外发表还远得很
但那个洛杉矶医生的书就快出版了
如果他的书引起了公众的兴趣
我们就彻底地被踢出这个圈子了
比尔  我同意你的看法
我知道那部电影不尽人意
但被彻底地踢出圈子  那样更糟
电影一经播出
会有百万的观众看到  他们会说
"这就是性研究者马斯特斯和约翰逊"
谁知道呢  也许我们从此就家喻户晓了
之后当我们已经准备好用自己的方法
来呈现我们的研究
那时我们已经有观众
准备好并愿意接受我们了
史普利博先生  请坐
不用了
我跟你丈夫乔治谈过了
是前夫
非常感谢
还没签啊
乔治不想签
我没听懂你的意思
乔治不仅...
不愿签你的原始抚养协议
他还给自己请了位律师
听着  我不知道你有什么困扰
但别把你的卧室问题赖在我的头上
我没有什么卧室问题
我的卧室里没有什么困扰着我
那可真是太糟了
搞得我们好像不知道结局似的
然后按照既定框架有条不紊地演着...
男孩爱上女孩  女孩爱上男孩
然后过着幸福的生活
真爱战胜一切  演职人员表
现在  从整点到半点  电话会...
这又浪费了我们两个小时的生命
我喜欢啊
我觉得很好笑也很聪明
艺术不应该是聪明的
应该是真实的  像生活一样真实
在生活中  你没办法通过打电话和
重新装修公寓解决卧室里那些问题
我知道  我只是
想忘记一晚上现实生活
我忘不了  一秒钟都忘不了
因为我看着你  我就想
我应该找个像你一样美丽甜美的女孩
我应该让你为我神魂颠倒
而不是像个残废一样站在这里
但你知道我也是有缺陷的
不  没事的
你有什么问题我都接受
我也接受你  莱斯特
如果你是想说你因为
我们不能  那个什么  而感到沮丧
我就是因为我们不可以那什么而沮丧
那我们就做好了
什么
我们可以看些电影
或者玩我们都喜欢的拼字游戏
我们可以去跳舞
也许我们甚至可以
睡在一起
不  芭布  我是说  我们  我不行
我知道  我的意思是只是  睡觉
当我们公开承认了
U-2[秘密侦查机]属于我们
看起来某些人很有食欲
我没吃午饭
我们在现代社会做着一些事情
我发誓  给他贴上胡子
他一定很像时光老人
周五来  那时我们就会有个
头发茂密的总统了
这对我来说可是第一次
当我第一次看到杰姬时
我心想  我总算知道什么叫做美国梦了
那约翰·肯尼迪呢
他就在上演美国梦
我在小学当过主席
那是我人生最美好的一年
但我们也有个恶心的就职典礼
显然真正的就职典礼
会被淹没在厚厚的积雪中了
我会多带一副耳罩的
以防第一副冻坏
你要去就职典礼吗
这倒提醒我了
我周五走后需要你留守在办公室
你知道在电视上看
视角更好吧
我家里人能搞到好位子
他们在谴责美国
我的弟弟在为新班子工作
是吗
鲍比疏通了关系  在司法部门给他找了工作
但是如果不是我父亲
肯尼迪肯定赢不下密苏里州
选总统可不便宜
我爸爸知道该去疏通哪些人
如果不懂些零售政治
你没法从一个一句英语都不懂的
移民泡菜小贩做到
拥有中西部最大的五金连锁店
是哪家五金店
帕克五金
等等  你就是那个帕克吗
你要知道我被拉去参加了多少个
募款晚宴啊
还有明晚的那个宴会
在圣路易斯的宴会么
是啊  密苏里州民主党的盛大宴会
所有那些州长和议员聚集一堂
都能让鲨鱼睡着了
为一个不同的世界努力
威廉·马斯特斯
我想要
请你帮忙
泌尿科的约瑟夫·科夫曼医生
他正要出版一本书
叫做"人与性"
很显然就在几个月之内
是啊  你也能想象到
我也
你能那样做吗
那就太感激了
我会的
说实话  我想要道歉
因为派了个律师去我家吗
是的  那很
-您的饮料  -谢谢
那有些反应过度了
最近工作上  太忙碌了
我  我很疲惫  我
你反应过度了
是的
所以
你想与孩子们更多的接触
所以让我们好好谈谈
我认为应该是律师来谈
我没有律师
不  史普利博先生是
他只是在我们办公室工作而已
我想你肯定
不愿意在没有律师的情况下上法庭
如果我们能自己解决问题的话
我为什么要上法庭呢
因为奥黛丽和我聊过了
说实话  我觉得每周多一天就够了
但当你真的认真考虑的时候
孩子们需要知道哪里是家
亨利和泰莎知道
就是和我在一起
是的  当你在的时候
这种情况又有多少时间呢
我想要一个法官在公开法庭上
听听我们的孩子是如何度过每一天的
我需要一个关于你在做的事情的
公平的意见
是不是有些人告诉你了一些
关于我工作的荒唐谎言
孩子告诉我的
他们不再是孩子了
他们知道你什么时候回来和离开
我必须从他们的利益出发  吉妮
我的律师也很清楚
考虑到法庭对父亲的偏见
如果我们想赢得任何对我有利的和解
我们必须在法庭展现出
你不称职
我没有不称职
听着  如果希望改变现状
我会重新安排我的时间
不仅仅是时间的问题
必须要在法庭
在法官面前
你实际上在观察人们私通这件事
私通
做爱
还有你和你的老板有外遇
什么
不然为什么你一周总有两个晚上
会因为工作半夜才回家
人们听到这个还能怎么想
你意识到自己在说什么吗
我当然知道
你是说你会通过曝光这件事
来抢走我的孩子
来诋毁我的名誉
和我的工作
看到了吧  这就是问题所在
你并不是真正在关心孩子们  吉妮
你只担心你的研究
这顿我请
你可以去里面换衣服
毛巾是干净的
好的  谢谢
那个...门还开着
谢谢
那个  它们...
它们有点大
我们要不要...
我还有别的枕头
不用不用  这样就很好
晚安  莱斯特
晚安
说实话
我不习惯在凌晨两点招待客人
希望没吵醒寇儿
没有  寇儿还在亚特兰大
她坚持要去  坚持要待在那里
她现在全心全意致力于工作了
我很为她感到骄傲
真了不起
还是要抱歉这么晚过来
不必的  真的
实际上  我才应该道歉
我知道
在工作上你要保证专业形象
我是说
我为那晚在你家的事感到抱歉
我不知道你什么意思
我不知道自己为什么会让那件事发生
那件事
那种事不是你能掌控的
它能被掌控
是可以的  而现在
我要为此负责
那是非常鲁莽
危险  甚至是背叛的行为
和我们努力经营的一切背道而驰
我们  你是说种族平等协会啊
如果我要真实地面对自己
我之所以这样做  大概就是因为
它充满危险
一个和我完全不是一个世界的女人
或许我内心深处
依然渴望着往那个橱窗上扔砖头
我也不知道
我不会再来这里了
-我很抱歉  -别再说这句话了
如果你这样做是因为你想要我呢
如果这才是真正的原因呢
请问是哪位找
好的  请等一下
休·海夫纳先生打电话来
想和你聊两句
《花花公子》杂志的休·海夫纳吗
没错  长耳朵  蓬松白尾巴的兔女郎老板
让他先留个口信
莱斯特  能和你说句话吗
我没兴趣
我能理解你有些犹豫
考虑到事情的进展不那么顺利
-和那个妓女吗  -这次不一样
你有治愈阳痿的方法了吗
我没说能治愈
但可能会是一个治疗方案或是
疗法的开端
我现在有女朋友了
女朋...
芭布
芭芭拉·桑德森  另一个失败的试验对象
这么说  你们俩
可以成功地进行性行为吗
我们不需要
我们有新的方式  我们可以相互做伴
完全没有性行为  我们也可以很快乐
这不是个永久的解决方案
这根本不是解决方案
你怎么知道
因为你...
你多大了
29岁
我不是个孩子了
我能理解  人这一生
不可能总是得其所求
我们不是在讨论一辆凯迪拉克  莱斯特
你们这样不可能维持下去的
一场没有浪漫行为的浪漫恋爱关系
我们有很多浪漫行为
没有性行为的恋爱关系...
性行为就像呼吸和吃饭一样是基本需求
你整个人最终都会有所反抗的
艾萨克·牛顿发明了很多微积分算法
但是他完全没有性生活
他是自己选择要做一辈子处男
除非你能想出
下一条万有引力定律
否则最终  你会意识到
你不会愿意一生无性的
芭芭拉最终也会这么想
相信我
我知道我以前就让你相信我
但是这次不同
我是希望你能考虑...
一种新的方法
你期待今晚的聚会吗
简直要激动死了
我晚上八点在体育俱乐部
有每周一次的牌局
每次都能大赚一笔
但是我一直在想  你得独自一人
去参加这场无聊的政治聚会
没有男伴的陪同
虽然  我们之间并不是传统的恋爱关系
但是我喜欢你
我是想说
如果你今晚需要我去
需要我陪你去
那好吧
你是说我应该去吗
不是
你已经有男伴了
没有
那我就不明白了
我的家人  他们可不是一般人
我见他们前一周
还得每天早上阅读《纽约时报》
从头看到尾  好像备考一样
我的一个哥哥是律师
一个哥哥是
他说是为政府工作
很有可能是中央情报局的
另一个如今是新一届政府班子
所以我们才得参加今晚的宴会
你想说什么
你是不是在暗示  以我的智商
跟不上他们的话题
提醒你一下  我是医学院毕业的
我还是博士
读医的大部分出来都是博士吧
我对公众事务也很感兴趣
甚至曾经考虑过投身政界
真的吗
这我还真没看出来
那么北约形成的真正原因是什么
除了遏制苏联扩张之外
谁会在聚会上问这种问题
你该不是觉得我拿不出手吧
以我的外表  怎么可能
我可没说"拿不出手"
可你确实这么想的  是不是
你
让我弄明白
你天天缠着我  就像我是你的种马似的
可却不让我见家人
亲爱的  不是你的问题  是他们
他们会撇你一眼说
他的头发可真是  金光闪闪
你是在说我金发无脑
奥斯丁  拜托
你这种颜色的头发  可是许多女人梦寐以求的
所以当然  我正跟我的律师沟通
他也在跟乔治的律师沟通
但事实上  我可能必须辞职了
-你真要辞职吗  -我
-你告诉比尔了吗  -没有
我什么都没说  我正在想办法解决
但我唯一的选择可能只有辞职
可就算你辞了职
乔治就不会跟你闹上法庭了吗
他还是会
但他就不能
拿我的工作说事了
他的律师就不会说了吗
我是说  他的律师可能会说
这么多年你来你都在做这个工作
而现在你辞职了
只是为了在法官面前好看点
我不是泼你凉水
-我只是  万一如此  -我懂
我必须想办法跟他斗  我
我会想到办法的
我禁不住想如果比尔对我这么做
要夺走我的孩子
我漂亮  完美的宝贝  我
无比珍爱  宝贝的他们  那真是
可是这两个孩子
当我想到  他们可能就是我的全部时
这还不够
他们不能是我生命的全部
如果失去了仅有的他们  我会死的
就算不是真的死去  至少心灵上...
莉比
是不是发生了什么事
如果
如果放弃这一切
你以为属于自己的生活会如何
如果你我都这么做
那又会怎么样呢
那可是我的孩子啊
我知道  他们是你的孩子   但是
当你考虑孩子时  到底是什么让你放不下
不是《女性挚友》封面说的那一套
在你内心深处到底是怎么想的
他们的安全
我也不知道
他们的幸福
他们能感受到自己是被爱的
也许这就是关键
放下那些理想
去经营你真实的生活
而不是沉醉在你认为自己该有的生活中
去接受
真正的生活
《男人与性》  未校订
我要走了
这就是装在绝密信封里的东西
没有寄出或者寄入的地址
送它过来的小子也不肯说是谁让送的
所以我想这不是原子弹设计蓝图
就是杰姬送来的总统就职典礼邀请函
这是
我们的竞争对手
加州大学洛杉矶分校的那个博士
这是他写的书
特别引人入胜吗
内容不多  也不深奥
写给外行看的
没有复杂的科学知识
没有数据注释  其实几乎没有数据
听起来更像是消遣读物
就像我们拍的片子
可是我们的研究  我们真正的研究
远不是科夫曼医生所能及
我们的研究  会让卡夫曼医生被世人所遗忘
听着
我以前总会取笑
你的领结
可他们在拍摄过程中让你系的正规领带
对你也并没什么帮助
我是说
那不像你
我正在安排后续采访的时间
我能否给你个建议  还是继续用领结吧
真不敢相信我会说出这种话
我会仔细考虑的
我得  我得跟你谈谈
关于咱们的片子  关于这份稿子
我想跟你谈  一种可能性
弗吉妮娅
你在干什么
我在等赫伯
赫伯是谁
咱们的租户
我的律师
你雇了赫伯·史普利博
干什么
把我丈夫想要的东西给他
他想要什么
我们的孩子
乔治
他认为我是个不称职的母亲
要与我对簿公堂
他要让大家都知道
我们的工作实质上淫乱不堪
还有我在这里都干了什么  和你在一起时
都干了什么
显然他的律师已经开始
在公园广场酒店调查了
-乔治  -没错
-乔治要这么做  -对
意味着我们会有两次露面的机会
一边是CBS  我们将作为开创性的研究者
而被世人所认识  与此同时
某个法庭的法官将会向世界宣布
我们是一对道德沦丧
淫乱无耻的狗男女
你不能让自己陷入那种境地
弗吉妮娅  那样你根本没有机会胜诉
所以我们要这么做
不  不  我已经解决了
赫伯这会儿正在向乔治提议
提出的条件对乔治来说非常有利
只要他同意这事不上法庭就行
提议
是的
你不会
你不会放弃了孩子的抚养权吧
别这么说
一旦影片播出后  我就能将他们夺回来了
弗吉妮娅  你不会真...
因为我会用这段影片证明这份工作
我对这份工作的付出是实实在在  值得尊重的
很快有一天  我会将他拉上法庭
然后利用CBS的盛誉
将孩子们夺回来
不  你不能...  你现在就得将他们夺回来
我做不到  这已成事实了
这只是暂时的
老妈
你知道乔治·华盛顿特别喜欢狗吗
而且他最喜欢的一只叫"甜嘴"
我不知道呢
那你知道希腊曾经是一座岛吗
我也有个问题问你们
你们爸爸和我一直在商量一件
你们或许会感兴趣的事
去希腊吗
我想去看波托马克河
不是去希腊或者波托马克河
但也算是一种全新尝试吧
你们知道的  现在你们平时都待在这里
除了周三是在爸爸那边
然后周末的话
你们是每隔一周就会和爸爸过周末
还有奥黛丽
我的问题是
你们都喜欢待在爸爸那边  对吧
-没错  -特别喜欢
这样的话  如果
如果我们调换一下
你们平时待在爸爸那
然后我每个周三接你们过来
还有每隔一周的周末也是
看看你们会不会喜欢这样的安排
为什么
因为
因为你们爸爸也想像我一样多点时间陪你们
没错  他是经常这么说
所以你们以后会更常见到他了
仅此而已
就跟现在的安排差不多  只是调换了一下
我没意见
但说了这么多  我们都快迟到了
我今天可不能迟到
是啊  而且你还穿着睡袍呢
弗吉妮娅
有什么事吗
加州大学洛杉矶分校
在加州大学洛杉矶分校
我们发现了一项不为人知
前所未有的研究正在进行
其中的惊人细节将在即将出版的
充满争议的新书《男人与性》中
详细披露
几年前  我发现
人们不止忽略了对男性性行为
的科学研究
整个人类性行为方向
都仍是未涉足的领域
我跟你一样愤怒  弗吉妮娅
相信我
我不明白
真相残酷但简单
有人出卖了我们
不是我
我的团队对保护客人隐私一事非常慎重
如果对手电视台有这种动作
他们一定会是第一个收到风声的
我唯一知道的就是在这个四分钟影片里面
"性"只出现过三次
或许是你嘴巴不够牢  莱斯特
所以这种事才会发生
我  怎么可能  你不能指责我...
我向你们保证
这件事我一定会查个水落石出
遗憾的是  尽管如此
这也无法改变CBS方面的决定
他们本以为你们的故事会很有新闻价值
但如今被科夫曼博士抢先你们一步
CBS已经来过电话了  他们不会...
我们的影片不会播出
...以及不必要的压力
比尔  不
看来科夫曼博士有合作伙伴
...比如说  男性如何感知与潜在对象
之间的火花
在进行性行为时
男性又需要背负哪些责任
在与男性的互动中
女性的角色也同样值得探究
你认识那个年轻点的吗
他曾与我共事
弗吉妮娅...也认识他
伊桑
怎么会  这一定都是我造成的
不是你造成的  弗吉妮娅
我放弃孩子  为了什么
什么都不是
那段影片也改变不了什么
-能改变的  -不
-本来可以的  -你还不明白吗
本来可以的
我的孩子  我再也要不回他们了
我
我真的很抱歉
现在我们唯一能做的  就是继续研究
所以我们要潜下心来
专心研究
继续我们的研究  改变人类的研究
这就是我们要做的
我们继续研究
朱莉娅
这才是颠覆人生的作品
安东尼奥尼真是
阴暗
诡异
无法理解
但真是个荡气回肠的爱情故事
他们根本都不爱对方
正是  这不是什么好莱坞童话
没有什么"幸福地直到永远"
一切都如此真实复杂  如此...性感
你不觉得吗
他们看对方的眼神  他亲吻她的方式
你以前就看过这部电影了
看过四遍
所以  你是想让我从中悟出些什么吗
没错
我想让你看清...我们
一对真实  混乱  复杂的情侣
但我们拥有那个
那个是什么
这个
你能为了我不放弃这个吗
求你了
书的事还好办
我给那伤透我女儿心的混球打了个电话
说得很明白  这是他欠我的
但把书交给竞争对手电视台
就得花一番功夫了
你的关系网依然神通广大  巴顿
因为不管你做了什么
如今我们的影片正式流产了
我还以为你看起来会更高兴呢  比尔
这是你想要的  不是吗
你打给我不就是为了这个吗
谢谢
我就直说了
你的研究远胜于科夫曼的  你很清楚
你只是还没准备好向世人展示罢了
你用自己赌了一把
我把弗吉妮娅也赌上了
我打电话给你时  我不知道
弗吉妮娅正在与前夫争夺孩子的抚养权
破坏影片这件事  你告诉过弗吉妮娅吧
我本来准备告诉她的
我只是一直忙于制定对策
确保一切能按计划进行
在你已经决定好
你要如何做之后吗
相信我  如果能收回我的选择  我一定...
你一定会这么做
你确定吗
这让我想起你在妇产科医院时
为了你的研究所做的事
你没有尽力说服我
你是对的  而是威胁我
我这么说不是要责备你
但总这么一意孤行  不顾旁人
只按自己的想法做事
这会让你周围的人十分难过
而且就我看来  你自己也不好受
我知道这是什么感觉  比尔
生活在恐惧之中  不敢让别人进入内心
所以如今我过回了简单的生活
在小诊所里做回普通医生  规律的工作
我不是说一切都回复如初了
玛格丽特虽然没有离开我
但如今她只沉浸在自己的世界中
我下了一个决心
决定相信她
我告诉了她一切
就算很艰难  但至少我们如今一起面对
我从未想过...伤害弗吉妮娅
不
你从不是有意的
我们不能这么继续下去
你知道的
我什么都不知道
不
这话不完全对
我知道
我丈夫这么多年来一直有外遇
过去我总假装这不是真的
我假装视而不见
将心思都放在孩子们身上
然后  我遇见了你
我就知道
我知道这...
我们之间的一切
我知道这是我想要的
这点我知道
我想感受这一切
车队刚刚到达首府
所有权贵已经聚集于此
准备参加总统就职典礼
如今正在就座的是肯尼迪家族
肯尼迪夫人及其母亲...
卡路里燃烧弹
一天三粒  唤醒全新自我
请稍候
...当选副总统的林登·贝恩斯·约翰逊
最后出场的是
本届当选总统  约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪
瞧瞧
他居然不带礼帽
杜鲁门总统  尊敬的牧师
各位公民
今天我们见证的
不是政党的胜利  而是自由的胜利
在此我向你们
以及上帝
许下我们祖先170多年前
同样许下的神圣誓言
这象征着结束  也是开端
代表着更新，也是变革
我们先辈为之奋斗的理念
仍争议于世界每个角落
那理念就是  人的权利
井非来自国家的慷慨
而是上帝的恩赐
我们知道你们一定很失望
你们向我们倾诉了经历的挣扎
相信我们能研究出治疗方案
但我们却没有任何实质性进展
最糟糕的是
我们的尝试方式打击了你们
让你们感到绝望
但我们不认为一切就该到此为止
我们已经研究出
正在研究一种治疗方案
一种回到过去的方式
遵照这些步骤
或许你们就可以找回幸福的生活
完整而满足的生活
但重点是  这需要你们俩
下定决心
相信我们
一起努力
共同进退
这是最重要的
今天  不要忘了
我们是第一次革命的继承者
让所有的朋友与敌人都听到
我此时此刻的这番话
革命的火炬已经传给了
新一代的美国人
生于这个世纪