《厨艺大师》精彩继续
男女大战
四强之战一触即发
不要担心
怎么能不担心  味道很糟糕啊
太恶心了  吃了会死人的
性别大战即将上演
- 快把牛排放上去  - 放松点  牛仔
你们有什么蓝队没有的优势吗
两个赢家
老对头的矛盾爆发
你说的都是我已经知道的废话
四强变三强  有人血染战场
该死
厨艺大师
第五季 第十七集
■
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
已经进入前四强了
我终于有机会实现梦想
在马里布开一家休闲小酒馆
但愿我能走到最后
来吧  伙计们
我的梦想是成为美食评论家
写写隐蔽的小酒吧
或者不起眼的路边摊
这是我人生的转折点
让美食成为我生活的重心
欢迎来到《厨艺大师》四强战
如你们所见  你们的身后
只有两个膳台
这个挑战里你们将两人一队来烹饪
获胜队的两名队员
将赢得《厨艺大师》前三强的席位
如果输了  你就要和队友一对一比拼
败者将被淘汰
Courtney  你在上次淘汰赛中胜出
所以你可以优先选择
决定两队的名单
Courtney以外的各位  请到旁边去
这是个很艰难的选择
我很想做长远考虑
选择我能在压力测试战胜的人
但我想赢得这个挑战
所以我就想
我跟谁搭配优势最大
好了  Courtney  请选择你今晚的队友
我要选择
Elizabeth
我们赢定了
男女大战啊
我跟Cutter一队
一瞬间我的美梦就变成了噩梦
穿上吧
跟Leslie一队让我很不爽
但愿他能稍微长点儿脑子
让我们拿下胜利
Leslie  跟Cutter一队感觉如何
还行  我们的对手是她们
不是我俩之间对抗
除非我们输了
我觉得他应该不想输
我肯定也不想输
在食材间里有四个箱子
每个代表你们中一人来自的州
每队可从两个箱子中进行选择
Courtney和Elizabeth
你们的选择是宾夕法尼亚和纽约
Leslie和Cutter
你们的选择是加利福尼亚和德克萨斯
两队都需要进入食材间
选择一个代表你们家乡的箱子
运用你们选择的箱子
每队有一小时的时间
给我们每人做一份
餐厅级的开胃菜还有主菜
用当地特产的食材作为主材料
好了  去吧
- 快点  - 走起啊  伙计们
好嘞  你觉得你的箱子里有什么
估计偏向海鲜类的
- 我觉得你的肯定更偏向牛肉  - 牛肉
纽约的箱子肯定会有海产品
因为纽约在海边
宾州的会有很多阿米什乡村特产
- 没错  羊肉之类的  - 很棒的...对
牛排没海鲜那么容易出错
- 我同意  我同意  - 如果海鲜做砸了...
也许我做加州的箱子会更顺手
但做德州的箱子也没什么不同
这节骨眼上我可不想和Cutter争吵
因为我们一吵起来就啥都做不成了
就它了
没问题的
选哪个箱子并不重要
重点是决定我们要做什么菜
并且坚守计划
因为一旦你开始更改计划
那一切就崩溃了
很好  好样的
女士们  你们选择了
宾夕法尼亚的箱子
为什么  Elizabeth
宾州有很多普通的
来自乡村的新鲜食材
我们可以升华它们
好吧  打开箱子
告诉我们里面有什么
- 来吧  - 好的
简直太棒了
里面有阿米什奶酪
很漂亮的梨子
土豆  波兰香肠  虹鳟鱼
鹿肉  苹果酱  还有卷心菜
你们都满意自己的选择吗
- 满意  - 是的  主厨
男士们  德克萨斯州
打开箱子吧
准备好了吗
看起来不赖
Cutter  介绍下里面都有什么
有条小鲶鱼
有牛肋排  仔排
有安祖辣椒  糖浆
葡萄柚  玉米
当然还有黄油
太棒了
现在你们知道自己的食材了
请前往膳台吧
如果我和Courtney进入压力测试
那就真是一场噩梦了
我们必须取胜
这样就不用彼此对抗了
已经进入四强了
我们的标准比以往都要高
不要辜负了这些食材和这么大的奖励
是的  主厨
一小时计时
准备
开始
- 这些梨子简直太棒了  - 是啊
- 我想把它们放在开胃菜里  - 好
鲶鱼都是做垃圾食品的
虽然美味  但基本只能用来炸
炸鲶鱼怎么做成高档菜  对吧
蓝队拿到的是德克萨斯箱子
有许多知名的肉类
你会做什么
我绝对不会碰鲶鱼
必须专注在牛肉上  质量太好了
红队的箱子  我会做美味的华尔道夫沙拉
再煮个鳟鱼
用沙拉来给鳟鱼增味
主菜是鹿肉
抹上风味十足的调味料
佐以焦糖蘑菇
再用卷心菜点缀
好了  蓝队  介绍下开胃菜
我们要做排骨
加葡萄柚和糖浆做的烧烤酱
和玉米莎莎酱
不错  那主菜会清淡一点吗
我们应该要做肋眼牛排
好吧
说说肋眼怎么做吧
就用盐和胡椒调味
好好煎一下  做成三成熟
就是个牛排  没啥花哨的
配菜有什么
- 要做土豆胡萝卜和白萝卜泥  - 很好
有信心晋级三强吗
当然  咱要把妹子们送回家
我很想多扯两句  但我得走了
好了  这是要做什么呢  说说吧
开胃菜是两片鳟鱼
下面是煮梨子
和姜汁啤酒苹果酱
你们要不做得很棒
要不就会显得很业余很糟糕
主菜呢
主菜是鹿里脊
用沙士腌制
要怎么烧呢
用煎的  煎到三成熟
这些都很小块的
- 你知道要煎多久吗  - 很短
好运
还剩30分钟
红蓝两队
加油  要快一点了
我擦
医生
- 见鬼  - Cutter
加油  要快一点了
我擦
医生
- 见鬼  - Cutter
我正在切洋葱
注意力不太集中
直接被刀尾切到了
我感觉手指都被切下来了
有我们呢  有我们呢
别往下看  不要看
没你想的那么糟
- 把指甲取下来  你就可以继续了  - 好的
现在我一个人在战斗
他还在进行治疗  我必须继续前进
不成功便成仁  没别的选择
你这名字起得真好[Cutter意为切割者]  加油
- 你还好吧  - 还行  挺疼的  不骗你
梨子做成了梨子酱
我挺喜欢的  很顺滑
需要加点颜色
加点肉桂芫荽之类的
也没很顺滑啊
- 我觉得一点都不好  - 不好吗
- 不  味道很怪  - 那要怎么办
直接用香料打个泥好了
好吧  我们得努力点了
我很努力啊  我是说...
我知道  对不起
- 我只是在自我激励  - 我知道
但是...我他妈很努力啊
我对Courtney有点没耐心
因为她有个很讨厌的习惯
总是想操纵我
她对我不够信任
你得开始做那个了
我觉得饼干会是个好主意
你做决定吧  Cutter  我没空
- 我要弄三个牛排呢  - 我没问你
只是跟你交流一下  哥们儿
这都已经四强了  Cutter
像个主厨一样  自己做决定好吗
没人会照顾你  帮你换尿布了
你自己来
- 你有想法吗  - 让我专心弄牛排好吗
好吧
还剩15分钟
这一点很重要
一定要确认有三人份
Courtney  有时候你跟我说的
是我已经知道的废话
你只要说我不知道的东西就行了
你用苹果酱煮的酱汁
那是干啥用的  Courtney
- 开胃菜的  - 那个已经做好了
都放在那儿半个小时了
天啊
好了  红队  这到底什么情况
我们都做了同一个酱汁
没发现对方已经做了
你们能行吗
Courtney一直唠叨我已经知道的事
而不是
- 那就跟她说啊  - 我知道
我说了我们不用梨子泥了
所以才要重做香草泥
梨子泥烂透了
- 这该给婴儿吃吧  - 我知道  我也不喜欢...
- 不是我们要的效果  - 我去
太恶心了
我们会输给Leslie和Cutter
然后我们中的一个会回家
除非我们别再瞎胡闹
专心把菜做好
要让酱汁变浓稠
怎么还不变浓稠
里面都是油脂
油脂可不会变浓稠
Leslie  你在里面放了什么
放了点牛排的油脂
我们要用红酒和骨头熬酱汁
这酱汁是熬不稠了
我得马上开始重新熬酱汁
记得用高温熬
马上重做就行  别担心
- 重做就是了  - 不  我非担心不可
因为味道太糟了
我有点担心蓝队
他们试图"熬稠"的酱汁里全是油脂
酱汁是Leslie做的
Cutter试图挽救回来
- 放点面粉勾芡  - 我放了
你红酒放多了  没那么快能变稠
红队  蓝队
最后两分钟
加快速度
把东西都搬到一块吧
反正我们得一起摆盘
Courtney  Elizabeth
你们在干活的同时得沟通
- 是  主厨  - 不管你们喜欢与否
不让你们绝对来不及
你的酱汁做好了吗
好了  但别放太多
味道有点重
加把劲  伙计们
- 这摆盘美极了  - 谢谢
- 赶紧把牛排放上去  - 别急  牛仔
十  九  八  七  六
五  四  三  二  一
停手
- 举起双手  干得漂亮  - 好样的
是时候尝尝你们的菜品了
从红队开始
请把前菜端上来
Elizabeth和我从缺乏交流的
挫折中恢复过来
至少我们对菜品有十足的自信
请一个人介绍一下菜品
这是香煎宾夕法尼亚虹鳟鱼
配以咸香梨  阿米什干酪
黑核桃以及牛油苹果醋酱汁
首先  这看起来不象我去过
任何一家餐厅会有的前菜
像是小吃自助餐里剩下的食物
都快要坏掉了那种
你试过用梨配宾夕法尼亚虹鳟鱼吗
- 没  - 没试过吗
Elizabeth你试过吗
没试过  主厨
这组合真奇怪
虹鳟鱼挺好吃的
火候把握得很好
外皮酥脆
但老实说  姑娘们
你们不对盘  互相作对
这菜吃起来就跟你们的表现一样
让人大失所望
我对你们本有更高的期望
翻译：   德尼 萨萨Salaph 木瓜一号 吃货丁小七
■
人们总说鱼和芝士不搭
看起来这菜的主角是这梨
这边有两条鱼柳
这是谁做的菜品
我们一直在各做各的
缺乏团队合作
那这道菜是谁的主意
是我的主意
要只是梨  酱汁和芝士
这会是个很棒的芝士拼盘
我特不能理解用这鱼的目的
- 好吧  - 我很惊讶
Courtney能爽快承认前菜是她的主意
这让我感激万分
但我当时就该直说
香梨跟虹鳟鱼压根不配
我有更好的主意
但我没说
我太相信她了  这回犯二了
蓝队  请把前菜端上来
走向评委们我觉得信心满满
我的前菜  肋排看起来很赞
火候得当  酱汁美味
我们的胜算挺大的
伙计们
这该死的是什么
请介绍一下菜品
德克萨斯风味腌肋排
配以葡萄柚糖蜜酱汁
以及玉米和洋葱
就摆盘而言
跟餐厅水准差远了
我记得你在之前的比赛中
有过不少极其精致摆盘
但我一辈子都没见过
这么让人郁闷的玉米
调味中有加入柑橘类水果吗
柠檬或是青柠
只有盐和黑椒
好极了
我擦  不用说了
谢谢你  不  说真的
玉米里面居然加了盐和黑椒
听起来就很"美味"
你知道这菜不会好吃
- 肋排是谁做的  - 我
我先用压力锅烹煮
然后再在烤架上小烤了一下
增添炭烤的焦香
肋排口感绵软
非常美味  入口即化
但这可不是烧烤小店
这可是《厨艺大师》的厨房
我不认为你有利用好这些食材
天呐
就跟野人吃的糟糠之食似的
那盒子里该有50种不同的食材
你们偏偏选了肋排和玉米
你们怎么想的
里面有大米  藜麦和灯笼椒
还有基础食材储藏间
你们做个饼干也成阿
我建议过做饼干
但没得到回应
是你说不要做饼干的吗
- 我从没听过饼干这事  - 他没回答我
- 这是你的菜谱吗  - 是的
挺好吃的
肋排挺不错  但这是四强赛
我们要求你把家乡德州的食材
提升到餐厅水准的菜品
你们居然做了份肋排配玉米
我不知道该说什么好了
抱歉
我给了这三大五粗的德州人一个机会
做出最棒的德州菜
结果却一败涂地
如果我被Cutter拖累  得去压力测试
我绝对会打他个落花流水
红队  请上主菜
请介绍一下菜品
这是香煎鹿里脊条
配以育空黄金土豆泥
以及香煎小蘑菇
在加上黄油苹果酱汁
总算有能看的摆盘了
我喜欢小圆柱的主意
让菜品更为精致
- 鹿肉是谁做的  - 是我  主厨
表层煎得不错
鹿肉火候完美至极
但这土豆泥就跟沙砾似的
满口都是硬块
现在的情况是
鹿肉  完美至极
酱汁  美味可口
蘑菇  非常好吃
今晚最大的遗憾在于土豆泥
鹿肉火候把握得很得当
口感极佳  调味恰当
但这菜品还需要点蔬菜
现在就只有肉排和土豆
- 对吧  - 没错
我觉得你们队缺少的是
- 团队合作  - 没错
你们没有达到我对你们的期望
你们也许是《厨艺大师》里
最优秀的选手之二
这让人大失所望
谢谢
这不是最好的评语
这也不是我们最好的表现
我们知道今天没有发挥出正常水准
我只希望Cutter和Leslie的菜更糟
蓝队  请上主菜
看着我的主菜  我挺满意的
希望这肋眼排和菜泥
会比之前的肋排好很多
给我介绍一下这是什么
肋眼排配以土豆
白萝卜和胡萝卜菜泥
再加上红酒浓酱
我一直在观察你们的烹饪过程
我留意到你们首先把骨头切了
我觉得这是个错误
因为骨头能保持肉质的多汁鲜嫩
话是这么说
后来看到你们把骨头放在锅里
开始用骨头来熬酱汁
我心想"太棒了"
最后我们在膳食台上看到的酱汁
就是用骨头熬的吗
是的  我用骨头熬了酱汁
- 然后再浓缩  - 浓缩对吧
- 是的  - 你得先把油脂煎掉
你们准备了那么多却前功尽弃
我一个人顾不来那么多事
我以为他做好了放在那边角落了
所以就成这样了
- 所以错在你吗  - "显然如此"
如果你连锅里的油脂都看不到
- 我也不能...  - 我是用了油脂
我后来得重做酱汁
因为里面的油脂太多了
我让你自由发挥
结果就成这样了
- 只能如此了  - 真敢说  好吧
错从来不在你对吧
你自己也得承当点责任
如果酱汁在你那头做着
你也跟我说交给你
那我怎么帮你
肋眼排很不错
调味得当
菜泥的量有点过多
而且稍欠点调味
这道菜的主角是肋眼排
幸运的是  主角光芒万丈
谢谢主厨
肋眼排的表层煎得很完美
- 切开后里面会是几分熟  - 三分
如果中央还有白色的油脂
就证明还不够火候
肋眼排很美味
调味得当
稍欠了点火候有点可惜
底下的蔬菜真让人尴尬
你们俩都是头脑聪明
厨艺了得的选手
组合在一起
却有着超乎想像的不和谐
谢谢你们
我很高兴Leslie试图陷害我
我们本该团结合作
他会不择手段保持自己的形象
然后陷害我
红队  蓝队  请到前面来
谢谢你们
被Leslie和Cutter打败
像是能想像到最糟的事了
但也总比进压力测试
与Courtney对决要好
比赛中每个人的表现都各有起伏
但有件事越来越明显
就个人而言
你们四位都是天赋凛然的业余厨师
但一旦组成团队
就达不到相同的水准了
一队以微小差距险胜
险胜的队伍是...
恭喜
校对： 四月      时间轴：宝宝 安斯
■
后期： 宝宝       总监：四月
险胜的队伍是...
今晚能安全晋级
进而跻身三强的队伍
恭喜...
红队
Elizabeth  Courtney  好样的
你们晋级三强了
- 谢谢  - 谢谢
恭喜你们  请上楼去
谢谢
很遗憾  伙计们
我进三强了  我真的很自豪
但我对晋级的过程很失望
我和Elizabeth本可大获全胜
结果我们只是险胜
Leslie  Cutter  你们知道这代表什么
这是我第六次压力测试了
不争取一把我是不会放弃的
我在高压下发挥得最好
我有七个孩子  五个曾孙
想体会下高压吗
把他们都放一起吧
每次压力测试都很重要
但这次是个人恩怨
我实在烦透了Leslie的马里布逼格
糟老头  该你打道回府了
你们将进行高压测试对决
最后有一人要离开
一人将和Elizabeth  Courtney一起
晋级三强
Leslie  你五次从压力测试死里逃生
是的  希望第六次也成功
好吧  目前还没人参加过六次测试...
知道吗  六是我的幸运数
今天是我第六次测试
我会成功  我会加入姑娘们
成败在此一举
Cutter对战Leslie
德州对战加州
原油地主对战家庭煮夫
没事  你只管笑
我待在家也能过活
你真是个笑话
Cutter  有本事认真比一场
- 走起啊  - 我准备好大干一场了
德州对加州  我喜欢
要不然做事  要不然闭嘴
刚才的挑战你们用的是
来自Cutter老家德州的食材盒
下面的挑战
你们要用刚刚没选的食材盒
- 是的  - 我都行  走起
现在你们去工具室
把加州食材盒拿来
是  主厨
我觉得Leslie在挑战里更有优势
他的意志和决心都几近疯狂
而且他真的很有技巧
因为他基本是《厨艺大师》里
所有压力测试的冠军
我当然希望Cutter获胜
他会用心用智慧去烹饪
我也相信Cutter能做到
小心得打开盒子  看看里面有什么
我简直乐坏了
盒子里每种食材我都很熟悉
放马过来吧
里面有很多来自加州的绝佳食材
精美新鲜的海胆
从太平洋直接打捞的
地鸡  加州土生土长
全世界的厨师都在用它
最后美丽新鲜的黄鳍金枪鱼
刚从海岸捕来
Joe  你最钟爱盒子里哪种食材
当然是海胆了
我会用海胆做一道
最接近我家族传统的菜
海胆意式调味饭
我爱意饭  我爱海胆
它们一起完美结合了海陆风味
我永远不会放过加州海胆
Graham  你对什么着迷呢
我觉得地鸡是盒里的明星
简单的准备  我就能对亚洲文化
在加州的影响表达敬意
照烧地鸡
搭配白菜和黑米
用酱油和蜂蜜调出甜味和咸味的组合
非常非常美味
而我会力争
那块美味惊艳的黄鳍金枪鱼
我会做金枪鱼尼斯沙拉
美呆了
煎烤完美的金枪鱼切片
配上美味芳香的沙拉
有土豆  青豆和漂亮的配菜
溏心鹌鹑蛋
用淡油醋汁将所有味道完美融合
三道美味惊艳的菜肴
灵感都来源于加州食材盒
这次挑战可不简单
先生们  今晚为了进三强
不会只要你们复制这些菜肴
Cutter  Leslie
这三道高难度的菜肴
你们都要复制
卧槽
我们要求完美的复制品
把我的围裙拿走吧
我说...你要我干啥
你们只有90分钟
为我们呈上挑战难度极大的三道菜
好了  你俩回到膳台吧
这简直是世纪大骚动
我不会再叨叨了  说大话没用
我等不及要把Cutter踢出比赛了
我想打败他吗  当然想了
我能赢他吗  当然能赢了
我在《厨艺大师》厨房的生涯岌岌可危
我准备好了  放手来吧
Cutter  还想对Leslie说什么吗
没啥好说的
Leslie  想对Cutter说什么吗
有  希望他喜欢德州
这是一场我迫不及待想观战的压力挑战
希望最好的胜出
准备好了吗
- 好了  主厨  - 好了  主厨
90分钟现在...
开始
加油  Cutter
从没有哪次对决有这么紧张
不谈厨艺  这就是阿里对战弗雷泽
- 这就是他们的决赛  - 是的
我现在完全不把Leslie放心上
我觉得大家都知道我是更棒的厨师
更好的人
你能赢的  Cutter  加油加油
你干脆下来帮一把算了
大家现在想怎么说怎么说
最后还得按事实说话好嘛
他是更好的厨师吗
好吧
作为厨师  你们怎么计划的
要在90分钟内完成这三道菜
今晚最大的挑战在于安排时间
第一件事是处理地鸡
要先把准备工作做好
因为这个花的时间最长
第二件是做好黄鳍金枪鱼
土豆和青豆的准备工作
最后也是最重要的  是意饭
做意饭至少要25分钟
今晚最难的在于同时做好三道菜
已经过了25分钟
还有64分钟
等等  太早了太早了
Cutter怎么开始做意饭了
没道理  这应该是最后做的
对啊  还有一小时呢
他在做无用功啊
老天  糟透了
Cutter
- 怎么  主厨  你好吗  - 挺好
意饭  拜托告诉我这是实验品
是的  因为我不知道我在干嘛
好吧  不太好
说实话我真不知道我在干嘛
没事  停下来听我说
- 这是你该最后做的事  - 卧槽
这个不能放
逗我呢
我们刚开战  他就做毁了吗
- 这...我...不是...  - 是的
真他妈把我搞乱了
这只是你失败的开始
Cutter  拜托告诉我这是实验品
我不知道我在干嘛
- 好吧  - 说实话我真不知道我在干嘛
没事  停下来听我说
这只要22分钟  整个过程只要这么久
- 这是你该最后做的事  - 卧槽
这个不能放
别被压垮了
从90分钟里拿出2分钟重新计划
- 是  主厨  - 你能行的
过一半了  伙计们  45分钟过去了
还有45分钟
这比赛亚历山大
每次做一道菜  小菜一碟
但是90分钟做三道菜  挺恐怖的
Cutter已经把
配金枪鱼尼斯沙拉的青豆做好了
他已经开始做意饭了  他上轨了
你呢  你的地鸡可不简单
最重要的是不要在烤箱烤太久
以免烤干了
但今最难的显然是照烧了
那才是今晚的主角
因为要涂糖浆
怎么涂不重要
- 重要的是涂的精确程度  - 确实
就是这味
你等着瞧吧
拜托  他会输的
输的是他
不是什么楼上的"他妈妈"
- Leslie  - 在
- 感觉如何  - 感觉很好
- 地鸡怎么样了  - 差不多好了
我就等着涂照烧酱了  稳操胜券
为什么姑娘们都想Cutter进前三
因为她们知道能打败他
如果是我  我能把她们都打败
我已经打败过她们了
所以她们很怕
你觉得是这样吗
啥  你在逗我吗
我是常胜将军
一边去吧
谁站在你这边
谁支持我吗  我  我  还是我
- 三个都是  - 好吧
- 祝你好运  - 谢了
好样的  棒极了
已经过了65分钟
还有25分钟
最后关头了
做尼斯沙拉要小心
做到位非常难
从土豆到青豆的质感
还有唐心鹌鹑蛋的乳脂状
快点快点
但我觉得  关键在金枪鱼
每一面都要烤到位
冷却后要加几勺淡油醋汁
这样能让金枪鱼进味
谁做的金枪鱼更完美
Leslie计划的很好
每件事都一步步完成得有条理
就差组装了
我觉得Cutter手上活有点问题
有点笨拙
- 小心点  - 拜托
见鬼  Cutter
见鬼
有趣  两人都开始做意饭了
现在要注意的是
做出富含奶油的意饭
每粒米饭都要吸收充分
搅拌搅拌
配以海洋里蛋白质含量最高的海胆
奶油真是重中之重
他的意饭看起来越来越到位了
这是一份超棒的德州意饭
感觉Cutter现在胸有成竹啊
棒
还剩两分钟
得开始装盘了
加油  快点
我们需要三份和标准一样的菜品
集中精神 细节最重要
这比压力测试还要难三倍
是啊
请在75秒内
把你们的菜品拿到前面来
他们目前不相上下
谁都可能赢
加油
快端上来  没有时间了
- 十  - 快点  Cutter  快点
- 八  七  - 快  你可以的
六  五  四  三
二  一  时间到
举起手
做的不错
我忘了放蛋
Leslie  你感觉如何
有点担心  我忘了
在我的尼斯式沙拉里放蛋
摆盘还能再好看一点
- Cutter  你觉得怎样  - 很不错
三份里面你觉得自己哪份做得最好
一  二  还有三
你非常有自信嘛
谁会成为前三名
一定是我
让我们拭目以待吧
我感觉很好
我觉得我的菜品和裁判们
摆在上面的一模一样
我的这对大熊掌
今天表现非常棒
好的
意大利调味饭
他们中的一份看起来非常棒
Leslie你觉得他的调味饭怎样
相当糟糕
让我们先看Cutter的菜品
味道非常不错
Leslie
你在这里面放了多少酒
大概有一杯
谢谢
Joe 谁的调味饭做得更好
一个的米饭做得比较好
但是味道太重了
另一个米饭没做熟但是味道非常棒
意大利调味饭的
冠军是
Leslie
谢谢  主厨
我赢得非常轻松
我的调味饭看起来和主厨们的一模一样
现在让我们来试试照烧鸡排
味道至关重要
但你也必须考虑菜的卖相
Cutter  你觉得这两盘你做的怎样
视觉上说  我觉得和你做的90%相似
那Leslie的呢
用错了盘子  没有酱汁
白菜切得太长了
鸡肉炸得不够酥脆
Cutter  我们从你开始
你觉得怎样
我觉得看起来很不错
Leslie  你觉得怎样
看起来挺干的
好  让我们吃吃看
你在烤箱里烤了多久
大概12到15分钟
Leslie
在
看起来没裹蛋浆
- 你没有放吗  - 没有
你们都做得不错
- 谢谢 - 谢谢
不分高下
Graham  照烧鸡排
你觉得谁比较好
他们都做得太老了
其中一个人比较严重
一个人的酱汁刚刚好
另一个人则完全没有酱
做得最好的照烧鸡排
是
照烧鸡排
你觉得谁比较好
他们都做得太老了
其中一个人比较严重
做得最好的照烧鸡排
是
Cutter
做得好  恭喜你
现在只能通过尼斯沙拉决定胜者
我有点紧张得出汗了
前三名或者被淘汰
Cutter
你是怎么处理吞拿鱼的
我先在上面涂了盐和胡椒
将两面都煎过再切成片
我认为吞拿鱼有很大问题
煎得非常糟糕 中间还很生
鹌鹑蛋  做得很漂亮
土豆也很棒
你已经做得很棒了
但是关键部分切得很糟糕
导致菜品卖相很差
谢谢
Leslie
看样子  你觉得你做得好吗
不 像是把所有东西都堆在盘子上
而且没放鹌鹑蛋
- 它们在锅里  - 你身后
是的 在我身后
- 看起来很糟糕 - 是 我承认
- 看起来不怎么开胃 - 没错
你用了什么调味汁
橄榄油  青葱  柠檬
还有法式芥末酱
吞拿鱼做得很棒
调味汁也很美味
土豆  有点煮过了
没放鹌鹑蛋
两个人都很努力
目前来说不相上下
没事的
我非常想进前三名
我已经走了这么远了
我知道我比Leslie做得好
现在是平手
一个调味饭做得好  一个鸡肉做得好
吞拿鱼打平
如果我们真的要用吞拿鱼来决定
你们喜欢哪一份
Cutter的吞拿鱼 有点生
- 有点  - 非常生
我的吞拿鱼有点生
但我觉得看起来和Ramsey主厨的菜一样
Leslie那盘看起来糟透了
他甚至根本没完成他那盘菜
- 但是Leslie忘了蛋  - 我知道
没有蛋黄来升华这盘菜
看起来也一团糟  到处都是
没错
他那份看起来比我的好嘛
没错  他的橄榄放在这
番茄放在那
他的吞拿鱼看起来也他妈在中间
味道才是王道
非常  非常接近
准备好了吗
对于你们来说
这是非常痛苦的时刻
对我们也是
尼斯沙拉的胜者
那个可以在厨艺大师
进入前三名的是
恭喜
Leslie
谢谢  主厨
- 做得很不错  - 谢谢
你成功了
调味汁的味道很不错
没放鹌鹑蛋  有点严重
但我不怎么介意
因为关键性的菜品在于吞拿鱼
恭喜  请加入...
- 恭喜  - 阳台上的姑娘们
- 恭喜  - 谢谢
Cutter
你具有真正的勇气
坚定的目标
一直表现都很棒
谢谢
Cutter  这次经历对你有什么影响
说实话  感觉像坐过山车
我刚来的时候
只会几样拿手菜
但我从你们身上学到了很多
你很厉害
我只能告诉你
我做每一道菜都是非常用心的
每一次
我佩服所有人
甚至包括Leslie
这比赛很正能量  我就需要这个
你给每一位业余厨师起了表率
证明了一切皆有可能
谢谢
过来  说再见吧
好的
可以回德州去了  谢你
我很佩服
我很佩服这一点
我真的很佩服
- 主厨  - 过来这里
谢谢你  做得很好
我说真的  你很棒
祝你好运
我向你脱帽致敬  你是最棒的主厨
非常感谢  我很荣幸
小心点
我很好地代表了我的家人朋友
还有我所来自的州
我能骄傲地仰起头走出去
我入选《厨艺大师》时还很生涩
Cutter
Cutter Brewer
太棒了
我逐渐成长
加油  快点
他们等着呢  他们等着呢
谢谢
我能够与行业内三位顶尖高手切磋
这是你的菜品种
卖相最美的一份
谢谢
你将这份牛心
做得极为美味
令人印象深刻
主厨Ramsey给我的爱和教育
他从未对我失去信心
你长了张嚼着黄蜂的英国斗牛犬脸
但你做的美味如同出自天使之手
人要能汲取经验  活在当下
然后梦想未来
在《厨艺大师》里
我实现了自己的梦想
Cutter Brewer
下集预告
将是两小时的《厨艺大师》总决赛
全美最棒的三位业余厨师
将面临本季最令人生畏的挑战
代表五十个州的五十位主厨
这是争夺前两名的战争
压力巨大
我很喜爱这道菜
我将收入我的菜单
随着世界最大型厨艺大赛
接近尾声
我们将为冠军加冕
今年《厨艺大师》的冠军是...