《性爱大师》前情提要
研究继续进行了
你报名了么  一定要说你会的
肯定会的
这是你今晚的搭档
我从来没有过不举的情况  从来没有
我没办法干那个女人
是因为我以为对象还会是简
不举在实验中的地位也同样重要
你打算研究真实的性爱吗
最后会的
也包括基佬的性爱吗
我在妓院碰到了一个年轻的男人
他是个娼妓  同性恋
付钱找他的男人  有销售员还有律师
还有重点大学的教务长
这到底是怎么回事  比尔
弗吉妮娅  德保罗医生
医生  所以如果有任何需要我帮你...
那就给我杯咖啡吧
是心跳声吗
莉比
只要你看着我  然后告诉我
孩子是不是保不住了
我很抱歉
发生了这些事  不是你的过错
不是我的错吗
那是谁的错
你很强大
但你也不是无所不能
人人影视
YYeTs.com
原创翻译 双语字幕
■
仅供学习 禁止用于任何商业盈利行为
更多影视更新
请登陆www.YYeTs.com
翻译： 面条打包子  胖兔纯  roaddog  卫老哥
■
翻译： 暴龙蛋   阿夏  王大可  不二兔子
时间轴：平林新月   燕窝窝窝头   旅行的木讷
后期：孤帆     总监&校对：米小勒
■
性 爱 大 师
第一季 第六集
阴蒂高潮完全是一种青春期现象
在青春期之后
成熟女性的反应趋于正常
是因为人体会自发地
将性爱的快感从阴蒂转移至阴道
在做爱时无法达到高潮
是女性发育受阻的表现
她的性冷淡需要通过精神疗法来治疗
我的父亲对女性性欲的见解
为现代学界带来了一场革命
但在晚年  他承认
他对于女性精神的理解并不全面
"如果你想要更深入地理解女性"
他说  "你得求助于诗人"
我相信
这话让今天所有在座的医生都如坐针毡
下面欢迎大家提问
你让这里的女士很不自在
没事的  凯瑟琳
他只是来等简的  又一次
我听说她今天请假了
她是请了病假  还是
她确实提到过要去看医生
弗吉妮娅带她走了
那个医生叫什么来着
可能是罗伊德医生  或是弗里德医生
是  弗洛伊德医生  我是弗吉妮娅·约翰逊
来自华盛顿大学
能在现场听到您的演讲我深感荣幸
医生  您的父亲认为
女性通过自慰得到的高潮
与性交取得的高潮相比
是"不成熟"的
这种论点曾被科学证实过吗
我不太理解你的问题
有没有任何科学证据
能证实这个理论  比如说任何生理数据
能够区分这两种高潮的
就我个人而言
无法想象如何能取得这种数据...
更不用说其不得体性了
希望没打扰到你
当然没有
你还好吗  孩子怎么样
我们都很好  就是比较忙
看看你
你去新做了头发吧
对  我几周之前剪过
比尔和我准备去迈阿密待几天
我给席尔瓦打过电话让他们不要送奶了
但我不希望信件堆积如山
信的事不用担心
你就坐在泳池边好好享受迈泰鸡尾酒吧
我好嫉妒你啊
我得走了  谢谢你
邻里就是要互相照应啊
你一定得告诉我你的理发师的名字哦
你看起来美极了
你拿到妇产科协会晚宴的
-安排了吗  -拿到了
还有最新一期的《生育与不孕》
以防我忘记  你的身份证
现在你要扮演我的角色了
希望你在安娜·弗洛伊德面前不要给我丢人
不会的
不过我确实有点疑问
根据弗洛伊德的理论
有两种不同的高潮  未成熟与成熟的
让清洁工来做次大扫除
这里有的地方自杜鲁门当政时期就没扫过了
他认为一种高潮胜过另一种高潮
据我理解  他认为
在女性进入青春期后
性反应会从阴蒂
转移至阴道
外部的或者说阴蒂高潮
只有少女才会有
成熟的女性与她们的丈夫做时
会产生阴道内的性反应
否则就意味着她们性冷淡
但谁会相信这种说法啊
我的患者都相信
这就是为什么我们有
备有面巾纸的检查室
来我这儿就诊的女性中
四分之一的人
都认为自己性冷淡
可能是因为
她们的丈夫不够给力
他是不是根本没考虑过男人在这事儿里的角色
坦白说  弗洛伊德所有的理论
都有局限性
自从我大学发了一篇关于
恋母情结的论文后  我都不怎么看他的书了
那段时间  我几乎不怎么看别的书
希尔医生希望我看看
他那篇有关结肠和子宫内膜异位的论文
又不是叫你去海边看书
比尔  你真没必要带那么多东西去佛罗里达
太荒唐了
1953年后我就没去度过假了
莉比需要些时间来调整心情
你也是  比尔
好想你哦  怪蜀黍
别这样
不这样  那你想要哪样
我想知道
你有没有跟别人提及过我的名字...
道出...我们的...
真实关系
你在问我有没有到处跟人说你是基佬吧
因为如果我说了  以后我就看不到你了吧
你...你从没...跟一个性研究者提过吗
什么
性研究者
他们是专门研究做爱的吗
我也想要那份工作
你跟我说实话
那我问你  我是唯一一个
与你共享过春光的男人吗
你知道吗  我跟你做爱的时候
你俨然一副轻车熟路的摸样
也许是其他跟你搞过的男人说的呢
听着  我可不会搅了这种好事
还有...我想见你并不是为了钱
我喜欢你
也想再见到你
我给你买了几双运动短袜
你总不能在沙滩上穿着花袜子吧...
除非你想学温莎伯爵
我还是没有勇气穿泳衣
当然  酒店附近有个天体沙滩
我们可以不穿衣服...
感受阳光抚慰着我们裸露的身体
对了  你是去另外一个地方
和弗洛伊德去奥地利一处监狱...
"我们喜欢幻觉"
"是因为它们让我们忘记疼痛
取而代之的是愉悦"
还是不够严谨
我让南希·劳森去帮我去拿邮件
你真应该瞧瞧她看我的那个表情...
好像在施舍我似的
她就是个讨厌鬼
他们都装得跟没事儿人似的
但我之前怀孕的事儿  他们都是知道的
佛罗里达没人知道的
忘怀过去  着眼未来
我一直在想我小时候的圣诞节
我母亲去世之前  我们...
我们都会在壁炉旁边的
圣诞树上挂满袜子...
...还会给驯鹿准备一碟胡萝卜
如果你没成家  你还会往树上挂袜子吗
我们挂槲寄生
莉比  咱们家
有咱俩...
就够了
巴顿  是你吗
抱歉回来得这么晚
被迫要和新上任的律联会会长喝酒
现在我可以直接跟董事会说他有多傻了
斯高利夫人  你在看黄书吗
从薇薇安那借来的
我也想赶赶时髦
人们都为之疯狂
"她的指尖撩过嫩白的双乳
"这使得...
"她双腿之间的某处有一种莫名的悸动
尽管她很困惑  但却倍感愉悦"
我可不想咱女儿看这种书
她还小  肯定事事都好奇
别担心  会好起来的
我帮你还回去
晚安  亲爱的
晚安
好梦
没事儿  我等下一班
等等  我正想找你呢
我近来一直走楼梯
为什么
因为你想找我
等等  那有什么关系啊
我...解决不了你的问题  奥斯丁
我也不需要啊
又不是...
听着  我又不是为那事儿找你
我在想
凯瑟琳说你去看医生了  而且...
是别的科的医生是吧
对你有好处的那科
泌尿科么
是精神科
你之前有读过
《论爱欲中的普遍降低倾向》吗
就像《希腊古瓮颂》那样的吗
那不是诗  是西格蒙德·弗洛伊德写的论文
我想你肯定会受益匪浅的
咱说话...能不拐弯抹角吗
你老二没问题  奥斯丁  你脑子才有问题
上去吗
他在里面吗
他在佛罗里达  度假去了呢
有什么能为你效劳的吗
告诉他我今天会带着帕帕尼克劳医生
来和他讨论宫颈测试的相关事宜
也许他愿意跟我们共进午餐
帕帕尼克拉斯医生
帕帕尼克劳
讨论子宫颈抹片检查
你知道子宫颈抹片检查
我在尽量学习相关领域的最新动态
你提交的关于强制执行子宫颈抹片检查的
提案之前放在马斯特斯医生的桌子上
如果这个检查是检测男性癌症的
那你早就能在公告栏上看到相关文章了
这个检查在纽约医院早就标准化了
甚至在黑人病房都是
但这里却没有
如果我坚持提议总有一天会有的
我准备开展一个临床拓展项目
任何乡村医生都有能力做这个检测
只是需要有人指导他们一下
这样就可以解救无数女性的生命
我也许真的能帮上忙
我知道我没有医学学位
但我知道如何才能
办好这件事
好吧
我需要弗兰克医生和坎宁医生
为我的提案做保证人
我需要得到
美国妇产科大学的官方认可
我还需要钱
头六个月大约一万两千美元
你能办好这些事么
我从来没见过这么多棕榈树
简直像刚果一样
只不过更热一点
预定名是马斯特斯  六晚
欢迎来到热带风情酒店
你们这次是来庆祝什么特殊日子吗
是我们结婚纪念日  十周年的
如果是那样的话
我想普通套间就太怠慢二位了
他刚从西北大学转校过来
一个昆虫学教授  研究虫子的
六十出头  有点秃头
但是以前没结过婚
一个秃顶的虫子教授  结过婚才奇怪呢
哈瑞特
别浪费时间了
最近哈瑞特晚上有点忙  是不是
好吧
莉欧娜想要让我
告诉你们的是  我...
我在大学里的一个人类性行为研究中
做志愿者
这是为了科学
那个研究是比尔·马斯特斯在主持的
他接生了我半数的孩子
我身上所有地方他都看遍了
所以你说的研究  是指
她是指性行为
和罗伯特吗
在你们之间发生了那么多闹剧以后
不是罗伯特
是M-51-147号
实验是完全匿名的
你连他的名字都不知道
我知道他很高
我知道他头发浓密
我还知道  他教我的关于我身体如何运作的知识
比罗伯特23年教我的都多
天哪  真的有那么不一样么
你知道那就像什么吗
我的鞋
在我的成长期  我母亲认为
淑女就应该有秀气的脚
所以她跟我说  你是六码半
你是六码半
直到我二十多岁  我都在买六码半的鞋子
有一天  一个万德沃茨的店员看着我
对我说  不好意思  小姐
我整天看别人的脚  你绝不是六码半
我穿着一双八码的乐福鞋走出了那家店
那感觉就好像  走在奶油上一样
我知道为什么虫子博士没什么吸引力了
要尽快
当然了  先生
我让他去叫客房送餐部送上来些香槟
这是个大床房  能睡下一整家人了
是有人在唱歌吗
好像是"鼹鼠跳跳舞"
现在又开始在床上乱蹦了
帮我转接前台好么
比尔  没必要投诉
我觉得我们隔壁要变成儿童游乐场了
我太太
没关系  房间很好  谢谢
我知道你想保护我
我们不能以后一直
躲着别人家的孩子
我不认为那些是孩子的声音
《女性居家杂志》
确实把这里评选为最佳蜜月地点
那杂志有特别指明是404房间么
周年纪念日快乐
“爱之所在  欲望无存
欲望之所在  爱之不能”
那是什么
弗洛伊德婚姻理论  应该是吧
我觉得我不太在乎一个男性心理学家说的
关于女性性行为的言论
他在抽雪茄呢
所以他肯定对自己言及的事情很在行
真的么
你想和你的父亲睡觉么
你希望自己有阳具么
我倒是希望这里的个别男人没有
跟你说说我的理论吧
弗洛伊德是个坏情人
有天晚上他发现自己的女人在用手自摸泄欲
自此他就开始惩罚女人
有人摸我的胸我就能高潮
你还能那样  是真的么
虽然不是经常  但偶尔会发生
天呐
他称之为不成熟的性高潮  对吗
你真的相信性高潮有不同吗
就算真的有  他们也不会说
直到有人问起  他们才说世界是水平的
那世界的尽头在哪里
我觉得弗洛伊德理论有其自身的局限性
我是说  他不过是个心理学家
而我们  是有科学依据的
我们吗
比尔
比尔  比尔
关上门  关上门
是他们  那对度蜜月的夫妇
那屁股跟黄鼠狼屁股似得
这次你的胸整个露在外面
明白
当你使用"尤利西斯"时
我会监测你的情况
以及视觉图像变化
血压  呼吸和子宫收缩频率
你之前做过的
但是之前马斯特斯总在这
你觉得他会允许我们这样做吗
尤其当他出城不在的时候
如果数据很可观的话  他肯定不会反对
好吧  开始
弗洛伊德医生的名誉就靠你了
别给他太多压力了
我们都知道接下来的结果会如何
还有记住  不要出现阴蒂刺激
如果我不小心碰到了呢
我底下又没长眼睛
简  尽全力去做
当你用"尤利西斯"做完后
有足够长的时间来休息
然后我们用手部刺激再做一次
之后...  一切就留待事实说话吧
心电图数据走向是个T字
心脏反应完全相同
其他生理反应也完全相同
实际上  这次有轻微的上升
在兴奋度上
是用"尤利西斯"的时候还是...
用手的时候
我的阴蒂胜过我的阴道吗
太疯狂了
我想黄鼠狼又撅屁股了
他们一天三次了已经
谁还去数那个啊
他们肯定会精疲力竭而死
他们一定70岁了
教堂的杜利先生每天早上
能打一场完整的高尔夫  他都快80了
真可怕  精力旺盛堪比狮子了
当一只美洲母狮子在发情期时
它一周内每十五分钟交配一次
在女学生联谊会里也有这种女孩
上床吧
她正处于停滞期
我们正是阳光灿烂时  放松点
我们可以用钱打发他们
让他们滚蛋
你在干什么
没什么
你在给他们计时吗
他们是老年人
他们的内分泌系统不再产生性荷尔蒙了
站在医学角度看  这...
有点怪
跟躺在床上的女人谈论这个不太讨人喜欢
而正好这个女人是你老婆
好像是雷普利发出来的
打扰一下
我朋友告诉我有这个实验
你在找实验者吗  我想参加
你要找的是威廉·马斯特斯医生
他星期一才回来
不好意思  我朋友说她见得是一个女人
好像是约翰逊医生
约翰逊女士是马斯特斯医生的助手
下楼梯左侧就可以找到她
娇小  皮肤黑  而且雄心勃勃
谢谢
她不是个医生
比尔  我知道怎么看心电图了
我告诉你  几乎难以区分
只是一回长一些一回短一些
想知道是哪回吗
不想
阴蒂高潮跟阴道高潮一样
甚至比阴道高潮效果更好
多亏了你广泛的研究
这只是个开始
这是个大发现  比尔  我就知道
我唯一不知道的就是为何两次高潮会相同
即使使用的身体部位完全不同
把电话挂了  去我办公室
我就在你办公室
真的吗  坐在我椅子上吗
其实是站着
面朝门  十点钟方向
从右数第三还是第四本
有一本解剖学的书
这是罗切斯特大学的书吗
比尔  这是十二年前的书了
帮我查一下伦理委员会
从后面翻
有一张女性生殖器横切面的图
看到阴蒂胫顺着耻骨弓
几乎延伸到骨头处了吗
至少可以想象
弗洛伊德所说的成熟的性高潮...
只是另一种阴蒂高潮
因为阴蒂在两种情况下都受到刺激
所以  意思是说...
你继续讲
意思是  女人根本不需要男人来施压
实际上  可能没你们更好
我想说的不是这个
现在也不要过早否定弗洛伊德的观点
这只是一个单独的数据点而已
单纯一位女性的表现不能概括整个研究
但为什么不能概括呢
等我回来以后我们再开始
导游手册没什么用
除非你想看塞米诺族印第安人的鳄鱼格斗
看来这没什么用啊
我觉得你看起来很漂亮
不  比尔...
我以为出来散心会让情况好转
莉比...
显而易见  我们化解悲伤的手段不同
你...你需要你的工作
而我需要...
今晚一定有回去的航班
我们可以...等秋天再来
好好待上一个礼拜
我要留下来
我不明白
我想留在这里
如果你对隔壁那对人
或者办公室的研究更感兴趣的话
我可以一个人待在这
可我不能把你单独...
留在这里
如果这是你想留下的理由
那我情愿你回去
不  我...
比尔  我不想...不想跟你吵架
但我也不是在求你
回去吧
我看了弗洛伊德的那篇文章  说实话
我觉得很多都是在扯淡
那些关于母亲的东西
我才没有恋母情结  好吗
你对文章的关注点的确耐人寻味
那我们就来谈谈这个
你是否对你的母亲有感觉呢
我母亲和我勃起障碍没有任何关系
如果我们假设...只是假设而已
这种性研究让你感觉到被他人评头论足
所以你想  回到一个不受指责的位置
有这想法吗
但在这个位置
你和一种类似于母爱的感情产生了联系
而这种感情与性爱相联系  让你感到不正当
所以你的身体自行停止机能
为你解决了这个道德难题
我完全不知道你在说什么
我觉得你知道
不...不  我...我真的不知道
豪威尔护士  请至新生儿科室报到
弗吉妮娅
斯高利夫人  您怎么来了
我...我来和女儿一起吃午饭
刚好路过  进来打声招呼
薇薇安真的很不错
大家都很喜欢她
她说你对她尤其关照
大家总觉得  像她那么漂亮的女孩
不会有什么自卑情绪  不过...
或许这是我遗传给她的吧
很抱歉告诉您  马斯特斯医生出城了
什么
您不是想跟他打声招呼吗
我想向你打招呼
是吗
你介意我关...
没关系
我数到十  你们最好乖乖洗完手
亨利  我是认真的  你好
弗吉妮娅  我是比尔
比尔  太好了
你绝对想不到今天谁来看我了
妈妈  亨利什么都让我来干...
比尔  我现在正在...
正在给孩子们准备晚饭
过会我打给你好吗
我在家里
你刚才说什么
我在家  我回来了
一切都还好吗
是...是天气变了吗
莉比自己留下了
我想我们明晚可以再进行一次实验
为你的假设取得数据支持
证明女性完全不需要男人
不好意思  小姐
您愿意赏光和我们一起吗
我们等了好久才等到位子的
那太好了
谢谢你们
他们让我们正好坐在出风口底下
真想不到在迈阿密还会这么冷
我妻子最反对空调了
他却恨不得睡在冰箱里
我能问下  你们...你们结婚多久了吗
180年  因为表现好  减了几年刑
我们是在高中认识的
他是摔跤队的队长
而我在啦啦队里
我第一轮就把她拿下了
真的是太浪漫了
在一起那么多年  看到还会以为你们是新婚
我可以告诉你诀窍
你尽心尽力  把孩子们带大
一旦他们年满18岁  就赶快踢走他们
这样我们才能焕发第二春
我们有三个儿子  你呢
我有...我有一个儿子一个女儿
我敢说他们一定像自己的妈妈一样美
蒂米...蒂米是我大儿子  12岁了
苏珊10岁
等他们一满18  立刻赶走
告诉你丈夫
我丈夫已经去世了
飞机失事
你还戴着和他的婚戒  可怜的姑娘
这是很久之前的事了
刚出事的时候  我一直在想
一觉醒来  就会发现这一切都是场噩梦
但后来  我意识到
过什么样的生活  全由我自己决定
天助自助者
今晚的实验都排满了
你有没有告诉他们等待他们的是什么
两次实验  一次使用尤利西斯一次不用
有一位报名者  我要征求你的意见
玛格丽特·斯高利
你想把教务长的老婆招募进我们的实验
她昨天来找我
她看起来十分渴望做些贡献
她指的是经济贡献吧
比尔  她知道我们的研究课题
并且希望成为其中的一份子
那她清楚她丈夫对我们实验的保留态度吗
我不知道
但我知道她并不打算告诉她丈夫
她说得很清楚
当然  我说了需要和你商量
我不认为这是个明智的决定
我们还让洛琳·巴赫参与了呢
她丈夫还是董事呢
如果她想要为科学做些贡献
我们又为什么要拒绝她
好了  您想要些什么
再来三杯鸡尾酒
午餐就喝这么多
人生得意须尽欢嘛
赫鲁晓夫已把手放在原子弹发射按钮上了
只要一按  我们就要被炸飞了
别这么悲观嘛
我是受不了看新闻啦
艾森豪威尔:美国陆军五星上将 并担任第34任总统
我认为艾森豪威尔像黄鼠狼一样狡猾
我还以为你们喜欢黄鼠狼那样的呢
额  我记得  你们好像住在我隔壁
402号是吗
墙的隔音不太好
我家汤米曾经很爱听那首歌
我晚上经常唱这首歌让他入睡
不  你儿子到底叫汤米
还是蒂米
额  他的名字叫托马斯
但我叫他蒂米
说来话长
我猜我结婚已经...
让我算下
将近20年  我女儿也都这么大了
那现在你们行房的频率如何
玛格丽特  抱歉有些问题确实很私密
如果这让你觉得尴尬...
不  当然不  没事
谢谢你  比尔
额  你们都知道  巴顿很忙
自从薇薇安出生以后
我们就逐渐减少...
平均下来  你怎么看
我们需要一个确切的数字
一年一次  或更少
你的性高潮反应如何
房事过程中你的身体反应
额  其实也并不是很疼
更像是  在摩擦
那是种摩擦的感觉
要我说那感觉就是...  拖延
那这种感觉  有没有逐渐增强为
一种愉悦
一种渴望  还有肌肉的紧张
是会某种紧张感  有的
你有体验过释放这种感觉吗
你指结束的时候么  当然  完全的释放
玛格丽特...
你有没有体验过高潮
我也说不准
可能吧
你应该知道
我应该知道么
是的
那就应该没体验过了
我学得很快的  我自学了意大利语
你们给点提示  我一定...
不好意思  我们的实验对象仅限于
有过性高潮体验的
没有例外吗
这是我们实验的基础之一
为了保证数据的连贯性
我们必须制定下一些硬性规定
我们正在研究的是性反应的完整周期
从初始兴奋一直到性高潮
是的  那是当然  这说得通
我完全理解
我很抱歉浪费了你们的时间
玛格丽特
比尔
莫里斯
是音乐开太大声了么  我可以关小点
天啊  我以为我们的房间已经够豪华了
你这儿都可以停辆凯迪拉克了
我从酒吧拿来了这个
芭布和我认为
或许你愿意加入我们  一起喝杯睡前酒
再喝我看房子就要转了
我有一个办法
你只要向着相反方向转就行了
我敢说你是位一流的舞者
看看你  你身形优美得像个芭蕾舞演员
转一圈
再转一圈
过来
我们...该去找芭布了吧
实际上...
芭布其实已经睡了
我或许...说了个善意的小谎言
-我的鼻子变长了吗  -莫里斯...
我还有另一种让你神魂颠倒的好法子
芭布就在隔壁房间呢
芭布也喜欢偷听  跟你一样
你说什么
但她是你的妻子啊
这么说吧  妻子就像家一样
每天朝夕相对  所以你熟悉她的每一处
但偶尔出去旅游一下总是不错的
不时换张床睡睡  你说呢
请你离开  不然我会打电话给我丈夫
等等  你不是说你丈夫去世了吗
你误解了我的意思
好吧
这道菜叫什么
牧羊人馅饼[覆盖土豆泥的肉饼]
真是人间美味
伊桑那天晚上给我做饭了
是吗  做得怎样
他做的肉尝起来就跟牛皮一样硬
希望你没太打击他
男人下厨的尝试
总是值得鼓励的
你父亲连开水都不会烧
上次你摘扁桃体时我就给你做了煎蛋饼
你把墙纸都弄坏了
见过那些快餐店厨子怎么抛锅翻鸡蛋吗
我们不得不换了整间厨房的墙纸
诀窍都在手腕上
我挺喜欢那旧墙纸的
你们俩晚饭后为何不出去走走呢
为什么
我也不知道  换换生活节奏吧
可是都已经七点半了
那又怎样
去西弗餐厅吃个新地  或者去看场电影
里亚托影院正在上映《冷暖人间》
你不是还没看完小说吗
你们还能赶上八点那场
不如这样  你去吧亲爱的
我知道你最喜欢那些煽情的玩意了
我的话估计撑不到下半场就得打瞌睡
你有时间吗  马斯特斯医生
我想弗吉妮娅已经下班了吧
没有  她去买三明治去了
她一会就回来
很抱歉那天错过了跟你们一起午餐
你和帕帕尼克劳医生已经
认识很久了吧
我在宾州大学对细胞病理学开始感兴趣时
我们曾经交流过经验
他是你的导师吗
不  他只是回答了几个我的问题
我没有任何导师
他们确实...有一定的帮助
但那也不是必须的
没有导师  你也一样取得了出色的成绩
如果有更多女性先驱的话就不一定了
妇产科一直被男人所主导
你不觉得很有趣吗  马斯特斯医生
医学向来就是男人的天下
就因为我是个女人
我一天至少两次被误认为是
医院的秘书之一
与此同时  你的秘书...
你是说约翰逊夫人吗
难道不是"约翰逊医生"吗
你不在的时候病人都是这么叫她的
就像她是这主掌大权的人一样
她的表现一直很专业
可能这就是为什么
病人都误认为她是医生
那她就该像个专业人士一样
及时指正这个错误
约翰逊夫人利用她的姿色与魅惑
轻易取代了我苦学多年取得的学识与技能
这让我很不能忍受
她不配受到这样的称谓
既然如此
为何你不去对约翰逊夫人说呢
因为作为同事我敬重你  马斯特斯医生
事实上  我还没认识你时就被你的智慧折服
但如今
我所敬仰的头脑似乎正被你
另一个部位的反应所蒙蔽
我不禁猜想  如今
你正在用哪一个部位做决定
我们来好好谈谈
我不想谈  你走吧
就这样吗
是的
我们不是小孩子了  我们是成年人
那就拿出点成年人的样子
我吻了你  你也吻了我
这是爱情  不是肉欲
这是爱情  不是欲望
你该明白其中的区别的
你该如何称呼一个男人
当他满脑子想的都是...
他就是人
《冷暖人间》  全彩放映
斯高利夫人
朗廷医生  真没想到在这见到你
斯高利医生也来了吗
他没来  他不喜欢看这些
你那迷人的妻子呢
伊莉斯九点就睡了  每晚如此
我们有三个孩子  你明白的
而我却在凌晨两点以前都睡不着
我能陪您去取车吗
那太感谢了
你是怎么对付你的失眠症的
我会去看电影  无所谓放的是什么
在大学的泳池里游几个来回
那个泳池今晚关闭了
我上大学的时候也游泳
个子高对我来说是个优势
我的车就在前面
有时  我要是睡不着
我就会在社区里溜达
你知道奇怪的是什么吗
当你在外面往里看时
总觉得别人家的房子泛着光晕
但是当你在家时
你却无法想象有人从外面看进来
看到那样的景象
抱歉  那不是...我不知道自己在说什么
在我听来你说的很有道理
是吗
你是个深刻的思想家
不会吧  我可不是
我已经让董事会失望了两次
但我不该跟教务长的妻子说这个
我可以保守秘密
你也许只是太紧张了
我做眼睛检查的时候也很紧张
我...
我最近参加了一项研究
算不上考试  但它是某种...
一种绩效评估吧
我真的压力很大
医院的研究吗
不提了
每次我女儿要考试的时候  我都跟她说
闭上眼睛  深呼吸
记住  你比你以为的懂的更多
你都会想起来的  只要你...放松
这就是我
我还没有问过你
你觉得电影怎么样
我真是个傻瓜
我一直在哭  你能想象吗
我平常不像这样...
像什么样
像...
像这样
欧耶
你们得到想要的东西了吗
是的  谢谢你
其实我在护士学校
是吗
所以这一切对我都很有趣
真有趣  我之前以为你是个医生
我吗  不是
你看起来很像
就像你念过医科学校一样
然而我却结婚去了
然后又离婚  两次  还有了孩子
等我知道我善于做这个  已经太迟了
我36岁之前都不会结婚  我已经决定了
而且我能照顾好自己
用各种方式照顾好自己
希望你这样的女性越来越多
因为当一个女人
能够像男人一样取悦自己  或者更棒
那将是一个全新的世界
还需要多少才有足够的样本
50个  还是75个
我不想让你再做我的秘书了
什么
我很严肃的考虑了这个问题
你是要解雇我吗
又一次  比尔
我觉得你应该换个头衔了
能够反映实际工作的头衔
因为你不仅仅是个秘书  对吗
那我是什么
你是研究助理
而且你非常称职
我不会给你加薪或是单独办公室
但我们会找一个人来帮我们俩
一个秘书
有了秘书  我就可以把精力集中在研究上了
所以看起来正是时候
那你也同意我们正在进入状态
根据一系列未被证明的假设来做事
不能称之为科学
那叫武断
比如某一种高潮是不成熟的  另一种则是成熟的
这也已经被我们用事实证明不科学了
但还有一些别的假设
比如
老年人的性活动会持续到什么时候
一般的假设认为
性生活会在60岁左右结束
但是我在迈阿密找到两个70岁的例子
那是我们应该调查的事
另一个问题  为什么有些女性
可以不经任何外阴刺激就达到性高潮
可以吗
简就可以
简可以只被触摸乳房就达到高潮
我可不太相信
不用勉强相信  咱们可以在这里试验
可以吗
可以
还有一个流浪妇女
只要把棉签放进耳朵里就能高潮
今晚还有一个女人在问卷中写道
她可以在刷牙时达到高潮
通过个人卫生得到性快感  挺好
男人可以在梦中达到高潮
女人也可以
我想你的职务描述很清楚了
一直提问
好的研究者就该那么做
但是  触摸乳房就能高潮
我一定得看看证据
我们是科学家
来看证据吧