目前为止
15名业余厨师...
Francis
Ahran
Christine
已被淘汰
很遗憾  你的旅途到此为止
上周  Daniel步入他们后尘...
不要丢掉这种态度
只能看厨艺大师梦想灰飞烟灭
今夜
感人家书...
- 谁写的信  - 我妈妈写的
令各位厨师团结一心
换人
面对疯狂团队接力赛
快把锅贴饺放进锅里
让他们四处奔走
- 加把劲  - 咱能行的
加油加油加油
谁将赢得比赛
为你的搭档奠定成功基础
太棒了
谁会功亏一篑
它快破了
加油啊  Willie  加油
一切精彩尽在...
快放进托盘里
《厨艺大师》
- 三  二  一  - 把它们都盖上
她还好吗
厨艺大师
第五季 第十四集
■
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
走进厨房
感觉厨房更宽敞了
因为里面的人越来越少了
大家好  快进来吧
今天走进《厨艺大师》厨房
感觉苦乐参半
老实说  我好想念家人
可我又很激动  因为我还在这里
这给我机会让我更进一步
欢迎回来
只剩你们七个人了
你们战胜了上千名业余厨师
来到这里
你们依然站在这里
你们的旅途现在继续
开始新一轮神秘盒挑战
在揭晓挑战内容之前
我们为你们准备了一份小小的惊喜
在你们的抽屉里
有一样东西会让你们忆起初衷
请打开膳台抽屉
我打开抽屉
看到了我老公Ross给我写的信
"你好  亲爱的  我一直在想你
非常想你  不对  是相当想你"
这封信是我妈妈给我写的
她是我来参赛的原因
"Courtney  我非常非常为你骄傲
而且丝毫没有惊讶
你永不放弃的态度
帮助你完成了每一件事
还有你感恩细腻的内心
能以此继续前行是你的福气"
"Cutter  这是场大型比赛
不过我知道你会坚持到最后
借此机会静下心来
因为事到如今  你已经是赢家了
等不及给你个熊抱了
爸爸"
"我们想念你做的早餐
还有你晚上的抱怨
不过我们可没准备迎接你回家
我们知道你能赢
这是你闪光的机会
请像钻石般闪耀  闪出自己的光芒"
"我为你感到骄傲
记得我经常对你说的...
态度决定高度
爱你的  外婆"
这就是我赢得比赛的动力
把家放在脑中和心中
是时候揭晓神秘盒挑战内容了
- 准备好了吗  - 是  主厨
一  二  三  打开神秘盒
在这个国家  没有比普通的苹果
更有家的味道的了
我最先想到的就是苹果派
最具美国风味了
绝对是世界上最好吃的东西
说不定不是苹果派  而是苹果酥
说不定不是苹果酥  是苹果挞呢
我会做好吃到爆的肉桂苹果曲奇
你们将有一小时时间
做出一道精致美味的苹果菜肴
使用这些苹果
和限量储藏间的任意食材
让我们看到你们的旅途
用这场挑战  证明你们的进步
唯一不能做的就是...
甜品
是的
你们不能做甜品
我都懵了  "啥玩意
不能做甜品
见鬼啊"
- 都准备好了吗  - 是  主厨
60分钟计时...
开始
我热爱烘焙
当他们说要做风味菜时
我不知所措了
我需要外婆给我启发
事到如今  我别无他法
我很清楚要做什么
所以我去拿了飞利浦空气炸锅
我在家用过这个
我知道它能做出完美菜肴
还能保证食物品质
不需要太多油  也不会损失太多水分
苹果
他们高兴了一刹那
以为可以做甜品
- 做甜品就太简单了  - 是啊
- 事到如今  只剩七人  - 嗯
我们今天应该能尝到
餐厅级别的苹果菜肴
神秘盒的关键就在于创新
给你机会脱颖而出
可现在  要用苹果做出风味菜肴
咱拭目以待吧
苹果  苹果  还是苹果
所有东西都是苹果
当我看到那些信
真的仿若回到家中
我对美食的热情源于我外婆
他妈妈的厨艺是跟我学的
我们会有大型家庭聚餐
我们一起做饭  讲讲自己的经历
一切都是值得的
今天我要做一道猪里脊肉
以及填馅蘑菇
我外婆只吃猪排
这道菜是专门做给外婆Loretta的
是时候玩真的了
只剩下我们七个人了
我爸妈给我写了封信  影响到了我
因为我和我爸经常去猎鸭猎鸟
我要做菰米苹果填馅乳鸽
加以黄油和浓缩苹果醋
再用飞利浦空气炸锅
做点糖渍苹果脆片
我习惯外出  可我喜欢...
我怀念家中的温暖舒适
好的  Courtney
- 感觉如何  - 感觉非常好
你有多想家
来这之前  我从未体验过想家的滋味
- 你最想念的是什么  - 和家人待在一起
看我可爱的弟弟  他六岁了
很久没见他了吗
我大约有一年没见过他了
你对他一定有很大影响吧
我好想和他分享现在的一切
这么大型的比赛
是我改变人生的契机
你要做什么
我要做苹果  意大利熏火腿
和奶酪填馅猪里脊肉
用青苹果皮包裹
为啥用苹果皮
我想充分利用苹果
- 祝你好运  - 谢谢主厨
你好  Elizabeth  你在做什么
风味苹果猪肉切达干酪手拿馅饼
和薄片鼠尾草馅饼皮
我还从未在菜单上见过手拿馅饼
- 你的餐厅卖手拿馅饼吗  - 不卖
- 所以你要涉足未知水域  - 对
- 整道菜你只用青苹果吗  - 对
为什么
对我来说  在风味菜准备过程中
青苹果最不易变质
- 祝你好运  - 谢谢主厨
Leslie  你要做什么菜
我要做填馅猪里脊肉
将苹果  奶酪卷入培根
Paula听起来是位很出色的女士
是啊  所以我才和她结婚啊
哪个女人能生七个孩子
更别说还有我这么好丈夫
对啊  你说的太对了
你确实是炸药[多义词]
- 你在听吗  Christian  - 对啊
你想吃点苹果吗
- 不用了  谢谢  - 超美味
- 你今早吃的啥  - 还没做完呢
- 我天天吃的燕麦粥啊  - 燕麦粥
- 帮助我维持身体规律  - 维持...
- Leslie呀  - 维持身体规律  兄弟
伟哥先生  还剩13分钟
没问题
只要肉还烤着  我就满意了
她如是说
哎哟喂
- Christian  - 主厨
- 你的信来自谁  未婚妻吗  - 没错
- 她想你吗  - 那是当然
她是更想你还是你的烹饪
都想啊  我和我的烹饪
每天都为她做菜吗
是的
你在做什么
酿焰猪排
里面夹了什么
面包糠  芹菜  胡萝卜  苹果
- 看起来非常专业啊  - 谢谢
你用的是那种苹果  红富士吗
没错  我准备把苹果和蔬菜一起炒
抱子甘蓝  西葫芦
- 很期待你的猪排  好运  - 谢谢
- 闻起来很香啊  - 是啊
色香味俱全
我们马上就要尝到家乡的味道了
- 很多菜肴都是受信件的启发  - 没错
都在做让他们想起家乡的菜肴
今天会有口福了
Leslie完全在状态
他做了煎焦的猪里脊肉
- 用醺培根裹起来  - 美味
中间夹着苹果
- 他很专注  - 是啊
Christian的酿焰猪排看起来棒极了
Elizabeth做的开胃菜吧
她做的酱汁很不错
- 味道鲜美  - 是吗
- 不过她可能栽在馅饼上  - 嗯
Courtney呢
味道不错  很有意思
苹果的酸甜她掌握得很好
还剩一分钟
快煮熟啊
加油各位  我们想看到精美的菜肴
别忘了  赢得"神秘盒"挑战赛
能得很大的优势
十  九  八  七  六
五  四  三  二  一
- 停  - 双手举起来
《厨艺大师》第四季夺冠者
Luca Manfe的食谱
《我的意式厨房》
为您带来最美味的传家食谱
充满意式料理温暖纯朴的气息
请上Fox官网或任何书店购买
加油各位  我们想看到精美的菜肴
五  四  三  二  一
- 停  - 双手举起来
在"神秘盒"挑战赛进行时
评委已品尝各选手还未完成的菜肴
现在他们最后审视所有菜肴
选出三道脱颖而出的菜肴
挑战赛的获胜者将在下一轮比赛中
获得巨大的优势
第一道菜肴
聪明地运用了苹果来搭配猪肉
摆盘很精美
请上前来
Christian
Christian的菜肴看起来就是一块肉
我很好奇  猪排有没有熟透
请说说这道菜
这是酿焰猪排
夹心里有芹菜  胡萝卜
洋葱  苹果丁
猪排下面放着煎炒的西葫芦
抱子甘蓝  培根  还有红苹果
- 视觉上的盛宴  - 谢谢
我比较担心的是
- 用双骨猪排烹饪已经很难了  - 是的
把东西夹进去更加是难十倍
你有信心中间是熟的吗
有信心
真漂亮
看起来很多汁
堪称完美
中间用的什么调味
肉桂粉  盐  胡椒粉  卡真调料
为什么用卡真
想到了新奥尔良的卡真料理
猪肉很美味
- 做得很到位  - 谢谢
好样的
来看看苹果
- 这个小炒里也有苹果吧  - 对
猪排上的也是苹果果馅
这个看起来可比顶级餐馆的菜肴
同时展示了你的《厨艺大师》路程
- 很期待你以后的表现  - 谢谢  主厨
干得漂亮
双骨猪排烹饪完美
真不简单
我不得不说  你一直都在惊喜我
每次我以为你没什么可展示的了
你却做出这样一道顶级菜肴
- 极其杰出  - 谢谢
我们希望品尝的第二道菜
很聪明地运用了苹果
这位选手同样也用了猪肉烹饪
请上前来
Leslie
Leslie越战越猛了
他绝对是个强劲的竞争对手
Leslie  说说这道菜
夹心猪里脊肉
里面有哈尼脆苹果  格鲁耶尔奶酪
用培根裹起来
有苹果土豆泥搭配
调味完美
很平衡
酸甜  培根的咸味
下面的泥是什么做的
拇指土豆
和苹果一起用压粒器压榨
- 苹果土豆泥  - 没错
- 猪肉里也有苹果  - 是的
这道菜展示了很多技巧
同时让我们看到了你的进步
- 让我很欣慰  - 非常感谢
- Leslie  - 在
谁能想到
你妻子如此小小一举
却启发你做出这等菜肴
她总能点燃我心中的火焰
比赛刚开始的时候
你就像阑尾一样
大家都希望除掉你
继续做出这样的菜肴
他们也对你的才能无话可说
好样的
- 谢谢  主厨  - 谢谢
我们想品尝的第三道菜肴
这道菜肴调味大胆
显示了很多技巧
而且卖相精美
请上前来
- Courtney  - 太棒了
如果Courtney赢得"神秘盒"挑战赛
我要砍几只猫
我实在是忍不住她了
说说你的菜肴
猪里脊肉
中间夹着苹果  意式烟肉和唐莴苣
猪肉下面淋了分红女士苹果酱汁
还有生苹果片和芹菜根沙拉点缀
- 所以苹果在...  - 各个部分都有苹果
- 用六七种方式做了苹果  - 没错
非常精明的菜肴
运用的不仅是苹果的甜蜜
- 还有苹果的酸味  - 谢谢
我们每次提高风险  你都迎刃而解
- 更上一层楼  - 谢谢
是什么启发了你
你曾经为你妈妈还是弟弟做过的菜肴吗
我想到了家乡
我家附近的苹果园
还有在农贸市场能买到的食材
无论技巧  烹饪  色彩
- 这是你最佳表现  - 谢谢
你还在进步
- 好样的  - 谢谢  主厨
三道优秀菜肴
可只有一人能获胜
将和我们一同步入储藏室
在下场淘汰赛中获得巨大优势的人
"神秘盒"挑战赛的胜者是...
翻译：  不高兴童鞋 vitaminwater 吃货丁小七 贝贝 萨萨Salaph
■
校对： 熊猫 四月      时间轴：宝宝 Ans
三道超棒的菜品
获胜的业余厨师
将和我们一同进入储藏间
并在接下来的淘汰赛里
获得巨大的优势
后期： 宝宝       总监：四月
■
恭喜...
Courtney
恭喜
手艺精湛  摆盘精美
做得不错
谢谢  主厨
恭喜  来吧  做的不错
淘汰赛将由Courtney决定
至少有一个人将离开比赛
Courtney  今晚安排有少许不同
你不能选择其他人要做的菜品
但最关键的决定权在你手中
你有可能将最强大的对手送回家
准备好揭晓今晚的淘汰赛
其他人需要制作的菜品了吗
是的  主厨
点心
精致而口感多样的美味
全家人都喜欢
令人欣慰的美味
制作方法很有挑战性
这里有虾饺
裹在水晶饺皮里的虾仁
烧麦  一种鲜虾猪肉饺
蒸包里面夹着美味的肋排肉
白菜卷猪肉馅
还有锅贴  蔬菜馅的饺子
你的第一个优势
作为神秘盒挑战赛的冠军
你不需要参与今晚的淘汰赛
而你的对手们将不得不
制作这里所有的点心
想象一下与一位不合拍的拍档
共同制作这些会有多难
你意识到我们要怎么做了吗
当然
今晚余下的六位厨师
将两人一组制作这些美味点心
太棒了
另外  今晚负责分组的人是
我
Courtney获得的优势
让我感到非常紧张
因为我觉得
她肯定对我有偏见
可能会想办法会针对我
在储藏间
Courtney并没能决定你们
到底要制作什么菜品
我们替她选好了
是点心
这里的每一碟点心都非常复杂
制作难度很大
它们每一样的填料
都必须口感十足且配料均衡
坦白讲  对你们所有人来说
单独制作这些几乎是不可能的
不过不用担心  因为
你们将被分为两人一组
而Courtney负责分组
我想跟Christian一组
因为他很擅长控制口感
我觉得我们一定能合作愉快
Courtney  我们想知道
你会把谁跟Christian分到一组
Christian性子急效率高
所以我要给他一个
节奏完全不同的拍档
Big Willie
站到Christian旁边
你们感觉如何
- 我很激动  - 不错
下一组  Cutter
Courtney  告诉我们你的想法
我知道制作点心手法十分复杂
而Cutter不太擅长做这些
所以我打算给他一个
可能得帮助他的拍档
我要让Elizabeth跟他一组
太棒了
我最不想做的
就是把弱点暴露给Courtney
所以我会装出
"我当然想跟Cutter一组"的样子
假装很高兴
Elizabeth  你感觉如何
我觉得很棒
虽然我和Cutter很多地方不合拍
但是我们有一点重要的共识
那就是我们都希望Coutney滚蛋
所以我们今天将会非常努力
最终  默认配对的一组
Leslie和Jaimee
我的新朋友
Leslie  你感觉如何
我觉得非常好
她有着适合做点心的巧手
然而今晚的挑战
还有一点特别之处
你们虽然两人一组
但并非同时合作
今晚的挑战
是一场艰巨的"双打"比赛
其中一人将先开始烹饪
当我们喊"换人"时
你们立刻互换位置
在你们回到料理台之前
我希望你们都能来
品尝一下这些美味的点心
在波蒙特没有吃点心的地方
但我当海军的时候去了香港
虽然我没吃过猪肉
但见过猪跑
我觉得应该能做出来
我试过做点心
但是直接去中餐馆要容易的多
所有人请回到料理台
制作这些美味点心
需要用到的全部调料和工具
已经放到了你身后的料理台上
你们中至少有一人将要离开
也有可能会是整组人
大家准备好了吗
是的  主厨
60分钟倒计时
现在
开始
把高压锅烧热
先放五花肉还是先放肋排
先放肋排
用盐  胡椒和蒜调味
别放太多盐  不然会太咸的
他们中的很多人从来没吃过点心
他们要从何做起呢
快点  加油  加油
首先  做肋排
把它们直接放入锅中
待每一面都煎得金黄
然后就要开始焯白菜
白菜卷也很难做
因为白菜富含纤维
对  所以要蒸一会儿
最重要的是把肋排切块
这样比较好卷
锅贴要做两次
先蒸后煎
烧麦要蒸十分钟  现在就得下锅
再等一分钟
我们就能放水了
好了  完美
沟通是关键
需要一边做一边交流
一旦他们沉默就有麻烦了
Leslie  你得告诉我你在做什么
说什么
加油
你得切快一点  加油
我先把东西全部放一个碗里吗
不不不  我觉得
我们现在就得开始分肉了
不要全放进去  那太多了
我全都能用完
相信我
我觉得今晚最不合拍的一组
天啊
是Jaimee和Leslie
简直水火不容
我从来没感到过这么大的压力
30秒后交换位置
快点  加油
为你拍档的交接做好准备
马上就好  Jaimee
加油
- Leslie  - 怎么了
晚点再管那个
- 先把炉子点好  - 炉子已经点好了
那就继续  你们别吵了专心做菜
天啊  我受不了了
你们花在冲对方吼的时间
比做菜的时间都多
10秒后交换位置
你想要我做什么
完成准备工作
换人  快点
快  快  快
快点  赶紧的
这都什么该死的准备啊
你有放东西的时间
不如把菜做完
天啊
我完全不知道现在该怎么办
- 你往里面放了猪肉吗  - 对
蔬菜饺在哪
他说里面也必须放猪肉
完全说不通
我可以发誓里面只有蔬菜
那我们就按你的方法做
好吧  那我们
反正你都搞砸了
不要互相指责了
切菜
换人
在这一场"双打"比赛里
业余厨师们需要制作数样复杂的点心
以继续留在《厨艺大师》里
我以为那种饺子是纯素的
我不知道该怎么办
Jaimee已经放弃了
谢啦  Courtney
你顺利制造了混乱
是的  我知道
我们重新分一下任务吧
考虑清楚要做什么
但我敢肯定  那是全素饺子
距离下一次换人还有一分钟
等会你需要我做什么
我们只需要完成蔬菜的处理
- 接下来就可以开锅了  - 好的
距离下一次换人还有15秒
加把劲  Christian
你把剩下的胡萝卜都扔掉了
我要用它做蔬菜馅
那就没有胡萝卜了呗
速度换人
快  快进去
加油
加油加油  加速起来
不断翻炒
- 情况如何  - 非常好
我刚刚弄好蔬菜锅贴的馅
然后再进去给各种的肉类调味
那你是把所有都准备好
让他开始给下一道菜填馅吗
- 对的  - 好的
从事广告业  让我能很好应对压力
我不担心这次挑战
Cutter  拿大白菜再把根部切掉
我觉得自己是那种在最后时刻
能整合一切  端上台面的人
留下整棵叶片  对  完美
谢谢  把那个扔掉吧
确保你有修剪茎叶
让我做好我该做的
- 好吧  我不说了  - 谢谢
- 你俩会成功吗  - 不会
他就只让我别说话了
- 不说话  - 这样他就能随心所欲了
- 但是重点就在于交流  - 我明白
一分钟内  我们要再次换人
加油Leslie  快点
我已经尽力了
我看着锅贴  感觉做得挺好的
外观要看起来很棒
我看到有一只没有封好
捏起来  伙计  加油
蛋液刷得太多了  太多了  快点
是要蒸锅贴吗
- 对  - 不要现在蒸
- 我不想要现在蒸  - 我还没蒸呢
他头脑混乱了
我很难在这种氛围下做菜
你现在在做什么
说啊  Willie
我不喜欢别人吼我
而Christian的交流方式就是大吼
你在干什么
- 我把锅准备好  - 那就快点
给点力  Willie
10秒后换人
听到了吗  还有10秒  加油
还有10秒  Cutter
做好准备  做好准备
- 准备好了吗  - 没呢
各位  换  走起
- 你还好吗  - 还行
我嘴巴很干
- 我明白  我明白  - 我没事
听我说  你嘴唇发白
- 我没事  - 坐下  快坐下
- 你还好吗  - 没事
你刚刚都停滞了
我不喜欢一直被吼
所以要适应一下
有时候你需要表达自己的想法
- 别让我失望  - 好
- 加油  - 是  主厨
加油加油
我有些担心大Willie
因为他真的在苦战
我觉得这次挑战
远远超出他的安全区
- 抱歉  Christian  - 没事  加油哥们
你刚刚做好了什么
- 锅贴准备好了  - 好
卷心菜准备好  让她调味
剩下就是压出虾泥
- 做虾饺吗  - 对
如果还有时间
她要看看牛肉怎样了
你们的计划很周密
两分钟后换人
Jaimee  那个低压炉不行
- 把锅拿掉  - 拿哪一个
锅  后面的锅
这个吗
- 没错  这个火更大  - 好呢
- 你看看炉子的尺寸  - 天呐
Leslie  到底怎么了
没事  我们很好
她正在准备锅贴
等会要做饺子
- 我正在弄烧麦  - 馅太多了
- 那个可以交给我  - 好吧
各位  距离换人不到10秒
我等会开始给白菜卷填馅
好的
该你登场咯
换  立刻换
- 好嘞  - 收到
还行  就是水分太多
加油Willie  卷起卷起
你也可以把那个用在白菜里  好吗
不要吗  好吧
Jaimee和Leslie有可能端上空盘子
他们交流有问题
Leslie完全在自说自话
- 好  弄烧麦吧  - 好
就是这样  把馅填进去
看看Cutter又大又粗的香肠手
其实他做的烧麦挺好的
出乎我的意料
就是这样
Willie  把两只锅贴放在一边
- 然后把剩下的放在另一边  - 收到
大Willie重新镇定下来  找回状态
- 我们做得很好  - 干得好  Willie
我们蒸饺还没做
别说了
当Gordon说换人时
那将是最后一次换人
天呐  快要破了
别慌  涂蛋液吧
快点Leslie  快上锅蒸
快  帮我弄完那些
这样不对  不是圆的
还有两秒换人
为你的同伴打好胜利的基石
- 你想被淘汰回家吗  - 不想
向我证明你不想回家
三  二  一  换人
快  最后一次
快快快  最后一次换人
走起  Jaimee
加油Elizabath  把肉切碎
Christian  你对那块炖肉满意吗
- 不满意  - 那放回去
- 放回去再煮  - 放回去吧
- 最后一搏  - 加油Jaimee  集中精神
把肉放进去  快放进去
锅贴快放进锅里  快点
加油各位  还有两分钟
很好Jaimee  保持下去
加油
来这边拿烧麦
加油Christian  加油
放在中间
加油Jaimee  还有一分钟
拿蒸饺
快Jaimee  快放进蒸笼里
妹子加油  一起加油
- 还有30秒  - 放在那
加油加油
她没事吧
我没事  我很好
盖上盖子  把盖子盖上
Christian  盖子
快盖上盖子
盖上盖子  Jaimee  盖上盖子
十  九
- 八  七  六  - 摆得精致点
- 五  四  - 盖上盖子
三  二  一
停  举起手来
加油Jaimee
快放进蒸笼里
放在那边
盖上盖子Jaimee  盖上盖子
- Christian  盖子  - 五  四
别动它  Elizabeth
- 盖子  - 盖上盖子
三  二  一  停
举起手来
就是这样
干得漂亮
好样的  哥们
我要哭了
今晚  六位参加了本次挑战
马上就将减少一位
因为过了今晚
至少一位将离开赛场
从Jaimee和Leslie开始  上来吧
接下来场面会很难堪
因为在过去的60分钟
Leslie和Jaimee简直就是灾难
好吧  我目睹了一场闹剧
到底发生什么了
我们不时地出现问题
交流不顺  开始互相乱吼
- 你不该这样的  - 抱歉
看起来菜品很不错
外观看起来真不错
除去你们的矛盾不说  我被惊艳到了
排骨切得很好
排骨味道很棒
锅贴...
也很美味
如果你们互相协助
这盘菜品本可以几近完美的
说得没错
白菜卷蒸了多久
- 完美的十分钟  - 对
你觉得熟了吗
- 我觉得熟了  - 上帝保佑
- 白菜做得很棒  - 谢谢
我本来以为由于你们之间的不和
呈现的点心也会带有"敌意"
相反  它们美观和谐
味道很好  让我很惊喜
谢谢
撇开我们之间的巨大差异
最后我们拼尽全力完成
所以现在  我就希望
有着一双德州大手的Cutter
和小胖手Willie
玩转不了饺子
下一组  Christian和大Willie请上前来
你们两同样厨艺精湛
做出过无数精巧细致的菜品
你指导队友的方式跟拉拉队队长似的
你领导团队的方式让我深受启发
当最后成品居然是这样的
我本期望看到更精致的点心
这是什么
我把其中一个锅贴煎糊了
虾饺的皮太厚了
蒸煮是个缓慢的过程
这是种带湿度烹饪方式
远远比看起来难多了
你们用的温度
会让点心变得更塑料球似的
肉馅没有酱汁  没有配菜
瞧瞧  你们的水平不止如此
这太糟糕了
卷心菜的调味是谁调的
是我
尝一口
然后把另一头给大Willie尝尝
这菜卷需要什么
－ 调味  － 调味
太让人恶心了
Willie你出色的味觉
在今晚大失水准
你是真心想赢得比赛吗
我当然是认真的
我觉得我表现得很不错
在卷菜卷上  这松紧度
我这粗指头要办到可不容易啊
照这次表现看来
你们都不配留在比赛中
搞定一队  还剩一队
下一队  Elizabeth和Cutter
这毫无疑问是我在比赛中
给评委呈现的最糟糕的菜品
我感觉糟透了
超级害怕他打开蒸笼看到成品
看起来糟糕极了
这些包子
就跟装满狗粮的小篮似的
看起来一点也不开胃
所有点心都太大了
做功粗糙  缺乏计划
就连锅贴都失败了
里面压根没什么馅料
而且太油了
这馅料是谁包的
我把馅料放进去  是她包的
调味不足   淡然无味
瞧瞧这猪肉菜卷的大小
卷心菜用太多了
我也看见了肉馅做得不好
- 就不该包进去  - 没错
我看得太爽了
我太疑惑了
沟通顺畅的配对
怎么会做出这么糟糕的菜品
我也不知道
我没想过会这么糟
真可惜
老实说  这让人大失所望
瞧瞧这成品
Courtney就是打算让你把Elizabeth拖下水的
绑上个菜卷就能把她拖沉了
我都不想尝了
是谁把肉做成这样的
肉是我做的  她切的
如果你做对了
她根本不需要切
用勺子就能弄开
我不知道发生什么事了
真心不知道
Elizabeth  很少见有人会被
神秘盒赢家优势害得这么惨
你现在的处境相当不妙
你是下一任的厨艺大师吗
我们很快就会去你临近的城市海选
请登录官网申请参加第六季的比赛
Elizabeth  很少见有人会被
神秘盒赢家优势害得这么惨
你现在的处境相当不妙
被Courtney狡诈的诡计淘汰
是我能想到最糟糕的结果
特别是在五强触手可及的现下
先说明一点
今晚的挑战的确艰巨
但你们也清楚
比赛进行到这一步
肯定不会简单
今晚获胜的队伍
大出众人所料...
除却他们团队合作的表现
我们认为这一队做出了
一盘最好的点心
恭喜
Leslie和Jaimee
咱们上阳台去吧
－ 干得好  － 谢谢
Elizabeth和Cutter
挑战中这60分钟
你们看起来有条不紊
但最后成品让人大失所望
这盘点心缺乏精致度
Christian和Willie
团队精神碎了一地
团队由Christian指挥
Christian持续犯错
大Willie不在状态  神游天外
Courtney说过把你俩配一起
会让两人都遭殃
一个急性子配上一个慢性子
她说得一点没错
今晚安全晋级的队伍
就着差之毫厘的优势
Cutter和Elizabeth
你们安全晋级了
请上阳台  加入Courtney
Leslie和Jaimee
Christian和Willie  请上前来
你们是今晚的垫底队伍
两人一同造成了这次失败
至少一人很快就会离开比赛
这是一个艰难的决定
一位是大胆敢言  野心勃勃
刚强中略带不足的业余厨师
为胜利拼尽一切
对上一个富有激情
心地善良的美食家
有着难以置信的敏感味觉
这是个很难很难的决定
今晚要离开《厨艺大师》的是...
这个人是...
Willie
我很抱歉
你在《厨艺大师》的旅程到此结束
请跟Christian道声晚安
给我个拥抱  哥们
别介意  咱不伤感情
大Willie  你每次烹饪的时候
都向众人展现了爱
你把满满爱意呈现在菜品里
今晚是我第一次尝不到任何爱意
Willie  你为人善良  心比天宽
你对味觉有种天赋
酸甜苦辣  无论正菜甜品
你是个厨子的好苗子
－ 谢谢  － 来道个别  伙计
－ 保重  － 谢谢
－ 干得好  － 谢谢
谢谢
转身看看  小伙子
大Willie  你觉得谁会赢得比赛
我一直都这么说
我至今仍然坚信
Christian会摘得最后的桂冠
请把你的围裙放在膳台上
回家一路平安  晚安
我们爱你  大Willie
全美观众  知道吗
没错  你们可是亏大了
厨房里再也不会这么明亮了
但我有了一段美好的经历
－ 获胜的是  大Willie  － 太棒了
干得好  小伙子
我一直对食物有着无尽的热情
真好吃
无论是吃还是烹饪
这做得太好吃了
简直是口中盛宴啊  Willie
－ 干得好  － 谢谢主厨
但这次经历
把我对食物的热爱
提升道另一个等级
湿润顺滑  几近完美
更重要的是  你为此注入了爱意
太棒了
你是我们最想在《厨艺大师》厨房
看到的选手
还有  用我最爱的奶奶的话说
"态度决定高度"
下周精彩继续...
我要你看着我
情绪爆发
你冷静点  别瞎掺和
业余厨师们将经营一家
标志性的一流餐厅
我们快要一败涂地了
－ 快点  － 是的 主厨
我要被吓死了
热火朝天的厨房...
我希望你是在开玩笑
引发了《厨艺大师》史上最大的灾难
我知道怎么经营餐厅
你就只会吼人
－ 他都不听我说话  － 你们俩
－ 闭嘴  － 给我过来
你们俩  给我过来