《厨艺大师》  全球最盛大的厨艺比赛
寻找新任厨艺大师的旅程
现已拉开帷幕
他们从全美各地前来参赛
这是全球最大厨艺比赛
寻遍全美
最顶级的业余厨师
欢迎收看新一季《厨艺大师》
参赛者来自各行各业
我是海军
我是服务员
我是地产经纪
我是销售员
我是老师
我是学生
我是家庭主妇
我是家庭煮夫
30位脱颖而出的业余厨师
得向三位烹饪界巨头
证明自己的实力
米其林名厨  Graham Elliot
餐饮业巨头  Joe Bastianich
以及业界传奇  Gordon Ramsay
本季的比赛空前激烈
将有史上最艰难的挑战
共有60名宾客  以及新郎新娘
今天可是他们的婚礼
舞台现已准备完毕
让全美顶级业余厨师一竞高下
留住你们在《厨艺大师》的席位
今晚  他们将证明自己的实力
与Gordon Ramsay
- 我接受挑战  - 同台竞技
我将和你们同台竞技
厨艺大师
第五季 第一集
■
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
寻遍全美各地后
评委们选出了30位全美最佳业余厨师
在大师厨房内  展开白围裙争夺战
我从12岁就开始烹饪
现在  我有幸跻身《厨艺大师》30强
我打败了成千上万的参赛者
简直不敢相信
我极其喜欢烹饪
我想写自己的烹饪书
我可不想灰溜溜地落败而归
我定要把围裙赢到手
若无求胜之心  我压根就不会参赛
我对赢得围裙有十足的信心
这只是时间的问题
我是法学院毕业生
但我成长在一个热爱烹饪的家庭
我的梦想是开一家餐厅
赢得围裙  是对我的肯定
也将大力推动我在烹饪界的征途
就在这厨房里  比赛正式开始
围裙老娘是拿定了
其他人爱怎么地怎么地
我为夺冠而来
欢迎来到《厨艺大师》的厨房
你们将在全球最盛大的厨艺竞赛中
一决高下
这是寻找全美最佳业余厨师的旅程
我们眼前的30强选手中
有一位  将成为
全美下一任
厨艺大师
只有一位业余厨师能赢得
25万美金大奖
只有一人能留名全美烹饪界
出版自己的烹饪书
不仅如此  还有一项大奖
《厨艺大师》的奖杯
这座奖杯是一位业余厨师
蜕变为厨艺大师旅程的最佳认证
要想有机会角逐这座奖杯
你们得先赢得...
《厨艺大师》围裙
赢得围裙  你们就有机会
角逐今年"厨艺大师"的头衔
而若不然  只能卷席而归
我们只在乎一件事
就是你们呈现的菜品
你们准备好迎接
厨艺大师围裙争夺的挑战了吗
- 准备好了吗  - 准备好了  主厨
你们有一小时的时间
构思及烹饪一道完美的菜品
这挑战的主题很简单
请把砧板翻过来
这是要闹哪样
看到镜中的自己
我心想"哥真的帅到没朋友"
但我对挑战还是一头雾水
要想赢得围裙
你们得以菜品诠释自我
你们能借此机会
做出一道能代表自我的菜品
回想你的人生历程
在菜品中呈现出来
向我们展示你的拿手好菜
我的拿手菜是香菜裹炸大虾
因为我来自路易斯安那州
这道菜是对我的最佳诠释
外带一点拉丁风味
我要做欧芹酱鹿肉
我经常做鹿肉菜肴
这是我的家乡菜
也是对我的最佳诠释
进去储藏室后
好好观察各式精致食材
世上不会有比这更全的储藏室了
用这些食材做一道拿手好菜
展现你的实力
还有一件事忘说了
不是所有人都能待满一个小时
你们烹饪时
我们将关注你们的一举一动
若有我们认为技不如人的选手
将马上被淘汰回家
居然要在烹饪途淘汰人  太荒谬了
说实话  真要吓死人了
- 准备好了吗  - 准备好了  主厨
一小时  计时开始
祝你们好运
比赛在储藏室就开始了
面粉呢  面粉在哪
这可是拿手好菜
你得有策略  有计划地
- 选择食材  - 没错
你得有明确的目标
- 借过  借过  - 抱歉
我要做白葡萄酒杏香鸡
这是我在家常做的菜
我能以此展现实力
其他的选手最好小心点
我亲爱的化学品在这呢
我可喜欢化学品了
作为一名厨师  我的长处在于
我对科学技术的喜爱
我喜欢应用分子化学
把粉末  化学品之类的用于烹饪之中
赢得围裙对我而言  意义非凡
我的天呐
- 快点  - 好嘞
今年的海选阵容空前盛大
这就是30强
全美最佳的30位业余厨师
我们知道他们个个厨艺高超
问题是  他们能否在此一展厨艺
我们要当场淘汰选手
有什么标准
他们是否能有条不絮地烹饪
他们是否有烹饪的基本功
刀工要到位  干净利落
这就是评判的基本标准
我要做的是花生酱面包布丁
配上浆果腌酱
巧克力脆饼干和鲜奶油
它代表了我
我能让爽心美食更上一层楼
我把花生酱果冻三明治
变成了餐厅级美食
我在做鸡肝水饺
配上新鲜的意大利乳清干酪
加入大概一瓶酒
一些香槟  醋
我要让大家拜倒在我的技术下
我要现场做些新鲜面团
今天我要做蓝莓山羊干酪和紫苏馅饼
我一直热爱食物
但直到去年我才真正发觉
我不想在办公室度过余生
我想在烹饪中度过余生
我觉得参加《厨艺大师》这样疯狂的事
会给我抓住梦想的勇气
我太想要围裙了
我太想在这证明我能做到了
我知道我行
我知道我行的
加油
闻起来不错  是什么
是我的主力股拉面
- 有鸡骨头  - 鸡肉
有鱼汤  还要加点酱油  会很香
- 还有生姜  大蒜  - 闻起来真香
各位  快点
Willie  你在做什么
我在做鸡肉的酱汁
里面有什么
有杏脯  白葡萄酒  只放一点
味道就能均衡
祝你好运
Tyler
主厨  你好吗
很好很好  你在做什么
- 鹿肉  - 这酱汁做好了吗
是的  先生  是香辣酱
是什么
希望你再尝尝
- Gavin  - 在  先生
你做了这么多东西
- 你做了意大利乳清干酪  - 是的
- 你还做了新鲜的面团  - 是的
为什么弄得这么复杂
因为我觉得这没人有我这样技术
这是鸡肝吧
快尝尝  还差一点什么
盐
天呐
我把针管摔碎了
我不知道该怎么办了
这是我从家里带来的  这里没有
我得用针管和这个做意大利面
所有人  停下
放下刀  现在
我说过我们会观察每个步骤
我们说过有些人撑不到一小时
天呐  可别叫我的名字
他指出了差盐的问题
我马上就解决了
真心  真心  真心希望
他别叫我出局
就在关键时刻我的针管碎了
所以我觉得我没机会了
我知道我的香辣酱很糟
但我能做得更好
得到围裙
对我来说意味着一切
我不能回家
现在
你们中一人将离开《厨艺大师》
还有25分钟
今天是30名业余厨师
在《厨艺大师》厨房的第一天
他们在准备各自的招牌菜
希望赢得梦寐以求的白围裙
所有人  停下
我们说过有些人撑不到一小时
Gavin
你从开始烹饪
就忘了最重要的调料
做菜时尝都没尝
鸡肝泥没有味道
这不是厨艺大师会做的事
关掉炉子
你出局了
其他人  继续
天呐
厨房里压力山大
我以为这里"没那么难"
但旁边的人都在疯狂的忙碌
其实比我想的难得多
还有20分钟
专注于你的菜品
Francis  做得怎么样了
我有突发情况
我的注射器摔碎了
我得想别的方法做番茄意面
尼玛关键时刻掉链子怎么搞的
我很紧张  我会做到的
你准备怎么弄  怎么弥补
希望这个挤压瓶和管子能起作用
- 一定要行啊  - 祝你好运
我在做意式干酪团子
配上黑黄油酱和豌豆
我大三那年
修了18个学分  干了5份工作
还是付不起房租
我不得不去脱衣舞俱乐部工作
我不能永远做女郎
但我可以永远做厨师
这是我一生中最重要的一道菜
是的  我必须得到白围裙
明天我还得在这
还有明天的明天
直到我得到《厨艺大师》的奖杯
Natanya  你在做什么
这是我的柠檬黄油酸豆酱
放了红酒吗
- 加了一点  - 原酒吗
是的
- 你该自己尝尝  - 真的吗
Elizabeth  菜做得怎么样了
进展很好
花生酱面包布丁在烤箱里了
这是要浇在上面的浆果腌酱
让我看看
好吧  时间够吗
- 希望够  主厨  - 快点放进去
为什么用这么大的模子做这么厚
我想让你用勺子舀里面不全熟...
我们又不是用托盘烤
- 你还是得把它们混合好吗  - 好的
- 把它弄平  - 好
- 就像做布朗尼那样  - 好的
翻译：  Salaph  Katheykang  Synchey  薯薯秀  vitaminwater
■
校对： 德尼  熊猫  木瓜一号      时间轴：宝宝  阿包
后期： 宝宝       总监：四月
■
有很棒的菜品
- 是的  - 很不错
- 有一些惊喜  - 我说...
- Dan的拉面  - 了不起
纯粹正宗大胆的烹饪
纯正  正中红心
Tyler的香辣酱完成了
- 他能反思很好  - 确实
Willie发挥了他的长处
酱汁  油  都展示了他的技术
但也有些不和谐的菜
不够好
还剩十分钟
所有人  放下刀
Natanya
关掉炉子
你的酱汁做坏了  太酸了
原酒  犯了太多技术错误
请离开《厨艺大师》的厨房
好吧
所有人
还有8分钟
8分钟  专注于比赛
加油  快点
调料  摆盘
我们想看到色香味俱全的美食
装盘前尝尝所有的食物
还有45秒
快点  各位  快装盘  快到了
浇酱汁  擦干净  装饰好
保住自己在《厨艺大师》的位子
十  九  八  七  六  五
四  三  二  一  停下
举起手
做得好
有些菜从这都能看出做得很好
都能闻到香味
在比赛过程中观察与品尝后
评委们开始了最后巡查
决定谁能得到《厨艺大师》围裙
并进入下轮比赛
你的技术很好
但我不确定
是否值得我花时间带你到下一轮
很好  甜甜的
这是你全力以赴的结果吗
这些馅饼很棒
为什么做干酪团子
我是第三代意大利人
我想展示些家乡的东西
把它变成我的特色
混合了新鲜的意大利干酪
是的
尝起来比看上去好多了
为什么这盘菜代表了你
我特别喜欢色彩
我喜欢混搭的口味和口感
这道菜就把这些都融汇到了一起
这是《厨艺大师》  不是《小小厨神》
胆子挺大啊  敢做甜品
如果你的名字被叫到
请到台前来
领取你的《厨艺大师》白围裙
他手中的围裙意义太重大了
那将引领我赢得"厨艺大师"的荣誉
这道菜融入了我的灵魂
快点喊我的名字  拯救我吧
如果我能把普通的花生奶油果酱三明治
变成餐厅里的一道美食
我觉得围裙就在我眼前了
第一条围裙属于
- Courtney  - 我擦
我带着梦想来到这里
这个梦想真的开始实现了
- 欢迎加入  - 谢谢你
真是菜如其人
真诚  大胆又坚强
非常美味
- 做得很好  - 谢谢
《厨艺大师》可以提供我需要的帮助
助我迈入厨师的大门
我现在好自豪啊
还有一位业余厨师
将自己的特质展现在菜肴里
我把心血都融进了这道菜
味道没话说
这道菜绝对可以展现我的潜力
我很渴望  很需要那条围裙
我已经快要抓狂了
这一条围裙  属于
大Willie
欢迎加入  大个子
也许下一个就会叫到我
Dan Wu
Jamiee
Tyler
前面几条围裙的时候
我还在欢呼  后面还有好多条
Victoria
Christine
Kira
围裙们正在远离我
我开始感到紧张了
Christian
Ahran
Cutter
Jordan
Daniel
他们一个接一个地叫名字
- Whitney  - 可是没有一个是我的
这是最后一条围裙
他们不可能不给我围裙的
肯定是我的
这个决定我们做得很艰难
我真的太想要那条围裙了
我的每一个细胞都在渴望着
这场挑战赛的最后一条围裙
属于...
我已经做好思想准备
要给我丈夫打电话
告诉他我要回家了
如果你没得到围裙
你就要回家了
这场挑战赛的最后一条围裙
属于...
Elizabeth
祝贺你
感谢上帝啊
我正式成为了《厨艺大师》的选手
做得不错  祝贺你  做得好
我觉得自己获得了认可
我应该呆在这里
这是我人生中最美好的时刻
各位请到台前来
真的很艰难
Elise  你现在心情如何
挺心碎的  老实说
为什么
我把人生的希望赌在了比赛上
本以为这是新生活的开始
现在我得去另谋出路了
听着
你们走到这一步
说明你们都是有才华的业余厨师
但是
我们不会
现在就放弃你们
你们所有人
都要面临最后一场挑战
你们最后的机会
你们当中一部分人
甚至是所有人都有可能
赢得《厨艺大师》围裙
第一场挑战里
储藏室里所有的东西你们都可以用
现在
你们将用一样的原料进行烹饪
在设备间
你们每人都有一台冰箱
在每一台冰箱里
都有完全相同的食材
这些食材是全美每个家庭都在使用的
培根  灯笼椒  胡萝卜  虾  土豆
当然还有大家最爱的肉类
鸡肉
除了这些经典的美式食材
你们还可使用
《厨艺大师》的配料盒
因此  在本场挑战中
你们将使用在任何冰箱里都能找到的
最普通的食材
做出最美味的菜肴
来帮助自己赢得《厨艺大师》围裙
但是  和在自己家不同的是
我们中的一个人
将和你们一起烹饪
你们在开玩笑吧
所以  我们三人  你们想挑战谁
- Astrid  - Gordon Ramsay  你是我最崇拜的人
所以放马过来吧  咱俩单挑
我接受你的挑战
我会和你们同时烹饪
你们有一个小时的时间
来烹饪一道美味佳肴
证明你们应该留在这里
你们将和Gordon Ramsay一起烹饪
他将会告诉你们
你们未来可能达到的高度
现在  你们都准备好了吗
准备好了  主厨
你们有一小时
来保住自己的参赛资格
计时
开始
卧了个槽啊
我们最后的挑战
美式食材挑战
这是我的机会
来证明我还没黔驴技穷
今晚  所有美国人
都可以用冰箱里的食材
和他们一起烹饪
谁都有土豆  有培根
还有鸡肉
我希望  他们有足够的想象力
利用这一个小时
做出最好的味道
已经过去十分钟了  你准备好了吗
我生下来就准备好了  Graham
- 一定会很精彩  - 给我们露一手吧
外套脱下来了
主厨  介意我问一下吗
- 问吧  - 你要做什么菜
等等你就知道了
好了  各位  时间越来越少了
Corey  你在做什么菜
土豆和帕尔马奶酪做馅的蛋奶酥
还有"CFC"  Corey特色炸鸡
- 这是你平时会在家做的吗  - 是的
你以前做过吗
- 不是完全一样的做法  - 你为什么要
这么重要的一道菜  你为什么换做法
因为哥升级了
Elise  进展如何
主厨  在你身后做饭真是荣幸
你这做的是什么啊
这是鸡肉馅饼的馅料
我马上擀面团
又做馅饼你不觉得危险吗
是有点
- 期待你的鸡肉馅饼  - 您瞧好吧
我的菜是给家人填饱肚子的
所以我做了酿馅鸡胸
配上菠菜  蘑菇  和培根
如果哪天我孩子不想吃家常菜了
我就白忙活了
我56岁  是来自加州
马里布的家庭煮夫
请进  我带您参观一下
我妻子养家糊口
我们有五个孩子
她讨厌当家庭主妇
而且赚的钱比我多太多
也挺好的  我也没啥好抱怨的
傻子才会抱怨
真金不怕火炼
我就是金子
我一定要梦想成真
各位  还剩十五分钟
- 看Astrid的膳台  - 没错
她在家也这样邋遢吗
你这样可不行
这太恶心了
在餐厅绝不能这样
各位请注意下
我们不能容忍这样脏的工作环境
这是厨房  有严格的卫生标准
这样太危险了  会有人摔倒
会伤害到自己和他人
我绝不容忍
九名业余厨师得到
第二次赢得白围裙的机会
用最普通的食材做菜
在Gordon向大家展示
厨艺大师的标准的同时
一些厨师却无法达到要求
Astrid  你这样可不行
这太恶心了
在餐厅绝不能这样
各位请注意下
我们不能容忍这样脏的工作环境
我们有严格的卫生标准
这样太危险
我绝不容忍
就这样  我要回家了
回到新奥尔良四个孩子身边
这是一个警告
如果你是为我工作
你就在回家的路上了
虽然很丢脸
但我知道现在  Astrid
你必须全神贯注
我还以为有人打扫呢
快看Gordon  他在干嘛
他用法式咖啡机
把汤底和新鲜香草压在一起
让香味渗透
将香草中的油份逼出
我从没见过这样的技术  真棒
- 漂亮  - 好主意
九名业余厨师  一位厨艺大师
她在发抖  真可怜
深呼吸  Chandis  深呼吸
我做了薯塔  就像土豆饼一样
还有虾和薄荷蛋黄酱
我来自爱达荷
我要让爱达荷为我骄傲
做出完美的土豆
我在农场长大
和妈妈一起种菜
和爸爸一起打猎
父母从小便教我可持续生活
用新鲜食材做菜
生活将焕然一新
还剩五分钟各位
还剩五分钟
Leslie  不会烧糊吗
不会  别担心我
- 我都没担心你  - 好吧
你还留着几手呢
- 藏着好几手呢  - 露一手吧
没必要给你露一手
你默默旁观就好
评委才有资格看
- 你需要这个吧  - 没错
也许你的围裙不保了
还剩一分钟
- 加油  各位  - 你们能行
各位  搞定它  走起
仔细考虑摆盘  造型和细节
润色摆盘和最终造型
让你脱颖而出  走起
十  九  八
- 七  六  - Gordon去哪儿呢
求给力
四  三  二  一  停
双手举起
- 干得好  各位  - 干得好
请端上来吧  主厨
请介绍你的菜  主厨
新鲜美味的虾饺
酸甜亚式汤打底
尽请品尝
我鸟瞰了Ramsay主厨的菜品
简直太惊艳了
真美味  主厨
辣味怎么来的
姜  辣椒末以及焦糖蒜
这就是你们需达到的标准
以下三位业余厨师
请呈上你们的菜品
Corey  Leslie  还有小Gordon
三位请走上前来
第一位  Gordon
请介绍你的菜品
我做了煎鸡胸肉
用酱油  姜和芥末腌渍
配上溏心蛋和土豆泥
- 厨房里有另一个Gordon  - 没错
他的菜品在这
再看看你的
如果我不知道哪是谁做的
现在也一目了然了
主厨  这是职棒世界冠军赛等级
我顶多是儿童棒球赛级别
还算同一种运动吗
不过...
味道不错
土豆泥里有什么
一点黄油  最后加了点鸡汤
总的来说  味道不错
让人食欲大增
- 干得不错  - 谢谢主厨
Leslie
介绍你的菜品
酿馅鸡胸
蘑菇  菠菜  和培根做馅料
配上土豆泥和胡萝卜
Leslie  你是哪的人
- 加州马里布  - 马里布
所有马里布人民都吃不完这么大份吧
鸡肉的调味很棒
表面酥脆十足
美味的食物  荒唐的份量
Corey  上来吧
我做了炸鸡
配上炒菠菜和土豆蛋奶酥
以及帕尔马奶酪做的酥皮
这是蛋奶酥新吃法
黄金法则  蛋奶酥不可亵玩
是的  主厨
天呐
鸡肉是怎么做的
350华氏度油炸十分钟
或许有点老了
这个国家最有代表性的菜
- 就是炸鸡  - 对
你知道的
所以你应该闭着眼睛都能完成
我打破了盘子  我道歉
但在此之前  这菜就已经破败不堪
谢谢  老天
太难了
我明白如果他说不好
那就是不好
但我觉得我还有一线机会
他巧妙利用了时间
蛋做得太糟
我得向主厨们证明
只用家常食材
我就能呈上完美的菜肴
我做到了  我值得留下
他有一样做到了  味道很赞
我不比任何留下的厨师差
但留下的人中有滥竽充数之人
我要把他们踢走
好的  各位
我们给了你们第二次机会
但不是每人都能抓住机会
获得围裙
- Gordon  - 是  主厨
很抱歉  你不能...
回学校了
干得漂亮
天呐  谢谢主厨
非常感谢
- Corey  - 是  主厨
我们一致认为
你的未来不在这里
我理解  主厨
结束了  感谢参与
接下来是Leslie
你需要这样的机会吗
我需要  我想通过这个机会
向世界顶级的厨师学习
我们也有技巧可以传授给你
过来拿围裙吧
非常感谢
我保证不会让你们失望的
- 谢谢  - 干得漂亮
接下来三位业余厨师是
Astrid  Amy  还有Michael
Astrid请先上来
说说你的菜肴
土豆碎配煎烤鸡胸脯
加上黄油乳汁
鸡胸肉做得很到位
土豆和培根也很美味
真的很棒  调味很巧妙
这道菜不需要柠檬
总的来说  味道很好
谢谢
Amy  请把你的菜肴端上来
我做了两个墨西哥玉米卷
一个是小虾卷饼  一个是鸡肉卷饼
搭配了阿根廷香辣酱和灯笼椒莎莎酱
我喜欢小虾  不过鸡肉有点太干了
下一位是Michael
这是烘烤辣酱鸡搭配玉米杂烩
最后加上荷包蛋
你来尝尝
太咸了
一件围裙  三位业余厨师
这件围裙属于...
Astrid
- 我的天  - 上来吧
太谢谢了
菜肴好吃  但是要注意厨房的清洁
三人之中只有我拿到了围裙
真是太爽了
好耶
最后三人  请上前来
Francis  请让我们看看你的菜肴
说说这道菜
菠菜意大利面
下面铺垫了奶油辛辣酱
搭配低温烹调小虾
说说你做这道菜的想法
我想叫这道菜"落跑小虾"
我想象面条看起来会像海藻
然后小虾想摆脱海藻
希望味道还好
意大利面很不错  小虾很可口
- 可是这酱汁  - 是的  主厨
是用小虾头熬出来的吧
真不好说
Chandis  请把菜肴端上来
这道菜叫什么
土豆煎饼塔
搭配了菠菜  小虾和薄荷
土豆煎饼塔吗
其实就是土豆烤饼
小虾做得还可以
知道《厨艺大师》厨房最大的忌讳是什么吗
不知道
让我们尝生的土豆
你来吃一口
- 是生的吗  - 是的
最后一位是Elise
说说你的菜肴
鸡肉配菜馅饼  还有豆煮玉米
里面有烤鸡肉  蘑菇和胡萝卜
又一个馅饼
同一晚上居然做两个馅饼
这个馅饼能拯救我
- 说真的吗  - 是啊
奇怪的是
你把我惊讶了
- 味道真的很好  - 谢谢  主厨
- 可这不过就是菜馅饼  - 我明白
我希望你能挑战自己
不是再继续在原地徘徊
不过  看起来虽然是一团糟
还是有可贵之处
我或许现在不起眼
可是我很好胜
我一定会为了在这里继续烹饪而奋斗
- 谢谢  - 谢谢
我把全身心都投入到了这道菜中
最难受的是让自己和评委失望了
你们都是非常有才的业余厨师
为了赢得走上《厨艺大师》的旅程而奋斗
Chandis
我们给了你60分钟时间
证明自己的实力
你展示了一些惊人的技巧
可也犯了我们不能容忍的错误
Chandis  你在今晚开始了旅程
可你的旅程也将在今晚结束
很抱歉
可是你还没有赢得围裙的实力
- 谢谢  - 晚安
很荣幸能走入《厨艺大师》厨房
我为自己骄傲
接受这个挑战时
我也不知道该有何期待
可是离开时的我比以前更坚强了
Francis  我给了你第二次机会
希望能看看你有什么技巧
看看你怎么运用最淳朴的食材
你做出了大胆的选择
第一次亲手做意大利面
Francis
你的旅程...
将继续下去  恭喜你
好样的  Francis
Gordon Ramsay亲手把围裙交给我
世界上最令人瞩目的厨师
真是...我激动得没话说了
Elise
我知道这对你来说意味着什么
可是让我犹豫的是
我不喜欢你第一轮做的馅饼
我们给你第二次机会
你却又做一个馅饼
我不...
我想赢得留在这里的权利
我想和这些才华横溢的人一起烹饪
我想向自己  向你们
证明自己的能力
这位小姐
我很抱歉
你不能上楼去了
知道了  主厨
因为他们将下楼来祝贺你
好样的
恭喜你
谢谢你  主厨  我不会让你失望的
- 不要再做馅饼了  - 谢谢
不会再做了  谢谢
得到围裙  和Ramsay主厨握手
他还恭喜了我
怎么说呢
这应该是迄今为止
我一生中最美好的一天吧
你们是前22强  恭喜恭喜
你们都应该为自己骄傲
我们也为你们骄傲
你们其中一位业余厨师
将成为美国的下一位"厨艺大师"
为这个头衔努力吧
《厨艺大师》下集精彩
他们已赢得了围裙
世上最大型的厨艺大赛
将于现在正式开始
前22强将为了留在比赛中而战斗
闻起来真香啊
比赛才刚开始
选手们就已开始针"刀"相对了
我能到此全是通过我的努力
妈的  你可是马里布的有钱人
你想闹哥就陪你闹
残酷的淘汰就此开始
太难吃了
一场令人震惊的双人淘汰赛
没有人比我更想要成功