上周
五强变成三强
这是我们做过的最艰难的决定
两位佼佼者...
Christian
Cutter
离开了《厨艺大师》厨房
今夜的《厨艺大师》两小时特辑
成败在此一举
三名全美顶级业余厨师
接受本季最严峻挑战
代表50个州的50名主厨
只有两人能晋级决赛
压力山大
我喜欢
我要把它加进我的菜单
全球最大型厨艺比赛即将落幕
- 正中红心  - 惊艳四座
我还想再吃点
本季的"厨艺大师"即将加冕
全美新一任"厨艺大师"是...
厨艺大师
第五季 季终集
■
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
欢迎
天了噜  我进半决赛了
去年这个时候
我还在费城和我的猫一起
在狭小的厨房用电磁炉做饭
现在轮到我闪光了
Courtney  Leslie还有Elizabeth  祝贺你们
- 谢谢  - 谢谢主厨
你们是全球最大型厨艺比赛的前三强
本场是半决赛
除了赢得25万美元
出版自己的食谱书之外
你们中的一人还差几道菜
就可以赢得...
令人垂涎的"厨艺大师"奖杯
我把妻儿照顾得非常好
现在我的目标就是犒劳一下自己
那座奖杯将永远改变我的人生
对我来说  那座奖杯
是通往出版烹饪书的车票
这是我长久以来的梦想
本场挑战
你们将为特殊嘉宾们烹饪特制菜肴
每一位嘉宾
都极有资格评判你们的菜肴
因为今晚的嘉宾都是...
主厨
我们从美国的每个州
各请来一位顶级专业主厨
总共50位主厨
今晚  你们将在《厨艺大师》餐厅
以一道厨艺大师级的主菜款待他们
但是  为50位主厨准备和烹饪菜肴...
拜托  你们是不可能独自完成的
因此  今晚我们带来了一些帮手
我看到了Willie  Daniel  Ahran
Victoria  Christian  还有Jaimee
我和他们每个人都比过压力测试
你们忽视我的实力  可老爷子我还在这里
回归的感觉很好
接到邀请回归的电话简直...太赞了
这个选择关乎你们的未来
所以只有一种公平的方式
来决定你们的搭档
幸运饼
你们每人将随机抽取两个幸运饼
幸运饼里写着谁的名字
谁就会是你们的副厨
三位  请上来
每人拿两个幸运饼
没事
Courtney  请打开其中一个
告诉我们是谁
Daniel
- 不错啊  - 请站到Courtney身边  谢谢
Leslie
我拿到我想要的了
- Ahran  - 哇噻Ahran
不知咋的  我对此早有预感
感觉我的命运总是掌控在Leslie手中
Elizabeth  请打开一个幸运饼
Jaimee
- 天呐  - 谢谢
Courtney  请打开你的最后一个幸运饼
- 大Willie  - 大Willie  哇哦
Leslie
我的梦想全部成真咯
Christian
一看你就是当主厨的料
- 老兄  最近咋样  - Elizabeth
你的搭档是Victoria
咋样啊  亲爱的
- 快站过来吧  - 太幸运了
我们期望餐厅品质  高档的主菜
配得上全美的顶级主厨们
你们只有90分钟时间
来构思  准备  并摆出一道精致菜肴
你们离决赛仅有一步之遥
成败全看今晚的表现
90分钟计时...
开始
Christian  咱到这儿来
全国各地的50位主厨
将来到餐厅点评我们的菜肴
简直太扯了
我要做一道菲力牛排
外加香草意式团子
多拿点黄油
能不能把去鱼拿出来
我待会儿过去找你
这是梦想成真  又有些令人胆颤
要为那么多顶级主厨做饭
我要做带皮香煎红鲷鱼排
外加花椰菜三吃
配以绝佳地中海调味
Daniel  你看到柠檬草了吗
如果通过Ramsay主厨
Elliot主厨和Joe的考验很难
通过这些主厨的考验要再难上50倍
咱做一道姜汁酱油比目鱼
配上甜菜鱼汤
黄金甜菜
还有辣椒酱
- 来吧  - 应该差不多了
走起
四杯半热水
- 我需要个大点的...  - 大锅么  我去拿
- 你只差蔬菜处理机了是吧  - 他拿过了
就是这样了  多么盛大的夜晚
这可比决赛压力还要大
50位主厨坐在餐厅里啊
即使对于专业主厨  这也很有难度
先别倒
Courtney选了比目鱼
貌似要来点亚洲风味
主厨们最恨的一点就是做过了的鱼
- 这鱼要是多放两分钟  - 就像面粉
对  会变软变碎
Elizabeth这道菜  她要做花椰菜
还有香煎红鲷鱼  调味充分
这道菜会吸引我的注意力
Leslie选择了肉
他要做菲力牛排配意式团子
我不懂干嘛要把这两样搭在一起
- 香草要做啥  - 香草意式团子
我觉得他是想把菲力作为主体
再加点有创造性的配菜
- 香葱搞定了  - 谢谢
只是这个配菜选错了
时间已过去30分钟
还剩一个小时
做好计划
主厨们将在两分钟后到达
- 都放进去吧  - 不要  太多了
加油同志们  加快速度
主厨们快到了
请欢迎今晚的评审们
全美最顶尖的主厨们
- 来自密西西比州的Cat Cora  - 天呐
来自马里兰州的Michael Voltaggio
来自俄亥俄州的Susan Feniger
来自密歇根州的Duff Goldman
来自亚利桑那州的Suzanne Tracht
感觉就像没有尽头的盛大游行
全是我痴迷的那些名人
来自加利福尼亚州的Jet Tila
来自伊利诺伊州的Mary Sue Milliken
天了噜
来自内达华州的Herb Wilson
简直太扯淡了
来自密苏里州的Anthony Carron
来自新墨西哥州的John Sedlar
来自德克萨斯州的Casey Lane
来自西佛吉尼亚州的Tom Shields
这可是大阵仗
全美最顶级的主厨们
坐下来等待品尝我们的菜肴
如果我今天不能发挥最佳水准
我就完蛋了
压力山大啊
请欢迎今晚的评审们
全美的顶尖主厨们
太不可思议了
我们要招待来自50个州的50位主厨
感觉就像我学过的所有菜谱
活了过来  从我身边走进厨房
简直太棒了
看到我的偶像们走进来  简直了
是时候加把劲了
他们都不知道我崇拜他们
而我要给他们做饭了呢
简直太棒了
来拍个照吧
- 简直太棒  - 我好激动
同志们  距离上菜还有50分钟
- Courtney  - 是  主厨
清醒过来  好吗
讲讲你的菜
我要做亚式姜汁酱油比目鱼
配以甜菜鱼汤细面
- 挺时尚  挺有活力  - 对
为啥选比目鱼
比目鱼的肉质好  又白又薄
正适合我的甜酱
- 很容易做过头  - 我知道
- 很难把握  - 嗯
要是有两位主厨莅临我的餐厅
我就会很有压力了
我可从未试过50位主厨
感觉如何
压力确实挺大的
不过我很自信  因为我做了充足准备
我知道好的准备会带来好的成果
- 祝你好运  - 谢谢
三个就好  太多了就放不下
尝一口
好赞
Elizabeth  你要做什么
地中海带皮红鲷鱼
配上西洋菜泥  开心果泥
还有花椰菜三吃
听起来非常新颖  像餐馆里的菜肴
- 这就是你的目的吗  - 没错
我们三人中  我的菜是最高档的
最适合这些顶级主厨们品尝
但这是个好策略吗
为50位主厨做如此专业的菜肴
- 是啊  - 好运
- Leslie  - 在
跟我说说你的菜肴
200克的菲力牛排  配菜有夏季蔬菜
香草意式团子  蘑菇
最后淋上红酒酱汁
我还从没见过牛排意式团子这种搭配
你叫我更有雄心一点  我正在照做
会非常美味的
谢谢
非常好
还剩25分钟
加油
50位主厨能来真是太赞了
他们将决定谁会赢得挑战
- 直接晋级决赛  - 干杯
希望业余厨师们能让我们骄傲
Elizabeth的团队进展神速  很和谐
一切在她掌控之下
她话一发落她们就照做
Jaimee  请帮我检查一下花椰菜
真的很令人敬佩
我把火关了
- 已经熟了  - 好
Daniel  请帮我拿一个鱼锅铲吗  谢谢
再来说到Courtney的比目鱼
一般不会为这么多的食客做比目鱼
尤其是给主厨  你不会给他们做鱼对吧
是啊  根本没有脂肪
很快就干了
而且还是首次尝试亚洲风味
还需要一分钟
我觉得她有点冒险了
蔬菜切成丁  蘑菇也需要切
Leslie对自己的菜非常有信心
- 太硬了  尝一下  - 硬吗  好的
极其惊人
你尝尝  口感要好
现在一切由他掌控
我觉得够软了
- 太硬了  太硬了  - 太令人惊讶了
意式团子做好了  还需要我做点什么
- 摆盘了  - 好
如果我得聘用他们中的一个
来我的餐馆做主厨
我会选Leslie  他真是火力全开
火  火  小心
小心小心小心
Leslie  小心点啊
把脚拿开  快拿开
- 没事的  - 脚拿开  Leslie  我来
- 真是见鬼了  - 抱歉
一下雨就是暴风雨啊
还剩15分钟
开始整合整道菜
开始摆盘  快点
要是我让我的厨艺偶像失望...
真是想都不敢想
今天的摆盘极其重要
在中间放一瓢
让它自然地落下去
他们可是厨师
一定会以厨师的标准来衡量菜肴
漂亮  Ahran  非常好
咱秒杀了它  秒杀了它
- 这盘再放几个团子  - 好的
谢谢
Leslie在摆盘了
Elizabeth也在摆盘了
- 这里需要酱汁  - 我来了
Courtney的盘子上只有她的名字
摆盘的方案没变吧
- Daniel  - 在
你们要开始摆盘了吗
正在问该如何摆盘
- 你们谁来摆盘啊  - 面条怎么样了
面条好了  要我开始...
- Courtney  - 是的  主厨
你们不准备摆盘吗
我正在告诉他开始摆盘
- 你们得快点  - 正在做
各位  千万别忘了
坐在餐厅里的可是代表每个州的主厨
加油各位  加油
大家都快点
Courtney完全没开始摆盘
可只剩12分钟了
你只需要告诉我面里要加什么
我说了多少遍了
面全放进去  加上酱汁
你自己来吧
Willie  Daniel  你们知道该干什么吗
我正在问着呢  主厨
- 我已经说了不知多少遍了  - 再说一遍啊
现在就来吧
- 我的天  - 照做就是了
- 我是有照做  - 好好好
还剩八分钟
- 不直接放锅里吗  - 不用  照我说的
快点  把面放进盘里
- 一定要完成摆盘  - 好
- 一定  - 明白  冷静点
真是噩梦成真了
把所有盘子都摆好
我的天呐
太混乱了
还剩八分钟
半决赛的准备时间即将结束
三强厨师需完成餐厅等级的菜肴
给50位美国名厨品尝
我们看重味道  摆盘
这是《厨艺大师》
尽管他们是业余厨师
但是我想看到才能
我期待品尝到魔幻般的厨艺
我可是饿着来的
- 最后两分钟了  - 照做就是了
- 我是有照做  - 好好好
太混乱了
- 不直接放锅里吗  - 不用  照我说的
快点  把面放进盘里
- 别嚷嚷  - 得摆好盘
- 别嚷嚷  - 一定得摆好
冷静点
盘子上可是印上了我的名字
多放一点面
不是Daniel  不是大Willie
是我Courtney的名字
酱汁呢  那一盘里没有酱汁
- 得加上酱汁  - 酱汁在哪
红酱汁就在你面前
转过身
这盘没有鱼哎
我对菜肴的外观很不满意
太糟糕了
还剩45秒
再努力一把  情况不错
加油各位  加油
小心小心
- 十  九  八  - 加油
- 七  六  - 加油
- 五  四  - 大家加油
三  二  一
停
双手举起来
服务员来了
请小心一点
都堆得挺高的
要像对爱人一样温柔
慢慢来
牛排非常漂亮
意式团子看起来不错
一切看起来都很完美
Courtney  Leslie  Elizabeth
请感谢你们的副厨师们  并道别
- 拜拜了  - 好运
- 很抱歉  - 没事的  亲爱的
- 拜拜  - 再见
- 爱你哦  - 大家再见
有我梦想中的团队的扶持真是太好了
但不管如何  这都是我的菜肴
我为自己的创作骄傲
我极其自信
Elizabeth  Leslie  Courtney
请和我们一起到餐厅来
向来自50个州的50位厨师
介绍你们的菜肴
来吧
作为空中舞者
我见过许多大场面
可现在我感到害怕了
女士们先生们  主厨们
首先  很荣幸你们能光临
《厨艺大师》首次邀请这么多
才华横溢的厨师来到现场
Courtney  请说说你的菜肴
今晚我为你们准备的是香煎比目鱼
酱汁是姜汁和酱油
鱼之下是鱼汤细面
- 我还淋上了一圈拜罗辣椒酱  - 不错
谢谢
Leslie  轮到你了
我今晚做的是煎菲力牛排
配上了香草意式团子和夏季蔬菜
还有红酒酱汁
Elizabeth  请你说说
我做的是香煎红鲷鱼
配菜有花椰菜三吃
哈里萨辣酱烤花椰菜
白花椰菜泥  还有紫花椰菜库司库司
还有一点开心果泥
非常好  Courtney  Leslie  Elizabeth
请回到厨房
让这些名厨们品尝一下你们的菜肴
请仔细欣赏品尝这些菜肴
有创意有才华就赞赏
当然最重要的是味道
请慢用  再次谢谢你们的参与
天呐  真想知道他们在说些什么
他们应该很喜欢你的花椰菜库司库司
我是海鲜主厨
我最看重的当然是鱼
- 但是她对配菜  - 鱼做得非常好
也花了同等的心思
真的是花椰菜三吃啊
三种不同的口感
三种不同的烹饪方式
三种不同的颜色  味道
所有的部分都很美味
搭配起来也很赞
调味可以再重一点  不过
可以品尝到花椰菜的风味
你选择做了亚洲风味  真有意思
是啊  评委们一直在问我
我还有什么新招
所以我就想做做亚洲风味
Courtney的鱼做得好
- 比目鱼很不错  - 嗯
我喜欢细面里鱼汤的味道
非常精致
可以在高等餐厅里卖这道菜
她做得非常非常好
酱汁再多一点就好了
当我听说你要为这么多人做意式团子
我真以为你疯了
我很好啊
意式团子没问题的
不过挺艰难的
牛排很简单
意式团子就很难了
做意式团子风险很大
不管是不是给主厨们吃
味道很好  调味恰当
肉的火候正好
我就会在餐厅点这种菜
牛肉  蘑菇  红酒
最经典的搭配
每个部分都很好
但是没有搭配起来
- 我会选这个  - 我同意
我觉得Elizabeth远远高出一筹
我愿意在我的餐厅里卖这道菜
我应该会选Leslie
虽然老套  但是经典
这算是天才创意吗  恐怕不是
但是我喜欢
Courtney的
看这鱼肉做得多漂亮
你看啊
完美
给
- 非常感谢  - 谢谢
走进去后  看见大厨们站成两列
他们会决定晋级决赛的人选
直接晋级决赛的业余厨师是...
我的菜品应该能打败Leslie和Elizabeth
因为它很有创意
展现了主厨级的技艺
今晚的最佳菜品属于...
我必须得赢
我要拔得头筹  登上阳台
不然的话  我也不知道
再来一场压力测试吗
都第七场了  拜托  别闹了
恭喜...
今晚的最佳菜品属于...
Elizabeth
太棒了
我高兴极了
能让大厨们为我列队祝贺
直接挺进决赛让我激动得无法言语
干得好  请上阳台
上面有冰镇好的香槟
干得不错
Leslie和Courtney  请上前来
我谨代表《厨艺大师》剧组
向你们身后的天才主厨们致以诚挚的感谢
非常感谢  期待下次再会  谢谢
现在是我和Courtney的对战
我热血沸腾
我不会让任何人阻碍我夺冠
我一定会拿下这一战
Courtney  Leslie  做得很棒
今晚的挑战极其艰巨
很遗憾  你们比起Elizabeth还是稍逊一筹
现在你们将面临比赛至今
最为残酷亦是最为重要的压力测试
你们中只有一人
能与Elizabeth一同晋级《厨艺大师》的决赛
下次见面  必定剑拔弩张
之前有七个人试图在压力测试淘汰Leslie
皆以失败告终
现在我有机会让他滚回马里布
今天是我人生中最重要的一战
我定能获胜  实现梦想
我一定能挺进决赛
欢迎回来  很高兴见到你们俩
请到前面来
Elizabeth已经率先晋级决赛
现在就要看看你们俩
谁会成为Elizabeth的对手
上一轮挑战中
你们要做的是复杂而精致的主菜
现在是甜品时间了
但绝不是普通的甜品
三款极具代表性的经典美式甜品
经典美式蛋糕大战
第一款蛋糕是我最熟悉的味道
我家乡的经典名品
纽约芝士蛋糕
略带咸香的浓郁芝士
静卧在香脆的全麦饼底上
再浇上浓郁的草莓酱
下一款
来自佛罗里达州的名品
佛岛酸橙派
味道浓郁  口感香滑  清香扑鼻
关键在于平衡
甜度和酸度的平衡
下一款经典的美式地方特色甜点
源于麻萨诸塞州
美味可口的波士顿奶油夹层蛋糕
两层完美的海绵蛋糕
配以浓郁香甜的奶油夹心
最后浇上完美的巧克力酱
这对谁都是艰难的挑战
对于不擅长做甜品的人来说
绝对是一场噩梦
Courtney  Leslie
有什么要跟对方说的吗
如果她公平公正地胜出
我败得心甘情愿
但我绝不会坐以待毙  绝对不会
现在请回到你们膳台去
你们有两个小时的时间
完成这三款
来自全美各地的高难度蛋糕
膳台上有完成它们所需的一切材料
拿出你烘培的浑身解数
如若不然
这将成为你们最后一次
在《厨艺大师》厨房里烹饪
比赛现在...
开始
这是Leslie的第七场压力测试
要你是Courtney  不会害怕吗
我们都知道她的烘培技术了得
这次正好抽到她最擅长的领域了
是没错  但Leslie同样厨艺高超
所以这优势不是压倒性的
但今晚关键在于沉稳
一步走错  全盘皆输
必须全神贯注
我时间要不够用了
来不及把该干的都干完
我一定能够打败Leslie
因为我经常做蛋糕
我超喜欢做蛋糕的
这是我的最爱之一
我觉得我已经一只脚踏入决赛了
几个月前
他们烤一个蛋糕要花上两小时
今晚  他们要在两小时内完成三个
他们该先做哪个蛋糕
得尽快把芝士蛋糕放入烤箱
因为时间很紧
它的时间最长吗
- 要一小时  - 要一小时那么久
- 要烤一小时  - 还得留时间冷却
我得麻利点了
然后着手做波士顿奶油夹层蛋糕
- 海绵蛋糕  - 得烤好了才行
这可不容易
然后再着手最简单的一款
- 佛岛酸橙派  - 没错
你得掌握好青柠酸度
得调出恰当的酸度
但芝士蛋糕才是重头戏
得在头20分钟内放入烤箱
抱歉
25分钟过去了
还剩95分钟
别慌  Courtney  慢慢来
Courtney  你感觉如何
我感觉棒极了
芝士蛋糕放入烤箱了吗
已经放进去了  主厨
你看起来挺镇定的  有条不絮
- 你能完成挑战吗  - 当然  绝对没问题
这是我的最爱
我从没见过有人在压力测试这么开心
- 是吧  - 你还好吗
好极了
我不只是脚蹬恨天高的美女
我是厨艺高超的美女
- 祝你好运  - 谢谢
勺子  勺子  勺子在哪
美极了
就照这劲头干下去
我发现Courtney在挑战中一直自言自语
得轻轻地搅拌  没错
她一直在说"看起来美极了
现在只需要加点塔塔粉"
美极了
"好极了  看起来太棒了"
Leslie也在自言自语
他说的都是"我得在放点什么...
塔塔粉在这
我还得...还得打发柠檬蛋白"
好像他脑里有七个不同的声音
糖  糖  糖
Leslie  你怎么样
- 不怎么好  - 怎么了
这不是我擅长的领域
你得慢慢来  深呼吸
- 这是哪个蛋糕  - 这是芝士蛋糕
Courtney的芝士蛋糕都烤好了
是的  因为她很擅长烘培
她已经做好了  烤好了
我知道  你知道为什么吗
你为什么落后那么多
因为我不常烘培
这不是我擅长的领域
你这芝士蛋糕的时间
- 完全没有犯错的余地  - 是啊  没关系
很有可能不够时间冷却
我手忙脚乱到一个境界
脑子里都乱成浆糊了
得把这蛋糕放进烤箱
不然我就完了
除非奇迹出现
不然这芝士蛋糕是烤不熟了
也许就得在这栽跟头了
今晚精彩继续
《厨艺大师》决赛即将展开
哪位业余厨师会与Elizabeth
争夺厨艺大师的头衔
下一位全美厨艺大师是...
- 这是哪个蛋糕  - 这是芝士蛋糕
这不是我擅长的领域
我不擅长烘焙
- 确实对你有些不利  - 没错
你其他几个蛋糕做得怎么样了
- 还是只做了这个  - 做了
不  我得把这个...
- 得把这先做好  - 慢点慢点慢点
- 你得放松一点  - 放松不了
我一直都在崩溃边缘
但我不会崩溃的
小样的  不就是个蛋糕嘛
Leslie有点手忙脚乱
他才刚把芝士蛋糕放进烤箱
都不确定是否有足够时间冷却
Leslie在芝士蛋糕上的确落后了
也许能用其他两个蛋糕补救一下
佛岛酸橙派是最简单的一款
但酸与甜的平衡非常重要
你会怎么做
如果太酸了就加糖
如果太甜了  就得多加点青柠
你得找到平衡点
波士顿奶油夹层蛋糕也不简单
海绵蛋糕的秘诀是要够松软
精准搭配鸡蛋黄油和糖的比例
完美的波士顿奶油该是怎么样的
就是基本的奶油
但太浓稠了会让海绵蛋糕裂开
Leslie要把芝士蛋糕拿出来了
今晚最大的悬念是
Leslie的纽约芝士蛋糕
- 究竟熟没熟  - 没错
还剩30分钟  加快速度
我得把芝士蛋糕拿出来
完成最后的装饰
一切就都妥妥的了
时间不够  哥要遭殃
但你猜怎么着
这些都烤好了  我很高兴
我的芝士蛋糕好漂亮
- Courtney  情况如何  - 太棒了
现在感觉如何  已经半决赛了哎
能这样进入决赛正合我意
我和Leslie在厨房里单挑
我就想这样获胜
- 祝你好运  - 谢谢Elliot主厨
你看看Leslie
来啊来啊来啊
不错嘛
不小心点儿就要掉下来了
用小刀
用小刀  Leslie
这样会滑下来的
酸橙派都做好了
芝士蛋糕也都好了
就剩波士顿奶油蛋糕了
Courtney刚把海绵蛋糕拿出来
但你看Leslie这边  真的非常漂亮
要死也要拼尽全力再死
必了个须的
Courtney的表情已经开始紧张了
那边太低了
赢下压力测试就能进入决赛
Leslie可能占优势
毕竟单从事实上来说
他经历了那么多压力测试
对这些应该再熟悉不过了
而他每次都能反败为胜
轻点  宝贝  轻点
轻点  轻点  轻点
还剩不到15分钟
到了最激动人心的时刻了
他们要开始组装了
光靠看就能知道谁要回家
谁又能跟Elizabeth一起进入决赛
Leslie准备填他的波士顿奶油派了
看起来不错
奶油夹心看起来很棒
天啊
看起来超棒的
天啊  她直接就倒上去
必须要这么做
不
Courtney的蛋糕看着有点不平
她的奶油夹心从中间流出来了
Courtney完全一团糟
最后五分钟
干他娘的
他已经疯魔了
最后一分钟
最后工序
加油  你们中的一人将进入决赛
十  九  八
七  六  五
四  三  二  一
停
举起手
干得不错
Courtney的芝士蛋糕看起来
就像在网上搜到的完美作品
十分完美
切下去的感觉十分美妙
美妙又流畅
切好了
看起来怎么样
我觉得看起来很美味
底部酥脆
芝士蛋糕本身轻盈而丰润
- 非常棒  - 谢谢
- 好  Leslie  - 是
看起来稍微逊色
但是  味道是最重要的
没错  看起来有点
看上去奶油太多了  太多了
对  这里  没烤熟
先尝尝味道
全麦饼干底有点  糊了
尝起来像烤糊了的巧克力饼干
你知道那种口感吗
是的
- 非常感谢  - 谢谢
现在看来
你们的芝士蛋糕
都做得不错
其中一个看起来更符合我们的要求
味道也更符合我们的期望
今晚最佳芝士蛋糕
属于
Courtney
- 恭喜  - 谢谢
Courtney  你有什么感想
我用喷火枪的时有点太激动了
对  看起来像烤棉花糖
- 非常甜  - 好吧
要知道  酸橙派
我爱的就是那种酸味
酸爽的口感
而这个  基本做砸了
唯一的酸味来自于顶部的柠檬屑
好吧
好了  Leslie
这个有什么特别之处吗
没有  我做得很完美
味道很棒
我能感受到那种活力
乳酪烤得刚刚好  口感上佳
你做得很好  干得漂亮
谢谢  主厨
这道酸橙派由细节决定胜负
今晚胜出的酸橙派属于
Leslie
你的酸橙派做得很棒
谢谢  主厨
我的酸橙派当然会赢
现在要看看波士顿奶油派了
赢得这一项的人将进入决赛
我看着奶油夹心渗了出来
就好像看着我自己
走出了《厨艺大师》的大门
现在就看波士顿奶油派了
Courtney
Courtney  Courtney  Courtney
我知道
我只需要看一眼成品
至少我的顶部是平的
我不是说不对称的问题
我说的是里面的夹心
你的都渗出来了
它们应该是粘在一起的
谢谢
- Leslie  - 是  主厨
比例完美
海绵蛋糕稍微有点厚了
但是奶油夹心的质地刚好
谢谢
Courtney  Leslie
请你们到前面来  谢谢
我们现在要决定你们中的哪一位
能进入《厨艺大师》的决赛
请给我们一点时间  谢谢
Courtney做得一团糟
里面根本就没有奶油吧
波士顿奶油派最重要的就是奶油
这个就像液体夹心蛋糕
Leslie的奶油夹心做得很好
可是底部的味道很奇怪
尝起来像味道奇怪的面包
他可能需要再加点糖什么的
对  我也觉得可能是这个原因
重大失误
现在要靠波士顿奶油派决出胜负
看起来Leslie占优势
好了  Courtney
你的作品有好有坏
奶油夹心不够
奶油夹心太稀了
有点头重脚轻  上面的甘纳许不错
海绵蛋糕做得很好
Leslie  看上去很完美
奶油夹心很棒  甘纳许很美味
但是吃海绵蛋糕的时候
有一种奇怪的口感
你为什么不自己尝一下呢
你知道海绵蛋糕有什么问题吗
你把盐当糖放了
有可能
做出最美味波士顿奶油派
能够进入《厨艺大师》决赛
并能对阵Elizabeth的
业余厨师是
Courtney
天啊
恭喜
你表现非常棒
我尽力了
我犯了一个小错
不是什么大问题
感谢上帝
我都以为要回家的是我了
我为Leslie感到抱歉
这根本是个无心之过
七场压力测试
你倒在了最后关卡
你知道吗
我觉得幸运在第六轮之后就用光了
她只是碰巧让我威信扫地
所有烘焙过不止一个蛋糕的美国人
包括我自己
都犯过跟你今晚
一样的错误
Leslie  你一直表现突出
不管有谁再告诉我
烹饪是年轻人的事
你都颠覆了他们的想法
谢谢您  主厨
过来说再见吧
非常感谢
我很荣幸  非常感谢
能结识你们是我的荣幸
你们是我的偶像
好了  两位极有天赋的厨师
你觉得谁会赢
不好意思  Courtney
我肯定会压Elizabeth赢
谢谢  Leslie
- 再次感谢  主厨  - 做的不错
好吧
我是一名想要胜出的家庭煮夫
在盐的部分之前一直表现很好
这个派很好看  你做得很好
菜品完美
你现在名列前茅了
所有人  赶紧给我过来
这才配叫一盒甜甜圈
我学到了很多
我没想到自己能走这么远
结识了有趣的人
有些喜欢我  有些不喜欢我
我能听到  不需要看着你
我要你看着我
你一点没有抱歉的意思
我没想过自己能够
与这位年轻的女士化干戈为玉帛
你不仅成为了更棒的厨师
你还变得更加讨人喜欢了
你是我的偶像  我爱你
我也爱你  Leslie
除了结婚和孩子们出生
这是我生命中最棒的事之一
我会永远铭记
下集预告
这是《厨艺大师》最终对决
世界最大型厨艺比赛进入尾声
Elizabeth与Courtney正面交锋
你觉得Courtney的甜点怎么样
看起来像第二名
为了美食界最令人垂涎的皇冠
只有一位能够带走二十五万美元
把刀给我  宝贝  战斗开始了
出版自己的烹饪书籍
冠军能够改变一切
并获得"厨艺大师"的称号
美国下一位"厨艺大师"是...
欢迎来到年度最精彩厨艺竞技的决赛
今晚两位才华横溢的业余厨师
将在《厨艺大师》的厨房一决高下
只有一人能获得"厨艺大师"的称号
为了寻找最有实力的业余厨师
我们走遍了美国的各个角落
全美最强的业余厨师
来到《厨艺大师》厨房
带着对食物的热爱集结于此
你们是22强选手
他们经受了严酷的挑战
共有60位宾客  新娘以及新郎
他们都等着呢
我需要你站在烤架那边
你一点都不觉得抱歉
我才不要站在这  被你们羞辱
在高压下  有人倒下了
- 我需要救护人员  - 救护人员  快来
你端上来的菜品  不是由你制作的
而其他人奋力向前
经过一次又一次的障碍  越挫越勇
你拿出了高水准
但是为了加冕冠军
我们必须选出最强选手
今晚离开的选手是Christian
Cutter
Leslie
如今  只剩两位业余厨师
今晚她们将在全美最好的厨房里
正面对决
但是只有一位能突出重围
成为下一位"厨艺大师"
第一位决赛选手是Elizabeth
她是一位来自纽约布鲁克林的
31岁的广告经理
我在南方长大
一直憧憬着搬到纽约
我在广告业工作
很享受自己的事业
但是我早就准备好赢得比赛  改变人生
这是最后一件围裙
- 经过平静的开端  - 恭喜
Elizabeth迅速成为厨房里
持续保持高水准的选手之一
"神秘盒"的赢家是Elizabeth
从开胃菜到甜点
从家常菜品到异域风情菜品
Elizabeth都能驾驭
这吃起来就像身处意大利一样
Elizabeth创造了《厨艺大师》的历史
恭喜蓝队  各位
她从未在团队赛输过
我要把这场决赛变成
打开我烹饪之路的钥匙
这是我一生中最重要的一天
她从未经历任何一场压力测试
今晚  Elizabeth能承受住决赛的压力吗
Elizabeth唯一的阻碍是Courtney
一位25岁来自宾州费城的姑娘
我很不愿意说起这事
我做过自己并不引以为傲的事情
因为付不起房租
我作出艰难又难堪的决定
在脱衣舞俱乐部工作
但是烹饪是一个新的开始
我要做我热爱并热衷的事情
我想让家人感到非常自豪
Courtney作为首位赢得白围裙的选手
给人留下深刻印象
- 非常好  干得漂亮  - 谢谢
她凭借精巧的欧洲风味和技巧
征服了我们
你能够尝出里面包含的爱
随着比赛压力骤增
Courtney  我希望你是在开玩笑
是我做的
她开始踌躇不前
- 是咸的  - 抱歉  主厨
但是她总能调整好  重新出发
令人惊艳
你肯定是重新施了巫术
我想要改变自己的人生
赢得这个头衔  将会改变一切
今晚的胜利
会让Courtney的天赋踏上不寻常的舞台
Elizabeth和Courtney
恭喜你们走到了《厨艺大师》的决赛
为你们加油的是为了晋级决赛
被你们打败的所有往期选手
你们同我们一起
经历这场旅途  已有很长时间了
你们牺牲了很多
尤其是离开家中挚爱
Elizabeth  你觉得他们看你打进决赛
会说些什么
他们有多为我骄傲
来看看他们到底会说什么
欢迎你的家人和来自布鲁克林的朋友们
你的丈夫Ross  你的妈妈Melissa
你的兄弟Seth  你的朋友Janine
Jess以及Sarah
Melissa  Elizabeth今晚承受着巨大压力
有什么话来鼓励她吗
让他们尝尝厉害吧
Courtney  比赛进行很久了
你有多想家人
我非常想念家人
他们更想念你  他们来了
你的妈妈Lisa  爸爸Dennis
你的姊妹Collette  兄弟Connor
以及另一个兄弟Colby
天呐  瞧瞧你
Cooper来了吗
现在人齐了  对吗
Cooper队长  有什么鼓励的话
要对姐姐说吗
- 祝好运  - 谢谢亲爱的
你们是这两位出色的业余厨师的灵感源泉
但是现在你们要道别了
走上走廊去
- 拜  爱你  - 冲破困境
爱你  亲爱的
你是最棒的
今晚的挑战  我们要你们呈现
一道开胃菜  一道主菜和一道甜点
每道准备三份  我们每人一份
你们完成每道后
在《厨艺大师》餐厅为我们上菜
我们将在那品鉴菜品
作出关键性的决定
你们有10分钟在储藏室里
挑选一切所需食材
呈现你们一生最棒的三道菜
在储藏室的10分钟倒计时
开始
我希望Elizabeth获胜
她是位优异的厨师
除非她搞砸了
我看好她赢得一切
Courtney是不可能输的
Courtney的抗压能力很好
Elizabeth就是终结者
阻断Courtney获胜的路
她必须要这样
她命中注定要拦住Courtney
总要有人拦住Courtney
如果让我在两人中选
我选Courtney
开始吧
首先是开胃菜
我准备做烤章鱼
搭配热炒腊香肠鹰嘴豆沙拉
Courtney  你今晚做什么开胃菜
我要做的是酥脆猪耳朵
搭配蒲公英茴香的沙拉  以及鹌鹑蛋
你们有一小时
做出美味的开胃菜呈现给我们
女士们  倒计时
开始
走起  妹子们
加油  各位
- Courtney加油  - 加油姐们
Elizabeth就应该感到担心
我一点都不怕Elizabeth
这是我的决胜之战
不出彩就回家
加油Elizabeth
厨房里可没有虚招了
全部真刀实战  对抗时刻到了
走起吧
加油妹子们
本季《厨艺大师》决赛中
Elizabeth和Courtney互相对抗
呈现给评委们包含三道菜的晚餐
作为开胃菜  Courtney做的是
酥脆猪耳朵茴香沙拉  搭配鹌鹑蛋
而Elizabeth选择烤章鱼
搭配茴香  腊香肠和鹰嘴豆
看起来不错  就是这样
就是此刻  我们期待已久的对抗
Elizabeth今晚的开胃菜
是听起来很美味的炖章鱼
她在用高压锅
如果她走开就算是五分钟
那我们就要吃橡皮筋了
Courtney跳出常规
Courtney做的是猪耳朵
说真的吗  猪耳朵沙拉
猪耳朵非常便宜
以前都是喂狗吃的
如果你不知道如何切猪耳朵
那就会吃到一满口软骨
但是如果正确切割  并烹调完美
那将是点亮今晚的菜肴
我从未见过决赛选手
如此冒险尝试
加油Courtney
Courtney  进行如何
非常好
在这么多季的比赛中
我们从未见过有人在决赛中做猪耳朵
今晚你要大冒险吗
不是  我在传递强烈的讯息
Elizabeth应该感到害怕
好运  我看着都馋死了
谢谢  主厨
我对Courtney的菜单很感兴趣
猪耳朵是很了不起  很新颖的选择
但绝对有风险
这是一道很难做好的菜
Elizabeth  加油
- 你感觉如何  - 很好  主厨
说说你的开胃菜吧
我在做烤章鱼沙拉
配上西班牙辣香肠和鹰嘴豆
为什么做章鱼
没什么比它更令人印象深刻了
我想给你开启一段地中海之旅
用高压锅做  感觉如何
- 它会让你有一些希望和祈祷  - 我懂
你只需等待最后一刻
快速洗净  烧烤  装盘
很冒险  但我决定这么干
你把这些都留到最后一刻  我很吃惊
还剩12分钟
章鱼还没熟
Courtney已经开始装盘了
你落后了吗
没有  我会先把别的摆好
最后放章鱼
真有勇气  祝你好运
谢谢  主厨
我觉得Elizabeth的菜单更好
章鱼  很有挑战性
如果做好了  她就稳操胜券
天呐
她能搞定的
最后十分钟
女士们  加油
Courtney的策略很奏效
她全场紧逼Elizabeth
Elizabeth快被压力击垮了
加油  Elizabeth  你得快点了
- 是  主厨  - 加快速度
快没时间了
好的
是章鱼
看起来不错
还有90秒  加油
Elizabeth  你得开始装盘了
食物很漂亮
激动人心
天呐
很好
加油
十  九  八  七  六
五  四  三  二  一
举起双手
现在  请把菜肴端到前面来  谢谢
Courtney  你觉得
Elizabeth的章鱼沙拉怎么样
装盘有点随意了  还不错吧
Elizabeth  你觉得
Courtney的猪耳沙拉怎么样
猪耳朵看起来色有点重
这两道菜由我们来评判
请跟我们进入《厨艺大师》餐厅
来吧
别人怎么看无所谓
胜负大权掌握在评委手中
Elizabeth  请呈上你的开胃菜  谢谢
我冒着巨大的风险做了章鱼
这不是我在家常做的菜
但今天是决赛  风险越大  收益越大
Elizabeth  介绍下你的菜
这是烤章鱼沙拉
配上鹰嘴豆和西班牙辣香肠
还有甜辣椒和秘制番茄酱
章鱼在高压锅里的时候我很担心
但我得说它看起来比我想象得好
这是我能边欣赏边吃的章鱼
谢谢
我很喜欢烤章鱼
但我觉得章鱼可能煎烤过头了
总的来说  很有冲击力  很地中海
- 真真是极好的  - 谢谢
味道棒极了
我觉得调味非常好
一如既往得好
这体现出了你做菜时的自信
如果我们在餐馆吃到这个
- 我觉得我们都会很满意  - 谢谢
这道菜看上去很吸引人
当你选择使用这些香料和鹰嘴豆时
已经给上面的章鱼奠定了完美的基础
烧烤的味道很赞  我很喜欢
在这么短的时间内完成令人吃惊
大胆的做法  很难完成
你却成功了  干得好
谢谢  主厨
Courtney  该尝尝你的开胃菜了
你给自己定下了很高的标准
Courtney  介绍下你的开胃菜
这是香脆猪耳佐蒲公英茴香沙拉
配上鹌鹑蛋和红辣椒酱
我一直在问自己
在世界最大的烹饪比赛中
煎猪耳朵沙拉作为开胃菜是否合适
我觉得合适  这道菜味道均衡
那是你的想法  我是在问我自己
- 抱歉  我以为你...  - 我不确定
煎猪耳朵沙拉作为开胃菜是否合适
我觉得合适  这道菜味道均衡
那是你的想法  我是在问我自己
- 抱歉  我以为你...  - 我不确定
这是典型的Courtney式菜品
非常细致小心  但没什么灵魂
这是道极度自信且固执的菜
猪耳朵很棒
酥脆  咸香  风味足
酸  辣  香之间做到了很好的平衡
这绝对是我最近吃过的
最讲究的沙拉之一
谢谢  大厨
我喜欢红辣椒酱
它很辣  和鹌鹑蛋搭配很赞
- 味道不错  - 谢谢
这道菜看起来很优雅
猪耳朵的口味很棒
你处理它们的方法很妙
稍稍固化了所有的脂肪
带来极有冲击力的滋味  做得好
谢谢
女士们  你们显然达到了更高的层次
我们有些很重要的事要商量
请去准备主菜吧  非常感谢
- 是  先生  谢谢  - 谢谢
- 谢谢  各位  - 谢谢
Elizabeth  很棒的章鱼
味道很赞
是  虽然有点烤过头了
但从技术上讲  她成功了
Courtney  莫名其妙地选了猪耳朵
这是非常  非常大胆的做法
- 确实很勇敢  - 很棒
还有两道菜
还有很多烹饪技术
要呈上餐桌供我们品尝
到了开始做主菜的时候了
你们各有60分钟的时间
做出一道你有生以来最棒的主菜
60分钟现在...
开始
你们对开胃菜怎么看
有时候开胃菜过后会有一方领先
- 现在  是并驾齐驱  - 并驾齐驱
她们又回到起点了
Elizabeth  加油
我的主菜是羊排和藜麦
配上胡萝卜泥和薄荷酸乳酱
给评委煎过头或没熟的羊排都是不行的
我需要做得恰到好处
Courtney  加油
我的主菜  是非常非常传统的
我要做煎鸭胸
配上春季蔬菜和法诺小麦
Elizabeth
- 感觉怎么样  - 很好  主厨
你要怎么做羊排
先在平底锅里煎
再放入烤箱烤至三分熟
刚才你做开胃菜的时候
把很多事都留到了最后一刻
这道菜你要抓紧点时间吗
是的  我有足够的时间
这和用高压锅的时候不同
我完全能掌控好烤羊排
- 好运  - 谢谢
- Courtney  你好  - 你好
你觉得鸭肉能和羊排抗衡吗
因为羊排是最棒的食材  餐馆...
我的鸭胸也是
我以猪耳开始
因为它在这显得不同
我想做些大家更熟悉的东西
- 好的  - 好的  好运
Coop  你想看火吗
我也能做出火烧效果  但我不需要
还剩20分钟  加油
Courtney的鸭肉好了
今晚Courtney和Elizabeth做的肉
都面临温度的考验
如果她们没做到三分熟
就会毁了整道菜
太赞了
看着很完美
Courtney  漂亮
我觉得Elizabeth开始有压力了
Courtney已经开始装盘了
Elizabeth的羊排还没烤熟
还在烤箱里
今晚我在《厨艺大师》厨房里
一直在与时间搏斗
比以往任何时候都激烈
众目睽睽之下进行生死之战
使我压力倍增
羊肉出炉
不成功便成仁  开切
漂亮
Elizabeth  那看起来超赞
这块火候不够
倒数三分钟
不敢置信  与前菜一样
Elizabeth最后一刻才装盘
还有90秒  抓紧了
- 太帅了  Courtney  赞  - 谢谢
- 看起来不错  Elizabeth  - 卖相不错
- 抓紧  加油  - 加油加油
- 抓紧时间  - 加油
Courtney加油
十  九  八  七  六
五  四  三  二  一  停手
加油  Courtney
请将那令人惊艳的主菜端上前来
Elizabeth  有何感想
摆盘虽乱  却不乏美感
Courtney  对Elizabeth的主菜有何评论
我觉得她的羊排是生的
不  那是三分熟
请Elizabeth  Courtney以及侍者
将菜端进主厨餐厅
走吧  谢谢
Courtney挑起战火  敬酒不吃吃罚酒
我的菜肴将完胜她
开战吧
让我们先品尝Elizabeth的主菜
这是香烤羊排  配上红色藜麦
彩虹甜菜及胡萝卜泥
佐以薄荷酸乳芝麻酱
我注意到  Joe
你盘里的羊排有点低于我的预期
我本想呈上完美三分熟
若你目标是完美三分熟
那你未达成
这简直是生肉一块
先生们 请
大多数人还是希望羊排能熟一点
我的羊排就是生的
若烹饪得当  将非常美味
有点失望
我的羊排火候刚好
涂抹的香料很提味
藜麦处理得非常出色
配以芝麻酱和酸乳  美味极了
胡萝卜泥也很出色  做得好
谢谢
摆盘非常精美
萝卜泥是亮点
调味精确完美
若我在餐厅吃到  肯定再来一份
印象深刻  搭配完美
谢谢主厨
Courtney  请将前菜端上前
这是五香鸭胸配春季蔬菜
佐以法诺小麦及豆蔓
撒点葱花点缀
酱汁是鸭油白兰地酱
摆盘华丽  色香味俱全
鸭胸酥脆  如培根般  美味至极
而酱汁饱满丰富  但又味道浓郁
入口即溶
总而言之  你最好的菜肴之一
- 非常值得赞扬  - 谢谢
法诺小麦很美味
颗粒分明  香味浓郁
春蔬烹饪到位
还有葱花  简直十全十美
像从餐馆直接端出来的
取材于鸭让我有些费解
因为它火候十分讲究
这盘鸭胸  火候完美
色香味俱全  细腻美味
实在令人称赞
谢谢  Courtney
两位表现都非常棒
我们得好好讨论
请回膳台  准备甜点  谢谢
两道决赛主菜
Courtney的鸭胸野心勃勃  主厨级别
她胸有成竹  下手利落
Elizabeth的羊排很美味
风味十足  调味完美
如同以往  重点是菜单的整体性
如今无法决定谁胜谁负
还要取决于甜点
尽管有些技术性小错误
但我依然站在这儿
一切都看甜点了
决不能有一点闪失
Elizabeth和Courtney
下面这道菜将决定你们命运
Elizabeth  请介绍你的最后一道菜
甜点我准备做西柚橄榄油蛋糕
还有李子三重奏
Courtney  请介绍
我准备做咸巧克力夹心樱桃蛋白酥
配以五香杏仁
之后一小时的表现将改变
你们其中一人的命运
一小时倒计时...
开始
Courtney加油
Courtney很强
她很擅长  是糕点师
甜点对决  她可不容小觑
Courtney  Courtney  Courtney
Elizabeth实力强劲
我观察过她  与她一起烹饪过
她的蛋糕将夺冠
Elizabeth
介绍下你的甜点  Elizabeth
这是橄榄油西柚小麦蛋糕
所以它有玉米面包的美味质感
很不错
Courtney夺冠理由十分充分
好胜心又大  这是能改变她一生的比赛
你和她一样渴望获胜吗
我当然与她一样
我坐办公室而非夜总会工作这理由
不能说明我不应得冠军
正中靶心
祝你好运  Elizabeth
- 祝我好运  妈妈  - 我为你自豪
Courtney  蛋白酥啊
任何专业主厨都会看着蛋白酥说
"啥  60分钟内完成吗"
它们需要很长时间才能烤干
你有什么加速秘诀
它们很小个  所以烤制时间较短
你为什么不打安全牌呢
此刻没必要谨慎
如此重要的比赛
更得全力以赴
- 祝你好运  - 谢谢  主厨
加油
加油  Courtney
加油  Elizabeth  加油
拿出来了
蛋糕中间还未熟透
她的蛋糕一团糟
但我另有计划
只用外边  松软可口
不会太硬或太干  但又熟透可食
很不错
我想确认蛋白酥的咸度如何
就咬了一口
- 尝起来如何  - 不错
然而我才发觉  没有多余的蛋白酥
我吃了评委的蛋白酥
不对劲
我的摆盘将不再完整
我貌似吃了25万美金
我吃了评委的蛋白酥
不对劲
一二三  一二三
我可能吃了25万美金
抓紧时间  女士们
- 倒数两分钟  - 加油  快点
真漂亮
倒数30秒  快点了
加油  加油
看起来好漂亮
十  九  八  七  六
五  四  三  二  一
停手
做得好  请将美味甜点端上前来
Elizabeth  对Courtney甜品有何评价
一看就是第二名
此次品尝过后  你们其中一位
将成为今年的厨艺大师
开始吧
将甜点端进餐厅
- Courtney  请上甜点  - 谢谢
这是咸巧克力夹心樱桃蛋白酥
下面是五香杏仁
是不是少了一个
看着应是三个一起
但我们却都少了一个
由于我很担心口感如何
便吃了一个蛋白酥
原本应是那第三个
希望味道比外表好
除巧克力含盐外
还有其他地方含盐吗
- 是黑莓吧  - 有咸味
- 是黑莓吗  - 可能是
我往黑莓里加了一点盐
为了突出黑莓的味道
这做法要么很棒  要么很蠢
不过品尝并考虑之后
我觉得这个做法...
- 很聪明  - 谢谢您
你把制作甜点时的创新水平
拉高了一个层次
我在品尝时不仅用上了味蕾
还用上了大脑
获得了身心的双重满足
谢谢您
外表显然并不如你所愿
不过味道很棒
酥皮奶油加上香草豆
以及带咸味的巧克力都很好
黑莓很好地平衡了杏仁的甜度
整体十分和谐  让人"小"开眼界
我不同意Joe的看法
我不喜欢咸味黑莓
尝起来跟在浓盐水里泡过一样
蛋白酥很好吃  我很惊艳
表皮酥脆  中心胶粘程度恰到好处
烹饪得十分完美  极其出色
酥皮奶油很美味
味道很足  纹理也很细
不过很遗憾  摆盘太乱
我不同意
- 十分抱歉  主厨  - 行了  谢谢
Elizabeth  请上前一步
我做的是葡萄柚小麦粉蛋糕
用橄榄油调味  配上西柚糖浆
还加了煮李子和少量开心果
橄榄油蛋糕非常好吃
很喜欢这个味道  很有质感
糖浆也很不错
略带辣味的开心果平衡了甜度
非常美味
- 你的选择很聪明  - 谢谢您
这道甜品我就算作是意大利甜品了
因为我奶奶做橄榄油蛋糕就是这味儿
非常正宗  相当美味  很乡土
糖浆  煮李子  蛋糕
以及上面的酸奶  都很精彩
绝对算得上顶级甜品
- 火力全开  - 谢谢
Elizabeth  你知道中心火候不够
不过你做了很明智的选择
切了蛋糕边上的部分
今晚观战的很多专业厨师
都不一定有这样的胆识和智慧
我想特别表扬你这一点
- 谢谢您  - 蛋糕本身非常美味
我个人很喜欢粉色的葡萄柚
让这道甜品多了点酸  少了些腻
突出了其中酸甜的调皮感
- 很棒  - 谢谢
我们即将要做一个
整场比赛中最难的决定
这个决定会影响两位的余生
我们将宣布谁才是全美厨艺大师
请容我们考虑一下
先说Elizabeth  蛋糕很完美
- 她今晚的亮点  - 没错
我为我今天的表现而自豪
我的菜单绝对更好
每道菜之间都有联系
我相信甜品的水平
会让评委确信  我才是最终赢家
不过我觉得Courtney的甜点
显示出了她的思维档次
Courtney的甜点
是决赛中技术最差的一道料理
我不同意  她思考了甜点的定义
挑战了某种极限
如果我们不是来挑战极限
那是来干什么的
我冒了险  确实在玩火
我完全没有打保守牌
我认为这才是厨艺大师的素质
我们要基于这个菜单的整体来判断
前菜  主菜  甜点
谁的表现更出色
先说Elizabeth
今晚比赛的前2/3时间里
她对时间的控制简直糟糕透顶
可是在最后的1/3时间里
她百分之百做出了完美的甜点
Courtney恰好相反
她并没有将某个地域或文化群体作为主题
所做的菜更加自由  更加冒险
我从没见过像这两位一样
厨艺如此登峰造极的选手
我们要让那些有能力  有必要
并且一定会影响全球饮食方式的
业余厨师走出这间厨房
同意赢家是谁了吗
- 没错  - 是吗
- 好的  - 绝对
翻译：   不高兴童鞋 vitaminwater 萨萨Salaph 吃货丁小七
■
翻译：   贝贝  Katheykang  竹子  青椒
校对： 德尼 熊猫 七七布      时间轴：阿包 ANS 宝宝 信徒
■
后期： 宝宝       总监：四月
Elizabeth  Courtney
你们作为业余厨师来到这里
怀抱着对于烹饪的满腔热情
- 快叫医生  - 天哪
Elizabeth和Courtney
你们怀抱着对于烹饪的满腔热情
- 快加医生  - 天哪
找点水来  谢谢  快点
- 天哪  - 快拿水
拿把椅子  快点
Ross  你还好吗兄弟
- 没事的  - 亲爱的  你还好吗
- 椅子来了  - 亲爱的  你还好吗
后面就是椅子
- 拿点水来  - 他刚刚脸色苍白
天哪  我居然晕倒了
没事的  没事
我其实有预感的
没关系  喝点水吧  亲爱的
我们还没有宣布赢家是谁
谢谢你陪着我们
- 我真不省人事了  - 你得等等我
- 兄弟你得等我啊  - 真抱歉
- 别介意  - 亲爱的  别交错双腿
我老公太爱我了  直接晕倒了
- 喝点水吧  - 好
- 慢慢喝  - 天呀
我都要得心脏病了
不过Gordon Ramsay再一次拯救了世界
他给他喝水  把他扶起来
嘘寒问暖的
- 没事吧  - 放心
Elizabeth  Courtney
我们很为两位自豪
这是我的命运  我的将来
我觉得今天我的表现很出色
应该可以获胜
很明显两位都提高了自己的能力
我就是厨艺大师的写照
我是来这里改变命运的
我曾经在绅士俱乐部工作过
那些都过去了  因为在今天
赢得这个称号  一切都会改变
今晚你们都证明了
自己卓越超群的烹饪能力
因此
我希望两位走上前来
跟我们交换位置
我们的决定并不容易
甚至考虑了十分微小的细节
因为我们就是这么难以抉择
不过你们也知道  赢家只有一个
只有一人能够赢得
25万美元
只有一人能够出版个人烹饪书籍
只有一人能够拿到...
这尊奖杯
厨艺界最令人垂涎的称号
厨艺大师
下一位全美厨艺大师是...
恭喜你...
Courtney
恭喜你
辛苦了  做得不错
谢谢您  我的天哪
我从没有放弃过
哪怕经历了苦难的洗礼
哪怕做出了无数的牺牲
这一刻  全部值得了
我就说我可以的
你说得对  亲爱的
这枚奖杯意味着
再也不需要申请助学贷款
给我妈妈买个厨房
我在厨艺界的未来也有保障了
太棒了
- 抱歉  - 别这么说
我为啥不早点把羊排放进烤箱
那样就有25万拿了
不过呢  这也是Courtney应得的
但我做到了曾经从没想过的事
我很为自己自豪
- 谁是全美下一位厨艺大师  - Courtney
干杯
我妈妈看我的目光让我觉得
赢得这枚奖杯对我意义重大
声音再响一点
我经历过高低起伏  付出了这么多
让她和爸爸  还有兄弟姐妹们
都以我为荣了
今晚真是高潮迭起
如果你认为自己具有
成为下一位厨艺大师的潜力
请登录fox.com/masterchef了解详情
期待与你见面
我是全美厨艺大师
太棒啦