如果把女人比喻成球
如花似玉的十幾歲像籃球
為了抓到高高飛起的球
男人們會用盡全力伸手去搶
二十幾歲的女人是橄欖球
為了搶到球
男人們會如豺狼般相互撕扯
也是唯一男人們為球拼命的時期
三十幾歲是乒乓球
雖說為球而戰的男人數量明顯減少
但對球的注意力還是不錯的
中年女人是高爾夫球
一個球一個男人
男人只要看到這個球
就會揮桿讓球飛得很遠很遠
連這個年紀都過了的女人
片名:奇怪的她
(又名:可疑的她)
只能是躲避球了
Ageism-對老人的偏見
談起老人
會有一些偏見和先入為主的習慣
誰來說說看 為什麼會這樣
回答得最合理的同學
不用提交期中論文
皺紋和老年斑
老了臉上會長很多
塔谷公園
那裡不是有很多老年人嗎
暖氣
總覺得冬天要給他們裝一個
烏龜 他們太慢了
有股味道
我奶奶身上真有
厚臉皮
我覺得老了就不知道丟臉了
皺紋 老年斑 塔谷公園 暖氣
烏龜 味道 厚臉皮
你們這幫傢伙太過分了
你們以為你們不會老嗎
我不會老
我打算過了三十就自殺
為什麼非要活到七八十呢
那時候我就是這麼說的
本來打算過了三十就死掉
但是想起了孩子
結婚才一年 那個叫老公的人
去德國被子彈給打死了
看著那小小的娃我怎麼忍心去死
誰讓你跟那個長得像鴨子的男的
半夜私奔了
我不是說了嗎 臉蛋好看的都不長命
但是我家玄哲不是出息了嗎
那是當然
他可是大學教授呢
是普通大學的教授嗎
是公立大學的教授而且是老年人專家
我當然知道了
這家老年人咖啡館
不也是潘教授和區廳長申請才建的嗎
話說最近怎麼不見醫院院長夫人
只看見那個狐狸精
你沒聽說嗎
她家兒子把她送到鄉下療養院去了
那老太太沒什麼問題呀
把孫子孫女養大了就沒用了唄
所以說有個醫生兒子有什麼用
得像我家玄哲那樣受人尊重
我家玄哲 玄哲
聽得我都煩了
你用那像雞屁股的嘴巴喊誰的名字呢
在我們老潘家除了潘基文秘書長以外
最大的人物就是我家潘玄哲
哎呦 養了那麼偉大的兒子的夫人
怎麼成天穿著個破了的鞋在這呢
哥哥 哥哥
你看看這個
我去照了護照相片 你看是不是很好看
要不要給你一張
是很漂亮
漂亮你個大頭鬼 黑乎乎的
看來放在祭台上正合適
你要去哪兒嗎
我兒子不是在美國嗎
他總說給我買機票讓我去那裡玩
哥哥 給我一杯美國咖啡 濃濃的
美國咖啡
這個女人想要一杯美國咖啡
你是說美式咖啡是吧
你別笑了 趕緊給她做一杯
不用了
誰喝發霉的老太婆泡的咖啡呀
這是什麼味道呀
不知道從哪裡來的一股骸骨腐蝕的味
骸骨腐蝕的味道
你這個人是不是往皺巴巴的臉上
抹點粉餅就不知道天高地厚了
連七十大壽都沒到的人
不分大小敢在這兒撒野
哎呦 哎呦
哥哥 哥哥
你這個瘋子
別這樣
我今天要跟這女的拼了
哎呦
臭婊子 今天就是你的祭日
誰怕誰呀 那就試試吧
哎呦喂
是末順奶奶幹的
都說了不是
爸爸怎麼總輸給那個奶奶呢
再怎麼是以前主人家千金也是
這都什麼時候了
要換做是我就
換你怎麼了
一大把年紀了
還不對老人家說敬語
你都不嫁人嗎
打算就這麼一輩子耗在你爸身邊嗎
您來了
哎呦
鼻子不塌了看著帥多了
把人整成這樣不應該先說句對不起嗎
誰讓你在那裡瞎攪和了
怎麼了 待會就有阿峴洞夫人看了再走唄
什麼老太婆脾氣那麼大
估計一出生就是這脾氣了
你知道什麼
你知道我們小姐心裡多善良嗎
我就是怕遇到像她那樣的婆婆
才不嫁人的
扯犢子
那你還花錢相親
這麼早就回來八成又是
相親對象一口喝完咖啡就說有事就走了
你也一晃就會到七十歲的
不想給人當後媽就趕緊打起精神
你又去哪裡
小姐 我送你吧
這是什麼
兩個人到底熟不熟啊
怎麼連我爸對桃子過敏都不知道
你為什麼不在我打了她以後攔著我
而是在我被打了後攔著我
你是不是向著她
這風真好
抓緊了 我可要加速了
哎呀 剛會走路的嬰兒都比這快
你再多拉點油
你看怎麼樣 前輩
是SYJ新出的女子組合
長得漂亮吧
他們組合叫什麼
Sugar Girls
她們然後是誰
Six Packs
真是五花八門啊
我們的韓導演又開始找茬了
歌不是用臉蛋來唱的 而是用靈魂唱出來的
前輩的話是沒錯
但是年輕人又不懂什麼 怎麼可能用靈魂唱歌呢
要不用歌謠舞台上前輩們的聲音讓這幫孩子們假冒
這個想法不錯呀
要不我們真試試
你呀你呀 我跟你說過多少遍
醬海鮮不能這麼做
不要只在下面放蘿卜上面也得蓋一些
這樣才能讓蘿蔔汁滲到海鮮肉裡
你一大早又去哪兒
去面試
面試
你不是和媽媽說好只把音樂當成興趣而已嗎
你沒見你姐姐那麼努力學習都不好找工作嗎
又拿我說什麼事呀
什麼呀 她一整晚都在看連續劇重播
潘智河你找死
媽 我用音樂賺錢也比她找到工作快
媽媽受這麼多苦是為了讓你當戲子嗎
你一大早掃孩子興干什麼
還有 你受什麼苦了
不就是拿著老公掙回來的錢在家做家務
寶貝孫子 別餓著肚子買點好吃的啊
謝謝奶奶
-我走了 -好滴
媽
智河馬上要畢業了 而且也得找工作
歌手哪是戲子
最近都說歌手在國外弘揚文化
國家都給發勛章呢
媽媽 孩子們的教育就交給我
我年輕時候自己帶著孩子
什麼都沒有也把孩子們的爸爸養得出息
在教育孩子方面我高你一籌
哎
我說你還是去醫院看看吧
老公
怎麼了
沒什麼
別遲到了 快上班吧
我們家教授 一路順風
我去了
哎呦媽呀 真帥
我說孩子他爸去上班
你說一句一路順風嘴會歪嗎
真是的
我愛的你住在頂層公寓
愛你的我住在半地下月租房
喔 這就是我們不順的人生
真的如此不順
喔 這就是你們創造的世界
真的像什麼
Sorry 昨天沒睡好所以今天狀態不佳
沒睡好 怎麼
又去夜店喝酒耍酒瘋了嗎
哥 就走了一點音而已 這麼計較幹什麼
一點 最近你總會破音
估計你快唱吐血了吧
靠
什麼 靠
就因為這樣我才離不了菸
喂
你的演奏也很爛 原創曲也不咋地
還有你的名字最土 潘智河
隊長的名字都叫半地下室 樂隊能沾什麼光
潘智河和"半地下"同音
美愛
喂 徐美愛 我奶奶唱歌都比你好聽
喂 我們的練習室
不都是美愛出的房租嗎
唉 真是 美愛
美愛 我去改名 你給我起個名字吧
別摸了
磨壞了您賠嗎
你說這個多少錢來著
兩萬九 說了多少遍了
折合人民幣176元左右
沒有夏季促銷嗎
奶奶 這裡市場哪有什麼促銷
我再去轉一圈
這都已經第三圈了
你在這裡轉一百圈也沒有比這更便宜的
孩子他媽
這孩子開著門去哪兒了
媽媽
手術室
媽呀 這是怎麼回事
老婆 你沒事吧
你要水嗎
媽媽
你說什麼 再說一遍
媽媽 媽媽怎麼了
孩子他媽想見我嗎
咋啦 我在這兒
媽媽
怎麼
她讓您出去
不用擔心 手術情況還行
謝謝你
算了 如果不想變成單身漢就好好照顧你老婆
如果更惡化就得真的開胸手術了
得怎麼照顧
要不送她回娘家休息幾個月吧
養病沒別的 就是吃好休息好
我老婆沒娘家
去年唯一在世的岳父去世了
那怎麼辦 如果繼續忍受壓力對她很不好
你不為媽媽著想嗎
因為奶奶 媽媽差點就去世了
那也不能這樣 再怎樣也不能送奶奶去那裡
療養院怎麼了
最近養老院設施齊全飲食也不錯
對於奶奶這種老年人來說比家更好
那麼好 潘荷娜你去那裡過好了
奶奶
媽媽 您回來了
該演媽媽喜歡的連續劇了
媽...
媽媽
智河呢
他說忙著練習
媽媽 您多吃點
不對 應該你多吃點
我已經飽了
你也多吃點
好的
媽媽 等孩子他媽身體好點我就接您回來
對你老婆好點
如果再病倒了就怪不了誰了
哎呦 肉都燒糊了 真可惜 幫忙換個火
你怎麼了
身體不舒服就回家休息吧
兒媳婦狀況很不好嗎
我的天啊
沒錯沒錯 是末順姐姐沒錯
您是
以前在王十里中央市場
你真的不記得我了嗎
是不太
你怎麼能不認得我呢
託了姐姐的福 我才過得這麼好
看來欠了我們末順小姐很大的人情
人情 是欠了很大的人情
你帶著新生兒無處可去的時候
不就是我媽媽照顧你們的嗎
讓你在飯店幹活 給你吃給你住
看來記起來了
對 姐姐 我就是五福
被你搞垮的新興泥鰍湯店的大女兒
我看您認錯人了
我怎麼可能認錯你
我怎麼可能忘了被我們救活後
偷走我家制湯秘訣
然後在同一個市場裡開泥鰍湯店的你
我先走了
你怎麼可以就這麼走
我昨天聽了你的消息後可是一夜未眠
你這是幹嘛 我得回家了
你去哪兒
今天我們得把事情說明白了
每天睜開眼睛我就在祈禱
哎喲 哎喲 別這樣
祈禱再見你一次
你讓開
我媽媽因為生氣病倒
斷氣前一直在喊
末順 末順
你別這樣 別這樣
你算什麼 放開 放開
氣死我了
都怪他 我們家家破人亡
小姐 小姐 你還好吧
好啊
你想罵就罵 想吐口水就吐吧
病的連奶水都嚥不下去的我家小揪兒
是我自己一把屎一把尿拉扯大的
我家小揪兒是大學教授
公立大學教授
誰比我教育孩子教育得好就出來比比
因為我家孩子也懂 才對我那麼好的
你們知道嗎
來電 我的寶貝
喂
奶奶我肚子餓了
你怎麼沒過來吃飯呢
我不想見爸爸和姐姐
你不能那樣 你要對你爸爸好點
也別總跟姐姐吵架
奶奶我想吃炸雞
炸雞油太多了
奶奶知道一家不錯的白切雞店
白切雞 好啊
我可以帶朋友一起去嗎
我家寶貝的朋友都是奶奶的孫子
耶
奶奶 那待會八點在弘大地鐵站見
好
青春照相館
你要化得漂漂亮亮的呀
不然就不給你照了
那個外面的照片是奧黛麗赫本 對嗎
對
那什麼公主和個男人到處亂跑的電影
羅馬假日嗎
對 羅馬假日
在我見過的演員裡她是最美的
是麼
現在她多大了呢
如果還活著應該有八十五了吧
奧黛麗赫本死了嗎
是啊 死了有二十年了吧
您年輕的時候應該也跟奧黛麗赫本一樣美
說實話當時一說是吳家的小女兒吳末順
寶城的男人沒有一個不認識的
再加上歌唱的多好
歌劇團團長聽我唱歌後
一直求我去當歌手
他說我具備了唱功 臉蛋和身材
說什麼三步到位還是什麼
現在您看起來也像個姑娘
所以想現在照 趁沒變得更醜
如果祭台上放了個醜醜的照片
看了都不想磕頭了 你說是不是
年輕的時候沒有擦過的粉
竟然為了拍遺像擦上了
我讓您看起來年輕五十歲
謝謝你的安慰
要拍了
一 二 三
青春照相館
7016 弘大入口站
哎呦 司機先生 謝謝啊
那女的不錯
哎呦 累死了
哎呦 好熱
去夜店嗎 去哪個呢
今天的晚裝主題是什麼呢
復古裝嗎
你這是在和我嘰歪嗎
你真有趣 太吸引我了
你
你現在對我說你
難道是姐姐 完全是童顏啊
我是90年的 難不成你是8開頭的
那個我是4開頭的
4 原來你是4年級呀
我也是4年級
我們兩個都是4年級的話
4加4是小可愛 5加5也是
靠 你這個不懂禮貌的傢伙
大晚上的戴著黑乎乎的東西得瑟什麼
看我不
這是在江南做的 姐姐
哎呦 廢掉了
哎呦
別動
我的媽呀
這是
藥劑師先生 給我一個清心丸
-好的 -清心丸
小姐 你還好吧
你看著我像一個姑娘是吧
什麼
我說你看著我像幾歲的人
二 二十歲
那你呢
什麼
你要敢說謊騙我 我就把你嘴撕爛
十九
這叫怎麼回事啊 簡直是晴天霹靂啊
晴天霹靂啊
哎呀
暫時無法接通 將為您轉接到語音信箱
奶奶
真奇怪
您撥打的電話已關機
青雲飯店
是這兒沒錯呀
那個請問一下
問什麼
這裡不是照相館嗎
你覺得這裡像照相館嗎
那你知不知道這附近
有沒有一家叫青春照相館的
的確是這附近沒錯
小姐
我在這裡開飯店開了十年了
這附近根本就沒有照像館
哎喲 哎喲 這可怎麼辦 怎麼這麼奇怪
是這個位置沒錯呀
小丫頭真沒禮貌 一直不說敬語
哎 那個
真是
的確是這兒沒錯呀
小姐沒有回家
她真的不在這裡嗎
你說清楚點 小姐怎麼就不見了
電話呢 有沒有打過電話
我打了一晚上都沒人接
說是昨晚說好要和智河見面的
會不會是在哪裡暈倒了
聽說如果老人倒在路邊上
會被強制拉進鄉下的療養院裡
末順奶奶暈倒
別開那種狗都會笑的玩笑
那麼說是綁架了
誰會綁架一個老太婆呀
再說末順奶奶是寧願咬舌自盡
也不會讓家裡掏一分贖金的人
所以才這麼擔心啊
潘教授
如果贖金不夠你就告訴我
我即使賣了這個房子也要救小姐
賣房子 那我呢
難不成你讓我跟白球一起住狗窩嗎
在爸爸的心裡
我這個女兒怎麼連狗都不如呢
閉嘴 臭丫頭
說話回來 報警了嗎
他們說得過了幾天才能報案
如果這兩天小姐發生什麼事情怎麼辦
不行
吃我一招
-喂喂 她腦門上都全是肉 雞蛋都打不碎
-哎呦 這些臭丫頭
整天這樣才嫁不出去呢
哎呦 我的媽呀
一把年紀了 我這是造什麼孽啊
這是怎麼回事兒啊
一點都不疼呢
年輕就是好啊
跳來跳去的 就跟橡皮人兒似的
就那樣有什麼好驚訝的
你看她那腰
整個就一章魚
我的媽呀
她要是章魚的話 那我就是海腸了
瘋女人 拿開
太神奇了
你的腰怎麼還能沒事啊
就是說啊
之前還想把我趕出去呢 打什麼電話啊
未接來電 99
對啊 看我就這麼衰老死去
實在是太過冤枉
所以老天爺才給我這麼一個機會的
那群人是人類啊 還是花菜啊
哎呦 嘖嘖嘖
哎呦 可愛的小寶寶
摘個辣椒來嘗嘗啊
哎呦 好好吃啊
你說你要寄宿
但是你是怎麼知道我家招寄宿生的呢
我看外面貼著
那個好久之前就撕下來了啊
我好久之前看到的
管早晚飯 一個月50萬
你當我傻啊
我都知道以前收40萬 50萬什麼50啊
飯我自己看著辦
我看啊 30萬住那間就行
朝向不錯
而且之前住這兒的小姑娘
還留了個化妝台
不過 小姑娘
你之前來過我家嗎
話說回來 總感覺在哪裡見過你啊
來來回回可能見過唄
爸 你回來了
這是新過來寄宿的小姑娘
不過你叫什麼名啊
那個
我的名字叫
吳斗麗
-我家小姐最喜歡的就是
奧黛麗 赫本了 -奧黛麗
註:奧黛麗 吳斗麗 音似
斗麗 吳斗麗
車杜裡那個斗麗嗎
註:車杜里 FC首爾球員
你是哪兒的吳氏啊
我們家小姐是海州吳氏家族的
我也差不多了
那我就用那間屋子了哦
等下
寄宿費是要先付的
我走了你們好好過吧
又以這種方式跟我示威啊
真正想離家出走的可是我啊
咱們還是先報警吧
你想把你爸爸的事業給毀了嗎
要不咱直接給電視台打電話好了
告訴他們 老太太離家出走了
而她兒子是老人問題的專家
媽你去哪兒啊
哥哥 前面那個小姑娘是誰啊
我們家寄宿生
一年紀輕輕的小姑娘在這兒幹嘛啊
她說喜歡在這種地方待著 可能是奶奶帶大的
是嗎
我也該退了
想得好 哥哥
早就該這樣來著嘛
犯得著為那老太太吃那麼些苦嗎
不是 我是說 把這兒的工作給辭了
怎麼說 我也得去把小姐給找回來啊
她身子那麼弱 也不知道在哪兒遭罪呢
也不知道有沒有好好吃飯
這女人又打什麼主意呢
我的小心臟熱熱的
我告訴你哦 人家69歲了呦
這是用來自豪的事嗎 你這個女人
這女人 臉皮可真厚啊
在這兒可能有點困難了 比想象中的要窄呢
先不說停車問題 周邊治安管理也是個問題啊
我不都說這不怎麼樣了嗎
連個搭舞台的地方都沒有
爺爺
智河來了啊
怎麼樣了啊
離家出走的事 我們已經向警局報案了
奶奶沒聯繫您吧
別擔心
我一定親自找到小姐
奶奶唱歌也很好聽來著呢
那是 論唱歌 沒人比得上末順小姐了
成天在那黑漆漆的地方待著
偶爾這麼出來曬曬太陽可真不錯 是吧
前輩 你不覺得那個很搞嗎
那是多利的媽媽嗎
我們來都來了 和多利的媽媽合張影再走吧
喂 有那個時間 多想想新人選秀的環節吧
別淨找些偶像志願生和一點實力都沒有的樂隊過來
靜靜地下起了雨
好像在傾訴著回憶
就這樣下著雨
讓我想起了那一天
幫我立起衣襟
整天只知道 工作工作工作
誰會喜歡這樣的男人啊
等一下
靜靜地下起了雨
好像在傾訴著回憶
就這樣下著雨
讓我想起了那一天
不知從哪裡傳來的呼喚
好似越來越近
回首一看
什麼都沒有
唯有孤寂地下著的雨
靜靜地下起了雨
好像在傾訴著回憶
就這樣下著雨
讓我想起了那個人
金會長知道恭珠是他親女兒了嗎
沒呢 還沒發現呢
金會長今天來這裡 所為何事啊
今天會知道的 馬上
聽說您今天在上海有個會議
就那點事 幹嘛拖那麼久 唧唧歪歪
要是急性子看這個 都得急得背過氣去
年紀輕輕的小姑娘 方言說的真地道啊
我是被奶奶帶大的嘛
那 那個老歌也是跟你奶奶學的嗎
真神奇啊
什麼呀
說話方式 做事方式 唱的歌也是
和我認識的一個人太像了
爺爺 我先進去了哦
這就進去了啊
恭珠是金會長親閨女的事馬上就要揭穿了啊
哎呦 應該是的吧
-怎麼啦 -爺爺
-哦 -我來了
等下 打個招呼
那誰 他是跟我親孫子一般的孩子
他說和你有話說呢
好了 要說了
你是我的小女兒 恭珠嗎
1993年8月15日 光復節那天
在春川昭陽江放煙花時 突然消失的
我的女兒 金恭珠 是你嗎
恭珠
爸爸 爸爸
哎呀 我去
哎呦 不能喝酒的小屁孩兒這是幹嘛呀
斗麗小姐 有沒有和男人單獨喝過酒啊
你爹就是我和你爺爺喝多了出來的 臭小子
有什麼害羞的啊
都不敢正眼瞧別人
哎呦 不看對方的是你啊 臭小子
我平生第一次
感受到剛剛那種感覺哦
等一下 這是這小子他爺爺跟我講的第一句話
哎呦 生怕別人不知道他倆是祖孫倆嗎
怎麼眼神都一樣啊
我有個請求 你一定不能拒絕哦
知道了嗎
這個 不是那天晚上的台詞嗎
和我一起
-生活 好嗎 -不行 堅決不行
別說往我眼睛裡倒沙子了 就算灌水泥也不行
不行
不行的吧
說實話 在我們這種樂隊裡
確實太埋沒你了
什 什麼 唱歌
你想和我一起做的 是歌啊
我組建了個樂隊 但是卻沒有主唱
她和我吵了一架
既沒有主唱 也沒有練習場地
真可憐啊
還得愁家裡的事
你怎麼知道的啊
就是說啊 我怎麼知道的呢
你說對了 我家裡一堆煩心事
我媽媽得了心臟病
我爸和我姐覺得是我奶奶的責任
所以我奶奶就離家出走了
但那些全是我的責任
奶奶離家出走的事也是
我媽媽生病也是 都是因為我太遜了
那個 貌似不是這樣的呢
誰知道呢 斗麗小姐又不了解我
你這臭小子 你的名字都是我起的
潘智河又算哪門子名字啊
名字也遜
知道了 不就唱歌嗎 唱就唱唄
我會唱的
組樂團吧 明天就開始練習
真是的
回首一看 化為烏有
唯有孤寂地下著的雨
雨水
怎麼樣 絕了吧
你知道她的外號是什麼嗎 豆包
豆包哦
外表很白 但內裡是黑的
充滿了黑人的靈魂
豆包就別了 麻花怎麼樣
韓PD怎麼了啊 不是讓我找個有黑人感性的嗎
他這不是找灰姑娘嗎
唱完一首歌就消失的辛德瑞拉
辛德瑞拉 是白人嗎
喂 結束了 別唱了
喂喂喂 結束了
哎呦
這是我的自作曲 特別厲害吧
把資本主義社會貧富差距
與88萬世代的愛情
88萬世代:指初入社會
每月工資僅有88萬韓元(人民幣約5346元)的
高學歷低工資的年輕白領們
用重金屬的音感表現出來
你們家裡人知道
你們整成這模樣在外面晃蕩嗎 啊
給你好吃好喝的 你就整這些沒用的啊
斗麗小姐可能不太了解這類別的音樂
所謂音樂
不是要震撼耳朵 而是要震撼心靈啊
聽的人一點兒感覺都沒有
唱的人再怎麼瘋有什麼用啊
你們見過聽完這首歌說好的人嗎
那你想唱什麼樣的歌啊
到了洛城請給我寄一封信
告訴我 天藍不藍 心情好不好
寫滿情話的信
到了洛城請給我你的消息
告訴我 天藍不藍 心情好不好
開心的日子也好 孤獨的日子也好
請你每天都回味回味
和我共同度過的過去每一天 請你不要忘記
姨 我們要大份兒豬蹄
不要後蹄兒 要前蹄兒哈
前蹄兒更筋道 更香
哎呦 這麼年輕的小姐怎麼什麼都知道啊
斗麗小姐今年多大啊
二十一
什麼啊 那不比我們小嗎
哎呦 上來就不講敬語我還以為是姐呢
這就是個小孩兒嘛 喂 小屁孩兒
叫聲哥哥聽聽 快點
哥哥 哥哥 哥哥
哥哥
哥哥 哥哥
只要和你在一起
該有多好啊
我們一定會很相配的 不管到哪裡
都會閃閃發亮
到了洛城請給我寄封信
沒能跟你去真是對不起
到了洛城請給我你的消息
再見 再見 我的愛
這是要奶喝吶
是嗎
哎呦 給我來幫你吧
哎呦 小可愛
哎呦 怎麼給小孩穿這麼少啊
要是嫌熱就把孩子衣服脫了
吹到空調風就會感冒的
哎呦 瞅瞅 襪子也不給穿
抱好
喝母乳嗎
他一喝母乳就拉稀
看來這個媽媽的奶很淡啊
每個媽媽的奶其實都不一樣的
濃的話 寶寶吃了長得就會白白胖胖
消化也好 便便也健康
不濃的話 一喝就拉稀
寶寶也是瘦瘦小小的 還愛哭呢
媽媽的奶太淡只能吃奶粉啊
哎呦 真可憐
餵
你一小姑娘跟誰討論奶呢
奶淡 對啊 我就是奶淡了
你的奶濃啊
我的就是啊
你在找我嗎
你是誰啊
我嗎
你是誰啊 跟發情小狗似的跟我後頭走啊
呵呵 這小姑娘家的 講話真有意思
你可能沒見過我 但是我見過你
哎呦 年輕也真夠累的啊
什麼 總之 咱們這麼常遇見
就代表咱們還是有緣的
緣分 你和我嗎
哎呦 這啥話都說呢
哇 太特別了
和現在的女孩完全不同
我們去哪兒聊會兒吧
行了 趁說好話的時候 你哪兒涼快哪兒待去吧
緣分你個頭啊
那個 等一下
哎呦 你 你
哎呦 救命啊
出什麼事了嗎
不是的
等一下
我認識她
小姐 你認識這個男的嗎
不認識 哎呦 丟死臉了
小姐 聯繫方式
告訴我你的聯繫方式
小姐
總而言之 男人們的下半身就是個問題
也不知道為什麼
就因為這麼一小坨的肉毀了自己
哼 給你吃這個
哎 熱死我了
哎呀 直接在裡面開就行了唄 出來幹什麼啊
歡迎光臨 大熱天的 過來累到了吧
您好
臉色真不錯啊 害我白擔心了
我們智河有這麼漂亮的朋友啊
最近小孩做個手術都能整成那樣
你整的挺自然的啊 在哪兒整的
這丫頭沒禮貌像誰
別在意 她就像我奶奶才這樣的
智河 你帶你朋友去屋裡玩吧 晚飯好了叫你
-哦 咱上去吧 -那個 不打擾的話
可以先參觀一下房子嗎
我可以參觀下這個屋子嗎
呃 這個是我奶奶的屋
我奶奶不在 所以
我不是我奶奶把我養大的嘛
我想起我去世的奶奶
隨便看
我奶奶會理解的
智河 幫我拿一下那個碗唄
好的 等一下
好了
他們還以為只要把卡停了我就能回來是吧
據我們調查 我們斷定
吳末順女士並不是離家出走 而是被綁架
看這裡可以發現 她看準了cctv的地點與角度
並利用陽傘
這可不是一般的慣犯啊
從提現地點來看
犯人現在與被害人生活得近的機率相當高
你們附近有這樣的人嗎
不合口味嗎
不是 很好吃
你表情可不是這麼說的
不過燉魚的時候吧
別只在下面放蘿蔔
上面也放上的話
蘿蔔汁滲透到魚肉裡 會更好吃的
你連這個都知道啊
媽 斗麗很不錯啊 一點不像現在的年輕人
嗯嗯 貌似是這樣的呢
看來孩子們的父親下班晚了呀今天
是啊 好像是有什麼急事
下班晚了一些了呢
關心的事情還真多啊
媽媽 他們倆這是要交往了麼
瞎說什麼
回來啦
哎呀 來了來了 有信號了
那個 衛生間在哪裡
啊
那個門
那是誰啊
我們樂隊裡唱歌的朋友
怎麼樣了
我去換衣服了
吃晚飯了麼
沒胃口
我去一下衛生間
就這樣下著雨
讓我想起了那一天
韓勝宇
所以說 你真的是電視台的人啊
現在相信我的話了嗎
那麼
不是那種 把好好的孩子
為了賺錢騙人的地方吧
哎 你這是
怎麼跟我們導演說話呢
那麼我說的簡單一些
我想要在我們的節目裡
向大家介紹斗麗和你的樂隊裡的朋友們
什麼
不是吧 前輩
怎麼能讓這種連專輯都沒出過的新人
單純聽一次歌就讓他們上直播啊
那麼 出過專輯的人有他們唱得好嗎
話雖那麼說 也不是什麼有很多經驗的人
直播是鬧著玩的麼
如果需要另外的練習室跟我說
我去幫你們找合適的地方
你給他們安排下上台順序
前輩
謝謝您 我們一定會好好努力的
什麼呀 是成功了麼
真好啊真好
表現得真棒
真好真好
哎呀 哥哥們也是
表現得真棒
所有人都棒極了
哎
人都去哪兒了啊
白球啊 家裡一個人都沒有麼
去死
這個死老頭是瘋了麼
還想抓誰啊 大晚上的舉著棍子
是瘋掉了想進監獄麼
做這種傻子才做的事
吵死了
就先給你把嘴巴裡的弄出來 其他的休想
終於露出原形了
一開始就應該看出來的
你把我家小姐綁架到哪裡去了
回答我 讓你趕緊回答我
哎呀 真是吵死了
小姐的假牙我會看不出來嗎
那是我們小姐七十大壽時候我送的
已經殺掉了嗎
埋到山裡了嗎
費那麼多勁問什麼呀
扔到漢江餵魚了
那把我也殺了吧
沒有大小姐 我活著也沒有用
把我也殺了吧
把我也殺死 扔到漢江裡 放在大小姐旁邊
一個老太太有什麼好的
你知道什麼
你知道我家大小姐有多美嗎
我十三的時候失去父母
住在小姐家
日子再清苦
只要看著大小姐的微笑
就能堅持下來
那你怎麼認不出來我
什麼意思啊
你不是說忘不掉嗎
這樣的話能認出來了麼
你這是在幹什麼
趕緊把我殺了吧
這樣都認不出來還說忘不了 都是狗屁
小姐
現在想起來了
是啊
是我 吳末順
小姐
那麼就是說這不是假的 真的是你的牙齒啊
當然了
幾天前我還吃了排骨
把骨頭都嚼碎了呢
真是令人羨慕啊
下個週末要去電視台
電視台
去看歌謠舞台嗎 那我們一起去吧
哎呀
我這模樣是去看歌謠舞台的模樣嗎
我啊 要當歌手了
真的是在電視裡面出來的那種歌手麼
當然了 真的是歌手啊
我小時候就想當歌手來著啊
也是 我知道的
靜靜地下起了雨
完全震撼啊
難道只有你震撼嗎
電視台的導演都被震撼了
說我是用心靈在唱歌什麼的
說我有soul
那小姐現在不在首爾在哪兒呢
你還是吃刨冰吧
但是玄哲好像特別擔心啊
所以啊
那麼
媽媽嗎 真的見到媽媽了嗎
媽媽現在在哪裡啊
慢慢來 不要著急
哎呀 您到底在哪兒見到媽媽了啊
像風一樣地來了 像煙霧一樣地走了
說讓你們不要擔心
還留下了一封信
的確是媽媽的筆跡
下面還印了指紋
小姐說了
想過一次不一樣的人生
以前一次都沒有隨心地生活過
所以叫你們把信用卡解凍
說不方便
她說時機到了就回來
回來想
辦一次儀式
儀式的話
結婚儀式嗎
不是說了嗎
從此要隨心生活
和誰啊
能是誰 當然是我了
不是吧 大叔也真是的
什麼不是 你們覺得我配不上小姐嗎
小時候當下人連你們也在無視我嗎
小姐現在比兒子更信任我啊
我的心就是小姐的心 小姐的心就是我的心
那你們去問啊
肯定沒錯的
那丫頭是都計劃好了的
怎麼可能啊
以為你只是長的蠢 連腦子也蠢啊
所以說才嫁不出去的
你們家的韓式房子 光地產都值多少呢
小姑娘勾引老頭子的手法
真不是一般人啊
我也減減肥
會不會也變年輕啊
咋樣
帥吧
老頭子
是瘋了嗎
一把年紀這是幹什麼呢
男人的變身無罪
上車
終於到了
但是小姐今天是要幹什麼啊
看了你就知道了
我給你唱個好的
等著看吧
現在是我們介紹新人歌手的時間
讓炎炎夏日變得清涼
是呀 而且讓大家十分涼爽
不是地下也不是地上
而是潘智河
下面就向大家介紹潘智河和樂隊
不要再去想念
都是過去的事了
不要再去回憶
都是離開的人了
花瓣掉落了
不要再去悲傷
時間到了
會再開放的
不要再去惋惜
死亡通知書
去哪裡了呢
迷路的男人
去哪裡好呢
天空中的白蝴蝶
花瓣飄落
不要再悲傷
時機成熟
會重新綻放
不要再悲傷
花瓣飄落
時機成熟
會重新綻放
不要再悲傷
死丫頭唱得還挺好
媽媽 我也去當歌手啊
爺爺
你們都回來了啊
爺爺您要是累的話就在躺椅上休息吧
臉色看起來很不好呢
是啊 老頭子
在那邊有熱水池
去那待著吧
不
破滑梯什麼太無聊的才不坐的
沒有更刺激點的嗎
就是那個
我年輕時刮台風
都不慌不亂的人
波濤是我永遠的伙伴
你跟來到底要幹啥
我以為就去普通游泳池呢 誰知道是這
但是小姐
你不是漏太多了麼
怎麼樣 是不是很性感
還不把頭轉過去
瞅什麼瞅
這是你們奶奶
小姐別擔心 我來照顧你
沒事吧
我們現在出去吧
哦
心情怎麼樣
什麼心情
節目播出後實時搜索排名第一啊
記者們都在問是誰 想做採訪
不行的
為什麼啊 別人巴不得的機會呢
我爸知道了的話
會把我的頭髮都拔光的
是嗎
那樣的話以後慢慢說
說說斗麗小姐的事情吧
什麼事情
我對你非常好奇
但什麼都不知道
那個
不要太著急
一點一點的
但是我們是不是很有緣分啊
好像也是
但是腳怎麼了 受傷了嗎
好像出血了呢
還好嗎
沒事
我去那邊塗點藥就回來
不要太擔心
那個
別擔心
一次就弄好啊 哎呀 好疼
流血的話就會變老啊
有變回來的方法了
但是你想變回來嗎
趕緊滾出去
哎喲
你這是幹什麼呢
我們怎麼了啊 大晚上的這麼鬧
我們
能不能有點羞恥感
爸爸現在都多大年紀了
跟都能當孫女的人一起幹什麼呢
死丫頭
直接脫光了去勾引好了
穿著這玩意幹什麼
死丫頭
你敢叫她死丫頭
那麼
我叫這麼大的丫頭後媽嗎
說了不是的 我們倆
爸爸
瘋了嗎
我說
你一個小姑娘幹什麼不好
來勾引這個老頭子幹什麼
能不能閉嘴了
老朴你忍忍 老朴啊
真是的
好吧 知道了
你們倆說話都不用敬語了
媽媽啊
把爸爸帶走吧 爸爸瘋了
我到現在為止何必要這麼活著
媽媽臨走前
讓我好好照顧爸爸
你要去哪裡嗎
以後再聯繫
聯繫什麼聯繫
你再敢聯繫就讓你好看
能不能閉嘴
真是跟你媽媽像 就知道耍賴
媽媽
我為了爸爸都還沒出嫁
怎麼能這麼對我
媽媽
死丫頭
想出嫁趕緊去談戀愛
不是 這大晚上的要去哪兒啊
不許走 不許走
死丫頭 放開
-媽媽 -衣服撕壞了
那個小姐真的是你媽媽
我知道相信我的話很不容易 但是要相信啊
那麼之前你說見過的也是那個小姐嗎
是啊 就是我的小姐 也是你媽媽啊
老人家
現在聽明白了嗎
是啊 還是早期 應該還有辦法
對 會有辦法的
血 抽血就行
那個 我大學同學
有一個在醫院上班的 我問問他
金博士 是我啊 問你個事
年紀大概七十
不知道是憂鬱症還是老年癡呆
有點奇怪
都有嗎
那個小妖精到底對你做了什麼
滾
你要是把地契給她了我就報警了
喂
斗麗 我是勝宇
怎麼一整天都聯繫不上啊
有什麼事情嗎
那個
喂 斗麗
斗麗 還好嗎
真神奇
哎喲
房子真好
導演是房子主人嗎
不是 是租的
也是 年輕人也負擔不起這樣的房子
我能問個問題嗎
你住這麼好的房子 工作也很好
人長得也
人長得什麼
人長得也好
為什麼還沒結婚
誰說我沒結婚的
結婚了呀
沒有啦
看斗麗小姐緊張的樣子好開心啊
媽媽應該會很擔心的吧
都長大的兒子這樣一個人生活
媽媽肯定會發愁的
我媽媽去世了 在我小時候
斗麗小姐 有男朋友了嗎
我和丈夫生離死別有一陣子了
有個兒子也長大成人結婚了
在喜歡我的單身父親家裡生活來著
和他女兒吵架了
哎喲
我輸了
以後不能隨便跟斗麗小姐開玩笑
那麼 除了有孩子的單身父親
你喜歡什麼類型的男人
男人就不讓妻兒挨餓 晚上活兒好
沒事嗎
怎麼辦
毛巾
你是誰
哎喲
不能喝還喝那麼多
睡吧睡吧 我的寶貝
睡得真香 我的寶貝
小公雞你不要叫
不要驚醒我的寶貝
小狗狗你不要叫
睡吧睡吧 我的寶貝
睡的真香 我的寶貝
又哪裡生病了嗎
不要用涼水吃藥
該肚子痛了
窗外的黑暗中
無法掩藏的
怎麼樣
主唱倒是不錯
曲子怎麼這樣啊
這是他們自己寫的嗎
等一下
這次自創曲看來有些困難
我聯繫作曲家
用他們的曲子吧
這次演出知道對你們很重要吧
用這曲子可能有危險
哪裡怎麼不好了
說了才能知道啊
你寫的曲子都
只是按照斗麗的風格模仿的
還不如第一次你帶來的半地下人生呢
你們樂隊是叫半地下樂隊嗎
不是吳斗麗樂隊嗎
去哪
不要跟來
怎麼了
導演也是為了我們好
曲子再寫就可以了
聽說你在韓PD家睡了
什麼
睡了嗎
混蛋小子 在哪學的這種話
怎樣
我睡了 還有空調吹
可舒坦了
是啊 我睡了
有涼快的空調吹 睡得可好了
是啊 把你慣壞了
起來
給 吃吧
你為什麼這麼對我
今天是伏天
伏天吃雞有什麼奇怪的
啊
快吃 我胳膊都酸了
哎喲
最近飯也吃不好
把身子弄垮了
都是你的損失
你
真的在和韓PD交往嗎
你真的喜歡我嗎
對不起
你不是我的喜歡類型
又不能像男人一樣表白
公私分不清
控制不住自己情緒
讓旁邊的朋友累
還有
我最看不上的
你都不知道
你是多麼帥氣的傢伙
張嘴
啊
哎喲 我們智河
笑起來更帥了
喂 你到底是什麼人
我
我呀
半地下樂隊的主唱
吳斗麗
這些日子怎麼過的
偶爾在電視上能看到 又沒有聯繫
有點心煩
難道
有喜歡的人了嗎
怎麼 能一下就猜到了
我和小姐都認識多少年頭了
小姐也喜歡嗎
太久沒有過了
開始
在想這是什麼
這裡總是控制不住地跳
是真的喜歡了啊
真羨慕他
拿著
當季的
可甜了
謝謝
話說回來
玉子那女人 怎麼沒見到
一天不喝美國咖啡
就嘴裡長刺的那老太婆
幾天前暈倒了
腦出血
怎麼搞的
我們這歲數都預料不到明天會發生什麼
現在小姐不用擔心了
歌不錯
回來了啊
你寫的嗎
又喝酒了
加油
我出去了
這姑娘
是那天來我家的姑娘嗎
是
怎麼了
沒事
悄悄地悄悄地過來吧
來這裡那裡
孩子們
成了
什麼
下周特別表演 用我寫的歌
真的嗎
這才認識我這天才作曲家
哎喲 太棒了
我家小哥
太棒了
真好
都做的好
導演你的手也真好看
是嗎
但是說手好看的男人懶
怕我太懶了讓老婆孩子挨餓嗎
不是
導演你一直都坦誠
人也好
我還可以嗎
什麼
什麼啊
作為異性
那個
那個啥
年紀太大
是啊
我是太大了
不是那樣的
我是4開頭的 那個
-不是四年級 -有媽媽的味道
什麼
斗麗小姐身上
有不知道長相的
我媽媽的味道
髮型很適合你
謝謝你
我在這等你送你回家
不用了 要很久的
很累了 你先回去吧
斗麗
真好看
進去吧
患者姓名是
我不清楚姓什麼
名字是玉子
玉子
聽說前幾天住院了
在這 朱玉子
彩排十分鐘後開始
隊長沒來嗎
馬上就會來的
不能出問題
請確認一下現在到哪裡了
怎麼晚了
去取修的吉他了
快到了 十分鐘就行
十分鐘可能費勁
快到了竟然堵車
大叔
我在這下
喂 這不是做夢吧
我們和他們站在一個舞台上嗎
讓我第一次拿起架子鼓棒的
就是他們
出來了
粗狂的喘息
不停地奔跑
感受尖叫
就在這裡
喂 智河嗎
在哪
前輩
下一場就是了
要做決定了
今天的演出可能做不了了
先去醫院看看吧
快去醫院吧
我處理完這裡的事就過去
唱歌吧
我們
智河寫的歌
大聲唱出來
讓他聽得到
然後去
告訴智河
你的歌超級棒
智河
能聽到嗎
這麼多的人
在等著我們的歌
你寫的這首歌
我會用盡全身力量去唱
所以
再加把油
智河
辛苦的
今天一天
不知不覺演變成昨天
就像再一次天亮的
明天早晨
閃爍的希望會照耀著你
搭下的肩膀
沉重的腳步
在黑暗中讓你苦惱
但是不知不覺閃爍的星星
就像告訴你要走的路
會照耀著讓你閃亮
再一次
對 再一次
即使有時會像無法觸及的海市蜃樓
再一次
對 再一次
從未停歇過奔跑的
最終會夢想成真的
為閃耀的你唱歌
昨日不曾有過的
閃耀的星星
好像在告訴明日的歡喜
會照耀著讓你閃亮
再一次
對 再一次
從未停歇過奔跑的
最終會夢想成真的
為閃耀的你唱歌
再一次
對 再一次
奔跑直到心臟爆裂
再一次
對 再一次
要像晨星一樣刺眼地閃耀
再一次 最後一次
從未停歇過奔跑的
最終會夢想成真的
為閃耀的你唱歌
斗麗
結束後直接去醫院了
我們現在也正要過去呢
RH-AB型 有沒有個患者血型相同的
手術用血液不夠
為什麼沒有血
醫院裡怎麼沒有血
今天病人多 我們醫院也沒有庫存
正在問別的醫院
但是太急了
家人中有沒有一樣的
奶奶
智河跟奶奶的一樣
怎麼辦
怎麼辦啊
哎喲
我的血型是一樣的
和智河一樣的血型
來這干什麼
你在想什麼
我孫子 我家智河
抽血的話就變老了
老有什麼好的
皺巴巴的臉和臭身子有什麼好的
我該走了
成了那麼想當的歌手不是很開心嗎
不是還為那個人心動了嗎
快去抽血吧
那個
我問你個問題
你認不認識
叫小揪兒的孩子
認識嗎
很久以前
有個沒有丈夫自己養剛生孩子的
一個年輕女人
但是那孩子生病了
怎麼都不好
一天幾次有生命危險
可那孩子他媽
太窮了什麼辦法都沒有
所以
緊緊抱在懷裡
用眼淚回答
小揪兒
揪住生命
快走吧
等下
我的兒子
我來負責救活他
走吧
你快走吧
不要再吃別人丟掉的東西
不要吃發腥味了的海鮮
不要為了孩子
像奴隸一樣生活
不要找短命的丈夫
不要
不要生像我這樣不孝的兒子
求你
求你 快走吧 媽媽
不
即使有來生
我也會一成不變
就這麼活著
再苦再累
也不想改變
就這麼活著
那樣
我才是你媽媽
你是我孩子
媽媽
小揪兒
做了個美夢
真的是
又開心又有趣的夢
1年後
昨日不曾有過的
閃耀的星星
好像在告訴明日的歡喜
會照耀著讓你閃亮
再一次
對 再一次
我孩子真棒
怎麼是您孩子呢 是我孩子
到底是像誰唱的這麼好
孩子媽你不是音癡嗎
媽 您十月懷胎生出來的是他
他們是我生出來的
你孩子就是我孩子 計較什麼
您不也是一輩子都在炫耀自己兒子嗎
哎喲 看看你
婆婆說話都能頂嘴了
媽 我也快半百了
你過了大壽是不是要和我同輩了
您要活到我過大壽嗎
怎麼
怕我往牆上塗糞嗎
媽 不走嗎
馬上就走 你先去車裡等著
青春照相館
喲
老頭子技術變好了
咋樣 帥呆了嗎
老朴
上車
你找到那個照相館了嗎
攝影師長的挺和善的
要怎麼辦啊
怎麼回家啊
回家幹什麼
我現在自由了
有這倆輪子和油
去哪都行
別太興奮出事故了
快去獻血吧
我變年輕了你不放心吧
怕我和年輕姑娘跑了嗎
胡說什麼呢
可是老朴啊
聽說桃子過敏啊
那你怎麼把那些吃掉的 真蠢
那叫男人的真情