就是很簡單啊
要是兩個人處的不好
當然是分手
《春心蕩漾》上季回顧
你要干嘛
我不干了  莫娜  想要我的小青蛙嗎
當然
真不敢相信我終于當上了店主
海邊之家
都是我的了
你真是世界上最好的媽媽
凱倫  萬一有人知道
你和患者有染
你會失去執照的
這是我們的兒子山姆
金醫生是爸爸的心理醫生
你愛上她了  山姆  是嗎
和你父親一樣
山姆  山姆  不要
我昨晚跟別人睡了
-是誰  -是個同事  叫多米尼克
哈利  我懷孕了  但寶寶可能不是你的
我愛你
我愛你很久了
你現在依然是我的愛人  我選擇你  薩維
-薩維  -快來人啊
-是我姐姐  -急救
八個月后
人人影視
YYeTs.com
原創翻譯  雙語字幕
■
僅供學習 禁止用于任何商業盈利行為
更多影視更新
請登陸www.YYeTs.com
翻譯：冰藍  愛卿遛小鳥  幸田實果子
■
翻譯：lisa0228  屯栗子  Michael  圈圈
初校：Michael  圈圈  蓬蓬裙  蘋果果
■
時間軸：coco  沒有影子    后期：MythCreator    監制：蘋果果
是個男孩
薩繆爾·格雷
薩維  你妹妹來了
準備好走了嗎
當然
春
心 蕩 漾
第二季第一集
姑娘們  姑娘們
敬健康證明書
物理治療的結束
還有我不用再開車去馬里布了
阿門
各位  我要快點說完
因為不然我就要哭了
不不不  千萬別哭
因為如果你哭了  我也會哭
艾普莉絕對會崩潰
是的  我會的
我可能沒事
我是那種深藏不露的人
我只想告訴你們
如果沒有你們  我是沒法挺過這八個月的
六次手術
-不  沒有六次  -有的
脾臟破裂  肝穿孔  肺功能衰竭
別忘了短暫昏迷
那是我們進行過的
最棒的對話
我的意思是  每次
有一名醫生到我的病房來
告訴我還有更多
更多要做的  要治療的  我想放棄
但你們中的一個會打電話或者出現
或者送來關心包裹
我就會記得我為什么如此努力戰斗
所以我才能痊愈  和你們在一起
所以謝謝你們
謝謝你們救了我的命
我們愛你  薩維
我覺得我喝醉了
我要喝咖啡  還有誰要
不要了
快點說  你的寶寶派對怎么樣
天吶  簡直太瘋狂了
挺好啊  這是你辦的第四次宴會了  對吧
第五次  大部分情況下是幫朋友
但我今天要和我不認識的人見面
-真激動  -什么很激動啊
艾普莉的約會
你在和誰約會嗎
我和很多人在約會
上網就會這樣
那些社會渣滓出現在你家門口
帶你去打迷你高爾夫或者KTV
上一個帶我去了農場
那真新穎
他讓我愛撫他的豬
我猜那不是委婉說法
不是
真抱歉  是工作電話  我得走了
我也得走了  我得為見面準備
回頭見
愛你
-我愛你  -我愛你  好運
謝謝
你現在要干什么呢
這真是個有價值的問題啊
當你逃脫死亡時
就該及時行樂  玩個痛快  對吧
但我不確定那是什么樣子  或者如何去做
等等  我其實是問你今天下午想干什么
不好  是換貨人
誰
這個女人  她每周都過來
買些東西  下周來換掉
每周哦  薩維  每周
好吧  去處理吧
我就待在這里  把握今天
你好啊  是我
你現在在干什么呢
我聽說你那天讓弗利醫生印象深刻
-希望是好印象  -是的
你在醫院的工作飽受好評
但你的執照兩個月前恢復了
而你完全沒提到
回到私人診所的事
因為我覺得不會回去了
你更喜歡在急診室工作嗎
是啊
你不懷念和病人
親密接觸的機會嗎
我很擔心那點  但我這樣開心多了
我能幫助更多人
那在醫院之外呢
你在約會嗎
我目前對約會沒有興趣
我在這張沙發的對面坐了很長時間
知道我們是在繞圈
我知道我現在在避免親密
但一個女人試圖殺了我
一個年輕人因我犯的錯而死去
在這一切中  我失去了我此生摯愛
而他一開始就不屬于我
我需要一些時間  才能接受共進晚餐和看電影
但我無所謂
-知道為什么嗎  -為什么
因為過去四個月我不需要服藥
就能入睡
我不會聽到噪音而暴跳如雷
我不會無緣無故大白天就哭起來
那墓地呢
你還每周都去給山姆掃墓嗎
不  沒有了
卡莉花鋪
您需要什么嗎
這些花很美  你覺得呢
你眼光很好  是什么特殊場合嗎
送給我家寶貝的
洛杉磯還數你屁股最翹
米基
你怎么來了
你不是要在意大利待到年底嗎
在那里意粉吃夠了
再不回來就胖得沒男人要我了
給你的
這家店看起來好棒
看來你不再需要我的財政資助了
的確很棒  百無禁忌
但沒有你的幫助  我絕對
做不到這樣
我為你驕傲  接著怎么辦
什么意思
開一家成功的小店  有了
但我沒看到這里有你的東西
什么  你在說什么呢
這里都是我的東西啊
我賣的東西都是我親手挑選的
我剛遇到了一位很棒的本地藝術家
她當時正在咖啡店展覽自己的作品  然后...
喂喂
你才該是"很棒的本地藝術家"
艾普莉·馬"超贊"洛伊
這不正是我們當初開店的初衷嗎
我不再問你要錢你就該偷著樂了
我支持你的藝術時才最開心
米基
我只是不想看你放棄
你可是我黑人版的瑪莎·斯圖爾特[家政名人]
我沒有放棄
你得重獲你的魔力  親愛的
明晚市區有個彈出式藝術展
我們一起去
我不知道"彈出式"是什么意思
但我的魔力可沒消失
親愛的  你都穿褲襪了
你好啊  美人
我可不喜歡受到這樣的歡迎
好吧  有時我喜歡
這盆栽放屋里太大了
這株植物挺好的啊
不過我個人會把那些雜七雜八的盤子都扔了
我很樂意聽取你的意見
來布置這間屋子  喬斯
只可惜  你不是我的房產經紀人
你太不幸了
我個人倒是很激動開始我的新職業
辦派對真的算是一種職業嗎
在洛杉磯可不就是了
這樣的話  不如交點租金啊
你也才在這里住了  多久
十個月嘛
關你什么事
你都一年多沒住這里了
再說了  薩維說不用給
這屋子有一半歸我  而我說
我說  無所謂了
反正馬上就搞定了
她今天回家
我把她留在艾普莉店里了
不過她可能馬上就到家了
就  提醒你一下
也許你該提醒她一下
我在這里做事呢
-還需要幾小時  -拜托  哈利
這事就不能等等嗎
又不是得立馬賣了這屋子
喬斯  我幾個月前就該
把這屋子賣了的
我的賬單都堆起來了  入賬卻越來越少
你要她怎么辦
搬家壓力很大
她已經很脆弱了
她會想到辦法的  一向如此
那是龐姬·布魯斯特[動畫片主角]嗎
閉嘴  走開點
你好啊  蘇蕾
幸會
我叫喬斯琳  幸會  快請進吧
這位是我朋友哈利·戴維斯
-他正要走呢  -是嗎
哈利·戴維斯  我記得這名字
你是那個主廚
你那家餐廳我去過好多次
叫什么來著  別告訴我
我知道的  叫...
薩瓦娜
薩瓦娜餐廳  超棒的
曾經超棒的
我們  幾個月前關門了
不過很高興認識你
-再見  -再見
好了  我說了
我很緊張
真的  我緊張
你緊張
為什么緊張
我們又不是第一次做愛
就在桌上做過一次
什么
慢著  我們就做過那一次嗎
除非把電話性愛也算進去
不不  那個不算
我是假裝高潮的
天哪  我真想你
真希望我能多溜出來幾次
已經夠多了
我知道這對你那瘋狂的
工作日程來說很不容易  夢幻合伙人先生
我的確很夢幻  這倒是真的
不過說到工作
大家都在問你呢
還沒人知道咱倆的事
所以你回律所時咱倆得
想個辦法
前提是我會回去
你在計劃回來上班呢  不是嗎
老實說  我在努力弄清
自己該做什么  想做什么
我以為你熱愛你的工作呢
那是過去的薩維
但我不確定新生的薩維會不會喜歡
我只是需要點時間  可以嗎
我聽起來很瘋狂嗎
對
不過你很幸運  我喜歡瘋狂
紀念醫院  急診部
你現在有在服用任何藥物嗎
維生素算嗎
-不算  -那就沒有
你今早離開家時
你說過你要去上班  對嗎
你在哪兒上班
津巴布韋[非洲東南部國家]
我在那兒跳舞
轉去精神科
棒  贏了20塊
你覺得用老年患者的
心理健康狀況來押注好嗎
這是道格的主意
你還沒說今晚答不答應跟我一起吃晚餐呢
值班表已經排出來了  你不用隨時待命
所以這個借口行不通
我說過了  凱西  不行
那是因為你以為今晚得工作  對嗎
安娜  我是金醫生  抱歉讓你久等了
我都不知道還待在這兒干嘛
他們已經把我的手腕固定好了
你在這兒是因為護士
脫掉你的連帽運動衫時
看到你脖子上有捆綁的痕跡
你知道是什么時候有的嗎
知道
你可以解釋下是怎么弄得嗎
我知道這感覺上像是侵犯隱私
但這完全是例行公事
你早點回答完我的問題
我就可以讓你早點回家
我男朋友跟我今早做愛的時候弄得
他喜歡粗暴點的
雙方都同意這種性行為嗎
當然了  他是我男朋友
他只是喜歡這種窒息的感覺
沒那么變態
你的手腕也是他扭傷的嗎
是的  但是
這種情況告訴別人有點尷尬
所以我編造了拳擊的事
我能理解
你男朋友現在在嗎
這里嗎  不在  他走了
但是他載你來的
是的  他馬上就得走
他為一個混蛋做事
絕對不能遲到
謝謝你  安娜
我會叫護士來把手續辦完
進行進一步評估
媽媽  你干嘛呢
我在看這張桌子
它做什么錯事了嗎
它對我來說毫無用處
這才是問題  它只是一張普通的白桌子
如果不是呢
如果
如
果
你這是中風了嗎
你知道我生你之前是做什么的嗎
搞藝術的
我小時候的理想是當一名藝術家
我想做人們需要的東西
但要想方設法讓它們變得漂亮
就像這張桌子
它可以變得很特別
怎么變
我不知道
這就證明米基是對的
我的魔力不在了
你現在說的話我只能聽懂一半
抱歉  親愛的
你呢  新學校怎么樣
還不錯
我今天找了張午餐桌旁坐下
每個人都在討論《饑餓游戲》
所以我也開始參與討論
沒人覺得奇怪
所以我就留下了
露西  你學習很努力  獲得了洛杉磯
最昂貴學校之一的獎學金
你跟她們坐在一起  是那些姑娘的幸運
也有男孩在
你這是想嚇唬我吧
我還不到40歲  已經開始第四段事業了
關鍵是  如果有些事出了問題
其實這只是個讓你嘗試新事物的機會
永遠別懼怕進化
姐們兒  你這是班門弄斧了
我無時無刻不在進化
實際上我就是這么干起聚會策劃的
你是剛開始嗎
我這么問只是因為你的簡歷有點單薄
我干了六個月左右了
得到了一些滿意的反饋
如果你要的話我有大量的推薦
但我不想浪費你的時間
談論其他人的派對
我寧愿談談你的
我也是
好的  首先  這些絲巾漂亮的要死
我每一條都想要
但愿吧  派對過后
你可以買下來
我們要邀請所有的高端買家
所以我們得竭盡全力
寶貝兒  這是我的強項
好的
訂花的花店和廚師我有很多可以推薦的
我從前面給你展示吧
我們循序漸進的來  好嗎
我一回到辦公室就把這些上傳
為放映幻燈片選選音樂
除非你已經想好了
不  我更想讓你盡快
以最高價賣掉這棟房子
好極了
哈利  很抱歉
我不知道你在這
我是薩維
瓦妮莎·克羅斯  我是你的地產經紀
瓦妮莎
終于見到你本人了  真好
這廚房看起來真不錯
我們照了些很好的照片
我得走了  咱們保持聯絡
好
謝謝你
哈利  我很抱歉
喬斯提過你可能在這
但是我沒看到車道上有你的車
我應該先打個電話的
不用  有個朋友來接我
她來了
寶貝
準備好吃晚餐了嗎
餓死了
歡迎回家
我真的希望你別那樣做
我很高興你在這里
你應該經常在我這里過夜
那樣我們就可以每天早晨做愛了
多有樂趣啊
是的  是很有趣
但是那樣我留下來過夜就不顯得特別了
這就是收益遞減法則
基本的經濟原理
我可以使它特別
真的嗎
怎么做到呢
明白了
好的  我會每天來過夜
不要介意
我穿了我的新赫爾姆特·朗夾克和靴子
你好靴子  我會借你來穿的
天啊  等等
這意味著你得到龐姬·布魯斯特的工作了
還沒有
另外  我們不應該那么叫她
但我一定會得到的  我們太合得來了
太好了  喬斯  我真為你高興
她的電話  噓噓噓
你好  我是喬斯琳
你好喬斯  我是蘇蕾
我想告訴你
我找別人了
但我還是想打給你  因為我真的非常喜歡你
你只是有點經驗不足
但我以為你喜歡正在發展的人
我是的  但我也在發展就不行了
我給你小建議好嗎
你需要一個團隊
你能帶著的一群你了解并且信任的人
給人看一堆亂七八糟的簡歷太讓人頭疼了
我聘用一個派對策劃人的原因
就是我不用看那些亂七八糟的簡歷
有道理  謝謝你考慮我
傻帽龐姬·布魯斯特
別別別  別把唇膏沾到我的外套上
-我還得還回去  -你不用
就當是對你未來的投資
再說  你今晚可以穿
-今晚有什么事  -市區的藝術秀
我跟你說過了  薩維和凱倫也來
我不知道
我想回家自艾自憐
不行  你可以明天再自艾自憐
今晚  我們要盛裝打扮  找到我的魔力
你要打扮得靚麗
今天我們怎么做  和往常一樣嗎
只要別剪短
你好
是我
聽著  我得取消今天的午餐約會了
和我一起工作的合伙人  托尼
被這單案子搞得不堪重負
沒關系  不用擔心
我只是
我討厭這樣
我不想做那種因為工作而取消約會的人
不  你不是那種人
-我很抱歉  -真的沒關系
晚些再打給你
-好的  -好  再見
準備好了
你猜怎樣
我們試試別的
是嗎  你想怎么弄
有人有她的消息嗎
確定她會來嗎
她今天早晨告訴我她會來
可能我太強求她了
好吧  我再給她發個短信
你們覺得如何
太好了
我找不到薩維了
很正常  她太矮了
她也許在吧臺
天哪
怎么啦
我確定我睡過那個人
多少次
一次半  我閃了
謝天謝地
我正要去車里等著
你什么時候開始喜歡派對了
一直都喜歡啊  你不記得中學舞會了
看啊  一只梨  太有意義了
渲染得不錯
梨嗎  真的是
如果我有天分  我就會那樣做
閑坐無事畫畫水果
那個很好
事實上美極了
是的
天啊
天哪  天哪  天哪
什么
薩維去哪了
不知道
她剛才在庭審一群二十幾歲的年輕人
人家在聊聊莉娜·杜漢姆
美劇《都市女孩》的主演
你還好嗎
也許我該堅持在地產行業干下去
至少我擅長那個
別對自己太苛刻
那這是你第一次被拒絕
凱倫  我努力了六個月
唯一的一份工作還是朋友可憐我
那些以前羨慕我的朋友
現在看到我都會一臉同情
我也變成那種女孩了
哪種女孩兒
還沒長大的哪種
我快30了  實際上卻失業
和姐姐一起住  還沒結婚
你什么時候也想結婚了
我不想結婚
我只是說  想讓自己變得更好
比現在的我更加豐富
我想加入一個團隊
和哈利談談  他在那一行里
我肯定他認識不少人
還真是個還不錯的主意
你就該以幫助別人為生
你很擅長這個
你好
艾普-
還好嗎
我太渴了
你看起來很焦慮
我有感覺了
什么感覺
艾普莉  你藏在角落里干什么
她有感覺了
-你和他聊天了嗎  -和誰
-沒誰  -跟我來
不不不
淡定  我們去跳舞
真有趣  你真逗
這叫策略  如果你不去找他
那就讓他主動找你
-誰啊  -性感悶騷男
-誰啊  -布蘭奇  桃樂絲  快閉嘴
羅思和我有事要做
她太像羅思了[布蘭奇 桃樂絲 羅思均出自《綠野仙蹤》]
開始跳吧
你瘋了
承認吧  你想我了
他在看嗎
我找不到他  我也不知道
-我們要停下嗎  -不要
她也不在盥洗室
太奇怪了  我已經給她發了無數短信
很抱歉  醫院又有事了
但如果你需要我的話  我可以...
老天
怎么了
新薩維正在自拍
看起來她玩的很開心
她在哪
你要走了
我要回醫院去一趟
有點緊急情況
在急診工作肯定會有緊急事件
抱歉  我喝醉了
要送你嗎
沒事  我打車
不用  我也精疲力盡  我應該和你一起走
不不不
米基會載你回家
在你和性感悶騷男聊天之后
不不  我不行
想再去和豬玩嗎
她已經差不多了  我要載她回家
不想讓她病好后第一晚出來玩就玩太過
對沒有長大的人來說
你看起來像我們小團體新的輔導員
說不定你是對的
有點像安吉麗娜·朱莉
她曾是個和自己哥哥有親密關系的女孩
現在她收養了快100個孩子
還在做防治乳腺癌方面的演講
就是那樣
它叫露西亞
我是丹尼爾
艾普莉
你的作品很美
謝謝  很高興你喜歡
木頭對我來說是種新媒介
我更熟悉顏料和丙烯畫
不過我想  是我該走出
舒適帶的時候了
我也是
這就是我來這的原因
舒適帶  魔力
-你今晚有展示嗎  -我  不不
我現在不再搞藝術了
但我會為我的店鋪添置藝術品
我有個小店
也為家里買藝術品  但主要是為了店里賣
或許明天你能來我工作室
看看我其他的作品
說不定在你店里或者房子里能用
好的
可以啊
給
這是一次約會
別麻煩了
三個醫生  一大堆透視檢查
還有社會福利工作者  就為治療手腕扭傷
多會騙人啊
社會福利工作者是我要求的
你
為什么
因為你脖子上的痕跡
這樣我們可以排除虐待
老天
我告訴過你  我男友愛我
他不會傷害我的
-他來接你嗎  -是的
[韓語]真的嗎
[韓語]信不信由你
這就是真相
哪個部分
你和你男友的性愛游戲
還是你有個所謂的男朋友
[韓語]我會幫助你的
[韓語]有我在  不要擔心
安娜  有人傷害你嗎
還是你自己干的
你確定喜歡這個花商
百分之百  珍是我唯一會用的人
好的  那酒席承辦方面呢
對對
我問了一圈
現在唯一有空閑的兩個廚師
一個是我去年辭退的助理馬可
既然你之前都把他炒了
那我為什么還要請他
可以不請
我只是告訴你可以請到哪些人
好吧  還有誰
我
你是開玩笑的  對吧
有什么不行
你需要廚師
我可能是這城市里最好的大廚
關鍵詞是"可能"
而且我們之前也合作過
什么時候
還記得那座詭異的房子嗎
就是把馬桶放在客廳中間的那座
多虧了我你才化解了那次危機
我可不覺得你能讓這些女人滿意
就當是權宜之計  好吧
等我雇的獵頭公司
幫我找到好的工作之后再說
好吧  你現在太挑剔了  哈利
因為原來那家...
那是我單打獨斗
我不想再單打獨斗了
我們聊這些有什么意義
很顯然我們不能一起工作
為什么不能
你知道的
因為我姐姐
而且你還在恨她
所以呢
所以這是個問題
說真的  你還在恨她嗎
這只是工作
喬斯  我們的個人情感不會對這有影響的
現在不會  但以后會  哈利
我就要不得不選邊站
一切都會變得很麻煩
我現在可不想要那種壓力
這  這對我來說是全新的職業  我...
我可不想再有什么家庭鬧劇牽扯進去
你明白的  對吧
對  隨便吧
只是我的想法
我來問問你今早感覺怎么樣
挺好
比昨天好
謝謝你昨晚留下來陪我聊了那么久
聊天能夠幫你渡過這難關  安娜
我很高興你能接受別人的幫助
我知道你要去看亞歷山大醫生
他很出色
你找對人了
等一下  什么  我以為你才是我的醫生
在急診室  我是
不幸的是  我已經有好幾個月
-沒有在私人診所做過了  -你開玩笑呢
我要去跟我根本不認識的陌生人聊
算了吧
如果你想要選別人  比如女性醫生
不用了
我理解你現在很失意
但是你能否出院
取決于你是否愿意接受治療
如果你不接受
他們可能會一直讓你
然后呢  我沒得選了
你騙我向你說出實話
結果我現在被困在這了
如果你誤解了  我很抱歉
-滾出我房間  -拜托  安娜
快走
求你了  走吧
求你了
我拿了你的浴簾桿
在衛生間里
沒事  用完再還我
我還打印了幾份晚飯的菜譜
我想親自下廚
好的  如果你冥想完了想跟我聊天
-隨時都行  -沒事  沒事
我能一心二用
就是臉上洋溢著各種表情
然后心里還能獲得平靜  是吧
你知道哈利跟凱拉好上了嗎
別誤會我
我很高興他戀愛了  可那是凱拉
這...  我也說不好
感覺選擇她好奇怪
這就是你冥想的原因嗎
不
我在冥想是因為現在才11點
可我已經去完了超市  鍛煉完了
還洗完了衣服  打掃完了車庫
我真的不擅長無所事事
我還有壞消息
你也很不擅長冥想
我的天  我知道
其實  我冥想得最差了
這根本不行
什么  什么不行
我不工作是不行的
那就回去工作唄
我不確定自己是不是還應該當律師
或許新的薩維應該嘗試一下別的工作
-比如什么  -不知道
有沒有別的什么工作既能盤問別人
又能經常大喊"我反對"
因為我很喜歡這樣
我也很滿意我的薪資水平
所以我們應該也把這考慮在內
沒錯
好吧  個人拙見
隨便說說
或許你想不到有什么新的美好生活
是因為你以前的生活并非不好  薩維
是約炮短信嗎
-你昨天晚上釣到誰了  -別別別  薩維
這是誰的孩子
艾琳·薩爾茲曼
前幾天我給她的寶寶辦了聚會
對不起
為什么道歉
因為  我...
我們沒談過這事
我不知道我該怎么說
我不想哭  因為我知道你不喜歡
沒關系的  親愛的
我沒事
-你確定  -是的
我只是希望你早點告訴我派對那事
我真的為你驕傲
別太驕傲了
因為我差點就搞砸了
哈利前幾天說想幫我準備宴會的食物
他是瘋了對吧
他是我知道的最棒的廚師
如果這樣他會高興  天哪  喬斯
我就只想讓他高興
你是個好人  查理·布朗[漫畫人物]
難說
現在如果你不介意的話
我要繼續追求內心的平靜了
好  我馬上走  愛你
愛你
我真希望我的靈感來源于
某個藝術家或者某副著名的畫作
但說實話
最讓我震撼的還是日常生活中的種種
如果我對光更敏感
我會進攝影界
但是我沒那個天分
我覺得你很有天分啊
我沒想到會接到你的電話
很高興  但很意外
為什么  我說過我會打的
大多數人都是言行不一
至少從我的經驗來說是這樣的
如果我說話不算數  那就一無是處了
你絕對不是一無是處
其實  你沒那么了解我
或許  我可以去了解你
這話...
我可能喜歡
所以你基本上就是
把雞肉用塑料袋裝著在水里煮的
Sous-vide意思就是"在水里"
其實是"真空"的意思
為什么是"真空"的意思
明明是在水里煮的啊
道理很對  肉也很好吃
我還帶了甜點呢
算了  我一點都吃不下了
我飽了  但還是謝謝你過來
-我會聯系你的  -好
-你知道我的郵箱嗎  -知道
-很好  -謝謝
哈利  是我
你還想當我的廚師嗎
我從沒見過有人這么討厭一件家具
這是打磨  孩子  打磨它
對了  過來
你戴上這個
戴上
好
像這樣使勁把這個敲碎
我們做馬賽克
馬賽克是什么
一會兒你就知道了
你讓我打碎東西嗎
有時為了制作新東西是需要打碎舊的
打吧
你是不是已經找到你的魔力了
你想知道嗎
你還有什么想說的嗎
其實我想知道  你覺得
這種治療還需要持續多久
這完全取決于你
如果你覺得治療沒用...
不  有用
你一直做得很好  布萊克利醫生
只是現在  我...
你需要休息一下
我知道我面對的是什么
如果我想更進一步的話
我覺得我需要自己去做
至少讓我自己試試
我依舊同意你的評估  金醫生
有需要盡管找我
謝謝
還有件事
我覺得應該讓你知道
我決定重新開始做私人醫生了
真的嗎  為什么改主意了
我遇見了個人
喂  安娜  我是金醫生
如果你還沒選好醫生的話
我明天可以幫你看看
你想來的話記得跟我說
不  忙著呢
這就當起尖酸刻薄的合伙人了啊
不好意思  請問你是哪位
你怎么來了
說實話我是來找你一起吃晚餐的
但是鑒于我們還沒公開
所以名義上我是來跟大家打招呼的
還有跟米切爾說一聲
我準備好回來上班了
真的嗎
真的
我想先從兼職工作開始
看看感覺如何
除非  我也不知道
你覺得  覺得怎么樣  不好嗎
不  我覺得你這樣很好
說真的  我都想緊緊抱住你
用行動告訴你這樣有多棒
就在此時此地
好像開始我們就是這樣惹上麻煩的
如果沒記錯的話
等等  你想什么時候回來
下周吧  怎么了
沒事
你離開后我們這里減員了
三層少了幾間辦公室
所以幾個合伙人現在共用辦公室辦公
沒事
反正我也不是全職  共用辦公室合情合理
那就好
要見見你的新室友嗎  托尼
我跟你說起過的那個
-無聊鬼托尼嗎  -對
那你的晚餐時間
要變得更加神圣了
托尼
你好  老板