来这边，老鼠先生
现在别碰那条腿，并且完全照我说的做
它很快就会痊愈如初了
啊，不用谢，很高兴能帮上忙
你……发现了一块表？
你……想变成一块表？
你在跑步
跑步赶时间？
不，你迟到了？
我迟到了，一个很重要的安排
为塞拉斯蒂娅公主在方糖甜点屋
举办的大型早午餐会
公主来参加小马镇的派对
而我们保证都会到场
但……我没到场
噢，我看着还好吧？
我需要带什么吗？
或许我不该去
已经开始了，我就要错过它了
噢，谢谢你，天使兔
我是说，如果没你的提醒，我就忘记了
我就不会到场，
而大家会担心我去哪了，还有……
噢，对，我迟到了
噢，好吧，待会儿见了
空格
我的小马驹，我的小马驹
My Little Pony, My Little Pony
啊啊啊啊
Ahh ahh ahh ahh
我的小马驹
My Little Pony
曾经我好奇什么是友谊
I used to wonder what friendship could be
我的小马驹
My Little Pony
直到你们与我分享魔力
Until you all share its magic with me
难忘奇遇
Big adventure
遍地欢喜
Tons of fun
美丽心灵
A beautiful heart
坚强卖力
Faithful and strong
善良客气
Sharing kindness
简单而容易
It's an easy feat
魔力将这一切完美联系
And magic makes it all complete, you have
我的小马驹
My Little Ponies
你们教给我友谊的真谛
Do you know you're all my very best friends
第一季 第22集 一鸟在蹄
话说……
要成为公主的禁卫军需要做什么呢？
薪水高吗？
你好，能听见吗？
噢，你真棒
太棒了，真无聊
赶到了
停下
谁在那
没谁
别在意，我回家吧
没关系的，先生们
她在邀请名单上
谢谢，暮暮
很高兴你能来，小蝶
你让这里蓬荜生辉
大家都怎样？好吗？太好了
还有能为您效劳的吗，亲爱的
噢，我的意思是贵宾
一切都好，蛋糕先生蛋糕太太
很抱歉来晚了，我得先照顾好患者
噢，你和你对小动物的悉心关爱……
我就知道塞拉斯蒂娅公主会喜欢你这一点
我是说希望如此，我是说……
当然如此
哇，暮暮
我以为只有我才会对社交聚会感到紧张
噢，不是那样
我只是希望公主能认同我的朋友
但她以前见过我们
还在信中读过
但这是她第一次真正与你们共处
我希望每只小马都能留下好印象
其实，我觉得你没什么可担心的
何况，这只是个非正式聚会，对吗
别碰我
别踩到衣服
当心，你可能把那泼我身上
噢噢，那看起来很美味
这是什么？
噢，这会留下污点吗？
把它拿开
或许也没那么随便
哪个是沙拉，哪个又是开胃菜呢？
我应该先吃哪样？
算了，我还不饿
没事的，暮暮
即使我们的朋友举止不完美
我也怀疑公主能否觉察
曲奇、糖果还有派，真棒
我的老天，巧克力喷泉
你要吃吗？
嘿
一万个抱歉，陛下
没关系，谢谢
4点钟方向茶杯空了
我看见了，甜心
噢，呃，谢谢
不客气，陛下
再次感谢
这是应该的陛下
上当了吧
你呢，亲爱的？
是叫小蝶吗？
我？
没错，陛下
我从暮光闪闪的信中了解到
你喜欢帮助树林里的动物
没错，我喜爱照顾动物
我也是
作为公主，我深切关心所有大大小小的动物
没什么比子民们安居乐业更让我欣慰的了
啊，菲洛米娜，我的宠物，你醒了
向慷慨的东道主们打个招呼
噢
老天
她真是过目难忘，对吗
我……
我从没见过她这样的
真的？
好吧，如果不得不这样……
非常抱歉，大家
恐怕这个聚会得提前结束了
镇长想要接见我
这是我的责任
多谢你们的款待
很开心能更加了解你们
现在终于能吃点东西了
我饿死了
你们统统不要动
我只想要一条干净的出路
全都不许动
我的衣服也就不会受伤
退后
我说退后
好吧，斯派克
我不敢确定公主究竟觉得怎样
但至少没有灾难发生
噢，你这可怜的小东西
你是怎么变成这副模样的
不要担心，菲洛米娜
我会让你好起来的
公主显然太忙而不能好好照顾你，
我就帮公主一个忙吧
我相信公主会感谢我的帮助
噢天啊
得赶紧让你躺在床上
好了
这比预想还要糟糕
你需要吃药
立刻
吃掉它，菲洛米娜
这会让你立刻好起来
小蝶医生早就料到了
总是有效
几乎总是
没什么比我亲自做的热汤
更能祛除你的病痛了
来吧，如果你不合作怎么能好起来
嗯，瞧，它很美味
对你会很有帮助
小火车开过来了
喀嚓喀嚓喀嚓，呜呜
噢，不好
别担心，菲洛米娜，
我知道如何让你感觉好些
在这儿等着，我去去就来
瞧，菲洛米娜
我找来了你的鸟类同胞让你高兴
海鸣薇曾经也病过
但他接受了我的帮助，所以转眼就好了
对吗，孩子？
向你的新朋友菲洛米娜问好
啊，瞧啊，我想他喜欢你
该你了，菲洛米娜
来吧，你能行的
还成？
我知道怎么让你喉咙舒服些
加湿器
神清气爽
现在感觉如何，菲洛米娜？
好些了？
没关系
我知道许多其他治好你的方法
别担心，你一定会好起来的
那么……
香薰？
热水澡？
药膏？
手术刀
医用胶带
羽毛
噢，菲洛米娜
我以为能轻而易举把你治好
我试过我知道的所有办法
但瞧瞧你，你比之前还要遭
嗨，小蝶
我只是来这儿感谢你
今天在公主面前留下了如此好的印象
塞拉斯蒂娅的宠物怎么在这儿？
我不能把这可怜的家伙留在那
她需要我的帮助
噢不，不不不不不不，不
这太糟了
我怎么能什么也不做就离开？
但但……但她并不属于你
我必须做点什么
不告诉任何谁？不经过任何允许？
但……
我知道你是好意
但你必须把公主的宠物还回去
但……
你说的对
好吧，我们……
走
如果赶紧，我们能在
有谁发现她失踪前把她送回去
我们听说能在这里找到暮光闪闪
很不幸地告诉你，小姐，
皇家宠物失踪了
真的？
不会吧
晚上的空气太干燥了
但现在是白天
当然
白天的空气更干燥
如果你们打算找到公主失踪的宠物，
你们最好赶紧出发
是菲洛米娜吗？
非常感谢你们通知我，拜
你在做什么？
把菲洛米娜送回去，记得吗？
现在不行
为什么？
你不知道如果公主发现是你
带走了她的宠物会怎么做，对吗？
你知道？
这个……
不
可是……绝没有好事
她可能会把你从小马国流放
或把你丢进大牢
或把你流放并丢进流放之地的大牢
你真觉得公主会这么做？
好吧，就算这几乎不会发生
但你敢冒这个险吗？
我在乎的是可怜的菲洛米娜能好起来
你心肠真是太好了
你被流放后我会写信给你的
除非我也被流放到没邮局的地方
那只能你给我写了
保证？
拜托，暮暮
你只需要帮我让菲洛米娜好起来，
然后我们就能把她还给公主
一切就会没事了
你给她吃过药了吗？
我试过，但她不吃
那就给她灌下去
你不能作这样的软柿子
你要让她知道谁说了算
让她挺直脊梁好好飞
她不会飞
没有借口
好了，接下来是什么
呃，这个
她一刻不停地拔毛
我是说那些还没被她咳嗽咳掉的那些
行了吧
我觉得她不喜欢这样
良药苦口，记住
你想让她好起来，对吗
当然，但……
下一步
这个……她急需卧床休息，但……
我不能让她别乱动
快你一步
这是为了你好，菲洛米娜，我保证
请你放松些，睡会儿吧
这边的汤是什么？
闻起来真不错
我为菲洛米娜做的
但她不愿意喝
噢，她会喝的，对吗
嘿，你要去哪？
不，菲洛米娜，快回来
你们俩在干嘛？
你们在赛跑吗？
我能加入吗？
一，二，三，跑
打扰一下
嘿
对不起
放我下去
发生什么了？
抱歉，但我们在找……
公主的宠物鸟
菲洛米娜，快从那里下来
你会弄伤自己的
我会接住你的
这里发生什么了？
暮暮？
是的
陛下
这里发生了很不幸的意外
都是我的错
不，公主
小蝶是无心之过
这是我的错
我才是罪魁祸首
但你只是希望帮上忙
只是一厢情愿
你能让我处理吗
我会比较好说话
但这是我的错
不，是我的错
等等，我们在说什么？
谢谢你想要保护我，暮暮
但，塞拉斯蒂娅公主
我才是带走您宠物鸟的那个
我只是想要帮助这可怜的小家伙
然后就打算将她还给你，真的
所以，如果您打算将我流放
并把我丢进流放之地的大牢
那也是我罪有应得
噢别再恶作剧了，菲洛米娜
大家都被你吓坏了
我不明白
怎么回事？
菲洛米娜怎么了？
这正是菲洛米娜
她真过目难忘，我说过
但对凤凰而言是很平常的事
你说对吗，菲洛米娜
什……什么是凤凰？
凤凰是威严而神秘的鸟
虽然大部分时间它都显得健康快乐
偶尔它还是会为了重生而
拔掉自己所有的毛并化为灰烬
很不可思议，我觉得
然后浴火重生，如雏菊般鲜活
这只是凤凰普通生命周期的一部分
我猜，调皮的菲洛米娜只是
瞅准了这个机会和你开了个玩笑，小蝶
赶紧道歉，小姐
那么……你不准备流放我了？
或把我丢进大牢？
或流放我并把我关进流放之地的大牢里？
当然不会，我的小马
你究竟为何会有如此想法
我猜这是我的臆想
小蝶确实尽她所能
帮您照顾菲洛米娜
我很感激你的好意，孩子
其实你只需要问我，
我就能告诉你菲洛米娜是一只凤凰
也不会有这些麻烦
我明白
我不能草草地下结论
下一次在行动前我会问个明白
我应该就此为您写一封信吗，公主
不，不用了
我想我能记住
她真美
谢谢，菲洛米娜
我不生气
嘿，你知道该做什么？去那边挠他们痒痒
耶
My little pony
Friends