聽好了  觀眾們
請勿在家嘗試本片中的任何實驗
我們就是你們所稱的專家
本集《流言終結者》為您呈現
顯然  一個乒乓球足以致命
擊出  瞄準  還有舞蹈
為測試兩條有關致命炮彈的流言
搞個毛啊
這太離譜了
節目組進行了一場獨具匠心的
一點皮肉傷而已
"軍備競賽"
首先  在一次史無前例的嘗試中
從沒有人這么做過
有點嚇人啊
杰米和亞當提出疑問
-"乒乓球能否使人喪命"  -發射
那是我最愛的爆炸聲
接著  卡莉  格蘭特和托里即將感受
我是你的父親
沙皇時代的戰爭威力
冰制的大炮
一
真能趕走瘋狂的入侵者嗎
更多精彩好戲  盡在本期《流言終結者》
■
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
流言終結者是何方神圣
亞當·沙維奇
我拒絕你的真實性并將用我的來代替
杰米·海曼
永別了
他們有超過三十年的特技經驗
翻譯：cindysheva  foolyangyang
和他們二位一道的是格蘭特·今原
翻譯：姚小事兒  兮之  Wei2321L
太刺激了
卡莉·拜倫
翻譯：橫排混血  Foxer
超級省油
還有托里·貝魯奇
這回是玩真的了
軸軸：雪貴人  小獄
他們不光敘述流言
他們還將流言付諸實踐
校對：吃貨丁小七  萌Su
流言終結者
第十三季 第八集
后期：8T
首先  亞當和杰米將驗證一條有關
乒乓球可以致命的荒誕流言
乒乓球殺手
沒搞錯吧
乒乓球可以致命嗎
流言就是這么說的
它的質量太小
不足以貫穿任何物體
18比0
但要是球的速度非常  非常快呢
已經夠了
這是一個有趣的物理謎題
如此輕巧脆弱的小物件
能否達到子彈的殺傷力呢
能否讓乒乓球達到足以致命的
發射速度呢
如果你打算用小小的乒乓球殺人
你會怎么做
力的大小
等于質量
乘以加速度
我明白了
既然這個欠缺質量
你希望通過速度來彌補
你覺得它要多快才行
非常快  我在考慮超音速
太棒了  我們該從哪開始
人力加速嗎
去打幾個回合
看看我們揮拍能讓它飛多快嗎
-沒錯  -好主意
在他們通過機械加速讓球速
達到超音速之前
■
乒乓球發球機
需要測試下杰米認為可能致命的最低速度
我們的非專業運動員們
對人力加速實驗全力以赴
杰米的雷霆一擊讓球的離拍速度
達到每小時109.4公里
109.4公里/小時
我則讓球加速到了每小時117.5公里
117.5公里/小時
這兩個速度  都離致命差得遠呢
但我有了一個能讓它飛得更快些的主意
就你了
我準備付諸實踐
他們的徒手之力顯然
無法達到致命效果
所以亞當組裝了
一把氣壓動力的乒乓氣槍
它的原理是這樣
我把這叫做后裝式氣槍
這是后膛  這是子彈
裝入子彈  從這里加壓
打開開關
對準你想要乒乓球子彈射擊的方向
打開這個高氣壓閥門
然后你就瞧好吧
瞧好是什么意思呢
意思就是但愿我們能讓乒乓球加速到
不可思議的高速
增壓泵加壓到氣槍所能承受的
最大壓力  大約是...
655千帕發射實驗  倒數三
我們拭目以待
速度達到每小時225.3公里
對于這樣的小型設備來說算是不錯的數據
發射
還是不致命
我們離做到這點還差得遠呢
正如布羅迪所說
Jason Brody  杰森·布羅迪  射擊游戲《孤島驚魂》主角
他們要做一根更長的槍管
人力揮拍的球速是每小時112.6公里
而我們這把小氣槍
達到了每小時225.3公里  等等
剪輯師  能給我這動作加個槍聲特效嗎
感覺帥多了
69萬帕壓強  時速225.3公里
根據杰米和我的經驗
壓強并不是空氣炮中
子彈加速的決定性因素
炮筒長度才是
所以我想我們要再做一支
槍筒很長  很長的氣槍
接下來為您帶來
一條流年代久遠冷的冰冰的炮彈流言
冰加農炮
希望你們帶上保暖設備
因為這條流言來自
深冬時節的中世紀俄國
有個小鎮被包圍了
他們沒有任何用來自我防衛的東西
所以他們臨時做出了大炮和炮彈
用的就是他們唯一充足的資源
冰
真的嗎  只有冰
是的  冰  也許還混有一些加固材料
但歷史書上寫到
這是行之有效的抵御武器
好消息就是如果冰河時代再次降臨
《僵尸啟示錄》的故事成了真
我們就有用來打擊它們的武器了
的確  有備無患總是好的
不管什么事
我一向如此
按照推測  在瀕臨絕境的最后時刻
哥薩克人靈光一現
用最不可能的原料制出了一門大炮
冰凍的水
你還記得很久很久以前
我們剛剛開始這個節目的時候
曾經實驗過冰子彈
就在我們射擊步槍的時候
子彈就變成氣體了
正因如此我認為
在我們制造原尺寸的冰炮之前
我們應該先實驗炮彈
沒錯  如果炮彈不能保持形狀
流言就已經被終結了
沒錯  所以我們開始吧
做一些冰炮彈
我們先用真正的炮彈射擊
然后再繼續
好的  我喜歡
他們曾經的失敗
冰塊子彈S01E01
根本做不到
最后只有汽化了的水
意味著西伯利亞圍困故事中
萬彈齊發的最薄弱點在于
投射物本身
我們做了很多調查
嘗試找到任何有關
冰炮彈規格的歷史資料
我們發現他們可能用纖維進行了加固
比如大麻  木頭和漿紙
托里和我負責有填充物的炮彈
而格蘭特將制造純凈的冰炮彈
你在后面干什么呢
用天然材料
作為加固結構的替代品
鋸末
他們做了四種冰炮彈
這個炮彈應該夠勁
-純凈的冰  -太棒了
加了大麻的冰
冰炮彈里加入大麻
鋸末和紙
這個太棒了
-很漂亮  -看看多漂亮
投射物到位了
該去適當的爆炸地點了
好了
-把大炮拿出來吧  -好的
哈利·韋伯帶來了奧摩西大炮
以便我們實驗各種成分的冰炮彈
看看哪一種能承受住真正大炮的爆炸
我們將逐漸加大火藥量
來發射冰炮彈
看它們能否經得住壓力
我們從純凈的冰炮彈開始
用大概230克黑火藥
這是大炮可以用的最小值
別擔心  哥們
只是冰而已
能有多疼
正好拿來冰鎮伏特加
我們立起網格以收集速度數據
并設立一個目標
來吧  一起在戰場上舞起來
實驗一的準備都做好了
裝彈
裝彈了
一個純凈的冰炮彈和半斤的黑火藥
炮口動能也許能達到兩萬焦耳
閉眼捂耳朵
無疑  這個雪球根本不可能保持形狀
準備開火  三
更不要提對跳舞的假人有什么傷害
一
太棒了
看起來射擊很成功
看起來我們擊中了個壞人
而且把他打倒了
我被嚇到了
純凈的冰炮彈不只
毫發無傷的被射擊出來
并達到了每秒300米
每格0.3米  0.3米/毫秒=300米/秒
300米/秒*3600秒/小時=1080公里/小時
即每小時1080公里的速度
這意味著如果我們把大炮稍微瞄高一點
就能達到非常遠的一段距離
這個結果真不可思議
奧摩西大炮的威力沒能分解冰凍的水
它毫發無傷的以每小時1080公里的
致命速度擊中了目標
不好意思  朋友
我們低估了冰的威力
這樣驚人的結果意味著流言可以
不加任何輔助材料以最純凈的形式繼續了
問題是  純凈的冰能達到多快的速度
我們要加料
加到680克黑火藥
這是這門大炮能承受的最大值
我們拭目以待
三  二  一
這真是
奧摩西大炮發出了它能承受的最強的爆炸
最高速度達到了
680克黑火藥=每小時2500公里
難以置信的每小時2500公里
冰炮彈超過了所有的預期
接下來
越大
真的越好嗎
真大
歡迎回來
拿球拍的杰米說
我們很有效率地試嘗試了
將3克的乒乓球變成武器
并使其致命
起初我們用球拍對球一頓猛抽
最高只能達到每小時120公里的速度
因此我們造了這么一個寶貝
輔以約五十萬帕的高壓
我們能將乒乓球加速到
每小時225公里
225公里/小時
仍然不夠致命
不過依此類推
我們相信只要我們的裝備再大一點
我的玩具槍
比方說大20倍  也許能管用
為了打造致命一擊
亞當和杰米將裝置的長度延長到極致
效果拔群
長達24米
其中的奧秘
讓海曼為您娓娓道來...
為什么要這么長的槍管
只要乒乓球后方的氣壓
大于前方的氣壓
乒乓球就會持續加速
完美
因此  槍管越長
加速的時間越長
乒乓球射出的初速度就越高
這是目標
等氣槍被壓力罐完全加壓之后...
好的  現在差不多一百萬帕了
裝彈...
這些都是專業級別的乒乓球
鎖定...
閂上后膛
-蓄力一擊  -危險區域
開火
三  二  一
我只看到那頭有個洞
這次猛多了
真是顆快得沒影的乒乓球
依靠24米的槍管  這只乒乓球的速度
足以貫穿2.5厘米厚的蜂巢紙板
真是太快了
雖然本身這也沒什么大不了
但它居然能在2厘米厚的膠合板上留下印記
確實出乎我的意料
秒殺紙板顯然是沒什么問題
真是太快了
不過最終的速度究竟是多少呢
每小時730公里
挺有希望的
絕對的
730公里/小時
我們將乒乓球加速到每小時730公里
真是太快了
的確是很快
不過我還是要說  這不夠致命
根據我在實驗中的觀察
這種速度可以擊斷肋骨
并且造成瘀傷
但仍然不夠致命
因此  為了那致命一擊
他們還需要更高的速度  更大的動量
120公里/小時
225公里/小時
730公里/小時
繼續探索
這是前所未有的
有點怕怕
卡莉  格蘭特和托里正在驗證
背水一戰中的終極彈道工程奇跡
直到現在...
別擔心  哥們
都只是前戲階段
對不住了  兄弟
我們低估了冰的威力
炮彈已經就緒  現在輪到炮筒了
這是一個巨型硬卡紙筒
大伙都沒事吧
我們打算這樣建造冰雪大炮
我們將在這個炮筒模具中注滿水
然后冷凍結冰  大功告成
我要做幾個尺寸不同的版本
并且測試哪一種最為堅固
能夠承受黑火藥爆炸的威力
主管
沒錯  談到大炮
輔管
后膛
追管
輔管炮頭
尺寸的確很重要
后膛
后膛  即炮管末端黑火藥爆炸的場所
必須要能承受爆炸產生的巨大壓力
并且將其能量引向炮彈
為了找到最優的形態結構
托里制作了三種規格的后膛
三種后膛規格
管壁分別為10  15和20厘米
10厘米
15厘米
20厘米
管外徑分別為30  38 和51厘米
管壁太薄  炮身容易炸毀
管壁太厚  炮身將無法移動
好了  紙筒中已經灌滿了水
只需靜待筒里的水結冰
后膛就制成了
一周后  冰冷的大炮
第  一  二  三  四  五  六 七  天
被冷凍貨車送至爆破實驗場
肯定很有趣
我們已經知道230克黑火藥
足以將冰雪炮彈加速至時速1080公里
每格0.3米  0.3米/毫秒=300米/秒
300米/秒*3600秒/小時=1080公里/小時
這樣的射擊范圍和殺傷威力足以致命
現在該輪到冰制后膛登場了
這玩意要是倒下來就慘了
我們有10  15和20厘米三種規格
我們將在他們中分別置入230克黑火藥
看看他們當中究竟哪個能夠
在爆炸一瞬的巨大壓力下幸存下來
首先亮相的是51厘米管外徑
厚度20厘米的后膛...
別松手
老天
也許除了測試230克黑火藥的爆炸之外
終結者手頭還有別的棘手問題
我得說
跟冰塊打交道可不是件容易的活
沒錯  我也搞不懂
當年這些家伙是怎么駕馭這種武器的
冰塊的質量是個大問題
質量越大
越難建造  搬運  操縱
此外  即使是在天寒地凍的三九...
置入引線
由于冰的隔熱性
冷凍大量的水需要很長時間...
好了  準備就緒  我們去觀測室吧
這意味著
能盛裝炸藥的最小后膛將是最佳選擇
那么  在沒有炮彈僅有火藥的情況下
哪個炮管能經受住呢
好的  直徑51厘米后膛測試實驗
倒數三  二  一
我們剛剛想出了快速制造冰雹的方法
巨型雪錐
現在  情況并未按預期發展
這樣就行不通了
那已經是我們做的最厚的后膛了
現在的情況對這條流言很不利
但也可能是我們的火藥放多了
可能我們需要找到火藥的最佳量
才能夠既發射出炮彈又不會破壞大炮
因此  由于51厘米的后膛數量有限
所以團隊決定降低爆炸強度
而不是增加后膛厚度
他們將火藥量
由225克減至只有35克
如果51厘米的后膛仍然無法承受...
好了  我們的大炮準備就緒
那么這條流言肯定被終結了
倒數三  二  一
-我想它做到了  -成功了
這次后膛沒有和火藥一起爆炸
這算不上什么大爆炸  但卻開了個好頭
我們的后膛沒有爆炸
仍然完好無損  意味著它可以重復使用
我們繼續  這回放入50克
好了  冰制后膛填彈完畢鎖定目標
我們開始吧
倒數三  二  一
這次更劇烈些
但一個全新的后膛能承受57克火藥嗎
57克火藥  倒數三  二  一
好吧  看來這就有點太多了
那么50克就是最佳劑量了
沒錯  57克有點多了
我們準備好了炮彈
純冰制加農炮
合適劑量的火藥
50克火藥
以及合適尺寸的后膛
20厘米厚
直徑50厘米
知道這意味著什么嗎
這意味著現在該建一個全尺寸的大炮
并大膽一試了
稍后...
好了  等等
怨聲載道...
搞毛啊
全都沒有意義
繼續上演
一
亞當和杰米有一支超大尺寸乒乓球玩具槍
而且他們用起來毫無顧忌
雖然以每小時720公里的速度
射擊各種物體的效果令人印象深刻
但他們認為其產生的破壞力并不致命
那么 接下來是什么呢
它可能會導致肋骨骨折  但肯定不致命
120公里/小時
亞當偶然發現了
225公里/小時
730公里/小時
一種叫做互聯網的"前沿科技資源"
太神奇了
看來物理老師們
不需要24米長的管子
就能讓乒乓球獲得超大加速度了
我覺得我們應該立刻來檢驗一下
好了  不錯  運轉正常
他們的方法是
準備一根90厘米長的聚氯乙烯管
把乒乓球放在一端
然后在管子兩端貼上膠帶
用真空吸塵器吸空管子里的空氣
明白
好了  打開真空吸塵器
然后  當他們捅破一端的膠帶后
空氣就會進入  填補真空空間
但乒乓球擋在了中間
因此  它會被往前推動
大家都往后退點兒
因為是真空的  所以乒乓球前方
沒有任何氣體阻礙
所以  它從這端噴出時的速度
超過了每小時480公里
這只是理論
開始了
太牛逼了
天哪  真是不錯啊
沒想到這方法這么管用
90厘米管子的實驗效果驚人
戳破密封的真空空間后  空氣突然涌入
由此產生的壓力的變化使乒乓球飛速向前
在幾次技術性調整...
一
以及把管子增長一倍后...
亞當測量到的球速是
每小時600公里
真是相當驚人
驚人到成為新的乒乓球
彈射動力最佳選擇
600公里/小時
利用真空吸塵器
將乒乓球射出短管的方法非常成功
乒乓球射出這個僅180厘米長的管子時
速度達到了每小時600公里
這太厲害了
接下來我要集中精力
讓乒乓球移動得最快
好了  準備好了
根據管子越大越好的理論...
-把它抽空要多花些時間了  -是啊
他們把真空泵裝在了巨大的24米長管上
他們憂心忡忡
以前從沒這么做過
有點怕怕
他們翹首期盼...
世界首例即將呈現
真空管中聚集的能力也蓄勢待發
乒乓球火箭筒發射倒數三  二  一
但是這是一發出乎意料又讓人失望的啞彈
這次不行
這是我們的乒乓球
那邊是我們希望乒乓球
擊中的墻壁
一
此事必有蹊蹺
它已經很靠近管道的出口了
然后卻莫名其妙地開始向后彈
其實并非莫名其妙
瞧  空氣從乒乓球后部涌入管中
而它的前面就是真空
但是空氣從間隙越過了乒乓球
然后起到了一個緩沖的作用
這使得乒乓球一到出口處就
彈了回來
它的速度或動量不足以它沖出去
-一  -不行
還是不行
這說明我們把管道做得太長了
是的  這個氣墊令乒乓球減速
到力量不足以沖破
封口的膠帶
與期待相反
他們需要短一點的管道
問題是多短合適呢
我們將利用高速攝像機來找出
乒乓球在哪里速度最高
然后我就在那里把管道切斷
希望這么做能起作用
好的  速度測試  準備開始
三  二  一
280米/秒
2.4米
數次測試
324米/秒
4.9米
和計算之后
一
他們發現乒乓球在管道九米處
達到了令人震驚的速度
每秒370米
速度超過了一馬赫[一倍聲速]
370米/秒
9米
在所需長度下重新實驗
真是不容易啊
他們希望...
開始吧
乒乓球能夠以超過360米/秒的速度
-沖破膠帶  -三  二  一
那可是一個超音速的乒乓球
聽起來好快
但誰知道這意味著什么
這意味著
只有每秒122米
九米長管道的出速度
比1.8米長的還要低
一個令人沮喪的計算錯誤
怎么回事
出口的速度只有每秒86米
更短的管道令
乒乓球加速到了足以沖破膠帶
但是氣墊的問題仍未解決
盡管我們看到管道內最高速度
可以超過每秒360米
370米/秒
9米
但是當乒乓球離開管道時
86米/秒
速度卻下降到了不足每秒90米
這個速度完全不致命
目前來看  實驗不怎么順利
前路非常不樂觀
回到爆炸總部
大家小心了  我們有冰制大炮
到了干正事的時候了
大炮放在這里
我們回到天使村
來最終測試我們冰制大炮的流言
30米
目前來看還是很讓人驚奇的
我們已經知道了冰制炮彈可以
有效發射
這里  137米  在這里設置目標吧
現在我們要實驗冰制大炮...
該布置敵軍了
能否發射冰制炮彈了
戰斗開始了
流言是否屬實的標準也就確定了
首先  冰制大炮得有足夠的射程
第一  距離=137米
也就是差不多137米
第二  足夠的威力
其次  它的威力要足夠大
這是一個家庭節目
但這個可不是一般商店里買的東西
所以我們得稍微修飾一下
第三  可多次使用
再次  大炮要可重復使用
一次性的可不行
好多了
第一  距離=137米
第二  足夠的威力
第三  可多次使用
若冰制大炮達到了這三條標準
那我們就可以認為流言是可能的
他們在運什么出來呢
他們運出來一個實際尺寸的大炮
它有根1.5米長
直徑0.5米的炮管
真是冰凍工程學的神奇壯舉
質量雖然夸張
但是結構卻不夠堅固...
我們這是在干啥
說明了建造的材料不夠好
但是一旦準備就緒
太美了
電點火在這里
它還是很吸引眼球的
太美了
這是一門冰制大炮
但它是否有用呢
瞧瞧這個美人
好的  別站在正前方
絕境下的神奇創造馬上為您揭曉
好的  準備完畢
實驗真正的意義在于創新
在于簡易的兵器
在于利用你手頭的材料
來制作某樣又危險又酷的東西
或許只有一點危險  走著瞧吧
請勿在家嘗試本片中的任何實驗
我們要把無辜的
2.7克重的乒乓球變得致命
我在網上看到了一個用真空泵的技術
開始
讓我們在工作臺上達到了
每秒170米的速度
我的天吶
我們就想  "那咱們把管道加長吧"
一
這可不行
目前為止  這個方法的結果并不理想
怎么回事  完全不對啊
86米/秒
但我之后又在網上搜索了相關技術
并發現了一種改裝方法
或許可以達到我們的目標
我正準備建一個
需要使用節流閥
使用這個技術
亞當要將一些火箭科技應用到乒乓球中
為了理解這個是什么及能否運作
亞當要先測試一個短筒原型機
這個裝置的一部分看起來很眼熟
但是添加了節流閥...
啊! 逗你的
抽成真空后  我把這個裝在這里
這樣炮筒后面就多了一個氣壓艙
開始抽真空
抽完真空后
我將按這個讓氣壓進入筒中
這額外的30到40甚至50萬帕的
氣壓將沖破膠帶
并按照設定將球加速到更快的速度
我希望這個能成功
三  二  一
高壓空氣沖破真空
并且對小球做了更多的功
但效果如何呢
速度達到了每小時1246公里
親娘啊
1246公里/小時
這才像話嘛
亞當的意思是
經歷了一番辛苦后
他們讓乒乓球的速度超過了音速
1246公里/小時
音速=1225公里/小時
就是說比這個還快
也比這個快
那么下一步將做什么呢
這是一個有效的概念驗證
我們發現增加節流閥的方法
就如同火箭技術一樣
火箭技術中使用節流閥來幫助火箭飛行
我們把它添加到這里并在后面加壓
成功加速到了每小時1246公里
所以我們要去一個更大的實驗場地
就是這樣的場地
要是咱的工作室在這里該多好啊
是啊
在這個無與倫比的梅森倉庫中
亞當和杰米將針對
乒乓球最快飛行速度的問題給出定論
接好一根了
并且要測試它的致命性
為此他們在搭建超大號的乒乓球發射筒
這是最后一根了
以及一個帶節流閥的高壓艙
在工作室里只用了不到70萬帕的氣壓
就把密封膠帶壓破了
1246公里/小時
現在他們要提升至345萬帕
準備好了嗎
嗯
并且他們希望將這巨大的沖擊
別傷到我的胳膊
在瞬間釋放
我覺得挺不錯的
我也覺得挺不錯的
把這個重磅炸彈連接就位后
下面來介紹一下實驗流程
從頭看到現在的觀眾們
應該對這個場景布置很熟悉
除了現在使用的炮筒有46米長
在真空筒后面是我們的高壓氣艙
里面的氣壓高達345萬帕
整個裝置由這個拉桿啟動
扳下拉桿的工具就是...
這個
筒內空氣已抽干
節流閥也已就緒  杰米上場了
開始了  345萬帕  46米炮筒
倒數三  二  一  發射
跟變魔術似的
乒乓球剛剛還在眼前
然后一眨眼就沒了
發射
完全感覺不到它是飛走的
嗶的一下就消失了
本以為發射正常  直到看到證據
乒乓球只剩這點殘骸了
并且觀察了高速攝像
還沒出炮筒時它就碎了
這是個問題
問題是他們需要一個完整的乒乓球
來提供最大的殺傷力
但好消息是
速度達到了每小時1748公里
這真快啊
1748公里/小時
確實很快
盡管我們的乒乓球達到了1.4倍音速
這當然很贊  但我不能說那很成功
因為它飛出炮筒時已經不能稱作乒乓球了
所以我們要把這個炮筒裁剪到6米長
并且降低壓強
開始啦
6米炮筒  207萬帕  正常速度釋放氣壓
我們不清楚結果會怎么樣
三
但實驗的結果能讓我們明白
發生了什么
二  準備發射
一  射
砰的一聲真悅耳
發射成功  球還在地上滾
球完好無損
完好無損  并且十分瘋狂
從高速攝像中我們看到
世界紀錄  1770公里/小時
它的時速達到了1770公里的新紀錄
這個僅有2.7克重的小乒乓球
飛行速度達到了大型客機的兩倍
就和子彈一樣快
現在我們想說
我們將47米長的炮筒
縮減為6米  并加上207萬帕氣壓
現在我們要驗證這個炮筒射出的
時速1770公里的乒乓球
我想我們準備好了
是否致命呢
致命的乒乓球  這是我們的實驗目標
亞當和杰米馬上要測試
他們的超音速乒乓球的致命性
在此之前他們想先轟擊杰米的幸運球拍
它不知道自己在面臨著什么
它現在完全知道要發生什么了
三  二  一  發射
震撼人心
這是你的問題了
真是件漂亮的杰作
這就是時速1770公里的乒乓球的威力
女士們先生們
但這致命嗎
在18世紀西伯利亞的一個寒冬
一支絕望的被困軍隊發揮他們的創造力
使用他們手邊最充足的資源
他們想出了使用冰制大炮的主意
這個莊嚴的運用普通物材制成的大炮
理論上曾在300年前有效御敵
它能打倒那些可怕的泡沫軍隊嗎
關鍵的時刻到了
冰制大炮終極實驗
倒數三  二  一
大炮仍完好無損
目前  一切順利
出口速度達到每小時321公里
炮彈輕易穿越137米的實驗場
直達目標區間
看這個
這就是冰制炮彈  簡直太棒了
炮彈第一次發射就滿足了兩個參數要求
其一  我們達到了要求的距離
1 距離 = 137米
2 顯著傷害
3 可重復使用
而且  我們的大炮狀態仍然良好
我們可以再發射一次
唯一沒能達到的就是我們想看到的顯著傷害
但對于一個300年都沒使用過的武器
這已經很不錯了
不僅是很不錯
這支隊伍成功的發射了用水制成的大炮
但以他們嚴格的標準而言
這還不算成功
我知道這枚炮彈能直達那些人站的位置
但我希望這次它能制造點傷害
當說起一枚炮彈
能造成的傷害時
其中最重要的就是動能
動能取決于兩個因素  質量和速度
動能 = 1/2mv
質量取決于炮彈本身
因此  如果我們希望有更多動能
我們需要做的就是加快速度
現在  在正常情況下
你要做的就是加入更多的黑火藥
它發射時就會更快了
但如果我們放入更多的黑火藥
大炮就更有可能在造成致命傷害前
自己土崩瓦解了
現在  加入等量的黑火藥
并將彈道扭轉
我們好激動
這一次  冰冷的大炮
能化身冷酷的殺手嗎
冰制大炮  倒數三  二  一
答案是否定的
盡管這次炮彈發射涵蓋的距離更長
直接從靶子頭上飛過
這個流言還是觸礁了
我喜歡這個
我以后就要這么弄碎我的冰塊
火與冰的結合
一般不會被認為很危險
但鑒于材料上有嚴格的限制
這份巧思還真是令人難以置信
這條流言曾多次看似可行
一開始形勢真的太好了
我們從制作冰制炮彈開始
以高速發射真正的炮彈
然后我們開始研制后膛
我們找到了一種可以承受
合理分量黑火藥的后膛尺寸
我們將零件組裝成一個真實尺寸的大炮
并帶來這里直面我們的敵人
又一次  看起來很有希望
但不幸的是
那一枚本有可能造成最大傷害的炮彈
直接飛過了敵軍腦袋
打在了墻上
就在那時  大炮自己爆炸了
如果這個流言可行的話
傷害  射程和可重復利用三者缺一不可
可惜最終還是沒有實現
因此  非常不幸
我們不得不終結這個流言了
我一點也不高興
流言終結
乒乓球
地球上最快的球類運動之一
但這個速度還不足以致命
現在到了最后階段
一枚時速1770公里的乒乓球
發射
1770公里/小時
與肉體的對抗
誰會獲勝呢
我們這就來看看
關于我們的致命性實驗
今天由一塊豬肩肉來充當人類的替身
也可以被叫做豬臀
因為豬有四個肩膀  其中兩個是臀部
真的  不信你自己去查
問題是史上最高速的球是無損的從豬臀上
彈開還是以致命之力穿透豬臀
是時候讓能量具現化了
你準備好了嗎
-我準備好了  -好的
短管  207萬帕  致命性實驗
目標豬臀
倒數三  二  一  發射
這可真是一陣沖擊波啊  真的
但我們的豬朋友還好嗎
讓我們看看造成的傷害
兄弟
這里有一個深達3.8厘米的
肉體創傷
這可真不可思議
我必須承認  如果你事先問我
我會告訴你我認為乒乓球
會從豬肉上彈開
因為這兩個物體的質量讓我認為
乒乓球真的不可能造成這么大的傷害
它造成這么大的傷害我真的很吃驚
那玩意兒真的穿過去了
這個是乒乓球形狀的
真令人驚訝
被打到肯定很疼
但我認為仍得認定這個為不致命的一擊
它沒能完全的穿透這塊肉
或者打出一個洞來什么的
除非走運  否則這就是不致命的
這個確實對肉體造成了傷害但并不致命
是的  盡管極高的壓強
和一個超光速的球讓豬肉飛出去了
火腿上并無致命性的傷害
那最終裁決是
一枚馬赫數為1.4的乒乓球
可能只不過是史上最快的乒乓球而已
非常危險  卻并不致命
一點也不致命  流言被終結了
-確實終結了  -我們出去吧
流言終結