請勿在家嘗試本片中的任何實驗
我們進行的實驗非常危險
我們有專家協助保證我們的安全
不太久以前
在一間不太遙遠的工作室里
《流言終結者》星球大戰特輯
這是一場與邪惡力量的爭戰
叛逆的科學家們在位于舊金山的秘密基地發起進攻  贏得了他們的第一場勝利
為了檢驗三個《星球大戰》流言  還原銀河系的真相
索菲亞·布什扮演莉婭公主
我們想知道能否用爪鉤
完成那次飛躍
我們將用原木撞碎一輛裝甲車
使用原力
完美
要把盧克放進湯湯里了
我原以為它們只是外面難聞
這里是《流言終結者》星球大戰特輯
■
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
翻譯：瀟湘月影  cindysheva
流言終結者是何方神圣
亞當·沙維奇
翻譯：橫排混血   衛管小色盲  兮之
我是你父親
杰米·海曼
我挺喜歡這兒  有種私密感
翻譯：欠斤夕四  foolyangyang  Foxer
他們有超過三十年的特技經驗
軸軸：雪貴人  小獄
與他們二位一道的是卡莉·拜倫
校對：Wei2321L  瀟湘月影  萌Su
救命  奧比旺·克諾比
托里·貝魯奇
絕不
后期：8T
格蘭特·今原
我們可以一起統治宇宙
他們不光敘述流言
他們還將流言付諸實踐
流言終結者
星球大戰特輯
我真不明白你為什么迷這些東西
-迷哪些東西  -戲服
我很高興你試圖理解我
但你真的看過《星球大戰》嗎
可能吧
-咱們還是開始吧  -好啊
好的  在《星球大戰》里
盧克·天行者和莉婭公主
想要逃離死星
他們要逃出帝國突擊隊的包圍
當跑到一扇關閉的門后
他們發現逃生之路
被一道無法逾越的深淵擋住了
快點  我們必須越過去
盧克從腰帶間抽出一只爪鉤
把它擲出去鉤住一塊死星上的硬物
一手抱起莉婭
祝你好運
蕩到對面  重獲新生
我們想知道
是否能一手抱著你心愛的妹妹
同時一手用纜繩和爪鉤成功蕩過鴻溝
是可以這么說  沒錯
前方劇透
身后有一個營的帝國突擊隊緊追不舍
盧克希望渺茫的飛躍真能成功嗎
作為一名帝國突擊隊員  你是不是矮了點
你這么說很有趣
因為實際上
帝國突擊隊
種族  人類
身高  168cm
亞當·沙維奇  180cm
武器  爆能槍
所屬              銀河帝國
我比帝國突擊隊員要高一點
管他的
趕緊開始吧
別急  海曼
有了帝國突擊隊制服和各種道具
似乎我們已經準備好
全身心投入到《星球大戰》的世界中去
但等一下  稍安勿躁
在我們開始之前
還有一大堆設定要告知各位
今天我們請來的超棒的帝國突擊隊員們
來自501軍團
那是一個由成千上萬星戰迷和角色扮演愛好者
組成的國際性組織  他們喜歡做兩件事
打扮成壞人  以及為慈善籌款
我本人是組織的榮譽會員
亞當·沙維奇
榮譽會員
再來看看這些服裝
服裝必須和電影里的一模一樣
我可以向你保證  我身后的每個人
都花了大量時間完善他們的服裝
對嗎
沒錯
在我們策劃這期節目時
遇到一個特殊的問題
加州所有的死星場地都被租出去了
我們一個都用不了
退而求其次  我們來到這里
一間始建于上世紀
位于北加州馬雷島的華麗補給倉庫
這里是我們最喜歡的地點之一
我們曾在此拍攝過一些精彩的故事
僵尸特輯S12E11
生死決斗S10E11
這里有點像1860版的死星
你不覺得嗎
相當漂亮
值得一提的是由特別嘉賓出演的壓軸好戲
索菲亞·布什
扮演
莉婭公主
杰米·海曼
扮演
盧克·天行者
請期待通向自由的翻腸倒胃的一躍吧
他們來了
我們得離開這兒
但首先  我們實驗行動計劃是怎樣的呢
在驗證盧克蕩過深淵的實驗中
我和杰米把它細分為三個要素
每項都需要進行實驗
一是爪鉤的表現
緊緊
鉤住
以盧克的方式是否能投中并固定爪鉤呢
二是他的腰帶
萬用
腰帶
腰帶能承受擺蕩的重量嗎
當他在纜繩上擺蕩時  腰帶能否支撐得住他
三是帶上莉婭公主的負擔
雙人飛天
你能帶著一個活人蕩過鴻溝嗎
盧克不是一個人蕩過去的
他還帶了一個人
第一個實驗需要用到爪鉤
所以我得動手做一個
它將與電影中盧克使用的爪鉤一模一樣
完成了
真不錯
有了精巧的爪鉤
這東西太棒了  伙計
和電影里一模一樣
可以進行第一項實驗了
他們能否像盧克一樣輕松纏繞并鉤住目標呢
緊緊
鉤住
以盧克的方式是否能投中并固定爪鉤呢
我們朝哪扔啊
有一個和死星上一樣的絕佳靶子
就在上面
可真夠遠的
距離大約是9到10米
我得說
想要一次成功可沒那么容易
我能釋放原力嗎  還是要我用手做
隨你怎么來
好吧
完全不知道結果會怎樣
接住了嗎
謝謝
顯然這可不像年輕的天行者向我們
展示的這么簡單
投擲的高度倒是差不多
從和電影一樣的距離和角度
好吧
掛到那了
杰米一次又一次地苦苦嘗試
就是扔不到柱子上
顯然他需要接受尤達大師的全套訓練
很接近了
盧克是典型的動作片英雄
只用一次機會
就讓鉤爪命中了目標
差得遠呢
事實上  從現在的情況看
如果杰米是盧克  那盧克和莉婭早就被帶上銬鐐
丟到位于死星深處的
某個垃圾站里了吧
電影也就此完結撒花了
但不能就這么結束  他最終一定要成功
好了伙計  這次是為了公主
太棒了
他總算命中了目標
但鉤爪能否同電影中一樣牢牢抓住呢
勾住了
來擊個掌
他成功了  他成功了
看那  快看那里
我認為沒使用原力我們也表現得很好
因為顯然你沒用
緊緊
鉤住
以卢克的方式是否能投中并固定爪钩呢
有此可能
理論上可行但實際上希望渺茫  實話實說
杰米有寬裕的時間
可以隨心所欲地做嘗試
外加沒有追兵朝他開槍
太棒了
祝你好運
他成功了
接下來  我們要好好研究一下盧克的腰帶
因為他在擺蕩時  爪鉤
應該是系在腰帶上的
我知道如果是安全帶的話應該可以
但對一條腰帶來說需要承受的重量太大了
我們得試試才知道
準備好了嗎  伍基人
萬用
腰帶
腰帶能承受擺蕩的重量嗎
一條腰帶能支撐住自己和孿生妹妹
讓兩人安然無恙地蕩過鴻溝嗎
好的  再往這邊一點
為了回答這個問題  亞當將和毛野人
一起還原電影中的真實場景
9.15米
但當他看到這條寬達9.15米的鴻溝時
安全地帶
我們的山寨天行者退縮了
危險地帶
你想讓我就靠這個從這里蕩到那嗎
我覺得不靠譜
危險地帶
這樣才差不多
小試一下先
杰米擔心靠腰承受這樣的重量
會造成重傷
所以我們決定采用緩沖墊
同時縮短擺蕩距離和離地高度
這樣萬一有危險發生  他能立即著地
危險地帶
一般來說  如果你要蹦極
或用繩子擺蕩
你必須穿著兜住胯部的安全帶
準備好上了嗎
如果我只穿著這個從高處跳下去
我擔心會折斷幾根肋骨
往上提一點
我想我們得試試才知道答案
杰米
顯然因為腰帶硌到肋骨而非常不適
公主送到  你可以出發了
又加上了孿生妹妹的重量
他能成功嗎
我覺得  要把她轉過來
抱穩了
天吶
記住  帝國突擊隊還在朝你開槍呢
準備好了嗎  妹子
你怎么樣  運動健將
我還好
不過真的很疼啊
短距離的擺蕩已經痛苦不堪
要想蕩過足足9.15米的鴻溝
一定會是人間慘劇
但它確實可以實現
所以單用腰帶的話
我必須承認
理論上可以承受蕩過9.15米鴻溝的重量
但它絕不是安全  或者說
毫發無傷的方式
尤其是你懷里還抱著公主這樣的貴客
在勉強驗證過兩關之后
萬用
腰帶
腰帶能承受擺蕩的重量嗎
有此可能
這條流言將將成立
在真正擺蕩的時候  我們將會采用不同的方案
流言的第三個問題是  帶著孿生妹妹
雙人飛天
你能帶著一個活人蕩過鴻溝嗎
能否蕩過鴻溝  逃過達斯·摩爾的追擊呢
追尋答案  也要安全第一
在第三場也是最后一場實驗中
我將從那里蕩過9.15米的鴻溝到達這里
當然這次
我會穿上合適的安全吊帶
但愿不會傷到我
我們在下面鋪了安全墊
以防萬一
但愿用不上
這才是真正的安全帶
腰帶已被證明能在緊要關頭發揮作用
但我們決定把它換成安全帶
以便讓本領不及絕地武士的杰米
毫無痛苦地完成最終實驗
你好啊  先生
現在亞當和杰米需要的
是個如假包換的莉婭公主
親愛的亞當和杰米
《流言終結者》是我的摯愛節目
一直以來我有個夢想
就是和你們終結一個"星球大戰"流言
愛你們  索菲亞
那是什么
那是介紹我們的女演員前的蹩腳過場
索菲亞·布什
《芝加哥警署》中的星級演員
兼流言終結者的骨灰粉  索菲亞·布什
先生們  你們好
杰米  我能做你的莉婭公主嗎
哪的話
杰米  我要說
索菲亞來客串公主可是經過精心打扮的
你難道不應該
穿上些得體的衣服嗎
好吧
你看起來帥呆了
馬上登陸探索頻道官網
和亞當杰米進行直播互動
添加#Sithbusters
他們也許會在屏幕下方回答你的提問
《流言終結者》星球大戰特輯
在一個不太遠的紅木林中
輪到卡莉  格蘭特和托里大顯身手了
本期是星球大戰特輯
而我們在一片樹林中
猜猜我們在哪個場景
顯然我們是在恩多星上
那一定是有關伊渥克的流言
完全正確
我們的流言來自于《絕地歸來》
片中伊渥克襲擊了全地形偵察機
用兩根巨大的原木將其砸爛
我們要驗證單憑
兩根原木撞擺的沖擊
究竟能對一輛裝甲車造成多大傷害
本質上  這是個關于力學的流言
不用原力嗎
不是的  格蘭特
要用科學的力量  格蘭特
對耶  對耶
R2  開始播放
這是個虛構宇宙中的虛構戰斗場景
盡管如此  這個題設仍然有意義
一個原始的原木撞擺裝置
能否摧毀一輛堅固的裝甲車呢
是不是該進入角色呢
不對
這下好多了  剛剛那版莉婭簡直胡鬧
這才是恩多上的莉婭
我想這個流言需要兩樣東西
全地形偵察機
又稱"雞行者"
一臺全地形偵察機和一個巨型原木撞擺裝置
這個實驗的設備搭建工程將會非常瘋狂
因為這個原木撞擺是在是太巨大了
這可不是開玩笑  納夫牛牧民們
那些原木長達3米  直徑1.5米
聽起來不錯
我們該開工了
回到地球上
-放那邊吧  -對
他們開始建造流言史上最浩大的工程之一
R2  你最喜歡的流言終結者是誰
哄我開心呢吧
他們要再現恩多星上的茂密樹林
歸我了
以及伊渥克獨創的巨型原木撞擺
也許你會問  為什么選這么偏僻的地方
為什么不選一個和恩多的森林衛星
即伊渥克的棲息地更相似的場景呢
我們還不清楚當原木
擊中目標時會發生什么
所以我們需要一個安全區域  即開放空間
因此這里是個理想的場地
問題在于
我們該如何把它們懸掛在半空中
從而可以拉開它們
并且撞擊偵察機
我們需要自己栽樹
其實是電話線桿
當然要借助現代化器械
工人們將先鉆些孔
然后插入木樁  這樣能節省不少時間
我不管你劇本上是怎么寫的
奴隸版莉婭是不會出場的
不行
根據影片  終結者們推斷出
雞行者高約6米
原木從45度角開始下擺
長3米  直徑1.5米的原木
其相對尺寸為何呢
那就是
太瘋狂了
我的天啊
碩大
電影中  伊渥克使用的像是紅木
但那不是在地球上
很難說他們用的是什么木頭
R2  盧克主人要不高興了
因此我們決定
選用地球上能找到的最堅硬的木材
也就是桉樹
每根原木重達4.5噸
工人們必須添加交叉支撐
和固定纜索來支撐其重量
是45度嗎
我看差不多
完成之后  原木搖滾即將開始
托里和我要將原木就位
怎樣才能用一個4噸級的鏟車
去移動一個重達4.5噸的原木呢
原木搖滾秀
小心
請讓路  各位
下一步
是把原木吊起的關鍵步驟
這個步驟會有些棘手
因為正如你所見
整個結構有很多的支柱
想要把原木放進去
其實很困難
真恐怖
別忘了這玩意有4.5噸重
在操作上容不得半點差錯
已經有很嚴重的變形了
無論這4.5噸的龐然大物
撞向任何一邊
整個結構都可能垮掉
好  原木已吊起
不錯
第二輪開始...
還算順利
第二根原木...
怎么轉得這么厲害
老天啊
好了
在不安中...
繼續往上吊
就位完畢
盡管支架發出吱嘎的抗議聲...
你聽到斷裂聲了嗎
經過調整加固之后...
好了
它似乎還堅挺
這真棒
好了  我們搞定了
就以往的工作壓力而言
今天的壓力強度還可以接受
如釋重負后是滿滿的期待
我越來越激動了
太酷了
問題是  這種裝置真的管用嗎
為了找出真相  他們開始了首次
木樁砸車測試
我們只想確保樹干是對齊的
確保裝置工作正常
當然  看砸車一定很歡樂
集中精神  盧克
使用原力
一切準備就緒
托里對這非凡的成就有所領悟
瞧  這幅場景是多么的超現實
這個看上去更像是"火人節"的儀式裝置
火人節  美國為期八天的反傳統節日
而非流言終結者的實驗
不可思議的是
我們正在模擬《星球大戰》中的場景
電影中  伊渥克先后砍斷
兩條繩子釋放木樁
現實世界中
我們將同時釋放兩塊木樁
這究竟有多大能量呢
每根原木約重4.5噸
將它們拉至約45度傾角
好了  卡莉  保持這個位置
托里  你來往上吊
粗略算一下
木樁的能量將超過一百萬焦耳
約一百萬焦耳
支架現在發出很大的動靜
是啊  相當瘋狂
天哪  剛才算的能量是每根木樁
因此總共有兩百萬焦耳的能量
撞向那輛貨車
約兩百萬焦耳
我不確定否能將它拉至45度傾角
我覺得支架快撐不住了
我同意  看起來不妙
兩根原木傾角還未到45度
裝置卻瀕臨坍塌...
支架開始斷裂了
小組決定釋放木樁  避免損傷
就在這里放吧
好的  快離開這里
倒數三  二  一
杰米此時有些不自在...
你看上去太棒了
祝你好運
為探究《星球大戰》中的飛躍是否可行
測試過可以弄傷肋骨的腰帶后
裝備換成了安全護具
他能成功抱著索菲亞到達彼岸嗎
為了測試裝置  杰米先獨自飛蕩...
三  二  一
然后為正式實驗做最后準備...
干得漂亮
帶假人排練
索菲亞  稍后你和我
差不多就是這樣的
開始吧
真的會像這樣嗎
我好期待啊
不會的  你可以抓緊他
-這邊請  -好的
干得漂亮  杰米
我相信杰米不會松開我的
所以我很期待這個實驗
這種心態很好
我想你會玩得很開心
我也這樣認為
像這樣雙手環抱
結果如何  就看這一躍了
你怎么抓繩索呢
我用這只手抓繩索
之前的兩個步驟
有此可能
已被證明可行
-冷靜點  -馬上就好
杰米熟練地系上繩索
準備最后的測試
雙人飛天
你能帶著一個活人蕩過鴻溝嗎
帝國突擊隊已就緒
盧克和莉婭  就看你們的表現了
進入角色  創造奇跡吧
各就各位
他們追過來了
我們得離開這里
危險區
安全區
你們真的做到了
太棒了  干得漂亮
來啊  你們這群帝國士兵
經過精心的分析和設計
實驗再順利不過了
非常令人滿意
每一步都如同你想象中的那般有趣
我們做的幾乎完美了
但我得說
這個測試的多個部分都屬于擦邊球
如果面臨生死關頭
當然  你可以投擲爪鉤
但真的能一次命中嗎
有此可能
沒錯  你確實可以將繩索系在腰帶上
然后實現帶人飛躍
但在生死關頭呢
也許可以  但還是比較懸的
伙計們  我們時間不多了
帝國士兵追來了
這個流言怎么定論呢  索菲亞
我們成功蕩到了對面
-我覺得有此可能  -杰米呢
明顯這是可行的
我真的很想說流言被證實了
有此可能
《流言終結者》下節預告
我們將驗證盧克能否靠待在湯湯體內
在霍斯星上存活一晚
這里是《流言終結者》星球大戰特輯
馬上登陸探索頻道官網
和亞當杰米進行直播互動
添加#Sithbusters
他們也許會在屏幕下方回答你的提問
流言終結者
星球大戰特輯
準備好進行下一項實驗了嗎
差不多吧
這個流言來自《星球大戰》系列電影
《帝國反擊戰》
盧克
夜幕降臨冰雪覆蓋的霍斯星
堅持住  盧克
漢騎著一種叫湯湯的動物來找盧克
他剖開了湯湯的肚皮
把盧克放了進去  說道...
味道可能不大好聞  小子...
尤達
但能在我挖好雪洞之前保持你的體溫
我們要解答的問題是
漢是否為盧克選擇了正確的雪地求生方法
那我們就去霍斯檢驗一下吧
好的
我原以為它們只是外面難聞
杰米說到了點子上
想在地球上驗證這條流言
亞當和杰米得復制出霍斯惡劣的環境
并找到一個安全的方法
在動物內臟中進行人體低溫實驗
這是脾
但首先得做出一個湯湯來裝這些內臟
在兩天的時間里
單手建造一個2.4米高的湯湯
就像一個馬戲演員
把腦袋伸進獅子的嘴里一樣
他還挺確定自己沒問題的
運用網格法
將湯湯的形象
畫到這塊抬都抬不動不動的泡沫上
與常規想法不同
初次切割不是切得最深的
在那塊泡沫上切割出
湯湯的大概形狀
用了兩個小時  讓我汗流浹背精疲力盡
真是好大一塊泡沫啊
我要用它雕刻出一個湯湯呢
幸運的是  杰米給了我一些建議
亞當的玩笑話  節目組所在的舊金山
在19世紀70年代是美國太平洋沿岸最重要的捕鯨船港
他曾在19世紀70年代
從小須鯨身上切過鯨脂
好嘞
當我終于拿出工具
開始切割湯湯的輪廓
成型速度比我預想的要快得多
對了  你可能想知道我為什么綁著夾板
是因為我在搬一件安全設備的時候
它砸到了我的手上
把我的第二掌骨的頂部砸碎了
真是諷刺
好了
我的湯湯已經雕刻好了
但還得給它加上毛皮
輪到它派上用場了
該給你加上毛皮了  老兄
我在做我12歲時
夢寐以求的毛絨玩具呢
乖寶寶
野獸是多么有趣的群體啊
好嘞
它現在有爪子了
與此同時  杰米正在給它做內臟
湯湯是由各種各樣的東西組成的
但我們只關注腹腔
因為盧克要在那里過夜
所以我得做
一大堆惡心的內臟器官
就這樣
使其能像在霍斯星一樣傳導熱量
我們的瘋狂科學家杰米
將塑料熔化后進行重塑
以此尋找做假器官襯套的
完美方法
這就是湯湯的闌尾了
但要經過幾個小時的反復實驗
它在往下滴
科學怪人海曼...
真好玩
才能找到正確的配方和制作方法
這才是我想要的
只有經過這樣的實驗
你才能取得這樣的成果
湯湯的內臟
再給它們灌滿黏糊糊的東西
看起來就像真器官了
不僅長得像
把它們填滿并加熱后放進湯湯的腹腔
杰米做的這些腸子就會有
與內臟器官一樣的導熱性能了
我得承認  我13歲的時候
很向往星戰中的世界
但是我從來沒想到
有一天我會給一只湯湯做手術
腹腔做得就像一個漂亮整潔的信封
現在我們只需要盧克·天行者的替身
最好是那種能被凍死的
我想想  有了
還記得這個
在"泰坦尼克的故事"中用到的假人么
看看你  小帥哥
他全身有四百米長的銅制血管
和一個三百瓦的加熱器
心臟
能讓他的體溫一直保持在37攝氏度
我們只需給他穿上盧克的衣服
把他放進湯湯的肚子  再把湯湯放進冷庫
不過冷庫還沒想好怎么做
然后就來驗證這條流言
上啊  上啊
我第一次看《星球大戰》的時候還是個孩子
那部電影徹底改變了我的人生
1977年《星球大戰》上映時我七歲
我跟媽媽一起在好萊塢中國劇院外面排隊等候
長大后  我甚至在跟亞當和托里一起
在工業光魔公司的模型車間里
為星戰系列效力
這就像是夢想成真了
現在我們在《流言終結者》里
檢驗星戰電影中的流言  太讓人興奮了
這是我自己的漢·索羅服
沒錯  我就是個鐵粉
要是有一把真正的光劍就更好了
與此同時  在另一邊的實驗場地上...
好的  就到這里
好  趕快離開
雞行者粉碎機在拉力作用下嘎嘎作響
離45度角還有些距離
如果現在不松開  支架可能就要塌了
好的  這里是巨木粉碎機的概念驗證
放吧  格蘭特
三  二  一
雖然還未達到理想的釋放高度
但是現在的破壞力已經足夠驚人了
真是太棒了
我覺得這可以算成功
伊渥克人的武器看起來能行
但是  若換做是一輛裝甲車...
伊渥克人會被這車碾碎的
就不會產生和剛才一樣的損害了
這家伙看起來堅不可摧
這輛又大又結實的卡車
就是我們《流言終結者》找到的
在伊渥克的叢林里巡邏的輕型裝甲車
看起來好多了
我真的很好奇伊渥克人能否干掉它
要想找到答案  他們必須重整裝備
首先要做的就是
用鋼筋來加固
然后再來說裝甲車
我們將把它放在地上
并把巨木降到同樣的高度
這樣做的好處是
纜繩長度會變長
也就是說我們可以把巨木拉得更高
所以當我們釋放它們時
就會產生大得多的能量
和這輛裝甲車說再見吧
加長的纜繩可以保證
巨木達到要求的45度
但由于無法估測結構的穩定性
大家都撤離到了安全地帶
好了  伙計們  把巨木拉起來吧
隨著巨木將被拉到預定位置
格蘭特將會回答你們亟待解決的問題
你們也許會說  等一下
裝甲車與全地形偵察機所處的高度不同啊
是的  但是回憶下這條流言的內容
流言說的是兩段巨木能否摧毀一輛裝甲車
所以是在空中還是在地上并不重要
盡管受到巨大力量的拉扯
裝置依舊穩固
隨著巨木到達預計位置...
好的  放吧
是時候驗證伊渥克人的擺動打擊的法子
是否真能摧毀
邪惡帝國的鋼鐵機械
這次是巨木粉碎機對雞行者
實際是輛裝甲車
三  二  一
實在是太酷了
真是太漂亮了
這就是答案
提問
星球大戰
和回答
我們肯定讓那些伊渥克人非常驕傲
我們驗證的不是他們能否造出這樣的武器
我們假設他們可以
我們驗證的是
它是否是一種有效的武器
而我們證明了它是的
然而  你得是個特別幸運的小伊渥克人
能夠保證某個雞行者的
高度正好合適
并在巨木撞擊時又出現在恰當的位置
在我看來  可能性真是微乎其微
雖然可能性很小  但還是可能的
本條流言有此可能
但是事情還沒完
現在我們免費贈送一次撞擊
我們將在車里安置一名帝國突擊隊員
別擔心那些伊渥克人
你在一輛裝甲車里
沒什么可擔心的
把車放回去  用我們的武器狠狠地撞它
為什么  就是為了爽
開火
這下可要頭疼了
今天一定是恩多星上反叛軍的好日子
回家吧
有此可能
流言終結者
星球大戰特輯
要知道在我小時候
除了莉婭公主
還真沒有什么偉大的女性科幻角色
她不僅是一名公主  還是一名戰士
我很喜歡這一點
我一直喜歡的是波巴·費特
因為他很神秘  他是匹獨狼
他邪惡無比  而且總能達到目的
這點和我很像
記著孩子們  霍斯可不是個旅游圣地
這是一顆危險的冰雪星球
請勿在家嘗試本片中的任何實驗
我們就是你們所稱的專家
《流言終結者》星球大戰特輯
亞當和杰米正在測試湯湯睡袋
他們有了一只湯湯  有了它的內臟
還復活了接受低溫測試的熱力俠
瞧瞧你  小帥哥
現在他們正前往霍斯
保持冷藏或冷凍
無骨去皮雞腿肉
含至多達5%的多磷酸鈉水溶液
注意
小心地滑
歡迎來到冰雪星球霍斯
好吧  這里不是霍斯
這是一個食物冷藏庫
但這里剛好可以用來模擬霍斯的環境
這樣便宜得多
只需要點布景就行
為了達到遠低于冰點的溫度
他們在本就寒冷不已的冷庫內
建造了一個干冰箱
真是個大家伙
我正站在一個十厘米厚的隔熱泡沫板上
我們會像鋪路一樣
在它上面放置干冰塊
然后把湯湯放在上面
為了保持低溫效果
在實驗期間  我們會把
湯湯給封起來
我覺得這個方法完全可行
箱子會蓋住它并保留住冷氣
而泡沫地板也會防止冷氣流失
干冰有個好處
當你在冬衣里覺得熱了
你可以往里面放一塊
調節一下你的溫度
好吧  這是個笑話
我是開玩笑的
顯然  想讓冷庫里足夠冷
我們還有很多工作要做
但是到底要多冷呢
霍斯上的溫度是多少
電影中沒人說過溫度到底是多少
所以我們查了一下伍基百科
伍基百科說霍斯上的溫度
介于零下30至零下60攝氏度之間
霍斯
地區  外層空間
直徑  7200公里
氣溫  -32℃~-61℃
但這個數據來自于《星球大戰》放映十年后
發布的一款角色扮演游戲
看起來有點不靠譜
但鑒于我們的目的是
延續星戰世界的經典
只要冷庫能達到零下30度到零下60度
我們就滿足了
我們也會覺得很冷
那是外部環境
現在輪到體內的內臟了
湯湯似乎把我身上都染藍了
被染成藍色以后
用來填充湯湯腸子的聚丙烯酸鈉...
我也有過這樣的早晨
變得非常惡心
這個泵很不錯
我們可以用這個方法填充內臟
很棒  也很惡心
你弄得腳上都是
填充好后...
看來它需要補充點纖維素
將它們泡在浴缸里加熱到37攝氏度
一只剛死去的北極動物就是這個溫度
我要把它綁到管子上面
然后一邊填充一邊給腸子按摩
太棒了
你是說我會制造內臟還是什么
這玩意總是對著我放屁
湯湯腸子實驗室
滿滿的都是腸子和樂子
太棒了
直到有人弄破了一個腸子
昨晚  我們把一切都準備好了
制造湯湯的第二天
就等內臟今早成型了  但是有一個問題
問題出在我們昨天用來
給腸子封口的扎線帶上
它們穿透了乙烯基塑料
把它撕裂了
所以每根腸子都漏了
太糟糕了
所以我現在打算把它們全部清空
再混點別的東西進去
然后在短時間內重新做一些
現在是關鍵時刻
由于之前的失敗  現在必須趕緊準備好
首先進入浴缸的是熱力俠
因為他得在實驗開始前
加熱到人體溫度
很好
這就像是舒服的熱水浴一樣
但內臟卻問題不斷
它們都沒封口
這是一個
這些重新扎好的管子不知怎么的又散了
溫度導致了變化
真奇怪  這些東西看起來很有彈性
可一旦把它放到水里  它就四分五裂了
這真是一個非常令人沮喪的早晨
沒有身處霍斯那么沮喪  但也差不多了
杰米不屈不撓地又將這些內臟綁好
亞當則給熱力俠準備好心臟泵和加熱器
溫度達到37攝氏度  我們就開始測試
當腸子的溫度達到人體溫度  情況開始好轉
這個心臟泵是我喜歡的實驗部分
除了安裝在假人體內  湯湯體內
和環境中的溫度傳感器外
這個心臟泵能為他全身供血
供血量和人體新陳代謝一致
所以如果他無法承受寒冷  開始出問題時
我們就能從這個溫度表上看出來
但是當熱力俠穿好衣服后
還有一個災難在等著這個多災多難的實驗
把泵關掉
一個銅管動脈破裂了
他在流血呢
如果他在凍死前就因失血過多而死
這個實驗就無效了
你要噴燈嗎
咱們把他滾過去
海曼醫生開始工作了
我們能放點什么在他齒間讓他咬著嗎
由于沒有保險...
請把鑷子遞給我
盧克只得到了最基本的護理
刀  誰有刀
熱力俠在泰坦尼克那集表現得非常好
我造它的時候就修補過
它也很爭氣
但循環系統泄漏了
事情就是這樣
別擔心  熱力俠
我們馬上就能讓你恢復如初
我們無法讓它進行新陳代謝
就無法監控它的溫度
除非它的循環系統能正常工作
否則我們無法有效地進行實驗
這是血  沒有漏出來
在浪費了一整天后
我們"走兩步退一步"的一天終于結束了
有趣的是
出于某種原因  只要我開始工作
就會有東西著火
希望我們能吸取今天的教訓
明天進行得更順利一些
希望永無止息
馬上登陸探索頻道官網
和亞當杰米進行直播互動
添加#Sithbusters
他們或許會在屏幕下方回答你的問題
修補好熱力俠...
制造湯湯的第三天
第二條褲子穿好了
并給它穿好衣服  昨天的麻煩...
湯湯到了  誰訂的湯湯
似乎是很久前的事情了
下一步就是將盧克放到湯湯里
聽起來真不錯
將他置于霍斯零下的溫度之中
讓我們看看漢的決定是否正確
盧克就位以后
他們會將努力搶救而來的器官放進去
同時  倒入加熱過的體液
一大堆滑膩膩臟兮兮的湯湯內臟
這讓人不禁疑惑
湯湯到底是什么
好的  抬起來
有一個虛構的生物叫做湯湯
它來自一個叫做霍斯的虛構的星球
這個星球非常的寒冷
盧克就要躺進湯湯身體里了
大小還挺合適
我們按照北極熊的樣子
設計出了湯湯
我還以為它們只是外面難聞
北極熊有一層很厚的皮毛
和一層很厚的脂肪
這是肝  下一個是脾
我們的湯湯有一層很厚的皮毛
但里面不是脂肪  而是泡沫橡膠
我知道那是什么
為了保持一致
測試開始前我們將湯湯的核心溫度調至
與北極熊一樣的37攝氏度
湯湯快遞
你左邊有地方嗎
好了  你可以把它放下來了
但這并不容易
必須把湯湯的核心溫度
設置為正確的數值
盧克的核心溫度設置在正確的數值
好了  我要啟動盧克的心臟了
霍斯星球的實際表面溫度也要設置正確
四周還要搭建遮蓋物  里面放入探針
攝像頭  從外部泵入心臟血液
毫無疑問
這是我們在節目中用過的
最復雜也是最敏感的實驗設備
把湯湯放在干冰床上后...
好了
將其封箱
女士們  先生們  夜幕已降臨至霍斯
溫度驟降  一切終于準備就緒
霍斯溫度  零下40攝氏度
我們已經達到最低溫度極限
在幾百磅干冰
和冷庫非常寒冷的環境溫度下
我們一直恒定地保持著零下40攝氏度
雖然沒有達到霍斯星的最冷的溫度
霍斯
地區  外層空間
直徑  7200公里
氣溫  -32℃~-61℃
但已經處于該范圍內
我們對此很是滿意
-好了  先生  是時候了  -開始
問題是盧克要在里面待多久
漢說過這能在我挖好雪洞之前讓你保持體溫
時間零點  盧克核心溫度  35攝氏度
時間
盧克
湯湯
霍斯
37攝氏度
零下40攝氏度
在極惡劣的情況下
一般一個登山者要花費
兩到三個小時來搭建一個雪洞
-我搭過雪洞  知道嗎  -是嗎
在山頂搭了個雪洞  然后過了一晚
鑒于漢是個能干的小伙兒  還拿著光劍
因此我們設定盧克需要堅持兩個半小時
直到雪洞搭完
隨著時間的流逝
我們現在要做的就是等待
大家的目光都集中在溫度計上
但其中一個溫度計搶先了一步
等等  我猜你們會說  什么
人類體溫是37攝氏度
為什么我們開始測試時
盧克的體溫是35攝氏度
這是因為我們假設
他在之前已經損失了一些熱量
受傷加上躺著等死
盧克已經有些輕度失溫
好了  過了十分鐘
來看看  34攝氏度  下降了一度
時間
盧克
湯湯
霍斯
34.5攝氏度
36.7攝氏度
零下40攝氏度
但他需要降至28攝氏度
才會達到死亡臨界點
失溫水平
35.1至35攝氏度  顫抖
27.8至32.2攝氏度
肌肉僵硬  神志不清
低于27.8攝氏度
器官衰竭  死亡
他能堅持住嗎
時間
盧克
湯湯
霍斯
34.1攝氏度
35.6攝氏度
零下40攝氏度
過去一個小時了
他的核心溫度還是34攝氏度
心臟功率仍然是三百瓦
血液正試圖為全身供暖
驅散寒冷
非常  非常緩慢地下降
我記得剛開始實驗時
我認為這根本就是胡扯  肯定不可能
現在的問題是  漢能否在他死亡之前
及時把雪洞搭建好
時間流逝  剛剛死去的潮濕又溫暖的湯湯
看起來正像漢所想的那樣起到了作用
因為兩個半小時后  雪洞建好了
哥們  兩個半小時到了
我們去看看
令人驚奇的是  熱力俠的新陳代謝
時間
盧克
湯湯
霍斯
33.3攝氏度
零下40攝氏度
才剛開始減緩
得到什么數據
盧克躺進湯湯身體里時
輕度失溫  體溫是35攝氏度
時間
盧克
湯湯
霍斯
35攝氏度
37攝氏度
零下40攝氏度
但在過去的兩個小時里
時間
盧克
湯湯
霍斯
33.3攝氏度
零下40攝氏度
體溫只降低到33攝氏度
乍看起來  爬進動物尸體里
不像是保暖的最佳方法
但實際上大部分哺乳動物含有75%的水分
而水具有顯著的吸收和保存熱量的能力
因此如果你能找到一個大型動物的蓄熱體
想辦法鉆進去  就有可能保住性命
這條流言有此可能
雖然是虛構的  但是可行
太酷了
有此可能
我們的旅行就此結束
正如牛頓幾乎說過的那樣
力等于流言終結者乘以卓越
湯湯內臟
終結者們拉開帷幕
調查  探索  實驗
他們驗證了最偉大的荒誕故事之一
你看起來太棒了
并使之成為現實
我們真的做到了
來啊  你們這群帝國士兵
全
新
一季
-準備好了嗎  -準備好了
簡直停不下來
抓緊  加速  沖啊
開火
這才是私釀酒
好了  我們準備登機
你好嗎
要鉆進他褲子里了
就是這樣
這是我們做過的最難以置信的事
你的結果也許有所不同
流言終結者