請勿在家嘗試本片中的任何實驗
我們就是你們所稱的專家
看不出來嗎
本集《流言終結者》中
■
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
翻譯：小囧子  Karena醬
大家好
我正身處被大眾稱為M5大樓下方
翻譯：feilixiaozi  Foxer
9.5千米處的一間地堡里
翻譯：某羽  波比  噪音小子
在我身后
海曼正在觀看數百個
軸軸：雪貴人  小獄
《流言終結者》的歷年片段
但這并不是自戀
校對：皇冠  萌Su
不  他是有目的的
海曼的特異能力  能讓他瀏覽
后期：8T
這十年來測試過的所有流言
并找出一個不滿意的  重新驗證
這會讓他微笑
那是一抹隱藏在巨大胡須下的笑容
你能閉嘴嗎
是啊  閉嘴吧  亞當
因為這一集全部是關于二次機遇
面對十多年的劇集和八百五十條流言
二  一
他們仔細篩查了存檔
尋找最大的未解流言
當炸藥和手工再次結合
亞當和杰米再享爆炸之樂
接下來還會發明什么呢
但他們能否...
我管這個叫迷幻的春天
用爆炸粉刷房間呢
恭喜  你把死星造了出來
起爆
與此同時  卡莉  托里和格蘭特
它浮起來了
分裂號2
正在努力滿足粉絲的要求
這一定會很棒
全速前進  將船一劈為二
撞裂它
先在海上測試
加油  加油  加油  加油
再回到陸地上
就是它了
三  二  一
但他們最終能否將木頭劈斷
讓船一分為二呢
有一點我很喜歡
速度真快
流言終結者是何方神圣
亞當·沙維奇
我拒絕你的真實性并將用我的來代替
以及杰米·海曼
有點太令人振奮了
他們有超過三十年的特技經驗
和他們二位一道的有格蘭特·今原
這就是為什么好東西不能落入我們手中
卡莉·拜倫
手中槍越大  科學越有趣
以及托里·貝魯奇
跟我的小朋友打個招呼吧
他們不光敘述流言
他們還將流言付諸實踐
流言終結者
第十二季 第九集
十周年紀念
首先  亞當和杰米要復習一下他們的杰作
炸藥涂料  第二部
在家收看的各位
"炸藥涂料"是多年前的一集節目
流言基于英國喜劇《憨豆先生》中的一集
在劇中  一根炸藥被插在了涂料桶中
當炸藥爆炸后
房間被完美地粉刷  并且沒有損傷
對  但我們的爆炸并不是很理想
不理想
我們的結果更像是
把墻弄臟了  而不是粉刷了一遍
對  感覺就像是杰克遜·波洛克的作品
杰克遜·波洛克  以巨幅的"滴色"畫而出名
可以這么說吧
炸藥涂料S04E09
上一次我們測試這個大規模裝潢武器時
一
我們的粉刷器和雷管
覆蓋面  非常小
將涂料噴到了墻上
真是糟透了
但那并不能叫做裝修
那么  你認為這次可以做得到嗎
你有什么新計劃嗎
我愿意試一下
而且如你所知
我可以控制爆炸中釋放的能量
讓其做功  而不是把一切炸得亂七八糟
我也有一些自己的想法
要不這樣  這一集里
我們分頭嘗試自己的辦法
看看能否達到用爆炸粉刷墻壁的目的
-聽起來不錯  -好的
那么  他們即將分頭工作
每人制造一個自己的涂料炸彈
不過先要到爆炸實驗場去研究一番
多美好的一天啊
我們來炸點什么東西吧
第一位拾起"畫筆"的是亞當
我要從零開始
我要用一小塊C4炸藥
一包涂料還有一個平面
然后引爆C4
看看涂料會怎樣分散到平面上
亞當的計劃是從小做起
C4放在這里
涂料掛在這里
我的測試畫布立在這里
在J.D.納爾遜的監督下
測試涂料炸到畫布上會怎樣分散開
炸藥涂料
第一次測試  三  二  一  起爆
有意思  真有意思
就那樣掉下去了
這跟我想象的可不一樣
這就是實驗信息
這就是這整個測試的目的所在
覆蓋面積比亞當需要的少得多
鏡頭回放闡明了原因
涂料還在那里
完全沒有蒸發
離得太遠了
這就是根本原因
棒極了
我知道接下來該怎么做了
第二次測試  亞當做了些調整
這次爆破和上次的不同點在于
我將會把涂料移得更近
就在C4的正上方
其次  也許你已經看懂了
我將會給C4加一個反射板
這塊又大又結實的鋼板
太好了  炸藥來了
給你
我不確定這招是否可行
但這次效果會和上次大不一樣
應該能給我一些信息
倒數三  二  一  爆
這個更有效果
反射板的確把涂料反彈到了畫布上
還噴得到處都是
看看
你好
你怎么樣
藍涂料爆炸的慢鏡頭回放
真的非常棒
產生了我想看到的涂料霧
并且幾乎都噴到了用來接收涂料的
1.2米乘2.4米木板上
這和把涂料
粉刷到板上去基本上差不多
涂料覆蓋度正是亞當想要的
但他覺得還有提升空間
這次實驗中  我會用這個
這是個很薄的增塑片狀炸藥
就像一片C4炸藥牛肉干一樣
不過別吃啊
我要用它來涂涂料
把炸藥分散到涂料下方
會不會擴大涂料的覆蓋范圍呢
來吧
最后一次爆炸  三  二  一  爆
威力比我想象中大
威力有點太大了
我們去看看涂得怎樣
與其說是稍微粉刷  不如說是墻上潑墨
這個在這里
看到拼湊好的畫布后  亞當受到了啟發
我覺得今天是很有成就的一天
不僅僅因為炸了一天的東西
更因為在爆破的過程中
我了解了所有與炸藥涂料
有關的信息
包括用多少炸藥算過量
要開工啦
亞當啟程返回工作室
另一位流言終結者在車間倒騰噴嘴
我是這么想的
如果能用一個噴嘴把一次爆炸的涂料
均勻地噴到一面墻上
那我用幾個噴嘴同時涂幾面墻
就能用一次爆炸  粉刷整個房間
我認為這種扁平的孔
能限制涂料
讓其不以圓錐狀
而是以矩狀噴出
這正是我想要的
正是他想要的
但還有很多工作需要做
有這個想法后
我拿出了以前做的這個裝置
因為里面的壓強可到約4800千帕
看看涂料能不能更加發散
杰米想要讓涂料呈矩狀噴向墻壁
開太大了
但想要噴得剛剛好  需要精細調整
我覺得第一次更好
最后  他終于找到了合適的比例
三  二  一
看起來挺好的
拿著他的噴嘴
杰米來到爆炸實驗場
來檢測理論的第二部分
像石頭一樣堅固
我的想法是
這次需要把涂料和炸藥
放進像這樣的高壓氧氣罐里
當爆炸發生時
涂料會從氧氣罐中通過噴嘴噴出
就像一個噴霧嘴一樣
我們就能看到一面涂好的墻了
希望不會變成一個鐵管炸彈
杰米的方法  關鍵就在于壓力
但首先
將炸藥放進一罐涂料里會發生什么呢
第一次實驗  C4炸藥  無噴嘴
三  二 一  爆
還挺不錯的
看上去大部分涂料都噴出來了
沒炸開
確實沒有炸開
所以第二罐不僅裝了涂料
還裝上了海曼調節的噴嘴
但矩形噴嘴加上加壓涂料
真的能粉刷一面墻嗎
三  二  一
好吧
氧氣筒還是沒炸開
但噴嘴看上去
對涂料覆蓋面也沒起到作用
氧氣罐基本上已經達到極限了
但覆蓋面積沒有到達我想要的效果
我需要加大壓力才行
所以要回去再想點子了
下節  流言終結者
能用大爆炸繪制高雅藝術嗎
爆
我的天啊
卡莉  托里和格蘭特在水上起航
分裂號2代
流言分裂
但"劈船為二"的詛咒會重現嗎
流言終結者十多年來一直在測試  證實
和終結流言
現在他們要搞定一些未解之流言
劈船為二
如果你們不記得這個故事  來回顧一下
一個人開的快艇失控了
撞向航標桿
差點把快艇一分為二
航道標志穿過快艇
他告訴保險公司
他的行駛速度僅為40公里每小時
事故原因是因為駕駛者被一艘帆船的燈光刺到雙眼
快艇的速度是40公里每小時
我們做過實驗  根本不能分裂快艇
我的速度只是每小時40公里
連裂口都撞不出來
我們的實驗結果一點都不壯觀
但根據粉絲回復
這是因為我們的方法完全是錯的
因為我們沒在水上完成實驗
沒錯  所以此時此刻我們要重新做實驗
我們要做到一石二鳥
劈船為二S05E08
他們說這是受詛咒的流言
但除了下大雨
我都已經不求啥結果了
各種問題
我們的纜繩是不是松了
還有爭論
兄弟  我們從來不用藍繩子的
-我們一直都用藍繩子的  -才不是
還有事故
他們沒能把船劈成兩半
時速四十公里這流言不成立
但觀眾們認為 只在陸地上實驗
簡直是瞎搞
十周年紀念第二集  啥計劃
很明顯
我們要遵從觀眾的意見在水上實驗
我們需要一艘船和一個航標桿
但要如何讓它們相撞
按我們之前的做法不就行了
這次我們用摩托艇
說得簡單
我們可比當年成熟聰明多了
我們的確老了
盡管還是相同的流言
讓一艘快艇以四十公里的時速撞上航標桿
但這次他們不在陸地上實驗
而是把船放進了湖里
取代一輛拖車的是
兩艘拖船
為了進行水上實驗
他們來到了位于奧克利的大破碼頭
船在那兒
太棒了
就是它
讓我想起了往事
雖然不全都是好事
記住  我們要把船撞到航標桿上去
可以看到  這個小碼頭到處都是航標桿
但是  碼頭工作人員
可不想讓我們的船撞上去
所以我們需要自己立一根
這可不是個簡單的活
那可是根十二米高的木桿
要將它插入近四米深的地下
還是在水上完成
幸運的是  我們的朋友  羅布
有一架懸浮打樁機
沒錯
在羅布將木樁插入指定區域后
成敗就在此一舉了
分裂號
二代
我們像上次一樣卸掉了發動機
我們用與發動機等質量的水
代替發動機的重量
水桶都放好之后  是時候下水一試了
看看有沒有漏水的地方
第一步
它浮起來了
成功浮起
現在為船加上發動機的重量
但要讓它在水中動起來
需要點兒外界幫助
這就是我們的拖船
你沒聽錯  兩艘船
因為水的阻力太大  一艘船拉不動
每艘拖船配備了一臺175馬力的發動機
這應該有足夠的拉力
讓我們的快艇達到時速四十公里
時速四十公里的快艇
撞上嶄新的航標桿
在裝配好實驗最重要的部分之前
我覺得我們需要點兒真實感
讓它看起來像流傳的照片那樣
拖船已經準備好  隨時可以開始實驗
分裂號2代
但正當設置攝像機時
分裂號2
什么
不
悲劇發生了
你可能很想知道
為什么會有一艘大型駁船行駛在我們的航道上
我們也在考慮同一個問題
接下來
駁船離我們的航標桿越來越近
最后把它撞進了水里
現在  我們的工作人員正在尋找它
并試圖打撈上來
你們找到了嗎
還沒
太有"流言終結者"風格了
當所有事都按部就班進行的時候
肯定會出點兒問題
但與航標桿不同  流言仍在那里等待驗證
粉刷工作真的能像
"三  二  一  嘭"那么簡單嗎
炸藥涂料S04E09
流言終結者們上次嘗試的時候
他們用炸藥粉刷失敗了
我還指望會比這好點兒
現在  增加了七年的爆炸經驗
他們的第一步是掌握炸藥涂料的基本原理
這都是信息
我們做這個實驗就是為了獲得這個
M5工業有限公司
回到工作室
杰米可是對這項研究"滿罐"干勁
看到這個罐子差一點被炸開
我們發現在爆炸的時候
炸藥的能量
會向四周均勻的發散
就像一個膨脹的球體
所以
圓柱形的罐子可能并不適合這個實驗
我們需要的可能是個球型的罐子
但問題是
你沒辦法像買氧氣瓶一樣走進商店
買到一個球型的罐子
只能自己制作  那可不是容易的事
雖說不容易
但海曼總能想出方法來
事實上  他好像已經有主意了
杰米想到了一個巧妙的
平面方案來制作球型罐
這就是我的設計
24個2.5厘米厚的鋼圈
用26個不同種類的連接件組裝在一起
估計重量在1.5噸左右
那可是個又大又沉的球
是啊  那可不是月球
出自《星球大戰》
-天行者: 月球嗎  -歐比旺: 那可不是月球  是宇宙飛船
將所有的鋼圈切割出來
并組裝到一起
這些部件組裝到一起之后  它能承受
最大約34.5萬千帕的爆炸壓力
至少  理論上是這樣的
雖說理論上是這樣  但五十多個部分
都從這樣一塊2.5厘米厚的鋼板上切割
這東西可真大
組成了一個巨大的三維拼圖
但作為他自己設計出來的難題
這可難不住杰米
這個球被做成了兩半
每半都是由
一堆不同尺寸的鋼圈
互相堆積  焊接在一起
現在  洞的部分
在球內形成一個直徑25厘米的腔
涂料和炸藥就會儲存在那里
好了
當爆炸發生以后
涂料都得向某個方向流動
所以  我希望它能進入漏斗
通過噴嘴噴到墻上
它能否粉刷整個房間呢
我不太確定
但至少我很開心
懂了嗎  他有個球哎[玩得開心]
隨著他工作到深夜
顯然杰米的球有了濃濃的反派范
背景音樂和音效來自《星球大戰之新希望》中
"死星"背景音樂和黑勛爵呼吸聲
如果想要承受高爆
那就得這么做
美極了
當杰米在鏟車后面
制造他那死亡之花的時候
我認真思考了
在爆炸實驗場進行的實驗
言歸正傳
它們給了我所需的靈感
所需的鋼材已經切割完了
我將要在工作室里
建造我的粉刷設備
和海曼的一樣  亞當的設備也不簡單
這個粉刷設備會有很多移動部件
但是肯定會很酷的
亞當焊了一些框架
然后
好吧  我們也不知道他要干什么
看似不錯
他就希望達到這個效果
好的
現在  來猜猜看我的粉刷機
是如何工作的
你知道什么很酷嗎
你肯定都猜錯了
這一次我沒按常規出牌
接下來還會發明什么呢
亞當的秘密設備已完成
杰米也將巨大死星裝入卡車后箱
墻壁戰爭可以打響了
三  二  一  爆
在大破碼頭
怎么回事...
一艘大駁船壞了好事
看起來"劈船為二"的詛咒又出現了
又是分裂快艇這檔子事
按照分裂號的光榮傳統
這完全是一個被詛咒的實驗
駁船把我們的航標桿弄沒了
不過還好我們還有另一個
壞消息是我們缺少了一些真實性
因為我們的海鷗和標牌都沉到湖底去了
繼續  托里  再往后一點
有了十年的經驗
組員們當然知道如何拯救一個流言
因為他們思維敏捷  足智多謀
我覺得我們干過這個了
因為確實干過了
二號木樁準備完畢
現在粉絲們即將看到水上的測試了
與之前的結果到底會有多少不同呢
為什么非要用水呢
下面就是這次水上實驗
結果可能不同的原因
因為船浮在水上
而水是不可壓縮的
這就說明船體會受到壓力
水壓
而額外的壓力可能會導致
船首受到更大的沖擊
船首部位
增加了它被劈開的可能
水壓
第二個原因是龍骨處于水下
龍骨:提供更大的穩定性
和方向控制
這有益于讓船直行
也避免了船與樁僅是擦過的可能
為什么結果可能會沒有差別呢
想想看
船的重量是一樣的
速度也是一樣的
因此  撞擊木樁時船體的
動能也是一樣的
若問我覺得結果如何
我覺得不會看到船被劈開
至少在四十公里的時速下不行
格蘭特不抱希望
但經歷了倒霉的上午后
托里只希望能順利進行實驗
現在你們腦子里
應該只想著一個詞了
那就是  "分裂"
但是水上實驗能否讓船分裂呢
好的  船已就位
航標桿也立好了
這是劈船為二  第二次
把它劈開
三  二  一  開始
拖船開始加速
分裂號起航了
船動了
繩索拉緊了
船出發了  要撞上了
緩慢加速
到流言所述的四十公里每小時
船來啦
太瘋狂了  幽靈船
美極了
但是航標桿能否完成致命一擊
加油  加油
加油
要撞上了  船頭正朝向木樁
怎么回事
我們把木樁撞斷了
被劈成兩半的不該是它呀
航標桿成了兩截
還真沒料到這個結果
我也沒有
我也沒想到會這樣
流言里面可不是這么說的
實驗很成功  正好撞在船首上
但卻沒有把船劈成兩半
這才是最重要的事情
這才是重要的
因為在此次驚人的撞擊中
結果完全反了過來
航標桿分裂了
而分裂號
再次名不副實
我們重新實驗是因為
粉絲們都說我們之前
沒有在水上進行實驗是無效的
知道嗎  他們是對的
水的阻力使船
直接撞了上去而不是滑開
然而  撞擊的能量
沒有將船劈開  而是折斷了桿子
最終  結果還是一樣
這是個被終結的流言
只是得出結論的途徑不同罷了
人們說
船主一生最開心的日子
是買船和賣船的兩天
但除非我們把船劈兩半  我是不會開心
對  不到分裂號劈開
分裂號2代
這事沒完
一
你能用炸藥粉刷房間嗎
在反復實驗之后...
看來還得再改改我的噴嘴
每個終結者都想出了待驗證的方案
在爆炸實驗場
是時候檢驗一下他們的作品了
我不知道亞當做了什么
但我可是忙著做我的涂料炸彈
于是沒時間建要刷的房子了
所以我們叫來一組木匠
他們建了這個
2.4米高  面積13平方米的屋子
來作我們的畫布
畫布已經就位
我們開工了
奇怪的是
亞當沒把他的裝置運到屋子附近
請讓我為各位介紹"雪花"
我的噴涂機
名字是根據
它的六角形狀和功能而來
它的設計也參考了我之前
在爆炸實驗場得出的結論
這就是成果
有人也許會覺得
我做的這個設計沒有遵守規則
很明顯  亞當已經謀劃好了什么
-好了  -很好
當他把最后一部分焊到了"雪花"上
杰米被弄暈了
我猜涂料要裝在中間
沒錯  跟炸藥放在一起
那這些東西就在噴射的路徑上
怎么  它們是用來分散涂料還是怎么
不是
我就想把涂料噴到這些板子上
那你怎么粉刷房子呢
我不粉刷房子
我要作畫  裝飾房子
明白了
用爆炸"作畫"
完全正確
作弊的不應該是我嗎
這次我要偷你的風頭
一般都是卑鄙的海曼
蘇打杯殺手流言
打敗高速攝影機流言
決定對規矩進行變通
漂浮裝置流言
隨意提高成功幾率的
桌布混亂流言
龍卷特刊流言
-十年后...  -那塊給你
顯然  所有走旁門的小設計
都讓亞當學會了
一切始于我來到爆炸實驗場
進行爆炸測試和噴涂的過程中
我真的  真的很喜歡
在目標板上出現的圖案
然后我就想  弄點藝術品出來如何
我依然是在用爆炸"噴涂"啊
我知道杰米會全力以赴
把那屋子涂出來
我就可以做我想做的了
于是我就那么干了
現在  "雪花"要進行首秀
用6顆C4炸藥和涂料來制作藝術品了
我管這個叫迷幻的春天
我準備好了  去安全地帶吧
好了
準備好了嗎  長官
-好了  -好的  我們開始
爆炸作畫
藝術創作  三  二  一
好快啊
確實很快
但把爆炸放慢到每秒1000幀時...
太不可思議了
它還很漂亮
它本身就是一件藝術品了
看  就像小丑的腦袋爆炸了
那是我這輩子見過
最可愛的東西
可炸出來的色彩  創造出了流行藝術嗎
很漂亮啊
好的  一塊
這張很美
很好看
爆炸的余波發泄到畫板上了
當亞當吹噓著他的畫...
真棒
真的很好
六塊板確實都被涂料覆蓋了
我不太懂藝術品
但我知道我喜歡用爆炸制造藝術品
其中有兩張顏色不錯
還是有點潛質的
也許...你可以去上上藝術課什么的
你覺得呢
我很高興  非常高興
雖然亞當的裝飾藝術
有點臟臟的
但是制作過程  漂亮至極
很好  我等不及要看杰米做了什么
有本事把我比下去  海曼
下面  火箭滑車
能完成這未解之流言嗎
就是它  各位
希望我們這次能把船劈成兩半
而杰米的涂料球能粉刷墻壁嗎
我還是到觀測室里面看吧
請勿在家嘗試本片中的任何實驗
我們就是你們所謂的專家
火箭滑車軌道
你們準備好了嗎
要說我喜歡什么  那就是速度快
動手吧
超級大碰撞 2
當我們想用高速移動的墻面碾壓汽車時
當我們想在每小時643公里速度下
二元炸藥之汽車追尾引爆
制造一次追尾事故時
這是我見過最酷的事
我們都會來這里
因為第一  這里沒有人  不會有危險
第二  沒有人像
新墨西哥州工學院這幫人做得這么極端
今天也不會有例外
為什么要做到這么極致
還要用上火箭驅動滑道呢
因為我們按原先的速度驗證流言
以每小時40公里的速度沖擊航標桿
但我們沒法將船劈成兩半
流言被終結了
現在來到我最喜歡的環節
流言重現
若值得一試  就要做到最過
這次是真的是夠極致了
我們將用到這艘船
和流言中的船略有不同
但沒關系
質量會相同
它們的制作材料相同
而且船頭依舊
撞向航標桿的正中間
只有一點不同
劈船為二
是的  造成不同的原因
流言終結者們應該再熟悉不過了
纜繩斷了
在新墨西哥工學院的高科技教室...
-你好范  -歡迎回來
范·羅梅羅找到了解決方案
讓船沿著軌道飛馳不太現實
船的時速會達到160  甚至240公里
范·羅梅羅博士
新墨西哥工學院研究副主任
在高速行駛中
它很有可能散架
但我們也有其他選擇
船可以不動
讓桿子沿著軌道跑
太贊了
如果這樣
我們可以達到理想的速度
也不會出現任何問題
物理作用是一致的
只要我們盡可能達到
想要的速度
角色對換
航標桿會以快艇的最快速度
撞擊快艇
該去軌道那里
準備滑道了
你可能會首先注意到  這次的標桿
和之前實驗所用的不同
金屬桿代替了木桿
因為在高速行駛中
木桿會粉身碎骨
而金屬桿卻不會
這樣才能產生更具作用的動能
標桿加上滑板差不多270公斤
它們要以每小時320公里的速度滑行
火箭動力滑道實驗的關鍵在于-
潤滑
這樣的動能
才有可能劈船為二
但首先  需要來點海洋風情的配飾
現在我們身處新墨西哥州
周圍沒啥海  所以...
為了讓它更有海洋風情
我們帶來了海鷗
還有比這東西聽著更讓人煩的嗎
看標桿美美地站在那...
給船也來點裝飾
海浪翻滾
我們來給船添點水
讓觀眾滿意
觀眾希望"劈船為二"在水上進行
隨著分裂號3代就位
可以楊帆起航了
所以  它飄在空中了
這種場面可不是每天都能看到的
船已經就位
可以將火箭裝上了
看看能不能把船劈成兩半
三  二  一
陰險的亞當變通了規則...
電光火石間
用爆炸創造出藝術作品
漂亮
現在該輪到海曼用爆炸粉刷墻面了
你需要這個
沒錯  開始組裝
流言中涂料要達到百分百覆蓋
因此杰米減少了炸藥用量
第一次測試  用的是C4
它是一種高速的烈性炸藥
這次  我們用開溝炸藥
減速至1/4或者1/5
爆炸速度大概每秒1500米
希望它能提供更多的推動力
或許能噴出更多的涂料
但能讓亞當刮目相看嗎
不是吧
什么  怎么會  它看上去有2700公斤
只有差不多1600公斤
天吶
這個要怎么運作
就把蓋子蓋上  擰好螺栓
把顏料倒滿  炸藥一炸
顏料就從噴口里出來
你要是覺得行
我還是到觀測室里看吧
這確實是個危險的玩意
也是個漂亮的玩意
干得漂亮
炸藥擺好之后
杰米打算要血染滿屋了
誰知道這種特殊噴涂
該調什么濃度的涂料
通常來說
噴涂的話用較稀的涂料
所以我覺得沒什么差別
不管怎樣  濃度越稀
噴出后越容易霧化
索性就弄稀一點以防萬一咯
涂料填裝完畢后
球形裝置準備就緒
恭喜你
多年之后  終于造出了死星
在它造成任何傷害之前
我們快撤吧
一切都準備好了
可以回到基地開火
但它可以粉刷整個房間嗎
好的
炸藥涂料  涂料球準備
三  二  一  爆炸
發生了啥
-咱們去看看  -好的
和我想象的不太一樣
但是...
你弄出了四幅羅夏測驗
利用墨漬圖版的人格測驗
杰米  看到這些墨點你想到了什么
我想到了情人節
情人節嗎  它不是-
你這人也太浪漫了
誰又知道呢
死星向四周噴出霧化的紅涂料
看起來不像粉刷  而是好萊塢的恐怖片
忙了這么久  就這么個結果
這真引人深思  難道不是嗎
雖然沒有粉刷整面墻壁
杰米并不失望
我很高興我的小球
真的經得起烈性炸藥的威力
這原本是我最擔心的事情
而染料的確很好地從噴嘴噴出
確實達到了預期
噴嘴將噴射的方向指向四周的墻壁
而且你甚至可以觀察到噴射器
將涂料霧噴成了我想要的形狀
所以染料沒有全部集中在中間
但至于通過炸藥來涂整間房子的話
還需下功夫了
最后分析
用炸藥涂房子  你怎樣看
今天我們干得還不賴
但粉刷房子的話  太不實際了
在近期之類它都不會代替房屋油漆工的
流言被終結了  我們回家吧
其實在一毫秒之內
就粉刷好房子挺棒的  不是嗎
流言終結
休息過后
七年的等待過后  我們終于要揭曉
到底可不可以將一艘船一分為二
我們準備好了
同時
在舊金山某處的畫廊里
我的爆炸畫作有什么含義呢
我的意思是  它們代表著
藝術最本質的主題
靈感的爆發
我們創作的隨機性
在他人的生命中留下的碎屑的痕跡
但最主要是因為我喜歡炸東西而已
新墨西哥州的深處  馬上要提速了
我聽說你給我們弄了些火箭
這是我們今天最危險的部分
安裝火箭
這的確危險不假
實際上  因為這太危險了所以需要換裝
這是一個非常緊張的時刻
因為火箭上
預先安裝了點火器
所以就算只是拿著它們也有可能被點燃
而這真的非常非常糟糕
另外一樣使得搬運困難的事情是
火箭被觸發的條件并不高
一伏特加一安培
如果穿著毛線衣在周圍走動的話
你會產生4萬伏特以上
的靜電荷
這就是為什么我們要拿走任何
不是棉布造的東西并且保持與地面接觸
因為我們不想這些火箭發動
沒錯  他們一直與地面接觸
任何火箭的威力
可以把他們炸飛
為了讓塔架以每小時320公里的速度發射
我們利用朝鮮戰爭時
古老的高速飛機發動機
這會讓我們得到想要的速度
375倍的重力加速度  1.2萬牛的推力
這能讓分裂號3代粉身碎骨
的確
塔架會以一艘極速快艇的
最快速度前進
這意味著不能出現錯誤
進入觀測室
我們的高速相機已準備就緒
我們準備好了
見證真相的時候到了
我覺得什么會發生呢
那是艘玻璃鋼船
有根鋼桿將要撞上去
那艘船肯定會粉身碎骨的
記住我的話
既然有"劈船為二"的詛咒
什么事都不好說
他們準備行動了
好了  塔架準備好了
我們的船也就緒了
做好準備
這就是了
但愿我們能將船切成兩半
只剩全速前進
火箭滑道上的塔架大戰小船
三  二  一
一分為二了
就從中間切開
我們成功了
哈哈  太棒了
這真棒
沒錯  似乎詛咒解除了
他們終于將船一分為二
過了那么久  我們終于把船劈成兩半了
你知道這代表什么嗎
一定要快才行
-非常快  -沒錯
我們去看看現場怎樣
好的
在外面  很明顯船已經毀了
我不能告訴你這船終于被分開后
我有多開心
它被分成兩塊了
雖然船被毀了  但是很明顯被分開了
火箭滑道不會讓人失望的
的確
在短短60米內加速到每小時320公里
塔架沖進了船頭
將船拋向空中
只留下船的兩半
好的  所以我的預測是
當航標桿撞擊小船后
小船會粉身碎骨
可如你所見  它幾乎在船體上
撕開了一個裂口
留給我們兩個幾乎完整的部分
我從未如此高興地說我錯了
這意味著如果速度足夠快
即使一個鈍如航標桿的物體
也能變成一把利器
那人不可能以每小時40公里的速度行駛
時速40公里我們試了許多次
陸地  水上都試過
到了每小時320公里的速度我們才成功
每小時40公里簡直毫發無損
我覺得他可能說謊了
歷時七年
四個航標桿  三艘小船
一艘駁船  一輛吊車
沒有一樣東西能將小船一分為二
直到現在
并借助火箭滑道
但這個流言還是被終結了
真有意思啊
接下來還能把啥放到火箭滑道上
不知
我們中的一個咋樣
流言終結