警告
接下来的节目包含劈砍
重击及抽打僵尸的
可怕镜头
建议您在观看前审慎考虑
另外  请勿在家
尝试本片中的任何实验
本片中所有的僵尸
均为专业人员
本集《流言终结者》为您呈现...
警告
禁区  闲人免入
你看见什么了吗
僵尸  不死族
游荡于世间  觅食人类大脑
他们又找上门来了
长久以来人们都认为僵尸是虚构的
都怪你和你那身臭雪茄味把它们引来了
好吧  可以确定不是你的大脑
他们确实是虚构的
但不代表我们不能进行和它们有关的实验
欢迎来到《流言终结者》僵尸特辑
跟我喊  "大脑"
跟我喊"大脑"啊
-大脑  -好  开始吧
亡者们重见天日
我们共同集结  迎接末日的到来
同时《行尸走肉》里的灭僵大师
迈克尔·鲁克也将加盟节目
我讨厌僵尸
团队将研究三条关于逃生的流言
对抗僵尸法则一  瞄准脑袋
首先  在面对黑暗军团的时候
斧头...
真的比枪更有效吗
无可挑剔
然后  一群僵尸到底是怎么把门顶开的呢
我们来吃你了  老头子
最后
僵尸真的能追上活人吗
被僵尸追赶时  你确实跑得更快
■
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
流言终结者是何方神圣
翻译：cindysheva  超级大汉堡
亚当·沙维奇
科学概率70%
翻译：雪莉的苦艾  拉面配卤蛋  兮之
杰米·海曼
你闹够了没
翻译：死跑龙套的  杰森  Foxer
他们有超过三十年的特技经验
轴轴：雪贵人  小狱
和他们二位一道的是  托里·贝鲁奇
来锯了这辆车吧
校对：Wei2321L  萌Su
格兰特·今原
有东西刚刚碰到我了
还有卡莉·拜伦
后期：8T
应该会很有趣
他们不光讲述流言
他们还将流言付诸实践
流言终结者
僵尸特辑
准备好收看科幻小说里的科学事实吧
本集是"流言终结者大战僵尸"
僵尸特辑
第一个流言是什么
我问你
如果你被僵尸群包围了
而你只能选择一件武器的话
你会选哪个呢
枪还是斧头
-当然是枪  -没错
大多数人都会这么选  但有一条流言说
其实斧头是更好的选择
-真的吗  -是的  你看这样行不
你拿枪  我拿斧头
我们去找些僵尸来吧
-僵尸是虚构的  -对哦
那就去找一百个扮演僵尸的人吧
-成  -这个不难办吧
确实一点也不困难
《流言终结者》迷们最爱变装打扮
亚当和杰米到底要怎样
在不伤害任何人的情况下
测试武器的杀伤效率呢
既然杰米选择了枪作为武器
而小说里说杀死僵尸的唯一方法
是爆头
这意味着我们要对着僵尸志愿者的面部开枪
因此我们必须想办法保护
僵尸志愿者的面部
解决方案就是塑料面具
我觉得应该有效
并且使用彩弹枪
今天能好好玩一把了
没错  今天是"朝亚当的脸射击"日
正中靶心
杰米一枪正中我的眉心
而带着僵尸面具的我
没什么感觉
完全达到了保护志愿者的目的
既然原型满足要求
我们要批量制作至少一百个这样的面具
这些准备工作是为了让杰米·海曼
能够为了科学目的  举枪射击陌生人的脸
接下来  亚当开始为流言中推荐的
杀死僵尸的方法做准备
我觉得你们都同意
我所选的消灭僵尸的武器  斧头
会比枪好使得多
不过由于僵尸并不存在
我也不能用真的斧头
劈开他们可爱的头骨
我必须找到一种安全杀死僵尸的方法
快看亚当的海绵斩首斧
它可以安全地在砍到的每个僵尸脑袋上
留下一道绿色颜料印记
这太赞了
我昨晚填装的彩弹颜料
已经漂亮地渗进了泡沫里
看看它会留下怎样的印记
这就是已死僵尸的印记
虽然他们本来就已经死了
姑且叫他们冻结僵尸好啦
赶紧去实验吧
武器准备就绪
你会喜欢这里的
这是个慎人的好地方
终结者们集结在此绝佳之地
将僵尸消灭殆尽
为了测试哪个才是干掉僵尸最有效的方法
用枪还是用斧头
我们来到了我们最爱的场地之一
这里不仅够大  能让我们充分观察
了解实验情况
还有些后启示录的味道
我感觉像是被一只爬行僵尸追着一样
没错  脑子
人类
区域
如果我在躲避僵尸
我就会选择这样的避难所
■
僵尸
僵尸群
这里就是实验场地了
那么该如何运用它呢
实验方法非常简单直接
我将站在这个直径九多米的圆圈中
这里是人类活动区域
僵尸将分散在建筑各处
在绿色僵尸区域活动
现在当我们发出信号时
僵尸们就会拖着僵尸步
向着分界线移动  过来
在僵尸到达橙色线之前我们不能攻击它
不过一旦它们越线...
它们就任我们屠杀了
对于杀光所有100个僵尸我不抱希望
但关键是我能杀多少
大脑
人类区域
对于我来说规则基本一样
只是我的武器是枪
砰
大脑
以上这些就是规则了
但是实验对象从哪里找呢
事实上  僵尸是虚构的
这也意味着和它们打交道是不可能的
为了对付僵尸  我们需要一位专家
那么这个人选非迈克尔·鲁克莫属
也就是《行尸走肉》中的莫尔·迪克森
他将向杰米传授他对付僵尸的
方法心得
迈克尔  关于对付僵尸有什么建议吗
迈克尔·鲁克
在AMC剧集《行尸走肉》中饰演莫尔
我注意到你有
一些不错的武器
现在我需要一只僵尸
僵尸我们也有不少
僵尸先生有请
我知道了  多谢
如果它们靠近  你可以先向膝盖来一发
砰
如果他们仍然向你靠近...
就向另一个膝盖也来一发
很明显  他们非常饥饿...
而且他们有点
好吧
通常我会这样把他们放倒抓住
然后爆头
漂亮
不要开门  内有僵尸
咻  干掉了一只僵尸
但为了测试哪种武器最适合
对付大群僵尸  我们就需要一大群
这个视角看太酷了
为了实验的精确
他们要学学该如何移动
早上好  僵尸们
早上好
不对  不对
要像僵尸一样  早上好  僵尸们
你们应该认识我右边的这位先生
来自《行尸走肉》中的迈克尔·鲁克
现在迈克尔将教你们如何走僵尸步
凭借在《行尸走肉》中的表演经验
迈克尔指导志愿者们如何演僵尸
愚笨缓慢地向着食物移动脚步...
好多了
加上独特的扭姿
很好  停
非常好  你演的很吓人
各位  你们要做出你们独特的步伐
他是一只僵尸  你们都是与众不同的僵尸
你们不是从一个模子里做出了的僵尸
表现你的个性
教学结束  僵尸们都出师了...
好  僵尸游行开始
恐怖降临
这的确很吓人
没错
很高兴他们现在还不饿
同意
随着恐怖逼真的僵尸部落的集结
听那声音
是时候该开始实验了
僵尸们  准备好了吗
亚当  你准备好了吗
准备好了  先生
好  三  二  一
去死
去死  去死
啊  我挂了
你现在成僵尸的盘中餐了  兄弟
我觉得我杀了不到20个
我来数数
一  二  三  四  五...
十一  十二  十三
只有13个吗
确实不多
即使在实验中我只杀了13只僵尸
我仍然觉得用斧头当武器
是个不错的选择
去死  去死
我真心觉得我的攻击速度
比吉米用枪的速度要快
我挂掉了
为了确保实验的准确性
我需要让僵尸群再出动一次
我要做第二次尝试
两次结果取平均值
僵尸来袭倒数  三  二  一
亚当能否凭借第一次测试获得的经验
来提高击杀僵尸的数量呢
亚当身手矫健
面对蹒跚吼叫着靠近的袭击者们
奋战不懈
然而  跟上次一样  凭借绝对数量优势
蹒跚逼近的僵尸流
吞没了我们的斧头哥
我感觉我这次有了进步
我觉得我的击杀数增加了
确实  但着实有限
我数的是15
我也是15
那就是15个
平均起来  一共击杀14个僵尸
不错  成绩相当稳定
但是这个数字能赢过枪吗
接下来轮到海曼出场了
我先热身热身
他可是认真的
认真击杀僵尸
妙哉
接下来在《流言终结者》中
我们将测试能否逃出僵尸大群的魔爪
接下来
迟缓的僵尸真的能捉住跑动的活人吗
死亡竞赛
每部僵尸片中
都有僵尸群扑倒活人的场景
然后将其大卸八块
现在我们要试其真伪
能不能逃出大群僵尸
这是个我一直都在想的问题
因为按常理来说
僵尸行走的时速大概只有三公里吧
感觉想摆脱他们不成问题
当然了
摆脱一两个大概没什么问题
但是僵尸末日中怎么好意思只有几个僵尸
我明白你的意思
数量是关键因素  我们要测试这个
正是这样
绝对将是史上最牛流言测试
僵尸群已经盯上了
活生生的人类
尽管腐烂的身躯行动迟缓
但手无寸铁而腿脚灵便的人类
或许终究逃不过被抓住的命运
然后脑子被吃掉
你们想怎样测试这个流言呢
我们划定一个区域
比如橄榄球场那么大
然后安排一群僵尸在里面
我们试试能否横穿这个场地而不被抓住
就是说我们需要找一群僵尸
还要弄清楚他们应该如何行动
我知道一个很合适的人  他是僵尸专家
他能告诉我们  僵尸可以做什么不能做什么
同时还可以帮助我们设定实验参数
听起来不错
小分队即将上演末日版奥林匹克
生存竞速中人类将对抗僵尸群
但首先  托里要拜见一位他的好莱坞偶像
行尸界的传奇   格雷格·尼克特洛
为了保证僵尸实验的准确性
我们要掌握更全面的资料
为此  我们来到了KNB工作室
这是一家特效工作室
所有恐怖片当中的僵尸
活死人之日
鬼玩人2
猛鬼街5：猛鬼怪胎
鬼玩人3
夜惊魂
杀出个黎明
杀死比尔
罪恶之城
活死人之地
隔山有眼
死亡证据
朽木
死亡日记
无耻混蛋
死人岛
绝命毒师
被解放的姜戈
基本上都出自这里
行尸走肉
更不用提热播剧  《行尸走肉》了
我们现在要去找格雷格·尼克特洛
他几乎可以算是僵尸之王了
一定能给我们提供有用信息
我们的实验需要一些僵尸的资料
我们想更加深入地了解僵尸
包括他们能做什么  不能做什么
我们以《活死人之夜》中墓地的一幕
格雷格·尼克特洛
AMC电视台《行尸走肉》特效化妆师
作为我们设定
僵尸活动规律的准则
行动缓慢  三公里每小时
他们不是很快
会被声音吸引过去
会被声音及食物吸引
某些时候光或黑暗也会吸引他们
没有认知能力
还有他们十分呆滞
总的说来  你只需要确保
不会被一大群僵尸困住就行
我们已经掌握了实验的相关原则
僵尸世界末日
我们快到了
小分队在末日爆发点集结
僵尸世界末日  前方1.6公里
我要换上僵尸杀手帽
我们来到了阿拉米达跑道
来验证活人跑不过僵尸群的说法
实验的步骤是这样的
我们将打造僵尸末日当中
已经沦陷的城市一角
僵尸
现在  只差一大群僵尸登场了
我们找到了150名志愿者来扮演僵尸
我的娘呀
僵尸群出现了
这个数目再合适不过了
在这片指定区域里面
全部的志愿者正好对应
曼哈顿的人口密集度
那就是每平方公里3.5万人口
待会他们会分散到场地中
然后我们将尝试从场地一端跑到另一端
我们会将这些小型大脑背在背上
如果他们抓住了其中一个
那就意味着我们突围失败
也就是说  我们被吃掉了
现在  该把僵尸引过来了
简直太吓人了
我一点也不喜欢这个
这真可怕
这是他们想要的僵尸群
有一些基本原则
欢迎你们  僵尸们
原则一
僵尸们只能慢速移动
原则二
你们的大脑被感染了
所以你们不会理性思考
原则三
这就是你们的目标
大脑
开始抢夺大脑吧
基于保障数据可靠性的行为准则
我再也不想玩这个了
这些僵尸在实验场地上随机分散开来
实  验  场  地
实验场地长91米
僵尸150只
宽50米  我们人类必须穿越场地
同时保证大脑完好无损
第一个代表活人出场的是卡莉
不得不说  我有点紧张
首先
那边那个女孩看起来像是真的要吃了我
我不知道我能不能成功
僵尸出场后我感觉没有之前想的那么简单
出发吧
格兰特和托里躲在高处观察
游戏开始了
她出发了
这个夺取大脑的游戏的关键在数字上
一个活人对抗150只僵尸
我的天呐  太可怕了
卡莉以16公里的时速迂回躲闪
而僵尸们只能以三公里的时速追赶
她看起来很不错  她要成功了
你看起来不错
不可能
她会成功的  加油  加油
这些数字因素...
她成功了
帮助卡莉成功生存
被僵尸追赶时  你确实跑得更快
卡莉毫无疑问的在僵尸中生存下来了
但是你知道吗  我们下面要做的就是
是将僵尸群密度增加50%
这一次  轮到托里了
实验场地缩小了
缩小了23米[其实密度增加了33%]
这意味着僵尸的密度增加到
每平方公里5.2万人
与印度大城市孟买部分地区人口密度相同
希望你喜欢意大利菜
天呐
僵尸的密度达到了泛滥的程度
你们准备好了吗
准备好了就说一声
快跑  托里  快跑
躲开
从旁边饶  干得好
僵尸们显然变得更密集了
而托里变相重新体验了一次高中橄榄球之梦
最后安全抵达终点
-我的天呐  -他成功了
他成功了
我的大脑还齐全吗
是的
我成功穿过了僵尸群  并且大脑都健在
这简直太疯狂了
我的肾上腺素都升高了
僵尸们想吃掉我
但我度过了这个难关
现在  我们要再进行一次
这一次  我们要将僵尸密度增加更多
这一次  该轮到格兰特了
人类无法躲避一群僵尸的流言
貌似要被终结了
快跑
但我们还要将一位主持人送入僵尸群
还有一个变量需要调整
僵尸
密度
我们下面要做的就是将密度增加到
每平方公里7万人
这是世界上人口最密集的地区
下一个就该我了
接下来《流言终结者》
救命啊
杀死僵尸的最佳方法是什么
发送#杀死僵尸  将你与僵尸战斗的妙方
通过推特分享给杰米和亚当
《流言终结者》
僵尸特辑
大家好  我是迈克尔·鲁克
欢迎回到《流言终结者》僵尸特辑
我讨厌僵尸
他来到了正确的地方
因为亚当和杰米正在验证
在杀死僵尸方面
去死  去死
斧子比枪更有效的流言
我已经用斧子对付了一群僵尸
我能在他们取得我的大脑前
砍死14具僵尸
现在该轮到拿着枪的杰米了
看他能否超越我
我们的僵尸们都装备防具了
你准备好要向他们的脸射击了吗
-开始吧  -好的
祝你好运  但愿你能突破14
现在就让我们拭目以待
杰米和他的单发手枪
对战食脑僵尸大军
结果是
食脑僵尸大军获胜
救命
毫无疑问
海曼的成绩  25秒
-杀死6个僵尸  -不怎么样啊
真惨
看着真的很精彩
从我的经验来说
站在那里  看着所有人
向你蹒跚而来的时候  相当吓人
他环顾四周
气氛相当紧张
转瞬之间  差不多4秒之后
圈里就全是僵尸了
海曼就阵亡了
现在他正准备来第二轮
这一次他要调整装备
我很期待他会带来些什么
他带来了更多的枪
更多的子弹  更拉风
这次我全副武装
腿上绑了两把枪  腰上别了两把枪
背后背了两把枪  手上还有一把
我的子弹足够给这一百只僵尸每只来两发
整装待发
枪支对战僵尸
倒数三  二  一
这次杰米用的是压气式彩弹枪
可以提高填装子弹速度
开局很顺利
面对僵尸英勇奋战
效率比第一次有显著提升
6  7  8
但还是不够快
我试图在周围堆起一道尸体围墙
这样就可以阻挡其他人的进攻
结果我被一个僵尸绊住了
然后再次被吞没了
我还是只杀死了  这是几个  八个
没错  八个
这就是我在阵亡前
能击杀的数目了
结果出来了
结果再明显不过了
与机动灵活的斧子手亚当相比
杰米花了太多时间在上子弹  瞄准
向僵尸射击上
数字说明了一切
你们觉得呢  最终比分如何
平均下来  我只杀了7个
我杀了14个
-两倍  -两倍
斧子获胜
至少比单发手枪和压气枪有用
-没错  -结果出来了
斧子获胜
近战武器是王道
证明了斧子是
末日武器的首选之后
这是他们努力工作的奖赏
僵尸们
-大脑  -该吃饭了
流言证实
故事影片告诉我们
尽管只能以三公里的时速挪动
僵尸群却总能抓到猎物
但卡莉和托里都已成功地
从僵尸群中逃脱
轮到格兰特来保护自己的大脑不被吃掉了
他们很饿的样子
他要面对的是地球上最密集的人群
每平方公里近七万人
这是最糟糕的都市灾难情节
也是验证流言的最后机会
但他并没有成功
不要
一个走位失误  他就被围歼了
僵尸太多了
卡莉成功地从密度相当于
曼哈顿人口密度的僵尸群中逃了出来
托里面对的僵尸密度要高些
大概每平方公里五万多人
不幸的是  当僵尸密度达到
每平方公里近七万人的时候
量变产生质变
我无法从僵尸大军中逃脱
当僵尸大军
在市区中大量聚集的时候
速度慢不是问题
流言悬而未解  下一步该如何呢
我们要用其它办法
试图骗过僵尸  看能否让我们逃脱
末日的第二天早晨
队伍再次聚集起来
试图逃出这场大灾难
这次  他们每个人都准备了一个方案
毕竟  末日来临的时候
有一个逃生计划很关键
好了  卡莉
你要用什么  强力胶带吗
你用那个怎么对付僵尸呢
我本来想装瘸什么的
那倒是个好主意
但我想到这样会更有效
你要干...
等一下  这是要怎样
不要
僵尸们
有好吃的
不要啊
这是经典的诱导转向法
这是莫尔可能会使用的策略
莫尔·迪克森  电视剧《行尸走肉》中的反派角色
轮椅上的免费大餐分散了僵尸们的注意力
卡莉  你个...
卡莉借机逃之夭夭
成功抵达终点  重获自由
我活下来了
她自私地牺牲队友的行为
多谢你啊  卡莉  卖得一手好队友
为自己争取了足够多的时间
避免了脑子被僵尸吃掉
僵尸启示录
这里可没有友情这一说
如果你有敌人  或是可以牺牲的同伴
借此摆脱僵尸  应该可行
接下来  《流言终结者》
有什么东西可以阻挡僵尸群吗
记住  孩子们
请勿在家尝试本片中的任何实验
没错  我们是专家
为什么说我们是专家呢
-脑子  -没错
流言终结者
僵尸特辑
接下来将为您呈现僵尸们的力量
强力一推
接下来讲什么
僵尸的团队合作
僵尸才不搞什么团队合作
-他们笨死了  -是的
僵尸不靠相互交谈进行合作
但他们都有共同的本能
这意味着他们通常共同合作
僵尸电影里总有这样的场景
主人公躲在被堵上的大门后面
僵尸们知道门后有美味的脑子
于是它们都聚到一起
它们使劲推门  使劲推门
最终  它们使用身体的力量
把门打破了
你像是在说
死人多力量大
是活死人多力量大
我觉得咱们应该验证一下
当然
僵尸来袭
这是经典僵尸电影的俗套情节
立即撤离
美餐就在门后
绝望的生者仓促地把门窗钉死
然而  僵尸们虽然毫无配合
却能意外地让力量汇集起来
成功顶破大门
问题是  这群僵尸真的压倒一切吗
还是这只是小说中才有的物理现象
为了找出真相
亚当和杰米来到一处相对偏远的外景地
验证人类对抗逼近的僵尸大军的最后一战
瞧瞧
我身后的这座谷仓有153年的历史了
没错
它建成的时候杰米还没出生呢
这道门就是我们和僵尸们的
交战地点
在这里  我们将背水一战
好了  完美
我们不想对这座漂亮的建筑造成任何损伤
因此我们实际上不会使用建筑物的门
我们甚至不会使用他们的谷仓
我们要在门框里搭一座钢制框架
在框架里安装我们的门
用来进行僵尸实验
门挺时髦呀
看起来真不错
搬出死者
伦敦大瘟疫时大量民众染病死亡  收尸人沿街高喊"搬出死者"  将收集来的尸体统一埋葬
说起死者  亚当将加入到僵尸队伍中
但他可不想真的丧命
因此  在这个测试僵尸群力量
能否打破牢牢钉紧的门的实验中
严格的安全措施是必要的
如果你让一百个人
去推一个固定不动的物体
如果每个人施加的推力
大概有220牛顿
合起来就有两万多牛顿
为了解决这个问题  我们想到了这个
来撞一个
这是聚乙烯波纹管
你可能还记得它的初次登场
在《流言终结者》"浣熊大炮"那集
我们用它做过炮筒
浣熊大炮S01E07
天呐
它们很轻巧  而且特别结实
应该能达到我们想要的效果
与此同时
亚当被咬了然后变成僵尸了
或者他只是逼真地化装成了僵尸
与杰米一起参加僵尸来袭日大门对决的
我讨厌僵尸
是迈克尔·鲁克
来呀  想尝尝我的厉害吗
进来拿吧
他似乎入戏变成了
在《行尸走肉》中扮演的角色  莫尔·迪克森
来呀
就是这样
每人200牛顿方向不一的推力
能够联合起来形成共同作用力吗
这股力量足以打破谷仓大门的横挡板吗
也许咱们退后一点比较好
好主意
情况不妙
咱们现在怎么办  杰米
我都没减速
你们需要一个更坚固的门
大家都没事吧
我就说我讨厌僵尸
轻而易举地破门而入
作为实验中僵尸大军的一员
太棒了  我在战争中选择了阵营
但不是活人这边
我的僵尸弟兄们跟着我来到门边上
我甚至都没停下脚步
我推了门  僵尸们推着我
然后"呼啦"一下子  我们破门而入
直奔杰米而去
那感觉太棒了
我迫切地想知道一个更结实的门
会给我们带来怎样的挑战
有了以上的结果
逃出僵尸包围
而非火力镇压僵尸群的流言尚无定论
有好吃的
卡莉成功利用诱饵吸引了僵尸注意力
下一位是格兰特
你可能已经猜到了  他是有备而来的
你要呆在这里面吗
不  我的替身会
对他而言
避免被灭的方法就是
借助机器人的力量
这是我分散僵尸注意力的办法
没错  就像其他方法一样
它也是用来吸引僵尸的  但有几点不同
这台机器能发光和声音
而且还有一个长得像我的假人在里面
格兰特的方法很复杂
当我准备好时  我打开灯
打开音响
它会像我一样叫喊
它看上去和我一模一样
会把所有僵尸都吸引过去
然后我就跑向另一边
你好啊  僵尸们
我在这里
来吃我吧
我的脑子美味又多汁
格兰特计划的非常好
等到所有听到声音的僵尸
都被吸引过去后
又多汁
快来抓我吧
当他最终决定开跑的时候
他可以畅通无阻地冲向自由的彼岸
我成功了
第一天  格兰特没成功
所以他比我们都更想让这个
分神大法成功
结果非常地有效
我的脑子美味又多汁
来吃我吧
十足的格兰特风格
他带来了一台又闪又吵的机器人
所有的僵尸都扑了过去
格兰特能从旁边偷跑出去  获得自由
我成功了
现在轮到托里了
在他拜访格雷格·尼克特洛的时候
他听了一节大师级僵尸化妆课
大功告成了
这让他想到了
通过伪装来欺骗僵尸们的办法
看我能不能混进去
托里的计划是混入僵尸群中
在僵尸分散开前  他躲在一个汽车废墟内
在完成他全部的路程前
他必须要先回到起点
志愿者能发现这名装扮成僵尸的活人吗
他血淋淋腐烂的伤口伪装能经得住考验吗
托里已经回到这里了
什么
他已经回到这里了  而且
-在哪里  -他在往回走了
但离终点线还有一半的时候
他被发现了
坏菜了
我死了
退后  退后
退后  僵尸们
-退后  退后  -崩  崩
我的天啊
一开始还有效
我成功了混进了僵尸群
但当那只僵尸认出我的时候
一切都结束了
他们全都扑上来了
但没关系  只要我们一个人
成功地穿过僵尸群
就表示注意力分散有用  流言被终结了
没错
分散注意力的方法能够帮助你逃离僵尸群
流言被终结了
完全被终结
终结  可以说整个团队
都因此结果而颤栗了
迈克尔·杰克逊的著名歌曲
我刚听说我们要测试关于僵尸的流言时
我有两个反应
第一个是  天啊  一定会超赞的
但是我下一个反应是
我们要如何科学地做这个测试
但我们最终的确得到了一些结果
要成功穿越很不容易
而且僵尸越密集就越难
直到完全不可能穿越它们
然而格兰特想出了引开僵尸群的
逃生方法  所以流言被终结了
我已经很久没有玩的这么开心了
流言终结
贝鲁奇博士的僵尸宝典
僵尸是什么
流言终结者教学录像
僵尸是一种无脑
对人肉饥渴的复活死尸
如何杀死僵尸
僵尸本来就死了  所以无法杀死它们
但你可以通过摧毁它们的大脑来阻止它们
有些人误以为僵尸只吃脑子
但僵尸对人身上的所有地方都感兴趣
怎么样会被僵尸传染
最常见的传染方式是被僵尸咬到
如果你遇到僵尸
马上逃跑并迅速联系当地政府部门
《流言终结者》
僵尸特辑
一大群僵尸真的能
将推力聚合  冲破大门吗
杰米  莫尔
来吧  你想来点这个吗
野蛮的僵尸之王亚当和他的僵尸们
即将来检验流言
目前为止  与这扇门不同
这则流言暂时撑住了门面
杰米  快逃
但是幸存者们可不会束手就擒
假设他们的藏身处并非一个摇摇欲坠的旧谷仓
杰米  你觉得这扇新门怎么样
比上一个要坚固多了
这扇门够结实
所有主要结构件拐角处
都装有螺栓
必须要把什么东西撞断
才有可能通过这个门
好的  亚当
真壮观啊
停
我们来了  老家伙
准备好  三  二  一
推
改进后的新门也完全不够坚固
停  僵尸们  我们赢啦
老家伙装了一扇更坚固的门...
但是我们还是成功通过了
他死定了
还没完  因为杰米另备有
可以验证或终结流言的妙计
真的
情况是这样的
有100个饥饿的僵尸在追你
你躲在一个谷仓里
我们已经证明了
如此多数量的僵尸可以产生
极大的推力
那怎么办呢
电影里的招数是
找到所有能用的木板
然后把它们全部钉在门和窗户上
我信不过那些门轴
这正是我们要做的
我们已经造了一扇坚固的大门
但是它还不够坚固
所以我要把它钉出翔来
看看能否用这个方法将它们拦在外面
让它们的破牙尽情地咬吧
又到了整集最精彩的时候了
准备好受死了吗
尽管来吧
等哥叫人去
我们对大门做了些加固
现在  能否用集体的力量
破门而入呢
我也不知道
我实际上非常好奇
杰米能加固到什么程度
还有我们得使出多大的力气
真是太棒了
停
准备好了吗  我数到三
一  二  三
停  我听到有开裂的声音了  等一下
我们再试一次
还是老规矩
一  二  三
停  再来一次
我觉得我们可以破门的
你死定了  海曼
等一下  三  二  一  走你
一  再来
它挡住我们了
这对流言来说可不是好事
与电影中不同
尽管发出了嘎吱破碎的声音
杰米的谷仓大门却仍然屹立
给我等着 老家伙
但要说僵尸们有的一项特点
那就是坚持
里面有大脑啊
三  二  一
走你
它们虽然愤怒咆哮
好的  好的  推
但是大门完好如初
杰米跳起了胜利的舞蹈
他们进不来的
僵尸们放弃了  杰米
我们放弃了
僵尸们  咱们回家吧
僵尸们放弃了
杰米的防御奏效了
胜利者成功地活了下来  继续对抗行尸走肉
这门一开始真把我吓坏了
它已经严重弯曲
有些螺丝也冒了出来
而门轴也开始向内弯曲
三  二  一  推啊
但是尽管变形弯曲  它却没有崩溃
我得说
身处这次行动最前沿的位置
有好几次我都觉得我们要成功了
但是尽管有很多木头
出现了裂纹  开裂
弯曲和拉伸
我还是能感觉到
它能够撑过今天
我们不可能成功的
那么我们对于
僵尸集合力量的结论是什么呢
若数量足够  聚集起来确实增加了力量
但也力量也不是无穷的
确实不是
是的
而随着僵尸的力量总是能够冲破
匆忙加固的大门这一流言被终结
死亡之日也到此结束了
知道什么让我很高兴吗
-是什么  -就是僵尸根本不存在
你什么意思
易燃
远离明火
流言终结