你要打網球嗎
不  這是個蒼蠅拍
我想看看這東西怎么用
那也要有只蒼蠅啊
我已經等了一早上了
你剛剛是打死了一只嗎
怎么了  伙計們
走路要有尊嚴  跟個剛學步的孩子似的
得了吧  施密特  你得把這些搬走
我也想  可是我付不起租倉庫的錢
我的錢都用光了
都給杰茜的姐姐付店面租金了
那你為什么不把這堆垃圾
放在店面里呢  施密特
你真的想讓我把伊恩·施拉格的地毯
精品酒店創始人及同名酒店
與萬豪酒店聯合推出Edition酒店品牌
放在沒有恒溫空調的房間里嗎
什么
是《星球大戰》里的那個人啊
那可是個公關人才
伙計們  早上好
-早上好  杰茜  -早上好
快點  教練  我們得趕緊走了
我幫教練在學校找了份工作
今天是他第一天上班
我不喜歡小孩  我也不喜歡教課
我只喜歡領薪水
我覺得你會愛上這工作的
我不這么覺得
跑起來  不要停
要不然我生吞了你們
接著跑  不然我殺了你全家
我愛這份工作
你惹火我了  就說你呢
就你  我盯著你呢
■
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
杰茜駕到  第三季第十九集
謝謝你們幫我搬東西
*好多討厭的盒子*
天吶  我破產了
快比你還慘了  尼克
難兄難弟們  一起生活在社會的底層
你覺得我生活在社會底層嗎
翻譯：瑤莞莞 兮之 樂小樂樂樂
你喜歡這樣的生活  我卻不然
雖然這很傷人  事實上也相當刺耳
翻譯：沐頭 小明漫畫家 MythCreator
*熱愛底層的生活*
我可不喜歡生活在社會底層
*其實他很喜歡*
時間軸：Chance-Coco 糖不甩   后期：MythCreator
你們好  這里營業嗎
這里其實不是商店
那太可惜了
校對：持久君 麥田守望者  總監:  丟丟曳  特別鳴謝：衛老哥
我真的很喜歡那盞燈
你喜歡那盞燈嗎
不好意思  你知道嗎
這里只是  看起來不像個商店而已
這才是我想表達的意思
鋼琴彈得很動人
謝謝你  他很棒  不是嗎
請四處看看  隨便看
那盞燈不打折
這里幾乎所有東西都不打折的
你這樣做是違法的
你不能說這是家商店
我才不要聽你的
"千層面"這詞  你都能念成"千成面"
千...成面
我的天  我的手臂好像折了
我要把你告到傾家蕩產
溫斯頓  安靜點
我第四節課  我跟賈馬爾·錢伯斯聊了會兒
他不停地跟我說  新來的排球教練
有多幽默又熱情
你說對了  我愛這份工作
我就知道你會喜歡的
-你好啊  -我正找你呢
你不在我車里  我的網斷了
好吧  我重啟了路由器
你搞錯IP地址了  所以
搞定
你知道我能看見你的搜索歷史吧
我是一名生物老師  這都是為了做研究
你現在還負責修電腦什么的嗎
我只是多攬些擔子而已
把該做的事都做好
孩子們  在墻上亂涂鴉不好
以后別這樣了
我也喜歡玉米棒
但我不會把它畫得滿墻都是
我只是希望  幾年后
我能積累足夠的經驗
使得福斯特博士  能考慮讓我做副校長
你為什么不直接跟他談談呢
你不能主動要求升職的
你得通過幾年的辛勤工作  來獲得晉升
有什么好笑的
你怎么就這么不開竅呢  杰茜
你看見這排球了嗎
不是你想讓它過網  它就能過的
你寄望于有人會發現你想要當副校長
我再問你一次
你  想要  什么
我想要當副校長
好  那就把這個球打回來  杰茜
那可不  好吧
打回來  打回來
非得  好吧
不  等等  我不是很擅長
打回來
我一直不擅長球類運動
打回來打回來
-你想要什么  -我想當副校長
把球打回來然后告訴我你想要什么
我想當副校長
我不會笑你的
氣死我了
我到處找  都找不到請得起的律師
難以置信
能夠找到高級法律顧問
應該是每個猶太人與生俱來的權利
陪審團會看到
對希伯來人而言毫無公平
至少不在這美利堅合眾國
你們到底在干嗎
我太喜歡這些法律劇了
你看吧  最喜歡的作者是格里森姆
最喜歡的電視劇  《法外柔情》
最喜歡的顏色  法庭的棕色
法庭棕  我真希望那是我的昵稱
你是突然想到的嗎  這名字太棒了
法庭棕
伙計  你生來就該叫法庭棕的
我就叫法庭棕  你說法庭棕我就會有反應
溫斯頓
-法庭棕  -有事嗎
真棒  法庭棕  太棒了
這種情況下我該怎么辦
像某些瘋子一樣  自己代表自己嗎
尼克可以當你的律師啊
這個尼克嗎  半途輟學小姐
首先  我并不想參與其中
但謝謝你  法庭棕
其次  我通過律師測試了  也就是說
我可以在加州做律師
尼克  那你肯定是世界上最差的律師
無意冒犯  我愛你  哥們
當你的律師輕而易舉
我不會忘記怎么當律師  這就像騎自行車
他們肯定改裝過
好吧  我忘了該如何騎自行車
但我不會忘記如何做律師
我看我也別無選擇  尼克你可以做我的律師
我不會做你的律師的
我認為自己太棒了  不值得這樣做
如果你想讓我做你的律師
如果你想贏這個案子  你必須
先說個"請"字
而且我還要象征性地收五塊錢的費用
四塊
成吧  成交
福斯特博士  我年輕且活力充沛
我覺得你該好好的占占我的便宜了
這  有點尷尬啊
我  我只對亞洲女人感興趣
我喜歡克麗斯蒂·山口[花滑隊員]這型
那是在利勒哈默爾冬奧會之后
我是指工作上
我想讓你在工作上多重用我
抱歉
-是工作上的事情  -是的  抱歉
我想當副校長
弗蘭克退休后你需要人手  這是我應得的
我為這所學校竭盡全力
你成功了  這位置是你的了
-真的嗎  -天吶  肯定啊
我還以為我得逼著某人來當副校長呢
這就容易多了
-真的嗎  -去做吧
你就是副校長了
我簡直不敢相信
事實上  我認為
你應該現在就開始著手了
你不會后悔的  長官
成功了嗎
我得到這份工作了
-我打到那個球了  -該慶祝慶祝了
不不  我才不做那個呢
-不  -我們得慶祝慶祝啊
不
讓我把這潑到你臉上衣服上頭發上
看起來很規范的樣子
你肯定是被起訴了
你明天要去錄口供
我們現在怎么辦  我們要了解一下原告嗎
我不喜歡做準備工作  那會讓我緊張
我會覺得我被困住了
-我那個...很麻利的  -當然了
你是忘了"手腳"這個詞怎么說嗎
手腳  沒錯
尼克  你該準備一下
有道理  溫斯頓  你就當原告
-行啊  -好的
我叫提姆·貝克
我住在杜甘法院露臺522號
好  貝克先生  你做廚師多久了
這我不必回答
事實上你必須回答  溫斯頓
是吧
你問我  干嗎來問我
我沒問你  我知道
你是律師啊
你得回答這個  你做廚師多久了
那個我在背景介紹里答過了
什么  你們做背景介紹沒叫我
為什么不叫我
你必須得回答  做廚師多久了
你被炒了
再給我一次機會吧
不
這樣行不行  和我一起走吧  坐飛機
考慮一下吧  這杯從我卡上刷
黑色那張
真有這種事發生
你覺得我們要不要刷他的卡
給他買件像樣點的衣服
我怕他會在我們面前換衣服
我叫希希
嗨  希希  我是巴斯特
這不會是你真名吧
是真名
你真叫這個嗎
原來我就因為這個被欺負得很慘
你好啊  巴斯特
慢著  我看小年輕可準了
老天吶
沒錯  你沒聽錯  我就是那意思
身份證給我看看
老天  你真帥
抱歉
懷俄明州的
看看  懷俄明州誒
原來你是懷州三人組組員之一啊
牛仔國度  藍天之城  自由鐘之鄉
凈瞎扯
口音真難聽
你真實的口音是怎樣的
你是澳洲來的  還是星星上來的
你到底多大了
-別這樣  -別和我耍花樣
別惹他了  你有21歲了  對吧
沒有
我20歲
快滾出去  你這帥死了的混蛋
身份證可以還我了嗎
當然不行  你不能喝酒
那樣是違法的  你真是太完美了
很高興認識你  希希
老天吶  你真是帥
未到法定年齡就喝酒的人最讓我惱火了
又蠢  又危險  還不負責任
老天  我太想和那孩子上床了
我都要瘋了
真是心癢癢
我們得談談預算的事
預算有問題嗎  可是期限是到周一啊
-沒錯  -難道是我們錢太多了
-不是  -我們得炒掉幾個人
-什么  -我說的我們  是指你
從新進職員開始
新進的有  歷史系的珍妮特
沒用的廢物
好吧
厄尼
沒錯
不對  是教練
不行  不行  不行
這不行  他做的很不錯
最后進來的最先走人  事情就是這樣
-這不對  -這是你的工作  戴小姐
他是我的朋友  我不能這么做
我不會炒他的  絕對不會
這是你的工作  戴小姐
你到底做還是不做
你說什么
我們必須縮減預算
所以必須得開除兩個人
你是我朋友  可我無能為力
我很抱歉
我們都投進了
謝謝了  伙計們
可我不再是你們的教練了
我是名不副實的"教練"
-什么  -什么
早上好  溫斯頓
你不準備和我說話了嗎
聽著  炒教練魷魚是我的職責
我也不想這樣
別這么斜眼看我
別這樣
那是工作需要  我別無選擇
-尼克  你好啊  -溫尼  你好
-尼克  -你好
-我能跟你聊下嗎  -我可以先說嗎
施密特把我炒魷魚了
我再沒機會用這款新買的包包了
花了我十九塊呢
我覺得我的事情稍微更
你覺得我是提著包性感還是垂著更性感
因為我覺得這樣提著挺性感的
-算不上  -我看起來像有權勢的人嗎
想象下這個畫面  一個雨天
我在紐約的街頭
等等  出租車
我是個商人  要趕一場重要的會議
我真心覺得我會很適合的
你都不想當律師
為什么還要在意施密特是否炒你魷魚
那些年我在法學院遇到的預科混蛋們
我從沒機會向他們證明我的實力  杰茜
行啊  去追求你想要的東西吧
只要保證你所想要的
不會讓你變成病態系統中的小齒輪
夠了  不要說了
因為你的話語太美了
我這就去穿上我的權勢西裝
舉起手來為我歡呼吧
很好的溝通  尼克
有了這個  我感覺好性感喲
我都好羞羞啊
我覺得你沒懂...
-你的代表人遲到了嗎  -不是的
事實上  我今天要自己來
抱歉  我們遲到了  這地方太混亂了
我是尼克·米勒  庫珀  貝肖普和弗格森事務所的
我的老板和高級合伙人  溫斯頓·弗格森
先生們  很高興認識你們
別  千萬別站起來  不用起來
我堅持
秘書女士
-你來干什么  -我來為你辯護
-一切都好嗎  -我有點措手不及
我沒想到他們兩個真律師會出現
我們希望你知道
整個公司都支持你
而且  無論我是在這里還是在辦公司
我都是有錢收的  對吧  先生們
是直切主題呢  還是脫褲子呢
快問他問題
-讓我  讓我自己來  -你快點
貝克先生
是的
你家住址多少
杜根排屋五二二號
好的
沒有...沒有問題了
什么
繼續問啊
-繼續問啊  -你到底
別打我啊  你打我做什么
-你們還好嗎  -當然  還在計時呢
就算你不在柯立芝工作了
你還是孩子們的小教練
小教練
對啊  小教練
-小教練  -小教
-小教練  -我錯了
杰茜  沒事的
你只是在盡責而已
我為你驕傲  好嗎
-好  -我希望我是你裁員大軍的第一個
你這么想  真的對我很重要
雖然我真的很想念孩子們
-對  -這就是我會想的
那些  那些小混蛋們
小羅尼
羅尼又慢又笨
-是啊  -還有托馬斯
他很強壯  但是他就是典型的中產階級小孩
整天就想著愛情
還有莫里斯
他一吃棒冰就吃一臉啊
就想跟他說
別再那樣吃棒冰啦
你這樣永遠沒有女朋友的
還有漢特
肥嘟嘟的  還有斜視眼
粗魯的漢特
漢特是最可愛的小笨蛋
他好貼心的
我不管了
因為你告訴過我
去追求自己想要的  可這不是我想要的
來吧  我們來想辦法讓你重返賽場
還是算了  他們在和帕薩迪納打比賽
他們沒有希望的
帕薩迪納的人都是耍賤招滑頭
沒有教養
你真心想要的是什么
我不知道  我想去
去扣殺吧
那可不是球  那是啤酒
我知道  我很內疚
-你猜怎么的  別內疚  -向前沖吧
-向前沖吧  -你讓我熱血沸騰
估計車子得你開了
米勒先生說  "你是否曾經在商店里
穿大于自己實際號碼的鞋子"
貝克先生說  "沒有過  我告訴過你"
米勒先生說  "你確定嗎"  施密特先生說  "閉嘴  尼克"
米勒先生說  "交給我處理吧  住手"
施密特先生說  "住什么手  是你自己打的"
米勒先生說  "你是小孩嗎"
施密特先生說  "小孩當律師都能比你當得好"
弗格森先生說  "孩子承載著未來"
博爾克蘭先生說  "沒錯"
米勒先生說  "我要整理思緒
"需要暫停一下  看這個
那個負責記錄的女士能否讀一下前面的部分"
好了  好了  夠了
我方恭謹地希望得到兩萬美元補償
作為真正的律師
我強烈建議你們接受協議
-很好  我們會  -不可能
那是不可能的
休息一下  過來施密特
-趕緊的  -稍等
你不能接受那個和解
尼克  至少賠了這兩萬美元
我就能擺脫這種困境了
我自有安排  你得給我機會
你能信任我嗎
-好吧  我信任你  -成交
-成交  -你有什么安排
我才不告訴你  你會生氣的  來吧
尼克  我收回剛才的話  我  我不信任你
這邊
這種比賽要多久
上吧  教練
好吧聽著  你們這群平庸的傻孩子
把那東西給我  給我  給我
謝天謝地
集合
過來
那么  現在
誰會贏得比賽
柯立芝
誰是最棒的
大點聲  我們是
-柯立芝  -埃姆
不是吧  埃姆  我剛教過你的
而你  我們得談談
-柯立芝  -太遲了伙計  太遲了
好了伙計們  回賽場去  讓我驕傲一把
-戴老師  -干嘛
怎么回事  我以為你已經解雇了教練
聽著  教練愛孩子們  孩子們也愛他
我不想失去工作  但我也不會按你的方法做
我不會讓最佳人選離開的
是你跟我說  我們沒有資金
是  但我們可以另想辦法  發揮創造力
我們可以在課后
把綜合教室租給當地社團俱樂部
那管弦樂隊在哪里排練
你考慮過這個嗎  戴老師
-還是你忙著買女士自行車了  -什么
他們可以用圖書館
反正也沒人去圖書館
對  把書都燒了吧
除了《達芬奇密碼》
感覺怪怪的  但是
謝謝你  蘇珊  簡直太好了
真是個好辦法
加油  接住
漢特  你個小野獸
好耶  來做機器人動作
來做吧
我猜我們可以想出辦法留下他
天啊  真拿你沒辦法
謝謝
好耶
等一下  我在干嘛  回到賽場去
比賽還沒結束呢
教練  你猜怎么的
小心球
沒關系
別笑  伙計們
你們看到她臉被擊中了嗎
我沒事  我還是坐下吧
那么  你是要坐下呢還是
不  我站著好了
那不就是我們正在做的事嗎
為了弱勢群體撐腰
計劃是什么
不公平
我不會再這么做了[雙關語  原意是站著]
那就是我要坐下的原因
我要坐在這把椅子上
你太粗心了
滾開  我的脖子  我的脖子
你在搞笑嗎  坐椅子也摔
-這是你的第一個案子嗎  -是的
那就是我要為訴訟填寫訴狀的原因
你需要早起完成文書工作
晚上會伴著文書工作入睡
這樣如何  紳士們
如果你自己給你的委托人支付兩萬和解金
那么你就再也不會看到我們了
你們管只接過一個案子
而且沒有愛好的瘋子叫什么
你們最可怕的噩夢
走吧  伙計們
聽著  比爾
如果你真的想和大人們玩
給我打電話  好嗎
這是張棒球卡
是啊
太棒了
-太棒了  你做到了  -我做到了
-干杯  -干杯
給爺滿上
-酒吧買單  -你不用說出來  溫尼
你知道的  對嗎  好吧
我知道你會為了我而回來的
你現在想做什么呢  只是想開車嗎
不  麥克
-怎么了  -我來吧
謝謝
你來這里做什么
我只是想來說
先說重要的
澳大利亞的法定最低飲酒年齡是18歲
其次  你真的好漂亮
就好像  你真的好漂亮
就好像  我想約你出去
但因為我已經二十歲了而且開局不好
我覺得我需要做些非典型性行動
來改善你對我的印象
-好啊  -還有要告訴你
我剛剛開創了自己的事業
我是造船的
手工建造木船
老太太們很喜歡我
她們說我很敏感
而且我的廚藝很好
但是我只會做三種食物
其中兩種本質上還是同樣的東西
就是這些  你有什么想法
你想喝點什么嗎
比如和你喝軟飲料嗎
-軟飲料  散步  -你喝咖啡嗎
當然  我愛咖啡
那是我會做的三種食物之一
好吧
-出手啊  -干的漂亮
你知道嗎  也許我們可以
也許我們現在就應該走
我喜歡梳你的頭發  小妞兒
我不認識他們
他們是新來的  跑這里來撒酒瘋
還盡說些他們根本不懂的事
麥克  我要休息一下
我不知道什么時候回來  我在外面等你
停下你正在做的事
有個律師來
杰茜卡
杰茜卡  那個官司我贏了
如果你現在醒來  我們可以打個炮
杰茜卡
權勢夫婦
*Oh, I miss the comfort of this house*
*Where we are, where we are*