看誰來了
施密特
這位是
這是芭芭  她正要走
哦  巴寶  不是那個大象的名字么
傻貨  那是巴巴
芭芭拉  來補點鉀吧
顯然你們昨晚
可沒怎么睡覺
我們家墻隔音不好  開玩笑啦  墻很厚的
不過你實在叫得太大聲
-你室友好多啊  -特別多  很棒吧
-再見  芭芭  -再見  芭芭
再見  施密特
這都是你這周約的第三個了吧
-是不是  -是的
給我也傳授點經驗啊
我也想找一個
你都是從哪里
找到這些單身美女的啊
-搖約  -什么
-就跟燃燒者差不多  -搖約和燃燒者
我去過那些酒吧  就在市中心  對吧
搖約是個約炮軟件
-約炮軟件  -不是給你用的
什么  小施
我也在網上約會過啊
發封郵件  然后很激動地
等著對方回復
-誰發郵件不是這樣啊  -給我見識見識
你要上了搖約準給生吞活剝了
-你想看看么  -來嘛
你想看么...  這就是搖約  過來看
都是瞬間的決定  懂么
你看到對方的照片  向下滑就是喜歡
-向上滑就是不喜歡  -你怎么這么快
直覺  這東西就是靠直覺
可你壓根沒有
我得去好好漱漱口
不要上搖約  杰茜
我不會的
來看看
創建新用戶
我叫"尋歡作樂狂"
炮炮約起
搜同類
搖約走起
杰茜駕到  第四季第二集
■
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
翻譯：小p  持久的菲力  青椒
其實我還真挺喜歡警校的
翻譯：毛毛的毛  Aaachi  兮之  許大嘴
但是吧
翻譯：MythCreator  沐頭  CS小明漫畫家
我跟其他學員有點處不來
-什么  -天啊  -真的假的
校對：持久君  麥田守望者
別鬧了
-太令人震驚了  -這我很難理解啊
時間軸： 糖不甩  chance-coco  后期：MythCreator
真是搞不懂  除了我別人都有小名
總監：持久君
-大鳥  -老炮手
你好  溫斯頓·貝肖普
不如你直接去問他們
能不能跟他們一起出去玩
又能糟糕到哪里去
只邀請我自己  哪也太無禮了
溫尼·小畢我從小就彬彬有禮
幫我留著座  我要去便個便
不敢相信我們要跟警察住一起了
我們還能干違法的事嗎
-比如說  -我也不知道
要是我嗑嗨了什么的
我還沒嗑嗨過呢
-你沒嗨過  -真的假的
我該趁他沒當上警察之前試一回嗎
-我們可以磕一回  -真的嗎
都是成年人  抽點大麻沒事的
-我們嗑吧  -我有陣子沒嗑藥了
我學東西很快的
大麻可不是隨便就能學會的
就像生活中的各種事一樣  孰能生巧
如果把大麻比作鋼琴
尼克就是九歲的中國小神童
你就交給我吧  包教包會
我就是你精神導師
老娘我今天下午也沒事
我去烤點大麻蛋糕
讓大家都嗨起來
-就這么辦了  -我們要嗨了
這簡直就是小屁孩開會啊
這是什么  什么這么吵
是你的電話響
都兩年沒人給過我打電話了
杰茜
我搖了搖
結果不錯
但你能來接我一下嗎
你真的不想再跳一會了嗎
你養狗了嗎  還是說這都是你的
你想聽哪種回答
施密特  你能跟我說句話嗎
他照片上看著還不錯啊
只不過沒照全他的胡子
所以我怎么會知道他把胡子編成了小辮子
他找我去他家旁邊的美食廣場
我覺得很實在  我很喜歡
可他沒帶錢
所以我們只能回他的公寓
他還想給我看他的舊嬰兒服
也許我還沒準備好玩搖約
你就不能幫幫我嗎
我想重回情場  我必須得...
我必須得重回情場
我知道自己很容易上當
因為人們說的話
我沒有理由不相信
教我玩搖約吧
這是答應了嗎
施密特
出什么事了
你干什么
我會教你玩搖約的
歡迎  早上好
歡迎
早上好
-這里的早上好奇怪  -確實
在接下來的一千分鐘里
你對約會的看法將被徹底顛覆
-杰茜  聽著就好  別記筆記  -我錯了
桌子上放了筆和筆記本
-我還以為  -我明白了
杰茜  你很緊張  要喝點水嗎
-謝謝你  -不用
-你人真好...  -千萬別露怯
記下來  假如你正在玩搖約
出現了這么個健美男
哇啦哇啦  我要心動啦
別再這樣丟人了好嗎
-好吧  -你覺得這個人
長得很有雷神家的氣質
假設一下
他手指下滑  你也一樣
約好之后  我出現了
你好  我是杰克·斯蒂爾
杰克你好
-錯了  -這是我們的禁言蜂鳴器嗎
這不重要  我為什么按
你用完之后能不能放回盒子里
我按的原因是  我長得跟照片完全不一樣
你看  他溫柔暖心  甜如陽光
而我冷峻滄桑  飽經風霜
-我以為在搞角色扮演  -角色扮演
你覺得這一切都是游戲嗎
找到匹配的了
雅各布
他的眼睛真夢幻
-這雙美眸比銀行賬戶都有價值  -行了
如果你當著我的面就開始說這種話
你的教學之路會比里昂王族的音樂事業還要艱辛
美國搖滾樂隊  成立于1999年
挺不錯的樂隊
但是感覺他們的音樂總是滯步不前
我還挺喜歡這人的
我要約他出來
你還沒準備好
抱歉  把你手機摔了
你應該買了保險吧
我確實有...
永遠不要買手機保險
大海非常瘋狂
任何人類  任何科技產品
都沒能到達過海底
-泰坦尼克號去過  -泰坦尼克沉了
但是沒有沉到海底
可是造泰坦尼克的人沉了
尼克聽成了"Manwho"讓泰坦尼克沉到海底了
"蠻胡"是什么我不知道  但是...
你們似乎比我嗨多了
每個人嗨的時間不一樣  伙計
就快輪到你了
伙伴們
打起精神來  我們要去參加派對啦
我接受了希希的建議
決定和其他人一起去玩耍了
我想你們也該一起去吧
讓我看起來更酷
我會去參加在你屁股上開的派對的
什么
不
那畫面真搞笑
什么
-說真的  你們都得來  -不不不
我們會去的
-行  -我們會去的
我們會去的  我們會去的
-你真的會去嗎  -我們會去的
我們會去的
-我們會去的  -太好了
你們都成這樣了還怎么去
你不在行  我可在行
沒人會知道我們嗑嗨了
要是我們不去  他們就會知道了
你是說...
如果我們不去
他們就會知道我們嗑嗨了
你個從沒沾過大麻的家伙
這說法不對  應該是"抽"大麻
不是"干掉"大麻  這個略難
-是你自己說的  -聽我說
我們首先要做的是  吃掉他們的東西
-行  -然后你看著泳池說
"這泳池太贊了
我真想潛到水中一探究竟"
因為要是你嗑嗨了  就不會一潛究竟了
我在想這給人印象如何
我在模仿誰
-我在模仿誰  -阿爾·帕西諾嗎
美國著名演員
飾演《教父》中的邁克·柯里昂
也許吧  接著
你回屋  吃點比薩...
相信我  我把可能在派對上發生的所有情況
都在腦海里過了一遍
沒一種是不好的
這派對排場夠大的  到處都是警察
酷斃了
我還真沒考慮過這種情況
我覺得好嗨啊
這就是為什么不論對方怎么連哄帶騙
你也不能上黑車
-"不上黑車"  -繼續
經典的危險警告
要約你到他家附近碰面
其實他的潛臺詞是
"今晚我要跟你滾床單"
也有可能是他放不下他的寵物們
永遠不要跟養寵物的男人約會
男人要養寵物
唯一能讓人接受的只有咸水魚
第一關  現在我要說一些話
你來說說我的言下之意是什么
我現在在賓館里待著呢
"我喜歡旅行"
沒有家室  變態
天哪  我媽媽是最好的女人了
"我愛我媽媽"
處男  也是個變態
我比較喜歡搭乘公共交通工具
環保主義者
經常酒駕
還是個變態
到下一關了
-下一關  -杰茜
我是馬爾科姆  搖約上約的
-你好呀  -你好
-她一會兒就來找你  -好吧
你給我安排了一個約會
我就隨便穿了件內衣
我給你安排了十個約會
-什么  -一天內感受十年的體驗
約炮小能手
搖約迪茲
"迪茲"就是西班牙語里十個的意思
你瘋了嗎  施密特
我還沒準備好
這就像把一出還在排練的音樂劇
直接搬上百老匯一樣
你得先去小地方試演一下
如果你有那么一丁點意思是
說我不懂怎么給音樂劇開場...
你怎么敢這么說  我是在幫你排憂解難
你現在當然沒有準備好  杰茜
所以我才安排了十次約會
你可以的
那好吧
-那么...  -相互了解一下吧
-好  -你是做什么的
我目前沒有工作
沒有那種傳統的朝九晚五的工作
不過我經常煮各種好吃的
我給別人種葡萄干
不好意思  馬爾科姆
-我想...  -快過來
讓你接著說完
好的  我種了兩種葡萄干
有奧地利的
利奧波德葡萄干
還有茨維伯爾葡萄干
也是奧地利的品種
不過我想讓我
幫助我熬過監獄時光的
就是明白了
一顆葡萄干可以變成任何東西
我們該走了
老媽打電話來說蜜蜂回來了
好吧
那我  那我用等你回來嗎
你知道那人不合適  對吧
我知道  但我覺得無法脫身
跟我學  找個借口離開就好了
話越少越好  知道嗎
自己編個借口
-你準備好了嗎  -好了
-你可以的  -好的
-你頭發真多  -什么
你怎么會有這么多頭發
你看起來像只母獅子
你知道你可以
將一整只沒有拔毛或料理過的
活雞放進嘴里然后吃掉嗎
簡明扼要
跟你直說吧
你是個好人
你的著裝也很整潔
你是主廚嗎  還是"披頭族"
你  你是在潛水艇里
工作嗎
不  不
放規矩點  先生
我們找到你兒子了
他還活著
他們找到我兒子了  他還活著
抱歉  見到你很高興
好了  現在記住
你們都是我的跟班  知道嗎
所以就站在我身邊
讓我看起來酷炫一點就好
我要是講笑話  你們要配合一下
把你們的尾巴搖起來  知道嗎
快看  快看
那是杜根  杜根在那兒
就是我跟你們說的那人  快來
那邊看起來比較好
好吧
-什么  -管她什么意思呢
屋子里有警察嗎
我覺得我現在很冷靜  很放松
-看吶  蜂鳥  -你到底在說什么
根本就沒有什么蜂鳥
鳥不會發出蜂鳴聲
它們會唱歌
唱歌就是它們創造出來的
你現在太嗨了  兄弟
你太嗨了  我可能都沒法把你帶回去
事實上  兄弟  我感覺很好
你一走路
看起來就像個瘋子
-是嗎  -你聽起來像是嗑藥嗑嗨的瘋子
說點什么
你好  尼克
你像是憋了二十分鐘才憋出來這句
"你好  尼克"
現在我在做模特和酒保
但我
我不確定之后做什么  我感覺有點迷惘
我不太確定到底應該如何過我的人生
真抱歉
再說一遍你的問題好嗎
我什么都沒問你
你自己走過來就開始說
兄弟  我在更衣室
我看到一只蜘蛛  我就想
"我希望我在《夏洛特的網》里
而你很友善”
你們沒看過《夏洛特的網》嗎
《夏洛特的網》  卡通故事啊
關于一只非常冷淡非常酷的蜘蛛的故事
之后發生了一系列事  最后她死了
所以這是個悲傷的故事
很悲傷  但如果你們沒看過  我劇透了
我肯定你們  你沒看過
我的跟班們呢
我替你編了一些退場的臺詞
因為很明顯你自己完全想不出來
來  看看這些
我要去練冰球
-對  -我的老板想找我
討論一個或許能拯救公司的項目
施密特
這些很明顯就是拒絕的話
我不想傷害他們的感情
傷害他們的感
你每天都晃來晃去
考慮著別人的感受嗎
-對  你不是嗎  -不
你是怎么做完任何事的
-這很難  -好吧  杰茜
我該怎么說呢
你才是大家需要爭奪的獎品
好嗎
你就像最后一塊餡餅  而這些男人
都是餐廳里的胖小孩
我能這么說是因為我以前肥得跟卡車一樣
你真的覺得我是最后一塊餡餅嗎
你當然是最后一塊餡餅
你是搖約上最好的女孩  杰茜
誰在乎那些男的的感受
你感覺如何
杰茜  你想要什么
我是餡餅
-你是餡餅  -我是餡餅
-再說一遍  -我是餡餅
就是這樣
你是什么
還真沒想過這個
我不是同性戀
但我超級愛麥克·史坎倫
一位杰出的美國參議員想聯系我
我覺得梅麗爾·斯特里普就是個傻婊子
有一份重要文件消失了
我得找到它
我最近總和人打架
打了很多架
比以前頻繁的多
不過  不瞞你說
我現在有點上癮了
我有個熟人有危險
杰茜
不  我不是杰茜
尼龍搭扣鞋  變態
我都沒注意
我希望你能分享
分享
你認為我這輩子該做什么
你煩了嗎
警官  我能告訴你們擁有的權利嗎
你有權被人擁抱
不  教練
而你有權繼續貼心
跑  轉移
-跑  快  -等等
你朋友們怎么回事  溫斯頓·貝肖普
他們踢翻了燒烤架  然后往那邊跑了
我知道
最后一次約會
這是值得紀念的時刻
我的天  那是我想的那個人嗎
介紹給你媚眼雅各布
搖約日開心  杰茜
你已經準備好了  去釣他吧
謝謝
等等
你是波特蘭人嗎  衣服圖案是快樂牛奶
是的  我高中暑假在那里打過工
-好巧  我也是波特蘭人  -真的嗎
我高中經常去那里
-我天  -太有意思了
我希望你喜歡這里
我就住在街對面  所以
我懂了
你約我到這里是因為
-想讓我去你家  -什么
我得走了
我得去練冰球了
我是中鋒  他們很需要我  我
我只是住在街對面
我可不是引誘你去我公寓干什么的變態
我覺得我們很合得來
看來你瞬間就做了決定
就是這樣
好了  訓練愉快
順便提一句  冰球沒有中鋒這個位置
約會成功
你做到了
這東西好緊啊
怎么打開啊
這玩意兒居然不是香檳
是一瓶特級的沙拉醬
太好玩了
我們要好好慶祝  就我和你
杰茜  你想點什么都成
這里有披薩  意式冰淇淋
咖喱雞塊
海鮮自助餐  這地方東西太雜了
不可能每樣都好吃  你怎么了
我就是不懂
我們今天學的東西怎樣能幫我找到真愛
真愛
你怎么會想要真愛呢
那我為什么要來約會啊
拍拖的重點就在于可以一直拍拖下去啊
永遠不停下
就像是燒化石燃料或是看心理醫生
不  施密特  去拍拖的重點
就是找到真愛  開始戀情
你都不糾結你是不是錯過了什么嗎
你耕耘過那么多女人
有些可能很不錯  但你永遠不會知道
你就想這樣過一生嗎
我想呀
但我不想
我想要點一份...
巖蝦肉丸
這地方到底是賣什么的
我覺得前途無望啊
希希  這才是最美的時候
你喜歡學習嗎
我喜歡
我覺得你可以重回學校深造
-我也覺得  -是的  是的
-我不覺得  -是的
她是個酒保  她怎么可能賺到錢
她還不太在行呢
-趴下  -閉嘴
抓住狗狗
-趴下  快趴下  -別
我只是個學生
-你們倆  撅起屁股來  -我在努力
我很努力了
我知道你們都嗑嗨了
我就讓他們來整你們
走了
我們不能再嗑藥了
還挺好玩的  馬桶小弟
馬桶小弟  這是我的綽號嗎
對啊  因為跟這群人住在一起
-你得忍受很多破事吧  -很多
來喝啤酒吧
太感謝你們了
沖沖  沖沖  為何如此匆匆
馬桶小弟來啦
想鉆回壁櫥嗎
-想  -好
-謝謝你能回來  -不客氣
聽著  我真的很抱歉
我都不知從哪說起了
我室友教了我
那些虛假的借口  以便從約會中抽身
反正  我不是那樣的人
-好吧  -所以
你愿意再給我一次機會來了解你嗎
愿意
我們再進去  喝點東西
好  太棒了
你知道  我們可以讓上次約會徹底消失
就像  這枚硬幣
你是魔術師
不  才不是呢
我是喜劇魔術師
那更好了
跟很多演喜劇的人一樣
我有點嗑藥的習慣
這個不能給你  是我最后一個了
不
開玩笑的  送你
-我不想要  -請收下
不  你留著吧
好吧  進去吧
施密特
我完全沒想到你會再聯系我
我只是想到
如果我們之間有了真情  為什么不再見個面呢
你懂的  一起逛逛  加深了解
街上有家咖啡廳
也許我們可以去那點杯咖啡
我覺得你不懂搖約的規則
好吧
杰茜卡
我忘了去主持一個大人物的婚禮
這倆環也解不開了
現在環解開了
可新郎要永遠住在監獄里了
-我理解他們的感受  -你猜他們說什么
你得敲碎些雞蛋
來變出個阿米什人
這是雞蛋
雞蛋做的阿米什人
我叔叔起火了
你見過從帽子里變出兔子的
可你肯定沒見過  從兔子里變出帽子的
不  不
天啊  夠了  約會結束