-太棒了  -兄弟  別一看大比賽
就狂拍我的腿
好的  行了  我知道了
-太棒了  -別每次都碰我
兄弟  停停
太棒了
-停下  -尼克
杰茜把內褲忘在烘干機里了
我把它們拿出來你不介意吧
當然不介意
等等  你問我干什么
你不是要借機做什么猥瑣的事吧
不  兄弟  我只是表示下尊重而已
你跟杰茜在一起之前
我幫她收過上百次內褲  所以
-等等  什么  -上百次
什么  難道你就跟內褲偷窺狂一樣
沒事就在烘干機附近轉悠嗎
-什么  -內褲偷窺狂
我看過那部劇
那我是把它們拿出來呢  還是
尼克  他開始猥瑣了  你去收吧
所以我現在是收內褲的了
你是她男朋友
還有這種道理
到底誰去收那些內褲
教練  你去收
把它們拿出來 感受一下余溫
知道嗎  你出局了
-成熟點  我去收內褲  -謝謝
你好像特別熱心啊
是啊  你也太熱心了  施密特
對  我這一生
都在等著收你女朋友的內褲
別再說"內褲"了  兄弟
內褲
不  是內褲
重音在"褲"  內褲
小內褲
像正常人一樣說"內褲"這個詞
不  黑人是這么說的
把你的"內褲"脫下來
我們就是這么說"內褲"的
白人是這么說的
把你的內褲脫下來
兄弟們  說實話  你們沒發現
內褲影響了我們的感情嗎
說到杰茜就別提"內褲"這個詞
這就是我們不該跟女人住一起的原因
我想到了個辦法
你們絕對不會相信
隨便你們瘋
剛剛發生了一件不可思議的事
開車長點眼睛
■
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
-天哪  -對不起
對不起  是我的錯
我們以為自己死定了
但她是真的很內疚
所以她邀請我們  去她老板家參加派對
他們還會派豪華轎車來接我們
猜猜她的老板是誰
是王子  是王子啊
普林斯·羅杰斯·內爾森  美國著名歌手  以膽大敢為，性格頗為古怪而著稱
是王子  是王子  王子  是王子
翻譯：瑤莞莞 麥田守望者 MythCreator
-什么  真棒  -是王子嗎
我們要去參加  在王子家舉辦的派對
翻譯：持久君 小明漫畫家 扭扭布
-我們要去參加派對  -我們要去
-在王子家  -我們要去了
時間軸：糖不甩   后期：MythCreator
校對：麥田守望者 丟丟曳  總監:  丟丟曳
那不是我的內褲
杰茜駕到  第三季  第十四集
我該穿哪雙鞋去王子家
白的還是黑的
白的還是黑的  尼克  快幫我看看
豪華轎車隨時會到
穿哪雙鞋呢  白的還是黑的
我覺得你穿什么都好看
我只想這一刻快點過去
你那些露趾鞋呢
沒一雙合適的
我們得重新開始  來吧
你輸了  兄弟
兄弟  我很高興不用去那個派對
壓力太大了  不是嗎
老兄   如果是在高中
能參加王子的派對  你就算夢想成真了
你那時候對他可著迷了
*今晚我們要去參加派對*
*就像1999年那樣*
你真惡心  米勒
我媽最后把褲子剪開才能幫我脫了下來
包得實在太緊了
親愛的各位
今日我們歡聚在此
來歡慶這件叫做
施密特的事
-尼克  你穿的是工裝褲嗎  -是啊
你就穿這個去參加高大上的派對
伙計們  我們應該怎樣運輸這些貨物呢
哦對了  我們有尼克的褲子  不用愁了
快把這褲子脫掉
哥們  又不是我們去
王子邀請的是辣妹們  不是四個大老爺們
什么
那我買兩千刀的西裝是鬧哪樣
你個二貨
哥們  我的西裝只要兩百刀
而且翻領上還訂著襪子
-不會擊掌的  -我也不會  -因為...
因為是附送的
附送襪子
不可接受
這個派對本該把我帶去下一個等級的
-什么等級  -最好別問
在每個男人的一生中
會有一個可以改變一切的派對
你們不會懂的
這就是為什么我遠遠超越了你們
所以這么久以來  你只是在等待結交更酷的小伙伴
是的  當然
教練  看看周圍
這絕不能是終點線
主角來了
哇
你看起來美極了
施密特為什么也盛裝打扮了
哥不想回答
王子
難以置信
看呀
我在豪華轎車里
我真希望我有一對大長腿
這樣就能占滿大轎車里的空間了
玩的開心
我愛你
剛剛尼克是不是第一次
-說他愛我  -是的
然后我用指槍來回應他了
是的  你是這么做了
-完了...  -是啊
你會想把這個全喝掉的
司機大哥
我們需要更多的香檳
那...
好吧...
哥們  男人從來不會先說那句話的  好嗎
我也沒計劃要對她說
就是脫口而出了  她看起來美極了
尼克  你真是那么想的嗎  你愛她嗎
當然了
但我沒準備像那樣說出來
我本打算時機成熟時再說的  溫斯頓
你只是脫口而出了  沒什么大不了的
我經常這么干
我愛你
有時她們也說愛我  有時不會...
它就是個概率游戲
我總是這樣
我總是變得過于緊張  把妹紙們嚇到了
我搞砸了  我該干嘛
尼克  覆水難收了
那也不一定
哎喲我去  王子的豪宅
不賴嘛  王子
你們覺得王子有泳池嗎
你們覺得他有吊橋嗎
我們進不去
我們甚至開的都不是豪車
不好意思  我們坐的是福特蒙迪歐
有史以來最好的車
同樣的油耗它能跑兩倍的路程
閉嘴
你這一路就光說這個了
有點怪怪的
你一說這個的時候就性致勃勃的
你眼睛都快噴出火了  我不喜歡這樣
同樣的油耗跑兩倍的距離
-意味著很長  -閉嘴
我可以把車借給你  哥們  你自己感受下
-你會明白我說的...  -干嘛不現在就讓我試試
-來感受一下  -呦呼
沖浪術語  用于沖浪手戰勝巨浪后在沖浪板上慶祝
-你感受到了嗎  -我想打你臉
開你的車吧
你以前從來沒被油耗激怒過嗎
-從來沒有  -沒有  -有過一次
什么時候
是周四  我只記得這個
-周四  -是的
開車吧
我得去告訴我的女友我不愛她
-所以她才不會甩了我  -好吧
像個正常人
太棒了
你能相信嗎
不  我不能
指槍  太白癡了
我腦子都呆住了
如果那開豪車的家伙沒把車開走
我也許就能做整套的套索手勢了
我覺得你只是有點被嚇到了
被什么嚇到
說了我愛你
我經常說我愛你
-我現在就說  我愛你  -我也愛你
我是克萊頓·克蕭[這真是他本人]
在洛杉磯道奇隊效力
洛杉磯道奇：美國職業棒球大聯盟的一支球隊
克萊頓·克蕭為該隊先發投手
我是杰茜卡·戴
我是洛杉磯航天員
現在不是時候  伙計
-他不可能讓我們進去  -那怎么辦
鎮靜點  我和你一樣想進去
我的新生命在那個宴會里等著我呢
伙計們  聽著  我在想也許現在是
玩冰火島的好時候
冰火島：一款經典木制桌游
曾于2003年贏得門薩高智商精選選擇冠軍
-別  -絕對不  -不要
-玩冰火島的好時候  -來吧
冰火島能讓你加入大學的聚會
但無法讓你進入王子的家
溫斯頓  冰與火混合起來會發生什么
得到溫水  寶貝
丟死個人了
-是氣泡  -冒泡啦
溫水  溫水
-溫水  -溫水
我在名單上
厄尼
溫尼
溫斯頓·L·畢夏普
厄尼  真是你嗎  我的上帝啊
快過來
這個人救過我的命
不  是你救過我的命
我問你個問題
你和弗雷迪還有聯系嗎
弗雷迪沒能撐下來
弗雷迪死了
不  別這樣  沒有
我們不是在哭
不對  你哭了  我也哭了
這是個美妙的夜晚
希望不要出岔子
看著好溫馨
進去吧  你們
-致弗雷迪  -致弗雷迪
-很了不起  -這都行
我們需要我們自己的冰火島  伙計
好吧
火腿加芝士
我真的不覺得名字能起什么效果
尼克  我們應該排練一下
借過  借過
-怎么  這家伙是誰  -尼克·米勒
-那是施密特嗎  -你個混蛋
老天  過來  很高興見到你
我可沒那么高興見到你
上一次我見到他  是在沙漠里
他正要把我母親送進監獄
你不明白我們在做什么  是不是
讓這個畜生離我遠點
你知道嗎  那是我的錯
我們沒排練過  我們沒排練過
我們能參加聚會了嗎
你知道嗎  我們得在這里等著
我知道  是我的錯  是我
尼克
我是藏在一群模特里的特洛伊木馬
一切為自己
不  尼克  讓我進去
模特們  讓我進去  拜托
-不  先生  -放開我
杰茜  你在這里  抱歉
杰茜  尼克
你在這里做什么呢
-真高興見到你  -是啊
你怎么進來的
-我有話要跟你說  -我知道
我沒法就讓事情這樣
我知道  因為...有些事
我當時真應該說的
而我沒有
我覺得很有必要對你說
所以  我想說的是  尼克·米勒
我...
杰茜
她沒事
杰茜  你沒事吧
嗨
發生什么了
你恐慌發作暈倒了
天哪
其實比指槍還要糟糕
我以為那不可能會發生的
恰當地說
應該是我沒能很好地控制局面
不  聽著  這沒什么
事實上  我想收回之前說的一切  杰茜
什么
我不該那么說的  那是個意外  而且
算是澄清事實吧
不  不  尼克
這下可相當尷尬了
堅強點  尼克
什么
-什么  -那是什么  -誰在講話
我在樹籬外面
看見我手臂了嗎
我正努力爬過來
你在那上面干什么
小心點
我忍不了了
不得不爬到高處躲開那些蜘蛛
尼克
先等他搞完吧
我要過來了
小心點  小心點
王子的飛盤技術真爛
那邊大概有十多個這東西
伙計們  我能和尼克單獨談會兒嗎
沒問題
當然
你要收回你的話嗎
你真是那么覺得的嗎
這個嘛...
你是什么感覺
嗨
我是王子
所以有什么問題嗎
我太唐突了
受驚嚇的時間都沒給你們
你們現在可以了
我的天哪
我的天哪  尼克
我不是很懂"指槍"這個詞
你們能仔細描述一下嗎
好的  像這樣...
別對我做那個  我會會錯意的
相當的王子式幽默
聽著  尼克
尼克  對吧
對  我是叫尼克
杰茜和我要
單獨待一會兒
我不擔心  但是為什么
你要跟她說些什么
你
尼克  我從沒想過我會這么說  但是
我得跟王子單獨待會兒
那好吧
好
你喜歡煎餅嗎
希希  快幫忙  保鏢跟著我呢
-沒問題  -好的
他走了
他走了  施密特
他走了嗎
你可以停下來了
他可固執了  他肯定會回來的
我保證沒事了
看見老朋友總是很開心
謝謝你
今晚我們不計前嫌
做更好的朋友  對嗎
對  沒錯
我們本應該死了  我們本應該不在了
我從沒有想過還能再見到他
他現在很動感情  因為這都是真的
如果你哭了  我也會哭的
然后我也會哭  我們可以一起哭
可憐的弗雷迪
杰茜和王子在一起  而我喝了不少了
等等  杰茜和王子在一起
-我喝了不少了  這倆是誰  -拜托  伙計
冰火姐妹花  兄弟  別礙事
-越來越熱了是吧  -沒錯
其實有點小冷  我們...
饒了我吧  我知道你要干嘛
你想色誘我
沒興趣
你在干什么  尼克
你脫  導致我也脫
然后突然間  你們就成功讓我失身了
我不是傻子  散個步去吧  大家沒興趣
-真沒禮貌  真可笑  -我們還有事  粗魯嗎
不不不  別走  別走
-我們走  -傻瓜
沒錯  我是傻瓜
-再見  -不不  不要再見
不要再見
在你們說
"弗萊基-卡瓦-利吉斯"之前
你們就會被機器人頂替的
-你拒絕了姐妹花  -沒錯  伙計
你怎么能拒絕冰火姐妹花呢
別沖我來
我今天夠郁悶了  誰還在乎她們
誰在乎  我在乎
我現在突然想跳舞
跳舞解決不了問題
你不會跳舞
跳舞只會讓你更郁悶
來把這里鬧翻天吧
讓王子知道我們的厲害
謝謝  查爾斯
你想知道為什么
自己無法對那個不錯的家伙說"愛"嗎
我想說  但是...
你害怕了
沒錯
如果你說了  而你們又不能白頭偕老怎么辦
我真的很在意他
我只是擔心
會失去他
傻話
你才傻
原諒你了
-天啊  感謝上帝  -而且
為一切美麗的事物受傷
都是值得的
說得真好
你知道這話出自誰嗎
不知道
我
你真棒  天啊
我以前怎么沒有這么喜歡你呢  王子
把薄餅吃完
然后繼續開工
真的很好吃
但是我已經撐得慌了
-吃掉  -好吧
來  穿上
好漂亮
但我覺得  我穿上太糟蹋了
別多說了
好吧
跟著我說
-愛  -愛
十四比零  我領先
你到底想教我什么
十五比零
-愛  -愛
你說的還是不對
現在明白了嗎
是的  我猜我明白了
現在呢
不明白了
不懂
看看里面
等等  停  不要  我怕黑
我說過  別害怕
這才叫性感
你覺得怎么樣
我覺得你應該去找尼克了
我不知道要怎么感謝你
我真心一個字都沒聽到
好的
好  我懂了
現在這是你的派對了
-去貴賓房嗎   -是的
和你們去嗎
你不可能做得到
你無法戰勝我
加油  就快了
伙計  你不行的
你不行的
-你能做到的  -三
-你做不到的  -二...  -他就要做到了
加油  你能行的
溫尼 別放棄
-怎么樣  -真見鬼
-非常厲害  -新紀錄
周圍都是名人和土豪
你們這些蠢貨竟然在比賽空口吃檸檬
放馬過來吧  小妞
-來真的嗎  -好  來吧
-開始吧  -好  開始
好戲開始了
你光輝過了  溫斯頓
-見識一下吧  -好了  來吧
十  九
-你在干什么  -八...
你在干什么
砰
-不是吧  -你不該吃掉檸檬的
新紀錄
游戲都不是這樣的
尼克·米勒
杰茜
我并不為我說的話感到抱歉
我不想這么說  但我根本聽不見你說什么
這太吵了
我愛你
我愛你  尼克·米勒
你穿的是什么
王子信任我
太棒了
是啊
今晚有人想墜入愛河嗎
天啊
天哪
*難道  難道你不想*
*今晚墜入愛河嗎*
*她說*
*美妙的夜晚  我最愛的旋律*
*月色撩人  她跳丟了舞鞋*
*他耳邊就要響起*
*難以抗拒的可怕想法*
*她說  難道  難道*
*你不想嗎  你不想嗎*
*今晚就墜入愛河*
*你難道  難道不想*
*她說*
*躲在塔夫綢下*
*不是沒有更好的藏身之處*
*如若看見月光  我會開懷大笑*
*想要一醒來  就看見你美麗的臉*
*難道  難道你不想*
*今晚就墜入愛河*
剛剛...
是不是真的
-是的  -是的
沒錯
所以我們剛剛和王子跳舞了
-和王子一起  -是的
-沒錯  -真的很有趣
杰茜  你是怎么知道歌詞的
我覺得王子是有魔力的
我一直都覺得王子有魔力
接下來怎么辦
我們要怎么繼續生活
明天還是去工作嗎
等一下
希希呢
-我會對你手下留情的  -謝謝
你想賭點錢嗎