真厲害
沒多少新人能打敗
一個體型是自己兩倍的守衛
"組織"
2004年
他受過良好的訓練
而你只有本能
還有牙齒
一般情況下  這種行為會導致
你立馬被除掉
但你才來幾天
而"組織"就是給人第二次機會的
-我想出去  -當然了
但得先等你準備好
等你學到
武力不如陰謀詭計來得有效時
你可以集強大和美麗于一身
或者你也可以成為野獸
但你必須選擇
我沒法為你決定
所以問題是  你想成為哪一種
趴下  趴下  趴下
-你好啊  菲利普  -等等  等等
我們可以談談的
別再跟我提交易  別再騙我了
瑞安為了真相犧牲了自己
現在該你了
還有別人
不止是我  還有別人
我知道
要不我來找你干什么
他們的名字
這是  這是聯系文件
有他們所有人  整個"集團"
你不能讓他們知道是我干的
他們會報復我的  不管你把我藏在哪里
相信我  沒人會找到你的
-干掉一個  -還有七個
聯邦當局還未對
爆炸原因發表意見
但是警察已經確認這是運送
MDK的前任首席財務官
菲利普·瓊斯的車輛
-她到底在做什么  -你們都不敲門的嗎
正是她告訴你需要做的事
她要除掉"集團"
我告訴過她要一步一步來
要偵查  搜集證據  抓捕他們
我們不能就這樣殺掉他們
就算他們有罪
為什么不行  我覺得這樣挺好
難以置信吧  但其實是有
不涉及非法行動
就解決問題的方法的
她試過那種方法了
可瑞安卻死了
你是說你同意她這樣做嗎
不是
我的意思是  她才剛剛開始
馬克·豪沃思  全球頂尖媒體首席執行官
所以我們授予她
總統自由勛章
她成了國家英雄
現在卻在外面刺殺
福布斯五百強公司的創始人
威廉·威爾斯  世界貨幣基金組織主席
好好按摩我的脖子  好嗎
當然
我們政府禁止暗殺行為
別逗了
我們政府把她訓練成了一個殺手
大衛·科沃恩  全球金融委員會會長
她從不失手
塔樓俱樂部
僅限會員
所以呢
尼基在除掉那些
殺了瑞安  想挑起第三次世界大戰的精英
不  我們可不想那樣
假設瑞安·弗萊徹的情報是正確的
這個"集團"在世界各地的關鍵權位
安插了54個替身
尼基塔殺了
傀儡主人之后  會怎么樣呢
潛伏特工會自由行動
軍官  主管  政客
所以你得讓我們從基地出去
只有我們才能讓她回歸正軌
-我覺得那樣不...  -你找不到她的
桑婭已經通過影網搜查她了
但是我們在辦公室里能做的很有限
我們得出去  這樣才能找到她
是啊  但我們為什么要找到她
尼基塔想將萬分之一的可能性
變成絕不可能
還不如拉把椅子把爆米花遞過來呢
你真想讓無辜的人枉死嗎
因為現在的情況就是這樣
拜托  邁克爾  她不會允許這種事發生的
你真以為自己很了解她  是吧
最開始的時候你不在
她剛來時的樣子你沒見到
這是她一周內第四次反抗了
戴蒙少了半只耳朵
大家都知道戴蒙喜歡調戲姑娘
總要有人給他點顏色看看了
攻擊守衛是一回事
攻擊一個想幫助她的人就是另一回事了
她跟其他新人一樣  需要受訓
不  她不同
她戰斗不為目的
更像是有東西要逃出她的身體
她很...
特別
危險
我會建議珀西趕緊脫手
不要將她納入"組織"
我們談話那段時間
她一直想著怎么殺死我
她的戰術感全憑直覺
如果我們能對此加以利用
她能成為"組織"有史以來最出色的特工
如果我們控制不了她
她也能成為毀滅我們所有人的武器
這能證明什么
她的確摧毀了"組織"  有什么不對
與"組織"  訓練  甚至阿曼達都無關
重點是尼基塔  以及她的心靈深處
是她的陰暗面
阿曼達給了她幸福的希望
讓她以為一切終將結束  卻又粉碎了這希望
換做是誰都會崩潰的
十年前  我說她可能會毀滅我們所有人
我當時指的是"組織"
但如今  我說的是整個世界
雖然我很愛她  但我不能讓這種事發生
阻止她
盡你所能
■
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
尼   基   塔
第 四 季   第 六 集
全劇終
你說她不會來對付我們的
-我低估了她的絕望  -太棒了
你能轉達給
豪沃思  威爾斯和科沃恩嗎
等下  你不能
他們已經死了
當下的頭等大事是確保
你和"集團"里其他人的安全
尼基塔最擅長逐個擊破
建議你斷了她這個念頭
把大家都集合到一處  加強安保
這地方她一定找不到
這里我用了十二個空殼公司作幌子
不會出現在我名下的
好極了
我想到對付尼基塔的建議了
-就去找你  -不用了
我會給其他人打電話
尼基塔的事我們會討論
然后我們再討論你的問題
我
一直以來  這個"集團"
都是憑完全隱匿
取得成功的
自你加入后
一切就變了
這怎么能怪我
我明確告訴你
這個會議只有決策人能參加
你的過去擺明了你做不了負責人
你就是沒這能力
但我會為你說好話的
你不知道我有什么能力
上一名受害者的
跟我和薩姆在蘇黎世一個
"商店"特工身上發現的一樣
真棒
但愿他們的朋友和家庭計劃都一致吧
有發現
一條信息
特雷弗·艾德里安好像發起了一次會議
這些是全球定位坐標
在賓厄姆頓附近
幾小時的路程  我們很快就能到
尼基塔  你確定要這么做嗎
這是個絕佳的機會
他們都聚在一個地方
是啊  也就是說得正面迎敵
而不是在暗處
將他們逐個擊破
迄今為止  我們的行動都保持低調
但這一定會引起軒然大波
那就來吧
你知道不管怎樣  我都會幫你
你想上月球
我就會乘下一艘火箭飛船
但你要三思
想想你將跨越的這條界線
你為正名奮力抗爭
終于受到了人們的認可
成為真正的英雄
艾麗克絲
你總說在我身上學到了很多
我也在你身上學到了很多
我學到了
不再逃避真正的自己
像你一樣  接受自我
所以我很清楚我不是什么英雄
伯克霍夫  開啟影網
好的  稍等一分鐘
桑婭將我們接入了國安局的固定衛星
讓我們能從空中掌控大局
-國安局  -是的
老爸給了我訪問權
我們現在是官方人員了  記得嗎
-給我一支槍  -什么
給我一支槍  有人來了
給我一支槍
放松
退下
斯洛克姆上校
-誰  -軍法署的人
他在基地審問過我們
那是問訊
審問可不是這樣的
-那你是來審問的嗎  -監督
是查普議員的要求
我們不需要監督
你們沒得選
這不是尋找失蹤露營者的實地行動
事關國家安全
軍法署軍官
我們受夠你們這些軍人了
帶著你那兩個手下
到別處互相擦槍去吧
你不明白  你們沒有被釋放
而是臨時外出
也就是說我們仍要對你負責
你們可能習慣了到處犯法
但是以后不會了
現在這是軍事行動了
特雷弗·艾德里安的基地
紐約上洲
那是最后一批人
他們全到了
那是什么
快走
你倆留在這里
馬上離開窗戶
你好  我們還沒有正式見過面
我需要接入艾德里安先生家里的
監控攝像頭
對  紐約上洲的那個
他當然知道
來電
喂
萊昂內爾
阿曼達  你就不能繼續死著
那樣我的臉色會不好看
-你想怎么樣  -告訴你們一條線索
尼基塔和艾麗克絲剛剛潛入了
特雷弗·艾德里安紐約上州的秘密藏身之所
和他在一起的
還有三名活著的"集團"成員
你告訴我們這些是為了...
沒辦法  我們有共同的目標
都想讓他們趕緊消失
-你是說你的老板們  -我炒他們魷魚了
曾經我也以為他們是很有用的伙伴
但事實上他們不過又是
一群自我感覺良好的土豪
自以為能玩弄別人的命運于股掌之間
如果你這樣覺得
何不讓尼基塔干脆結果了他們
因為即使殺了他們  她也不會收手
等她殺完這些人  我就會成為新目標
很顯然  我不想被她追著跑
我想你也不愿讓她墮落成那樣
她已經冷酷地殺死三個人了
要是她把艾德里安的房子變成了屠宰場
你覺得到那個時候
她還會留有一絲良知嗎
找到了
特雷弗·艾德里安
阿德里恩工業集團繼承人
名下有六處房產
但沒有一處在紐約上州
等等  或許還有未登記在案的
還有幾處符合條件的地產
找到了
-你有熱能圖嗎  -有  多虧了桑婭
國安局內網
房子里有六個熱度標識
分布模式看起來像是有四個人質
馬上去上州
你要明白  我們
我們沒法掌控所有的日常行動
對吧  你要找的是阿曼達
我很快就會去找她了
但找到她可不是件容易事
我們把她出來給你  怎么樣
我們可以做筆交易
你想和我做交易
讓瑞安·弗萊徹活過來
你行嗎
尼基塔  你沒必要這樣做
還有別的方法
我們試過了  結果瑞安死了
瑞安也不想...
瑞安想要找到"集團"
我這一切都是為了他
阿曼達也想讓你殺了他們
不然我們怎么找到你的
她想讓你幫她殺人
你殺了這些人  她就贏了
尼基塔  有人來了
你居然派了軍隊過來
什么
-我們沒有派人  -是我
我說的很清楚
這是一次軍事行動
在沒有人受傷前  趕快出來
還有誰在外面
一隊武裝偵察連  他們已經瞄準就位了
再幫我擋住他們一會兒
尼基塔  我不是來給你打掩護的
我知道
我也知道你是迫不得已
他們讓你來說服我
沒人強迫我  我是自己來的
聽著  在事情惡化前  趕快收手
邁克爾  你不明白
我要拿到替身名單了
之后呢  你要怎么處理它
我也沒什么可選的
但我今天就要將這份名單公之于眾
之后他們想怎么處置我  都無所謂
全世界都會知道真相
尼基塔  你應該比任何人
都清楚真相究竟有多危險
我們就是這樣摧垮組織的
但你不考慮連帶傷害嗎
-我不在乎  -不  你在乎
不要忘記你...
你得想想辦法
一種試驗階段的神經毒藥
無色無味
進入人體內
卻無法檢驗出來
最終把你的內臟變成"黑布丁"
這是MDK設計的
估計你們都認出來了吧
給我替身的名單
不然就試試這藥的威力吧
誰想先來
要殺要剮  痛快點
-老天  卡爾你別再說了  -你沒發現嗎
她在耍我們
翻譯
冰藍也想變成大長腿
這些只不過是她的小把戲
翻譯
鳥媽好愛看大長腿全劇終正在嚶嚶嚶
揮別大長腿的赫魯曉夫
翻譯
葉子難忘大長腿最愛Nerd
希希貍撒花歡慶MIKI終成眷屬
翻譯
小憨喜歡尼基塔大團圓
鐘愛Miki一萬年的瑤莞莞
校對
圈圈2013年最后一個周末冷冰冰淚別大長腿
愛大長腿的真愛魚不解釋
校對
Alex鐵粉茶炒栗子揮淚告別特工白富美
時間軸
會想念呆萌Birkhoff的Kallen
Jessie紀念救贖了所有人的勇士Ryan
時間軸
Mikita Forever-紫薰
后期
冰冰要融化了也要抱住大長腿不放手
總監
愛所有人的魚屎
在吧臺  最上面的抽屜
底部有暗格
激活它
歡迎登陸
特雷弗·艾德里安
替身名單
就是這個  全世界所有被替代的政府官員
外交官  軍官名字都在這里
不論如何
不能讓她把名單帶出來
我不管你用什么方法
必要時暴露你的身份  清楚了嗎
你在干什么
把名單發給媒體
-哪些人  -所有人
這份名單會廣泛傳播
沒人再能掩蓋真相
她在搜索無線信號
她準備開始傳輸
少校  你的狙擊手就位了嗎
不不不  再等等
伯克霍夫  好了嗎
快了
信號干擾
信號干擾開啟
傳輸錯誤
伯克霍夫
和她保持通話
為什么  你要干嘛
B計劃
邁克爾
-解除信號屏蔽  -我不是邁克爾
-薩姆  -聽著  我能理解你
我知道這些混蛋該付出代價
雖然我不愿承認  但這次邁克爾是對的
這么做行不通
跟你有什么關系
這件事對你也沒好處
好吧  是我活該
但現在你得聽我說
你還記得當時在倫敦嗎
我那時手里掌握著黑匣子
準備把所有秘密公之于眾
你及時制止了我
而你現在正要重蹈我的覆轍
你當時因為藥物而神志不清
我沒有  我比任何時候都清醒
這跟你清不清醒沒關系
如果歐文還在  他會說你的心受傷了
現在是時候
去信任那些關心你的人
他會告訴你這和你的頭腦沒關系
問問你的內心和靈魂
歐文會這么說的
幫我接艾麗克絲  就她一個
艾麗克絲  我是邁克爾
別讓尼基塔知道你能聽見我
你在干什么
你得制止她犯下大錯
就是這些人害死了瑞安
-你何必袒護他們  -和他們無關
我指的是尼基塔準備外傳的名單
你知道這樣做的后果嗎
不  薩姆  我知道自己在干什么
告訴邁克爾解除信號干擾
否則我就殺了他們
一個不剩
她說要大開殺戒了
尼基塔  你一開槍
陸戰隊就會行動
那你可得確保
我不是白白犧牲  對嗎
狙擊手已就位
可以行動嗎
尼基塔  求你了
我一無所有
如果你死了  我也不茍活
好吧
好吧  我們按你說的做
謝謝
狙擊手放下武器  再說一遍  放下武器
需要接入安保服務器
好  伯克霍夫會打開數據通道
把文件傳過來
我們一收到文件
陸戰隊就會撤離
你們就可以安全出來了
數據通道開啟
傳輸中
伯克霍夫  你收到了嗎
文件位置改變
收到文件了嗎
文件轉移
收到了  我把文件存到安全的地方了
你在說些什么  什么安全地方
尼基  你還記得"血色豐收"任務嗎
如果記得  你就知道我把文件存在哪兒了
相同的服務器和密碼
-你到底在干什么  -尼基是對的
太多秘密  太多謊言
立刻把文件交出來
-別激動  -把槍放下
除非他交出那份文件
我會把你們全都解決掉
放松
尼基塔  你在做什么
伯克霍夫給了我第二次機會
我不會再浪費了
別這么做
艾麗克絲
別管我
曾訓練我的那個你會希望我阻止你的
你曾經救過我  現在我也要救你
我們不能發布那份文件
我是斯洛克姆  行動  快行動
趴下  立刻趴下
她已經被放倒了
-我投降  -趴到地上
瀑布嶺重刑監獄
弗吉尼亞州
已經在對她進行處理了
我們把那個叫烏迪諾夫的女人也抓來了
她被關在D區
我還逮捕了那黑客  把他錄入了系統
不過那份名單還沒找到
如果我們能找到的話...
阿曼達呢
沒有跡象表明她在那房子里
參議員  我請求您批準隔離F區
別緊張  已經隔離了
這可不代表我愿意這么做
長官  我需要隔離這整個區域
我們都知道她有多危險
別廢話了  我知道你為什么要這樣
在美國領土上不該發生這種事
隊伍里的其他人呢
我覺得沒必要把他們也拘押
放心吧  他們都不會再摻和進來了
你覺得那里會戒備森嚴嗎
猜都不用猜
-帶夠家伙了嗎  -希望這一切都值得
尼基塔現在處境危險
而且幾乎是我們害的
她知道她自己會陷入什么境況
我不會把名單給你的
這里是世界上最安全的監獄里
最安全的區域
禁閉監舍裝著強化鋼制的門
當然還有實時監控
不過監控被切斷了
而且這整個區域已經清空了
做什么  折磨我嗎  祝你好運
不  不是折磨
我只是需要確定
沒人能聽到或者看到
這里將發生的事
這里安全了
你就一定要來落井下石  是不是
不  尼基塔  我是來謝謝你的
這監獄的這一部分在我控制之下
多虧了你  我還掌控著遍布世界各地的
五十四名探員
各個身居要職  權傾朝野  完全忠于我
你會為我這么做的  是吧
當然  我們這可是在謀劃大事
如果我能用沙林毒氣  傷亡人數會更多
真不可思議
他們的反應似乎都很不錯
他們都經歷了你經歷過的調整
現在都清楚誰是老大了
我還有那份
放在加密過的服務器里的文件
不  你沒有
伯克霍夫不是唯一
記得"血色豐收"任務的人
找到那份文件不是很難
你把它清除了
我買下了擁有那個服務器的公司
然后切斷了整個服務器群
就是這樣了  尼基塔
這就是結局
因為你  我成為了另一個人
我煥然新生了
你的臉倒是煥然一新
是瑞安送你的禮物吧
這跟你所忍受的一切比起來算不上什么
所有那些殺戮
我知道都會撕裂著你的內心
喚醒你心中的惡魔
我明白這一切因為
我知道你心中黑暗的一面是怎么形成的
因為你在無盡的虐待下長大
我明白這一切  因為我也曾跟你一樣
但今天我克服了這一切
這并不容易
一直以來  你都是一名天生的領導者
當然這并不是我促使的
不是我在"組織"里教你的
但在你離開我后
你組織起來的這支隊伍
他們跟隨你  指望你
瑞安為你而死
而我必須艱難地爬到最頂層
戰勝珀西  擊敗"上峰"和"集團"
很久之前  我曾給你選擇的機會
殘忍或欺騙
你本應該聽我的話
聽邁克爾和艾麗克絲的
我要把你留在這兒
沒人找得到你  沒人知道你的音訊
但你能聊以自慰的是
你永遠不會被忘記
我認識醫生能移除這道疤痕
但我要留下它  作為警醒
不只提醒我  你今日的所作所為
更讓我牢記你給我留下的每一道傷口
但阿曼達
我還沒結束呢
斯洛克姆
我不是魔鬼
我只是想讓你這么認為
給她看看  呆子
我誰都沒殺
我的確聽了邁克爾和艾麗克絲的話
是的  甚至是你的話
對嗎  艾麗克絲
暴力的力量遠不及欺騙
我們要好好嚇嚇那些高層中的人渣
他們當時真以為自己要死了
我們最后一個目標
這個計劃是通過對"集團"實施行動
最終找到你
但你召集了一次會議
使得計劃進展得更為順利
在艾德里安家發生的事是一場重頭戲
我們讓他成了主角
這都是為了拿到那個名單
那個神經毒藥是改良型的河豚毒素
會出現類似死亡的癥狀  但沒有副作用
至于那把槍
那是尼基塔的主意
子彈是不致命的鎮靜藥
樣子和聲音都像是真家伙
但它們只會讓人昏睡
我們拿到名單后  呆子就開工了
尼基塔讓我進入艾德里安的筆記本
我追蹤了他接觸過的所有"商店"
結果發現  其實只有一家
復制中心  組織狀態  活躍
賓夕法尼亞州西部  對嗎  改建的煤礦
你在花名冊上把它叫做"復制中心"
這玩具廠的名字真不錯
你在那里生產你的發條玩偶
但你喜歡留著原版  是吧
這點我最清楚不過了
但沒有斯洛克姆  計劃也不會成功
他是我們的觀眾  多虧他  你也成了觀眾
你們怎么知道他是替身
瑞安死前告訴我的
相信我  就為接近你
我想殺了斯洛克姆
和"集團"里的每一個人
我真想把你的腸子扯出來
抹在墻上
但我的朋友  我的家人
他們提醒我  我能做得更好
正確的做法是
引你上鉤  而不是殺了你
無論如何
不能讓她把名單帶出來
我不管你用什么方法
為了達到目的
我需要讓你誤以為我迷失了方向
我需要成為多年前
你初見我時的那個破壞者
你還記得她嗎
我記得
她是我的一部分
她永遠都會是
但她不是我的全部
你讓我選擇成為怎樣的人
這就是我的選擇
外面有我忠實的隨從
他們會找到我
沒有人會找到你
歡迎回到基地
海倫
尼基塔
讓海軍陸戰隊將你擒獲是一招險棋啊
之前我一直以為
你已經完全失去理智了呢
很抱歉沒有提前向你告知我們的計劃
只有瞞過所有人
這個計劃才能成功
不用道歉
你們與我所共事的人不同
你們能實實在在解決問題
聯合秘密計劃在三十八分鐘前就開始了
中情局  聯調局  國際刑警
攜手在世界范圍內秘密抓捕替身
謝謝你  參議員
不用客氣
謝謝你才對
你們的赦免狀都已經簽發完畢
舊的篇章已成為過去
新的開始在前方等著你們
但有一個人除外
瑞安·弗萊徹的奉獻得到了認可
謹以此紀念為國家奉獻生命的中情局特工
歷史會銘記他的
瑞安·弗萊徹
你發現了謊言
你知道總會有人
濫用權力
因此你才指望我們
他讓我們成為真正的英雄
瑞安給我們送來了禮物
那就是自由
演講結束后  西邊入口處
會有一輛車等你
由兩個人守著
有必要嗎  一場普通的人權會議而已
不用小題大做
我在盡力做好我的工作
有工作的人不都這樣嗎
你需要這筆錢
你這個伴也挺不錯的
晚上一起吃飯吧
你需要有人幫你開紅酒嗎
不是  你應該知道我不喝酒
難道有別的驚喜
有請亞歷山德拉·烏迪諾夫
如今我們可以
到世界上任何我們想去的地方
暗影行者打算從陰暗處走出來了對吧
可以這樣講
這是否意味著你將合法化
合法化
我不知道
我不是一個墨守成規的人
有個女孩在倫敦等我
她讓我相信公開"暗影網"的代碼
是一件正確的事
沒錯  說到"暗影網"
你聲稱"暗影網"能保護普通人
免受政府特工的秘密監控
這可以叫做
"大眾的數據自由"嗎
我更喜歡
"無政府下的源代碼開放"
我喜歡這個名字  記下來
-"無政府的源代碼開放"  -沒問題
"開放"與"源代碼"中間加個連字符號
這個名字一定會讓公眾震驚的
沒錯
自由是一件讓人感覺恐怖的事
因為我們只需要對自己有個交代就行了
以前我們得向別人交代
雖然那個孤兒沒人要  但世界卻需要她
厄瓜多爾  蒙皮齊
揮淚送別大長腿！四年的時光，感謝所有觀眾小盆友的陪伴！四年里參加過尼基塔字幕制作的小伙伴將近100人，我們一起笑過一起哭過一起賣過萌一起受過虐，大家都懷著一顆熱愛大長腿的心聚在一起，一起努力一起堅持。感謝曾經和現在的所有人，感謝他們的付出和熱忱。最后愿青春無悔，愿世界和平；）
這是戰爭  沒有戰士我們無法勝利
拿著
你覺得我們私自溜走他們會不會生氣
我們又不是故意的
我知道怎么渡蜜月了
現在我們終于自由了
我明白我們為什么這么努力抗爭了
真正的回報并不是自由
而是我們能用自由做的事
我不知道你怎么看
但我是無法一直閑坐在沙灘上享受