//--------------------OP--------------------
为什么？
你指什么  啊…
先跟你说了  我们是兄妹所以这没什么
哎  被哥甩了
谁管你这种事  比起这个
为什么你明知她出千却不告诉我具体内容
要是能揭穿她我就能赢了
盟约八「在游戏中发现作弊直接判为败北」啊
没错  都怪你让我输了
被踢出国王选拔  一切都完蛋了
也就是说…
输了不甘心  赖给别人？
上钩了
原来如此  连那种程度的老千都看不穿
连衣服都输光了还赖到别人身上
真是没救了
你说什么
而且被小孩子说中了就一脸怒气
单纯  沸点太低
感情都抑制不住
又是害怕风险的保守性思维
老实说你不够格
如果这就是愚王的血统
那输光光也是理所当然的
…收回去
什么？
你怎么说我都没关系
不准你侮辱我的爷爷  马上给我把话收回去
生气了就是说  又被说中了？
不愧是愚王的孙女
你以为我不敢…
那么我们就来玩游戏吧
//--------------------------------------------
回り続ける　歯車には成り下がらない
不愿做只知不停转动的齿轮
平均演じる　誕生から始まった地獄
扮演着平凡  从诞生就开始的地狱
遊び半分で　神が導いた　盤上の世界
在被神带到的盘上世界随意玩耍
ノー　ノー　ノーゲーム·ノーライフ
NO NO NO GAME NO LIFE
ぬるい平穏を　ばっさり切り捨てて
毫无留恋抛弃无趣的平稳
栄光への階段に存在刻むんだ
将存在铭刻在通往荣光的阶梯上
目に映るのは　完全勝利の運命
眼中只有完全胜利的命运
なにもかも計算通り
一切尽在计算之中
変えてやる　染まらない空白で
改变一切  用一尘不染的空白
We are maverick　救済なんて要らない
We are maverick 不需要拯救
どんな理不尽　襲おうとも
无论遭遇多么不公
勝てばいいだけの話だろう
只要获胜就没问题
駆け引きと才能が無敗誘う
用计策与才能立于不败之地
生まれ直した命で楽しむさ
用这重生的命去享受
二人だけは二人　信じてる
我们始终坚信自己
游戏？
嗯  一切争端都由游戏来解决
Challenger
挑战者
这就是这个世界的规矩吧？
所以说我们来猜拳吧
猜拳？
嗯  不过
我只会出布
啊？
假如我出了布以外的  就算我输了
猜  拳
假如我用石头或者剪刀赢了你  就算平
那平局的时候呢
假如我出布的时候平局了就算平
其他自然是算你赢了
很简单吧
原来如此  是这么一回事啊
那我们赌什么？
要是你赢了  我们可以答应你任何要求
可以告诉你被如何出千
要是你觉得我们把愚王叫愚王不爽
让我们去死都行
要是我赢了的话  你就得答应我任何要求
[第三]
游戏需要赌上双方
判断为对等的赌注
我们可是连命都赌在了猜拳上
你懂的吧？
要是平了呢？
[第四]
在不违反“三”的情况下
允许一切游戏内容
以及赌注
我只告诉你被如何出千的提示
而你就答应我一个小小请求
老实告诉你我们用光这个之后就不知道怎么找吃住了
你是要我提供住处吗？
我明白了
那么就以盟约为誓
[第六]
“以盟约为誓”进行的赌博
必须遵守
Acciente
哼  你以为我会中你的计
这规则看起来像是对我有利
其实有三分之一的几率会成平局
就是说这男人的目的是用平局赚到住处
不过我可不会让你得逞
在这规则中  我出石头时会有三分之二的机会赢
出剪刀时也有三分之二的机会赢
但是出布时只有三分之一
只会选择石头或者剪刀
但是这男人说过只会出布
是想诱导我不去出石头
也就是说他想让我出剪刀
单细胞  一路走好~
哼  被我看穿了
以为我会被这种心理诱导给误导吗
将计就计  出石头
不对  冷静点斯蒂芬妮·多拉
我要是出石头就会有三分之一的机会输
没错  这男人就像他的宣言一样只能出布
出布会输的几率是三分之一
而赢的几率也有三分之一
出其他则会有三分之二的几率输
而且不会赢
这么显而易见的事  没理由出其他
就是说这男人会出  布
那么要开始了
我要让你输得哭出来
石头  剪刀
布
咦？
看你挺努力思考了  不过还不够
中了我的激将法想出石头
单细胞  一路走好~
不过看到我的表情后又冷静下来
想到了我除了出布以外都不会赢
就除去我赢的几率  这点想得不错
不过那你就应该出布才对
为什么  剪刀赢的几率是布的两倍啊
所以我才会猜你会出剪刀
要是你能看穿我会猜你出剪刀
你就不会出剪刀而是出布
所以我才说  思考得还不够
而且这次胜负本来就是只有我会赢
从一开始就是
是说你本来就是想平局的对吧
我知道  不就给你住…
不对哦
妹妹啊  我之前怎么说的？
答应我一个小小请求
那请求的内容呢？
没说
什么  等等
才不是这样  我可是确认过的
我问过你是要提供住处吗
嗯  可是我有回答你吗？
难道…怎么可能…
只是我单方面认为是要提供住处而已吗？
也就是说这次游戏最大的陷阱就是
不管是输还是平  你所承担的风险都是一样的
这怎么行  只是欺诈
我一切都遵照盟约向你宣言的
没确认是你的错
那么就让我说一说吧
我那小小的请求
…爱上我
…上我
…我…
怎么样妹妹  哥哥的完美计划
盟约六「“以盟约为誓”进行的赌博必须遵守」
只要让她爱上我
不管是住处还是钱都会乖乖献上来给我
哥  只要你说「成为我的私人财产」就能得到一切了
咦？
哥  你包夹私心了？
莫非…
「要是放过这次机会就再也找不到女朋友」这劣根性
蒙蔽了我的判断吗
我  我竟然会…不可能
我竟然会犯这种错误
哥  你说过不找女朋友的
你说过有白在就够了
白…
那是我逞强的  对不起
因为又不能对妹妹出手
更何况你才11岁
哥哥也已经到这年纪了
性欲啊性欲啊性欲啊性欲之类的也会有的嘛
这是很重要的事啊
你要说几次啊
十条盟约不容违反
但是我居然会嫉妒那男人无视我而去跟妹妹说话
这种事…这种事…
我怎么能认同
斯蒂芙镜头
不  应该不是这样的
「爱上我」这话应该不是指能永远持续的状态
也就是说只要我能坚守心志…
喂
在
总之我可以叫你斯蒂芙吗
当然可以
不  不对  这不是我
喂  斯蒂芙
在
让我们跟你一起住王宫吧
乐意至极
不  不是这样啊
原来如此  这就是盟约的力量啊
哥
脱处  恭喜
你说什么啊  那种…咦
不行不行  在白面前不准出现18禁展开
白  不介意
哥哥会介意
必须要是健康的
请遵守伦理礼貌
关于东○都
青少年的健康成长
条例
那就尽最大量打擦边球
由于不可抗力而导致的摸胸
不可抗力
斯蒂芙镜头
咪咪  好大
好帅
然后是掀起裙子…
露内裤？
现  现在…不行
空  你没事…吧？
对不起对不起对不起
对不起对不起对不起  请原谅我吧
因为我要是放过这次机会就一辈子都没机会了
我也是男孩子嘛  也会有想法什么的…
这到底是怎么回…啊
哥  你在哪
不要  丢下  白一个
难道说你们要是离开对方就会变成这样…吗？
哥
白
抱紧
搞什么啊这对兄妹
—艾尔基亚王城—
异世界人？
嗯
所以才会有找住处的烦恼啊
你真的相信我们是从异世界来的吗？
有召唤魔法存在  这种事也是有可能的
不愧是奇幻世界
比起这个  这是什么状况啊
因为白讨厌洗澡
说什么涉及到儿童色情所以不能让我看
就都不愿意去洗澡
于是只好请雾气出场了
哥  好讨厌
那样的话  空到外面去不就好了
我和白不能离得太远
所以雾气的存在是必需的
但是斯蒂芙
你的裸体就让我好好确认一下吧
抱歉  斯蒂芙  手滑了
能帮我把那个捡过来吗
这是什么
异世界的秘密道具哦
异世界的？
这样斯蒂芙把手机捡起来的话
就不会拍到被雾气遮住的白
只把斯蒂芙一人的裸体照片给…
怎怎怎么样  捡起来了吗
嗯
照片也顺利搞定了
缎带好多
不方便活动
这是我小时候穿的衣服
非常合身啊
虽然稍微感觉有些死板
但是像cosplay一样很有趣啊
这个
斯蒂芙镜头
管家出现了
那个礼服  斯蒂芙穿也很合适呢
空制造
NEW！被单礼服
侥幸
不  不是这样的
这是在跟什么战斗啊
大概  是跟自己
我  我去泡茶
那算什么
哥  不懂女人心
那  那个
小姐  泡茶的话我们来就行了
不用了
那个  您的衣服是…
该怎么办才好啊
斯蒂芙镜头
很好喝哦  斯蒂芙
你也挺有家的味道嘛
哥  把她娶进门吧
哎  新娘什么的  好羞人…的是我
小姐
冷静一点  斯蒂芬妮·多拉
不能继续让那异世界人这样利用下去
让您久等了
咦  空呢？
明明在举办国王选拔战却好冷清啊
感觉没有活力
咦  这个不是日语的吗
应该…
这是Imanity语
看上去这副模样可艾尔基亚也曾是Imanity最大的国家
Imanity是？
就是人类种
人类种？
Imanity
过去人类种的国家在世界上有好几个
但是祖父成为国王的时候已经穷途末路
只剩下这个艾尔基亚
陷入了想夺回领土就只能挑战盗国赌博的状况
Imanity
也就是说对手不是人类…那个  人类种吧
当然了
人类以外还有什么
关于这个
适用于神的十条盟约
拥有智慧的种族全部有十六个
这些种族我们统称为Exceed
Old Deus
被唯一神打败的第一种族神灵种
Phantasma
Elemental
第二幻想种  第三精灵种
Elf
擅长魔法  让爱尔文·加尔德发展成世界最大国家的第七位森精种
Werebeast
Seirēn
再下面点的有第十四位兽人种  第十五位海栖种
等等  那个排名一  二是什么
是位阶序列
似乎是用魔法适应度的高低来决定的
Imanity
人类种是第几位
第十六位
最下位啊
没有办法  魔法适应数值是0
0？就是说用不了魔法吗
嗯  因为精灵回路
Imanity
和魔法之源连接的回路我们人类种没有
不仅是用不了
就连别人用了我们也察觉不出来
所以才无法获胜
要是有这种想法的话  不输才怪
斯蒂芙  这里有图书馆吗
要读书的话  可以到书房
不过…
Imanity
是人类种语的啊
看来只能学了
是啊
哥
我学会了
不愧是白
再多表扬表扬
不愧是我自豪的妹妹
等等  她说学会了难道是…
天才少女  真有你的
已经学会了这种语言吗
对啊？
这不可能
才这点时间
语言发音是一样的所以很简单
哥  好慢
男人慢点比快好
竟然说简单…
哥  好小
才才才不小…
这两个人
猜拳的骗术  天才般的智力
由完美的信赖关系而来的团队配合
这两个人的话
说不定…
说不定能将我们艾尔基亚…
这场比赛  胜者是克拉米·杰尔
斯蒂芙
你为什么想当国王
看了一晚的书我了解了很多事情
这个国家的事情  还有你爷爷的事情
是吗…
是害怕失去王族的地位吗
不是的
想要拯救艾尔基亚吗
这个嘛
当然这是最大的理由
但是  落入只能去挑战盗国赌博的祖父一直输
被别人骂为愚王
Imanity
但是  祖父一直相信着人类种的可能性
真心相信着就算是第十六位的人类种
就算无法使用魔法也能赢过其他种族
我想证明祖父没有错
让自己成为王  把领土夺回来
Imanity
以证明相信着人类种的爷爷是对的
斯蒂芙
喜欢这个国家  这个世界吗？
嗯  当然喜欢
真好啊
能够回答得这么坚定真让人羡慕
但是
你的愿望无法实现
更糟糕的是
这样下去的话  这个国家会灭亡
就在下届国王即位的同时
克拉米
终于要到你的加冕仪式了啊
斯蒂芬妮·多拉
你自从输给我之后一直都是这副打扮吗
听说这衣服是你那出色的爷爷送给你的对吧
还给你吧
听好  你已经输了
不要再犯下和送你这衣服的愚王一样的错误了
所以你才会被说是愚王的孙女啊
较量已经开始了
空？
盟约六「“以盟约为誓”进行的赌博必须遵守」
这是你的东西
至少现在还是
不愧是愚王的孙女
佣人也一样是个愚蠢家伙呢
喂  妹妹
嗯？
哥哥不管做什么你都会跟我一起来吗
嗯
和约定的一样
无论到哪
真干脆啊
我可是做好觉悟…
骗人
哥  看上去很高兴
至少能带你去比那边的世界更有趣的地方吧
斯蒂芙
要坐到什么时候
你不想早点夺回那衣服吗
斯蒂芙  快点
啊？
好了  走吧
去哪？
去证明你的爷爷是对的
空
这心情是什么
咦  说起来  那幻觉不见了
对了  曲奇非常好吃
Thank you
表扬得太迟了
目标  总之先当个国王试试好了
誰にも言えない　孤独を抱えたまま
抱着无处倾诉的孤独
一人で泣いてた
独自流泪
誰にも上手に　笑えない僕ら
无法对人微笑的我们
二人出会って　笑った
两人相遇  开怀而笑
真夜中過ぎに　想像の奥に
到深夜之后  在想像之底
どうしようもない　気持ちを
将无法抑制的感情
ただ　押しやって
释放出来
さよなら　僕らはきっと生まれ変われるから
再见  我们一定可以获得新生
悲しみに手を振るんでしょう
对悲伤挥手告别
そして　いつか
然后  总有一天
からっぽなままの心に
给空虚的心灵
明かりをともすように
点起明亮的光
途切れ途切れの  言葉を探して繋ぎとめた
找出散落的只言片语连接起来
それでもたった二人の世界は続いて行くんだ
即便如此只属于我们两人的世界依然持续下去
空に祈るように
向着天空祈祷
ど う か 永 遠 に
希 望 永 远 持 续
Expert
高手
那样的装备没问题吗
当然不会没问题了