//--------------------OP--------------------
你  你…
你到底做了什么
王啊  愚蠢的王啊
竟然如此残忍地命令臣子弑杀皇后
你那因愤怒而颤抖的双肩
怎能暴露在子民面前
皇后啊  我无法下令对您
还有那些因敬仰您而弃剑的骑士们拔剑相向
但是  您的王已经陷入了疯狂的境地
能代替失心的王指引民众的人
只剩下您了
我说得没错吧
皇后啊  请您尽快决断吧
感谢您愿意站出来
让人尊敬的勇敢皇后
还有克服了洗脑
遵从皇后的正义士兵们
推倒恐怖暴政就靠你们了
这  莫非是…
内乱  第三势力出现
那么说  空就是为此…
我不是说过了
要不战而胜
//--------------------------------------------
回り続ける　歯車には成り下がらない
不愿做只知不停转动的齿轮
平均演じる　誕生から始まった地獄
扮演着平凡  从诞生就开始的地狱
遊び半分で　神が導いた　盤上の世界
在被神带到的盘上世界随意玩耍
ノー　ノー　ノーゲーム·ノーライフ
NO NO NO GAME NO LIFE
ぬるい平穏を　ばっさり切り捨てて
毫无留恋抛弃无趣的平稳
栄光への階段に存在刻むんだ
将存在铭刻在通往荣光的阶梯上
目に映るのは　完全勝利の運命
眼中只有完全胜利的命运
なにもかも計算通り
一切尽在计算之中
変えてやる　染まらない空白で
改变一切  用一尘不染的空白
We are maverick　救済なんて要らない
We are maverick 不需要拯救
どんな理不尽　襲おうとも
无论遭遇多么不公
勝てばいいだけの話だろう
只要获胜就没问题
駆け引きと才能が無敗誘う
用计策与才能立于不败之地
生まれ直した命で楽しむさ
用这重生的命去享受
二人だけは二人　信じてる
我们始终坚信自己
Grand master
国王
不战而胜？
嗯  没错
我觉得如果不是拥有能做到这点的智慧之人
是无法拯救现在的艾尔基亚的  斯蒂芬妮
可是…
Imanity
Disboard
我们人类种是在这棋盘上的世界中最弱的弱者
所以应该去寻找能与强者抗衡的方法
学会思考
爷爷是这么想的
爷爷…
一定存在着拥有这等智慧之人
正因为是最弱  才会懂得智慧的强
那就是…
我们追求的并非血战
是所有人所希望的
没错  就是和平
全军听令  协助红色皇后势力
展开包围网
不准让任何人死去
你们这帮卖国贼
红色的棋子挡在了前面
没错  对着曾并肩作战的同伴们
他们无法轻易出手攻击
怎么可能
Elf
竟然能压制森精种的魔法
他们到底找了什么种族来当帮手
要是把这国家交给那帮家伙…
喂  疯狂的王啊
你知道吗
在现实的战争里
可以在拿下王之前就了结掉
你们已经没有胜算了  投降吧
这就是  不战而胜的方法
空
你竟然要让我投降
我不会把这国家交给你们
我们的国家是属于我们的
全军听令  拼上性命去将敌人的王斩首
杀掉叛徒  向前冲
哥  将弱势的敌人逼上绝路
就会变成这样
嗯  我知道
不行了
果然不可能不战而胜…
所以我才会这么做
哥
暴政  恐怖管制  独裁者
真是不可思议啊
无论是在什么时代
这种执政者到了最后
不知为何都会像按印章一般落到同样结局
被连一个士兵都不是的身边之人暗杀而死
抱歉啊  我们的世界可不像这里一般美好
对争斗  杀戮这种事比你们精通多了
这  这场游戏胜者为空白
爷爷相信着
那种人一定会出现
正因是最弱才知道什么是强的人
正因是最弱才能跟真正的强抗衡的人
Imanity
那将是人类种的希望
人类种的可能性
可能性…
很漂亮哦  斯蒂芬妮
这就行了吧
这就是你爷爷一直相信着的可能性
空…
Imanity
相信着人类种的你的爷爷并没有错
所以他就不用被骂成愚王了
对吧
是的
谢谢  非常感谢你们
空…白…
乖乖
你到底用了什么骗术
骗术？
Imanity
Elf
你不会是想说就凭人类种也能胜过森精种的魔法吧？
我是想说  而且事实如此
有什么问题吗？
老实说我也觉得
Imanity
Elf
为了人类种而寻求森精种的帮助
这战略本身也不算坏
那…
但是我讨厌你那种想法
Elf
要是没有森精种老大的庇护我们就无法生存
你不觉得你太悲观了吗？
因为…
Imanity
人类种有人类种的战斗方法
比如说  就像你到了最后还坚信我们是别国的间谍
因此我们才能获胜一样
怎么…可能…
只凭人类怎么可能与魔法抗衡
你要那么认为请自便
这就是你的极限
我告诉你
Elf
不管对手是森精种还是神
空 白
『　　』没有败北二字
不要太小看人类了
呜…
呜？
呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇
怎么了
你以为人家
Elf
为了争取到森精种的力量…再毁约…
花了多少心思去想复杂的契约诈骗
竟然  竟然这样说人家  才没有小看
人家是认真的
哥  你弄哭女孩子了
啊  这也怪我？
明明没有女朋友
明明是个处男
我宣布  这位空先生获得了选拔战的最终胜利
是否还有人要挑战？
那么就遵照先王遗诏
立空为艾尔基亚新王为其加…
等等
又来啊
空 白
不是空  而是『　　』
我们两人加在一起才是『　　』
国王由我们两人担任
很遗憾  这样不行
由十条盟约规定要选出全权代理人
不能由两人担任
那只好分工  表面上由我来…
我反对
哥成了国王后就能建后宫
会抛弃白
后宫？
他  他们在干什么啊
要是只做表面功夫的话
国王就让白来做
这样我就没意见了
我  我明白了
那么就…
我反对
喂喂  等等啊我的妹妹
你竟然会开玩笑  真是少见啊
天上要下枪雨了？
白  超认真
很好  我可不会手下留情哦妹妹
此时此刻
绝不退让
—三天后—
还差…一次胜利…
<目前>
500战
158胜  158败
184平
啊  蝴蝶
<空VS白[　　]对决统计战绩>
3526744战
117080胜  117080败
1186584平
你也差不多…该认输了吧…
明明是哥说…以二连胜为条件的…
飞起来了  飞起来了
为什么…国王非要是一个人才行…
哥…十条盟约…第七条
「团体争斗需要确立全权代理人。」
哪都没有写必须一个人吧
感觉浪费了好多时间啊
啊
这都是你们自找的吧
脸好红
都露得让她脸红了啊
我没让她穿内裤
请别说出来好吗
你怎么能让我穿这种衣服
先王服饰
斯蒂芙的旧衣服
白跟哥那么憋屈  太不公平
不过这种明显没穿的二次元演出效果也不错
你们在说什么啊
比起这个  两位必须工作了
由于国王一直不在位
内政完全停滞了
内政交给斯蒂芙你干吧
都说了要裸装打的
不能放陷阱吧
效率优先
那可不行
很遗憾由于艾尔基亚的衰落
所以有传言说在大臣之中也有与别国勾结的家伙
做为新王两位可不能给他们借口…
这样啊  你担心这个的话…
接下来我们以盟约为誓来玩猜拳
你们要故意输给我
我出剪刀  大家出布
猜输的人从现在开始禁止
做虚伪报告和故意扭曲话意
定他们败局反过来利用盟约
这样就能清扫间谍了
那么开始吧
Acciente
以盟约为誓
如您所见  我国的粮食问题已经非常严重
嗯  我明白了
照我现在给你的指示去办
是
那么  关于农业问题  导入轮栽式农业
将农田合并成一个  按…
小麦  根菜  大麦  牧草
按上面的顺序耕作
是
国债是指？
详细情况之后再告诉你
发行国债  让银行购买
以这个作为预算
遵旨
那么  接下来就先观望几个回合好了
你  究竟是什么人
竟然如此驾轻就熟地解决内政
文明的内政我也是喜欢一口气搞完的
多亏了为应付解迷游戏
而把找得到的专业书刊全放了进来
哥  好狡猾
那是作弊
有魔法这种官方作弊存在的世界
就别说我作弊了吧
终于要开始了
接下来  终于要开始了
开始了呢
难道你真打算这副打扮上去？
嗯  果然还是这副打扮最能让人静下心来
哥
那么就  去干一把吧
大家好
哥  你太紧张了
啰嗦…
你不也一样有群众恐怖症
平时都压制着而已
敬爱的国民们
Imanity
不…  人类种的诸位同胞
我们人类种在这个以十条盟约为基础
没有战争的世界里持续败北
现在只剩下这个最后的都市艾尔基亚了
我在此问各位一声
这是为什么
是因为先王失败了吗
是因为我们是排位最低的种族吗
是因为不能使用魔法吗
是因为我们命中注定无力抵挡灭亡吗
不是
在曾经的古代战争中
Elf
Werebeast
众神  森精种  兽人种
在众多的种族争斗中
我们经历战斗  并且存活了下来
甚至过去这个大陆的全部都由人类国家统治
这是为什么
是因为我们是擅长使用暴力的种族吗
Elf
无法使用像森精种那样的魔法
Werebeast
也没有兽人种那样的身体能力
Flügel
也没有天翼种那样漫长的寿命
这样的我们能够支配这个大陆
是因为我们专精战斗吗？
绝不是
我们能经历战斗  存活下来
是因为我们是弱者
无论什么时代
哪个世界
强者磨练爪牙
而弱者磨练智慧
我们现在为什么会被逼入绝境
那是因为十条盟约折断了强者的爪牙
使他们学会了磨练智慧
那本该属于我们弱者的策略  战略
为了生存下去的力量
被强者学到了
这就造成了现在的惨状
诸位回答我
为什么要低下头
重复一遍  为什么要低下头
我们是弱者
现在依然是  正如曾经是一般
没错  这不是什么都没有改变吗
强者模仿弱者用其武器
不能发挥出真正的本领
那是因为我们武器的本质就是
那弱小到卑屈的胆怯
因为胆怯我们拥有从魔法中逃脱的智慧
因为胆怯我们从学习和经验中孕育出
甚至连未来都能预知的智慧
再三重复
我们是弱者
我们是不管身处何时何地
都要将那些不思进取的强者除尽
并将此引以为豪的弱者
我们宣布第205代艾尔基亚国王
女王
在此加冕为王
那就是赐予全权代理人的  种族的一切
种族之棋
作为弱者活下去
像个弱者一样战斗
然后像个弱者一样消灭强者
我们两人在此宣誓
就像过去一样
今后也将如此
我承认
我们是最弱的种族
因为我们天生什么都没有
所以才能驾驭一切的最弱的种族
那么  开始游戏吧
诸位已经受够苦了吧
已经卑屈够了吧
让你们久等了
Imanity
人类种的诸位同胞
现在这一瞬间
我们艾尔基亚向全世界的国家
宣战
升起反击的狼烟
让他们把我们的国境线还回来
你你你  你都干了些什么啊
那么慌张干什么  恶心
斯蒂芙  恶心
这让我怎么冷静
竟然宣战  你想毁了国家吗
我不是说过你该学会怀疑他人了吗
Elf
我们打败了森精种这件事其他国家会怎么看
会认为我们有森精种以上的种族支援
的确
也就是说在他们查清我们后台的种族之前
都不会出手？
嗯  全世界都会疑神疑鬼的
不敢随意出手
所以我们才要宣战
然后我们不主动出战而先稳固自身
竟然考虑得如此深远
空白  他们两个人的话
或许真的能够…
从狭小的游戏房间到破旧的旅店再到斯蒂芙的屋子
最后到国王的寝室
这里也许是最不能让人静下心来的地方
Flügel
天翼种
拥有漫长的寿命和极高的魔法适应度
Phantasma
生活在漂浮于天空的巨大幻想种阿凡特·海姆
有着强烈的求知欲
为了收集全世界的书而进行着游戏
我感觉能拉她们到我们一方来
而且还有异世界的知识当诱饵
出…出什么事了
哥
你们的情况看来变有趣了啊
自称神
真讨厌  不是自称
是如假包换的神
还有个名字叫特图
又来…
怎么样  我的世界
喜欢吗
你的灵感不错
真想让我们那个旁观主义者的神也看看
是吗
敌人能使用魔法
但是我们用不了
剩下的领土只有一个城市
情况让人绝望
空 白
赌上『　　』之名  不允许有一次败北
这就是这个世界
怎么想
太棒了
是啊
看来把你们叫来没有错
不过我基本上也是旁观主义
不会偏袒某个种族
只是  我之前也说过吧
这是一切都由游戏来决定的世界
原来如此
也就是说连唯一神的宝座都能由游戏来决定啊
没错
我特地设定了十六种族
就是为了这个
国家象棋的棋子每方十六个
也就是说制霸全种族
就是对神的挑战权
真不错啊  你这柔软性思考
让人看不出是刚从异世界过来的
多谢夸奖
不过  你还笑得出来啊
无论什么游戏都要到达顶点是我们的原则
正因为如此
我才认为你们一定能得到挑战我的权利
可我说你啊
你是不是已经忘记国际象棋已经输给我们一次了
是啊
但是  下次可不会输了
喂  神
叫特图就行
那么特图
你以前没有输过吧
身为游戏之神首次在游戏上输了非常非常不甘心
所以才把我们带来这个世界的吧
我说得对吗
真有趣
为什么你会那么想
因为你的心情我非常理解
空 白
『　　』没有败北
但是我们之间的对战却各有输赢
不允许赢了就闪
果然选择你们是正确的
没错  绝不让你们赢了就闪
下次赢的人是我
誰にも言えない　孤独を抱えたまま
抱着无处倾诉的孤独
这就是理由  失望了吗
不
不是拯救人类这种高尚理由反而能让我安心
那我差不多该回去了
一人で泣いてた
独自流泪
誰にも上手に　笑えない僕ら
无法对人微笑的我们
拜拜
喂  特图
嗯？
感谢你让我们在这个世界重生
这里才是我们该生存的世界
二人出会って　笑った
两人相遇  开怀而笑
谢谢你  神
真夜中過ぎに　想像の奥に
到深夜之后  在想像之底
再会不会等太久
下次在棋盘上见
どうしようもない　気持ちを
将无法抑制的感情
ただ　押しやって
释放出来
さよなら　僕らはきっと生まれ変われるから
再见  我们一定可以获得新生
特  特图是…
空  白
悲しみに手を振るんでしょう
对悲伤挥手告别
刚才的那特图
难道是那个唯一神？
嗯  是的
そして　いつか
然后  总有一天
这这这  这是怎么回事
からっぽなままの心に
给空虚的心灵
你还说你曾在游戏中赢了他之类的
明かりをともすように
点起明亮的光
这些无所谓了  总之把我们先从这里弄下去
途切れ途切れの  言葉を探して繋ぎとめた
找出散落的只言片语连接起来
那么  为了表现形式美就在开头写上这么一句
それでもたった二人の世界は続いて行くんだ
即便如此只属于我们两人的世界依然持续下去
很久很久以前…
首先是称霸世界
然后目标就定为打倒神
空に祈るように
向着天空祈祷
最新的神话  从现在开始传颂
ど う か 永 遠 に
希 望 永 远 持 续
Week square
摆棋
昨晚很开心吧
嗯  通宵玩游戏