这是搬来这里以后第一个暑假
蝉叫声非常有活力
虽然太阳火辣辣的烫 但是风吹过很舒服
所以没有空调也没关系
然后 我每天都早起
侧身运动
动作舒展 3 4
5 6 7 8
1 2 3 4
旋转之舞
怎么样 我的舞蹈
话说这不是舞蹈 是体操
这种事情应该是一穂做的
姐姐今天也还在睡觉
下次得严厉点训她一下
我是希望你能去训她一下
早上的占卜 是「朋友有难」吧
去海边之前 监护人要被KO了吗
说来 莲华家 父母一早就去做农活了吧
一穂在睡觉的话 来我家吃饭吧？
好的
萤也来吃吧？
可以吗
可以啊 人多点开心嘛
说起来 萤来我们家是第一次吧
是没去过
之后一起去海边 你就来吧
好的
在学姐家吃早饭
魚になって空は海
变成鱼天空就如大海
飛んでるように泳いでる
如飞翔一般畅游水中
あの山をひとつ超えたら見えてくる
翻过那座山就能看见
まっすぐに伸びたあぜ道に
笔直延伸的田间小道
誰かのちっちゃな忘れ物
不知谁忘的小小物品
片っ方になった靴が示すは晴れ
剩下的单只鞋子预示着晴天
緩やかに続いてく日々は答えなどない
缓慢推移的每一天没有答案
季節が水を染めて 七色に光るよ
季节将水染色 绽放七彩光芒
息継ぎしたら消えた
稍不留神便消失殆尽
絶え間なく降り注いでる
连续不绝地洒下光芒
笑い声が遠くで歌うように響いてる
远方的笑声如歌般地响彻天空
本字幕由 极影字幕社 制作
翻译：萝莉爱好者  后期：Joker  繁化：坦总
五话 假装忘带泳装
不好意思啊 让你陪我买早饭的材料
没关系 不过这附近有店吗
就在那里
萤平时是在哪里买东西的
我们家是周末 开车去城里买
真好啊 还能去城里
我家一个月都不一定能去一次
说着说着就到了
这是店？
是个无人店铺
24小时都开 就像便利店一样
城里没有这种店啊
我是没怎么见过
果然好奇怪啊
是吗
算了 回家吧
番茄我来拿吧
没事的 很轻的
但是不好意思的 我拿一半吧
我们回来了
饭拿来了
因为萤很大 所以给你盛得满满的
盛了好多啊
饭吃啊吃 肉长啊长
久等了
这么晚了 不好意思啊
哪里的话 我没帮上忙才不好意思呢
萤怎么也算是客人 不用在意的
那么
我开动了
怎么了
没事 在朋友家吃早饭是第一次
这种事很平常的啦
你说什么 我听不懂
这边的暑假怎么样
比如在神社做广播体操 蔬菜无人贩卖
大家一起吃早饭 做了好多原来没做过的事
是吗
是的
萤和夏海不一样 是个听话的好孩子
那也不用特意把我拿出来比吧
快点吃 吃完去海边
真的要去海边吗
当然啊
去海边的话 一穂会一起去吧
那个 味噌汤里有番茄
是加了番茄
萤家不加吗
我家加豆腐和裙带菜之类的
我们家又是也加豆腐的
加番茄可能是有点独特 但是酸酸的很好吃
那我吃吃看
来到海边了
海边啊
是啊
话说 明明是乡下 为什么海边会有这么多人
人真多啊
来这种乡下地方的海边 又没什么好玩的
是回老家的人之类的吧
小小鞠 你不游泳吗
还不想游
泳衣忘带了吗
我喜欢看海
嘴上这么说 其实是穿上泳衣不像初中生所以不想穿吧
我承认还不行吗
我还特意想忘了这件事 好好享受大海的
抱歉 抱歉
小小鞠现在多高啊
140cm还不到
你只是身边没有同龄人 所以不知道
其实平均值差不多就是这样的
我记得14岁平均是140cm的样子吧
真的吗
糟糕 这是明治时期的数据打死我也说不出口啊
明治！？
咦？ 我说出口了？
我比明治的人还矮吗
我的140还是相当有水分的
好了好了 你冷静点
你看 你才初二 还能长呢 马上会长大的
话说 你140还有水分啊
不好意思
穿泳装花了点时间 我来晚了
这是在做什么
没什么 算是玩个小游戏
▌注：看不见看不见（いないいない）是给婴儿玩的小游戏
看不见 看不见
是吧
口渴了
果汁
果汁我去买
没事 就在附近 我去买吧
不用了 让我一个人静静
学姐怎么了吗
你该问你自己的胸
话说 你真的是小五吗
就因为这样我才讨厌来海边的
本来去城里就好了
这台自动贩卖机垫得太高了吧
连自动贩卖机都耍我啊
不好意思 打扰下
什么
可以来一下吗
那个 学姐是不是太慢了
说起来好像是啊
那个果汁在干什么啊
别把自己姐姐叫成果汁啊
确实啊 已经过了快30分钟了 店又不远
该不会被搭讪了吧
那个小鬼不可能被搭讪吧
不过诱拐的话倒是有可能 开个玩笑
学…学姐 被诱拐
我开个玩笑啦
但是 很有可能啊 学姐又可爱 又小个
又容易带走
带走？
但是 我那个姐姐的话 貌似一颗糖就能骗走
学姐被诱拐了
怎么办 怎么跟老妈交代啊
大家都冷静点 冷静地想一想
首先啊 这次我不是作为老师 而是作为大家的朋友来的
所以说 责任啊这种的就… 是吧
我们 不自己加把劲的话 就没办法了
好 总之大家一起找
好的
找小小鞠
嗯 那个…
学姐 小小鞠学姐
小小鞠
喂
学姐 你在哪里
这里也没有
学姐
学姐 在的话回答一声啊
完全找不到
找不到
难道说是 被带到其他地方去了
学姐
萤 Stop Stop
来自寻人中心的通知
身高130cm左右 长头发 名字叫越谷小鞠的小朋友
我不是说了不是小朋友吗
明明没有迷路却把我带到寻人中心
还问我妈妈在哪里 这是搞什么啊
学姐 太好了
好什么啊
没出大事真是太好了 迷路小朋友
我不是说了我没迷路吗
真是对不起了
我们才对不起 我们还以为她是迷路了
说起来 好像忘记什么了
那是什么
不知道
请不要推挤
海边玩得真开心啊
不过 这样换乘来换乘去真累啊
是啊
天已经很黑了 现在几点了
都8点了啊
不过 这是最后一次换乘了 坚持下
这样啊
对 坐下一班电车就能回家了
下一班电车什么时候来
再过20分钟末班车会来
终于可以休息了
找迷路的小朋友找得累死了
说了没迷路了
Don't mind Don't mind
怎么了
铁轨边上掉了好多桔子
那里好像是片夏桔田
夏桔田 我还是第一次见
看到桔子肚子饿了
看到掉地上的夏桔你还有食欲
不过确实没吃晚饭
去那里那家店吃可以吗
可以 不过我先去对面站台了
我也要吃
OK 快走吧
我们也去吃吗
那就去吧
下一班就是末班了 迟到的我就不管了
好
狐狸乌冬面好了
我是第一次在这种地方吃
这里不愧是城里 车站里竟然有店 真是太好了
还有站务员
这里还是蛮偏的吧…
客人 儿童椅 一张够吗
嗯 谢谢
只有我坐椅子
他问「椅子一张够吗」
就是说他在犹豫是给一张还是给两张吗
太敏感了
辣椒
但是 他那是疑问句啊 说明…
早上的占卜不准啊
哪里是「朋友有难」 有难的根本就是我自己
店里的人应该只是习惯性问问吧
是这样吗
那个…
这是啥
学姐
又有难了
Don't mind Don't mind
莫非莲看到了
姐姐 你那份辣的话 我来吃吧
真的？ 夏海真是好人啊
不用谢我 我会过意不去的
什么啊 完全没想象中的辣嘛
这样就叫辣了 姐姐真是不行啊
你没事吧
怎么了 我看上去像是在逞强吗
像啊
超好吃
莲 你一直在看什么
天花板的灯上 有只虫在飞
真的有
▌注：无视（むし）和虫（むし）同音
原来无视我 在看虫啊
夏 你怎么在哭
虽然我不太明白 但是夏 Don't mind
于我如浮云
学姐 电车来了
这班错过的话就没车了
莲也快点准备起来
这顺滑且筋道的面 就连我也不禁感到自卑
再不快点就赶不上了
多谢款待
赶紧 赶紧
总算赶上了
是啊
还好学姐很好带
哥哥也在啊 这种时候动作真快啊
什么时候上车的
接下来就等着回家休息了
姐姐 没赶上？
这个… Don't mind
莲 Don't mind
我 don't mind
Don't mind
小睡了一会 电车还没来吧
被大家忘了这种事总不会吧
怎么说也是我的学生嘛
不可能忘了我的吧
夏海 妈妈我去接一穂了
你在干什么啊
糟了
给我站住
才不呢
真是的 把家里弄得这么湿
都怪天太热了
给我用抹布去擦干
其实我想下海的 但是这身泳衣实在是…
都是妈妈说还能穿 不给我买新泳衣
我也想穿萤那种的
抹布 抹布
今天就到这里
太陽が沈みそうなの
太阳就快下山了
澄んだ川のぞいて
看看清澈的河水
小さな魚見つけた
在水中发现小鱼
名前も知らない花を　摘んで
不知道名字的花 摘下来
ちょっぴり　水のにおい
淡淡的 有水的清香
あ　あれってハクビシン
啊 那是白鼻心
狸なの
是狸猫
アライグマでしょう
是浣熊吧
イタチですよ
是鼬鼠啦
動物に会釈する横断歩道
在横道线前和过路动物打招呼
空と地面は遠く　人と人は近く
天空和地面很遥远 人和人很亲近
細い水路を挟んで　虫の声カルテット
小水沟两旁 虫声奏响四重奏
毎日が自由研究　開けた視界で
每天都是自由研究 在开阔的视野中
どこを見ても　鮮やかな緑模様
环顾四周 是一片生机勃勃的绿色
のんびりと歌うから
歌唱悠哉气氛
のんきな風が吹いた
清风悠然吹拂
我已经全都知道了
说不定会有差别
你这么说的话
障子拳
瓦片投掷
比世界末日还可怕的东西
我要吃掉你们
下回 六话 扮成妖怪尽力了
还要记得看哦