這是我住的村子
是個悠哉寧靜的地方
但是 有時我會想
莫非我是…
蓮
…住在鄉下？
魚になって空は海
變成魚天空就如大海
飛んでるように泳いでる
如飛翔一般暢遊水中
あの山をヒトツ越えたら見えてくる
翻過那座山就能看見
真っ直ぐに伸びたあぜ道に
筆直延伸的田間小道
だれかの小っちゃな忘れ物
不知誰忘的小小物品
片っぽになったクツが示すは晴れ
剩下的單隻鞋子預示著晴天
ゆるやかに続いてく日々は答えなどない
緩慢推移的每一天沒有答案
季節が水を染めて七色に光るよ
季節將水染色 綻放七彩光芒
息継ぎしたら消えた
稍不留神便消失殆盡
絶え間なく降り注いでる笑い声が遠くで
連續不絕灑下的笑聲在遠方回蕩
歌うように響いてる
如歌般響徹天空
本字幕由 極影字幕社 製作
翻譯：Egoist.R  校對：蘿莉愛好者  後期：Joker  繁化：坦總
一話 來了個轉學生
早
你說啥
喵帕斯
完全搞不懂 你在說什麼
喵 帕斯
小鞠呢
姐姐先走了
今天天氣這麼好 也還是要上學啊
我是活力四射的一年級學生 很開心的
開心也只是現在而已
學校生活啊 可辛苦了
作業啊 考試啊 作業啊
早飯吃了筆頭菜味噌湯
我家是筆頭菜和洋蔥做的蛋湯
跑起來 蓮
蓮華 夏海
姐姐
夏 今天的新聞看了嗎
走得很急 沒看
我也沒看
這樣啊 今天的新聞很精彩的
發生什麼事了嗎
主持人背後的窗戶外面 有個大叔一直在做廣播體操
而且做得很不錯
為什麼會覺得很精彩啊
還是有點冷啊
今天的教室 好像和昨天有點不同
什麼不同
早 都坐好
那個…
自我介紹一下吧
一條
呃…我叫一條螢 從東京來
好厲害 從東京來？
原來讀螢啊
第一次見
幾年級？
小五
比我小？ 比我還小？
看著不像是小五啊
你在原來的學校做了什麼嗎
不是的 因為父親工作的原因
這樣啊 真普通啊
喵帕斯
喵…喵
去坐下吧
這麼回事啊 是桌子多了一張
你才發現啊
請多關照 螢
螢…
第一節什麼課
國語
完全攻略訓練
初一國語
複習習題冊
完全攻略訓練
初二國語
複習習題冊
反覆練
國語習題冊
年級都不一樣
我是小一
我是初二
我是初一 另外哥哥是初三
這樣還在一個教室嗎
對
每個班都這樣？
沒有每個班 只有這一個班
全校學生只有4個人？
螢來了 變5個人了
因為年級都不一樣 所以上課基本上是自修
自修？
你沒拿到習題集？
拿到了
二年級1班  +小一 +初一 +初三
接下來做什麼呢
我覺得啊
躲球遊戲 躲球遊戲很有激情
躲球遊戲啊
那個
剛才來教室的時候就在想
那些水桶 是怎麼回事
只是用來防漏雨的
所以說不要走太近啊
也是啊 要是碰動了水桶 找不到漏雨的地方就麻煩了
不是因為那個
地板都泡爛了 走近的話會踩穿的
沒有 開玩笑啦
到現在為止還沒有出現掉下地板去的傻瓜呢
不過 還是提醒你小心一點
這樣啊
開始啦
看招
真是的
咦？
螢
螢 出局
早知道就不接了
有把鑰匙掉在這裡了
那是我的
鑰匙？ 什麼的鑰匙？
什麼什麼
今天到晚上家裡都沒人 我就把家裡的鑰匙帶來了
蓮 你家鎖不鎖門啊
不鎖
姐姐 我們家也不鎖門的吧
不用說鎖了 我連門鎖都沒見過
也是啊
真怪
那… 我該鎖什麼好啊
▌注：日語中，鎖門的「鎖」和「醋醃」同音
鯖魚吧
放學啦 放學啦
快點回家吧
螢
要不要來我家玩
不來嗎
嗯 那麼就去玩一會兒吧
那些是桔樹 剛剛發芽
有種桔子啊
大米和蔬菜也種
還有葉子之類的
葉子？
點綴料理用的那種
那個… 有什麼店之類的
▌注：生協，全稱為「日本生活協同組合連合會コープ」
有生協和零食店
呃… 還有呢
藥房？
那不算店
書店呢
零食店裡有雜誌賣 只不過會晚一兩天
便利店…不會有吧
我在電視廣告裡看到過
注意牛穿越
牛？
有時還有鹿
還有野豬
怎麼了
和東京比起來感覺相當不一樣
被爐暫時還收不了呢
真的是不鎖門吧
嗯
今天爸爸媽媽都下田裡去了
姐姐幫忙把那個遞給我
真是的 自己去拿啦
給你
多謝 多謝
怎麼了 蓮
我要給螢看我的特技
吹不出聲來啊
就說沒吹出聲音啦
有啥出來啦
狸貓
你在養狸貓嗎
話說狸貓竟然聽見了嗎…
名字都取好了
叫什麼啊…
具的盤子
具
哦 好奇葩的名字
OH Psychedelic name
然後再吹一次的話 具就會表演才藝
真的假的！？
這次出聲啦
具會表演什麼
蓮
早
蓮？
夏
莫非我是住在鄉下？
突然間說啥呢
螢很驚訝
年級不一樣卻在一個教室什麼的 狸貓什麼的
之前姐姐還說 以50公里的時速開車
一小時以後正好能開50公里 好厲害
原來如此
先提示一下 一般的話就算是時速50公里
因為有紅燈 所以一小時開不了50公里
我當然知道
但是就算在東京 雖然不是在一個教室
也有小學和初中在一起的學校
高速公路的話 也沒有紅燈
所以也談不上是住在鄉下啦
螢 Hello
早
喵帕斯
早上好
蓮？
但是我家住著狸貓就感覺是在鄉下啊
還在糾結這事啊
什麼事情
討論這裡是不是鄉下的事情
這裡果然是鄉下嗎
根據常識判斷的話…
不不 我在這裡住著呢怎麼可能會是鄉下
你這想法本身就很像鄉下人了
就算在東京也會有猴子之類的出沒的時候
所以僅僅有狸貓而已 不能算是鄉下對吧
對吧
嗯…
不管怎樣都不想承認是鄉下啊
如果不方便到什麼都做不了才算是鄉下的話
就算有牛還有狸貓 也沒什麼不方便的嘛
所以不是鄉下啦
原來如此 是這樣啊
原來這裡不是鄉下啊 莫名地感覺輕鬆了
是吧是吧 嗯 真是個好孩子
我開動啦
用了今天剛摘的山菜哦
筆頭菜 土當歸 還有楤芽
真好吃
感覺有春天的味道
螢 甜點的櫻葉糕留著別吃
要去哪裡啊
快到了 快到了
螢
好好吃
真好吃
下次要帶具一起來
給我吃一口
才不給呢
等等我們啊
我們太不慌不忙了啊
話說 下一班巴士什麼時候來
兩個小時之後
真是不方便啊 鄉下的巴士
果然
這集就到這裡
太陽が沈みそうなのん
太陽就快下山了
澄んだ川 覗いて
看看清澈的河水
小さな魚みつけた
在水中發現小魚
名前も知らない花を摘んで
不知道名字的花 摘下來
ちょっぴり 水の匂い
淡淡的 有水的清香
あ、あれってハクビシン?
啊 那是白鼻心
タヌキなのんっ
是狸貓
アライグマでしょ
是浣熊吧
イタチですよ
是鼬鼠啦
動物に会釈する横断歩道
在橫道線前和過路動物打招呼
空と地面は遠く 人と人は近く
天空和地面很遙遠 人和人很親近
細い水路を挟んで 虫の声カルテット
小水溝兩旁 蟲聲奏響四重奏
毎日が自由研究 ひらけた視界で
每天都是自由研究 在開闊的視野中
どこをみても 鮮やかな緑模様
環顧四周 是一片生機勃勃的綠色
のんびりと歌うから
歌唱悠哉氣氛
のんきな風が吹いた
清風悠然吹拂
有人去玩球嗎
我去
而且那個布丁是我的
一口布丁不是和一顆糖一樣大嗎
和學姐一起去零食店
1萬日元！？
下回 二話 去了零食店