休业式！
第二学期的休业式结束 开始放寒假
转眼间就到了年底
寒假里姐姐负责照料兔子吗
没啦 住在附近的人负责照料
但是年底年初很忙
兔子不冬眠
好像是的
那么 回去我们也要为过年做准备了
小兔子 下次见
好冷
夏海 你在干什么
至少把自己的房间打扫一下
明天打扫不行吗
明天就是新年了
做好啦 正月版
真好啊 小鞠布偶真好啊
萤 来帮我剥一下豌豆的筋
来了
姐姐 莲华
什么事
爸妈说年夜饭还在做 先把除夕面吃了
姐姐 听到了吗
在睡呢
姐姐 吃除夕面了
过一会儿
要到明年咯
我没吃之前不会睡的
魚になって空は海
变成鱼天空就如大海
飛んでるように泳いでる
如飞翔一般畅游水中
あの山をヒトツ越えたら見えてくる
翻过那座山就能看见
真っ直ぐに伸びたあぜ道に
笔直延伸的田间小道
だれかの小っちゃな忘れ物
不知谁忘的小小物品
片っぽになったクツが示すは晴れ
剩下的单只鞋子预示着晴天
ゆるやかに続いてく日々は答えなどない
缓慢推移的每一天没有答案
季節が水を染めて七色に光るよ
季节将水染色 绽放七彩光芒
息継ぎしたら消えた
稍不留神便消失殆尽
絶え間なく降り注いでる笑い声が遠くで
连续不绝洒下的笑声在远方回荡
歌うように響いてる
如歌般响彻天空
本字幕由 极影字幕社 制作
翻译：Egoist.R  校对：萝莉爱好者  后期：Joker  繁化：坦总
十话 看了新年日出
再不出门就来不及了
天气不要紧吧
应该是晴天
学姐 茶和怀炉带了吗
我看看…
糟糕 怀炉好像忘带了
快点啦 新年日出要看不到了
好好 稍等一下 我现在去拿
莲 什么时候醒的啊
我也要去 我也要看新年日出
已经很晚了 再去睡会儿吧
已经睡足了 我也要去看新年日出
莲华 要爬山的哦
这次就好好看家吧
我不要看家
卖零食的也去看日出？
是啊 是我叫学姐去的 我当然要去
我也想去看日出
我会乖乖听话的 不爱吃的东西也会吃掉的
新年日出
不挑食是说… 胡萝卜什么的也会吃吗
吃
菠菜也吃？
那么 青椒呢
我吃
犹豫了好久啊
学姐 莲华说她会吃青椒
哦 真的啊
真是没办法 快点去换衣服吧
马上就去换
没时间了 衣服到车上再换
开车要开一段路的
知道了
注意蹿出的鹿
从这里开始要下车步行了
光华 帮她把门打开
好的
好黑啊
我还是第一次来这么黑的山
现在才早上4点还不到
这里有两把手电筒 谁来拿
我 我要拿手电筒
那么给莲华拿一把 剩下一把我来拿吧
那么手电筒就交给莲华和光华吧
OK
这样不好 无视人不好 不行的哦
那面罩是怎么回事
这是爷爷冬天干农活时用的
可暖和了
用的时候把头发放下来比较好吧
不然后脑勺像外星人一样
真的？
喂 别一个人先走
不快点的话 太阳公公就出来啦
知道了 一起走
我说 这要爬多久啊
一个小时左右吧
一个…！？
真的假的
姐姐 不要紧的 边唱歌边走就有精神了
唱歌吗
唱歌
破罐子破摔的蹩脚医生
一溜烟跑进那竹林里啦
突然一溜烟就跑进去啦
拿着破烂的情书就跑进去啦
破罐子破摔的蹩脚医生
这歌真糟糕啊
一溜烟跑进那竹林里啦
但是 很努力地在走呢
突然一溜烟就跑进去啦
拿着破烂的情书就跑进去啦
5年前还是个婴儿呢
破罐子破摔的蹩脚医生
说起来 那年我们家里农活忙的时候 托你照顾过莲华呢
一溜烟跑进那竹林里啦
第一次照顾她的时候 她还是1岁左右吧
突然一溜烟…
今天全国都是晴天 是绝好的…
现在为大家展示我家的牛
击球 这下不得了 …
得分啦 逆转啦…
好闲啊 难得的星期天却只是看电视
找个谁聊天吧
来了来了 马上就接
喂 我是宫内
哦 光华 正好
我正好闲着呢
啊 这样啊 正好
你也很闲吗
那个 开门见山地说
能帮忙照顾下莲华吗
啊？ 什么情况
就是你听到的意思啦
现在爸妈去干农活了
姐姐在上大学住外面
平常帮忙照顾莲华的邻居也出门了
所以能稍微帮我照顾下她吗
好像会给照顾费的
你不在吗
我有点事
啊？ 我不太擅长照顾婴儿
拜托木实不就好了吗 她好像很喜欢小孩子
就是说 我和木实要去趟城里
你怎么不叫我去城里啊
顺便问下照顾费有多少
听了你会吓一跳的
5000日元
打扰
来得真是惊人的快呢
虽然确实是为了照顾费来的
但你这么说真有点不爽啊
轻轻地 轻轻地
那么我就出去了
莲华就拜托你了
有没有什么要注意的
客厅的桌子上写了加热奶瓶的方法之类的
哦 我知道了
要什么事情的话 我父母在田里
那就这样 之后交给你咯
莲华 你看 是航迹云哦
怎么了怎么了
冷静点 光华走了不高兴了吗
马上就回来的 没关系的
对了 来 飞高高
咦？ 太高了吗
来 这样的话
不行吗
那么 飞低低
为什么会这样啊
喜欢飞低低的话 一开始就别哭啊
这就是光华说的笔记吗
我看看
① 莲华喜欢叮铛鼓
这个吗
看啊 是叮铛鼓哦
你喜欢的吧 看啊
为什么会生气啊 怎么搞的啊
你喜欢这个的吧
好吧 亏我还想和你玩的
所以我才不喜欢婴儿
不知道他们在想什么
再好好把笔记看一遍吧
光华育儿笔记
② 牛奶要加热到体温
先用小火再转大火
孩子哭了你也不能哭
③ 奶嘴炸弹 看到准备动作即可躲避
奶嘴炸弹？
那个能当炸弹吗
④ 听到海狗的叫声不知道为什么就会不哭
⑤ 玩其他东西的时候 玩叮铛鼓会让她觉得在招惹她
会生气 需注意
这个你倒是写在第一条啊
火候这样子就可以了吧
马上就好了
莲华？
你在这里啊 别到处乱晃啊
猫猫拳
莲华不要紧吧
别哭啊
别哭 别哭 别哭啦
对了 牛奶
糟了 奶瓶
稍微等我下
养孩子 真难啊
只是喂个奶没想到这么累
世上的父母还真是不容易啊
真是的 把那瓶牛奶加热到体温可累坏我了
要谢谢我
别随便躺在我腿上
很重的 下去
喂 听到了吗
听不懂你在说什么
叫你下去
什么「呐呐呜」啊… 怎么说呢
注意牛穿越
我回来了 稍微回来晚了点
怎么样 卖零食的
莲华呢 不要紧吧
去哪里了
喂 在这里吗
卖零…
桃太郎
打扰
莲华在吗
在啊 怎么
今天不缺人 不会给5000日元的
不是为了那个
还是说那个？ 叫去校舍后面那种事？
怎么可能
稍等下
我带零食过来了
牛奶小馒头
这个的话 莲华也能吃吧
嗯 小馒头的话可以吃
我们店里有卖剩的
扔了有点太可惜了 就带来了
这个… 给婴儿吃过期的东西有点…
谁说过期了 这是刚进的货
那不就不是买剩的了吗
你很烦啊 是新货但多出来了 行了吧
我进来了啊
这缎带是怎么回事
昨天木实推荐我买了新的发饰 那个就不要了
不要的话 能给我吗
可以是可以 用来干什么呢
咦？ 姐姐不见了
我去找找
好奇怪 明明唱着歌的 但是好累
嘛 唱那种歌的话
唱歌就能有精神难道说是骗人的？
别担心 那不是骗人的
没唱歌的人都快不行了
这还真糟糕啊
似乎想说什么 但是完全听不清
学姐 还差一点就到了 加油
听到了吗 就差一点了
莲华不要紧吧 太累的话就休息下
不要紧 我要看新年日出
破罐子破摔的蹩脚医生
莲华 回去的时候自己走
果然还是挺重的
好轻松
是吗
什么 听不到
背我
白痴啊 自己走
到了
好了 下来吧
回去我可不背你了
嗯 谢谢
这里啊
视野确实挺开阔的 但还真是煞风景啊
煞风景有什么关系
反正看的是远处的风景
卖零食的 这个能爬上去吗
虽然不爬上去也足够看日出了
还有时间 喝点茶吧
给
天开始变亮了 太阳公公要出来了？
东张西望会错过太阳出现的瞬间的
哦 太阳出来了啊
在哪里 我可不要错过
太阳公公出来啦 出来啦太阳公公
新年快乐
嗯 新年快乐
看 新年日出
光姐
在
新年了
是新年了
新年了？
新年了
那么 新年日出也看了 接下来怎么办
压岁钱时间
否决
我要吃煮年糕
好 快点回家煮年糕吃吧
我要吃和自己年纪一样数量的年糕
莲华现在几岁
7岁了
7岁啊
7块年糕也太多了吧
不要紧 我要吃煮年糕 要吃7块年糕
你会吃太饱的
咦？ 卖零食的呢
回去了？
没 还在
这集就到这里
太陽が沈みそうなのん
太阳就快下山了
澄んだ川 覗いて
看看清澈的河水
小さな魚みつけた
在水中发现小鱼
名前も知らない花を摘んで
不知道名字的花 摘下来
ちょっぴり 水の匂い
淡淡的 有水的清香
あ、あれってハクビシン?
啊 那是白鼻心
タヌキなのんっ
是狸猫
アライグマでしょ
是浣熊吧
イタチですよ
是鼬鼠啦
動物に会釈する横断歩道
在横道线前和过路动物打招呼
空と地面は遠く 人と人は近く
天空和地面很遥远 人和人很亲近
細い水路を挟んで 虫の声カルテット
小水沟两旁 虫声奏响四重奏
毎日が自由研究 ひらけた視界で
每天都是自由研究 在开阔的视野中
どこをみても 鮮やかな緑模様
环顾四周 是一片生机勃勃的绿色
のんびりと歌うから
歌唱悠哉气氛
のんきな風が吹いた
清风悠然吹拂
我的手臂 手臂喀嚓一声
萤晚上一个人在走廊里跑
学姐 把手给我
下回 十一话 挖了个雪洞
还要记得看哦