今天要去遠足
姐姐 我來幫忙了 我能做些什麼
幫忙做飯團就可以了
別想些多餘的事啊
好 那就交給我吧
好誘人
謝謝
我姐姐比我大1歲
但是個子矮又迷糊 所以必須要有我陪著
都說了別想些多餘的事
好 輪盤賭飯團
啊？
就放一個加辣的 吃到這個就算沒中
你說的都自相矛盾了
天氣也不錯 是遠足的絕佳日子
魚になって空は海
變成魚天空就如大海
飛んでるように泳いでる
如飛翔一般暢遊水中
あの山をヒトツ越えたら見えてくる
翻過那座山就能看見
真っ直ぐに伸びたあぜ道に
筆直延伸的田間小道
だれかの小っちゃな忘れ物
不知誰忘的小小物品
片っぽになったクツが示すは晴れ
剩下的單隻鞋子預示著晴天
ゆるやかに続いてく日々は答えなどない
緩慢推移的每一天沒有答案
季節が水を染めて七色に光るよ
季節將水染色 綻放七彩光芒
息継ぎしたら消えた
稍不留神便消失殆盡
絶え間なく降り注いでる笑い声が遠くで
連續不絕灑下的笑聲在遠方回蕩
歌うように響いてる
如歌般響徹天空
本字幕由 極影字幕社 製作
翻譯：Egoist.R  校對：蘿莉愛好者  後期：Joker  繁化：坦總
三話 和姐姐一起離家出走
夏海學姐 那個旅行包是怎麼回事
你在說什麼啊 今天遠足啊
我什麼都沒聽說啊
我也是昨天才聽夏海說的
螢也是 姐姐也是 老師的話要好好聽啊
就是這樣 現在開始開心愉快的遠足 插秧祭
今天這片田就麻煩你們幫忙了
說是這片田 其實是老師家的田
不是不是 不是因為老師沒錢雇人
也不是因為老師嫌幫家裡幹活麻煩 所以讓學生勞動
是作為課外學習 通過開心插秧 體會大米的來之不易
是不是因為遠足的事沒很好傳達給你們而生氣呢
昨天想說的 但忘了
不過跟夏海是說了
但是蓮聽說遠足 就笑得合不攏嘴 很期待呢
你真會「說笑」
嗯
那麼 開心的插秧 開始了哦
說起來每年這個時候都會被逼插秧
沒辦法 趕緊做完 吃了便當回家吧
我沒帶便當來啊
飯團可以的話 早上做的分你點好了
學姐做的飯團
加油
好
嘿喲
蓮 Stop
你把你插的秧踩扁了
哎呀
插秧就應該邊退邊插
不愧是前人的智慧
不要說什麼前人
這是什麼啊
我想去遊樂園 我想去動物園 我想去水族館
至少想坐一下本地的一節車廂的手動門電車
爽快了一點
雖說如此 插秧還是提不起勁啊
哥哥你在啊
稻草人完工
本來覺得應該會更有趣點的啊
喂 夏海
插秧我不插
我陷進泥裡動不了了
怎麼怎麼怎麼 你怎麼陷進去了
你是怎麼陷成那樣的啊
陷入的瞬間 再來一個 再來一個
別笑了 快來幫我
真拿你沒辦法 我一不在就這樣了
你也陷進泥裡了吧
陷入窘境了
螢 螢快來幫我們
飯團 飯團 學姐的飯團
剛才說了給她飯團 她就一直那樣了
她有多喜歡飯團啊
沒辦法了 踩在我身上吧 姐姐一個人逃脫也好
那你怎麼辦
放心吧 我對自己的腰腿有信心
好 你要好好撐住啊
我再也不插秧了
你什麼也沒幹吧
話說 元兇老師去哪了
果然機器比人工要好
我買了這個 想知道它和人工作業比哪個效率更高
看來肯定是機器高啊
啊 你們可以回家了
吃了便當回家吧
那個 我也可以吃嗎
當然了 說好的
給
好好吃
螢 看來你很喜歡飯團啊
辣死啦
自作孽啊
總算把泥洗掉了
姐姐太壞了 自己一個人先洗了
別吵 這是姐姐的特權
你在看什麼
音像出租店借來的治癒系感動戀愛電影
明天就到期了 今天要看完
還回去好麻煩的 要坐10站路呢
感人的作品 就是說男主角或女主角會病死啊
想不到因為病毒感染 出場人物竟然全死了
有種說不出的感覺
奇怪了 評價還蠻好的啊
我去睡了 今天累了
我把剩下的看完之後睡
姐姐真是摳門啊
你還借了這種啊
我忘了
不過沒事的 小的時候是有點怕
那晚安了
不過現在已經初二了
夏海的房間
咦？你怎麼來我房間了
姐姐的房間在隔壁吧
這個…我的房間蟲叫聲太吵了
我知道 隔壁房間就是這樣
真沒辦法 那我去姐姐房間睡
不要 不要 不要
你剛才看了恐怖片 該不會是怕了吧
怎麼可能怕 我都已經初二了
姐姐背後有個白色的東西
開個玩笑 只是障子而已
果然是怕啊 嘴上說著大話 果然還是怕啊
看了妖怪的畫面 很怕怕嗎
沒關係的哦 夏海會陪你的哦
枕頭套的拉鍊砸到眉心了
眼睛啊 眼睛啊
好了 別吵了 趕緊睡了
另外順便調到傍晚
傍晚？
小夜燈
我是不弄暗點睡不著
啊 對了
我記得這個藏寶箱兼垃圾箱裡有眼罩
姐姐 怕黑的話 要電筒嗎
我不怕黑 但你還是拿來吧
怕的話 還有姐姐原來很喜歡的布偶小吉
不是說了不怕嗎
但你還是把小吉拿來吧
稍等啊
久等了
怎麼了 姐姐
我照你說的 把手提燈拿來了
果然還是怕吧
別吵 笨蛋 誰怕啊
你看 小熊變成這樣了
小吉啊
為什麼的我小吉會在你那裡
我不是說了嗎 在我的藏寶箱兼垃圾箱裡
不要把它隨便分類成垃圾啊
這麼說來 之前就在半夜裡聽到抽屜裡傳來的聲音
「好黑啊」之類的 「放我出去」之類的
這絕對是小吉在作祟
你看 是小吉哦
不要 從被子裡出不來了 好黑
姐姐真是個有意思的孩子啊
你那是什麼居高臨下的態度啊
受夠了 討厭妖怪 討厭妖怪
什麼也不想看 什麼也不想聽
靈魂啊 陰間什麼的 不存在的啦 沒什麼好怕的啊
妖怪什麼的不存在 妖怪什麼的不存在
但是沒有靈魂和陰間的話
死了之後到底會怎麼樣呢
姐姐
沒有靈魂的話 死了之後會是一片黑嗎
妖怪什麼的不存在…
睡吧
姐姐 起來嘛…
咦？ 夏海遲到嗎
貌似昨晚沒睡著
話說 平常靠不住的姐姐 也有很配合我的時候
比如說
都說啦 不是我打碎的啊 是野貓幹的
上次你打破玻璃的時候 也用這種理由想蒙混過關的吧
這次是真的
我們在玩扔球 姐姐也看到了
是吧 姐姐也看到了吧
這個…
是這樣嗎
那個…
小鞠
不…不是…
竹…      竹轮…
你看 人家說不是的
不是的
姐姐 你在說什麼啊
▌注：竹輪（ちくわ）和不是的（ちがう）音近
對了 那隻貓嘴裡叼著竹輪
竹輪？ 我想用它做晚飯的 確實是拿出來了
也有可能是你偷吃的啊
為什麼你連自己的孩子都不相信啊
還不是因為你平時表現太差了嗎
上次也是 在柱子上塗鴉說是哥哥幹的
但這次確實是…
說起來 你還把0分的卷子藏在閣樓了吧
這事我並沒有說謊啊
另外房間也完全不打掃 拿出來的東西也不放回去
現在和這個沒關係
你啊 應該好好聽別人的話 做事像樣點
什麼啊 你才是完全沒有聽別人的話啊
夠了 我們走 姐姐
給我站住
笨蛋老媽
你對父母說什麼
離家出走 離家出走 這樣的家待不下去了
真是的 夏海你這笨蛋 我才不想離家出走呢
因為確實氣人啊 這次真的不是我們的錯
之後怎麼辦
先去以前做的秘密基地再說吧
秘密基地是指這裡的那個？
對
快下來
等等啊
啊 要掉下去了
穿過這個通道就好了
真不想進這種地方啊
還和以前一樣沒動過
就住這裡吧
你來真的啊 這裡沒水沒電的
總之先歇會兒吧
坐在這種地方裙子會髒的
不用擔心 姐姐一個人我還是養得起的
實在不行的話 我能去採山菜 抓野豬
為什麼你裝一副監護人的樣子啊
反正沒事 來玩接龍吧
接龍？ 你就想不到更有意思的遊戲嗎
蘋果
ringo
說來說去你還是玩了啊
大猩猩
gorira
▌注：日語的接龍，單詞中最後一個假名是ん（n）的話就算輸
獅子
raion
再來一次 海獺
rakko
小石頭
koishi
新…新幹線
sinkansen
沒想到 姐姐玩接龍這麼弱啊
就是不擅長嘛 又怎麼樣
肚子餓了
姐姐 你有沒有帶吃的啊
你不是要養我的嗎
昨天回來的時候買的
姐姐真厲害 分我一半 分我一半
真拿你沒辦法
哇 真好吃
笨蛋笨蛋笨——蛋
老媽這個笨蛋
我想起來了 這是你小時候的塗鴉啊
那個時候你也是和媽媽吵架 離家出走來了這裡
還把我牽扯進來
好像是有過這樣的事情
然後說餓了 就拔下那邊的草吃到自己都噁心了
有過有過
咦？ 但是 那之後怎麼樣了
夏海堅持住 馬上就到家了
夏海
媽媽
老媽
夏海 夏海
看那個
追它幹什麼
把它抓了帶回去給老媽
等等我啊
不去追嗎
有點冷了
回去吧
嗯
媽媽在嗎
不知道
總之先偷偷進去
你們兩個
到底跑哪裡去了
這個嘛 就算離家出走 還是要遵守回家時間的
什麼回家時間啊 我可這一直在到處找你們啊
暫停
Stop Stop
好好吃 氣味像西瓜
這麼多鯰魚怎麼回事啊
隔壁鄰居家分的
別那麼狼吞虎嚥的
還好被偷的不是鯰魚是竹輪
對了 找到貓了 那隻貓
另外姐姐接龍超弱的
夏海 不要拿筷子指著人
小鞠也別邊吃邊說話
打擾咯
你怎麼了啊 說想一起睡
有點想而已
姐姐 你那邊被子蓋得到嗎
感覺有點肉麻啊
難道你是在意帶著我離家出走的事情？
我也有很多考慮啦 算是進入一下反省模式
這沒什麼要緊的啦
沒有我在你什麼都幹不了啦
咦？
這集就到這裡
太陽が沈みそうなのん
太陽就快下山了
澄んだ川 覗いて
看看清澈的河水
小さな魚みつけた
在水中發現小魚
名前も知らない花を摘んで
不知道名字的花 摘下來
ちょっぴり 水の匂い
淡淡的 有水的清香
あ、あれってハクビシン?
啊 那是白鼻心
タヌキなのんっ
是狸貓
アライグマでしょ
是浣熊吧
イタチですよ
是鼬鼠啦
動物に会釈する横断歩道
在橫道線前和過路動物打招呼
空と地面は遠く 人と人は近く
天空和地面很遙遠 人和人很親近
細い水路を挟んで 虫の声カルテット
小水溝兩旁 蟲聲奏響四重奏
毎日が自由研究 ひらけた視界で
每天都是自由研究 在開闊的視野中
どこをみても 鮮やかな緑模様
環顧四周 是一片生機勃勃的綠色
のんびりと歌うから
歌唱悠哉氣氛
のんきな風が吹いた
清風悠然吹拂
有好多5
螃蟹
相機
叫新幹線的東西
蓮華 明天也能一起玩嗎
可以一起玩
真的嗎 那麼明天見
下回 四話 暑假開始了
還要記得看哦
注意狸貓