暑假开始前 第一学期最后一天
莲华
这一天 大家要吃自己种的西瓜
在西瓜上撒上盐 除了咸还非常好吃
那边那边 去那边了
螃蟹
像是饥饿的熊在抓
你打算怎么办 养吗
养
就给它取名叫盐
我一直觉得 莲取名字好没品位啊
慢死了 你们在干什么啊
不是让你们把在河里冰镇的西瓜拿来吗
我忘了
为什么在休业式上吃西瓜
你问为什么啊
因为在休业式上吃班级菜园里种的西瓜是一直来的传统
啊 西瓜砸了一下
好重
给我看看
没砸破吧
哦 冰镇得不错啊
那赶紧吃吧
吃之前先发成绩单
成绩单
宫内 莲华
来 莲 成绩单
莲好厉害啊 我算术学得不太好
夏怎么样
还不敢看
成绩差的话又要被老妈骂了
有好多5
祝贺
谢谢
夏真聪明
是吗 夏海的时代终于到来了吗
忘记说了 小学生是5分制
初中生开始就是10分制了 要注意哦
那么 久等的西瓜时间开始咯
好
切好的按顺序拿
我会注意的
夏 吃西瓜吧
人生真是糟透了
班级菜园里种的西瓜真是好吃啊
是啊
人生如果也能这么甜就好了
轻松
我带盐了 有人要撒吗
撒一下试试吧
我也撒一下吧
说起来 在西瓜上撒盐我还是第一次
我们家都不撒的
好咸
像人生一样？
该怎么向老妈交代啊
这只螃蟹哪里来的
刚才抓的
要养吗 夏天螃蟹很难养的
不能养吗
倒不是说不能养
毕竟这么热
等到秋天就好养了
等开学了再来抓
西瓜也吃了 回去吧
书包我已经拿到台阶上面了
反正成绩不好 夏天就排解压力吧
这样作业要做不完了吧
第二学期再见
莲 你在干什么
马上来
魚になって空は海
变成鱼天空就如大海
飛んでるように泳いでる
如飞翔一般畅游水中
あの山をヒトツ越えたら見えてくる
翻过那座山就能看见
真っ直ぐに伸びたあぜ道に
笔直延伸的田间小道
だれかの小っちゃな忘れ物
不知谁忘的小小物品
片っぽになったクツが示すは晴れ
剩下的单只鞋子预示着晴天
ゆるやかに続いてく日々は答えなどない
缓慢推移的每一天没有答案
季節が水を染めて七色に光るよ
季节将水染色 绽放七彩光芒
息継ぎしたら消えた
稍不留神便消失殆尽
絶え間なく降り注いでる笑い声が遠くで
连续不绝洒下的笑声在远方回荡
歌うように響いてる
如歌般响彻天空
本字幕由 极影字幕社 制作
翻译：萝莉爱好者  后期：Joker  繁化：坦总
四话 暑假开始了
姐姐也从明天开始放暑假吗
那样就好了 我有很多工作的
说起来 今天姐姐说是要回来
姐姐在这里啊
不是我 是在东京读高中的光华姐
要回来
放暑假了嘛
我回来了
说曹操曹操就到
外面超热
欢迎回来
从东京回来花了多长时间
6小时左右吧
冰箱里有果汁
好
好凉快
光姐 光姐
城市是怎么样的
想听吗
嗯
城市果然高楼大厦多啊 而且超级高
有多高
下巴抬这么高才看得见顶
好高
城市果然好厉害啊
另外啊 其实我今天坐了
坐了叫新干线的东西
那个很长的东西？
对 就是那个很长的东西
电车一般都很长吧
而且新干线上还有人推车拿果汁来
高科技
这倒不是高科技
我要推车 玩新干线游戏
玩吧玩吧
要果汁吗 青椒汁 油菜汁 菠菜汁
怎么全都是绿色的汁啊
打扰了
光姐回来了啊
你们好 我刚刚到家
这孩子第一次见
初次见面
她刚从东京搬来
东京？
你在东京待了多久
从幼儿园到今年4月都在东京
那 比我更算是城里孩子啊
更？ 光姐骨子里就是个乡下孩子吧
刚才还是一副城里人的样子呢
我只是想体验下那个感觉
萤坐过新干线吗
新干线倒是没坐过
哎呀哎呀 新干线没坐过啊
新干线可好了
来 姐姐跟你讲讲新干线吧
萤 搬家的时候没坐新干线吗
我不是坐新干线 而是坐飞机来的
飞机
飞了？ 飞了？
为什么不告诉我们
飞机 去隔壁房间跟我们好好讲讲飞机的事吧
好主意
来 萤快坐啊
快啊 快啊
好
飞机飞得多高啊
这个… 比云高吧
云
好厉害
新干线啊 座位边上有扶手
是吗
姐姐 该吃早饭了
好多吃的 还有好多钱
这么多让我好为难啊
姐姐 起来了
痛…
原来都是梦啊
为难了
狗尾巴草 狗尾巴草
我也来玩狗尾巴草
我叫莲华
我叫穗香
暑假开始我来奶奶家住
这样啊
然后 我向爸爸借了相机 刚才在拍照片
哦 相机
要拍照片的话我带你去
可以吗
来这边
嗯
要去哪里
这边有好东西
就是那个
是水车 我第一次见水车
我知道好多地方
转个不停 拍下来吧
拍下来了
莲华也要拍照吗
要拍 要拍
给
这个怎么拍
这个啊 按那个按钮
镜头朝那边
我对机器不太懂
我现在是摄影师
再来点光 打光
我第一次拍照片
在你的指导下 我拍得不错
其实我也是第一次
我的摄影魂好像被点燃了
我带你去其他地方
爸爸让我今天中午之前回去
这样啊
你家在哪里
刚才那座桥附近
那我送你回去
穗香现在几岁啊
小学一年级
和我一样
一样啊
一样
今天谢谢你了
我也谢谢你借我相机了
莲华 明天也能一起玩吗
可以一起玩
真的吗 那么明天见
明天坐巴士出去买东西去吗
我没空
是吗
莲华 明天见啊
明天去有条小瀑布的地方
嗯 好期待
拜拜
莲 你最近起得好早啊
我去穗香家玩
啊 石川家的孩子啊
早饭呢
啃块面包去
衣服换好去啊
我知道
啊 欢迎
我想想 是莲华吧
我来和穗香玩
哎呀 很遗憾
我儿子 穗香的爸爸 突然有工作要做
昨天急着赶回去了
让你白跑一趟 对不起啊
谢谢你陪穗香玩啊
买东西真热啊
西瓜你冰镇了吧
穗香都回去一周了 你还在闹别扭啊
没闹别扭
别说这个了 我要吃素面 还有梅昆布茶
哦？ 你这种态度没问题吗
什么意思
其实啊 刚才石川奶奶给了我一封穗香的信
怎么不早说啊 她写什么了
说和你一起玩很开心
还有明年也会来
明年也会来
另外 还附了张照片
素面 素面
我也要写信
午饭呢
等下再吃
我想想 明信片是放卧室里了吧
用信封比明信片更帅
还有 她寄了照片 我要画一张画寄给她
我还要蜡笔
好啊
这集就到这里
太陽が沈みそうなのん
太阳就快下山了
澄んだ川 覗いて
看看清澈的河水
小さな魚みつけた
在水中发现小鱼
名前も知らない花を摘んで
不知道名字的花 摘下来
ちょっぴり 水の匂い
淡淡的 有水的清香
あ、あれってハクビシン?
啊 那是白鼻心
タヌキなのんっ
是狸猫
アライグマでしょ
是浣熊吧
イタチですよ
是鼬鼠啦
動物に会釈する横断歩道
在横道线前和过路动物打招呼
空と地面は遠く 人と人は近く
天空和地面很遥远 人和人很亲近
細い水路を挟んで 虫の声カルテット
小水沟两旁 虫声奏响四重奏
毎日が自由研究 ひらけた視界で
每天都是自由研究 在开阔的视野中
どこをみても 鮮やかな緑模様
环顾四周 是一片生机勃勃的绿色
のんびりと歌うから
歌唱悠哉气氛
のんきな風が吹いた
清风悠然吹拂
旋转之舞
城里没有这种店啊
给你盛得满满的
味噌汤里有番茄
来到海边了
下回 五话 假装忘带泳装
还要记得看哦