从我搬来这里 已经快过去一年了
走廊内请安静行走
抱歉 抱歉 我来晚了
学姐
值日做好了？
好了 打扫过了 饲料也给了
谢谢你
没什么
那走吧
好的
今天要和学姐两个人野餐
魚になって空は海
变成鱼天空就如大海
飛んでるように泳いでる
如飞翔一般畅游水中
あの山をヒトツ越えたら見えてくる
翻过那座山就能看见
真っ直ぐに伸びたあぜ道に
笔直延伸的田间小道
だれかの小っちゃな忘れ物
不知谁忘的小小物品
片っぽになったクツが示すは晴れ
剩下的单只鞋子预示着晴天
ゆるやかに続いてく日々は答えなどない
缓慢推移的每一天没有答案
季節が水を染めて七色に光るよ
季节将水染色 绽放七彩光芒
息継ぎしたら消えた
稍不留神便消失殆尽
絶え間なく降り注いでる笑い声が遠くで
连续不绝洒下的笑声在远方回荡
歌うように響いてる
如歌般响彻天空
本字幕由 极影字幕社 制作
翻译：Egoist.R  校对：萝莉爱好者  后期：Joker  繁化：坦总
十二话 春天又到了
我做了好多便当
因为学姐说要交换自己做的便当 我就努力了一下
关于便当的事
怎么了
其实我失败了
拿是拿来了 但实在是没法交换啊
哪里 没关系的
我的也有些是带点焦的
真的吗
我的是这样的
做是努力做了
这份就我自己吃吧
这个…
对不起
我不愿见到学姐的这个表情
完全没关系的 交换便当吧
不用安慰我 这已经焦得漆黑了
料理不以颜色取胜
我超喜欢黑豆和海苔之类的黑色食物
那么 我可以先吃这个墨汁意面吗
那是炒面
那炒面我就不客气了
真的稍微吃一点就可以了
好 那就稍微吃一点
想稍微吃一点的 却全部夹上来了
对不起 硬了吗
没 没关系的
硬炒面我也喜欢吃
那是普通的炒面
那普通的炒面我就不客气了
没事吧 你怎么停下来了
我停下来了吗 没事的 很好吃
就是稍微有点墨汁的味道
墨汁？
乌贼墨汁 乌贼墨汁的味道很好吃
我只加了酱汁啊
我没吃过乌贼墨汁 原来跟酱汁味道很像啊
这个 那个… 可能稍微有点不同
但是 这个很好吃
很好吃
真的没问题吗 我感觉焦得有点厉害啊
这样反而比较香 嗯
那这个汉堡肉也尝尝看吧 这个我非常推荐
还… 不是 汉堡肉是吗
那个啊 电视上放过 我浇了巧克力酱
只有巧克力味 只有巧克力味
那个… 萤 果然是…
很好吃
真的吗 好吃吗
当然了 我正好想吃巧克力
真的吗 太好了
学姐开心了 太好了
但是有点罪恶感
那么这边的饭团怎么样
饭团？ 那个… 加巧克力的？
讨厌啦 巧克力配饭团又不好吃
这些都是抹过盐的饭团
那我就不客气了
好好吃
是吧 是吧
我煮饭是失败过 但是捏饭团从没失败过
饭团里面是什么
我想想 梅干 鲣鱼干 鱼块之类的吧
还有妈妈加的野泽菜的
太好了 是正常的
还有 我想着玩个游戏
做了一个加芥末的轮盘赌饭团 混在…
该不会这么快就中了芥末了吧
茶 快喝茶
对不起啊 我早点说就好了
没关系
啊 那是面酱
其实我还用饭盒带了素面
这个才是茶
那个… 没事吧 萤
不用硬着头皮吃下去啊
反正饭团和素面都空忙活了
这个便当我收起来吧
学姐好沮丧
没关系的
我喜欢吃学姐做的料理
这些我可以全部吃掉吗
可以是可以
真的吃掉了
很美味哦！
保健饮料
你是说 很好吃？
这样啊 我没什么自信 但是你吃得开心我就觉得没白做
太好了 学姐也很开心
便当也都吃了 这样可以松一口气了
我说啊 其实我还做了创意甜点
烤蛋糕的原料没有 这是我是用什锦煎饼粉做的烤蛋糕
你还吃得下吧
烤蛋糕作为甜点就已经让人没胃口了
烤蛋糕风味的什锦煎饼就更吃不下去了
虽然对不起学姐 但只能拒绝了
学姐 你特意做了我很高兴…
来 张嘴
所以 我不客气了
美味的关键是碳酸氢钠
那是什么啊
萤 劳动手套拿了吗
我放爸爸包里了
道普请指南
萤 你好
啊 老师
早上好
早
老师 今天好像要做道普请
嗯 简言之就是这附近的清理
大家一起检查因冬天融雪弄脏的水渠
修建路边植物长出来的枝条之类的
具体的内容之后应该会有说明
好 知道了
这应该是十足的体力活 孩子就在附近玩吧
大家都来了 你去找找吧
好的 我去了
当心点啊
嗯
来了 来了
早
早上好
萤 喵帕斯
喵帕斯
大家在干什么啊
正在讨论去采一些能吃的野草和山菜之类的
萤 等你好久了哦
不好意思 让你们久等了
没事 没事
那边的山路附近有各式各样的 我们边散步边采吧
好的
我还是第一次采山菜 都能采到什么样的呢
怎么了
那个… 这里写着私人用地 会不会不太好啊
前方为私人用地
无关人员禁止入内
没事 没事
不要紧的 萤
这片山 都是我们家的土地
这片山是指？
从哪里到哪里啊
我也不太清楚
这附近的山大致上都是
难道说 莲的家里超级富有？
很普通的 只是有山而已
有山的人并不怎么稀奇
我的爷爷也有一座小山
萤 你在东京的时候 家里没有山吗
别说拥有了 放眼四周连山都没有
进一步说 泥土和沙子也是只有去公园才能看到的
没沙子也没山
果然这里和东京差别好大啊
喂 我采到山菜啦
被抢先了 夏采了什么
楤芽
好的 那么我们也去找点吧
嗯
去找咯
萤 你看 我采到紫萁了
那个我在照片什么上看到过
好 那我也来
学姐 这个植物叫什么呀
这个嘛… 只是杂草而已
我分辨不出哪个是能吃的
那就过来吧 这里有很多紫萁
好的
哥哥 你找到什么了吗
没想象中的多啊 是不是还不到时节啊
哥哥的脚边不是长着酢浆草吗
嚼一下那个会有像酸筒杆那样的味道的
酸酸的吧
好吧 那我到别处再找找吧
摘啊摘 摘啊摘
摘了好多艾草
可以做天妇罗 也可以做到年糕里
艾草面包 艾草茶也不错啊
做成什么好啊 真伤脑筋
艾草真是罪孽深重啊
再采更多的艾草
怎么了 莲
那个实在是太夸张了
那绝对不是平成年代该有的
喂 采到了吗
莲 你怎么了
萤 果然这里是乡下啊
城市里明明就没有山 沙子和山菜的
这里却多得是
这里和城市有很多不同 有山有沙子有山菜
我很喜欢这里
那即使有嘴里嚼着野草的人也没关系吧
我觉得可以啊
虽然不知道你在说什么 我们一起去采山菜吧
去采吧
好漂亮
这种花可以炸成天妇罗吃 也可以烫拌着吃
想不到还挺好吃的
这花可以吃？ 叫什么名字啊
莲华
怎么突然直呼我的名字了
刚才这一瞬间我和夏之间发生了什么
说什么呢 这种花的名字就叫莲华
一想到和我有一样的名字就觉得她很可爱
我喜欢上这花了
好 那就大把大把地摘吧
但是 知道这花和我一个名字就吃不下去了
对了
夏你做了什么
用莲华做的花环完成
花环吗
为什么夏会做这么少女的东西
我本来就是少女啊
夏是少女？ 这是怎么回事 解释一下
又不是猜谜游戏
好 这下就感觉像是个长着翅膀的妖精
是妖精吗
嗯 莲透着些奇幻的感觉 很不错吧
奇幻是什么
就是说你可爱啊
啥 这幅样子很可爱？
嗯 我觉得非常可爱
我能让卖零食的和姐姐也看看吗
好好 那么我们回去吧
卖零食的 姐姐
你回来啦
你这样子是怎么回事啊
夏给我做的
这个样子很奇…奇…很奇葩吗
奇葩？
这个啊 换个角度看可能是奇葩吧
真的很奇葩
吃完饭大家去玩点什么吧
玩一会儿后去零食店也不错啊
我想玩扮妖精 小鞠也可以扮妖精
不了 我不要扮妖精 扮人类就行了
真没办法
那么我和夏扮妖精吧
再怎么说让我扮妖精也太不靠谱了
像这样吧手伸出去 身体向前屈
大喊一声噗旺旺 然后跑出去
噗旺旺
夏还真配合
对了 樱花开了的话 我们赏花吧
真不错啊
这次我会做个像样的便当的
就尽情期待吧
那个… 我会做前辈的那份便当的
应该说 请让我做两人份的
可以吗
太陽が沈みそうなのん
太阳就快下山了
澄んだ川 覗いて
看看清澈的河水
小さな魚みつけた
在水中发现小鱼
名前も知らない花を摘んで
不知道名字的花 摘下来
ちょっぴり 水の匂い
淡淡的 有水的清香
あ、あれってハクビシン?
啊 那是白鼻心
タヌキなのんっ
是狸猫
アライグマでしょ
是浣熊吧
イタチですよ
是鼬鼠啦
動物に会釈する横断歩道
在横道线前和过路动物打招呼
空と地面は遠く 人と人は近く
天空和地面很遥远 人和人很亲近
細い水路を挟んで 虫の声カルテット
小水沟两旁 虫声奏响四重奏
毎日が自由研究 ひらけた視界で
每天都是自由研究 在开阔的视野中
どこをみても 鮮やかな緑模様
环顾四周 是一片生机勃勃的绿色
のんびりと歌うから
歌唱悠哉气氛
のんきな風が吹いた
清风悠然吹拂
完结 感谢观赏