秋天
作为成熟女性 一声轻叹 变得多愁善感
鱼钓上来了
茄子采来了
哦 好大啊
好诱人
一起煮
应该烤吧
烤吗
当然要烤啊
好好 那用签串起来
好期待啊
你没事吧 学姐
不行啊 完全多愁善感不起来啊
知道吗 这是品味秋天滋味的很好的课程
知道了
之后是…
在倒水的时候 只要注意手指之间不留缝
米就不会倒出来
学姐 好危险
怎么了
学姐 左手不做猫爪状是很危险的
猫爪？
手指伸出来很危险 要像这样弯曲手指
啊 确实如此
OK 喵hand
切下来的番薯不见了
飞到这边来了
那个 调味就让我来吧
没问题的
我要做美味的料理让大家见识下我姐姐的地方
但是
我会好好做的 你坐那里等着
好
调味料要加多少啊
我看看 那个饭盒的量的话 加2大勺酒
1大勺味醂 少许盐和酱油吧
说的对 OK
放心交给姐姐吧
好烫啊
小心啊
好烫
饭差不多煮好了吧
我看看 做得怎么样
这个声音是怎么回事 米还是散的
喂 姐姐你在干什么
干什么… 我切了番薯 还有调味
之后是 那个…
忘记加水了
太低级了
魚になって空は海
变成鱼天空就如大海
飛んでるように泳いでる
如飞翔一般畅游水中
あの山をヒトツ越えたら見えてくる
翻过那座山就能看见
真っ直ぐに伸びたあぜ道に
笔直延伸的田间小道
だれかの小っちゃな忘れ物
不知谁忘的小小物品
片っぽになったクツが示すは晴れ
剩下的单只鞋子预示着晴天
ゆるやかに続いてく日々は答えなどない
缓慢推移的每一天没有答案
季節が水を染めて七色に光るよ
季节将水染色 绽放七彩光芒
息継ぎしたら消えた
稍不留神便消失殆尽
絶え間なく降り注いでる笑い声が遠くで
连续不绝洒下的笑声在远方回荡
歌うように響いてる
如歌般响彻天空
本字幕由 极影字幕社 制作
翻译：萝莉爱好者  后期：Joker  繁化：坦总
八话 在学校做饭了
啊 木实
我带杂志来了…哦？
啊 莫非你就是传说中的转学生
啊 是的
果然是 初次见面 我是住在隔壁的富士宫木实
那个… 初次见面
嗯 正如传说所言 是个大美女
好 我们握个手吧
那个 我叫萤
这样啊 请多指教啊 萤
你在干什么啊
其实啊 之前狠下心买了个便携式CD播放器
感觉迈入了大人世界
不是MP3播放器啊
MP3播放器？ 那是什么
游戏？ 魔法完全没用啊
不 不是Magic Point
你不知道就算了
我先买了最受欢迎的CD 很成熟 很多愁善感
萤听音乐之类的吗
我不太了解最近流行的歌曲
是吗 想想也是啊
对小学五年级学生来说 J-POP还早吧
小鞠小学五年级的时候 去哪里都带着布偶 满田间跑
但是 爸爸有CD之类的录音
我会借来听古典乐和西洋乐
萤也听古典乐啊
难道说木实也听吗
西洋乐我也听
小鞠学姐听古典乐吗
我知道古典乐 需要很多人的那种吧
嗯 我知道 我知道
大致上就是那样 不过真笼统啊
也是啊 古典乐也不错啊 嗯嗯
怎么说呢 呃…
拿棒的人很多 小提琴啊 太鼓啊
三角铁啊 指挥棒啊
小鞠真的在听古典乐吗 你听哪类的
哪类的？ 这个…
青蛙之歌之类的吧
▌注：童谣（どうよう）和动摇（どうよう）同音
那不是童谣吗
动摇
我没动摇啊 我非常冷静
不是那个意思
萤是听哪类的
我想想啊
维瓦尔第《四季》里的《春》很不错
《夏》很有冲击力 我也很喜欢
《冬》也不错啊
用爸爸的耳机听 声音会非常悦耳
下次让我也听听吧 西洋乐你听什么的
呃 都是听我爸爸喜欢听的
比如爵士和蓝调
我们来聊聊时尚话题吧
相比音乐 我们还是聊聊时尚话题吧
时尚吗
因为啊 你们看
是吧
如你们所见 最近我魅力四射
需要聊聊时尚话题
魅力？
那个问题就算智力游戏王也答不出来啊
啊 对了 这是你托我买的
修身搭配
超有人气
每日时尚物品
人气×2
秋天的搭配特集
哦 大人的时尚
我买了新的发饰
怎么样 怎么样 合适吗
啊 是发圈啊 真漂亮啊
什么 你突然说什么啊
▌注：发圈（シュシュ）的发音和火车头汽笛的声音相近
学火车头声音？ 电车游戏？
那是发圈吧
差不多该买冬装了啊
我现在想买条仿旧牛仔裤
你现在穿的是紧身牛仔裤吧
是的是的 我想要再多点破损的
萤对牛仔裤没兴趣吗
我出门的话 不怎么穿裤子
一般穿Tunic…
Stop Stop
真是的 从刚才开始就完全不知道你们在说什么了
好好用日语说
Tunic用日语怎么说
用日语？
这个发饰用日语怎么说
果然不知道那叫发圈就买了啊
我知道的 发卷我还是知道的
不 是发圈
时尚话题也打住 聊聊更大人点的话题吧
你已经跟不上话题了还要提高级别啊
那个 那该聊什么话题
那么说到大人的话题 当属恋爱故事 恋事之类的
就那个 我先来 我先来说
好好 那个话题你真有可说的就说来听听啊
有话可说的话
真是的 木实说什么啊
这种话题 我还是有那么几个的
我的恋事啊
naf
常说哑口无言 你naf还是说得出来的啊
竟然完全想不出来 太让人惊讶了
毕竟这附近男孩子只有眼镜君
在这方面 萤原来是住在东京的
怎么样啊 萤
没有 我…
该不会有喜欢的人了吧
这个… 那个…
不知道算不算喜欢的人啦…
咦？ 萤的眼神
虽然我不知道对方是谁 但这是恋爱中的眼神
打住 这个话题也打住
不用问我都知道 萤一脸恋爱中的样子
我是那种样子吗
明明是我大 为什么萤更像姐姐啊
不要 明明我才是大人 不要 不要 不要
学姐
小鞠 耍性子也别这么说啊
学姐 我还完全是孩子呢
萤恋爱了吗
这个… 那个 也算不上恋爱啦…
变得多愁善感了吗
我怎么可能恋爱啊
是吧 没恋爱吧
好 这样就打平了
什么时候变比赛了
各位 点心来了
啊 打扰了
不好意思啊 果汁喝完了 只剩咖啡了
大家都能喝吗
完全没问题 非常感谢
我也没问题
萤 你要加几勺糖 我帮你加
我喝黑咖啡就可以了
今天一定要做一名成熟女性 过一天感伤的秋日
喂 两位在干什么
小鞠
学姐 早上好
喵帕斯
你们去干什么
一言以蔽之 艺术之秋
这是怎么回事
就是说 一起去写生
写生啊
学姐要不也一起来？
艺术之秋好像也不错
嗯 我去
这里怎么样 视野也很开阔
是啊
绘画 我来绘画
纸什么的我都没带 你有吗
我有画纸和彩色铅笔 还有垫板
小鞠要画什么
还没定 好不容易来到这里了 就画风景吧
学姐 说起来昨天的电视剧看了吗
那个恋爱剧？ 那个昨天没看成
昨天是最后一集啊
啊？ 真的假的啊
我录下来了 下次一次看吗
真的吗 太好了
昨天夏海洗澡洗了好久
因此我洗完也很晚了 就没赶上看
夏海洗澡很久的
莲华 难道是在画我？
是的 我把小鞠当模特
当模特我害羞的
就要画你
不不不 我当不好的
凡事都要经历一下
真拿你没办法
需要摆个什么姿势吗
摆个可爱的姿势
可爱的姿势 说得这么笼统
具体就交给小鞠发挥了
可爱的姿势
这个样子？
学姐 我也要画学姐 请摆个可爱的姿势
可以是可以 但有点难为情啊
这种姿势怎么样
这太难为情了吧
那么这个姿势呢
这个可以
小鞠 小鞠
不用那么激动啊
学姐 看这边
好
莲华 你在画什么画啊
像是把小鞠浓缩了 团成一团 从后面看的画
不知道你在说什么 别这么画 能画普通一点的吗
普通的就好了吗
画好了
画得好好
小一画得这么好很厉害了吧
去参加比赛的话能得个奖了吧
你们在说什么 这种画跟艺术完全不沾边
我想画的不是这样的
但是这个去参赛比较好
平时就画这样的多好
我不知道什么比赛
别说那个了 说着比赛的事我就饿了
为什么说比赛就饿
毕竟马上就到中午了
我家比较近 要回家做点三明治吗
三明治
要帮忙吗
没关系的 我马上回来
那我去去就来
好 路上小心
三明治
怎么办 继续画？
萤回来之前都不画了
小鞠 玩这个吧
这是什么 泡沫滑翔机嘛
我想着要和小鞠一起玩就带了2个
那就玩吧
那么 飞得更远的算赢
OK 我和夏海一起玩过 我还是比较擅长的
那么飞吧
好
我的飞得更远
绝对是我的飞得远
真拿你没办法 这次算我输吧
小鞠真是对小学生都认真得起来
别摆一副大人的样子啊
那再飞一次 下次一定要赢小鞠
等一下
这次总算超过小鞠了
不好意思 我来晚了
我来晚了对不起
真是的
为什么难得的休息天非得要做柿干啊
有什么办法 叔叔特意送来的
多无聊啊 来玩吧 反正老妈不在
不行 妈妈回来之前不做完会被骂的
什么啊 你还做乖孩子啊
正义的伙伴 柿柄卫队出场
你在干什么
柄切下来了柿子还怎么系
没关系的 这两个柿子是要吃掉的
与其做这么幼稚的事
不如去厨房里把其余的柿子拿来
哥哥应该在剥皮
姐姐也玩柿柄卫队多好啊
真是冷淡的孩子啊
我才不玩呢
哥哥
在弹吉他说明柿子已经剥完了吗
在厨房里吧
吉他声音太吵了 听不清你在说什么
吉他别弹了
大家好
我来玩了
啊 木实
你来得正是时候又不是时候
现在正在做柿干 来帮忙吧
柿干？ 我没做过 没问题吗
皮已经剥了 就剩系起来了 没问题的 大概
找到了
正义的伙伴 柿柄卫队
木…木实 你来了啊
嗯 刚到
我来帮忙做柿干吧
说起来好像是听到了玄关那里有声音
这个… 这该怎么说呢
没关系的 我们认识这么久了
小鞠我是了解的 是青春期吧
不是那样的
姐姐都已经14岁了还没到青春期啊
我是青春期
我只是模仿刚才夏海玩的
真是的 丢死人了
不管怎么说 姐姐也是想玩的嘛
原来是这么回事啊
这些柿子要用绳子系起来吗
嗯 对 枝的地方
快看快看 柿次郎君完成
好可爱 给我看看
好了 柿次郎君第一进化
我的柿次郎君啊
我好不容易做出来的 你还擅自把他系起来了
要来第二进化吗
总之系完这些柿子就结束了
然后晾起来就好了？
不是 晾之前为了防霉 要在热水里泡一下
好热啊 我现在理解烧蔬菜的感觉了
这是柿次郎君的遗言
但是与此同时 柿次郎君变成木乃伊
这也是噩梦的开始
夏 肩膀好重啊
没有其他的遗言了吗
那边屋檐下挂着一根棒
好 这里姐姐身高不够 我来晾
你只有这种时候最积极
好了好了 我也来晾
晾好了
有种秋天的感觉
去吃留着吃的柿子吧
好
秋天真好啊
我开动了 柿柄卫队
学姐送我柿干了
这集就到这里
太陽が沈みそうなのん
太阳就快下山了
澄んだ川 覗いて
看看清澈的河水
小さな魚みつけた
在水中发现小鱼
名前も知らない花を摘んで
不知道名字的花 摘下来
ちょっぴり 水の匂い
淡淡的 有水的清香
あ、あれってハクビシン?
啊 那是白鼻心
タヌキなのんっ
是狸猫
アライグマでしょ
是浣熊吧
イタチですよ
是鼬鼠啦
動物に会釈する横断歩道
在横道线前和过路动物打招呼
空と地面は遠く 人と人は近く
天空和地面很遥远 人和人很亲近
細い水路を挟んで 虫の声カルテット
小水沟两旁 虫声奏响四重奏
毎日が自由研究 ひらけた視界で
每天都是自由研究 在开阔的视野中
どこをみても 鮮やかな緑模様
环顾四周 是一片生机勃勃的绿色
のんびりと歌うから
歌唱悠哉气氛
のんきな風が吹いた
清风悠然吹拂
文化祭？
夏海说想办
大家都来了啊
欢迎
欢迎光临
迎光临
我来表演腹太鼓
下回 九话 试着办了文化祭
还要记得看哦