這是搬來這裡以後第一個暑假
蟬叫聲非常有活力
雖然太陽火辣辣的燙 但是風吹過很舒服
所以沒有空調也沒關係
然後 我每天都早起
側身運動
動作舒展 3 4
5 6 7 8
1 2 3 4
旋轉之舞
怎麼樣 我的舞蹈
話說這不是舞蹈 是體操
這種事情應該是一穂做的
姐姐今天也還在睡覺
下次得嚴厲點訓她一下
我倒是希望你能去訓她一下
早上的占卜 是「朋友有難」吧
去海邊之前 監護人要被KO了嗎
說來 蓮華家 父母一早就去做農活了吧
一穂在睡覺的話 來我家吃飯吧
好的
螢也來吃吧
可以嗎
可以啊 人多點開心嘛
說起來 螢來我們家是第一次吧
是沒去過
之後一起去海邊 你就來吧
好的
在學姐家吃早飯
魚になって空は海
變成魚天空就如大海
飛んでるように泳いでる
如飛翔一般暢遊水中
あの山をヒトツ越えたら見えてくる
翻過那座山就能看見
真っ直ぐに伸びたあぜ道に
筆直延伸的田間小道
だれかの小っちゃな忘れ物
不知誰忘的小小物品
片っぽになったクツが示すは晴れ
剩下的單隻鞋子預示著晴天
ゆるやかに続いてく日々は答えなどない
緩慢推移的每一天沒有答案
季節が水を染めて七色に光るよ
季節將水染色 綻放七彩光芒
息継ぎしたら消えた
稍不留神便消失殆盡
絶え間なく降り注いでる笑い声が遠くで
連續不絕灑下的笑聲在遠方回蕩
歌うように響いてる
如歌般響徹天空
本字幕由 極影字幕社 製作
翻譯：蘿莉愛好者  後期：Joker  繁化：坦總
五話 假裝忘帶泳裝
不好意思啊 讓你陪我買早飯的材料
沒關係 不過這附近有店嗎
就在那裡
螢平時是在哪裡買東西的
我們家是週末 開車去城裡買
真好啊 我家一個月都不一定能去一次城裡
說著說著就到了
蔬菜直銷
全部
100日元
這是店？
是個無人店
24小時都開 就像便利店一樣
城裡沒有這種店啊
我是沒怎麼見過
果然好奇怪啊
是嗎
算了 回家吧
番茄我來拿吧
沒事的 很輕的
但是不好意思的 我拿一半吧
我們回來了
飯拿來了
因為螢很大 所以給你盛得滿滿的
盛了好多啊
飯吃啊吃 肉長啊長
久等了
這麼晚了 不好意思啊
哪裡的話 我沒幫上忙才不好意思呢
螢怎麼也算是客人 不用在意的
那麼
我開動了
怎麼了
沒事 在朋友家吃早飯是第一次
這種事很平常的啦
你說什麼 我聽不懂
這邊的暑假怎麼樣
在神社做廣播體操 蔬菜無人販賣
大家一起吃早飯等等 做了好多原來沒做過的事
是嗎
是的
螢和夏海不一樣 是個聽話的好孩子
那也不用特意把我拿出來比吧
快點吃 吃完去海邊
真的要去海邊嗎
當然啊
去海邊的話 一穂會一起去吧
那個 味噌湯裡有番茄
是加了番茄
螢家不加嗎
我家加豆腐和裙帶菜之類的
我們家也會加豆腐的
加番茄可能是有點獨特 但是酸酸的很好吃
那我吃吃看
來到海邊了
海邊啊
是啊
話說 明明是鄉下 為什麼海邊會有這麼多人
人真多啊
來這種鄉下地方的海邊 又沒什麼好玩的
是回老家的人之類的吧
小鞠 你不游泳嗎
還不想游
泳衣忘帶了嗎
我喜歡看海
嘴上這麼說 其實是穿上泳衣不像初中生所以不想穿吧
我承認還不行嗎
我還特意想忘了這件事 好好享受大海的
抱歉 抱歉
小鞠現在多高啊
140cm還不到
你只是身邊沒有同齡人 所以不知道
其實平均值差不多就是這樣的
我記得14歲平均是140cm的樣子吧
真的嗎
糟糕 這是明治時期的資料打死我也說不出口啊
明治！？
咦？ 我說出口了？
我比明治的人還矮嗎
我的140還是相當有水分的
好了好了 你冷靜點
你看 你才初二 還能長呢 馬上會長大的
話說 你140還有水分啊
不好意思
穿泳裝花了點時間 我來晚了
這是在做什麼
沒什麼 算是玩個小遊戲
▌注：看不見看不見（いないいない）是給嬰兒玩的小遊戲
看不見 看不見
是吧
口渴了
果汁
果汁我去買
沒事 就在附近 我去買吧
不用了 讓我一個人靜靜
學姐怎麼了
你該問你自己的胸
話說 你真的是小五嗎
就因為這樣我才討厭來海邊的
本來去城裡就好了
這台自動販賣機墊得太高了吧
連自動販賣機都耍我啊
不好意思 打擾下
什麼
可以來一下嗎
那個 學姐是不是太慢了
說起來好像是啊
那個果汁在幹什麼啊
別把自己姐姐叫成果汁啊
確實啊 已經過了快30分鐘了 店又不遠
該不會被搭訕了吧
那個小鬼不可能被搭訕吧
不過誘拐的話倒是有可能 開個玩笑
學…學姐 被誘拐
我開個玩笑啦
但是 很有可能啊 學姐又可愛 又小個
又容易帶走
帶走？
但是 我那個姐姐的話 貌似一顆糖就能騙走
學姐被誘拐了
怎麼辦 怎麼跟老媽交代啊
大家都冷靜點 冷靜地想一想
首先啊 這次我不是作為老師 而是作為大家的朋友來的
所以說 責任啊這種的就… 是吧
我們 不自己加把勁的話 就沒辦法了
好 總之大家一起找
好的
找小鞠
嗯 那個…
學姐 小鞠學姐
小鞠
喂
學姐 你在哪裡
這裡也沒有
學姐
學姐 在的話回答一聲啊
完全找不到
找不到
難道說是 被帶到其他地方去了
學姐
螢 Stop Stop
來自尋人中心的通知
身高130cm左右 長頭髮 名字叫越谷小鞠的小朋友
我不是說了不是小朋友嗎
明明沒有迷路卻把我帶到尋人中心
還問我媽媽在哪裡 這是搞什麼啊
學姐 太好了
好什麼啊
沒出大事真是太好了 迷路小朋友
我不是說了我沒迷路嗎
真是對不起了
我們才對不起 我們還以為她是迷路了
說起來 好像忘記什麼了
那是什麼
不知道
請不要推擠
海邊玩得真開心啊
不過 這樣換乘來換乘去真累啊
是啊
天已經很黑了 現在幾點了
都8點了啊
不過 這是最後一次換乘了 堅持下
這樣啊
對 坐下一班電車就能回家了
下一班電車什麼時候來
再過20分鐘末班車會來
終於可以休息了
找迷路的小朋友找得累死了
說了沒迷路了
Don't mind Don't mind
怎麼了
鐵軌邊上掉了好多桔子
那裡好像是片夏桔田
夏桔田 我還是第一次見
看到桔子肚子餓了
看到掉地上的夏桔你還有食欲啊
不過確實沒吃晚飯
去那裡那家店吃可以嗎
可以 不過我先去對面月臺了
我也要吃
OK 快走吧
我們也去吃嗎
那就去吧
下一班就是末班了 遲到的我就不管了
好
狐狸烏冬麵好了
我是第一次在這種地方吃
這裡不愧是城裡 車站裡竟然有店 真是太好了
還有站務員
這裡還是蠻偏的吧…
客人 兒童椅 一張夠嗎
嗯 謝謝
只有我有椅子坐
他問「椅子一張夠嗎」
就是說他在猶豫是給一張還是給兩張嗎
太敏感了
辣椒
但是 他那是疑問句啊 說明…
早上的占卜不準啊
哪裡是「朋友有難」 有難的根本就是我自己
店裡的人應該只是習慣性問問吧
是這樣嗎
那個…
這是啥
學姐
又有難了
Don't mind Don't mind
莫非蓮看到了
姐姐 你那份辣的話 我來吃吧
真的？ 夏海真是好人啊
不用謝我 我會過意不去的
什麼啊 完全沒想像中的辣嘛
這樣就叫辣了 姐姐真是不行啊
你沒事吧
怎麼了 我看上去像是在逞強嗎
像啊
超好吃
蓮 你一直在看什麼
天花板的燈上 有隻蟲在飛
真的有
▌注：無視（むし）和蟲（むし）同音
原來無視我 在看蟲啊
夏 你怎麼在哭
雖然不知道怎麼回事 但是夏 Don't mind
於我如浮雲
學姐 電車來了
這班錯過的話就沒車了
蓮也快點準備起來
這順滑且筋道的麵 就連我也不禁感到自卑
再不快點就來不及了
▌注：自卑（きおくれ）和來不及（ておくれ）音近
多謝款待
趕緊 趕緊
總算趕上了
是啊
還好學姐很好帶
哥哥也在啊 這種時候動作真快啊
什麼時候上車的
接下來就等著回家休息了
姐姐 沒趕上？
這個… Don't mind
蓮 Don't mind
我 don't mind
Don't mind
小睡了一會 電車還沒來吧
被大家忘了這種事總不會吧
怎麼說也是我的學生嘛
不可能忘了我的吧
夏海 媽媽我去接一穂了
你在幹什麼啊
糟了
給我站住
才不呢
真是的 把家裡弄得這麼濕
都怪天太熱了
給我用抹布去擦乾
其實我想下海的 但是這身泳衣實在是…
都是媽媽說還能穿 不給我買新泳衣
我也想穿螢那種的
抹布 抹布
這集就到這裡
太陽が沈みそうなのん
太陽就快下山了
澄んだ川 覗いて
看看清澈的河水
小さな魚みつけた
在水中發現小魚
名前も知らない花を摘んで
不知道名字的花 摘下來
ちょっぴり 水の匂い
淡淡的 有水的清香
あ、あれってハクビシン?
啊 那是白鼻心
タヌキなのんっ
是狸貓
アライグマでしょ
是浣熊吧
イタチですよ
是鼬鼠啦
動物に会釈する横断歩道
在橫道線前和過路動物打招呼
空と地面は遠く 人と人は近く
天空和地面很遙遠 人和人很親近
細い水路を挟んで 虫の声カルテット
小水溝兩旁 蟲聲奏響四重奏
毎日が自由研究 ひらけた視界で
每天都是自由研究 在開闊的視野中
どこをみても 鮮やかな緑模様
環顧四周 是一片生機勃勃的綠色
のんびりと歌うから
歌唱悠哉氣氛
のんきな風が吹いた
清風悠然吹拂
我全都明白了
不如說可能有地雷
你要這麼說的話
障子拳
瓦片投擲
比世界末日還要可怕的東西
我要吃掉你
下回 六話 扮成妖怪盡力了
還要記得看哦