毕竟是暑假 我也不是不让你玩
但是这个成绩是怎么回事
那个… 这个…
你是在哪里找到的
在你房间 打扫的时候在桌子背后找到的
你该不是藏在那里吧
怎么会呢
还很热的夏天的午后 妈妈的温度也急剧上升
你说 这成绩是怎么回事
我不生气 别不说话 告诉我
这个…
因为考试范围太广了 又都是很难的题
别找借口
你刚才说不生气的
暑假作业 你还没做完吧
我比较忙 那个…
别找借口
你真是的 就知道顶嘴
你这态度就有问题
要多诚恳地听取别人的意见
你只要努力还是能做好的
我想在客厅看电视 是不是还要很久？
每天踏实的积累是很重要的 知道吗
相比之下 先把我的考卷藏起来
那些令人不悦的糟糕考卷
关我什么事 是你自己不好啊
你要这么说的话
就看不了电视 而会看到不得了的场面
会看到我们家的世界末日
人家还在生气 你在干什么
不 那个 这是…
兔子
对了 我是小兔兔
每年夏天的尾声都是世界末日
魚になって空は海
变成鱼天空就如大海
飛んでるように泳いでる
如飞翔一般畅游水中
あの山をヒトツ越えたら見えてくる
翻过那座山就能看见
真っ直ぐに伸びたあぜ道に
笔直延伸的田间小道
だれかの小っちゃな忘れ物
不知谁忘的小小物品
片っぽになったクツが示すは晴れ
剩下的单只鞋子预示着晴天
ゆるやかに続いてく日々は答えなどない
缓慢推移的每一天没有答案
季節が水を染めて七色に光るよ
季节将水染色 绽放七彩光芒
息継ぎしたら消えた
稍不留神便消失殆尽
絶え間なく降り注いでる笑い声が遠くで
连续不绝洒下的笑声在远方回荡
歌うように響いてる
如歌般响彻天空
本字幕由 极影字幕社 制作
翻译：Egoist.R  校对：萝莉爱好者  后期：Joker  繁化：坦总
六话 扮成妖怪尽力了
哥哥你们在对面吗
糟了
哥哥好快
说起来 姐姐 你英语成绩下滑了吧
在就过来啊
你去哪里 你们也来说几句 来说说啊
你逃什么 话还没说完呢
听到蝉叫声身体不由自主地…
你就死心吧 夏海
今后要好好预习和复习 知道了吗
是 谨记教诲
你只要努力还是能做好的
就是说 现在做不好吗
妈妈去晒被子 知道吗 你只要努力还是能做好的
是
我才不会学习呢
结束了？
结束了 结束了
这种事情只要一个劲地说是马上就结束了
都怪考试太难了
又不能怪夏海
你真是一点都没反省和长进啊
考卷你藏起来了吗
藏了
谢了
妈妈去哪里了
去晒被子了
话说你把考卷藏哪里了
夏海的 壁柜里的
被子的 下面
这无止境的世界末日什么时候才能终结啊
只要敌人不断向我挑战就不会终结
障子拳
必杀 瓦片投掷
要怪就怪障子太容易破了 瓦片太容易揭下来了
夏海做了什么坏事吗
不 只要你不反省就不会终结
是吗
Yahoo
啊 莲
你们去哪里玩
这次的小鞠布偶 好像是至今最好的一个
真好啊 小鞠布偶真好啊
话说回来 好像做得有点多了
这个房间实在是不好意思给学姐她们看啊
不过做都做好了
摆在哪里好呢
您好
喵帕斯
哎呀 是萤的同学？
是的 初次见面
来 进来进来
打扰了
萤家真整洁啊
想必房间也相当整洁吧
那个… 请等一下
怎么了
那个… 房间很脏
我的房间也很乱 我不在意的
▌注：乱（ちらかる）和地雷（じらい）音近
那个… 与其说很乱 不如说可能有地雷
为什么房间里会有地雷
总之 我马上打扫一下
请稍微等一下
不好意思 久等了
打扰咯
什么嘛 不是挺整洁的嘛
刚刚整理过了
比夏海的房间整洁多了
这是萤的相册？ 可以看吗
请吧
我看看
我来阿姨家玩了哦-！
到处是大自然 好期待
咦？ 这张照片好像是小时候的
不是这附近的景色吗
有亲戚住在这附近 我来玩过几次
这是差不多小一时候的？
我想想… 那是去年的照片吧
去年…
这是 最新的游戏机
可以让我稍微过把瘾吗
糟糕 这种地方…
你好像已经在玩了啊
什么 背面还有…
怎么会这样
刚才不知如何是好 这样应该就不会暴露了吧
没找到玩具
在这里面吗
我飘起来了
飘起来了
不妙 衣橱里装满了小鞠布偶
▌注：日本的捉迷藏（鬼ごっこ）有好多种玩法，最常见的是某个人当「鬼」去抓其他人
没有玩具的话 来玩捉迷藏吧
在房间里没法玩捉迷藏的啦
No No 我的捉迷藏在房间里也能玩
我创造的新捉迷藏 规则很简单
装得最像鬼的人赢
首先由我来示范一下
我不是天然卷
这是什么
为什么一脸茫然
因为有点不好理解
还是「不要小看虎纹」之类的比较好？
这个还更有鬼的感觉
还有「老板 这根萝卜便宜点吧」之类的
咦？ 莲和我想的不是同一个东西吧
接下来轮到萤了
叫我装鬼 太难为情了 我装不出来啊
那我就去找玩具了
这一年发生这么大变化果然是有什么秘密吧
Stop Stop
那就装鬼
鬼
这关过不去啊
还要
鬼…
萤 那时候你做了什么帮助长高的…
萤 这里该怎么过啊
鬼鬼 我要吃掉你
什么意思 果然不吃长不大吗
有「吃」的指令吗
你们说什么
我没听清楚 你再说一遍
鬼…
脸好红 好像鬼啊
果然要牛奶？ 牛奶吗
我也不知道 放过我吧
为什么会有姐姐的布偶…
为什么会有这么多
那个…这是我练习的
原来如此 我全都明白了
你明白什么了
这么多的布偶 和刚才说的「练习」
莲 你在说什么…
真相就是 这是暑假的自由研究
对了 我来是想让萤借我抄自由研究作业的
其实我也还没做
我也是
这么难得的机会 就让萤教我们
把做布偶当做自由研究的课题吧
那么我就做莲了 可以吧？ 萤
我自己一个人在闹什么啊
莲做好啦
姐姐 猫做好了吗
只做了个脸
要不身体就算了吧
我做了这个
这是什么
是「具」
这是狸猫？
这样的话自由研究就结束了
自由研究做完了 作业也就算基本做完了
夏海还有习题册要做吧
小鞠 萤 我们来玩过家家吧
好啊
好小孩子气啊
小鞠当爸爸 萤当妈妈吧
好好
那么莲当孩子吗
我要当飞鱼
我回来了
你回来啦 今天吃奶汁烤菜
扑腾 扑腾
爸爸我最喜欢吃奶汁烤菜了
这之前我先洗个澡吧
扑腾 扑腾 …
好的
水…
正常点玩吧…
谢谢你啊 萤
不客气
那么我们回去了
路上小心啊
是蜻蜓
真的
夏天也快结束了啊
简明易懂！ 从此喜欢上社会！
简明易懂！ 从此喜欢上理科！
全基础
初一 社会
初一 理科
每日15分习题集
一册让你不再害怕理科！
一册让你不再害怕社会！
三个人的话就做得很快了 三倍速
话说起来去年貌似也是这样
一开始就帮我做的话
那样做作业还有什么意义啊
这样看来晚上就能做完了啊
不会再有世界末日了吧
玩那个吧
比世界末日还要可怕的东西
来玩试胆吧
大晚上叫出来我还以为要放烟花 就带了些出来
不放烟花 是玩试胆
本来是想在墓地玩的
但因为太黑了比较危险
所以让我们在有灯光的神社里玩
允许你玩试胆你还不满足吗
规则就是 将5日元硬币放到神社的赛钱箱边缘上后返回
另外我还带了吓人用的道具
有谁自告奋勇来吓人…
你白痴啊
怎么了 突然冒出这么一句
不过我一开始就知道是这种事情
总之我没兴趣玩这种无聊的游戏
真是一点都不配合
就因为自己怕恐怖的东西
我才不害怕呢
就是万一有妖怪蹦出来会吓一跳嘛
就是因为没妖怪才要找人吓人嘛
那么就快点猜拳决定吧
不出的就算输了哦
等等啊
剪刀 石头 布
赢了
这样一来我就负责吓人了吧
竟然输了
这都是我平时积的德啊
没办法 姐姐 你先准备下
好好 太可怕的把你们吓哭就不好了
我就手下留情点吧
什么嘛 负责吓人的就我一个吗
不纠结这个了 得快点做准备
这床单是怎么回事
套上这个装鬼吓人啊
夏海吓人的手法真普通
真是的 为什么我要做这个
咦？ 看不到前面
好黑
什么东西啊 眼睛的地方只是拿马克笔涂黑了而已嘛
至少剪个洞啊
真是的 看不到前面什么的真可怕…
其实不可怕啦 还有什么
身后好像有脚步声
只是有人来了而已吧
不 这个感觉 绝对不会错
这绝对是妖怪啊
我知道你在后面…
啥啊 一个人都没有 啥啊
不小心都说方言了
去有灯的地方吧 我讨厌黑的地方
为什么会变成这样
早知道还是去参加试胆好
为什么没人来过 却有5日元硬币
是谁擅自参加的啊
迷之参加者是谁呀
黑猫
虽然我喜欢猫
但是我知道 擅自参加的就是你吧
你就是猫妖吧
对不起
床单又…
好黑 谁来救救我啊 好黑啊
哥哥已经回来了啊
姐姐在吓人吗
好的 轮到我了
一路走好
我倒要看看 姐姐会怎么吓我呢
视情况我要不要反过来吓她一下呢
恶灵退散
恶灵退散 恶灵退散
鬼在干什么
恶灵退散
我是鬼
世界末日
带烟花来太好了
真漂亮
前辈也一起来吧
给
嗯
这集就到这里
太陽が沈みそうなのん
太阳就快下山了
澄んだ川 覗いて
看看清澈的河水
小さな魚みつけた
在水中发现小鱼
名前も知らない花を摘んで
不知道名字的花 摘下来
ちょっぴり 水の匂い
淡淡的 有水的清香
あ、あれってハクビシン?
啊 那是白鼻心
タヌキなのんっ
是狸猫
アライグマでしょ
是浣熊吧
イタチですよ
是鼬鼠啦
動物に会釈する横断歩道
在横道线前和过路动物打招呼
空と地面は遠く 人と人は近く
天空和地面很遥远 人和人很亲近
細い水路を挟んで 虫の声カルテット
小水沟两旁 虫声奏响四重奏
毎日が自由研究 ひらけた視界で
每天都是自由研究 在开阔的视野中
どこをみても 鮮やかな緑模様
环顾四周 是一片生机勃勃的绿色
のんびりと歌うから
歌唱悠哉气氛
のんきな風が吹いた
清风悠然吹拂
要吃吗 玉米
穷的最主要的原因吧
玉米引诱法
这是冰海猫
哦 哥哥做得相当不错啊
不正因为弯弯扭扭才是宇宙吗
下回 七话 煎饼变成咖喱了
还要记得看哦