我的名字叫一条萤
现在读小学五年级
原来在东京的学校读书
但因为父母的原因 转入了这所学校
然后 换了住的地方 学校的情况也会不同
不同寻常之处 其一
全校学生都在这里 只有5个人
其二
同一个教室里 小学生和初中生都有
其三
因为年级都不一样 所以上课基本上是自习
可能因为这个 老师…
…在睡觉
为什么这只猫是方的
魚になって空は海
变成鱼天空就如大海
飛んでるように泳いでる
如飞翔一般畅游水中
あの山をひとつ超えたら見えてくる
翻过那座山就能看见
まっすぐに伸びたあぜ道に
笔直延伸的田间小道
誰かのちっちゃな忘れ物
不知谁忘的小小物品
片っ方になった靴が示すは晴れ
剩下的单只鞋子预示着晴天
緩やかに続いてく日々は答えなどない
缓慢推移的每一天没有答案
季節が水を染めて 七色に光るよ
季节将水染色 绽放七彩光芒
息継ぎしたら消えた
稍不留神便消失殆尽
絶え間なく降り注いでる
连续不绝地洒下光芒
笑い声が遠くで歌うように響いてる
远方的笑声如歌般地响彻天空
本字幕由 极影字幕社 制作
翻译：Egoist.R  校对：萝莉爱好者  后期：Joker  繁化：坦总
二话 去了零食店
那么 我来介绍一下这所学校里除我以外的人
习题集做完了
小学一年级的 莲华
这题完全不会
初中一年级的 夏海学姐
然后是 夏海学姐的姐姐
初中二年级的 小鞠学姐
姐姐 这题你会吗
会的话帮我做吧
凭什么啊
还有 初中三年级的 卓学长
他是夏海学姐和小鞠学姐的哥哥
这个 做完了交上去就可以了吗
嗯 交了就可以午休了
那我交上去了
班主任宫内老师是莲华的姐姐
姐姐 我做完了
啊 你做完了啊
休息啦
不行 完全不会
这样下去休息时间要没了
我没救了
反正没救了 就休息吧
因此 我可以休息吗
你在说什么啊
不过 你要是承认自己没救了我也就不阻止你了
行动之前要好好想想
叫我想想啊…
有人去玩球吗
我去
你什么也没想吧
别在走廊里跑步
好
真是的
▌注：小鞠的外号こまちゃん，并非由其本名こまり而来，而是由こまい（小只）这一词而来，
但从字面上也可认为是由名字而来。为便于辨认，小鞠的这一外号翻译成「小小鞠」
小鞠学姐的外号是小小鞠
由来不是名字
而是因为她很小只
我一开始只觉得她是很小的学姐
萤 下节是什么课
好像是美术
但现在觉得可爱得受不了
学姐在看我
好想摸摸那小小的脑袋
肯定是松松软软的
用手捂着脸颊 是有蛀牙吗
你在干什么啊 小小鞠
中了原本计划捉弄老师的黑板擦陷阱
黑板擦正中脑心
头上一片白啊 小小鞠
不准叫我小小鞠
为什么不说黑板擦 而是在意这个
我是的你姐姐 而且在这里是最大的
好好叫我姐姐
我知道了 你冷静点 我劈
为什么要吐槽 我没在卖傻 快向姐姐道歉
顺便黑板擦的事也跪下来道歉
但是 退一万步讲你也不像姐姐啊
黑板擦只是顺便的啊
好了好了 两位都冷静点
夏海学姐也不要老是欺负小小鞠学姐啊
我倒是没想欺负小小鞠啊
小小鞠 加油
不准叫我小小鞠
小小鞠… 啊 不对 学姐
我帮你拍粉笔灰
咦？ 这算是摸头吗
别把粉笔灰揉进我家的小小鞠的头发里啊
这是误会
值日
真是惨
有颗糖
盯——
有糖真好
这么快就盯上了
什么什么
发现糖 新出的牛奶可乐味
你们这群鬣狗
小小鞠这怎么行 把糖带来学校
说了不准叫我小小鞠
昨天在零食店买的糖 忘了从包里拿出来了
哼 我已经初中二年级了 要跟上潮流
作为一名成熟女性
跟上零食店的潮流也算吗…
那种事无所谓啦 我要糖
我也要 我也要
才不给呢 刚才还做了那种事
我又不是故意的
对啊 对啊 就是啊
与其给你们两个
萤 这个给你
但是 可以吗
嗯
给
什么嘛 给我嘛
请给我
别吵
糖
给我嘛
我要糖
第一次收到学姐给的东西
明明只是一颗糖 我却好幸福
我为什么这么开心啊
这颗糖不吃 珍藏在桌子抽屉里吧
莲 莲
我们暂且先用苦肉计攻陷小小鞠吧
说不定会把糖给我们
你说什么
小小鞠 小小鞠
不准叫我小小鞠…
我们认识很久了吧
突然说什么啊
那时候多开心啊
趁小小鞠在睡觉 在额头上写很精彩的字的时候
我可不开心啊
我昨天可是让你吃了一口布丁的
不是才一口吗
而且那个布丁是我的
一口布丁不是和一颗糖一样大吗
那倒也是
单纯的孩子最喜欢了
萤 那两个孩子吵死了 糖能还给…
怎…怎么会
难得 难得收到的糖
其实也没那么想要啦
这个… 萤小姐？
你的苦肉计我是认输了 请拿去吧
太好了 太好了
虽然不知道怎么回事 但是收到糖了
想不到还有这么幸福的事 糖糖万岁
希望有一天 我的心意能传达给学姐
她有蛀牙 我给她糖合适吗
萤有蛀牙吗
我不知道
萤
嗯
朋友来电话了
朋友？
朋友 会是谁呢
喂
喂 萤？ 是我 小鞠
对不起
第一次接到学姐的电话
有点受惊了 电话掉在地上了
请问有什么事吗
也没什么要紧的事啦 现在正好在你家附近
就打电话问问你可不可以出来一起玩 嗯
可以的 可以的 好的
那么我就在附近的电话亭等你
我知道了
那么一会儿见
好的
你先挂了也不要紧的
和学姐两个人去玩
该怎么办啊
要把头发弄漂亮点
然后还要涂唇膏
妈妈 有什么漂亮的衣服吗
上次买的那件呢
我要更成熟一点的
夏海和莲华真是的
我难得买了件成熟点的连衣裙 竟然完全没有兴趣
那两个人都太没眼光了
不好意思 让你久等了
那么 我们去哪里呢
有什么不对的吗
这位姐姐是谁啊
那个…我对这个村还不太了解
要是能带我参观就最好不过了
莫非你是从别的城市过来的吗
是的 从东京过来
原来如此 从东京过来在这里迷路了啊
那你想去哪里呢
那个… 我 想去零食店看看
特地从东京过来去零食店？
不行吗
也不是不行啦
那么我们就快点出发吧
那个…
不等萤来没法带她去啊
现在就应该成熟一点
抱歉 其实我…
怎么了
这个…
成熟一点 成熟一点
妈妈和妹妹对我说不要跟陌生人走
完了 一点都不成熟啊
我也这么认为
不过 还是快点去零食店吧
咦？
那个…
我还要等人…
等等啊
结果还是跟来了
好奇怪啊 我应该已经拒绝了啊
到底哪里不对了
那个
零食店是在哪边啊
这个啊…
就这样一直往前走有个隧道 过去之后就能看到了
隧道？
隧道可以走人吗
因为是个只有当地人用的小隧道
是这里吗
是的
但是这里 白天也是漆黑一片
要是害怕的话 也可以绕远路
肯定是绕道吧 万一蹦出个妖怪什么的
什么情况
在这个可怕的隧道里还能露出那么从容的笑容
这莫非就是所谓大人的淡定？
和学姐一起去零食店
莫非对面就是
是零食店
我是第一次来真正的零食店
是吗
买点什么呢
我没带多少钱
我请客吧 作为带路的谢礼
有好多零食啊
欢迎光临
你好
买什么好呢
现在就有刨冰了？
那个 刨冰什么的可以吗
嗯
那么请给我两份刨冰
要什么口味
柠檬刨冰
草莓刨冰
宇治抹茶金时
宇治抹茶金时？
谢谢惠顾
好贵
钱的话 给您1万日元
1万日元！？
这就是传说中的大人的买法？
还好压岁钱存着
是不是吃刨冰还有点早啊
不要紧 今天还挺暖的
抹茶好苦 大人平常都吃这个吗
在学姐面前就顺势选了有点贵又有点苦的
和学姐一起的话 就算是苦的也好好吃啊
虽然看起来很好吃 但还是很苦
虽然很苦 但看起来很好吃
果然吃不了苦的 就成不了大人吗
感觉很宁静真好啊
我之前只在东京住过 来这里之前有点不安
这里真是个好地方呢
这样啊 大人应该很不容易吧
今天真的是非常感谢
不不… 我才该道谢
那再见了
那就是成熟女性
好好…好帅
就是这么回事
我也来立志当个那样的成熟女性吧
话说回来那个人到底是谁啊
忘记问名字了
萤
萤 有电话
来了
喂 萤 今天真抱歉 非常抱歉
诶？
今天就到这里
太陽が沈みそうなの
太阳就快下山了
澄んだ川のぞいて
看看清澈的河水
小さな魚見つけた
在水中发现小鱼
名前も知らない花を　摘んで
不知道名字的花 摘下来
ちょっぴり　水のにおい
淡淡的 有水的清香
あ　あれってハクビシン
啊 那是白鼻心
狸なの
是狸猫
アライグマでしょう
是浣熊吧
イタチですよ
是鼬鼠啦
動物に会釈する横断歩道
在横道线前和过路动物打招呼
空と地面は遠く　人と人は近く
天空和地面很遥远 人和人很亲近
細い水路を挟んで　虫の声カルテット
小水沟两旁 虫声奏响四重奏
毎日が自由研究　開けた視界で
每天都是自由研究 用开阔的视野
どこを見ても　鮮やかな緑模様
环顾四周 是一片生机勃勃的绿色
のんびりと歌うから
歌唱悠哉气氛
のんきな風が吹いた
清风悠然吹拂
开心愉快的远足
简直笑话
学姐做的饭团
怎么可能怕
是因为你平时表现太差了吧
离家出走了
下回 三话 和姐姐一起离家出走
还要记得看哦