今天要去远足
姐姐 我来帮忙了 我能做些什么
帮忙做饭团就可以了
别想些多余的事啊
好 那就交给我吧
好诱人
谢谢
我姐姐比我大1岁
但是个子矮又迷糊 所以必须要有我
都说了别想些多余的事
好 轮盘赌饭团
啊？
就放一个加辣的 吃到这个就算没中
你说的都自相矛盾了
天气也不错 是远足的绝佳日子
三话 和姐姐一起离家出走
夏海学姐 那个旅行包是怎么回事
你在说什么啊 今天远足啊
我什么都没听说啊
我也是昨天才听夏海说的
萤也是 姐姐也是 老师的话要好好听啊
就是这样 现在开始开心愉快的远足 插秧祭
今天这片田就麻烦你们帮忙了
说是这片田 其实是老师家的田
不是不是 不是因为老师没钱雇人
也不是因为老师嫌干活麻烦 所以让学生劳动
是作为课外学习 通过开心插秧 体会大米的来之不易
是不是因为远足的事没很好传达给你们而生气呢
昨天忘记说了
不过跟夏海是说了
但是莲听说远足 就笑得合不拢嘴 很期待呢
真是逗
嗯
那么 开心的插秧 开始了哦
说起来每年这个时候都会被迫插秧
没办法 赶紧做完 吃了便当回家吧
我没带便当来啊
饭团可以的话 早上做的分你点好了
学姐做的饭团
加油
好
嘿哟
莲 Stop
你把你插的秧踩扁了
哎呀
插秧就应该边退边插
不愧是前人的智慧
不要说什么前人
这是什么啊
我想去游乐园 我想去动物园 我想去水族馆
至少想坐一下本地的一节车厢的手动门电车
爽快了一点
虽说如此 插秧还是提不起劲啊
哥哥你在啊
稻草人完工
本来觉得应该会更有趣点的啊
喂 夏海
插秧我不插
我陷进泥里动不了了
怎么怎么怎么 你怎么陷进去了
你是怎么陷成那样的啊
陷入的瞬间 encore encore
别笑了 快来帮我
真拿你没办法 我一不在就这样了
你也陷进泥里了吧
陷入窘境了
萤 萤快来帮我们
饭团 饭团 学姐的饭团
刚才说了给她饭团 她就一直这样了
她有多喜欢饭团啊
没办法了 踩在我身上吧 姐姐一个人逃脱也好
那你怎么办
放心吧 我对自己的腰腿有信心
好 你要好好撑住啊
我再也不插秧了
你什么也没干吧
话说 元凶老师去哪了
果然机器比手工要好
我买了这个 想知道它和手工作业比哪个效率更高
看来肯定是机器高啊
啊 你们可以回家了
吃了便当回家吧
那个 我也可以吃吗
当然了 说好的
给
好好吃
萤 看来你很喜欢饭团啊
辣死啦
自作孽啊
总算把泥洗掉了
姐姐太坏了 管自己一个人先洗了
别吵 这是姐姐的特权
你在看什么
音像店借来的治愈系感动恋爱电影
明天就到期了 今天要看完
还回去好麻烦的 要坐10站路呢
感人的作品 就是说男主角或女主角会病死啊
想不到因为病毒感染 出场人物竟然全死了
有种说不出的感觉
奇怪了 评价还蛮好的啊
我去睡了 今天累了
我把剩下的看完之后睡
姐姐真是抠门啊
你还借了这种啊
我忘了
不过没事的 小的时候是有点怕
那晚安了
现在已经初二了
夏海的房间
咦？你怎么来我房间了
姐姐的房间在隔壁吧
这个…我的房间虫叫声太吵了
我知道 隔壁房间就是这样
真没办法 那我去姐姐房间睡
不要 不要 不要
你刚才看了恐怖片 该不会是怕了吧
怎么可能怕 我都已经初二了
姐姐背后有个白色的东西
开个玩笑 只是扇拉门而已
果然是怕啊 嘴上说着大话 果然还是怕啊
看了妖怪的画面 很怕怕吗
没关系的哦 夏海会陪你的哦
枕头套的拉链砸到眉心了
好了 别吵了 赶紧睡了
另外顺便调到傍晚
傍晚？
小电珠
我是不弄暗点睡不着
啊 对了
我记得这个藏宝箱兼垃圾箱里有眼罩
姐姐 怕黑的话 要手电筒吗
我不怕黑 但你还是拿来吧
怕的话 还有姐姐原来喜欢的布偶小吉
不是说了不怕吗
但你还是把小吉拿来吧
稍等啊
久等了
怎么了 姐姐
我照你说的 把手提灯拿来了
果然还是怕吧
别吵 笨蛋 谁怕啊
你看 小熊变成这样了
小吉啊
为什么的我小吉会在你那里
我不是说了吗 在我的藏宝箱兼垃圾箱里
不要把它随便分类成垃圾啊
这么说来 之前就在半夜里听到抽屉里传来的声音
「好黑啊」之类的 「放我出去」之类的
这绝对是小吉在作祟
你看 是小吉哦
不要 从被子里出不来了 好黑
姐姐真是个有意思的孩子啊
你那是什么居高临下的态度啊
受够了 讨厌妖怪 讨厌妖怪
什么也不想看 什么也不想听
灵魂啊 阴间什么的 不存在的啦 没什么好怕的啊
妖怪什么的不存在 妖怪什么的不存在
但是没有灵魂和阴间的话
死了之后到底会怎么样呢
姐姐
没有灵魂的话 死了之后会是一片黑吗
妖怪什么的不存在…
睡吧
姐姐 起来嘛…
咦？ 夏海迟到吗
貌似昨晚没睡着
话说 平常靠不住的姐姐 也有很体恤我的时候
比如说
都说啦 不是我打碎的啊 是野猫干的
上次你打破玻璃的时候 也用这种理由想蒙混过关的吧
这次是真的
我们在玩扔球 姐姐也看到了
是吧 姐姐也看到了吧
这个…
是这样吗
那个…
小鞠
不…不是…
你看 人家说不是的
不是的
姐姐 你在说什么啊
▌注：日文中ちくわ(竹轮）和違う（不是的）读音相近。
对了 那只猫嘴里叼着竹轮
竹轮？ 我想用它做晚饭的 确实是拿出来了
也有可能是你偷吃的啊
为什么你连自己的孩子都不信啊
还不是因为你平时表现太差了吗
上次也是 在柱子上涂鸦说是哥哥干的
但这次确实是…
说起来 你还把0分的卷子藏在阁楼了吧
这事我并没有说谎啊
另外房间也完全不打扫 拿出来的东西也不放回去
现在和这个没关系
你啊 应该好好听别人的话 做事像样点
什么啊 你才是完全没有听别人的话啊
够了 我们走 姐姐
给我站住
笨蛋老妈
你对父母说什么
离家出走 离家出走 这样的家呆不下去了
真是的 夏海你这笨蛋 我才不想离家出走呢
因为确实气人啊 这次真的不是我们的错
之后怎么办
先去以前做的秘密基地再说吧
秘密基地是指这里的那个？
对
快下来
等等啊
啊 要掉下去了
穿过这个通道就好了
真不想进这种地方啊
还和以前一样没动过
就住这里吧
你来真的啊 这里没水没电的
总之先歇会儿吧
坐在这种地方裙子会脏的
不用担心 姐姐一个人我还是养得起的
实在不行的话 我能去采野菜 抓野猪
为什么你装一副监护人的样子啊
反正没事 来玩接龙吧
接龙？ 你就想不到更有意思的游戏吗
苹果
ringo
说来说去你还是玩了啊
大猩猩
gorira
▌注：日语的接龙，单词中最后一个假名是ん（n）的话就算输了。
狮子
raion
再来一次 海獭
rakko
小石头
koishi
新…新干线
sinkansen
没想到 姐姐玩接龙这么弱啊
就是不擅长嘛 有什么关系
肚子饿了
姐姐 你带什么吃的了吗
你不是要养我的吗
昨天回来的时候买的
姐姐真厉害 给我一半 给我一半
真拿你没办法
哇 真好吃
笨蛋笨蛋笨——蛋
老妈这个笨蛋
我想起来了 这是你小时候的涂鸦啊
那个时候你也是和妈妈吵架 离家出走来了这里
还我给带进来
好像是有过这样的事情
然后说饿了 就拔下那边的草吃到自己都恶心了
有过有过
咦？ 但是 那之后怎么样了
夏海坚持住 马上就到家了
夏海
妈妈
老妈
夏海 夏海
看那个
追它干什么
把它抓了带回去给老妈
等等我啊
不去追吗
有点冷了
回去吧
嗯
妈妈在吗
不知道
总之先偷偷进去
你们两个
到底跑哪儿去了
这个嘛 就算离家出走 还是要遵守回家时间的
什么回家时间啊 我可这一直在到处找你们啊
暂停
Stop Stop
好好吃 味道像西瓜
这么多鲇鱼怎么回事啊
隔壁邻居家分的
别那么狼吞虎咽的
还好被偷的不是鲇鱼是竹轮
对了 找到猫了 那只猫
另外姐姐接龙超弱的
夏海 不要拿筷子指着人
小鞠也别边吃边说话
打扰咯
你怎么了啊 说想一起睡
有点想而已
姐姐 你那边被子盖得到吗
感觉有点肉麻啊
难道你是在意带着我离家出走的事情？
我也有很多考虑啦 算是进入一下反省模式
这没什么要紧的啦
没有我在你什么都干不了啦
咦？
今天就到这里
有好多
螃蟹
相机
叫新干线的东西
莲华 明天也能一起玩吗
可以一起玩
真的吗 那么明天见
下回 四话 暑假开始了
还要记得看哦
注意狸猫