暑假结束 今天开始就是第二学期了
作业也做完了 去学校很开心
对不起 我睡过头了
但是不能怪我
都怪姐姐不叫醒我
老师呢
今天好像迟到了
姐姐在被子里说「再睡5分钟」说了1个小时以上了
于是我不管她了
怎么搞的
我叫了好几次了 就是不起来
都是不起床的老师不好
真是无可救药的老师啊
姐姐 早上好
感觉真是来气啊
第二学期 开始了
魚になって空は海
变成鱼天空就如大海
飛んでるように泳いでる
如飞翔一般畅游水中
あの山をヒトツ越えたら見えてくる
翻过那座山就能看见
真っ直ぐに伸びたあぜ道に
笔直延伸的田间小道
だれかの小っちゃな忘れ物
不知谁忘的小小物品
片っぽになったクツが示すは晴れ
剩下的单只鞋子预示着晴天
ゆるやかに続いてく日々は答えなどない
缓慢推移的每一天没有答案
季節が水を染めて七色に光るよ
季节将水染色 绽放七彩光芒
息継ぎしたら消えた
稍不留神便消失殆尽
絶え間なく降り注いでる笑い声が遠くで
连续不绝洒下的笑声在远方回荡
歌うように響いてる
如歌般响彻天空
本字幕由 极影字幕社 制作
翻译：Egoist.R  校对：萝莉爱好者  后期：Joker  繁化：坦总
七话 煎饼变成咖喱了
我说啊 老师不在的话
就是说坐车去外面玩也可以吧
现在好歹算上课时间 老老实实在教室里玩啊
怎么打发时间好呢
你在翻花绳啊
啊 是的
家政课上用的毛线还有剩
我就试着原创做了个猫
你还会原创啊
我也要玩翻花绳
反正我也没事 一起玩吧
毛线还有很多 不用客气
好 我也来原创个花样吧
夏海会翻花绳吗
当然了 凭我独特的感受性 小菜一碟
做成了 做成了
这个 你觉得像什么
那是什么 房子？
正确答案如你所见
只是毛线而已
超不爽
我也做成了原创花样
让我看看
那是什么
我也很擅长这种一个人玩的游戏
如各位所见 这是各位都知道的
宇宙
好厉害 是宇宙啊
知道其中奥妙 不愧是夏
我理解你 左手那地方超有宇宙的感觉
要说的话 其实还是中间最有看点
原来如此
你是说真的吗
嗯
看仔细了 这不是宇宙
为什么
你看 感觉中间弯弯扭扭的
不正因为弯弯扭扭才是宇宙吗
这个…
还是看漫画吧
你放弃了啊
话说 别把漫画带到学校来啊
翻页好快啊
原来你要看啊
这部我喜欢
啊 这部啊
我也喜欢这部
我也要看
欢迎
刚才怎么了 莲笑了吗
这里 这里好有趣
这里前一页翻到下一页时的感觉很突兀
这里跳了一页
貌似从下一页开始是其他作品了
是其他作品的话 翻过去的时候确实会感觉突兀
我不太喜欢香蕉科长…
这个突然就变成打斗漫了 感觉有点奇怪
确实啊
我去玩粘土
感受性差太多了 没共同语言
我也玩粘土吧
我也玩
粘土
我想想 做个什么好呢
我还没想好
学姐做的好可爱
是吗
这是冰海猫
是把冰海天使和猫混合后的形象
真好啊 冰海猫
可恶 明明是姐姐却做了这么可爱的
话说回来 这怎么看都不像猫吧
哥哥 哥哥
来帮忙做个可爱的猫吧
好的 加油
做得好的话 就当是我做的 让姐姐大吃一惊
那种事情私底下说去啊
哦 哥哥做得相当不错啊
咦？ 好厉害啊
这个的话就能赢姐姐…
没法给莲看
我做了复活节岛石像 可爱吧
哪里 恶心死了
那是 团子吧
是球…吗
莲
那是球吧
难道是蛋？
根据刚才的剧情 这怎么看都是肉球啊
啊 原来是肉球啊
但是那样的话
做成这样更像肉球吧
那是猫爪吧
对不起
从刚才开始大家都好奇怪
不知道你们在说什么
抱歉
咦？ 是我不好吗
抱歉 老师睡过头了
开始上课了
但是已经午休时间了
我有个好想法
别拘泥这些小节了 去外面玩吧
去玩吧
因此 回家之前有谁愿意去把这袋垃圾扔掉吗
我现在要去钓鱼 不去
拒绝得好快啊
不是说过用焚烧炉的时候交给一穂姐吗
是吗
没办法 赶紧完事回家吧
兔子小屋 兔子小屋
我来照料吧 小鸟先生
我来照料吧 兔子先生
我来帮你把毛梳得顺顺的
然后最后来一个大轰炸
膝盖 磨破了
当然会破啦
想到要去兔子小屋 一不小心就激动过头了
莲这么喜欢兔子啊
当然了 周末去兔子小屋是我的爱好
暑假期间我也经常来照料兔子
我很理解
虽然我在之前的学校只照料过鹦鹉
但是最想照料的还是…
兔子逃出来了
呀 真的
怎么办啊
想抓兔子只会浪费时间
这时就需要这个
THE 玉米引诱法
将这些饲料引向小屋方向摆好
剩下的饲料拿到小屋里
一旦兔子靠近了 就用兔子更喜欢的胡萝卜引诱
在它进小屋的瞬间关门
我知道了
那我去躲好
我会注意不吓到它 温柔地呼唤它的
过来吧 过来吧
来这里的话 可以吃到好多胡萝卜
来这里吧
过来吧
别提让兔子大吃一顿胡萝卜了
完全被兔子吃了一记
说得好
这么会这样
为什么 为什么打不开
看来从外面锁上了
原以为只是只傻兔子而已
没想到一开始就是这么打算的
相当厉害啊
现在可不是佩服的时候
对了 两人一起大声喊叫的话
能传到校舍那边吧
肯定不行的 这里离校舍有点距离
我们没对任何人说来饲养小屋的事
所以可能不会注意这里
但是不要紧
最坏的情况 饲养值日生来了就会发现我们了
下一次饲养值日是什么时候
今天虽然是第二学期第一天但是周末
周六周日之后星期一… 三天后
不要啊 我不要三天都这个样子
我想回家
难得今天妈妈说要做炖菜的
炖菜 炖菜 炖菜
冷静一点
三天的话不要紧的
最差的情况还有作为饲料带过来的蔬菜
虽然是蔫的
还有 迫不得已的情况下
你看 还有母鸡下的蛋
虽然有时候 以五五开的概率
会有像雏鸡一样的东西蹦出来
来人啊 救救我
来人啊
快点烧吧 快点烧吧
烧得更旺点吧
好闲啊
真的没有人来啊
真是对不起
要是我不想出什么用饲料引诱的战术的话
我才该道歉 虽然年长却惊慌失措的
就是这种时候我才要再问你一次
你真的不要这五五开的鸡蛋吗
这里也发现一根玉米
在焚烧炉里烤一下 烤玉米
怎么了 你也想吃吗
可以哦 放开吃吧
你们两个要吃吗 玉米
为什么眼睛红得像兔子一样
成功地用饲料引诱到了 我的姐姐
今天也完全没有客人啊
再这样没人来的话店要开不下去了
其实我现在遇到了危险
危险？
话说 有什么东西在
这家伙就是罪魁祸首
这家伙的名字叫空腹貘
只要是梦它都要吃 实在令人头疼
因此连叫梦的我都想要吃掉
啊 好可怕
你一个人在笑什么
我在看电视
今天就你一个人吗 一穗学姐呢
今天就我一个人 姐姐在烧垃圾
嘀嗒嘀嗒
手表
要玩扭蛋吗
一次100日元哦
我有零花钱
这个很厉害的 会出手表
我知道的
这种就是让人以为会出手表 结果出乱七八糟的东西
对吧
这个不玩怎么知道
扭蛋黑黑的看不到里面这就是证据
不是啦 这个本来就是这样
不相信我的话你玩一次就知道了
我一次都没出过
那我就玩一次给你看 看好了
笔头草君 尖叫Ver.
不好意思
我才不会被骗呢
尖叫版是什么东西啊
我去看看零食
卖零食的 这个多少钱
叫名字啦
我名字叫加贺山枫
夏一直叫你卖零食的
跟着那家伙学会变笨的哦
哪个
樱桃
这个
这个啊 这个很贵的哦
一个要30万日元
好贵 我以为会便宜点的
我这店只进好东西
那我换别的
骗你的啦 30日元啦
我被骗啦？
为什么从刚才开始就想骗我
没有骗你啊
话说扭蛋都没有上当 为什么在这里摔跟头
不知不觉已经四点了
回家的时间吗
格雷特曼要开始了
那是什么 电视节目？
我能看那边的电视吗
那里很挤的 想看的话要去里面的房间看吗
要看要看
格雷特曼 是格雷特曼
最近的小孩子喜欢看这种的啊
哇 格雷特曼
我送你回去 坐摩托车上
好
店里不要紧吗
反正没人来
格雷特曼真好看啊
一点儿都不好看
格雷特曼拳
想下来吗 你这家伙
摩托车不轰轰地发动起来吗
带人很危险的啦
明明是个是不良却很老实
才不是不良呢
好了 到了
我回来了
你回来啦
姐姐 你回来了啊
是啊
你好
枫也一起来了？
天黑了 就把送她回来了
也就是说你在外面逛了？
在她家看了格雷特曼
真是不好意思啊
这个味道 是咖喱的味道
姐姐 今天吃咖喱吗
是啊 去放下书包吧
那我就回去了
这么快就回去啦
店开着就过来了
谢谢你送莲华回来
不客气
到头来 还被吃了一袋煎饼
这就是为什么会穷的最主要的原因吧
卖零食的
怎么了
这个带回去
咖喱啊
我让姐姐装了点
下次我们扮格雷特曼玩呀
有心情再说
那就让卖零食的演格雷特曼常去的酒吧的妈妈桑
当我没说 你这家伙
再见啦
演怪物也可以的
就一点煎饼无所谓吧
今天开始就是新学期了
玩了翻花绳当了饲养值日生很开心
还有在零食店看了格雷特曼 好开心
要是蛋里孵出金平糖就更开心了
这集就到这里
太陽が沈みそうなのん
太阳就快下山了
澄んだ川 覗いて
看看清澈的河水
小さな魚みつけた
在水中发现小鱼
名前も知らない花を摘んで
不知道名字的花 摘下来
ちょっぴり 水の匂い
淡淡的 有水的清香
あ、あれってハクビシン?
啊 那是白鼻心
タヌキなのんっ
是狸猫
アライグマでしょ
是浣熊吧
イタチですよ
是鼬鼠啦
動物に会釈する横断歩道
在横道线前和过路动物打招呼
空と地面は遠く 人と人は近く
天空和地面很遥远 人和人很亲近
細い水路を挟んで 虫の声カルテット
小水沟两旁 虫声奏响四重奏
毎日が自由研究 ひらけた視界で
每天都是自由研究 在开阔的视野中
どこをみても 鮮やかな緑模様
环顾四周 是一片生机勃勃的绿色
のんびりと歌うから
歌唱悠哉气氛
のんきな風が吹いた
清风悠然吹拂
说到大人的话题 当属恋爱故事 恋事
我没动摇啊 我非常冷静
该不会有喜欢的人了吧
学姐 我也要画学姐 请摆个可爱的姿势
下回 八话 在学校做饭了