涂啊涂 涂啊涂
夏海的房间
全都涂成黑颜色 涂啊涂
那天的回忆也全部涂掉
夏 纸箱子的颜色涂好了
好 辛苦了
姐姐 你那边做好了吗
还没有呢 哪里缝得那么快啊
我们现在为文化祭做准备
秋天的活动中最多彩的一项
话说我们学校明明没有什么文化祭的嘛
为什么夏海要提出想办文化祭啊
可是我想要办文化祭嘛
就算这么说 这周末就举办也太仓促了
说OK的一穗姐也真是的
话说回来 观众要请谁来呢
就请父母好了吧
父母还是算了吧
要是请老妈来的话 文化祭会变成一片地狱景象的
她可是地狱的使者啊
你们两个慢慢座啊
好的
对了 小鞠 这些水果是木实带来的哦
木实来了吗
还帮我削水果了呢
木实
来了来了 辛苦了 打扰了
哇 乱糟糟的呢 大家聚在一起干什么呢
在为文化祭做准备
文化祭？
那个学校以前没有那种时髦的活动吧
夏海说想办
有些什么内容呢
我们打算展示手工作品 还有办咖啡店
灵光闪王
灵光一闪我本来想说灵光闪KING的
KING就是王的意思 所以说灵光闪王也应该听得懂吧
既然需要解说的话就别说了
毕业生 叫毕业生来看吧
也要叫上我吗
当然
还有光姐和卖零食的
魚になって空は海
变成鱼天空就如大海
飛んでるように泳いでる
如飞翔一般畅游水中
あの山をヒトツ越えたら見えてくる
翻过那座山就能看见
真っ直ぐに伸びたあぜ道に
笔直延伸的田间小道
だれかの小っちゃな忘れ物
不知谁忘的小小物品
片っぽになったクツが示すは晴れ
剩下的单只鞋子预示着晴天
ゆるやかに続いてく日々は答えなどない
缓慢推移的每一天没有答案
季節が水を染めて七色に光るよ
季节将水染色 绽放七彩光芒
息継ぎしたら消えた
稍不留神便消失殆尽
絶え間なく降り注いでる笑い声が遠くで
连续不绝洒下的笑声在远方回荡
歌うように響いてる
如歌般响彻天空
本字幕由 极影字幕社 制作
翻译：Egoist.R  校对：萝莉爱好者  后期：Joker  繁化：坦总
九话 试着办了文化祭
喂 你好
哦 莲华打电话过来真难得啊
你们那边怎么样啊
我刚刚和朋友一起去理完发
东京果然好厉害啊 还有造型师呢
虽然花了好多钱
那种事情都无所谓？
文化祭 是怎么回事
要在学校办文化祭 光姐能来吗
来啊 来啊 一定要来啊
这么突然 我没钱去那边啊
光姐真是不靠谱 太不合群了
电话给我 我来用花言巧语说服她
光华 文化祭会一起去的吧
谁啊？ 莫非是木实？
先在我家集合可以吧
不行啊 都说没有钱啦
没钱也没关系啊
怎么会没关系
那么 我和一穗商量下让她出钱
姐姐会出钱吗
她不出钱的话就到时候再说啦
那我不是回不来了吗
总之就是这样 一定要来哦
花言巧语说服成功
哪里有花言巧语…
气势倒是有 不过没有花言巧语
不过光姐比较不擅长拒绝 就算是搞定了吧
接下来就是卖零食的了吧
要叫卖零食的 我们去叫她
就这么办吧
因为是卖零食的嘛 要是不买零食估计要吃闭门羹
买了零食快点回去
要是不买的话现在就回去
是吧
和夏说的一模一样
说什么了 别指着我
怎么样 能来文化祭吗
要看店啦 去不了
有什么关系嘛
反正这店也就我们几个来 你多带点零食过来嘛
你白痴啊
那边的水田里不是有田螺吗 你就吃田螺吧
你吃田螺的吧
谁会吃啊
卖零食的 文化祭来不了吗
我说过了啊 去不了
我现在正在做文化祭上展示的手工作品
是吗
还会帮忙办咖啡店 还有表演
还有啊
还有…
卖零食的 真的不来吗
有什么办法 这是工作啊
别摆出那副表情啊
啊 卖零食的把莲弄哭了
喂 你干什么呢
我又没错 文化祭什么的我肯定不去
卖零食的不来啊
不是啦 刚才不是对莲华说的…
知道了啦 我去文化祭啦 别摆出那副表情啦
卖零食的会来
就算是卖零食的也拿莲没辙啊
别烦 当心我让你吃田螺啊
呀~ 大家都来了啊
你好
好久没来这里了
我去年还在这里啦 所以没这种感觉
现在想起来 那时候真是每天都来这种破房子
欢迎光临 百忙之中劳各位大驾 十分感谢
迎光临
哦 那是什么
是说这个吗
大家都扮成动物开咖啡店
萤是小喵
哦 是猫啊
卖零食的 你觉得我扮的是什么
那是什么啊 怎么看都像是虫子的触角
不是触角 你没看出来啊
这是大家熟知的
长颈鹿
好抽象 应该还有更需要强调的特征吧
我还以为是机器人
是长颈鹿
这个是菜单和传单
哦 谢谢
欢迎光临
我们的手工展和咖啡店
敬请慢用
动物咖啡店
菜单
饮料
苹果茶
柠檬茶
甜点
苹果蛋糕
还做了这东西啊
听说是夏海主办 我还以为是什么样的呢
还挺像样的啊
我都特意回来了 不像样点怎么说得过去
请问 可以进去了吗
嗯 请进
大家好
欢迎 我是众所周知的UMA
那么 四位客人里面请
莲                 冰海猫          肉球            猫手        曲木盒
越谷 夏海    越谷 小鞠    宫内 莲华    越谷 夏海    越谷 卓
请随便座
你是夏海吧
我不是夏海 而是著名的未知生物 UMA
哪个UMA啊
先不管这个 各位要点些什么呢
我要苹果蛋糕和柠檬茶
那么我也要那个吧
我要苹果茶
我要葡萄馅饼
好的
那个黑的东西是什么
这个是我做的 不愧是姐姐 眼光就是不一般
这是我发明的最新的玩具
像这样从后面把头钻出来
唉 以后再也不敢恶作剧了
就是这样玩的 像漫画最后结尾的时候一样
你这又记住一个高难度的玩法了啊
不管一个人还是两个人都很好玩 卖零食的也来玩
你饶了我吧
水来了
谢谢
小鞠在干什么啊
前辈在待机中
前辈的耳朵什么的都是我做的
感觉是做得最好的 请好好期待
那么也点了单了 就去家政课教室开始做料理吧
好
莲 接下来就交给你了
没问题
莲华不去做料理吗
我负责表演
要吹竖笛吗
不光是我 小鞠也参加
小鞠 来表演了
我果然还是不想表演啊
说什么呢 快点过来
这什么啊
这个是猜拳输了被夏海逼着穿上的
其实我觉得表演也还是莲华一个人比较好
小鞠 别罗嗦了 快给大家表演
真的要表演吗
我来表演腹太鼓
受够了
小鞠 表演得不错哦 我都做不来呢
你真的很努力了
小鞠 还没结束呢
不用特意给她补上一刀吧
她很努力了呀 要表扬她一下的啊
默默地目送她就可以了
不好意思 我家的小鞠好像演砸了
既然如此的话 作为负责人的我来表演点余兴节目
还要演什么啊
光姐 你看这里没动什么手脚吧
嗯 什么都没有
那么就…
怎么样啊 大家尽兴了吗
怎么可能尽兴 把地板弄得湿哒哒的
你肯定没试过抽桌布吧
但是我感觉会成功的
成功个头啊 完全失败 一点都不好玩
但是你看我都没做什么手脚
你倒是给我做点手脚啊
什么都行 表演个成功的啊
好 夏海 我不生气 你过来
让你尝尝关节技 你过来
我支持你 卖零食的
干什么 你要干什么
真是不得了的投诉客啊
那么我就去专心做菜了
至少把地板给擦了啊
抹布 抹布
小鞠受了打击不出来了 夏海尽知道捣乱
越谷家是怎么回事啊 真是的
干点什么都行啦 至少挽回点面子啊 越谷家
拜托了啊 越谷家
我说啊 自那之后过了多少分钟了
至少有30分钟了吧
再怎么说也太慢了吧
那个 点的菜还没有上啊
夏 振作点
学姐 快活过来啊
这股没干劲的气氛是怎么回事
我们点的东西你们在做吗
啊 那个啊 好像看菜谱也不太知道怎么做啊
另外小鞠失落得一塌糊涂
啊 我放弃了
呀 咖啡店还真难啊 不是靠一股劲就能做的
啊 这里有食材 挑自己喜欢的吃吧
话说 卖零食的 这面具好像很适合你
来 戴上试试
嗯 如我所想很合适呢 卖零食的
真好吃 比自己做的好吃10倍呢
前辈振作过来了 太好了
到头来还是要我们帮忙
反正挺开心的 不是挺好嘛
卖零食的 真好吃啊
嗯
一边看愉快的余兴节目就觉得更好吃了
这次我有点蹬鼻子上脸 给大家添了好多麻烦
我在此向大家表示歉意
好 再来一遍
这次我有点蹬鼻子上脸 给大家添了好多麻烦
我在此向大家表示歉意
文化祭我已经受够了
这样就是5战5胜了
木实太强了 换其他的游戏吧
话说 小鞠家里的东西保存得真好啊
这个游戏机也是很久之前的了
DVD机也是可以放录像带的那种吧
游戏机是爸爸之前用的
啊 找到了 能稍微过来一下吗
怎么了
这个… 其实啊…
能帮我收拾一下房间吗
不行不行
自己的房间当然要自己收拾
收拾不完的啦
妈妈说今天收拾不完就不给吃饭 帮帮我吧
算了 我们也在准备文化祭的时候用了你的房间
小鞠愿意的话 我也来帮忙吧
不然就没人陪我玩了
谢啦
文化祭结束都一周了吧 一直这样乱着吗
一直都是这样习惯了
手工道具什么的放壁柜里就行了吗
嗯 麻烦了
这是什么
不会是0分的卷子吧
是这个
啊 那个啊
这个是这样翻过来 然后放在地上
就会这样跳起来的玩具
好怀念啊 以前经常玩这个呢
我完全没有印象
这之类的可能还有其他的
我们来找找看吧
虽然是我开的头
但这样岂不是偏离收拾主题的节奏？
没事没事 我的玩具箱是回忆箱
想和大家分享一下啊
随你吧 快一点解决啊
这个记得吗
记得记得 能下台阶的那个吧
这个以前在神社那里经常和光姐一起玩呢
好像我家没有台阶所以就去神社了吧
刚才我就觉得
那个不是我们那个时代流行的东西吧
不是很流行嘛
5年前的样子 学校里的学生半数以上都很痴迷的
学生的一半也就才几个人吧
那个玩具是在零食店买的吧
5年前还是零食店的老奶奶在经营
据说20年左右都没换过商品
真的假的
啊 毛毛虫
哪里哪里
另外这个是
那个应该也是很早以前的
奇怪了
再看看别的吧 史莱姆 迷你赛车什么的
看吧 果然偏离主题了
夏 你要是玩的话我可不帮忙咯
等下嘛 我们再共享下以前的回忆嘛
找到姐姐小一时写的感想文了
我看看
我的梦想
我叫小鞠 我长大之后想要变成鲜花
我想要变成郁金香
喂 谁叫你读出声的啊 还给我
好了好了 别这么害羞嘛
小一都是这样的吧
够了 把它给我
你肯定在心底取笑我吧
没有笑 没笑啦
这不是在笑吗 快还给我
等等 等等 还没全读完呢
别读了
没关系吧 就读一下嘛
说了不行就不行
你们两个啊 这么吵的话要被阿姨骂的
喂 夏海 收拾好了吗
木实啊
莫非你在帮夏海收拾？
正好闲着
这两个在干什么呢
好像踩到什么滑到了
我会看着他们在晚饭之前收拾完的
麻烦你了啊
啊 这样的话就在这里吃了晚饭再回去吧
好的 不好意思
呀 真危险
再差一点阿姨的怒雷就劈下来了哦
木实 别用铁爪手啊
好了好了 和阿姨生气比起来好得多吧
为什么连我一起
那么就快点收拾了
好
差不多就这样吧
累死了 你可欠我一次哦
姐姐们 多谢啦
已经四点了啊 吃饭之前干什么呢
再去玩点游戏吧
玩游戏的话 刚才找到个好东西
我发现了录着PrettyCute的录像带
哦 好怀念 这不是大概十年前的动画吗
我也看过呢 话说那个时候还在用录像带录啊
不要在意 今天就尽情的回味一下过去吧
有点记不太清了 那盘录像带是不是被不小心覆盖了啊
不会吧 真的假的啊
不过 看了就知道了
哦 有了有了
夏海
来了
小时候的夏
是哥哥
我最喜欢哥哥了 我长大了要当哥哥的新娘
小时候不都是那样的吗 今天分享了回忆真不错呢
夏海 来玩游戏吗 可以挑自己想玩的哦
这集就到这里
太陽が沈みそうなのん
太阳就快下山了
澄んだ川 覗いて
看看清澈的河水
小さな魚みつけた
在水中发现小鱼
名前も知らない花を摘んで
不知道名字的花 摘下来
ちょっぴり 水の匂い
淡淡的 有水的清香
あ、あれってハクビシン?
啊 那是白鼻心
タヌキなのんっ
是狸猫
アライグマでしょ
是浣熊吧
イタチですよ
是鼬鼠啦
動物に会釈する横断歩道
在横道线前和过路动物打招呼
空と地面は遠く 人と人は近く
天空和地面很遥远 人和人很亲近
細い水路を挟んで 虫の声カルテット
小水沟两旁 虫声奏响四重奏
毎日が自由研究 ひらけた視界で
每天都是自由研究 在开阔的视野中
どこをみても 鮮やかな緑模様
环顾四周 是一片生机勃勃的绿色
のんびりと歌うから
歌唱悠哉气氛
のんきな風が吹いた
清风悠然吹拂
突然一溜烟就跑进去啦
拿着破烂的情书就跑进去啦
破罐子破摔的蹩脚医生
下回 十话 看了新年日出
还要记得看哦