真想不到要在学校过夜
突然间雪就下得巴士都停开了
好久没下这么大了吧
由于突如其来的雪 我们就在学校过夜了
大家一起在学校过夜我这辈子还是第一次
挺好啊 这也很开心啊
方便面有存货 有取暖设备倒是谢天谢地了
不过有一个问题
被子不够
魚になって空は海
变成鱼天空就如大海
飛んでるように泳いでる
如飞翔一般畅游水中
あの山をヒトツ越えたら見えてくる
翻过那座山就能看见
真っ直ぐに伸びたあぜ道に
笔直延伸的田间小道
だれかの小っちゃな忘れ物
不知谁忘的小小物品
片っぽになったクツが示すは晴れ
剩下的单只鞋子预示着晴天
ゆるやかに続いてく日々は答えなどない
缓慢推移的每一天没有答案
季節が水を染めて七色に光るよ
季节将水染色 绽放七彩光芒
息継ぎしたら消えた
稍不留神便消失殆尽
絶え間なく降り注いでる笑い声が遠くで
连续不绝洒下的笑声在远方回荡
歌うように響いてる
如歌般响彻天空
本字幕由 极影字幕社 制作
翻译：Egoist.R  校对：萝莉爱好者  后期：Joker  繁化：坦总
十一话 挖了个雪洞
值宿室里的被子和应急睡袋
还有医务室里两张床上被子的其中一条
总共3个
每条被子睡两个人 睡袋睡一个人
但是睡袋很冷的
确实这大雪天睡袋是有点…
对吧 看来要争夺被子了
那么学姐 愿意和我睡一条被子吗
真是头痛啊
不行了 睡着了
什么意思啊
还说争夺被子什么的 自己却毫不犹豫地睡了？
我也觉得难以置信 但是这个人真的睡着了
那怎么办 谁睡睡袋啊
问我怎么办我也不知道啊
那我和姐姐睡一条被子
这样可以吧
一条被子睡两个人的话 身材大的和小的睡一起比较好
这样最好吧
这样的话 姐姐睡另一条被子
我和萤其中一个睡睡袋啊
虽然把我当个子矮的人让我不爽
不过能睡被子 也好
夏海学姐睡哪个
当然是被子啊 睡袋肯定睡得冷死
我也想睡被子
能和小鞠学姐睡同一条被子
真的假的啊
那么用什么来决定 石头剪刀布太没意思了
石头剪刀布我也无所谓
现在还在背双肩包的人睡睡袋怎么样
那肯定是我睡睡袋了吧
骗你的 那用扳手腕决定吧
扳手腕吗
夏海真卑鄙
夏海扳手腕很厉害的
我从没见她输过
其实也没那么强啦
小鞠和莲当然不在话下 卖零食的我也没输过
哥哥虽然也很强 但也不是我的对手
怎么会…
来吧 萤 来扳手腕吧
我从来没扳过手腕 肯定赢不了的
没事的 没事的 那么开始了
Ready Fight
我的手臂 手臂喀嚓一声
喀嚓一声
对不起
好痛啊 手臂的筋肯定出问题了
肯定扭成螺旋状了
真的对不起 刚才的结果不算吧
别用身体决胜负了 想点别的决胜负吧
好的 那么怎么觉胜负呢
我想想
好 那就用冷笑话决胜负吧
更加有意思的算赢
感觉不太容易判定胜负 比如怎么样的
比如…
美国的鹈鹕
American Pelican
好 那来模仿比赛吧
模仿得更加像的算赢
冷笑话决胜负就放弃了是吧
我随便啦 你们快点
我差不多想睡了
对不起
别这么急 好戏现在才开始呢
那么首先由模仿小师傅莲为我们做个示范
由我来做模仿的示范吗
嗯
没办法
请多指教
那就好好看着我的模仿绝技
伸
多谢指教
就像这样 两个人要像这样 加油
是
这是模仿…吧
应该是的
好 首先由萤来表演模仿
要我先来吗
比如说模仿一个认识的人 随便做做就好了
加油
学姐在为我加油
一定要模仿个什么 什么呢 什么呢
我 我喜欢小龙虾一类的
难道是在模仿我？
对不起 我想不出其他的了
我还是喜欢湖蟹
果然是啊 小龙虾不喜欢吧
也不是不喜欢
所以我不喜欢模仿嘛
腔调是模仿出来了 至于像不像就不好说了
那么接下来第二位 夏海 为大家表演模仿
大文字烧
看来平手了
评判好快
为什么啊 不错吧 很像吧
还问我为什么 你那个有点不算模仿了吧
莲 你来为我说两句啊
我还是觉得应该像萤一样模仿人 不然不太能算模仿
刚才表演「伸」的是谁啊
够了 这样根本不会有结果
好了吧 萤 被子让出来吧
怎么这样 我也那个…
要睡被子
可以吗
这样的全餐料理可以吗 超好吃
晚安
安
不行 睡不着
我好像真的换了枕头就睡不着了
去喝杯水吧
好冷
雪积得好厚啊
积得这么厚我好像还是第一次见
现在还是半夜吧 萤在干什么
反正睡不着 去外面稍微走走没问题吧
雪 雪
夏海 醒一醒
什么事
萤好像穿上衣服出去了
要是发生什么很危险的 一起去找找吧
是去厕所了吧 没事的
我记得是在这里
给 这个带去吧
这有点小题大做了吧
不会发生那么惊人的事情的
别再说了 还有绝对别再这么玩了
雪也停了 还能看见星星
好漂亮
这就叫触手可及的星空吗
在东京不可能看到的
萤大半夜地在校园里 独自向天空高举双手
萤在干什么啊
恐怕是在召唤外星人
外星人
嘘 被发现的话会被屠宰的
mutilation
萤会被那个什么什么吗
明天和小鞠一起堆雪人吧
可能还能挖雪洞
糟糕 她跑过来了 躲起来
跑进校舍里了
为什么要跑得这么快
该不会已经被外星人操纵了吧
说实话外星人是开玩笑的
去确认一下吧
人都不在
大家都睡在走廊里吗
萤晚上一个人在走廊里跑
我懂了 是祭典吧 我也要加入祭典
啊 莲 我吵醒你了吗
对不起 稍微等一下
果然是水龙头没有拧紧
幸好回来了
对不起啊 把你吵醒了
话说你不害怕吗
漆黑一片的 我又突然跑过来
我还以为是祭典开始了
不过要是看到外星人了我会更吃惊的
那样我也会吃惊的
为什么是外星人
刚才我做梦看到外星人了
梦见长着很多腿的火星人了
萤和平时一样
果然没有什么外星人的
回去吧 冷死了
嗯 回去吧
不过 那个伸手的动作是什么意思呢
谁知道呢 等下问一下就行了
怎么了 刚才的声音是怎么回事
从外面传来的
这次 这次绝对是祭典啦
有个眼睛发光长着八条腿的火星人躺在地上
今天是休息日啊
回笼觉 回笼觉
莲 大清早就来跳小舞辛苦了
不是小舞是大舞
是吗 难得的休息日 就让我再多睡会儿
姐姐 看看外面吧
外面？
雪又积起来了 今年真是下了不少啊
看来附近的草原都可以滑雪了吧
滑雪？ 姐姐要去滑雪吗
我只说看来 没说一定能 况且也没有滑雪板
为什么没有啊
这让我怎么回答
要是谁家有倒是可以借 不过也不知道谁有
啊 好像知道
知道谁有吗
那么快点去问嘛 快一点
好好好 不过这之前我想先吃饭啊
滑雪咯
我还是第一次滑雪
萤真喜欢雪啊
喜欢哦
不过说起来 竟然真的有滑雪板啊
是租来的
你好
开零食店的还出租滑雪板吗
只靠卖零食是过不了日子的
购置滑雪用具是我个人的爱好
大部分的生活必需品店里都有卖 也可以租赁
要是家里突然来个亲戚什么的 我这还可以出租被子
还有如果要网购什么的话 我可以帮忙代购
这些能不能和你妈妈说一下啊
喂 可以不要对学生做广告吗
不过儿童用的滑雪板还真的没有 莲华就只能用雪橇了
我喜欢雪橇 像圣诞老人一样
那就好
没有滑过雪的人举手
我
我也是
哥哥也没有滑过啊
真拿你们没办法
那么夏海我现在就开始亲自进行滑雪课程
各位就当是上了大船了吧
真的没问题吗 你别玩得太过啊
破船 不准来破船
▌注：课程(講義)和抗议(抗議)同音
另一种意义的抗议倒是开始了
请容许我无视抗议
要找到感觉 先简单的滑个几米会比较快
屁股着地就能停了
那么就先让哥哥滑一下试试吧
好的 就这样笔直滑下去
好的哥哥 就在那里屁股着地停下来吧
停的时候让脚呈内八字
这是滑雪的基本 务必牢记
屁股着地偶尔会停不下来 这是最后的手段
明白了吗
明白了
那么 姐姐来试一下吧
虽然刚上过课 但还是有点害怕啊
不要紧的 这之后我会跟上的
好
不行啊 好可怕
救命啊 再动一下就掉下去了
学姐她…
姐姐用奇怪的姿势停下了呢
学姐 我现在就来救你
萤
学姐 把手给我
不行啊 一伸手就掉下去了
快点把手…
成功了 抓到前辈了
萤 Stop Stop
脚应该怎么办来着
是摆成三字形吗
三？ 三字是不可能的吧
朝后滑太可怕了 至少让我转过来
结果谁都没有滑成功啊
要是一下就会滑了就不用那么辛苦了
大家都下去了 我们要不要比下谁先到山脚
怎么办啊
怎么 你怕输给我吗
不是那个意思啦
我没有滑过雪嘛
你看我说「没有滑过雪的人」的时候 我也举手了啊
课程我就讲了些原来听过的内容
所以说啊 那个啊
请教我滑雪吧
脚呈内八字停不下来的话就用屁股着地
这也不行的话你就放弃吧
真斯巴达式
你终于下来了啊 大家都到了
不行了 滑雪真是超可怕
不过 我刚才领悟了如何在滑雪的时候不摔倒
只要脱了滑雪板就不会摔了
那就不是滑雪是散步啦
什么什么 你们在堆雪山吗
是雪洞 学姐
我以前就梦想着能挖雪洞
所以让大家帮我一起挖
今天萤兴致勃勃嘛
这个铲子是哪里来的
这个是卖零食的拿过来的
还带了炉灶过来 好像是要给我们做猪肉汤呢
真的吗
这边人手够了
做好之前到那边玩去
好嘞
夏海学姐也来帮忙吗
啊 我来我来
那我要做些什么呢
学姐 器具我也算在租金里了
那么就用铲子…
这里可以吗
真的假的
好的
真的
萤 这样OK吗
完美 太棒了
萤也说可以了
拿着 我把炭炉拿来了
猪肉汤看起来还要一会儿 先烤点年糕吧
年糕
咦？ 在雪洞里生火不要紧吗
确实化了之后塌下来的话挺可怕的
那么 就把炭炉放在雪洞的外面
哇 萤好快
年糕 年糕
年糕 年糕 年糕
怎么了 再不快点年糕要焦了
没什么 不愧是积极活跃的萤 动作真快
你什么时候把火都生上了
里面比想象的要宽敞哦
哦 真的
花这么大力气值了啊
把年糕翻过来
莲负责翻年糕？
已经开始焦了
再过一会儿就好了吧
猪肉汤来得及吧
呐 那边的猪肉汤好了吗
嗯 猪肉汤早就好了
猪肉汤已经好了？
什么嘛 好了的话早点说啊
猪肉汤 猪肉汤 猪肉汤……
能让那群喊猪肉汤的孩子们闭嘴吗
好
猪肉汤来咯
还有很多 不够来添
好
太好了 我一定要添几碗
我要把年糕放到猪肉汤里
我也要
给 萤
谢谢
那么
我开动了
真好吃
真好吃啊
嗯
再来一碗
这集就到这里
太陽が沈みそうなのん
太阳就快下山了
澄んだ川 覗いて
看看清澈的河水
小さな魚みつけた
在水中发现小鱼
名前も知らない花を摘んで
不知道名字的花 摘下来
ちょっぴり 水の匂い
淡淡的 有水的清香
あ、あれってハクビシン?
啊 那是白鼻心
タヌキなのんっ
是狸猫
アライグマでしょ
是浣熊吧
イタチですよ
是鼬鼠啦
動物に会釈する横断歩道
在横道线前和过路动物打招呼
空と地面は遠く 人と人は近く
天空和地面很遥远 人和人很亲近
細い水路を挟んで 虫の声カルテット
小水沟两旁 虫声奏响四重奏
毎日が自由研究 ひらけた視界で
每天都是自由研究 在开阔的视野中
どこをみても 鮮やかな緑模様
环顾四周 是一片生机勃勃的绿色
のんびりと歌うから
歌唱悠哉气氛
のんきな風が吹いた
清风悠然吹拂
因为学姐说要交换自己做的便当
我就努力了一下
真的吗 太好了
对了
果然这里和东京差别好大啊
好漂亮
下回 十二话 春天又到了
还要记得看哦