我的名字叫一條螢
現在讀小學五年級
原來在東京的學校讀書
但因為父母的原因 轉入了這所學校
另外 住的地方不同 學校的情況也會不同
不同尋常之處 其一
全校學生都在這裡 只有5個人
其二
同一個教室裡 小學生和初中生都有
其三
因為年級都不一樣 所以上課基本上是自習
可能因為這個 老師…
…在睡覺
為什麼這隻貓是方的
魚になって空は海
變成魚天空就如大海
飛んでるように泳いでる
如飛翔一般暢遊水中
あの山をヒトツ越えたら見えてくる
翻過那座山就能看見
真っ直ぐに伸びたあぜ道に
筆直延伸的田間小道
だれかの小っちゃな忘れ物
不知誰忘的小小物品
片っぽになったクツが示すは晴れ
剩下的單隻鞋子預示著晴天
ゆるやかに続いてく日々は答えなどない
緩慢推移的每一天沒有答案
季節が水を染めて七色に光るよ
季節將水染色 綻放七彩光芒
息継ぎしたら消えた
稍不留神便消失殆盡
絶え間なく降り注いでる笑い声が遠くで
連續不絕灑下的笑聲在遠方回蕩
歌うように響いてる
如歌般響徹天空
本字幕由 極影字幕社 製作
翻譯：Egoist.R  校對：蘿莉愛好者  後期：Joker  繁化：坦總
二話 去了零食店
那麼 我來介紹一下這所學校裡除我以外的人
習題集做完了
小學一年級的 蓮華
這些題完全不會
初中一年級的 夏海學姐
然後是 夏海學姐的姐姐
初中二年級的 小鞠學姐
姐姐 這些題你會嗎
會的話幫我做吧
憑什麼啊
還有 初中三年級的 卓學長
他是夏海學姐和小鞠學姐的哥哥
這個 做完了交上去就可以了嗎
嗯 說是交了就可以午休了
那我交上去了
班主任宮內老師是蓮華的姐姐
姐姐 我做完了
啊 你做完了啊
休息啦
不行 完全不會
這樣下去休息時間要沒了
我沒救了
反正沒救了 就休息吧
因此 我可以休息嗎
你在說什麼啊
不過 你要是承認自己沒救了我也就不阻止你了
行動之前要好好想想
叫我想想啊…
有人去玩球嗎
我去
你什麼也沒想吧
別在走廊裡跑步
好
真是的
▌注：小鞠的外號こまちゃん，並非由其本名こまり而來，而是由こまい（小隻）這一詞而來，
但從字面上也可認為是由名字而來，為雙關外號。為簡潔起見，僅在本節將小鞠的這一外號翻譯成「小小鞠」
小鞠學姐的外號是小小鞠
由來不是名字
而是因為她很小隻
我一開始只覺得她是很小的學姐
螢 下節是什麼課
好像是美術
但現在覺得可愛得受不了
學姐在看我
好想摸摸那小小的腦袋
肯定是鬆鬆軟軟的
用手捂著臉頰 是有蛀牙嗎
你在幹什麼啊 小小鞠
中了原本計畫捉弄老師的黑板擦陷阱
黑板擦正中腦心
頭上一片白啊 小小鞠
不准叫我小小鞠
為什麼不說黑板擦 而是在意這個
我是的你姐姐 而且在這裡是最大的
好好叫我姐姐
我知道了 你冷靜點 我劈
為什麼要吐槽 我沒在賣傻 快向姐姐道歉
順便黑板擦的事也跪下來道歉
但是 退一萬步講你也不像姐姐啊
黑板擦只是順便的啊
好了好了 兩位都冷靜點
夏海學姐也不要老是欺負小小鞠學姐啊
我倒是沒想欺負小小鞠啊
小小鞠 加油
不准叫我小小鞠
小小鞠… 啊 不對 學姐
我幫你拍粉筆灰
咦？ 這算是摸頭嗎
別把粉筆灰揉進我家小小鞠的頭髮裡啊
這是誤會
值日
真是慘
有顆糖
盯
有糖真好
這麼快就盯上了
什麼什麼
發現一顆糖 新出的牛奶可樂味
你們這群鬣狗
小小鞠這怎麼行 把糖帶來學校
說了不准叫我小小鞠
昨天在零食店買的糖 忘了從包裡拿出來了
哼 我已經初中二年級了 要跟上潮流
作為一名成熟女性
跟上零食店的潮流也算嗎…
那種事無所謂啦 我要糖
我也要 我也要
才不給呢 剛才還做了那種事
我又不是故意的
對啊 對啊 就是啊
與其給你們兩個
螢 這個給你
但是 可以嗎
嗯
給
什麼嘛 給我嘛
請給我
別吵
糖
給我嘛
我要糖
第一次收到學姐給的東西
明明只是一顆糖 我卻好幸福
我為什麼這麼開心啊
這顆糖不吃 珍藏在桌子抽屜裡吧
蓮 蓮
這種情況我們就用苦肉計攻陷小小鞠吧
說不定會把糖給我們
你說什麼
小小鞠 小小鞠
不准叫我小小鞠…
我們認識很久了吧
突然說什麼啊
那時候多開心啊
趁小小鞠在睡覺 在額頭上寫很精彩的字的時候
我可不開心啊
我昨天可是讓你吃了一口布丁的
不是才一口嗎
而且那個布丁是我的
一口布丁不是和一顆糖一樣大嗎
那倒也是
單純的孩子最喜歡了
螢 那兩個孩子吵死了 糖能還給…
怎…怎麼會
難得 難得收到的糖
其實也沒那麼想要啦
這個… 螢小姐？
你的苦肉計我是認輸了 請拿去吧
太好了 太好了
雖然不知道怎麼回事 但是收到糖了
想不到還有這麼幸福的事 糖糖萬歲
希望有一天 我的心意能傳達給學姐
她有蛀牙 我給她糖合適嗎
螢有蛀牙嗎
我不知道
螢
嗯
朋友來電話了
朋友？
朋友 會是誰呢
喂
喂 螢？ 是我 小鞠
對不起
第一次接到學姐的電話
有點受驚了 電話掉在地上了
請問有什麼事嗎
也沒什麼要緊的事啦 現在正好在你家附近
就打電話問問你可不可以出來一起玩 嗯
可以的 可以的 好的
那麼我就在附近的電話亭等你
我知道了
那麼一會兒見
好的
你先掛了也不要緊的
和學姐兩個人去玩
該怎麼辦啊
要把頭髮弄漂亮點
還要塗下唇膏
媽媽 有什麼漂亮的衣服嗎
上次買的那件呢
我要更成熟一點的
真是的
夏海和蓮華真是的
我難得買了件成熟點的連衣裙 竟然完全沒有興趣
那兩個人都太沒眼光了
不好意思 讓你久等了
那麼 我們去哪裡呢
有什麼不對的嗎
這位姐姐是誰啊
那個…我對這個村還不太了解
要是能帶我參觀就最好不過了
莫非你是從別的城市過來的嗎
是的 從東京過來
原來如此 從東京過來在這裡迷路了啊
那你想去哪裡呢
那個… 我 想去零食店看看
特地從東京過來去零食店？
不行嗎
也不是不行啦
那麼我們就快點出發吧
那個…
不等螢來沒法帶她去啊
現在就應該成熟一點
抱歉 其實我…
怎麼了
這個…
成熟一點 成熟一點
媽媽和妹妹對我說不要跟陌生人走
完了 一點都不成熟啊
我也這麼認為
不過 還是快點去零食店吧
咦？
那個…
我還要等人…
等等啊
結果還是跟來了
好奇怪啊 我應該已經拒絕了啊
到底哪裡不對了
那個
零食店是在哪邊啊
這個啊…
就這樣一直往前走有個隧道 穿過之後就能看到了
隧道？
隧道可以走人嗎
因為是個只有當地人用的小隧道
是這裡嗎
是的
但是這裡 白天也是漆黑一片
要是害怕的話 也可以繞遠路
肯定是繞道吧 萬一蹦出個妖怪什麼的
什麼情況
在這個可怕的隧道裡還能露出那麼從容的笑容
這莫非就是所謂大人的淡定？
和學姐一起去零食店
莫非對面就是
是零食店
我是第一次來真正的零食店
是嗎
買點什麼呢
我沒帶多少錢
我請客吧 作為帶路的謝禮
有好多零食啊
歡迎光臨
你好
買什麼好呢
現在就有刨冰了？
那個 刨冰什麼的可以嗎
嗯
那麼請給我兩份刨冰
要什麼口味
檸檬刨冰
草莓刨冰
宇治抹茶金時
宇治抹茶金時？
謝謝惠顧
好貴
錢的話 給您1萬日元
1萬日元！？
這就是傳說中的大人的買法？
還好壓歲錢存著
是不是吃刨冰還有點早啊
不要緊 今天還挺暖的
抹茶好苦 大人平常都吃這個嗎
在學姐面前就順勢選了有點貴又有點苦的
和學姐一起的話 就算是苦的也好好吃啊
雖然看起來很好吃 但還是很苦
雖然很苦 但看起來很好吃
果然吃不了苦的 就成不了大人嗎
感覺很寧靜真好啊
我之前只在東京住過 來這裡之前非常不安
這裡真是個好地方啊
這樣啊 大人應該很不容易吧
今天真的是非常感謝
不不… 我才該道謝
那再見了
那就是成熟女性
好好…好帥
就是這麼回事
我也來立志當個那樣的成熟女性吧
話說回來那個人到底是誰啊
忘記問名字了
螢
螢 有電話
來了
喂 螢 今天真抱歉 非常抱歉
誒？
這集就到這裡
太陽が沈みそうなのん
太陽就快下山了
澄んだ川 覗いて
看看清澈的河水
小さな魚みつけた
在水中發現小魚
名前も知らない花を摘んで
不知道名字的花 摘下來
ちょっぴり 水の匂い
淡淡的 有水的清香
あ、あれってハクビシン?
啊 那是白鼻心
タヌキなのんっ
是狸貓
アライグマでしょ
是浣熊吧
イタチですよ
是鼬鼠啦
動物に会釈する横断歩道
在橫道線前和過路動物打招呼
空と地面は遠く 人と人は近く
天空和地面很遙遠 人和人很親近
細い水路を挟んで 虫の声カルテット
小水溝兩旁 蟲聲奏響四重奏
毎日が自由研究 ひらけた視界で
每天都是自由研究 在開闊的視野中
どこをみても 鮮やかな緑模様
環顧四周 是一片生機勃勃的綠色
のんびりと歌うから
歌唱悠哉氣氛
のんきな風が吹いた
清風悠然吹拂
開心愉快的遠足
你真會「說笑」
學姐做的飯團
怎麼可能怕
還不是因為你平時表現太差了嗎
離家出走 離家出走
下回 三話 和姐姐一起離家出走
還要記得看哦