莲太
奈亚子和克子的气味是从哪传来的
笔直向前
奈亚子  克子
你没事吧  真寻
嗯…嗯
真寻你们请继续往里面去吧
我正和克子用拳头在交流
给我慢着
少年  这是我和奈亚子的宿命
真寻
奈亚子  克子
怎么了
什么
赶紧了结此事  回家一起吃饭吧
妈妈做的可乐饼  比我做的料理好吃多了
莲太  我们走
妈妈在哪
那个…应该在这边
少年是个好孩子
当然了  因为是我的丈夫
长大成人真是一件悲伤的事
既然有想要去守护的宝物
就算是反抗自我也在所不惜
是吗
看来你干劲十足呢
我々！（うー！）寄れ依れ！（にゃー！）
我们！（呜～！）聚集靠近！（喵～！）
世界はDark！（こずみっく！）
世界很黑暗！（cosmic！）
（うー！にゃー！うー！にゃー！うー！にゃー！レッツにゃー！）
（呜～！喵～！呜～！喵～！呜～！喵～！Let's喵～！）
心ぬるぬる異形の神々
心脏黏糊糊的异形众神
私もあなたも怖がりの物ずき
我和你都是胆小的好事之徒
形むるむる異教徒逃げれば
如果难以名状的异教徒跑掉了
私とあなたは炎天下でおデート
就与你在炎炎夏日下约会
た　の　し　い　ね　焼けるぞ溶けるぞ
好  开  心  呢  烧起来了要融化了
(生き物じゃなーい)
（不是活物）
骸ひやひや其れでも好きです
躯体冷冰冰的  但喜欢的还是喜欢
私がいちばん欲しいのは内緒よ
我才不会说最想要的是什么呢
姿ぱやぱや其れでは行きましょ
管它百合不百合的  一起去了再说
私にいちばん似合うかな不条理
真的最适合我吗毫无条理
鏡には（だん　だん　誰なの？）
镜子里（谁  谁  是谁？）
うつらない（誰なんだ？やだやだ）
映照不出来（是谁呀？讨厌讨厌）
欲望は言葉にしなくちゃ（うー！）
欲望需要用言语表达出来（呜～！）
ほら（にゃー！）、消えちゃうでしょう？（レッツにゃー！）
看吧（喵～！）  不然可不就消失了么？（Let's喵～！）
太陽なんか眩しくって
太阳什么的太耀眼
闇のほうが無限です（どきどき）
黑暗才是无限（小鹿乱撞）
太陽ばっか眩しくって
太阳永远那么闪耀
闇のほうがす・て・き（にゃんだ～？）
其实黑暗更·迷·人（神马～？）
CAOS CAOS I wanna CAOS
燃えよ混沌　無敵です（わくわく）
燃烧吧混沌是无敌的（兴奋不已）
CAOS CAOS una sera CAOS
燃えるようなき・も・ち（にゃんで～？）
仿佛要燃烧起来的感·觉（为喵～？）
我々！（うー！）遣れ破れ！（にゃー！）
我们！（呜～！）行之毁之！（喵～！）
世界はDark！（こずみっく！）
世界很黑暗！（cosmic！）
真是的  麻烦的对手
不变身吗  奈亚子
对付你哪用得着变身
话虽如此  但这样继续下去的话…
真没办法
不到万不得已  真不想用这招的
啊  我的泳装写真被风吹走了
有破绽！
奈亚子好狡猾
而且也不是泳装写真
就算只是被你碰到  真寻也会被污染的
于是  能给我交代清楚吗
你倒戈向那个女人的理由
我明白了  胜者为王败者为寇
为什么要脱衣服
因为输了  所以要被奈亚子夺走贞操
倒贴钱我都不要
把我蹂躏得像烂抹布一样
并且永远见不得天日
好疼  但是好爽
别闹  快给我一五一十说出来
我明白了
这里吗  莲太
嗯  从这里面飘出和真寻一样的气味
上吧
市场里的战争
啊啦  小寻
妈妈
竟然长途跋涉来到了这里
就这么想妨碍我们吗
当然了  把妈妈还给我
于是呢
就算我们老老实实还给你
你也会把她交给哈斯塔吧
我？
那女人说的是什么意思
不知道
我爸爸只是让我来找真寻的妈妈
别装傻了
你们是来窃取我社次世代主机情报的吧
哈？
小寻  这个好厉害
她说这就是宇宙的游戏机
只要能得到这位拥有罕见知识的女士的协助
我们就可以在次世代游戏主机战争中身处于更有利的地位
给我慢着
也就是说  你们把妈妈带到这来的理由
并不是因为釨元素
本次带来的是这些
又买这些老式的游戏机
游戏主机控
那边才是伏笔吗！
没绑安全绳的蹦极好痛
克子
奈亚…
讨厌啦  人家好害羞
现在哪是说这话的时候
话说回来  关于这家伙倒戈向那女人的理由
她是深爱着我社主机的狂热用户
因此为了表达我们的敬意
特称呼其为女王
好害羞
别害羞啊
顺带一提  克苏鲁出品的游戏主机名为「X欧斯」
写作「Xoth」
是克苏鲁来到地球之前停泊的星球的名字
别啥玩意里都带捏他行吗
那边的哈斯塔的父亲
就是可恨的对手公司——CCE的董事
CCE？
卡尔克萨电脑娱乐
游戏主机「HS3」的制造公司
那家公司的董事是莲太的父亲？
哎  我爸爸是做那个的吗
你是打算装傻到底呢
算了  我们手中可是已经凑齐八坂赖子和女王两张王牌
我社的胜利已毋庸置疑
也就是说
我们被卷入这些家伙的主机开发战争里了吗
看来是的
听好了  国民们
谁是国民啊
「X欧斯731」通过大型服务器直接往玩家脑内传输游戏数据
令玩家可以真实地体验到虚拟世界的跨时代主机
性能是HS3的三倍
拥有压倒性的图像解析
手柄无法实现的操作性
由于是下载专用  所以流通成本也大大降低
堪称完美！亚特兰蒂斯！
好厉害  我要去买帐号
你就闭嘴吧
怎么样  凝聚我社技术结晶的次世代主机
嗯…但是…
这个也许会失败吧
哈？
纵观游戏主机的历史就可以知道
基本上输的一方都是高性能的主机
硬件配置越高  就会需要更多开发资金
因此核心游戏开发商的准入门槛就会被抬得很高
连能玩的游戏都没几个的主机  真的能吸引人吗
这个嘛…
而且  对于电玩店来说卖游戏才是销售额的主要来源
如果不能卖游戏
他们还会热心地帮你推销主机吗
但是女士…
您不是说会协助我们的吗
我可没说过要协助你们哦
那妈妈千里迢迢赶来这里…
嗯  只是觉得有趣而已
怎么这样
于是可以把真寻的妈妈还给我们了吗
又不是你的东西  小丫头
也是
那我就以潜行之混沌的方式  收下她了
本人华丽地登场
慢着…别过来
世界上没有被说停就会停的罪犯
你这比喻有欠妥当…
啊  请
谢谢
您好  我是露希·吉斯顿
C…CEO？
是  是的
X欧斯731的开发在顺利进行中
还剩不久就可以完成了…
哎…撤  撤退？
请等一下…
本主机毋庸置疑会成为我公司的救世主…
董…董事会的决定？
等…等等  请别挂
CEO～CEO！
虽然大致都预想到了…
对方说什么
从游戏界中撤退
我们部门就此解散
我被解雇
果然吗…
怎么办  我们不能就这么傻站着吧
嗯  的确
没完呢
还没结束呢
喂  你要干什么
我要启动X欧斯731
只要展示出这台主机的威力  肯定能得到CEO的认可
启动了？
会发生什么
你们几个是怎么了？  开发室应该是禁止入内的
呐  我有种会很不妙的预感
没错
真寻
喂  这是你指使的吗
不  我并未下过这样的指令
你还好吧  真寻
嗯
呐  真寻  你觉得会不会是
这游戏机送出的数据直接由大脑接收
让它们在大脑中玩游戏呢
哎？
你是叫露西来着？
刚才你启动的游戏是什么
化为僵尸  袭击人类的动作类游戏
果然如此
妈妈
我可以打倒它们吗
你不用回答
请等一等
它们相当于中了催眠术  请不要杀了它们
这样的话  就用麻痹叉吧
麻痹叉是…
看我的散射
这无双模式是干嘛
妈妈我就擅长收拾大批的杂兵
只要是弱小的怪  有几只我虐几只
女士…
妈妈…
绝望便是尔等之终点
你这变身得毫无意义啊
哪有嘛
我不还有打倒这次骚动的罪魁祸首
这一重要的艳情画面么
是精彩画面吧
慢着  这是我们的辛勤与汗水的结晶
这可不行  这么危险的东西岂能置之不理
最重要的是  得让我变身变得有价值
真心话麻烦你掖着点  奈亚子
奈亚子
嗯？干嘛  克子
希望你让我来做
什么？凭啥
Xoth是我深爱的主机
至少我想亲手葬送了它
才不要  这样的话我的艳情画面就真的…
精彩画面
一去不回了嘛
让她做吧  奈亚子
诶！？
奈亚子
好吧
对不起  无法给你我的爱
你不应该出生在这个年代
至少  还请安详地睡去吧
我们的技术结晶…
我的理想…
告一段落后  回想起这次的事件
果然又是无聊得要命
妈妈我倒是觉得蛮有意思哦
还摸过了宇宙的游戏机哦
饶了我吧  我真担心死了
对不起  小寻
那女的交给克苏鲁公司处置了
用不着行星保护机构出马
是嘛
还在哭啊
抱歉  真寻
我回去后会告诉爸爸的
不可以把真寻的妈妈牵扯进去
谢了啊  莲太
真寻
你听我说
嗯？
我得回去了
这样啊
再见了
嗯
这  这座城市的风儿果然很是令人舒心
再见了
拜拜
真是个奇怪的家伙啊
不过啊  真寻
嗯？
我有种会很不妙的预感
我也是…
我叫八坂哈斯塔
请叫我莲太就好
果不其然
八坂？你和我们班的八坂同学是什么关系呢？
嗯…真寻他是…我的…
重要的人！
难道是现在正流行的耽美？
喂  干嘛一来就说这些骇人听闻的话
加油  莲太  我挺你
闭嘴  你以为我不知道你在企图啥么
苦了你了  八坂同学
放了我吧
好好反省吧
这边这边
真寻  海水好舒服哦
你不去吗
我现在提不起兴趣
为啥会演变成这样
那是在莲太转学过来不久
什么？温泉？
为了答谢我长期惠顾  于是送了我随从猫…
哦不  温泉票
哇  温泉好耶
慢着  我们刚在拉莱耶遭遇那么多事还累着呢
所以才得去温泉放松放松嘛
附近还有海滨哦
这个能供八人使用
夏塔君也能算一个人啊
我也可以去吗
当然
还有两个名额  叫你们的朋友来吧
那就叫上珠绪和余市同学吧
不好意思  容我婉拒…
事不宜迟  真寻
少年  大海正在呼唤着我们
好嘞  出发
等等啊
听人家说话啊
哎呀呀
既来之则安之  不享受享受太浪费了
我现在没这心情
你真不合群啊
别说那种无情的话啦
就是嘛  一起玩嘛
喂
八坂会选谁呢
不晓得
难不成你是为了探究这个才跟着来的吗
毕竟我的志愿是做记者嘛
好好利用这次旅行的机会
和真寻留下回忆  留下种
把和奈亚子的快活家庭计划付诸于实
好好利用这次旅行的机会
让我也和真寻…
看样子那三人都冒出桃色想法了啊
对了
那是啥物种
不知道
那真寻  我们待会见咯
是是
给我站住
除非我死了  否则不会让你和真寻一起泡澡
啥？
混蛋…
水温好棒
是啊
今天是孕育真寻后代的重要日子
身体的每个角落都得洗干净
今天是孕育奈亚子后代的重要日子
身体的每个角落都得…
那  晚安咯
嗯  晚安
喂  你这家伙
我试着像奈亚拉托提普一样在夜里潜行过来了
这一点也不好笑
没人能打扰我们
因为我已经为此先下手了
你想让我等到何时呢  奈亚子
真寻…合体…
小寻
来吧  整个夜晚都是属于我俩的
喂  你知道你在做什么…
来吧  真寻
住手  奈亚子
让我们制造爱的结晶吧
不要
四六時中be with you
时时刻刻be with you
よく出来たらギブミーちゅー？
如果做得好可以亲我一下吗？
私があなたの前
当我的身影映入了你的瞳孔
現れたなら「ずっと」なんです
那一刻起便是我的永恒
好きとか　キライだとか
或许是爱  可能是恨
感情以前　にぜったいです
但我的心意永远不变
24時間　穴が開くほど
多么希望  我的心时时刻刻都只有你
あなただけを　見つめたい
宇宙的規模のラブでI want you
怀着宇宙般规模的爱对你说I want you
側にいるよ　四六時中
我会永远在你身边
よく出来たらギブミーちゅー？
如果做得好可以亲我一下吗？
ほら素直になってLove me do
赶快诚实面对自己Love me do
この地球でランデヴー
但愿相约于地球之上
希望！だってあなたと言う
因为邂逅的正是这个使我悸动的你
トキメキに出会えた
約束だよずっとBe with you
约好了哦永远Be with you
听说下一话奈亚子她们忙得不可开交？
这是啥意思！？
是那种意思吗
别担心  我立马做掉她们
为啥你要用霰弹枪
下一话「青蓝SAN瑚礁」
其实是「腥红血浴海」吧…