Film Coreani Ita
PRESENTA:
UNA PRODUZIONE
KIM KI-DUK FILMS
PRODOTTO E DISTRIBUITO DA  Kim Ki-duk Films
Ma Dong-seok       Kim Young-Min
Lee Yi Kyung               Jo Dong-in
Teo                             Ahn Ji-hye
Jo Jae-ryong            Kim Joong-ki
PRODUTTORE Kim Sun-mo
SCRITTO E DIRETTO DA Kim Ki-duk
Sottotitoli a cura di DeepWhite999 e ela
Per filmcoreaniita.blogspot.it
Timing: Daesdemona
Merda!
Missione compiuta, signore.
Ben fatto.
Ricevuto.
Sì.
Ottimo lavoro.
One on one
(Uno contro uno)
è quello che siamo.
- Salute.
Allora, com'è il tuo nuovo lavoro?
Ti piace?
Insomma... è molto noioso.
E il tuo com'è?
Faccio solo ciò che mi ordinano.
Ma se ti ordinassero di fare...
qualcosa di molto brutto?
Beh, dovrei farlo comunque.
La colpa è di chi dà l'ordine, non certo la mia!
Ma saresti complice.
Come sarebbe "complice"?
Starei solo eseguendo degli ordini.
Le persone devono seguire i propri valori.
Perciò, dovrei rifiutarmi?
Sai, è stato difficile farsi assumere.
E poi mi dà di che vivere, perciò...
"Ai suoi ordini, capo!"
Quindi... di cosa ti occupi?
Un po' di tutto...
Non mi dici mai di che si tratta,
che tipo di lavoro è?
Commercio.
Qualche altro dettaglio, eh?
Eeh, ma che noia!
Cambiamo argomento.
Noi stiamo insieme, vero?
Non è giusto che non
mi dici mai niente di te.
Cameriere.
Tutto bene?
Sì. Tutto a posto.
Complimenti, bella presa!
Non è niente.
Tu, fai un po' d'attenzione.
Mi spiace, signore.
Ti dispiace?
Se non fosse stato per me
le avresti rovesciato tutto addosso.
Adesso basta!
Vada pure, la prego.
Chiedo scusa.
Basta così.
Devo tornare a casa.
Ti amo.
Chiamami quando arrivi.
Che cosa...
Apri.
Che succede?
È un'esercitazione?
Oh-hyun?
Sì.
Vieni qui, bastardo.
Di qua, idiota.
A morte il comunismo!
- A morte!
Chiedo scusa, signore!
A terra, subito!
Sì, signore!
Bastardo! Siamo in guerra,
e tu stai in disordine?
Mi sistemo, signore.
Allora vedi di fare
in fretta, bastardo.
- Hai capito?
- Sì, signore, ho capito.
Alzati.
Sì, signore.
Seduto!
No!
Siediti.
A morte il comunismo!
Oh-hyun?
Se sapete come mi chiamo,
sapete per chi lavoro.
State facendo un grosso errore.
Chi comanda qui?
Ricordi il 9 maggio dell'anno scorso?
Questa dovrebbe aiutarti.
Scrivi su questo foglio
tutto quello che hai fatto.
Ma voi chi siete?
Se non vuoi morire, scrivi.
Se menti ti ammazzo lo stesso.
Chi comanda qui?
Comandiamo noi.
Più in alto di voi?
Non c'è nessuno più in alto.
Scrivi!
Non posso.
Vedremo!
Adesso lo vedremo!
Tenetelo!
Figlio di...
Tenetelo, tenetelo giù.
Tenetelo.
Vuoi morire, maledetto?
Ancora, ancora. Giù.
Pezzo di merda!
Rimettiamolo giù, andiamo! Bastardo!
Cosa credi?
Che sia un idiota?
Vieni qua.
Stai provando a fare il furbo con me?
Bastardo!
Va bene.
Ho solo una curiosità, ma sii sincero.
Perchè l'hai fatto?
Ho solo fatto,
quello che mi hanno ordinato.
Stai dicendo sul serio?
Questa è solo una scusa,
maledetto bastardo.
La colpa è di chi ha dato l'ordine.
Quando un giorno salirai di grado,
toccherà a te dare ordini.
"Ho solo fatto ciò che mi è stato ordinato".
Lo ripeterai anche allora?
Ricorda questo giorno.
E portatelo nella tomba.
Se provi a cantare sei morto.
Hai capito quello che ho detto, vero?
- Hai capito??
- Sì.
Toglietemelo di mezzo.
Eccomi, sono a casa.
Mi ero addormentato.
Ho degli affari fuori città,
forse per un po'
io non sarò raggiungibile.
Sì, ti chiamo io.
Ti amo tanto.
Buonanotte.
Cameriere.
Cho-hun
Ti piace?
Posso esservi utile?
Come ti sembra la collana?
Insomma... è molto bella.
Cosa desiderate?
Dimmi un po'...
cosa ti aspetti dalla vita?
Prego?
Che cos'è che vorresti di più al mondo?
Non saprei, di preciso.
Lei cosa vorrebbe, signore?
Io?
Niente! La vita è troppo insulsa.
Forse vorrei essere rapito
e picchiato a morte.
Dice sul serio, signore?
Oh, oh, ti piacerebbe proprio farlo, eh?
Sto scherzando, ragazzino.
Nessuno lo farebbe.
Portami un buon vino
e qualcosa da mangiare.
Del formaggio può andare?
Vengo sempre qui, ragazzino.
Portami il solito.
Perchè insiste col chiamarmi ragazzino?
E allora?
Ti ho fatto arrabbiare?
Se fosse vero varrebbe
20 milioni di won.
Ma è falso.
Ma... che stai facendo?
Questo è vero.
Prendilo.
Formaggio!
Gli idioti come lui
non accettano mai.
Troppo orgogliosi.
Che stai combinando!?
Pezzo di idiota!
Cosa credi di fare?
Chiedo scusa.
Impara a sopportare, stupido!
Vanne a prendere un altro.
Cosa? Sul serio ha sputato nel piatto?
Non ci credo.
Davvero?
Come mai non stai mangiando niente?
Sai, in questi giorni mi manca l'appetito.
Ma... tu mangi molto.
Ti vedo diverso, in questi ultimi mesi.
Sei sempre molto ansioso
e stai fumando troppo.
Ma no, non è niente.
Sta tranquilla.
Credi che sia una stupida?
Hai fatto qualcosa che odi.
E tu proprio non sopporti
fare le cose controvoglia.
Cos'è successo?
Ehm, niente...
A me puoi dirlo, andiamo...
Cosa c'è che non va?
Dimmelo e ti aiuterò, su.
Dai, parlane con me.
Me la vedo io, non ti preoccupare.
Se ti agiti fai male al bambino.
Cameriera!
Posso esservi d'aiuto?
Altra acqua, per favore.
Buon appetito.
Mi dispiace, tesoro.
Ma ora devo andare.
Tornerò presto.
Bastardo! Stai fermo.
Brutto bastardo!
Prendi questo!
Sta fermo. E questo.
T'ammazzo, brutto bastardo!
Brutto bastardo.
Fermati un attimo!
Tocca a me.
- È il mio turno adesso.
- Dai, più forte!
Figlio di puttana! Tieni!
Salve, capo.
Basta così.
Ragazzi, calmatevi.
Vi piace lavorare di notte, eh?
Portatelo qui.
Alzati.
Alzati, idiota!
Allora, sei Jung Yi-se?
Ma voi... voi chi siete?
Stai zitto, bastardo!
Dammi la foto.
Stai su. Tirati su.
Tiratelo su! Mettetelo dentro!
Guarda qua.
Che famiglia hai,
brutto figlio di puttana?
E adesso, scrivi quello che
hai fatto il 9 maggio scorso.
Chi vi ha ordinato di farmi questo?
Che gran figlio di puttana.
D'accordo. Legatelo.
Via, via! Faccio io,
levati! Faccio io.
Scrivi o non scrivi?
Pezzo di merda!
Ecco!
Adesso? Eh?
Figlio di...
Brutto bastardo!
Sei proprio una merda, eh.
Tu, vieni qua.
Che fai? Ti prego, no!
No!
non farlo!
Levati di mezzo! Ci vuole
più forza. Guarda.
Basta!
Così!
Lo scrivi o non lo scrivi?
Lo scrivo!
Dai da fumare anche a me.
Ehi, problemi?
No, nessuno.
Ma che le è preso?
Che ne so?
Avresti dovuto scriverlo
quando te l'ho chiesto.
Via, via, via!
Anche tu l'hai fatto
perchè te l'hanno ordinato?
Non hai pensato fosse sbagliato?
Sei un bastardo senza vergogna.
E poi sei andato fuori a
festeggiare con tua moglie.
Quindi, tu credi che voi bastardi vincerete.
Aspetta e vedrai, eh.
Le vostre ignobili azioni
saranno rivelate molto presto.
Il tuo bambino sta per nascere,
e tu non ti vergogni di te stesso?
Cosa?
Piangi?
Perchè stai piangendo, eh?
Credi di aver sbagliato?
I rimorsi ti stanno divorando?
Figlio di puttana! Stai piangendo
perchè davvero ti senti in colpa?
Allora spero che sia così.
Forse uno di voi bastardi
ha una coscienza.
Portatelo via!
Alzati, maledetto!
Dunque hai intenzione di rovinare tutto.
Perchè non mi hai ubbidito?
Io sono una donna.
Non ho mai torturato un uomo.
Scusa ma mi sono
sentita davvero di merda.
Tesoro... dovevi saperlo che era così.
Sì, certo. Ma non ce l'ho fatta
e comunque mi sono sentita di merda.
Sei fidanzata?
Si era detto di non andare sul personale.
Oh, certo.
Allora?
Sì, con un maledetto bastardo!
Meriterebbe di essere portato qui e torturato.
Li conosco quelli come lui.
Gli dai un dito e si
prendono tutto il braccio.
I dittatori non sono solo al governo. Ce ne sono
anche in famiglia e li trovi anche fra gli amici.
Se te ne vuoi liberare devi rinunciare
a tutte le cose per cui dipendi da lui.
Non ce ne sono.
Pensaci. Ci sono per forza.
La realtà è questa.
Diventiamo schiavi prendendo quello che ci viene dato.
Vivere d'abitudini. Di quello devi avere paura.
Mi sono unita a voi per punirli come si deve.
Ma stiamo davvero esagerando.
Voglio andarmene e lasciare tutto.
No.
Rimaniamo tutti uniti fino alla fine.
Altrimenti la tua sorte sarà uguale alla loro.
Quindi non farti strane idee, capito?
Parli proprio come quel bastardo.
Ciao So-yun.
Sono papà.
Fai il bravo e dai retta alla mamma.
Passamela, ora.
Tesoro.
Mi dispiace tanto.
Mi dispiace, scusa.
Perdonami per tutto.
Mi dispiace.
Dove sei stata?
A fare una passeggiata.
Con chi?
Da sola.
Da sola...
Vuoi prenderti gioco di me?
Non devi bloccarlo, capito?
Cosa nascondi?
Sbloccalo!
Ma è il mio telefono!
Come sarebbe a dire che è il tuo telefono?
Te l'ho regalato io.
Sbloccalo prima che ti ammazzi!
Forza!
Adesso lo faccio.
An Min-ju. E chi è?
Un uomo o una donna?
Una donna.
E chi è?
Un'amica.
Dove abita?
È morta.
È morta...
Che cosa hai fatto ieri sera?
Ho visto un film.
Con chi?
Così mi farai impazzire.
Chi è il bastardo?
Dimmelo!
Dimmi chi è!
Non ti sopporto più!
Sei un pazzo! Smettila!
Dimmi con chi sei andata a divertirti con i miei soldi!
Io non ho fatto niente di male!
Ho preso quella borsa, là sotto.
Questa costa parecchio.
È una borsa molto costosa.
Credi che sia ritardato?
Una borsa costosa!
Mi dispiace! Scusami!
Hai speso i soldi che ti ho dato!
Allora?!
Mi dispiace!
Li ho prestati ad un'amica.
Vieni qua.
E muoviti.
Davvero li hai prestati?
Sì...
Ma che brava ragazza che sei.
Tra poco è il mio giorno di paga.
Basta lavorare al negozio.
Ti darò io i soldi.
Sai quanto è grande l'amore che ho per te?
Sei tutto quello che desidero.
Puoi dare via i soldi che vuoi.
Ma non il tuo cuore.
Non ce la faccio più.
Perchè non mi lasci andare via?
Dillo di nuovo, puttana!
Dillo di nuovo!
Eh? Vuoi morire?
Oppure... vuoi che mi uccida?
No! No!
Se provi a dirlo un'altra volta,
ti uccido!
Vieni qua.
Ti piace?
Sarai mia per sempre.
Io uccido entrambi!
Ti ho fatto male?
Perchè ti amo...
Pazza puttana.
Davvero mi ami?
Puttana.
Lo sapevi.
Sarai buono d'ora in poi?
Ma che ho fatto di male?
Quanto costa una borsa vera?
Due milioni di won?
Probabilmente anche tre.
Questi per mangiare.
E adesso non mi ringrazi neanche?
Ti ringrazio.
Senza soldi e senza capacità.
Cosa faresti senza di me?
Salute!
Congratulazioni, amico!
Grazie.
Ti hanno promosso subito.
Qual è il tuo segreto?
Soltanto lavorare duro, direi.
Ma... ma quello lo faccio anch'io.
A volte questo non basta.
Devi individuare l'obiettivo chiave del lavoro.
Ah.
Raggiungilo anche senza attendere l'ordine.
E offri tutto su un piatto d'argento.
Grazie. Ottimo consiglio.
Ma se ti ordinano cose che non vuoi
fare... in quel caso, che fai?
Fai quello che devi fare.
Dimentica giusto e sbagliato
se vuoi il successo.
Hai ragione.
Chi ci fa caso oggigiorno.
Non importa con quali mezzi,
l'importante è farcela.
- Un'altra cosa...
- Dimmi.
Se vieni messo in punizione, chiuso in un angolo...
inginocchiati e implora.
Chiedi scusa e dì:
"non lo farò più, signore. Lo giuro, signore!"
Ma non è un po' troppo umiliante?
Che te ne frega! Tu fa finta e basta.
Ma devono crederti.
Ah, una bella ruffianata.
Sempre fedeli!
Cosa state facendo!
Dentro! Muoviti! Cammina!
Seduto!
Sei tu che comandi?
Sapete chi sono?
Voi pazzi credete di passarla liscia?
Ricordi che cosa hai fatto
lo scorso 9 maggio?
Cosa?!
Scrivi lì sopra,
tutto quello che hai fatto.
Ma con chi credi di parlare!
Un semplice sbirro
vuole darmi ordini?
Di fare cosa?
Tenetelo fermo.
Ma che cosa volete? Ah!
La mano.
Che diavolo fai?
Dammi la mano.
Scrivi? Scrivi?
Basta!
Ti prego, basta!
Scrivi tutto o passo all'altra mano.
Sì. Sì. Scrivo! Basta!
Perchè sei uscita?
È troppo violento.
Sono dei bastardi.
Se non fossimo violenti,
non confesserebbero mai.
Jung Yi-se si è suicidato.
L'ho visto al notiziario.
Appoggia la mano.
Allora? Come ti senti ripensando
a quello che hai fatto?
Mi dispiace.
Sei sicuro?
Chiedo perdono.
Che cosa hai sbagliato?
Tutto! Ho sbagliato
ogni cosa!
- Mi dispiace!
- Non stai parlando sul serio!
È tutta colpa mia! Mi dispiace tanto!
Davvero! Perdono!
Stai solo cercando di
evitare di prenderne altre.
Li conosco i bastardi come te.
Leali come cani ma pronti a
scappare al primo pericolo.
Vivi con giustizia.
Portatelo via!
Tu rimani.
Dai, portatelo via.
Perchè mi hai fermato?
Eri troppo violento.
Cosa?
Quei bastardi sono violenti.
Ma che stai facendo?
Vuoi che ti colpisca io?
Ho fatto piano e fa malissimo.
Sei troppo emotivo,
forse non devi stare qui.
Ah, io non sono emotivo.
Sentire dolore è nella natura umana.
Chiunque diventa debole
di fronte alla violenza.
Che fai nella vita?
Vivo alle spalle di mio fratello.
Allora perchè hai
preso parte a questa cosa?
Perchè sono un'ombra
ed ho sprecato la mia infanzia.
Dove hai studiato, ragazzo?
parli meglio degli altri.
Ho studiato all'estero,
grazie ai soldi di mio fratello.
Ma non sono niente,
e non trovo lavoro.
Tu non sei l'unico,
tutti fanno parte...
...di questa merda.
Lo capisci?
Adesso sono soltanto un cazzo di parassita
che spreca tutti i suoi soldi.
Il fatto di dovermi sempre giustificare
mi fa venire voglia di uccidere.
E quindi?
È per questo che ti sei unito a noi?
Ho pensato che mi sarei sfogato, ma...
massacrare tutta questa gente, non risolve niente.
Polizia: per servire e proteggere il Paese.
Più vado avanti e più comincio a compatirli.
Hai ragione, fanno pena.
Mi chiedo... quanto impegno ci hanno messo
per diventare così subdoli e codardi?
La gente diventa crudele
quando è avida, lo capisci?
Specialmente questi tizi.
Non meritano il mio fottuto perdono!
Perché sei diventato così violento?
Questa è proprio una bella domanda...
Perchè sono diventato così violento?
Intendo dire che hai un aspetto aggressivo, ma c'è qualcosa di triste in te.
Beh...
Nel mio futuro ci sarà tanta tristezza.
I capi non hanno mai una vita facile.
Lo sai che  Jeong Yi-se si è suicidato?
Si sentiva in colpa per aver ucciso...
No! Noi l'abbiamo ucciso.
Da che cazzo di parte stai?
Non lo so...
Se andassi troppo oltre, ti denuncerei.
Okay.
In tal caso ti ucciderò.
Tesoro, sei ferito?
Cosa è successo?
Niente. Niente.
Come, niente?
Che cosa è stato?
Ho detto che non è niente.
Lascia stare.
Non è vero, dimmelo!
Cos'è successo alla tua mano? Amore, rispondimi.
- Ti prego, non chiedere niente. Devo...
- Ma io...
Devo andarmene per un po'.
Andare dove? E perchè?
Che cosa sta succedendo?
Ti prego!
Non chiederlo più!
Amore!
Basta adesso! Basta! Basta!
Basta! Bastaaa!
Amore mio! Cosa è successo?
Basta. Smetti. Smetti!
Parlami ti prego!
Byeon Oh-gu
Jin Ho-seong
Oh Jeong-taek
Choi Gwi-hwa
Jung Yi-se
Oh Hyeon
Byeon Oh-gu
Jin Ho-seong
Oh Jeong-taek
Choi Gwi-hwa
Jung Yi-se
Oh Hyeon
Oh Jeong-taek
Dove sei andato?
Ti ho chiesto dove sei andato!
Che ti frega!
So badare a me stesso, fratello.
Devi farti gli affari tuoi.
- Come ti permetti di rispondere così?
- Tesoro, ti prego.
Fermi! Fermi!
Vai dentro, forza.
Ma tu guarda questo idiota!
Da quando papà è morto mi sono spaccato
la schiena per mandarti al college.
Ti ho anche mandato negli Stati Uniti, e per che cosa?
Il fratello di un mio amico è tornato da lì e adesso fa il professore.
Il problema non sono solo i soldi.
Almeno trovati un lavoro, maledizione!
Idiota! Se io avessi studiato così tanto
lavorerei nella Silicon Valley, ora!
Sei soltanto una vergogna!
I miei amici si vantano dei loro fratelli
ed io non ho niente da dire.
Mi vergogno a farmi vedere in giro!
Trovati un lavoro serio!
O qualcosa di simile.
Smettila una buona volta di vivere
sulle mie spalle, parassita!
Sei sempre al computer,
come se ti pagassero.
Credi di potermi succhiare il sangue e poi ereditare tutto questo?
Ma io do tutto in beneficenza,
piuttosto che lasciarlo a te.
Vaffanculo! Io da te non voglio
neanche un soldo, fratello!
Non lo so cosa ho fatto di sbagliato...
Non ho fatto altro che studiare... per tutta la vita!
Ho studiato all'Ivy League,
mi sono laureato... e per cosa?
Nessuno mi concede
un colloquio, io non so cosa fare!
Sono un cazzo di storpio!
Non parlarmi in inglese!
Mi stavi maledicendo, vero?
Come ti permetti?
- No, tesoro, fermati!
- Piantala! Smettila di starmi addosso!
C'è un limite a quello che sopporto!
Ho studiato come un automa tutta la vita,
senza avere mai un attimo di riposo! Vaffanculo!
Adesso finiscila di insultarmi.
Avanti, vieni qua, su! Avanti!
- Su, vieni! Accomodati!
- Tesoro, calmati! Adesso basta!
Tu, vattene di là!
- Forza, muoviti!
- Bastardo ingrato!
Dai! Dai, vattene!
Non farti più vedere!
Allora, ascoltami.
Devo parlarti anch'io.
Perchè devo lavorare per due
quando ne ho sposato solo uno?
Lo sai quanto fatico io a pulire e cucinare?
Cucina e fatti il bucato da solo!
Devi darti da fare!
È l'unico familiare che
ti è rimasto, lo capisci?
Tuo fratello non è un investimento.
Smettila di parlare solo dei soldi spesi.
Hai finanziato la sua educazione per vantarti?
È follia come certi genitori costringono
i figli a studiare come delle macchine.
Come credi che
diventeranno quei bambini?
E tu fai lo stesso.
Perciò,
lascialo vivere in pace.
Ha tutta la vita davanti ancora.
Abbi un po' di pazienza e fidati.
È più sveglio di te
e parla bene l'inglese.
Ce la farà, vedrai.
Che succede?
Chi siete? Cosa volete?
Fatemi uscire!
Fedeltà! Sempre!
- Ferma.
- Noooo!
- Allora, idiota, vuoi muoverti?
- Sì, signore!
- E sta dritto!
- Certo, signore!
- Ti ha colpito davvero?
- Certo!
- Sul serio?
- Mi ha fatto male.
- Silenzio!
- Aprite!
- Apritela.
- Fatemi uscire!
E voi chi siete?
Che base è?
Lo sapete chi sono!?
Tiratelo su.
Che cavolo...
Lo scorso 9 maggio.
Scrivi quello che hai fatto quel giorno.
Noi sappiamo tutto.
Se menti, sei morto.
Dimmi perchè lo vuoi sapere.
- Allora?
- Comincia.
Cosa fate?
Spegnete.
Figlio di puttana!
Pezzo di merda!
Bastardo! Credi che sia un idiota?
Spegnete.
No, no! Lo scrivo! E tutta la verità!
Lo giuro! Scrivo tutto! Subito! Sì, lo scrivo.
Scrivi tutto, hai capito?
Sì.
Allora, che ne pensi di quello che hai scritto?
Rispondi.
Il modo in cui lo abbiamo fatto
si direbbe controverso, ma...
io sono convinto che le
intenzioni di fondo fossero buone.
Bastardo maledetto!
Bravo! Hai le tue ingiuste convinzioni!
Hai lavorato onestamente per il paese.
Essere leali al sistema non è
la cosa migliore per il paese?
Non se lavori per un sistema
che è marcio e corrotto dentro.
Che figlia carina.
Lasciate stare la mia famiglia, capito!
Tu vuoi morire?
O vuoi vivere insieme ai tuoi figli?
Sì.
Non dire niente a nessuno e
non pensare neanche di fare l'eroe.
Ricordati sempre della paura.
Portatelo via.
Vai ad aiutarlo.
E tu, vieni qui un momento.
Che c'è?
Perchè ti sei unito a noi?
Ho pensato che fosse divertente.
E mi sembrava giusto.
Hai sempre un forte odore di olio tipo il lubrificante per macchine. Fai il meccanico?
No, perchè?
Certo, è chiaro. Il lavoro è vergogna.
Il mondo va avanti grazie ai lavoratori.
Devi avere più orgoglio.
Sì, prova tu a strisciare sotto le macchine dalla
mattina alla sera. Vedrai quanta dignità.
Tu non sei il tuo lavoro.
Non devi umiliarti mai.
Sono quei bastardi a doversi vergognare.
Restiamo uniti, fino alla fine, tutti.
Ho paura.
Non ne hai motivo.
I pezzi grossi hanno una soglia del dolore molto bassa.
Basta sfiorarli e crollano in un attimo.
Non parlo di loro,
io ho paura di te.
Credi che io sia pazzo? Sono loro i pazzi
pericolosi! Disprezzano i lavoratori come te.
E fottono tutti come gli pare e piace.
Allora dimmi, perchè ti faccio paura?
Uh, che sgobbata!
Bene, bel lavoro.
Dopo chi c'è?
Jin Ho-seong, credo.
È il loro caposquadra.
Ma non è pericoloso?
Già!
Ehi, dopo la paura che gli abbiamo fatto,
non credo andranno in giro a raccontarlo.
Questo non è un gioco.
Se ci comportassimo da imbranati di sicuro
ci scoprirebbero. Fate attenzione.
Pensavo una cosa.
Potremmo anche uccidere uno di loro.
Con questa.
Proprio qui.
Una botta qui, senza via di scampo.
Non lì. Il punto è questo.
Aspetta, aspetta!
Basta! Basta!
Siete pronti? Andiamo.
- Mi hai colpito sul serio.
- Stavo giocando.
- Muoviti.
- Arrivo.
Che bastardi.
Signore, come vanno le cose?
Chi sei?
Sono io.
Lei non vorrebbe ucciderli tutti?
Anche io sono stato torturato.
Yi-se è morto per colpa loro.
Signore, non c'è niente di vero.
È tutta una finzione, signore!
Ieri notte, hanno rapito il capo
Oh yun-daik proprio come noi.
Sono solo degli idioti
deboli e pieni di rancore.
Per il loro complesso di inferiorità!
Ascolti, signore.
Sono dei buffoni.
Che si travestono con delle uniformi.
Si sono presi gioco di noi.
All'inizio anche io ero terrorizzato.
Maledetti bastardi.
Dobbiamo fermarli.
Dovremmo denunciarli.
Non possiamo.
Crede che abbiano ripreso le nostre torture?
Era una finzione.
Anche tu...
...hai scritto?
- Sì.
- Allora non possiamo.
Ci possiamo vendicare. Restituirgli
tutto quello che abbiamo subito.
- Non lo farò.
- Perchè?
Sono pentito della vita che ho fatto.
Cosa sta dicendo?
Stavo diventando pazzo.
Non dormivo più.
Avevo i brividi.
Ma ripensando a quello che ho fatto,
meritavo quel castigo.
Ha paura di quello che possono fare?
Sono solo degli impostori, signore. Persone
deboli e mediocri. Non avranno scampo con noi.
Dobbiamo riprenderci le nostre confessioni.
E perchè sarebbero deboli e mediocri?
Perchè Yi-se si è tolto la vita?
Yi-se era un uomo onesto.
Stava soffrendo molto.
Ma spesso diceva che non avrebbe voluto.
Abbiamo solo eseguito gli ordini.
Yi-se non è morto perchè quelle
persone lo hanno torturato.
Si è ucciso con le sue mani...
per il senso di colpa.
Non è vero, è tutta colpa di quella gente!
Le torture le hanno annebbiato la mente.
In questo modo sta solo punendo sè stesso.
Sono terroristi, signore.
Noi dobbiamo catturarli.
Signore.
Signore!
Sono io.
Non mi...
Capo! Signore!
Signore!
Capo!
Signore...
Signore.
Sono Oh Hyeon, venga fuori.
Quei pazzi sono impostori.
Li possiamo prendere.
Non valgono niente, signore.
I suoi amici altolocati...
potrebbero aiutarci a sistemarli.
Capo.
Capo!
Che cazzo fai, dormi?
Mi dispiace, capo.
Pigro bastardo,
non hai ancora cambiato
l'olio a quel fuoristrada?
Il proprietario è furioso.
Stavo lavorando sulla Benz.
A che ora sei andato via, ieri?
Erano circa le 17:00.
Dovevo uscire con un mio amico.
Bastardo!
Non ti pago per andartene in giro!
Vai a cambiare l'olio e sbrigati, pezzo di merda.
Non fartelo ripetere. Capito?
Ciao, ho portato il caffè.
Entra pure. Vieni.
Perchè te ne stai lì impalato?
Aspetta, prendi prima un caffè.
Lascialo perdere, ha da fare.
Tieni, bevilo.
È bello caldo!
Senti...
Non ti fidare di quello, è un bastardo.
Tranquillo, io amo solo te!
Ci vediamo stasera.
Va bene.
- Basta!
- Basta cosa?
Ho già un fidanzato.
Non sono geloso!
Non voglio che mi baci, smettila.
Avanti!
Niente baci, per favore.
Solo uno.
Non voglio, smettila!
Ti sembra il momento?
Dai, andiamo a mangiare.
- Devo prendere le tazzine.
- Lasciale lì.
Maledetto figlio di puttana.
È permesso?
Si lavora senza sosta, qui?
Posso mostrarle degli accendini?
Non mi serve niente, grazie.
Aspetti, dia almeno un'occhiata.
Questi si trovano solo negli Stati Uniti.
O al massimo in Giappone.
Che ne dice di questo?
No, mi piace questo qui.
- Questo?
- Sì.
Beh, se ne intende!
Questo è americano.
Bello,vero?
Quanto costa?
È molto costoso, signore.
Non se lo può permettere,
ma per cinquanta mila Won le posso dare...
Ho chiesto quanto costa questo.
Vuoi insultarmi, forse?
No davvero, mi creda...
ma visto il lavoro che fa,
mi sembra troppo costoso.
- Perchè non facciamo che...
- Le posso dare questo per quaranta mila.
Quello è troppo caro.
Ti ho chiesto quanto costa.
Sono cinquecento mila.
Ah sì?
Prenda questo per quaranta mila...
No, prendo questo.
Guarda qua.
Uno di questi vale cinquecento mila.
È il ricambio per un'auto di lusso.
Due insieme costano un milione.
In un negozio te le ricomprano per non meno di ottocento mila.
Va bene, affare fatto.
Perchè non funziona?
Perchè non sei al lavoro?
Sono venuto a prendere un pezzo.
Che puttanella, mangia e se ne va.
Ehi.
Dove sono finite le bobine?
Non le abbiamo montate
sull'Audi, l'altro giorno?
In officina c'è solo una BMW,
mi hai preso per scemo?
Cerca di dirmi la verità,
valgono più del tuo stipendio.
Mi dispiace, ma non ne so niente.
E questo cos'è?
Forse l'ha dimenticato qui un cliente...
È falso. È tuo?
Non sarà che...
Hai dato due bobine
in cambio di questo accendino?
Maledetto bastardo figlio di puttana!
Stupido idiota, ti sei pure fatto fregare!
Chun!
Che cosa desidera?
È contro le regole.
Per questo ho messo gli occhiali.
Sì.
Siediti, non c'è nessuno.
Come va?
Bene.
Quanto ti pagano.
Odio chi non si fa gli affari propri.
Non mi sto facendo gli affari tuoi,
stiamo solo parlando.
Dove sono i tuoi genitori?
Non lo so.
Come sarebbe "non lo so"?
Vuol dire che non lo so.
La rabbia repressa è il peggior nemico
di quelli come noi. Devi estirparla.
E tu l'hai estirpata la tua?
È per questo che faccio tutto questo.
Questo mondo ormai è in rovina.
La rabbia repressa come la tua,
ribolle in attesa di esplodere.
E quelli che hanno rovinato questo mondo,
continuano a farlo indisturbati.
È per questo che dobbiamo combattere.
Ed è quello che stiamo facendo.
Non funzionerà e potresti morire provandoci.
È probabile, se sarò solo.
Da soli non si è nessuno.
Bene, adesso torno al lavoro.
Torna a casa.
D'accordo, ci vediamo stanotte.
Cammina stronzo!
- A morte il comunismo.
- A morte.
Siete dei bastardi!
Sono Jin Ho-seong.
Chi comanda qui dentro?
Chiudi quella bocca, stronzo!
A morte il comunismo!
Chi sei tu?
Sei tu che comandi, qui?
Lo sai chi sono io?
Sì, lo so, Jin Ho-sung.
Come osi pronunciare il mio nome?
Fate parte di qualche agenzia?
Neanche il presidente sa chi siamo.
Sopravviviamo ad ogni governo.
Non esiste agenzia che io non conosca!
E certamente...
non siete dell'anti-comunismo.
E io non sono un traditore!
Chiudi quella bocca.
Sai chi è questa?
Scrivi qui tutto quello che
hai fatto lo scorso 9 maggio.
Cosa?
Porci schifosi!
Basta stronzate. Scrivi tutto sui bastardi
che hanno architettato questo schifo.
Prova a mentire e farai una brutta fine.
Fatemi fare una telefonata.
Le scariche elettriche bruciano i nervi.
Il danno potrebbe essere permanente. Pensaci bene.
Scrivi o non scrivi?
Bastardo!
Avanti! Arrenditi!
Allora, scrivi?
Scrivo!
Non voglio torturarti ancora.
Dimmi la verità e facciamola finita.
Credi di aver agito nel bene?
Se dico la verità...
mi lasciate andare?
Hai la mia parola. Parla!
È stato un atto legittimo.
Ho agito per il bene collettivo.
Hai detto bene collettivo?
Io ho eseguito un ordine
che mi è stato dato.
E...
ho agito nel giusto
e per il bene della collettività.
Quindi...
tu rifaresti tutto?
Sì.
Sei un bastardo! Maledetto stronzo,
figlio di puttana criminale!
Lasciatemi!
Sono i bastardi come te
che rovinano il mondo.
Basta, avevi detto che
non l'avresti colpito.
Portatelo via.
Alzati, stronzo.
Sei impazzita? Come osi?
Chi ti credi di essere, per dirmi come devo agire?
E tu che diavolo stai combinando?
Non è la tua vendetta personale.
Che stai dicendo?
Tu... sei solo un pazzo criminale.
Maledetta puttana!
Fermi! Calmatevi! Basta!
Non perdiamo la testa.
Hai sentito cosa ha detto?
Per il bene della collettività.
Perchè magari per loro è davvero così.
Ognuno ha la sua scala di
valori, proprio come te.
Stai davvero esagerando.
Esagerando?
Questo è niente, rispetto a quello
che ha fatto quel bastardo.
Anch'io sono incazzato come te.
È per questo che mi trovo qui.
Solo che ci sono dei limiti.
Limiti? Hai altre idee per
punire quei maiali?
Non lo so...
ma non mi sembra più giusto
come mi sembrava all'inizio.
Non sei sensibile, ma solo stupido.
Loro userebbero ogni mezzo senza rimorsi.
Se provi pena per loro, perderai come uno scemo.
Io non sono uno scemo!
Bisogna controllarsi, per non diventare come loro.
Cosa vuoi controllare?
Ascoltate attentamente.
Da ora in poi si farà sul serio.
Il prossimo bersaglio è un altro complice.
Dobbiamo essere credibili
o finiremo tutti in galera.
Se avremo la sua confessione scritta,
il suo capo non avrà più scampo.
Va bene... anche se ho paura.
Chi interpretiamo?
Magari gangster, tutti ben vestiti.
O meglio ancora,
i Servizi Segreti Nazionali.
Io ne ho abbastanza,
me ne vado.
Non puoi.
Questa è una cosa troppo importante.
Qui non c'è posto per i traditori.
E che vuoi fare?
Siamo persone libere.
Provate ad arrendervi, e lo scoprirete.
Beh allora andiamo a berci qualcosa?
Così ne parliamo con calma.
No, ne mancano solo due.
Quando tutto sarà finito, torneremo perfetti estranei.
Pulite questo posto.
Mamma, che fai?
Basta innaffiare, non ci sono piante.
Siediti.
Vieni.
Mangia un mandarino.
No. Ancora?
Siediti, mamma. Non c'è nessun
posto in cui possiamo andare.
Vai a riposarti un po'.
Forza, mamma.
Ecco, brava...
Buonanotte.
Perchè non mi ascoltate?
Quante volte vi ho detto
di andarvene da qui?
Che diavolo è tutta questa roba?
Mi dispiace.
La prego...
mi dia qualche altro giorno.
Troverò i soldi in qualche modo.
Certo, come no, basta solo
aspettare qualche altro giorno.
Qui demoliamo tutto per
costruire nuovi palazzi.
E questo che sarebbe?
La prego, non abbiamo
altro posto dove stare.
Questo è un problema vostro.
Se vi capitasse qualcosa, io sarei rovinato, lo capisci?
Presto verranno le gru e
demoliranno ogni cosa. Lo capisci?
Merda!
Young-min!
Che vuoi?
Apri il cancello.
Non credo proprio.
Ti piacerebbe mettermi di nuovo
le mani addosso? Dimmi che vuoi.
Mi servono i miei soldi.
Io te li ridarei, se li avessi. Purtroppo li ha
presi mia moglie prima di scappare in america.
E questa villa, allora?
Questa è in affitto.
Ti pareva... come puoi farmi
una cosa del genere?
Guarda che lo so che il divorzio è solo
una scusa per rubarmi i soldi.
Ti prego, mi servono.
Anche a me servirebbero. Tutta colpa di quella
puttana. Credo sia scappata con un altro.
Non mi risponde al telefono e
non so neanche dove sia.
D'accordo, basta con le
stronzare, va bene? Eh?
Ridammi i miei soldi e basta.
Tu mi stai rovinando la vita!
Dai, non fare queste scenate.
Forza, ammazzami e basta. Ti va?
Sei solo un truffatore bugiardo.
Pensare che ti consideravo un amico.
Ti prego... se è vero...
dammi l'indirizzo di tua moglie. Ci parlo io.
Ormai se n'è andata, arrenditi.
Fammi causa, se ti pare.
Se ti bastano i soldi.
Ehi!
Sei un figlio di puttana!
Sei un imbroglione di merda!
Che fai?
Come osi?
Perchè?
Bastardo!
Che significa?
Ricordi il 9 maggio scorso?
Il 9 maggio?
La riconosci?
Dev'essere stato un giorno indimenticabile.
Scrivi qui tutto quello che
hai fatto quel giorno.
E che cosa avrei fatto?
Sei complice dell'omicidio di
una ragazzina e devi confessare.
Mi sono sacrificato per questo
Paese per trent'anni.
Sei il soldato corrotto e malvagio
di un esercito marcio.
Ha infangato l'onore dei veri soldati.
Voglio sapere chi comanda qui.
Voglio parlare con il tuo superiore!
Cosa credete di fare?
Allora proprio non vuoi capire.
Cominciamo.
Sta' fermo!
Che fate?
No!
Vai.
Stai inalando un gas tossico.
Scrivi o passerai il resto
della vita in ospedale.
Ancora.
Di più.
Aumenta ancora.
Ancora!
Merda!
Allora?
Scrivi o non scrivi?
Vuoi scrivere o no?
Spostati!
No.
Adesso basta con la violenza!
Stai calmo.
Calmati!
Che cosa fai?
Ti devi fermare.
Che cazzo fai?
Continua a scrivere.
Ma voi chi siete?
Non siete agenti.
I Servizi Segreti non agiscono così.
Chi se ne frega?
Vai avanti.
No.
Ora devi dirmi...
chi è il tuo capo.
Non ha importanza.
Ciò che conta è che sei
colpevole di un crimine.
I Servizi Segreti nazionali...
non hanno niente a che vedere con voi!
E quella è finta.
Sei un figlio di puttana.
Ho lavorato con le armi per tutta la vita.
So distinguere l'acciaio dall'alluminio.
Tu credi di potermi sparare
con una pistola di alluminio?
Avanti, prova!
Vaffanculo.
Che faccio?
Chi siete?
Perchè volete che scriva una confessione?
Bastardi!
Ce l'avete con il Governo?
Rifiuti come voi, minano la società.
Non siete diversi dai comunisti.
Sembra che voi due siate stati
immischiati senza sapere bene il perchè...
Prendetelo, se volete evitare la prigione.
Penserò io a far cadere le
accuse e a farvi scagionare.
Ho amicizie nei Servizi, nella polizia,
conosco giudici e politici.
Ora prendetelo, poi libererete me.
Prometti che ci lascerai liberi?
Promesso.
Non puoi credergli, sei pazzo?
Come osi parlare ancora?
Forza, prendetelo!
Stai zitto, bastardo figlio di puttana!
Non vali le stelle che porti sulle spalle.
Sì, questa è finta...
ma che differenza fa?
Credi che non farà male?
Che ne dici, figlio di puttana?
Fa male,vero?
Pronuncia le tue ultime parole.
Credi forse di uccidermi
usando quel giocattolo?
Spara!
Dimmi che ti dispiace.
No!
Io sono un soldato e sono fedele.
Non conosco il rimpianto.
Sei sicuro che anche questa sia finta?
Tu sei finto, bastardo!
L'hai ucciso sul serio?
Ma come...
È morto! L'hai ammazzato davvero.
Ma che è successo?
Oh merda!
È morto?
Perchè l'hai fatto?
Non dovevi ucciderlo!
State calmi.
Questo è niente rispetto
a ciò che ha fatto lui.
Tu... dici che questo non è niente?
Hai appena ucciso un uomo!
Maledetto assassino!
Ma allora...
la tua arma è vera.
Perchè? Dove l'hai presa?
La mia è sempre stata vera.
Ma che intenzioni hai?
Tu credi di cambiare il mondo in questo modo?
Uccidendo le persone?
Tu sei il male.
Io me ne vado via.
Avete qualcosa da ridire? Eh?
Se ci arrendessimo ora, prederemmo.
Fa freddo, avvicinati.
Sto bene.
Vieni qui con noi.
Cavolo che freddo.
Si congela!
Lo abbiamo sistemato.
Non lo troveranno mai.
Anch'io mi tiro fuori.
Uccidere un generale,
significa guai seri.
Dove vai?
Ehi, chi se ne frega,
lo faremo lo stesso, no?
- Andiamo, forza.
- Che cavolo!
Aspetta.
Ti devo parlare.
Sono venuto per chiederti...
se ci hai ripensato.
Non mi fido più di te.
Se vuoi uccidimi.
Non fai che subire umiliazioni
e violenze... sei patetica!
Più le sopporterai,
più aumenteranno.
È così che vuoi vivere?
È sopportabile.
Forse è meglio con lui.
Ehi.
Stai andando a denunciarmi?
Tu sei pericoloso...
Lo so bene.
Denunciami, fai pure.
Dopo questo, io mi ucciderò comunque.
Ehi, apri.
Dammene altri due.
- Non ne hai comprati abbastanza?
- Zitta e dammeli!
E fatti gli affari tuoi!
Signor Lee?
Signor lee?
Eccomi, arrivo!
Buonasera.
Mi serve un altra settimana.
Ascoltami bene...
se non riscuoto i soldi nemmeno oggi,
il mio capo se la prenderà con me e mi ucciderà.
Ancora un'altra settimana.
Credi che stia scherzando?
Lo vedi questo?
Me lo sono beccato giusto ieri.
Tutto per colpa di quelli come te
che non pagano i debiti!
Quindi vedi di pagare, bastardo!
Ancora una settimana.
Cosa?  Ma allora sei sordo!
Paga e basta, coglione!
Aspetta, non lo vedi che...
non ha capito il concetto?
Che succede qui?
E tu chi saresti?
Brutto stronzo!
Vaffanculo, bastardo!
Fermo, che fai?
Una settimana e basta, capito?
Tutto a posto?
Mangia pure, finchè è caldo.
I poveri diventano dei fottuti disperati,
mentre i ricchi si arricchiscono sempre di più.
Come sapevi dove trovarmi?
Perchè hai preso dei soldi da quegli strozzini?
Mia moglie...
è in terapia intensiva.
Ha il cancro?
È attaccata ad un respiratore,
dicono che non abbia più speranze.
Presto dovrò decidere della sua vita.
Puntare tutto su questa roba...
non ti sarà d'aiuto.
Perchè sei venuto?
Ero da queste parti...
Ne vuoi un po'?
No, non mangio cibo cotto.
Finisci pure, mangia.
I noodles pronti sono un cibo strano.
Per i ricchi sono solo uno spuntino,
mentre per i poveri sono la portata principale.
Dobbiamo combattere per
annientare queste ingiustizie.
Non c'è nulla che io possa fare.
No, non sei tu il problema,
è il sistema ad essere marcio e corrotto.
Non arrenderti, combatti al
mio fianco fino alla fine.
L'ISIL combatterà con al-Nusra
contro il governo della Siria.
La decisione del governo Saudita di etichettare i
ribelli come terroristi, fa temere il peggio in Siria.
Patricia Durrant: un uomo è stato accusato
dell'omicidio nel quartiere Llandysul.
Il capo dell'anti-terrorismo sospeso dal suo
incarico dopo lo scandalo Lawrence.
Ho una sete terribile,
potresti darmi un po' d'acqua?
Salvaci oh potente Budda.
Ehi aspetta, fermati un attimo.
Hai fatto la marina militare di Pohang?
Sei Kim Yu-min?
Io sono il soldato Ma,
ti ricordi di me?
Mi ricordo.
Ricordo che mi picchiavi sempre.
Sì, ecco... mi dispiace.
Dopo il servizio militare,
me ne sono pentito.
Forse è tardi, ma vorrei chiederti scusa.
Ho sempre sperato di incontrarti per farlo.
Anche se... non ci speravo più.
Che freddo!
Ciao, capo.
Andiamo, entra.
Sono venuto per dirvi addio.
Non mi piace più.
Me ne tiro fuori.
Chiunque lo desideri,
se ne vada adesso.
Noi ci stiamo, capo.
E poi questa è l'ultima volta.
Dopo di che non ci vedremo mai più.
Chi dobbiamo rapire oggi?
Byung Ho-gu.
Quel pezzo di merda!
È lui il cervello di tutta l'operazione.
Ho paura.
Non devi.
Lo massacreremo come gli altri.
Da cosa ci travestiamo?
Niente applausi?
Buonasera.
- Chi siete?
- Fermi, cosa fate?
Mi dite che diavolo
significa tutto questo?
Che volete, netturbini?
Come osate trattarmi così?
Mi avete preso per spazzatura?
Ditemi il vostro numero di matricola.
Chiamate il direttore.
Subito!
Io sono Byung Ho-gu.
Se mi torcete un capello...
farò uccidere voi e le vostre famiglie!
Vi conviene slegarmi.
Adesso!
Perchè l'hai uccisa?
No.
Io non l'ho uccisa, è falso!
I miei uomini...
Sono i miei uomini che hanno fatto tutto.
Io non l'ho uccisa, te lo giuro.
Che vuoi fare?
Non uccidermi, ti prego.
Oddio!
Oddio, aiutatemi!
Basta, ti prego!
Vi prego, smettetela!
Fermati adesso.
Così lo uccidi!
- Ha ragione, basta così.
- Se lo uccidi siamo nella merda.
Lasciami, bastardo!
Basta così, ha detto che gli dispiace.
Non toccarmi, idiota!
Lasciatemi!
Aspettavo questo giorno.
Vi siete dimenticati cosa ha fatto?
Anche lui deve fare una morte atroce.
Non puoi ammazzarlo.
Si è scusato,
è davvero pentito.
È per questo lassismo
e questa inutile pietà...
che il mondo cade a pezzi!
Morirà se continui.
Non ne avete abbastanza della sofferenza?
Smettetela di inginocchiarvi...
davanti ai sopprusi e alle ingiustizie!
Stavolta è davvero troppo.
Io me ne vado!
Anch'io.
Ecco lo sapevo,
anche voi siete come questo bastardo.
Se non ti vuoi fermare, dovremo fermarti noi.
Allora fermatemi, perchè io
a questo gli spezzo la schiena.
- No, basta!
- Lasciami!
Lasciatemi!
Non ci posso credere.
Ma che stanno facendo?
Lasciatemi andare.
Liberatemi, bastardi!
Lasciatemi!
- Ecco fatto.
- Maledetti!
Liberami!
Liberatemi, figli di puttana!
Non fatelo!
Abbiamo fatto abbastanza.
È il momento di fermarci.
Ora ho capito.
Voi volete restare sottomessi.
Non sapete che farvene della libertà.
Io ve la sto servendo su un piatto
d'argento, la vostra libertà.
E se non ne approfittate ora,
resterete per sempre degli schiavi.
Non parlarci come se fossimo loro complici.
Noi crediamo ancora nella speranza e lottiamo per questo.
Come lottate? Lasciando dei ladri
di guardia alle vostre case? Pazzi!
Io almeno ci ho provato.
Ma da solo non ce la posso fare.
- Non posso...
- Perchè ci hai coinvolto in questa cosa?
Tu, con le tue parole d'odio,
ci hai trascinato fino a questo punto.
Hai risucchiato le nostre anime
in questo tuo piano diabolico!
Anche tu la pensi così?
Sì, so che la nostra società non è perfetta,
ma in Corea del nord si sta peggio di così.
Ma perchè?
Come ho fatto a non capirlo?
Le persone sono patetiche, è vero...
Tu sei patetico!
Tutti gli esseri umani lo sono.
Non parlare come se non
ne facessi parte anche tu.
La vita è davvero dura e crudele.
Tu non sei meglio di noi.
No, infatti.
Se mettete dei pesci in un acquario da soli,
non vivranno a lungo...
ma se aggiungete un pesce predatore,
tutti gli altri pesci cercheranno di salvarsi la vita.
Si manterranno in salute e vivranno di più.
Quell'uomo seduto laggiù...
è una vera minaccia per noi,
ma ci mantiene in vita.
La nostra paura...
e il nostro torturarci a vicenda,
è ciò che ci tiene in vita.
Se non c'è niente che possiamo fare,
perchè ci hai costretti a lottare?
Perchè questo è il mio ruolo.
Sono la vostra rabbia, l'odio,
il desiderio di vendetta...
il dolore della sconfitta.
Io vi ho dato soltanto...
un palco.
Un palco?
Con i costumi e la scenografia.
Sentite...
Mi sembra che abbiate...
opinioni discordanti.
Ma questo non vuol dire
che siamo dalla tua parte.
Sì, lo so, grazie.
Mentre ascoltavo, ho capito...
Che la sua intelligenza
è molto pericolosa.
Tutti conoscono la verità.
Se ci aggrappassimo ad essa,
il mondo finirebbe.
Come ha detto lui...
Io ho solo recitato la mia parte
da pesce predatore.
E vi ringrazio tutti di avermi
fatto vivere questa agonia.
Ma finalmente ho capito la verità.
Ho imparato a recitare il mio ruolo.
Il tuo personaggio esce
di scena, a questo punto.
Liberatemi ora.
Questa è la mia scena.
È il turno del pesce predatore.
Lasciate che reciti la mia parte.
Non lo so, tu che dici?
Andiamo a parlarne fuori.
Ma che fine ha fatto?
Allora, che facciamo?
Forse Byung Ho-gu ha ragione.
Magari ha detto così solo
perchè lo liberassimo.
Dobbiamo fare la scelta giusta.
Lui è Byung Ho-gu.
Se lo aiutassimo,
potrebbe salvarci la vita.
Non so che fare.
Aspetta, ti prego non farlo!
Zitto, maledetto traditore!
Tutto bene, capo?
Ora lo ammazzo, questo bastardo!
Fermo!
Perchè?
È finita.
Basta così.
Torna a casa.
Perchè?
Io voglio farlo!
Torna a casa dalla tua famiglia.
È tutto finito.
Vai.
Vattene!
Forse vivere...
vivere può essere un inferno.
Prenditi cura dei tuoi figli.
Ogni volta che puoi.
Usa i tuoi soldi e il tuo potere...
per regalar loro una vita migliore.
E tu chi sei?
Sono quello che ha eseguito i tuoi ordini.
Allora...
È Jin Ho-seong che ti manda?
Sì.
Voi stupidi incapaci...
Che cazzo avete combinato per
farmi ritrovare in questa merda?
Appena esco da qui,
voi stronzi siete morti!
Ora slegami subito.
Prima devo farti una domanda.
Vaffanculo, prima slegami.
Ahi, che male.
Perchè ce l'hai ordinato?
Che cazzo...
Come ti permetti?
Vuoi morire?
L'idiota si chiede perchè!
I sottoposti devono eseguire gli ordini. Slegami e stai zitto!
Ehi.
No, che stai facendo?
Voglio che mi dici esattamente perchè
ci hai fatto fare una cosa simile!
Per sopravvivere.
Ecco perchè.
L'ho fatto per salvarmi la vita.
Altrimenti...
sarei stato io a morire.
E non ha pensato a noi?
Yi-se si è ucciso per i sensi di colpa.
Gli altri non hanno più un'anima.
Che ne sarà di tutti noi?
Che me ne importa?
Questi sono problemi vostri.
Io ti ho dato un buon lavoro.
Adesso slegami, avanti.
Chi è stato...
ad ordinarlo a te?
Chi?
Ma stai parlando sul serio?
Che vuoi che ne sappia?
Bene.
Il tuo ruolo finisce qui.
Ehi...
Che stai... che stai facendo!
Chi sono io?
Sottotitoli a cura di:
DeepWhite999
ela
Timing: Daesdemona
per filmcoreaninita.blogspot.it
Traduci per noi!
Contattaci su: www.facebook.com/FilmCoreaniIta
o sul forum del nostro fansub: filmcoreaniita.forumfree.it