ねえ　この始まりは　きっと
呐 这仅是一个开端
終わらない　愛への　扉
必将引向永恒的爱
Eternity
とこしえを　信じない　眼差しは
不相信永恒的眼神
嘘より哀しいよ
远比谎言更加可悲
わたしの　らせんの中に
在我命运的螺旋中
あなたの　すべてを　しるして
烙印下了你的一切
時間と　かたちをこえて
心心相印 超越时空
四目相交 情投意合
見つめあい　愛しあう　きっと
いつだって　そばにいた　ずっと
伴君左右 直至永恒
谁？
你不记得我了吗
我记得你呢
折原 浩平
好凉
啊 弄湿了
怎么了 留美
啊 是瑞佳啊
身体不舒服吗
看你脸色挺正常的啊
不 没什么
只是想事情想入神了而已
想事情？
嗯 就是...
怎么说呢
对了 放学后一起去吃泡菜拉面吧
泡菜拉面？
这大夏天的？
热辣辣的不难受吗
也有凉面啦 没事没事
就这么定了 好吧
那我就先去游一圈了
她怎么了...
哎？ 真的吗？
嗯
在那个铁道口？
和留美？
嗯 第一次来学校办转学手续那天
正好是一年前
那天遇到的就是瑞佳
唔 真亏你还记得
因为印象深刻嘛
当时想 「这就是我要穿的新校服啊
对面的女孩好可爱」
那... 我那天表情如何
发呆来着
真的？
骗你的啦
留美真是的
抱歉抱歉
不过 确实像是在想事情
好像还提了个小提琴箱
简直像失恋了似的...
怎么了 瑞佳
没... 没什么
赶快走吧
抱歉 我忘带东西了
你先走吧
忘带东西... 忘带什么了呢
做什么呢
原来是长森啊 稀客稀客
好久没来这里了吧
嗯
哎 好怀念啊
这把小提琴
一年没拉了吧
冰上君 没有忘记吧
嗯？ 什么？
折原浩平这个人...
他... 一定会回来的
自从退出剑道部转学来这儿开始
我就下定决心 要当个真正的女孩子
留美已经够有女人味儿了
哎？
...怎么了
没什么 想起了从前而已
从前...
嗯
那是 我刚刚转学来的时候
被人在椅子上放图钉
在黑板上写坏话
受尽了欺负
浩平经常护着我
和瑞佳两个人
本以为我和「みさお」的世界
会永远...永远的持续下去
但...
「みさお」却抛下了我...
...一个人走了
永远... 永远是根本不存在的
有的...
永远... 是存在的
就在... 这里...
我是... 你妹妹的替身
折原君
上次的约定... 你为什么爽约了
约定？
我一直在这儿等你呢
我... 真的没来吗
刻上去好吗
嗯
抱歉 我来晚了
我以为你又要爽约了呢
嗯 什么声音？
啊 是这个
酸浆
「酸浆」：又名「鬼灯」。茄子科多年生本草。
酸浆...
放在嘴里可以吹响的
看
从这萼囊中将果实取出来
啊
啊 玩的真尽兴
明天再来吧
原来还有这么静的地方啊
咦 留美你第一次来这里吗？
嗯
不知为什么 感觉很亲切
什么声音？
这个？ 酸浆
酸浆...
拿一下
也给你一个
给
啊 抱歉 瑞佳
怎么办呢
罚你请客吧
嗯 没问题
那就要炒面 棉花糖章鱼烧 铁板烧和苹果糖
不会吧 这么多？
翻译：永盈 校对：enfield 二校：小白
秋阳西下
计时：Minghyuk
阵阵笛声随风飘荡
特效：ssnake 压制：tcyy
淡淡的思绪伴着海涛阵阵
制作：雪飘工作室
融雪留痕
雪之章 岬·澪
敬请期待