ねえ　この始まりは　きっと
呐 这仅是一个开端
終わらない　愛への　扉
必将引向永恒的爱
Eternity
とこしえを　信じない　眼差しは
不相信永恒的眼神
嘘より哀しいよ
远比谎言更加可悲
わたしの　らせんの中に
在我命运的螺旋中
あなたの　すべてを　しるして
烙印下了你的一切
時間と　かたちをこえて
心心相印 超越时空
四目相交 情投意合
見つめあい　愛しあう　きっと
いつだって　そばにいた　ずっと
伴君左右 直至永恒
哇 好凉
弄湿了
真是没个像样的
茜学校的男生
你们学校里有像样的吗
这么说来
好像有过
诗子你啊
啊 车来了
我就说嘛 再等等就好了
是诗子说天晴了要走着去的嘛
感觉吃大亏了
不然就追上去？
追着公交跑就免了
怎么了 茜
哈？
谁啊 你认识？
不 没什么
刚才那人 穿的是你们学校的校服吧
还有这么个人啊
茜 你真的不认识他吗
不 不认识
怪了
那怎么会看到发呆
好像忘了什么似的
啊 我都忘了
今天开始要晨练的
茜 我先走一步了
忘记了 什么
好疼
对 对不起
诗子 怎么会是你
这不是茜嘛
我正要去参加社团交流会
到是你 干嘛急急忙忙的
没什么
我走了
总觉得有什么隐情
最近的茜 总是无精打采的
只要她能打起精神就好
有事吗
没什么 我只是听到这里传出了钢琴声
那就怪了
我正准备要弹
刚刚才打开房门
那会是谁弹的呢
你真爱说笑
看
是吧 还没人用过呢
你在等什么人吗
我常看到你
独自站在这里
没关系的
你和那人有约吗
太过分了
竟然不遵守和你的约定
和你的... 约定
约定...
找到了 找到了
画什么呢
连环画
是个什么故事
柿子树和猴子？
对 一个不会爬树的小猴子的故事
明明是猴子 却不会爬树吗
嗯 小猴子在山里发现了一株完熟的柿子树
它很想吃
但是 它不会爬树
嗯
所以 为了得到柿子
它又是摇树 又是往树上丢石子
但还是得不到柿子吗
好可怜
这时候 樵夫叔叔出现了
看到小猴子慌忙躲闪
樵夫好像也想吃柿子了
樵夫从砍倒的树上摘走了一些柿子
然后就快步下山了
好过分哦
就为了几个柿子
不过这样也好
小猴子可以随便拿剩下的柿子了
为什么 它怎么不带走呢
倒是诗子你 来这里干什么
对了对了
给 值周日志
为什么是你来送
交流会上对手校的人拜托我的
好 我得去参加社团活动了
下周开始就拜托了
拜拜
折原... 浩平...
折原浩平... 君
原来... 你还记得我啊
我一直在等 我青梅竹马的好友
青梅竹马...
什么永远 根本就不存在
有的
永远 是存在的
它就在这里...
再过不久 这片空地就要消失了
没能送出去的礼物
感谢你听我说了这么久 请收下吧
你的生日是几号
下次 换我来等待
一言为定
对 对不起
什么嘛 是茜啊
撞我就不要紧了吗
对了 你新画的连环画呢
进展顺利
那就好 那就好
画好后再让我看哦
我得赶去社团活动了
先走一步
冰上君 你的技艺又进步了呢
你终于记住我的名字了
他在特殊的日子里一定会回来的
哎？ 谁？
折原 浩平
有这么一个人吗
没什么 想不起来就算了
对了 马上就是音乐大赛了吧
加油哦
翻译：永盈 校对：enfield 二校：小白
夏日午后的阳光
计时：Minghyuk
小提琴那略带忧伤的旋律
鲜红酸甜的酸浆果味 在空气中飘荡
注：酸浆果代表虚伪
特效：ssnake 压制：tcyy
风之章 留美·瑞佳
制作：雪飘工作室
敬请期待