君とまた物Zが　始まるの
我与你之间又有全新的  故事开始了
のhく走ってた
在记忆的彼方徘徊不定
きらめく影法も忘れられなくて
那闪烁的人影也一直无法忘怀
ずっと　君の目の先に莞钉ずに
从来  对于你的视线我毫不在意
偈证世硐毪坤迸颏椁螭袱悚盲
只是执着于那偏执的理想
前えないの
看不见前方
想いはやっぱり　透明だけど重くて
我的思念一如坚冰  透明却又厚重
少しずつ　溶かしてくよ
如今却逐渐  因你而融化
君とまた手をごう
好想和你再一次牵手
私とまた簸蛞よう
好想和你再一起做梦
だらけでも今を抱いて
即使满身疮痍也要拥抱现在
はじまりにしよう
然后再一次启程
君とまた声交わそう
好想和你再一次交流
私とまた笑い合おう
好想和你再一起欢笑
蕾のままだった　明日をDかせるの
我的明天一如  花蕾含苞待放
君の近くで
就在你的身边
我不可能和学妹留下一整个夏天的回忆
我回来了
好痛
怎…怎么了
你…你…
把和我拍的大头贴贴到冰箱上了吧
是啊
果然
要是被来家里玩的朋友看到怎么办啊
我会被误解是兄控的啊
你这是故意找茬吗
完全不是啊
我只是想和你关系再进一步
你怎么了
难道是被车撞了吗
怎么可能
这是吹的什么风
因为你太没用了  所以我才帮你的
感谢我吧
是是 真是感x…好痛！
你是男人吧 给我忍忍
但痛就是痛啊
那么  这个伤是怎么回事
这跟你没关系吧
呐
什么事
那个…我啊
开始和黑猫交往了
嗯  是吗
呐  你之前说的我很珍惜的女孩
是说黑猫吗
好了  完成
好痛！
喂
从黑暗转职到光明
看样子是赶上了呢
从今晚起  我成了神圣的存在
但却无法从黑暗中逃脱
你看到了吧
璃姐  浴室空着呢
不过你在做什么呢
我在做裁缝
新的cosplay服吗
不是
是注入了能让男人入迷魔力的圣天使的羽衣
虽然不是很清楚 不过预感不怎么好呢
那个超现实主义的画面是怎么回事
你来了啊
那个…黑猫？
不是的
现在的我是…
圣天使神猫
是由黑暗眷属转生成的白色天使
是黑猫吧
我都说了不是呀
我能问你一件事吗
什么事
那身打扮是什么
圣天使的羽衣哦
为什么还有翅膀呢
从堕天圣向圣天使转职时
象征物被实体化了
无法交流啊
璃姐  没问题吗
我去去就来
璃姐
翅膀！翅膀还是再考虑一下怎么弄吧
你看 绝对会碍事的  还是别戴翅膀了吧
人类少女啊  我就实现你的愿望吧
我去换一副小点的翅膀
还有备用品啊！
应该没有被带去辅导教育吧…
虽然我也担心会不会太大胆了
因为你说我适合白色
嘛  很合适哦
比之前更妖媚了
是…是吗
作为参考
说说看哪里让你觉得妖媚了
比起昨天  胸部明显更大了
那么 我们出发吧
要去哪儿呢
首先是…
居然是特价！
你在笑什么啊
不  没什么
你想要那个吗
没错  但是我现在不会买的
根据我的心眼的判断
再过一个月  折扣应该会更低一点
我买给你吧
不…不用了
没有理由让你买给我吧
作为开始交往的纪念什么的
你真的没和女生交往过吗
我看你挺老练的啊
和桐乃一起出去的时候被好好调教了一番呢
不愧是妹控呢
好烦～
但还是算了  你的好意我心领了
真的不用客气哦
有其他更想要的东西的时候
如果你的储蓄已经用完了  那就可惜了吧
也是
这是构思出MASCHERA原案的人画的漫画
虽然设定有部分不同
不过说这是原作也不过分
我来教你我喜欢玩的游戏吧
那个…
怎么了
要牵个手吗
你…你你你你你在说什么呢
不是  不行的话就算了
我看你今天一直很兴奋
知道你很期待和我的约会
所以我想再进一步  再做点什么不是更好吗
抱歉  不行的话就算了
不是不行！
那就牵手吧
如果这就是命运的话！
为什么会变成这么夸张的话
那么…来
别发出奇怪的声音啊
因为你那么粗鲁…
别…别说那么奇怪的话啊
啊 好软啊
而且太害羞了  好想死啊
不是开玩笑 真的要喷鼻血了
怎么了…
我去下洗手间  等我一下
牵着手走路还是等再练习一下再说吧
我开动了
请用
那个…学长
今天…那个…不觉得无聊吗
没那回事哦
那就好
怎么了  突然这么问
因为即使和我在一起
也无法有什么快乐的交谈
我也没和男生交往过
你有后悔和我交往吗
没后悔哦
这半天一起玩得很开心
你告诉了我很多你的事  我也很高兴
真的吗
学长很温柔呢
今天仪式的目标算是达成了
（让学长了解我）
是吗
那个…后面还写着什么吗
如果不愿意的话就算了
没事  我也想让你知道
这就是我的愿望
（理想世界）
我和桐乃？
嗯  这就是我宁愿赌上自己的一切也想要实现的理想世界
这是什么意思
你看不明白吗
完全不明白
我实现理想的道路还很遥远呢
虽然不知道是什么意思
这幅画上我和桐乃看起来很幸福的样子
如果你想实现的话我来帮忙吧
只要是我能做到的事  我全都会做的
真的吗
当然  因为我是你的男朋友啊
那么  接下去
（把学长带去我家）
你随便坐
我去给你倒茶
Thank you
你妹妹也喜欢梅露露啊
嗯
现在在家吗
两人都出去玩了
我一直都想见见她们  真是遗憾呢
那伯父伯母呢
今天不在家
也就是说家里只有我们两个了？
就是这样了
那又怎么样  和平时没什么两样
也对哦
学长
怎么啦
我有东西想和你一起看
能先等我一下吗
哦…
如果是去厕所也太久了吧
这难道  难道是…
我要淡定  冷静下来  事情还不一定
一定不是的  虽然我也不是没期待过
但我想要的是更加健康的…
我们回来啦
姐姐  有一双不认识的鞋子哦
哦  真的诶
璃姐  有客人来了吗
哦
打扰了
嗯  被打扰啦
男…男…是璃姐的男朋友啊！
厉害  原来真的有啊
我就觉得她最近有些奇怪
还以为是脑内男友或者是二次元男友之类的
没想到居然是真人啊
今天也突然说「给我在外面玩到太阳落山」
原来是这样啊
我叫高坂京介
是和你们姐姐参加同一社团活动的朋友  多多指教啦
我知道这个名字
就是总是在电话里和姐姐吵架的bitch姐姐的哥哥吧
没错那说的就是我
我们可以叫你bitch哥哥吗？
不可以啊  换个别的叫法
啊~？  那…
大哥哥
大哥哥~
那我就先叫你高坂君了
那就先这样吧
我叫日向  五更日向
这是小妹珠希
多多关照啦  大哥哥
我才是要请多多关照  那个…可以叫你们珠希和日向吗
好啊
嗯
高坂君
璃姐…  姐姐呢？
那个…  她说要我等一下然后就走了
怎么了啊
姐姐大人她好像在洗澡
哦？  璃姐在洗澡啊
她还真奇怪啊  哈哈哈哈哈
岔开话题水平好臭呢
要你管…
那个  高坂君会和璃姐结婚吗
为什么会问到这个  太跳跃了
因为之前璃姐说过哦
「再怎么f我也是有结下连理的对象的」
连理就是指…
亲亲对吧
何故喧哗
这是什么情况…
就是你看到的情况
你们两个为什么回来了
因为外面热嘛  对吧
对啊
遗言差不多都说完了吧
还有一个问题想问璃姐
刚洗完澡就是说接下来要和高坂君结连理对吧
嘿嘿  因为我们碍事了所以才生气的吧
才不是呢
那为什么男朋友来了却要去洗澡呢
因为太紧张出汗了
诶  怎么感觉在找借口呢  另外为什么会紧张呢
因为…
因为？  什么什么  说说看  说说看嘛
黑猫？
抱歉了学长  我要再失陪一下了
哎呀？
就在此时  我不得不对妹妹施以管教了
您走好…
（到学长家去玩?）
我回来了
我喜欢大哥哥！！
不是这里  再往左一点
就是这样  技术不错哦
再激烈一点  ♀啊♀
桐乃
你在啊
什么时候回来的啊
你们在干什么啊
一同：玩游戏
这样啊  什么嘛
你以为是在干什么啊
是什么都无所谓吧
绝对是误会成在○○××了吧
都回来了怎么不早些进来呢
笨蛋  我才没那么不知趣呢
你才笨呢
哦  怎么说
我的意思是瞻前顾后不像你
和以前一样一起玩不就好了
这种事怎么可能啊
我话先说在前头
如果要把你排除在外的话我一开始就不会来这里玩了
呃？
我是你的什么人？
朋…朋友？
是啊
我做了一个新游戏  你能来玩一下吗
下次吧
这样
果然…
高坂君为什么要叫璃姐黑猫呢
那是她在网上的称呼  也就是网名
因为我们是在线下聚会上认识的嘛
为什么成为情侣之后还要用网名称呼呢
直接叫「璃」不就好了
总感觉有点害羞
什…哈？  你们真的是高中生吗
你很烦啊
让你久等了
简直就像辉夜公主一样
你在说什么啊
姐姐大人超级漂亮吧
嗯  太棒了
笨蛋…
（和学长一起看焰火）
我们走吧  黑猫
嗯
黑猫
真漂亮
嗯
这样一来夏天就结束了呢
是啊  暑假也没剩下几天了
和我一起度过的这个夏天…如何？
很开心  和你一起度过的这个夏天
我一定永世不忘
真的？
嗯
我比之前更加喜欢你了
谢谢你  京介
接下来要做什么
嗯
接下来是这个
（和学长分手）
莞钉い皮
你已然察觉
彷徨う孤独　の狭gで
晦暗的裂隙中　彷徨的孤独
契り重ね　ぐ心
我们互结契约　心心相连
光と影の交差点では
在光与影的十字路口
F方と踊る定めなの
你我的轮舞已然天定
白い羽　冥菠郡
雪白之翼　终将展开
をiけ　wび立つの
穿越幽暗之空　我将飞向彼方
この莩证痢∨酩菠郡
这份心意　你是否明了
全ては　\命の
一切都是　命运的记忆
胸の奥　Xぐのよ
吾心深处　怦然的焦躁
分かって　切なさを
这份幽思　你可知晓
我的妹妹不可能这么可爱！