哥哥  我有事要找你谈谈
君とまた物Zが　始まるの
我与你之间又有全新的  故事开始了
のhく走ってた
在记忆的彼方徘徊不定
きらめく影法も忘れられなくて
那闪烁的人影也一直无法忘怀
ずっと　君の目の先に莞钉ずに
从来  对于你的视线我毫不在意
偈证世硐毪坤迸颏椁螭袱悚盲
只是执着于那偏执的理想
前えないの
看不见前方
想いはやっぱり　透明だけど重くて
我的思念一如坚冰  透明却又厚重
少しずつ　溶かしてくよ
如今却逐渐  因你而融化
君とまた手をごう
好想和你再一次牵手
私とまた簸蛞よう
好想和你再一起做梦
だらけでも今を抱いて
即使满身疮痍也要拥抱现在
始まりにしよう
然后再一次启程
君とまた声交わそう
好想和你再一次交流
私とまた笑い合おう
好想和你再一起欢笑
蕾のままだった　明日をDかせるの
我的明天一如  花蕾含苞待放
君の近くで
就在你的身边
满心信任送出去的哥哥不可能这么沉迷手机美少女
游戏还进行性骚扰
呐  桐乃
今天有空吗
等会要一起去哪里玩吗
怎么办好呢
稍等一下可以吗
嗯
桐…桐乃？
什么事  绫濑
最近桐乃有点奇怪啊
是吗…哪有啦
是吗  那现在你在和谁发邮件呢
这…和谁发邮件有什么关系
难道是…叫夏季同人展什么的
那个时候的人吗
嗯  是的
真亏你能猜到啊  绫濑
那绝对是骗人的
啊…啊  是这样吗
没错
那个…那就是说
桐乃她瞒着你…交了男友什么的
是这样吗
不  不是的
桐乃是在和新交的「女友」发邮件
哈？女友？
当然不是指现实中的女友
是游戏里的
那不就是常有的事吗
话说和游戏里的女友发邮件是怎么回事
我的妹妹已经连工口游戏和现实都分不清楚了吗
我也不是很清楚
不过最近流行的游戏里
好像可以和游戏里的女孩子用手机互发邮件什么的
最近桐乃一直沉迷于那个游戏
连和我两个人独处的时候也是…
你爱我吗
嗯  我…我爱你哦
真的真的  那件衣服非常适合你哦
很可爱哦
这也太过分了啊
哥哥  你也说点什么啊
哥哥你也觉得很过分吧
很…很过分呢
各种意义上来说都很过分呢
对啊  我就在身边啊
不要玩什么游戏
和我聊天不就好了
还是说  比起我
她觉得游戏里的女孩子更好吗
我知道了
我会想办法的
真的吗
喔  交给我吧
谢谢  哥哥
桐乃
桐乃  在吗
喂  桐乃你在的吧
快出来啊  听见了吗…
吵死了  干什么啊
我现在超忙的
你…你这…
那个…你最近是不是又迷上新的游戏了
怎么  你也有兴趣吗
嘛  算是吧
是吗  你也渐渐开始明白了嘛
真拿你没办法呢  让我告诉你也不是不可以
怎么办呢
真嗦…
不要那么不给面子嘛  告诉我吧
那么  我现在正好在玩
你要进来看看吗
那我就打扰了
锵～
这个游戏叫做「Love  Touch」
啊  是之前在秋叶原买的那个吗
是的
快看快看
,啊  终于来了
,我一直在等着你啊
,事情办好了吗
嗯  好了
对不起哦  绫香  久等了
我爱你哦
,嗯  好高兴
我也喜欢你哦
这家伙真的在和游戏对话啊
这个游戏厉害的地方
就在于能让你体验
仿佛真的在和游戏里面的女孩子在交往一样的感觉
能够识别我的声音  可以与其对话
让游戏和现实的时间同步
还可以进行约会的约定
如果到了约定的日子却没有开启游戏赴约的话
还会生气哦
真是麻烦的游戏啊
还有还有
如果和智能手机的应用程序联动的话
还能收到来自女孩子的邮件哦
因为是手机游戏  所以也能带出门
可以和绫香进行真实的约会
这个真的太棒了不是吗
是是  好厉害好厉害
但是啊  桐乃
要把那个叫绫香的拿出去也不是不行
不要把绫香说的和物品一样！
不…它就是个物品吧？
我错了
要把那个叫绫香的带出门也不是不行
但是因此和现实中的朋友关系变得疏远的话
这可不行吧
这种事不用你说我也知道
最近绫濑好像有点生气了
你明白就好
你不是说过「朋友和工口游戏一样喜欢」吗
可别忘记自己说过的话哦
嗯  说的也是
喔
那个…你
这个游戏  稍微借你一段时间
哎  为…为什么
因…因为我现在太沉迷于「Love  Touch」了
放在我身边的话  我会忍不住
肯定会去玩的
而且  我想和一起玩这个游戏的人讨论
嗯？听不到啊  你说什么
别管那么多  总之借给你
今天之内要进展到成为恋人的地方
明白了吗！
反正肯定不会觉得有趣的
嘛  总之先玩玩看吧
京介  快说你爱我
你说什么呢  在这种地方…
你讨厌我吗
怎…怎么会呢！
我…我爱你
小…小…小小小京？
麻奈实！？
什…什么时候开始在那里的
你的脑袋  没问题吧？
喂  别说的那么过分
为什么在和游戏对话呢
这…这个是…
没什么啊
而且这和你没关系吧
别过来
哼  你这么说话不要紧吗
我可是在生气哦
会发生什么我可不知道哦
虽然不知道你要干什么
你想来就试试看啊
你就算生气了  我可一点都不怕哦
哥哥！我可是听说了
连你都沉迷了可怎么行！
对不起对不起对不起！
可恶  麻奈实那家伙居然告诉绫濑了
不是的  这其中有很重要的理由的
吵死了！少找借口  你这个变态！
听我说啊！我是在研究那个游戏啊
为了你！
哈？你在说什么傻话啊
你不是想从游戏的女主角手中抢回桐乃吗
没错  我绝不可能会沉迷于这个游戏的
呐  绫濑
先听听我说的话有没有价值吧
我明白了
就让我听听吧
这也是为了桐乃
请进
两…两个人独处一个房间
请不要做什么奇怪的事啊
不会不会
真是的  为什么那么开心啊
好可疑
一把桐乃当作诱饵  这家伙那么轻易就上钩了
实在太好骗我都为你担心了
锵～
这个游戏叫做  「Love  Touch」
然后呢
我玩了之后发现一件事
是什么事
你看
早安  我是绫香  今天也要多多关照哦
这个桐乃喜欢的女主角
还真是和你一模一样呢
是吗
嗯  不管是外貌还是声音都一模一样呢
人设
声优
呀  讨厌  真是的
京介君真是H  你在摸哪里啊
大概就是这样情况…
一跑上来就搞什么啊  你这家伙
就是说…  我想让你明白这个女主角和你一模一样
即便如此  有必要让这个和我一模一样的女主角发出淫叫么
不就是碰了下肩膀嘛  小绫香可是很害羞的
骗人  你肯定是故意让她淫叫的不会有错的
你不收敛点的话我可要报警了
你还真是每次都来这套啊
三句话不到就开始报警啊  去死啊变态之类的
你到底把我想成什么了
我早就把你想成超级色狼性骚扰混蛋了
你别误会了  我会骚扰的
只有你一个DA☆ZE
更加过分了
这是史上最差劲的告白了  哼
不知道绫濑她还在生我的气吗
她现在在做什么呢
这个女主角和你很像
可为什么桐乃会把你放置一边而迷着这个游戏中的女性呢
我也一边玩着游戏
一边算是做了些研究
然后结果就是变成了对着游戏机说
「爱你哦」这种话的变态了是吧
这件事就请忘了吧
而后我玩了这款叫做「Love  Touch」的游戏
深刻感触到的是这位小绫香简直就变成了我的女朋友
和你一模一样的女主角用和你一模一样的甜美声音
在我耳边谈情说爱
太  太恶心了
你听我说明完啊
总而言之  桐乃可能就是对这种
女孩子把自己当异性的恋人一样爱慕的感觉心动了
也就是说  桐乃想和我成为恋人是吗
你的恶心程度居然还好意思说我啊
那究竟是怎么回事呢
你应该参考这个游戏女主角
学点让人心动的举止还有台词之类的
让桐乃看到的话她应该会高兴的
原来如此  还是挺有道理的
是吧  既然这样
就轮到这个出场了
嗯  我是绫香哟  我们走吧
诶？  因  因为…
想快点见到京介君
怎么样  可爱吧
喂  你这冰冷的眼神是怎么回事
不  没什么
好了  那你也学着做做看吧
一二  请
嗯  我是绫濑哟  我们走吧
诶？  因  因为…
想快点见到京介君
是这样吗
完全没有感情融入进去嘛
你是怎么啦
我才不要对着哥哥说这种不着调的台词
那就不用叫我的名字了
那就这样
这次要充满感情地模仿哦
我试试看
好
那个…我…我
一直很喜欢  京介君
如果没有你的话  我已经活不下去了
喜欢…  超喜欢
来  请吧
那个…我…我
声音太轻了  再有感情一点
我…  那个  …一直
一直很喜欢…
谁会说啊  去死
太差劲了
为什么一定要对你说这…
这种恬不知耻的台词啊
我我我我再也不要找哥哥帮忙了
变态  去死吧
我还活着…  奇迹
您听我说  姐姐
我…  我刚才
遭受了哥哥的性虐待才逃过来的
性性性性虐待？
怎么回事？
什么呀  原来是这样啊
你说成是性虐待吓了我一大跳
但那还是小京的错
我也会好好地说他的
拜托您了  姐姐
嗯  交给我了
话说  这就是你说的…？
是的  这就是让桐乃和哥哥淫虫上脑的邪恶游戏
干脆毁掉算了  这种游戏
不对  这种臭小三
不行的  这是桐乃的对吧
是的  那就只有那样了吧
那样是指？
还用问吗
小京早上好
哦
嗯哼  好…
嗯  我是麻奈实哟  我们走吧
为什么单单今天来等我？
因为…
想快点见到小京
这家伙怎么回事
发生什么了  你今天和平常不一样啊
啊？  是吗
哪里不一样啊？
有点恶心
恶心  你刚才说我恶心
我说啦
你脑子没问题吧
太过分了  绫濑她明明说…
绫濑？
好了快走吧
嗯  我是绫濑哟  我们走吧
噗  她真的照做了
嗯  那个  早上好绫濑
之前对不起了
那个  能原谅我吗
当然了桐乃  我才是不该为了这种琐事生气
看到没  这不是和我的计划一样吗
是  是
我说桐乃
那个…我…我
如果没有桐乃的话  我已经活不下去了
哈？
这…
只要是为了桐乃
我…  我连加奈子也能杀给你看哦
居然是传说中的病娇路线
好了  桐乃  我们这就去杀了你那碍事的哥哥吧
不是  我也没有讨厌他到那个地步啦
说得好啊桐乃
真的吗  话说回来桐乃
我今天  和平时不一样吧
与其说不同…  不如说有点恶心
绫濑？
桐乃大笨蛋
绫濑！
チラリ　荬蓼氦ぞ嚯x感
偶尔  会有难熬的距离感
焦らすような目でないで　通螭筏蓼
不许你用挑逗的眼神看我  我要报警了
ゆらり　冗めかして
轻轻  装作是开个小玩笑
今日も{子のいいことばかり　ココロふわり
今天我的心情依然是  轻松愉快
痛いくせに平荬收瘠辘
明明疼得要死  却又装作没事
そんな　小指の先まで嘘吐きだけど
我就是这样  谎言彻头彻尾
「大嫌い」のフィルタ`越しに
可是隔着「讨厌」这样的Filter
护铯幛媳疚  or  Not?
传达给你的热情是真实的  or  Not?
合言~、「通螭筏蓼筏俊
暗号，「我已经报警了」
ありがとうの　莩证沥护à郡て　今すぐ
我现在就想  向你传达  我的谢意
だから　真っ直ぐあなたをるの
因此  我要认真地直视你
掴んだ手を　ずっとxさないようにく　おい
只愿你  抓紧我的手  永远不要放开
いつまでもわたしの  Dearest
你是我永远的Dearest
我的朋友不可能摘眼镜