哥哥
我也要洗澡
别进来
为什么啊
从今天开始你自己洗吧
为什么
不是一直都一起洗的吗
所以说我一直都很不情愿啊
一起的话还要帮你洗头
肥皂弄进眼睛又要哭
没泡多久就会泡晕  真是麻烦死了
不光是洗澡  平时就一直很吵
连狗都怕  跑步又慢
一有事就来拉我袖口
我受够了
而且老是和妹妹一起玩真是太没面子了
哈  那算什么
自以为是死要面子
我头发完全能够自己洗
小狗什么的我最喜欢了
跑步也超快！
桐…乃？
什么叫没面子
再说这个世界上会说你有型给你面子的妹子一个都没有
倒是希望你能有所自觉
有我这么一个厉害的妹妹
这是多么的暴殄天物
明白了吗
没有…
像这样会怒吼又没品的桐乃才不是我的妹妹
我的妹妹不可能这么…
我的妹妹不可能又要回来
我的妹妹  高坂桐乃是个漂亮  聪明  体育全能
还兼职做读者模特的初三学生
我们关系一直很差  互相无视对方
但我们的关系
却在这一年里
发生了变化
没错
从那天开始  已经过去一年了
时间过得真快啊
Yahoo  小兰
可能你已经从绫濑那里说了
我回来了哦
是啊
才没有呢
是呀
哟
嗯  我已经打算一直留在这边了
总之到毕业为止还是踏踏实实地修行吧
无视我啊
抱歉啊  让你吃了一惊
明天我会去学校办复学手续的
工作？
那个就…
不是吧  老师结婚了？
我一点都不知道
和谁呀
那明天告诉我吧
拜拜
朋友吗
一定很吃惊吧
你突然就这么回来了
猜猜我是谁
居然完全无视我
是桐乃哦
那再见了
你到底要打给多少人啊
不知道
虽然邮件也可以
不过还是直接通话更好吧
话说回来  你为什么老盯着我看
超恶心啊
没什么啊
每次在2楼喝完果汁再下来丢罐子太麻烦了而已
切
我说
收拾一下啊
真是邋遢
不  那是给你…
我不要
会变胖的
啊  麻由理~
小京  怎么了
啊  有事吗
总觉得今天你的心情很复杂
有点在意
有几件事让我很困扰
可以听我说其中一件吗
当然了
那个…明明强行从留学的地方带了回来
桐乃还是和以前一样
总觉得无法释怀是吗
直说了吧
总觉得有那么一点
不能说是完全没有问题…
明明期待能和桐乃的关系变得更好的
但却好奇怪啊
这样的感觉？
不…不是的！
我是觉得这样下去
和她的关系可能因此就白费了
在这一年里  虽说我们之间的关系变得稍微好一点了
但我没顾及她的感受  硬是把她带了回来
所以就算她恨我那也没办法
像一年前那样被无视也没办法
这样的觉悟我还是有的
但是她却用和留学前一样的态度对待我
这就…
有点…
不会白费的哦
你怎么知道
小京温柔的地方我最清楚了
你这家伙…
真亏你能这么淡若无事地说出这种话
不过  还是谢谢了
不用谢
那么  小京
其他的烦恼是什么呢
那个没法找你谈了
是吗
如果有我能做到的事就尽管开口哦
嗯
打扰了
桐乃
桐乃！
怎么了  绫濑
你以后会一直呆在这里的吧？
不会再什么都不说就到很远的地方去了吧？
嗯  虽然明年还不知道
不过毕业为止都会留在这里的
桐乃能回来我真的很高兴  非常高兴
谢谢你  绫濑
一直没联系你  真抱歉
桐乃～
你们是女同么
LES
才不是！
啊  该说百合对吧
加奈子  闭嘴
瘦了一点吧
是吗
美国那边过得好吗
什么时候才能开始上学呢
下周吧  这周还有很多事要做
听到桐乃要回来了  大家都吃了一惊哦
也就去了没多久
总觉得有点不好意思
嘛  你还好意思说  只有3个月…
不过能见到大家真的很高兴
回来真是太好了
可是前段时间刚做过剧场版吧
有个潜入内部事后聚会的人在推特上说听到了这事
啊  我也想去美国啊
这已经不是「要是能有就好了」的程度了吧
暗黑魔女的第三季
Dark  Witch
美国那里到底是怎么样的呢
真希望能有啊  第三季
喂
喂～黑猫同学
干什么啊  烦死了
只是叫叫看而已…
没事就不要和我说话  碍事
好…好奇怪啊
前段时间我还被这家伙亲了的说
好好想想那不是拐着弯向我表白吗
事到如今我还激动不已啊
为什么这家伙在做了那种事后却完全不害羞啊
这样的态度  我真的会觉得那只是个梦而已了啊
昨晚的我简直就像个笨蛋啊
要是她喜欢我的话我该怎么办啊
黑猫！
不行  真的和笨蛋一样了
不管怎么样  一定要弄清楚
呐  黑猫  我说啊
到底什么事啊  给我适可而止吧
之前在学校背后空地的事
那个到底是什么意思
五更同学  五更同学  五更同学
快看  论坛上有人赞了我们的游戏哦！
你看  这里
说是「游戏系统设计得很不错」
那当然了  制作人可・是・我・呀!
真是的  我现在是干劲十足啊
总觉得被含糊过去了
黑猫那家伙到底是怎么看我的
喜欢呀  就像你妹妹那么喜欢你一样
什么事
我问你  你到底有多喜欢我
哈？  你在说什么啊
我说啊  虽然告诉你号码了
但是没有要紧事别老打给我  很烦人
桐乃
明天有什么安排吗？
我去一趟田径协会
虽然老师看起来没怎么生气
但还是应该当面好好道歉
我也去吧
不用的  我又不是小孩子了
孩子他爸  明天不是有工作吗
我会请带薪假
都说了不用啦
我吃饱了
说起来出版社那里寄来一个信封
啊  那边也必须跑一趟
嗯…  后天去也行吧
我也去吧
都说了你有工作…
这种事一定要认真处理才行
要认真恢复原样
恢复原样…吗？
因此  受到好评的游戏系统保持原样不变
而对于故事以及美工进行革新
受到好评了吗…
嗯  姑且算是
根据我在网上的调查
九成的玩家是男性
为了逆转这一结构
《真.强欲的迷宫》的角色要设定成女性向
也就是  统一成彻头彻尾的搞基游戏角色
Bu！Bu！
反对！反对！
你就只是想搞这个吧
是这样没错  有什么问题吗
这样就不是逆转玩家的构成而是颠覆了
那又怎么样
什么怎么样
但是嘛  但是嘛
光让五更同学做喜欢的游戏太偏心了
这次应该轮到我来表现了
属于我的  来自我的  为了我的
超~厉害的  啵
高坂学长  你也说些什么…
他今天没来
切
怎么了啊
嘴巴干了
我也是
喏
你  是不是累了
因为很忙
你都在做些什么？
烦死了
你招呼都打完了吗
差不多了
是吗
那基本上是恢复原样了吧
你是不是有点太吵了？
这样啊  不好意思啊
话说
什么
已经没什么要向我人生咨询了吗
天知道
帮我丢掉
你居然…
你想睡到什么时候  不是傻么
赶紧换衣服
你千等万等的人生咨询
哈?
秋叶原
我又回来啦
不是吧  你上周不是来过嘛
那是另一码事
而且从机场回来也没办法购物
好了  走吧
星尘小魔女梅露露  要开始了哟
她已经…  不是你们的同伴了！
而是暗黑小魔女梅露露！
一  二…要上了
Meteor  Impact！
Planet  Burst！
好厉害
刚才那个超厉害的
实在受不了了
太棒了  梅露露
这个吗…  就是这个吗
你回国的第一项人生咨询
切  这可是只有在此时此地才能看到的哟
你可要感谢我让你当上神话的目击者了
这个笨蛋…  在扯什么啊…
等一下我要环游秋叶原买齐这些
因为去了美国没买成的东西
我说你  昨晚上就在做这个吗
好  在国内首次公开的梅露露第三季PV之后
有请神秘嘉宾星野库拉拉小姐为我们演唱
第三季片头曲《Planet  Burst》
骗人吧
从这里到那里全部拿给我
哈？
神作预感
算了  被欲望牵着鼻子走才像那个女人的风格
确实小桐桐氏就应该由着本能猛冲才对啊
话说回来  她还真拿得出预算…
似乎因为《妹.都市》的版权使用费赚的盆满钵满了
还有听说因为动画的原因小说得以再版  所以要花回到动漫里
原来如此  是在制作那张Cosplayer名单的时候听说的吗
算是吧  那个女人必须尽快恢复真正状态才行
看来下周就能像往常一样聚会了呢
买得真爽
我说啊  要买那么多的话用网购不是更方便吗
用了啊
这就是最后了
是么  放那就好
那么没你什么事了
喂  这个你可以先玩
这个不是今天才买的吗
我说可以就可以  你今天也出了不少力
而且正好是人生咨询一周年
哈？
但是要在今晚通关  这是绝对的
这才是我的房间  我的故乡  我的王国
哥哥  谢谢你
欢迎回家  桐…
太工口了  工口得血槽要空了
算我没说！
好厉害
欢迎回家  小桐乃
君とまた物Zが　始まるの
我与你之间又有全新的  故事开始了
のhく走ってた
在记忆中那遥远的彼方
きらめく影法も忘れられなくて
闪烁的人影一直无法忘怀
ずっと　君の目の先に
一直以来  我看到你的视线
莞钉ずにポってなりそう
总是不经意间  脸颊发热
だけ膨らんじゃって　前えないの
只能鼓起脸  不敢看前方
思いはやっぱり　透明だけど重くて
我的思念一如坚冰  透明却又厚重
少しずつ　溶かしてくよ
如今却逐渐  因你而融化
君とまた手をごう　私とまた簸蛞よう
好想和你又一次牵手  好想再和你一同畅想
だらけでも今を抱いて　始まりにしよう
即使满身疮痍也要拥抱现在  再一次启程
君とまた声交わそう　私とまた想い合おう
好想和你又一次谈笑  好想再和你彼此思念
蕾のまま　ただ　ずっとDかせるの
我只愿做一朵花苞  静静等待开放
君の近くで
就在你的身边
满心信任送出去的大哥不可能这么沉迷手机美少女
游戏还进行性骚扰……这么长怎么可能放得下啊！