可以吗
有没有事 有没有事
没事 没事
你的人呢
全在这儿
救一个 死了二个
我要顾着兄弟 还是顾着那假人重要呀
在火场里面
我们的职责没得选择 纪律就是纪律
纪律
下一组
现在的大厦越建越高
防火系统就更加重要
高层一旦起火
救人就更加困难
我们消防… 最重要是救人
说了这么半天… 我的意思就是
你们两兄弟都要过来帮我的忙
现在的人防火意识都很强
这行怎会没得做
好… 我会给你建议改善你们的消防系统设计
给我什么建议
我要的是你们过来做
好呀 我申请转业过来帮你
那你呢
不好意思 舅舅
我刚刚获得提升
大军 你想过没有
把你的能力 放在有用的地方
帮更多的人不好吗
每年都收农田盖高楼
种地的搬进了城市
有时我在想
有一天超市没米卖了
我们才知道种田有多重要
今天广州市发生
入夏以来罕见的大雾天气
气象局解释
连续三天暴雨 导致地面湿度加大
今天天气突然放晴 温度急剧升
造成罕见的辐射雾…
现在室外气温三十四度
相对湿度达到 百分之九十九
听众朋友们… 早
又吃巧克力
谁吃巧克力了
没吃吗
以前我不管你
现在
你就快做爸爸了 健康一点
你看 这巧克力
都快化了
放这儿这么长时间 再不吃就得扔
那维生素粉
有没有冲着喝
那都是些甚么粉
就是没喝
我喝啦
每天在食堂吃完饭都喝一大杯 我喝
你陪我看完医生几点开会
我不能陪你去看医生了
我把你送到哪儿我就回去开会
我不是跟你说了吗
你什么时候说了
不记得什么时候 反正我跟你说了
你没说
肯定说了
可能我忘了说了吧
那个会改早上了
看完医生打电话给我好吗
你是不是还在抗拒 有孩子这件事
没有 抗什么拒
我都跟局里申请批准生了
我抗拒还去申请吗
是我叫你申请才去申请的
你就没想过
那调岗呢
晚上再谈好吗
我说了这么多遍你应该明白…
我都是为了孩子
对 对
顺手帮我扔了
反正我也不吃
看完医生打给我
好
拜拜
小心
阿强
大嫂
好久没见
真的好久没见
你还好吗
挺好的 我公司今天开张 在四＋楼
是吗
我的名片
消防系统公司
整栋大厦的消防系统 都是我公司做的
麦老板
什么时候有空上来坐坐
好啊
刚好你哥今天晚上有空
我们俩一起来
消防员的时间不属于自己
他有兴趣 再叫他吧
你去几楼
十四 这里
你们哥俩都四年没见了吧
我先上去了
好了好了 其他人等下一部
下个月给你啦
我还能跑吗
你想怎么样呀
先生
就这么着了
讨厌
贵了九块七呀
我都说了多走一条街的
那边九五折的
算算算 你就知道算
别整天斤斤计较地只想着赚钱
一家人出来 连照相的时间都没有
不帮忙也就算了 还在那说风凉话
妈咪 我再吃一块可以吗
刚才都吃了两颗了 不准再吃了
各位今天测试警钟 每层都会响
大家不要那么紧张
麦老板……
欢迎各位莅临
不好意思叫大家久等了
我自罚一杯
请各位参观指导
你怎么才到
这个时间在广州哪里不塞车
我跟曾总汪总谈好合作意向了
你少喝一点酒
四点还要跟消防总队 签合作协议呢
好啊 你搞定
你也少喝一点好吗
知道了
那货没问题吧
可我的尾款还没到呀
浩哥 别…
这不一样吗
还说一样 你色盲啊
我说换就换
怎么了 老婆
你看看
给她换了吧
笑什么笑
这些还真精致
很有创意
这是我们公司 新研发的家用式灭火弹
比旧式的要更小 更有效果
阿强 曾总 汪总
不好意思
Mandy帮我拿两杯酒来
曾总你好 恭喜
汪总 你好
夫妻档打天下 四年就做这么大
麦老板你真有本事
过奖了 我还在努力追求她
希望以后大家合作愉快
一定
你以前做消防员
现在做这行 轻车熟路啊
我以前真想做一辈子消防员
擦车训练
日复一日
意外不等人
时刻准备着做到最好
可每次见到
死在火场里面的人
我总问自己
是不是可以多做些什么
以前
一个救一个
现在
我希望我的系统 能够保护更多的人
师傅太潮湿了
地库的空调一停
周围就跟下了雨似的…
天黑之前 给你们搞定吧
我不是催你
我是来问问 能不能快点修好
电机房里的设备 必须是恒温的
你不如去问问老天
为什么这么反常
都七月份了这么潮湿
还这么大的雾
拜托了师傅
林思乐… 请跟我来
爸
不是发通告叫三十二楼 把那些货搬走吗
是吗 还没有搬走
没有… 好像比原来还多
好 我一会儿下去 你继续巡逻
收到
总队长 我想申请转业
六年前
组织批准你的结婚申请
我就想到你有要走的一天
希望组织可以考虑
大军 我坦白告诉你
组织已经考虑你的提干问题
现在申请转业 你要想清楚哦
我考虑清楚了
八十九天 快三个月了
什么感觉
有时候 想吐
没什么胃口
正常反应
你来这么多次
你老公怎么没陪你过来
无论他有多忙
也一定得抽空过来一下
我要教教他 怎么做好一个父亲
好了 你休息休息 我去把照片拿来
吃饭了
走 吃饭去
晚上九点你要去杭州签约
我送你去机场…
我送你去机场
今晚今晚我有约了… 改吧
不行 上个礼拜就约好了的
打电话取消
打电话
快点呀
一点诚意也没有
你这算什么意思
什么意思
开张的惊喜
就算没有这间公司
我也要你陪伴我
嫁给我
测试警钟怎么不通知我
老板 我还没开始测试警钟
怎么回事 为什么每层的灯都亮
是火警还是误鸣
总机房刚刚打电话上来了
今天太潮湿 导致主机发生故障
总机房二十四小时恒温 怎么会潮湿
保安部出过维修备忘录了
说今天空调机房进行维修
地库局部停空调…
谁也没有想到 一停空调就赶上大雾
周围潮湿得跟黄梅天似的
我做消防员的时候
天气湿潮警钟误鸣很正常
没见过整栋大厦 空调系统停运
老板 我们一直在关注
带人查清楚 查清楚
我马上去
怎么回事
我打电话给工程部了
他们说马上派人来
说一个小时左右修好 可以重开
我马上找人来抽湿
大概需要五分钟 就可以回复正常了
三分钟
知道 我尽快
老板 短路问题已经处理好了
讯号正常了吗
你等等
检查一下空调机房
看看是不是真的误鸣
收到
停一下
去前面空调机房 查一下报警系统
你也去
快点…
阿强 怎么回事
地库空调机房发生火警
影响了电压 造成停电
请大家放心
后备电源已经启动
足够用八个小时
计算机系统已经自动报警
消防队很快就会到
为了大家的安全起见
请听我的指示有秩序的离开
请大家不要紧张OK
请走那个门
Mandy
带所有宾客走一号梯
带上应急包
好
火…走…
响钟
一级火警自动报火警钟
珠江新城去升降台
泵车 钢梯 细抢救车
流动指挥车
珠江西路广州国际商业中心
小心啊有孕妇啊
没事吧
能不能走
走
老公
你在那儿 我这儿着火了
你老公不是消防员吗
不要怕
我马上就到
告诉我你的位置
你周围什么情况
我离开了医务所 跟个医生在一起
走廊好大的烟呀
快走啊
我叫你来 你又不来
现在被人撞来撞去的
你叫医生听
你马上带思乐离开大厦
不行啊 火势太大 根本走不了
快来救我们吧
火势越来越大
你叫思乐听
我现在怎么办
楼下烟太大就上楼
楼上有隔火层
隔火层最安全 你明白我说什么了吗
阿强也在大厦里面
保持冷静我马上就到 一会见
上楼 上楼
上楼 上楼这边 这边上楼
队长 准备完毕
上指挥车
是
还有这里 二楼这里
报告
起火的源头在地库
整栋大厦的消防系统 都已经发生故障
导致一楼的贸易公司起火
你马上带人到一线 进行搜救
是
零五一叫指挥部
要求将现场 火警级别升为二级
调派第二批增援
水车 云梯车 马上到场增援
没事吧
没事
阿强
大军
我到了 你那儿什么情况
我带人走楼梯 地库全着了
如果火势控制得住 不用升二级
已经二级了 一楼刚刚发生爆炸
你到底清不清楚现场的情况
没事吧
这里没烟也没火
我的消防系统应该能应付
下面已经烧起来了
你不要再带人往下走了
我在十八楼一号梯
在十五楼上云梯行不行
云梯车已到现场
五分钟后到位 可以疏散人群
大家听着
都跟着我走 等一下
消防员会在十五楼营救我们
快 走
走 老婆着火了 快走
浩哥 快快 快拿水 拿水呀
浩哥 浩哥 帮忙啊 浩哥 浩哥
你在这儿别走开
爸爸马上回来
千万别乱跑
浩哥 不要
阿东你听我说 这是老天给我们的机会
反正他欠我们工钱 不拿白不拿 闪开
老婆 快走啊
快走
我的店
你也救不了的
快走啊
走啊
住手
老板 老板 你快走啊 浩哥
快走啊
老板 老板…
还给我
走
浩哥
妈妈
快走
琳琳呢 琳琳呢
她不是跟你在一起吗 琳琳
浩哥
阿东 跟我走
开水
队长 火太大了
走这边
一班长 带人去那边窗户准备
是
二号员 带人到这边窗户准备
大家明白吗
明白
行动
打
走
那边是出口
走 快
这么大的烟
老板 那边窗口看到有云梯
走
救命呀… 人没有人呀…
救命呀…
走
你们先走
你要干嘛 一起走
不会有事的
扶老板娘走先
阿强
走
有人吗
有没有人呀
有
救命啊
阿强
云梯在下面那层
救我…
你不是说有云梯吗
这是大厦后面
云梯车到不了这里
过来
你要干吗
等一下我会爬到上面一层
把你拉上去
我怎么办
学着点儿 一会照做
把脚伸进来
学会没有
明白
我先上去 要是火烧回来
就投向火的底部 可以顶一阵子
快点
这边
那小女孩
快点去救她 快
妈妈
不行 过去我们会死的
我们都会死的
你疯了
你想救别人 还是救自己
妈妈
大嫂 快上来
行吗
快上来
别紧张 我拉你上来
没事吧
没事
快去救那医生
用我教你的方法 把绳子套在腰上
快点
最重要是两条腿要跨进去
好了没
快 拉
你脚别乱蹬
谢谢
二级火警
珠江西路广州国际商业中心
白云中队出动泡沫车
云梯车
泵浦车 抢险救援车
二级火警
珠江西路广州国际商业中心
运修中队
出动后备车 排烟车
器材车 救护消防车
报告队长
指挥车在那边
现在情况很严重
妈
让我进去 让我进去
她刚给我发的视频 你看
队长 长度不够
通知下面的伙计
拿喉和氧气瓶上十楼
是
思乐 你在那里
不知道… 我现在跟阿强在一起
叫他听
你哥…
你在那
从十楼上来 你那情况怎么样
往隔火层去呀
我马上到 放心吧
你到底什么时候到
你应该清楚我的工作
别带思乐冒险
有人呀
不说了 我这儿有人受伤
帮我照顾思乐
你全副武装 一帮兄弟
我这什么都没有
你老婆等你救呀
他没那么快到
大家冷静 我们马上救你们出去
报告 我在十楼诊所
发现大约有二十个伤者
请安排云梯救他们
大家冷静
我们会带你们从云梯走
救救我们 救命呀
救命呀
队长云梯到了
你带伤者从云梯落下去
其他人跟我去隔火层
我走不动了 我想我快不行了
我们没有店不要紧
但是 我不能没有琳琳…
我不能没有女儿
如果要找
我们一起去找
宝强
你别吓唬老爸 你别吓唬老爸
这你比谁都熟
你一定知道怎么逃的 宝强
撬开
是
上楼
好
你们在这等我 我去那边看看
请问 你有没有见过我的女儿
请问 你有没有见过这个女孩
她是我女儿
我见过她
真的 她在那儿 她在那儿
她在那儿 她在那儿 她在那儿
她在那儿
我不知道她在那
我不能肯定 是不是有人把她带走了
她说不肯定
不过我相信她一定没事的
对 没事的
她说不肯定
你干嘛要骗他们
如果他们找到 那女孩的尸体怎么办
干嘛盯着我看
你干嘛盯着我看
是 我是个医生
可我只是妇产科医生
我救人是在手术室 不是在火场
刚刚你也看到了
我们俩进去
我们俩都会死
我是个医生
可我也是个人
我会怕的
阿东你疯了
这个不能留 我们杀了…
阿东听我说 我们没有杀人
他是被烧死的 只要你不说我不说
没有人会知道
我到了 你呢
我很快就到
天花板钢筋澎胀
楼上火一定很大
我这有十几个人
要是被人知道了怎么办
浩哥 浩哥
你就听我一次 这个不能留
阿东 阿东 阿东
阿东 阿东 你听我说 你听我说
冷静一点
你想想
以前我们是怎么被老板欺负的
只要我们有了这个
我们就什么都有了
我们有钱了
这会害死我们的
阿东
爸
你怎么还在这儿 不知道离开呀
我是回来找你的
你在那儿 没事吧
我们全部都从云梯下来
阿强 阿强
没事
没事就好
照顾好自己
我等着你出来 我等着你出来
我把现在的情况 告诉了消防员
他们很快就会到
我不管你们俩做过什么
但是你们俩现在下去 就会被烧死
队长不好了 里面有大量化学品
不要担心
先照顾好自己和你老婆
防化品车到了没有
已经到位
有个大厦租户自首
在楼里面储存了危险品
你们必须马上离开 等待增援
隔火层还有很多人
如果发生爆炸
后果严重 要马上处理
化学品不能碰水
现场有没有沙包 铺沙子
搬沙包
你为什么要把 化学品换了包装箱
瞒过大厦的检查
你明知道这里 不能放危险品的
走 快走
大家不要碰…
烟有毒 不要吸 走那边
前面就是出口
老公 你怎样
找女儿
快走
趴下
爬过去
你先歇会儿
我去看看有没有其他出口
零五一叫指挥部
我现在东座三十楼的尽头
水枪和云梯都无法到位
要求指示逃走路线…
你受伤了…
为什么刚才你不先救我
又是这个问题
我知道你有你的职责
我是你老婆…
我努力的保护我自己
是因为要保住我们的孩子
你不在乎
你就是不在乎
老婆 是吗
不
你是
三十秒我不动求生器就会响
通知其他人我有危险…
在火场里面三十秒
可以夺取一条性命
我的职责是救人
我不可以选择救谁
我一定会带你出去
队长 氧气瓶没气了…
一号二号去察看火情
我已经看了
那边的风槽可以过到西座
你派人带大家过去
怎么过去
用绳索
那怎么办
云梯又升不到这么高
你的方法行不通的
怎么行不通呀
又不合规矩呀
你听我说我有办法 带大家出去
听你的
我要是不听你的
爸爸就不会死了
当时分两组去抢救
支队长
派我们去救幼儿园的小朋友
另外一组
去养老院救人
我不服从
可他什么事都听指挥守规矩
结果爸爸就救不了…
怪不得
葬礼之后你们再没见过面
他不说
我也不敢问…
爸爸的死是意外 我接受
如果做消防员没得选择的话…
那我宁愿不做
没得选
零五一呼叫零九一
我对面的地盘有天秤杆
应该可以救人
你是负责人吗
是 我是
我要征用你的起重机
你叫人松开磨盘
把天秤杆摇过去
对着那边着火的窗口
没问题 但是得改成手动操作
但改了手动 那天秤杆恐怕不稳
试一试
过去了解情况
是
现在改为手动操作
对对对…
天秤杆向西南
对对对 直指向对面的大厦
可以试试
小心啊
收到 大家准备
我们继续关注现场的情况
我们可以看到
在火场附近地盘的重型起重机的吊臂
已经慢慢转向大厦方向
看来是刚才 消防员进入地盘后
采取的应急措施
他说
他想我们一家人 一起去旅行
他想我们一家人多在一起
好
大家听好
从天秤上爬过去
然后下去
一个一个来
不要往下看
听我的指挥 明白吗
明白
来吧
小心 别怕
慢慢
现在消防员已经 站在了起重机的吊臂上
看来是要利用吊臂救人
思乐 拉着我的手 来
小心
走开
小心 不要乱来
小心
浩哥 救我
不要跳 别跳
浩哥
别跳
浩哥 救我
阿东
大军…
把天秤杆摇过去
天秤杆动不了
接着
我把绳子扔给你
你要接住
把绳子绕在手上
我数三声 把你拉上来
一 二 三…
把绳子绑紧
别放手
拉绳尾
哥
不用怕 没事了
对不起 对不起
真的对不起
报告总队长 三号中队搜救结束
搜救结果如何
一到二十五楼的 搜救行动基本成
大部份受灾群众 已经安全逃离火
做得非常好
这边
爸 你怎么了…
这样有没有舒服一点
他吸入太多浓烟
呼吸道出了问题 再恶化就不能呼吸
这里你较熟悉 上面什么环境
到我公司
那有隔火系统 应该没烧到
一起过去
医生 你需要什么
必须马上给他做手术
有刀吗 还有纱布
大嫂 假人身上有应急包 里面有纱布
消毒药水 好
小妹妹
不用怕 起来
你女儿在这哪
走啊
琳琳…
救命啊…
走开呀…老公
抓住她…
你去救人
琳琳
救救我女儿
快 先救他们…
救命呀
出来…
快出来…
走
老公
谢谢
妈妈
琳琳 妈妈不会丢下你的
不要怕
让开…
阿强…不要
阿强…
阿强 阿强
阿强
阿强 我是你哥 你听见了吗
阿强…
阿强 你听见我说话了吗
阿强
我没事 我没事
什么情况 阿强
这里水有好几层楼那么深
你打算怎么样
我再潜深一点
看看有没有出路
外面火好大
水都开始烫了
如果到了沸腾点
我们可能 连最后的机会都没了
大哥…
你想过吗
当年我要不听你的
上去救爸爸会怎么样
其实我知道…
爸最后也会死…
不过 我很想搏一搏
你没错
我也没错
哥你不能出事
如果有办法 打开一楼的电梯门
水可以熄灭火
我们就有机会出去
不是每个人都会潜水
我公司有面罩及氧气筒
你想办法加大水压
往电梯槽里灌水
拉断电缆 让电梯掉下去
零五一叫指挥部
要求所有高喷车 向升降机槽位置喷水
大家沿着这个梯子下去
这么高… 我们怎么下得去呀…
我先下去
思乐
不要向下望 看着梯子
你试着过去 我扶着你
不用怕
来试试
不要向下望 看着梯子
慢点 小心
别怕…
你妈妈在那儿
老公…
思乐…
跳下来…
跳…
大家快跳 来不及了
思乐… 跳呀…
过来
水很深 快点下来
大家听着 跟着我一起潜下水
大家一起开门
我们才有希望出去
阿强 我准备断缆
我们对时间 你准备好了通知我
好了
你怎么不下来
你哥想干嘛
在火场里面
没有选择的机会
一分钟
我们就一次机会
一口气潜下去
明白吗
一 二 三…
琳琳… 你没事吧
爸
大嫂
你没事吧
大哥
大家没事吧
没事吧 走
怎么啦
孩子没了…
最重要是你没事
一切都会过去的
我答应过你一定会带你出去
我们回家
爸爸呢 爸爸怎么没出来
早上我跟组织申请转业了
其实
你可以再考虑清楚
我要结婚了 过来喝一杯
你的喜酒我肯定要喝
通知老妈了吗
还没
你有没有电话呀
借你的电话打给她
巧了 我的坏了
微信关注公众号 moviehelp （电影助手）
全网唯一推送稀缺电影下载种子的公众号！