(怪獸：日文中的巨型猛獸)
(機甲獵人：德文中的獵人)
小時候
每當我感到渺小或寂寞我會
仰望星空
好奇宇宙中是否存在其他生命
結果我完全看錯方向了
當外星生物入侵，他們其實來自太平洋深處
兩個地殼板塊上的裂縫
是通往其他次元的大門
又稱突破點
我十五歲時，第一隻怪獸在舊金山上岸
當坦克、戰鬥機和飛彈，終於殲滅他後
已歷時六天，行經三十五英里
三座城市…被夷為平地
(舊金山舉市致哀)
死傷上萬人
我們哀悼罹難者
追思攻擊事件
然後繼續向前
然而
僅僅六個月後
第二波攻勢襲擊馬尼拉
(怪獸排泄物汙染城市)
怪獸血液中的酸性物質，形成一種叫做怪獸藍的毒素
然後第三隻襲擊墨西哥海岸
緊接著是第四隻
此刻我們了解到
這不會停止
這只是開頭
我們需要新武器
全世界團結起來
結合資源，為了共同利益摒棄成見
為了對抗怪獸
(團結便能終結戰爭)
我們打造了自己的怪物
獵人計劃…因而誕生
一開始遭遇了挫折
單一駕駛無法負荷，與機甲獵人進行神經元介面接合
雙駕駛系統應運而生
左右大腦分別由兩位駕駛控制
我們開始獲勝
(人類反擊！
群眾慶祝第二架機甲獵人勝利)
機甲獵人處處大敗怪獸
然而機甲獵人的表現取決於駕駛
因此機甲獵人駕駛變成熱門偶像
真實危機被轉為活動宣傳
而怪獸被視為玩具
(羅密歐藍對抗苦難)
我們開始戰無不克
屢戰皆捷
(查獲怪獸殘肢)
然而
突然間情況急轉直下
吉普賽危機請向八號站報到
層級A42
怪獸代號鬼頭刀，第三量級
楊希，快起床
突破點有狀況
快點！
我們要出征了
好極了
(阿拉斯加，2020年
怪獸戰爭第七年)
早安
這隻是第三量級...
有史以來最大的
代號：
鬼頭刀
現在幾點？
兩點
凌晨？
沒錯
你認為如何呢？
來個第五斬如何？
(吉普賽危機)
快點，貝克特兄弟，要空投了
喂，小子
什麼？
別得意忘形了
小時候
絕不會有人料到我哥楊希和我，日後會成為英雄
絕無可能
早安，長官
好了，著裝準備海扁怪獸吧
我們從不是體育明星
在校成績也不好
但打架我們從沒輸過
而且顯然我們有項…特殊技能
我們具有浮動聯結的相容性
數據灌入頭盔
數據傳遞乳膠灌入電路服
早安，貝克特兄弟
天同，你好嗎？兄弟
昨晚跟愛莉森約會如何？蔡先生？
她愛死我了
但她男友有點不爽
小心被人蓋布袋
這才是男性本色啊，兄弟
-天同，你好嗎？兄弟，-昨晚跟愛莉森約會如何？
空投準備中，長官
潘塔考斯特元帥接管控制室
聯結艙接合上鎖
準備空投
艙門已鎖好
釋放聯結
吉普賽危機空投準備就緒
來了
好耶
出發了！
合體完成，長官
開始駕駛對駕駛程序
程序開始
駕駛對駕駛聯結程序步驟
吉普賽出發地點
六號站台
吉普賽危機完成連線，長官
突擊隊員，我是潘塔考斯特元帥
準備進行神經握合
15秒後開始
潘塔考斯特元帥，準備進行神經握合
準備進入我大腦了嗎？小子
沒關係，你先請
我要敬老尊賢，老頭
神經握合
啟動
浮動聯結
機甲獵人科技
來自國防先進研究局的
戰鬥機神經元系統
兩名駕駛，透過回憶精神結合以控制巨型機械人的身體
結合越深
戰鬥力越強
神經握合，堅強且穩固
(載入中)
右大腦半球進行校準
左大腦半球進行校準
聯結交流確認
二位，你們的任務是防衛安克拉治黃金海岸線
收到，長官
聯結
長官，海灣裡還有平民船隻…
你們要保衛城裡兩百萬居民，不要為船上少數人冒險
-明白嗎？
-明白了，長官
老天，真無情
你知道我在想什麼
我在你腦裡
當然知道
咱們去捕魚吧
開始了
兄弟，使勁點
管好你自己吧，小子
人類很難與
天災人禍抗衡
當風暴來襲時
通常躲為上策
但當你置身機甲獵人中
突然間
你能夠對抗風暴
而且你能獲勝
(阿拉斯加海岸線十英里處)
把裝備綁好
下船艙躲避
(阿拉斯加海岸線十英里處)
現在！
離岸邊有多遠？
距離安克拉治七英里，船長
但我們連淺灘區都到不了
沒錯
去這三英里外的島如何？
不，是兩英里，船長
一英里，船長！
越來越靠近了
陸地…怎麼會移動？
怪獸
再往右轉
立刻掉頭
現在！
天啊
怎麼回事？
抓好了
船隻獲救
調整扭力
我來
扭力鎖定
快點，射他
-射他
-我來搞定
長官，偵測顯示
在海岸線七英里淺灘處有等離子炮發射
吉普賽，發生什麼事了？
任務完成了，長官
駁火兩次
第五斬到手
你們違反我的命令
無意冒犯，長官
我們攔截怪獸，也救了船上的人
立刻返回基地
遵命，長官
怪獸讀數大增
那東西還活著，長官
吉普賽
我們持續接收到讀數
那隻怪獸還活著
帶著船隻離開那裡
收到了嗎？
立刻帶著船隻離開那裡
扁他，萊利
看我的
任務控制室，我們受傷了
左臂斷線了，長官
機艙！
他劃破機艙了
萊利，聽我說
你得…
不！
載入
第二次發射讓通訊短路
我收不到任何訊號
沒有讀數，長官
現在該怎麼辦，長官？
我要你緊盯著儀表
知道我想找什麼嗎？
我想找一整艘船
那是我想找到的
等等，等等，等等
在那裡，在那裡，快挖
那是什麼？
只是個老玩具
我們從沒挖到過寶
你聽
我的老天
待在那裡
先生？
你還好嗎？
楊希
快跑！
快去找人來幫忙
不會有事的
片名：環太平洋
怪獸研究我們的防禦系統
他們不斷調整
演化
機甲獵人生產的速度遠遠趕不上失去的速度
利馬
西雅圖
海參崴
第四量級怪獸開始從突破點竄出
就連你都可看出，元帥，這戰略已不管用
最後一次結集所有火力攻擊
攻擊頻率增加
(五年後，阿拉斯加撤防日)
機甲獵人不再是最好的防禦措施
我知道
每次機甲獵人被擊毀，我的突擊隊員就殉職
因此我要求
給我們最後一次機會
很抱歉，元帥
最後一次
結集所有火力攻擊
機甲獵人計劃已經玩完了，元帥
反觀之，沿海圍牆計劃
則大有可為
舉世都感謝你和弟兄們的貢獻
但已經結束了
我們批准你將剩餘機甲獵人運往最後作戰基地
香港
未來八個月的築牆過程中
我們會繼續提供資金
之後
我們就會切斷所有援助
這就是我們的決定，元帥
就這樣？
都結束了？
西裝筆挺
官腔官調
他們就是這種貨色，史塔克
我們不需要他們
(生命牆
阿拉斯加州夕卡市)
(捍衛您的未來
阿拉斯加至加州防怪獸牆)
(太平洋周邊計劃工程管理部)
(三百英里完工日：遙遙無期)
(工作換取口糧)
(危險補助
牆頂300)
來吧，這裡有口糧卷，來吧
來吧
我有好消息和壞消息，各位
想先聽哪個？
壞消息
壞消息是
三人昨天
在牆頂工作時掛了
那好消息呢？
好消息是
我現在有三個職缺
在牆頂工作
誰想要工作？誰想要糊口？
來吧
記者人在雪梨
今天稍早
此處又發生怪獸攻擊事件
這隻怪獸
是超大的第四量級
不到一小時就突破沿岸圍牆
建商總宣稱生命牆堅不可摧
我們幹嘛花時間蓋這鬼東西？
那怪獸三兩下就把牆毀了
那...那玩意
穿越牆不費吹灰之力
最近除役的機甲獵人
衝鋒發現號
由赫克和查克韓森所駕駛
最後殲滅了巨獸
官方終止獵人計劃是因為有些駕駛太遜
就這麼簡單
這是衝鋒發現號的第十斬
創下新紀錄
在這種危急關頭
你們還是要移防香港嗎？
軍令如山，我們能怎麼辦？
走吧，伙計
那是衝鋒發現號的駕駛之一，查克韓森
他們的機甲獵人擊殺了怪獸
貝克特先生
元帥
你看起來真有型
好久不見
五年四個月
能跟你聊聊嗎？
到我辦公室吧，元帥
花了好大功夫才找到你
安克拉治
謝爾登角、 諾姆
工人得追著牆跑
混口飯吃
你想要幹嘛？
過去半年我努力搜集修復所有可用資源
有台老機甲獵人
第三代的
你或許熟悉
它需要駕駛
我應該不是你的第一人選
你當然是我的首要人選
其他第三代駕駛都死光了
你聽我說
我不能再跟別人搞精神結合了
我玩完了
我哥死時我們神經還相連
我無法再承受一次這種事，抱歉
你還沒聽說嗎，貝克特先生？
世界就要毀滅了
你寧願死在哪裡？！
這裡
還是機甲獵人中？
香港灣
十八點整
(碎頂訓練營)
(機甲獵人基地)
貝克特先生
這位是森真子
我們最傑出的員工之一
她負責主導第三代的修復計劃
她親自挑選你的副駕駛候選人
他跟我想像中不太一樣
不好意思
有話可直說
當然，真抱歉，貝克特先生
我聽說很多有關你的事
稍息
先參觀基地
然後森小姐會帶你去看你的機甲獵人，貝克特先生
- Wait for us, please!，- Hold the door, please!
-等等
-別關門 -拜托
-謝謝，謝謝
謝謝
退後點
怪獸樣本取得不易
所以請勿觸碰
貝克特先生，這是我們的研究小組
葛裡布博士
和蓋斯勒博士
不，請叫我牛頓
只有我媽才叫我博士
賀曼
這些是人類，快打招呼
我說過別在旁人面前直呼我名字
我是個十餘年來獲獎
無數的博士
失敬了
拜託
那隻是山嵐嗎？
你是說這隻怪獸？
對，好眼力
我和我哥在2017年殲滅了他
知道他是史上最大的第三量級？
2500公噸，雄偉壯觀
或是醜惡
隨你怎麼看
別理他
他是怪獸迷，他愛死他們
閉嘴，賀曼，我不愛他們
我只是研究他們
跟別人不同
我希望有天能近距離看到隻活的
相信我
你不會想的
那就是你的研究部門？
情況改變了
我們不再隸屬軍方，貝克特先生
我們是反抗軍
歡迎來到碎頂訓練營
那是戰鬥鍾
在每次怪獸攻擊後重新計時
好提醒大家專心
攻擊的頻率加快了
下次歸零會是何時？
一星期，如果走運的話
我的專家認為在那之前怪獸就會再攻擊
過去曾停放三十架和這一樣的機甲獵人
現在只剩下四架機甲獵人
情況這麼糟呀
就是這麼糟
中國的暴風赤紅
最棒的機甲獵人之一
在常州組裝
核心由鈦金屬鑄造，不含任何合金
每條肌肉由五十個柴油引擎驅動
非常精確致命的
由三胞胎偉唐兄弟所駕駛
當地人
他們成功捍衛香港港口七次
使用的是雷雲陣式
對
那個三臂齊出的技巧
非常有效
那個老傢伙，是最後的T90
車諾艾爾發
第一批生產的第一代
-服役中最重最舊的機甲獵人-等等，什麼主力戰將？
但可別搞錯
那是最驍勇的戰爭機器
那兩位
是莎夏和艾利克斯凱德諾夫斯基
對，久仰大名
西伯利亞圍牆的邊境守衛
在他們的看守下六年從未被攻破過
六年
赫克
查克
歡迎來到香港，二位
你在這裡等
麥克斯，過來
記得我嗎？
口水
別滴到森小姐身上
他一看到漂亮小姐就興奮
萊利，這位是赫丘裡斯韓森
第一代輝煌時期的老戰友
我認識你，我們曾一起出勤
是的，長官
六年前，和我哥哥一起
三架機甲獵人的團體行動
沒錯，在馬尼拉
令兄的事很遺憾
謝謝你，長官
赫克和他的兒子查克，會駕駛衝鋒發現號主導我們行動
世上最快的機甲獵人
第一架也是最後一架第五代
澳洲政府在雪梨被攻擊的前一天，將它除役
幸好我們還沒離開
對
現在它是我們的主力戰將
等等，什麼主力戰將？
你還沒告訴我來要幹嘛
我們要攻擊突破點
我們要在衝鋒號背上，綁上2400磅的熱核子彈頭
爆炸威力等同120萬頓的黃色炸藥
你和
其他兩架機甲獵人要提供防衛
我以為我們是反抗軍
你哪弄來麼強的玩意兒？
看到後面的俄國人嗎？
他們什麼都弄得到
赫克，走吧
很高興你歸隊
謝謝你，長官
我帶你去看你的機甲獵人
森小姐
給我一分鍾好嗎？
元帥
長官，我們攻擊過突破點
沒用的，沒有東西能穿透它
現在有何不同？
我自有計劃，我需要你準備好
就這麼簡單
走吧，赫克
麥克斯，過來
17組組員
請到五樓報到
零減二
XＹ減2
一開始，怪獸攻擊間隔24周
後來變成12周，然後6周
之後間隔2周
上次在雪梨是間隔1周
四天內
我們可能每八小時
就被襲擊
元帥，七天內我們可能遭遇兩次怪獸攻擊
葛裡布先生
我準備投擲2400磅的熱核子彈頭
我需要更多證據而不是假設而已
那…
那可是個大問題
因為他只能提供假設
我這邊不歡迎怪獸內臟
你知道規矩
每天都這樣
-煩死了
-兩位
請說重點
數目不會說謊
政治、詩詞和山盟海誓那些是謊言
數字是最接近事實的東西
什麼？
別打斷我
絕對會出現雙重攻擊事件
然後緊接著是三隻、四隻
然後我們死定了
我懂了
很不幸
然而，這也帶來好消息
這是...
我們的宇宙
而這是他們的
突破點的通道我們稱為頸部
是由原子組成的
我預測交通流量的增加
會使突破點穩固
並保持暢通
能夠投擲武器
並癱瘓它的結構
講到這裡我就得插嘴
因為...
我可不要依賴假設，貿然行動
-牛頓，別自取其辱
-這就是我試著要說的
就聽我說一下
就聽我說一下，拜託
我們為何用量級歸類怪獸？
是因為每隻都完全不同，對吧？
知道我在說啥嗎？
有的像鯊
-有的像魚
-蓋斯勒博士
請講重點
好
重點是我覺得他們沒那麼不同
這些是我收集的樣本
這隻是在雪梨採集的
這隻則是在馬尼拉
六年前
他們的DNA完全相同
他們是複製品
講到這個他就完全失心瘋
關於怪獸還有很多事我們不瞭解
我們目前只觸及皮毛
這是怪獸的大腦
很不幸受損了
所以功能疲弱
但它仍活著
我想我能探索它
使用機甲獵人駕駛分享神經橋的同樣科技
你們想想看
我能告訴你們如何進入突破點
你建議我們跟怪獸建立浮動聯結
不，不，不，不
是整隻怪獸
只一小部分的大腦
那種神經衝擊，不是人類大腦能承受的
我同意
我不同意
葛裡布
快把你的研究數據交給我
長官
不，但他的研究…
謝謝你，牛頓
兩位，這是最驚人的發現…
牛頓，我知道你渴望自己是對的
這樣才沒枉費一生沉迷於怪獸
很可惜你不會成功
這肯定會成功，賀曼
我還要告訴你
幸運之神眷顧勇士，兄弟
你聽到了
他們不會給你設備，就算他們點頭
你也會害死自己
或名垂千古
她在那裡
我的老天
看看她
吉普賽危機
老天
真美
看起來跟新的一樣
比新的更好
她現在有雙核子反應爐
她現在是獨一無二的了
她一直都是
喜歡你的坐騎嗎？貝克特小子
純鐵機艙，不參雜合金
每條肌肉由四十個引擎傳動
四肢配備超扭力傳動器，和全新的液體神經原系統
過來
天同
真高興見到你，兄弟
我也很高興見到你，兄弟
就像以前那樣
你為何跑來這裡？
修復舊機甲獵人
帶過氣駕駛參觀
不可能是為了這個
你是駕駛嗎？
不
還不是
但我非常希望能成為駕駛
你的模擬器成績如何？
51次出擊
51次擊殺
那很棒啊
但你不是明天的候選駕駛之一？
我不是
元帥自有理由
他大道理一堆
但我想不出，有什麼比得過51次擊殺
希望你喜歡我替你準備的人選
我研究你的戰鬥技巧和戰略
包括...
阿拉斯加那次
你覺得如何？
我覺得...
你不按牌理出牌
你喜歡偏離標準戰鬥技巧
你選擇冒險導致自己和組員受傷
我不覺得你是這任務的正確人選
哇
感謝你的誠實
或許你是對的
但有一天當你成為駕駛後
你會發現在戰鬥中
你得做出抉擇
還得承擔那些後果活下去
我正在努力這麼做
候選人準備好了
考試即刻開始，長官
很好
但還有一件事
-我... -真子
這件事情我們談過了
不要再討論一次
你答應過我
(該由我和他一起駕駛
吉普賽危機)
真子
復仇的念頭就像在傷口上灑鹽
不能懷抱這種情緒進行浮動聯結
-為了我家人
-以後有空再說
萊利
跟我們一起坐
沒關係，謝謝
來嘛，這裡還有很多空位
一比一好久沒看過麵包了
香港
開放港口美妙之處
不用配給糧食
這裡有馬鈴薯、青豆、甜豆、不錯的肉餅
把馬鈴薯給我
萊利，這是我兒子查克
他是我的副駕駛
他倒像是我的副手
她是我的副駕駛
對吧，老爹？
所以你就是那傢伙？你要駕駛那架生銹的破水桶掩護我
計劃是如此
很好
真子
你上次駕駛是何時，阿萊？
大約五年前
那你這五年都在做什麼？
我猜是了不起的大事
我在工地打工
天啊
真棒
我是說，可真實用
開打時可挖條地道讓我們逃生，阿萊
我叫萊利
隨便啦
聽著
你是潘塔考斯特找來的
我老爹好像也挺喜歡你
但獵人計劃就是被你這種人搞垮
對我而言
你只是累贅
你敢擋路
我會把你當怪獸一起甩掉
回頭見，萊利
走了，麥克斯
這都該怪我
我獨自帶大他
他很聰明，但...
我不知道該寵他還是海扁他一頓
恕我直言，長官
答案應該很明顯
(候選人試驗，六點整)
四比零
四比一
四比二
怎麼？
你不中意他們？
這可是你親手選的人
什麼意思？
每次對打結束
你都擺出一副表情
什麼意思？
好像很不滿他們的表現
不是他們的
是你的
所以我…
別盡耍小花招，你明明兩招前就可解決他們
你這麼認為？
我知道是如此
不如來點新鮮的
何不給她個機會試試
對！
不，
我們從名單中挑選，突擊隊員
只考慮有浮動聯結相容性的…
我也有，元帥
真子，這不只神經聯結
還要考慮體能的相容性
怎麼了，元帥？
怕你最傑出的人才打不過我？
上吧
四次觸擊就算獲勝
記住，比賽重點是相容性
這是一場對話，不是打鬥
但我不會手下留情
好啊
那我也不會
一比零
一比一
二比一
專心點
二比二
最好小心點
三比二
(森小姐，控制自己)
夠了
我該看的都看到了
我也是
她是我的副駕駛
那樣行不通
為什麼？
因為我說了算，貝克特先生
我已作好決定
兩小時後去碎頂訓練營報到
到時會公布副駕駛人選
真子
那是怎麼回事？
我是說，不是我亂想
你也有感覺對嗎？
我們有浮動聯結相容性
謝謝你替我出頭
但...
沒什麼好說的了
那是我房間
抱歉
別這樣，你不是想當駕駛嗎？
真子，你該為理想奮戰
我們不必總是唯命是從
這跟服從無關，貝克特先生
這叫尊重
拜託告訴我，他為何反對？
雪梨攻擊事件
凸顯生命牆計劃的不堪一擊
是的，你說過，所以你看到什麼？
民眾開始質疑政府動機，議論為何獵人計劃遭到腰斬
數個泛太平洋海岸城市發生暴動
我們已將數百萬居民和物資撤離
安置到內陸三百英里處的安全區域
你們只管有錢有勢的人
我們怎麼辦？
對，快回答問題
我相信此時生命牆
仍是最好選擇
這是我對此事的意見
....謝謝
怪獸人類浮動聯結實驗，第一次
呃...
使用的是怪獸大腦額葉部分-就是不可能
嗯...
很可能
受損過度無法聯結
順便插播一下
賀曼
如果你聽到這個
我若活著證明了我的理論
如果是這樣我就贏了
或是我死了
這全是你的錯
是你逼我的
所以我，還是贏了
精神上啦
倒數後開始，三
二
一
嘿！
牛頓，牛頓
你幹了什麼好事？
吉普賽危機神經測試二十分鍾後開始
我可以進來嗎，真子？
所有駕駛員到食堂集合
很久以前
我對你許下承諾
(準備好)
這些發射器壞了
(吉普賽危機初步試驗
八時整)
趕快更新
背帶設定為測驗模式
等候副駕駛
正副駕駛到齊
不介意的話我要選這邊
我左手受過傷
當然
你要說什麼嗎？
沒必要
五分鍾後你會進入我的大腦
你看起來真棒
駕駛就位，準備進行聯結
準備進行神經握合
神經握合開始
好的
真子，這次可不是模擬器
記住，不要走火入魔
提防隨機擷取大腦脈衝刺激
那些回憶
讓它湧現，不要被吸進去
別理它，專心維持浮動聯結
浮動聯結是平靜無聲的
開始神經介面浮動聯結
萊利，往那邊看！
媽媽！
萊利，聽我說
右大腦半球校準完成
左大腦半球校準完成
準備好啟動機甲獵人
好了，吉普賽，聯結非常成功
好戲要上場了
駕駛對機甲獵人聯結完成
元帥！元帥！
我有急事找你
現在不行，葛裡布先生
相信你明白此刻對我多重要
牛頓用舊器材打造神經橋，和怪獸進行浮動聯結
他本來昏倒在地
現在有點恍神
我不知該如何處理
我跟你說過會管用
是的，你說過
所以你看到什麼？
我只用了怪獸大腦的部分
所以只能看到…
一系列的
影像或...印記
就像你眨眼太多次
就只能看到片段畫面
情感...
牛頓
好了，牛頓
太衝擊了....
牛頓，看著我
我要你慢慢來
講明確點
好
我不覺得他們是
為了獸性的衝動
像是狩獵和採集
我覺得他們是奉命攻擊我們
不可能
- Is that impossible?，- It's impossible.
-為何不可能？
-就是不可能
因為…
不如，你來試試跟怪獸浮動聯結
你！閉嘴！
是的，長官
你
繼續說
這些東西，怪獸的主人
他們是殖民主義者
他們占領世界
吃乾抹淨後就移往下一個地方
他們以前來這裡探勘過
就在恐龍時期
但當時大氣組成不適合居住
所以他們靜候良機
現在
現在臭氧稀薄，一氧化碳大增，水質汙染
我們替他們再造生活環境
他們要回來，因為現在一切完美
第一波攻擊只是偵查走狗
第一到第四量級根本不算什麼
主要目的是攻擊人口密集地區
把我們這些害蟲趕盡殺絕
第二波是終結者
他們不會留活口
到時候
新房客就會搬進來了
那兩隻怪獸之所以有相同DNA
是因為他們是培育出來的
牛頓，我需要你再來一次
我需要更多資訊
我無法再來一次
除非你有私房的新鮮怪獸大腦
你有嗎？
挺厲害的
對，他還記得怎麼開機
喂
你放尊重點
他哥哥死後，他獨自將機甲獵人帶回岸邊
只有另一個駕駛成功辦到過
有個人專門經營
怪獸屍體的買賣
對...
黑市商人，對嗎？
對，他們逗留現場數小時
中和血液中的酸性物質
摘走他們想要的部位
這個傢伙是
漢尼拔周
他經營亞洲的怪獸黑市
我們資金用完後
去找他贊助
交換條件是把此區的，怪獸遺骸獨家提供給他
是你授權的啊？
這是權宜之計，兩位
去芳路和圖街的交叉口
把卡片給他們，尋找那個標誌
給句忠告
不要相信他
校準完成
機艙！
他劃破機艙了
萊利，聽我說
你需要…
駕駛連線斷裂
兩人的連線都斷裂了
兩個都是嗎？
兩個都是
吉普賽，吉普賽！
你們連線斷裂了
你們的連線都斷裂了
我沒事，我已控制住了
你已穩定，但真子可不妙
真子
她開始走火入魔了
真子，別被回憶牽著走
跟我一起
留在此刻
別陷入回憶中
真子
真子！
聽我說
真子？
媽媽！
真子
這只是回憶
這些都不是真的
武器系統啟動
準備發射等離子炮
糟了
武器系統啟動
切換故障安全防護裝置
防護裝置沒有回應
神經阻隔器出了問題
她的聯結太強大了
裝載完成
真子！
真子，聽我說
這只是回憶
不是真的
(大家快撤離，快點)
電源線，電源線
把主電源線拔掉
切斷他們的電源！
切斷了
武器系統關閉
真子！
神經橋演習取消
沒事了
浮動聯結步驟中止
(黑貨貧民窟，香港)
你好啊
你想買怪獸骨粉嗎？
骨粉？
怪獸骨粉？
沒有
要那個幹嘛？
增進男性雄風
我自己也吃
這樣啊
不用了，多謝
我找漢尼拔周
過來
漢尼拔周是吧？
祝你好運
我的天啊
我的天啊，這裡是天堂
那是第二量級的淋巴結
你在幹什麼？
這是保存完整的角質層嗎？
那是怪獸的表皮寄生蟲嗎？
我從沒看過活的！
他們通常跟怪獸一起死去
我以為他們無法獨自存活
把他們浸在阿摩尼亞裡就可以
你想幹嘛？
我要找漢尼拔周，我聽說
他在這裡
你聽誰說的？
我不能說
是史塔克潘塔考斯特派我來的
好極了
我猜你就是漢尼拔周吧？
喜歡這名字嗎？
取自…
我最愛的歷史人物
和第二愛在布魯克林的四川餐廳拼湊出來的名字
說出你來此的目的
不然把你宰了餵寄生蟲
她不能控制浮動聯結
而且是他先脫離介面
我們都知道
我們不能承擔出錯的風險
怪獸不斷進化
擊敗我們
他過氣了
她又是菜鳥
我不要他們掩護我的炸彈行動
長官
注意你的語氣，韓森先生
喂，待在那裡
等我一下
你們兩個真是可恥
你們會害死大家
重點是，萊利
我還想活著完成任務
因為我很喜歡我的人生
拜託你幫大家一個忙
自動消失吧
反正你只擅長那點
給我閉嘴
對，沒錯
管好你的小馬子
把這小賤人用鏈子栓好
跟她道歉
去死吧
我叫
你跟她道歉
怎麼回事？
立刻站好，你們兩個
貝克特、森
到我辦公室
住手！
你是個突擊隊員
我的老天
注意你的舉止
是我先脫離介面
是我的錯
不
這是我的錯
我不該讓你們駕駛同一架機械
所以現在
你要禁止我們駕駛嗎？
不是你
請求准許離開，長官
請求獲准，森小姐
真子
長官，你在做什麼？
她是最強的候選人
我們還有什麼其他選擇？
告訴我！
不要讓我冷靜的態度騙了你，突擊隊員
現在不是以下犯上的好時機
真子的經驗不足，無法在作戰時控制自己情緒
這不是你禁止她的原因
我在她回憶裡
我什麼都看到了
我不在乎你自以為看到了什麼
我知道她對你的意義
我看到了
嘿！嘿！
這段對話結束了
元帥
元帥，能不能討論一下這件事？！
你救了她
養大她
你現在不是在保護她
你是在遏止她
第一
永遠別再碰我
第二
你不知道我是誰
或是經歷過什麼
我也沒空告訴你我的人生經歷
你們只需要知道我是這裡的老大
永不放棄的
我不需要你的同情或敬佩
我只需要你的服從
和戰鬥技巧
如果你做不到
就爬回我找到你的那個狗洞
我說得夠清楚了嗎？
是的，長官
很好
對不起
我該先警告你的
第一次浮動聯結特別困難
但你不只切入我的回憶
也切入我哥哥的回憶中
當楊希被抓走時，我們仍相連
我感覺到他的恐懼、痛苦、無助，然後
他消失了
我感覺到了
我知道
當你在別人腦袋中生活這麼久
最難面對的是寂靜無聲
讓別人進入，真正聯結
你必須相信他們
今天的浮動聯結很強
她的心臟
你最後一次看到是什麼時候？
很久以前
突破點有動靜
兩起活動
兩個讀數
擴張指數顯示
第四量級
借過
23點整時突破點外露了
我們有兩個讀數
都是第四量級
代號：
鐵尾和革龜
會在一個小時內抵達香港
疏散城市
關閉橋樑
我要每個市民都去避難所
暴風赤紅
車諾艾爾發
我要你們坐鎮港口前線
守住黃金海岸線
衝鋒號，你們擔任後衛
看守沿岸地區
我們不能失去你們
除非萬不得已不要出手
-是的，長官
你們兩個
待在這裡
走吧！
任務控制室，衝鋒號出發了，目前一切順利
任務控制室
即將抵達崗位等候命令
駐守黃金海岸線
除非必要，不得出手
各位，謹慎行事
這些第四量級的尺寸和噸位前所未見
車諾艾爾發抵達目標區域
脫離運輸機
車諾艾爾發抵達黃金海岸線崗位
車諾艾爾發鎮守海岸線
開啟燈塔
你看他們
他們認為怪獸是上天派來的
是老天對我們不滿的徵兆
那些蠢蛋
那你覺得呢？
這個嘛…
我覺得怪獸骨粉值五百元一磅
你到底想幹嘛？
我需要一顆完好的怪獸大腦
不可能
他們頭骨太厚了
等我們鑿穿後
大腦早爛掉了
但我說的是次要大腦
我們都知道
怪獸這麼大隻
他們需要兩個大腦來控制行動，就像恐龍那樣
我得拿到一個
你要次要大腦幹嘛？
怪獸的每個部位都能賣
軟骨、脾髒、肝髒
甚至大便都能賣
一立方米怪獸大便
含有足夠的磷
可以給一整座田施肥
但是大腦
太多阿摩尼亞了
所以你想拿它幹嘛，小兄弟？
那是機密
距離地面五萬英尺
就算我想告訴你也不能說
但這事很酷
所以我可能會告訴你
我就告訴你吧
我找出跟怪獸浮動聯結的方法了
你是在開玩笑嗎？
他們大腦的運作方式很有趣
每隻怪獸的大腦都是相連的
這個物種有蜂巢般的
聯合大腦
老天爺啊
你已經試過了，對不對？
我小試了一下身手
你這個死白癡
(從右邊，三點鍾)
(三點鍾)
(雷雲陣式，準備)
控制室，暴風和艾爾發有麻煩
我們去幫忙
你們要堅守陣地
不要介入
我們需要你們運送炸彈
收到了嗎？
老天，我們不能坐視他們被屠殺
上啊
去他的
控制室，我們要出手了
(暴風倒下了)
(我們殺了那個渾蛋)
車諾艾爾發受到某種強酸攻擊
快點
機艙被穿透了
我們需要立即的協助
堅持住，車諾，我們正趕來
(海水滲入反應爐了)
我們的招牌必殺技
我們失去車諾了，長官
啟動空中飛彈
怎麼回事？
發生什麼事了？
電磁波破壞了機甲獵人的電路
那是什麼鬼玩意？
任務控制室
以前從沒看過
任務控制室！
他們在進化
那不是防禦機制，而是武器
讓我跟衝鋒號通話
沒辦法，長官，第五代的數位系統失靈
轉接到備用系統要兩小時
所有機甲獵人都是數位系統
不是所有的，元帥
吉普賽使用類比系統，核能動力
兩隻怪獸來襲
我們得快閃，這邊走
等等，抱歉
怎麼回事？
有兩隻怪獸直撲香港
不，不可能
從沒一次出現兩隻過
或許是因為
以前沒人跟他們浮動聯結
天才？！
當機甲獵人駕駛浮動聯結
那是雙向的
一個橋樑，對嗎？
那是一種連通
雙向交流
你也說他們有共通的蜂巢大腦
或許那些怪獸是來找你的
往第25節脊椎骨移動
我要去私人的怪獸避難所，等到風平浪靜再出來
但你得去公家避難所
我以前試過一次
一次
這個次要大腦
現在給我滾出去
借過借過，我是醫生
等等，讓我進去
我是醫生
我是醫生，讓我進去
沒有緊急電源
我們得閃人
我要來試點別的
不！不要脫下肩帶
我的手臂
快站起來，老頭
別叫我老頭
他就在外面
我們得離開這裡
我們哪也不去
我們是那醜八怪，和一千萬市民間的唯一防線
我們有選擇
是要坐以待斃
或是拿這些信號槍去做些蠢事
你的手臂如何？
把槍給我
嘿，就是你
我想我們惹毛他了
好了，真子
準備好，這次是來真的
好耶！
快啊，吉普賽
打趴他
來吧！
我們一起上！
肘部火箭！
現在
堅持住，真子
等離子炮
現在！
啟動等離子炮
清空這個彈匣！
等等
我想這傢伙掛了
但...
還是檢查一下脈搏
好
沒有脈搏
他停在我們上頭
我的天啊
這不是避難所
這裡是吃到飽餐廳！
他知道我在這裡
你不懂，他是來抓我的，他知道我在這裡
他是來抓我的，他知道我在這裡
(怪獸要他，他是要他的)
她說什麼？我得出去
她說什麼？！
我得出去
讓我出去
拜託
那副眼鏡很貴耶
這太糟糕了
啟動扭力
我無法確認位置
他移動得太快
小心行事
直升機，能看到怪獸嗎？完畢
挺住！
我來抵擋他！
把左側的冷卻液排出！
排出冷卻液
二氧化碳清除
冷卻液排出
逐漸脫離大氣層
溫度下降
我們氧氣要不夠了
兩座等離子炮都毀了
我們玩完了，真子
不，我們還有最後絕招
釋出屠獸劍
為我家人復仇
高度推動失衡
距離地面五萬英尺
你們看，在那裡
嚴重失速
四萬英尺
吉普賽
聽我說
調大避震器
用回轉儀平衡，抱好頭手
這是唯一生機
兩萬英尺
投出多餘燃料
現在！
撞擊警告
我們速度太快了
我們速度太快了，準備好，真子
真子
說話啊
你還好嗎？
還好
你呢？
去找蓋斯勒博士
是的，長官！
把倖存的兩架機甲獵人恢復到百分之百的戰力
我們要摘除
皮膚、爪子和翅膀
德國人會愛死這些東西
地圖給我瞧瞧
怪獸死在這裡
我們集中火力在這裡開工
我們會搞定，老板
很好
嘿
好
看看是誰回來了，你這個獨眼龍
你欠我一顆怪獸大腦
萊利！
我兒子絕對不會承認
但他很感激你們
我們都很感激
貝克特先生！
森小姐！
我作戰多年以來
我從沒有
見過...
這樣的表現
幹得好
以你們為傲
以我們所有人為傲
但是
這雖聽起來殘忍
我們沒有時間慶祝
我們失去了兩組戰友
卻沒時間哀悼
把戰鬥鍾歸零
我還是不敢相信你這樣狠心
害我差點被吃掉
我是依計行事
算你好運，沒被一口吃掉
感恩了，你人真好
我真是感激涕零
你手下怎麼搞這麼久，還沒弄到大腦？
他們
要在怪獸體內灌入二氧化碳
就像腹腔鏡手術那樣
那是當然
二氧化碳能減緩酸蝕作用
讓我們能摘除器官
隔離衣也得灌氧氣
那會導致他們動作遲緩
裡面情況如何？
我們到了
上骨盆區
往第25節脊椎骨移動
就算穿著隔離衣
這裡聞起來還是像死魚
老闆
這個次要大腦
損壞了
不能用了
該死！
這種事也能搞砸？！
等等
怎麼回事？
為什麼要等等？
你有聽到嗎？
聽起來像心跳
老天
不可能，等一下
嘿！
對講機還我！
噓，噓！
你聽，你聽
你聽聽看
他懷孕了
不，不要！
拜託
不！不
我就知道
掛了
他的肺部還沒發育完全
臍帶纏繞住脖子
在子宮外無法存活
超過一分鍾
看一眼，我就知道他死定了
醜陋的小屁孩
總之，我會…
你病得多重？
為何不告訴我？
有什麼好說的？
第一代
十四個月倉促打造成軍
沒人想過要加裝輻射防護罩
我執行了快一打任務
病情初期沒被察覺
最後一次駕駛機甲獵人在東京
我獨自一人完成任務
但三小時的過程
造成輻射過量
他們警告我若再踏入機甲獵人
後果足以致命
只有你我兩人曾單獨完成任務
所以我把你找回來
什麼事？
長官，來了
我剛收到兩個讀數和超高擴張
大約四十公尺
什麼量級？
根據比例，第四量級
往哪前進？
奇怪的是他們沒有離開
只是在突破點上盤旋
好像...
在保護什麼
讓吉普賽和衝鋒號備戰
長官，赫克無法駕駛
他的手臂
你聽到我的命令了
兩個讀數
兩個？!
突破點有兩個怪獸生命讀數
而不是如預測的三個
賀曼！我今天沒心情聽你念
我只有五分鍾
應該有三隻
不然大腦就要壞死了
我沒空鳥你的理論
這全錯了！
這次該有三隻怪獸
而不是兩隻！
我暸承認錯誤很難受
我才沒錯，但有些事我們還沒搞懂
- doesn't it, Hermann?，- I am not wrong,
我才沒錯
但有些事我們還沒搞懂
吉普賽有核能引擎
來日若有空再來吵
你預測模式的缺失
但現在神經元介面
已經破表
若想幫忙請自便
牛頓，我才沒錯
只有一個辦法可以確認
那就是我倆
一起來
我跟你攜手
機甲獵人駕駛也是這樣做
分享神經元負荷
你說真的嗎？
你願意為我這麼做？
或是說你願意和我一起？
反正世界都要毀了
我有選擇嗎？
那跟我一起說，我的朋友：
「我們要征服這個壞蛋」
我對天發誓，我們一定要征服這玩意
天同
天同！
你沒穿上裝備
我當然知道，貓王
我要知道現在是什麼情況
叫你著裝你就著裝吧
我無法一人駕駛衝鋒號
老爸受傷了
誰來擔任我的副駕駛？
我不記得駕駛服有這麼緊
再駕駛機甲獵人你會沒命
不駕駛的話大家都沒命
聽我說
你是個勇敢的女孩
我很幸運能看著你長大
但如果想完成任務
我需要你來保護我
你做得到嗎？
各位，大家聽好
今天
站在我們希望的邊緣
處在我們時代的尾端
我們選擇不只信任自己
還要信任彼此
今天站在這裡的男女老幼都不需孤軍奮戰
今天不用
今天我們迎戰前來挑釁的怪獸
我們主動出擊
今天我們將終結末日！
現在往安全區域移動
元帥
很棒的演說
但我們在裡面要如何合作？
我不會把任何東西帶入浮動聯結
沒有回憶，沒有恐懼
沒有官階
至於你
你這個人很簡單
你是個有父親情節的狂妄小屁孩
我第一天就看穿你了
但是虎父無犬子
所以我倆聯結沒問題
我同意
聽我說
當你常和某人浮動聯結時
你會覺得跟那人無需多言
我只是怕以後會後悔沒說出口
不要
不需要說
我都知道
我一直都知道
嗨，小帥哥
我會很想念你
幫我照顧他
史塔克
我把兒子托付給你
我的兒子
真子
這些年我都活在過去
我從沒仔細想過未來
直到現在
我總是抓錯時機
你準備好了嗎？
好了
準備開始神經握合
你還好嗎？
是的，當然
我完全沒事
浮動聯結
你看到了吧？
對
看到了嗎？
聽好，我們得去警告他們
機甲獵人
突破點
那個計劃
不會成功的
脫離運輸機
任務控制室
封閉機身
準備下潛
機身封閉
兩組皆達百分之百神經握合
神經握合確認，長官
兩個怪獸仍然在關島海域盤旋
代號：惡棍、雷獸
兩隻都是第四量級
收到
還有半英里就到海底峭壁
在那裡躍下
往下三千公尺就是突破點
半英里？
這裡伸手不見五指
我們要怎樣才能把炸彈送達？
能見度等於零
改用儀器導向
長官！
吉普賽，你右邊三點鍾方向有動靜
半徑一百英尺內
-半徑一百英尺內
-淨空
啥也沒看到，到左邊了，移動超快
史上最快的怪獸
我什麼都沒看到，他速度太快了
專心執行任務，吉普賽
距離投擲點六百公尺
距離不到四百公尺了
敵人停下來了
衝鋒號！
敵人停在一點鍾方向
元帥，你在幹嘛？
他們停下來了
為什麼？
我才不管，長官
我們距離跳躍點只有三百公尺
有事不對勁
衝鋒號，敵人沒有跟上來
現在就跳下去
不要跳！
沒用的！
閃開，你這個莽夫
這樣無法炸毀突破點
什麼意思？為何沒用？
長官，突破點打開
不代表能把炸彈丟入
突破點會掃描怪獸的基因
就像超市結賬的讀碼機，讓他們通過
你必須騙過突破點，讓它以為你有相同條碼
這要怎麼辦到？
讓它以為你是怪獸
抓緊怪獸，騎他通過突破點
頸部會掃描怪獸的基因密碼，帶你通過
如果不這麼做，炸彈會像以前那樣在突破點彈回
然後任務會失敗
夠了，現在廢話聽完了
衝鋒號，快跳吧
長官！
突破點傳來第三隻怪獸讀數！
突破點傳來第三隻怪獸讀數
是三起事件
老天，我是對的
有多大？
什麼量級？
第五量級
衝鋒號
是第五量級
史上首見
衝鋒號，我們看到了
我們在你後方一百公尺處
我們會繞到你三點鍾方向，從側面攔截他
採用標準的兩組陣式
先拖延他一下…
準備撞擊
釋出屠獸劍
我們殺了這混帳東西
吉普賽，從你十二點鍾方向
全速來襲
快閃開
開關卡住了
我們無法投擲炸彈，長官
炸彈已啟動
但機艙嚴重受損
有一半系統無法連線，長官
我們需要越過…
兩隻怪獸快速夾擊衝鋒號
撐住，衝鋒號我們來了
不！吉普賽！
不要過來！
聽到嗎？
撐住！
離我們越遠越好！
還來得及，我們來幫你
不，萊利，聽我說
你知道你得做什麼
吉普賽有核能引擎
帶她去突破點
知道了，長官
前往突破點
結構損毀
現在...
百分之八十
真子
聽我說
你能完成這任務
我會永遠在你身邊
你能在浮動聯結中找到我
我們是移動的核子反應爐
我們能摧毀突破點
我們能做什麼，長官？
我們能開路！
為女士開路！
他們要引爆炸彈
我父親總是說：
若能命中目標，那就開槍吧！
我們上吧！
很榮幸與您共事，長官
老師
再會了
所有系統狀況危急
燃料外洩
系統狀況危急
燃料外洩！
我們的右腿也瘸了
紅色警戒
我們來完成任務
所有系統危急
他們在幹什麼？
完成任務
任務控制室，怪獸屍體到手
我們正前往突破點
希望你們是對的
因為無論如何
我們都要完成這任務
聽我口令，啟動後翼噴射系統
三
二
一
開動！
抓好了
真子的氧氣供應量降到一半
能重新連線嗎？
我正在努力，長官
抓好，真子
我要燒死這個渾蛋
他們進去了
他們進去了！
成功了
左大腦半球，氧氣供應危急，供氧降低
至百分之十五
百分之十
百分之五
他把自己的氧氣給她
右半球氧氣...
沒事了，真子
供應危急
我們辦到了
剩下的我可以自己完成
我只需要跌落
任何人都可以跌落
萊利，你的氧氣含量很危急
時間不多了
開始核心熔毀程序，然後快逃
聽到了嗎？
現在就離開！
一個逃生艙彈出
沒有引爆，長官
控制室，如果聽得到的話
我要開始熔毀反應爐了
(故障)
請用手動啟動
怎麼回事？！
系統斷線，他得用手動
沒時間了
得現在就引爆
請用手動啟動
不！
手動引爆開始
六十秒後開始核心熔毀
五十五秒後反應爐熔毀
五十秒
(渦輪排氣管清空)
逃生艙啟動
五...
四...
三...
二...
一
反應爐熔毀
直接命中！
突破點關閉了！
出動直升機！
立刻出動直升機！
目擊第一個逃生艙
訊號清晰
生命徵象良好
很好，第二個在哪？
我在追蹤，但沒有生命跡象
我找不到他的脈搏
他的呼吸停止了
讀得到脈搏嗎？
萊利？
他有脈搏嗎？
我不知道
真子，聽我說
可能感應器壞了
我們無法確認
不
不要離開我
真子
不要走
不要離開我，求求你
你把我勒得好緊
我不能呼吸了
我是赫丘裡斯韓森元帥
突破點被封閉了
停止倒數！
真子、萊利
我們知道你們位置
請稍候
你們還好嗎？
收到了嗎？
兩位？
導演：吉勒摩戴托羅
電影劇本：特拉維斯·比徹姆 & 吉勒摩戴托羅
故事：崔維斯畢奇漢
制片：湯瑪斯突爾 & 強賈西尼
制片：吉勒摩戴托羅 & 瑪莉派倫特
主演：查理漢納
主演：伊卓瑞斯艾巴
主演：菊池凜子
主演：查理戴
主演：朗帕爾曼
我的鞋子死哪去了？
（謹以此片獻給怪獸大師）
（雷哈利豪森以及本多豬四郎）