字幕翻译：murderless     后期压制：33-eR
Teddy?   - 嗯
如果你出生在以前的那些时代 你会做什么？
哪一个时代？
比方说 有骑士、马和一堆破事的亚瑟王时期
我会成为国王！   - 你做不了国王 蹩脚货 不可能
老兄 如果我能回到过去 我会做性爱之王
我会成为国王
然后我会操遍全国处女
你不会成为国王的好嘛 混蛋
你连做公爵都没门
事实是你说的这些鬼话证明了你没有王室血统
你就是个农夫
农夫！
老兄 仔细想想
当人们进行时间旅行回到过去
他们不总会成为国王 或者是认识国王么?
但那都是故事 在故事里每个人都会做国王
那是亚里士多德的鬼东西 不是真的
没错 不过本来也没什么时间旅行
国王可他妈少了 你不会成为其中一个的
Teddy王?
Teddy王?   - 真他妈是个狗屎名字 伙计
操你妈 Fred
操你 你是个白痴 白痴
我知道
如果你成了国王 我他妈会自杀的
那你最好去死 混蛋
因为我就是这片的国王
帕罗 奥图
操你 Fred
哦 操！
哇哦
这感觉太他妈好了 感觉……
嘿 April！
要加入我们么？
好吧 姑娘们 围成圈
来这儿
伸展一下
好的 在地上
哦 我彻底湿了
不是指好的那个方面
不过Mr. B太性感了   - 操 我懂
对吧？他居然想和April交往 太糟了
我懂
不 他不想 你干嘛这么说
你刚刚在练习的时候跑去他妈抽烟了
我说了我是去下洗手间
如果我是你 我就去了
伙计们 这也太尴尬了 我只是帮他带孩子而已
所以呢？
我打赌他高潮的时候 表情肯定很难看
你这变态   - 不是 我只是说……
我打赌像这样 他像这样…
好了姑娘们 练得不错
哦 操 你们觉得他听到了我说的没有？
对 他瞧见你了 然后说"等等 那是我的表情"
April 我能和你谈一下么
嗨 周六你能帮我看一下Michael么
我有约
我不知道为什么我试着去
约会总是很蠢
嗯 好吧 周六我能帮你照顾他
太好了
我觉得你应该打前锋
我知道那需要承担更多的责任 有很多压力
但是你在这儿感觉真的很不错 所以…
谢谢你
好吧
周六见
没问题
好
Fred 嗨
来吧 一起离开这个鬼地方
Teddy 如果你被卷入一场车祸 你会干嘛？
呃 会很生气
如果是因为醉酒而发生的车祸
而你是喝醉了的那个人？
车祸情况怎么样
挺糟糕的 你的车正好撞上了另一辆 而且你的车仍然继续运行
操 而且对方可能已经死了
也可能只是扭伤 但是你不知道伤势到底多重
对方是谁？   - 你不知道 老兄 这就是重点
你可以就在边上等着 而被你撞伤的人可能是April
你们俩会就此陷入爱河 要不你就离开这个鬼地方
你现在得决定走哪条路 假装这事已经发生了
砰! 车祸发生了
你会做什么？   - 我会驱车离开
离开？ 对
你他妈要开车离开？ 没错
这就是你最后给的答案
靠 你有毛病 鬼人
嘿 肉球 嗨
想我么 过来
哦 你好呀 美丽愚蠢的小东西
嗨 Stewart
让那个可怕的家伙离开这儿
你之前是不是在玩电视游戏？
射杀妓女？
没错 你真聪明
说到聪明 我改过你的论文了
我把它称为"犹豫不决的Alexander"
你可以就订正一下
不需要把整篇都重写
那可得花费不少功夫 甜心
好吧
谢谢
拜
你今天的结肠镜检查结果如何 有事么
等等 April在这儿
我就想和她打个招呼 你能等我会儿么
嗨   - 好呀 甜心 你怎么样
我挺好的 就是有点累
我得去躺一会儿
你看上去很累
就像我说的
你真的得去歇歇 你现在很消沉么
不 你为什么老问我是不是觉得消沉
我不消沉 我只是累了
好吧 我爱你
好的 Jamal 我等会儿打回去给你
无所谓 切
随便你
你不想和我谈谈？
我不想第一个和你谈
而且我没写那篇论文
因为我他妈不在乎
这就是我的想法
等等
没人在意 因为你就是个肥仔
作业是什么?   - 代数
Phew 我永远也不会做 你是怎么做的？
因为我必须要做
我的小宝贝!   - 我不是个小孩了
你就是个小小的小孩 嗯
你就是 你必须放松并休息
好了 所有人都知道该怎么玩了 对吧
你就说 "我从来没有..."
然后如果你干了这事 你就要喝饮料
像是如果你说 "我从没背叛过我的男朋友"
但实际上你背叛过 那你就得喝!
呃 我从来没给在自由活动时间的停车场里Seth Monkarsh口交过
哦不 快喝 Chrissy
是
好吧 到我了 嗯
我从没有…
亲过我的叔叔
什么
你他妈是认真的 这可是私事
他妈的怪物
嗨 April   - 嘿 Teddy 哦！
你没事吧
椅子坏了
你需要火么 当然
谢谢
你干嘛这么做   - 你在乎自己的生意么？这是我继兄的生意
虽然感觉根本不是他们的生计
这派对糟透了
你想去墓地看看么
好吧
要来么
当然
我从来没有过
搞蕾丝的经历
我从未陷入过爱河
鬼扯
我偷了你的灯罩
哦上帝 我要跌倒了
我的天!
抓到你们了
这么做可不地道 老兄 附近可能有鬼魂
上帝 别说出来
嗨 你们记得八年级的时候那个自杀的小子么
对 那真是… 我记得
那个亚洲孩子？ 对
你觉得他为什么自杀？
他就被埋在这儿
我觉得他因为自己是亚洲人所以自杀了 这事明摆着的
什么意思
我是说他父母让他的压力太他妈大了
因为他是个亚洲人
我觉得不是这样
我真不觉得你的想法能比我强多少 所以没必要说出来
好吧
没问题了 哦 操！
哇哦!
停下来！
我爸妈会他妈发疯的
哇
这有点难
她说的
看上去挺酷的
Ted 看这个
当心点
你觉得开枪打自己会很疼么
可能只疼一秒钟
但是 呃 我觉得 伤痛只有持续才会让人觉得疼
如果我要自杀
我会杀很多其他人 让他们和我一起下地狱
我不会放过这个机会
你干嘛不做些真的很疯狂但是是好事的事
你知道的 帮助别人 救下小孩 或者之类的
我觉得当你自杀的时候 你大概只想着自己
我不知道 我试着去做个好人了
操你妈的好人 操你妈的好人
活在危险之中吧
你去哪儿了
听着 我问了Tyler要不要和我出去
要么他没听到我说的话 要么就是…
我不知道他为什么…
哇哦！
April去哪儿了   - 你还在对April念念不忘啊老兄
忘了吧
坚强点
拜！
你没事吧   - 闭嘴
你都吐出来了么？
闭嘴
你要喝点水么
漱漱口
好了 来吧 在洗手间里
耶！
那些无聊的日子是否井井有条?
怎么样 April?
你怎么样 很不错
挺好
我喜欢你的短裙…连衣裙… 我不知道这是什么
但是真的很漂亮
颜色很衬你的眼睛 这真的… 我喜欢
裙子很紧
还有你的软皮鞋 它们也很棒
一切就这么发生了
谢谢
你享受这派对么？
没错 很有趣
你知道你这一身搭配少了什么么
帽子 如果有的话 会更完整
事实上 你看起来很棒 真的
你今晚都在疯还是休息的？
疯玩 我们都有点晕了 不是么
没错
我知道的
你想不想开一枪之类的
当然了 让我们为了那个举杯 哇哦
喔哦哦哦
操
你在附近看到April了么
她刚刚就在这儿 老兄
Fred 快他妈走了
嗨 Teddy 我们要去哪儿
哪儿他妈也不去
有一定比例的人会嗨过头 你有多嗨
他妈的嗨过头了！
这他妈怎么回事
那是他妈的怎么回事
老兄 你他妈干嘛呢
你他妈怎么知道的   - 知道什么
你他妈怎么知道我会被卷入一场车祸
我不知道 你说我知道是什么意思？
如果 嗯哼 如果
停下来 停下 让我出去
Teddy 你不是真的在为了这事怪我 是么
真的么
回头见
你知道 你表现挺混蛋的
操
长官 就是他 好的
一定就是那辆车
好吧 看上去你就是我在找的人
有人举报了你们 伙计
请把驾照给我看一下
现在慢慢走出汽车
到车前面去 来这儿
面对这儿
是个孩子
直走 我做不到
现在倒背字母表 从Z到A
倒着背？ 对
我才做不到这种鬼事 你怎么不试试？
瞧瞧 咱们找到了一个聪明的小子 不是么
我他妈不聪明 老兄
我只是没法倒着背字母表
没法清醒的办到它
听着 自作聪明的家伙
你可以背字母表证明自己清醒
或者我带你去医院 做血液测试
你想怎么办
Y-X-Z... F-U-C-K U!   - U! U! U!
U, U!
你有权保持沉默   - 操你
你说的任何话都会成为呈堂证供
你明白了么
你有权利请律师
如果你支付不起费用 会有律师被指派给你
你明白自己的权利了么
没错 操你 嘿
把头低下来
上帝 操你妈的杂种
哦
操他妈的 怎么了
他妈不可能 这也太棒了 什么？
我们怎么会不知道这个
这是什么
你知道Emily有个BLOG么
你耍我呢 我靠 看看这些图片
谁还会做这个手势
Emily昨晚给Teddy口交了 就在你父母的房间
你在撒谎
你怎么知道的 Seth告诉我的
太恶心了
在我父母的房间?
她会把所有放在面前的老二都吸进去
全能的上帝啊
她肯定现在就在给人口交呢
你玩什么呢
涂鸦
那是什么
就是那种你得把乌龟弄到另外一头的游戏
来吧 该玩够了
一起来看电影
我觉得我不该看这部电影
为什么 是部好电影
哇哦
好吧 我觉得你是对的 到了睡觉的时间了好嘛
我不想去睡觉 我喜欢这部电影
我相信你确实喜欢 好了 走吧 该睡觉了
我希望我们可以成为朋友
我总是邀请你出去 而且
在你后方 一起去那儿 就像
嘿 嗨
你看什么呢
不知道 真人秀之类的
哈
那个约会可太糟了
发生什么了
什么也没有
像平时一样 教师都很无聊
我简直没法相信你们这些家伙就坐在那儿听他们说话说一天
至少我可以回家
我也不是真的在听他们说话
哦 真的？
我的课你也不听？
我不是说你 我当然会听你说的
你最好听着
我该走了
抱歉
再见
再次感谢你 我很感激
没事
练习的时候见
我晕了 Emma 坐下来
为什么 过来
Teddy Morrison 对
嘿 你有麻烦了么
Mr. Morrison 在事情交由法院处理之前 你已经是第二次来这儿了
你有来自于家庭 学校和社区的支持
法院很乐意再给你最后一次机会 让你回归正常的生活
你会获得十二个月的缓刑
期间必须遵从以下条款和条件
第一 你要在儿童图书馆 为社区做一百五十小时的义工
展现出你作为艺术家和画家的才华   - 我觉得你会做的相当好
第二 你必须对Grossman夫人做一个正式的当面道歉
她是这场事故的受害人 她的车被你撞到了
Morrison先生 如果你没有完成自己的社区服务时间
或是未来你以任何形式参与到刑事犯罪中
你的缓刑会被取消 继而被送往少管所
好了 感谢你 祝你好运
Teddy 你能帮我么
当然
Emma 拿上你的鞋子
我爱你 妈妈   - 我也爱你 甜心
真的对一切都很抱歉
别忘了去给那位夫人道歉
试着别和Fred鬼混了
爱你 妈妈
嗨 Teddy 看看我能干嘛
离开我的房间
你能滚出我的房间么？
出去
他真可爱 给我来点
他一点也不可爱
Fred?
他就是可爱 他长得很可怕
不 他很可爱   - 你觉得每个人都可爱
这就是你投不了篮的原因
伙计 他妈的冷静下来
篮球 你知道怎么打篮球么 这就是你在街上玩球的样子
操你 你他妈怎么了 Fred?
说啊 贱人
我他妈就是 哦 你是个贱人？
不 我他妈要吹个犯规 你玩阴的
哦 我玩阴的？ 我玩阴的？
没错 你他妈玩了 而且现在你得冷静下来
小姐们 小姐们 你们觉得我玩阴的了么
你们觉得我玩阴的了么
Jacko 你觉得我玩阴的了么
是的 差不多
你他妈说什么 你是我这队的
这不是女子橄榄球 不需要用两只手
别闹了打球吧 冷静下来 上帝啊
这他妈太粗暴了
操你们这些家伙   - 享受他妈的比赛吧
再见 操你 妈宝
嗨 小姐们 我要为自己在那儿的粗俗言语道歉
烟怎么样
他妈的不错
嗯
我能试点这他妈不错的烟么
这他妈真的不错 你想要回去？
不要么
你知道你的什么事让我很烦么 Pam?
你总让我想起螳螂
你们都很长 长得像螳螂一样
而且真的很让我紧张的是 因为 你知道
我该怎么分辨你到底是个姑娘还是只螳螂？
我想走了 Emily
别走呀 我冒犯到你了么
操你的 你要来么
我不觉得她想跟你一起走
对不起 她希望留下来 Emily?
我要留下来
耶
操你们这些家伙
操你的 去吃更多他妈的配偶吧 贱人！
我想某种意义上我毁了你的友谊
她不是个真朋友 只是个姑娘
想离开这儿?
当然
你想来我家么 好啊
哇哦！
Emily的房间
你喜欢么
嗨 你房里乱七八糟的东西真多
没错
这是什么
那是我的发箍
我看起来性感么 像二年级
哟 咋了
Teddy在哪儿?
为什么每个人都要问Teddy的事?
我不知道 你总是和他在一起
他老跟着我 我该怎么办？
我可不是那种粗鲁的人
这是你的吉他？
没错
不过我不知道该怎么弹
我能弹弹么
当然 你知道怎么弹么
当然 我他妈可是吉他大师
名家
Emily Emily  Emily Emily
Emily  Emily Emily
哦! Emily!
哦! 哦! Emily! 哦! 哦! ?
我为你写的   - 你会教我怎么弹么
你想知道该怎么弹么
好吧 来
第101课 G弦
把手指放这儿
一根在这儿
没错 现在轻轻拨弄
不赖
现在是第二课
放在……
你喜欢盖堡垒么
当然
什么？
蝴蝶之吻 你妈没这样对你亲昵过？
妈妈从没给过我蝴蝶之吻
好了
你去哪儿？
你什么意思？
你要走了？
对
很有意思
我做的好么？
当然
这不错
你会打给我么？
哈
好吧
拜 再见
拜 管他呢
他的手臂上是爪子
并且他们会成为触角
哦很好 做的不错
像是人形章鱼
这是…
这是… 这是头
像个哈密瓜
好吧 这像是美国甜瓜
我想看到…甜瓜的画 而且我想看看对比的效果
我会画的 不过我不太理解你
好的
你画画很快
真的很快
毕加索画画也很快
他可以在16秒内画一只鸽子
十六秒钟 你知道鸽子么
当然 鸽子很棒
它们棒极了
但是 在16秒内完成这事 要花上六十多年去练习
专业技巧是永远不会达到顶峰的
他得精通这项技能
才能够舍弃这项技能
然后成为毕加索
你让我想起了史泰龙
什么？ 对
即使有一身肌肉 他仍然是个非常聪明的家伙
而且你知道么 他写了 Rocky.
我是说 他写过 Rocky 他写了Rocky的四部 那家伙很聪明
干嘛？
来了
April
你坐在柜子里干嘛呢
我不知道 我就是有时候喜欢这么干
我很惊讶你的体型居然合适
是吧
都还好么 有一阵没在练习的时候看到你了
我只是 有很多功课要做 所以很忙
我保证下周会去的
我还能入选么
当然 我只是想保证一切都没事
你知道你可以和我谈谈的 对吧 那也是教练职责的一部分
好的
如果你的功课需要帮助 我对那个也很擅长
好 当然
为什么不在下次你帮我看孩子的时候 把作业带到我家来呢
好吧 我会的
所以下次练习的时候我能看到你？   - 当然 我保证
我会去的
保证？ 保证
别卡在里面了
我真的对发生的一切很抱歉 我…
Teddy Teddy   - 我的所作所为
没必要道歉
不 我   - 别 别 不需要
你知道为什么么
为什么
因为你已经有问题了
你是个酒鬼
但你是知道的 不是么
对 没错
这越来越成问题了 我只是…
看吧 他能知道这事也不错
我明白 我愿意帮助像你一样的人
因为我也有在饮食上的问题
并且某种意义上你的问题 比我的好解决
我一天至少有三次食欲
这事情在于 如果你是个酒鬼 并且你自己也知道
如果你不为此做些什么 那你就是个混蛋
有点过分
我们正在谈论酒精
没错 我们正在谈论的和
到惠特曼牌店里
把那儿所有巧克力都吃掉的情况不同
我真的…我真的不欣赏你们的态度
哈喽
我是来参加社区服务的
你一定是Teddy 没错 就是我
我们很高兴你能来
来这儿 我带你四处逛逛
2213 你在哪儿 2213 嘿
嗨
你知道么？我真的很喜欢这儿
我们也很喜欢你 而且你知道么？
即使一切结束以后 你也可以回来这儿
好极了 好吧
哈喽
老兄 Fred 你不能在这儿
为什么不行？ 我想你
因为我在工作呢
没错
你在干嘛呢
这是什么
彩虹精灵
酷 这曾是我最喜欢的
这他妈太蠢了 这是你最喜欢的书？ 没错
基佬
我操！ Rainbow Gremlins都是基佬
老兄 他们是他妈基佬
老兄 他们给彩虹口交
闭嘴 我们在图书馆里呢 老兄
他们给彩虹口交
彩虹也是基佬 知道了么？
所以？
别这么防备 这就是个事实
你和彩虹精灵都是欠操的基佬
操你 老兄
他们一直在一起闲逛
这就是他们做的一切 他妈的闲逛
这也正是我们做的事
你… 不 Fred？
你不能这么做 老兄
伙计 瞧 别…
阴毛
这可真让人摸不着头脑
就像是 好多人吃蘑菇然后就他妈死了
才发现这玩意致幻
就像是 想想那些人吃了蘑菇
然后他们发现这玩意让你变得一团糟
嗨 伙计 让我们来试试这个蘑菇 看看它会不会…
这儿他妈到处都是牛粪
你在说什么呢
不是蘑菇里的牛粪让你嗨了么
嗨 你等会儿有什么事么
你想做点什么？
我不行 得把这个完成
知道了
你什么意思？
我今天不行 老兄
抱歉
我该做什么
我不知道
伙计 我甚至不想和你出去闲逛
你他妈太无聊了
你只会他妈工作 然后
去你妈的
好吧
做作业的第一步 关上你的手机
好吧 行
现在就简单了
写一份好的历史论文的方法是
选择一个事件 然后解释它为何发生
历史只是去解释事情为什么会发生
但如果我觉得某些事的发生不存在理由呢
那你得再想想
没错 但是一直以来我做事都没什么理由
因为你还年轻
你不知道你为何这么做 但其中总是有原因的
没有？嗯
我是说 如果你想这样话 为什么不说出万物之因在于
事物起源于初始的时间
如果你想要自作聪明 就这么说
对不起
没事
我真的很喜欢你
我也很喜欢你
是的 但是
我比你大多了 而且
周围没有多少好事发生
而且我知道你真的很棒
好了 Teddy
所以
你嗨了么
没
我都不抽烟了
你可以测试我
你在逃跑的兔子身上画了个JJ
那是Fred画的
我没有
在你为社区做儿童图书馆的服务时
有朋友来看你的？
没人来 就我自己
我… 我会赔钱的
我知道这很蠢 你当然要为这本书付钱
但你不能再在这里完成社区服务的时限了
他们真的很喜欢我在这儿而且…
不 他们不喜欢你
一点也不喜欢
你很懒 而且你在外面沙滩上写了"Ape"
是"April"
你为什么要写"April"?
我不知道
什么样的混蛋才会丑化儿童图书馆？
别这样
大家对你有所期望
你的父母对你有所期望
你的小妹妹对你有所期望 而你树立了一个什么榜样？
你这么做的时候脑海里在想什么   - 还是你根本就没有在思考?
我正在为了你冒风险 好么?
我可能会丢掉自己的饭碗
如果你还不开始思考自己的所作所为
你会进少管所的
Fred是谁?
为什么在图书馆的时候 他去看你了？
你为什么会喜欢和那样的人混在一起？
那家伙听起来就是个失败者
嗨 Fred!
嘿 老兄 你在找Fred? 他不在这儿
我能进去一会儿么
当然 进来吧
你没事吧 嗯
发生…发生什么了
你需要点吃的或是喝的么？   - 不用了 谢谢 我没事
昨天晚上吃了大餐
是么？ 我是说 今晚
昨晚
你吃了什么
意面
是么
我有点 呃.
你闻到了么？
对 没错 我有点嗨
我注意到了
是么？ 没事的 老兄
你也想来点？
当然 真的？
帮我个忙 别…
这事只有我们两个知道   - 哦 当然 没问题
这个效果很强劲的 所以放轻松
我喜欢你的头发这样
我的头发？
谢谢 老兄
哦
呜！
让我坐你旁边
来了
感觉自己到了很远很远的地方
哦 上帝啊
我喜欢这个沙发
对 没错 很舒服对吧
嗯
这是我祖父的沙发 这个沙发
是么
弹一下
说真的 就…弹一下就行了
你希望我…
我都不知道该怎么回答…
弹一下
做就行了 照做就行了
做一次 好吧
我的上帝
我都不知道你还有耳洞
我喜欢它 我喜欢你戴着的这个
我自己做的 真的？
你嗨了是不是 我喜欢这些头发
我喜欢它… 好了好了
什么？怎么了？
就…
摸了摸我的头发
没事 你碰了碰我的头发 这很有意思
有什么有意思的？
没什么 放松 伙计
怎么了？
你和Fred一起抽过么?
老兄 我差不多该走了
我… 感谢你为我做的一切 伙计 再会
你是太嗨了还是…   - 我没事 老兄
谢谢 好吧 呃
好吧 你还能开车么?
可以
好吧
我觉得你爸想勾引我
我爸爸不是同性恋 Teddy
好吧
这会是我们将永远铭记的时刻之一
我和你
准备好了？ 嗯
老兄 能先让我试试么
你他妈跟我开玩笑呢？   - 我们得先切断一半之类的
好 来吧 好吧
老兄 你他妈拿的太低了   - 不 不 不 冷静
我会弄   - 不 把他妈那玩意给我 你会…
停下来 那会把你的腿砍断的   - 当心点 伙计
让我试试   - 老兄 这一开始是我的主意
我会把它给你的   - 他妈的快给我 停下来
好吧   - 好了 我很激动
好吧 来做吧 伙计
一起把这个婊子给截断 来吧
这棵树真他妈该死 今天就该死
哦 耶
哇哦! 太好了
我等不及要来看你的乐队表演了
我懂 我们很棒
我们只有三个人
哈喽
画的是你
哦!
那真是…
很不错
相当不错
我来
嗨
我当这么做的时候…
是不是让我看起来像个中国人？
我们要在花园里玩？
不错啊
Teddy一直在干活
或者是缓期 或者是你所谓的鬼扯
我们在电话里聊过一会儿   - Emily没有任何朋友
我没法说太久   - 她唯一认识的人就是我
这足以让她放松了
一天下午我们去了Jason King的房子
她不怎么说话
Jason的父母出去了
苏打水 伏特加 和烟锅
我是个好人
对每个人都很好
我把她带上了Jason父母的床 并且让她赤身裸体
那些家伙在卧室外一字排开
Big brown的房子
我们一次有两三个人上
每个人都操了她
我们在房子周围跑动来…
我继续回去和每一个人…
她帮我口交了
当我引人进来的时候 是穿着衣服的
她说她做了
我可是很狂野的
然后我就离开了
告诉我你爱我
嗨
嗨 怎么了
没什么
你怎么样
我很好 你呢
不错
呃
你…你想来点么
我喜欢这些粉红色的
相当不错
好吧 谢谢你
晚点见 拜拜
你就是这么玩的 像这样走路
好吧
到你了
你们快要完成了 加油
脚怎么样？到这儿来
不该是这个颜色
嗨
来点啤酒？ 不 谢谢
想不想听个笑话？
有一只马和一只鸡
马跌进了一个大水泥坑里
然后 嗯 这只鸡就把她的奔驰
系到马身上 把他拉了出来
然后这只鸡跌进了泥里
马没用他的奔驰 他就站在那儿
然后他说
"抓住我的小兄弟 我把你拉出来"
很有意思
还没结束
所以 这个故事的寓意
是如果你和只马一样屌
你不需要特地用奔驰去泡小妞
没错 我懂了
为什么在学校你都不再和我说话了?
你知道原因
是的 但至少你可以对我友善点 而不是无视我
我是说 这好像是你都不再喜欢我了
你在跟我开玩笑么
April 我爱你
什么？
这说不通
什么？ 为什么？
我得走了
April 什么 嘿 嘿 嘿
April 我爱你
好吧 我确实为了你而坠入爱河
我之前保持沉默 是因为我不希望发生任何糟糕的事情
但我现在不再在乎了
好吧 我…我只想和你在一起
我们会解决这件事的 你…
你可以说你得一直帮我照顾孩子 然后来我这儿
不 我…
我应该和同我一般大的男孩出去
为什么？
为什么你会想和一群小男孩出去 你…
你比他们强多了
和我在一起
April
听着 呃
求你了 好么 就…
让我们… 让我们重新开始
看一部电影 发现些蠢事
像往常一样 好么？
留下来 April!
所以罗马的建立始于手足相残
Romulus杀害了他的同胞兄弟Remus
他们的父亲是Mars 罗马的战争之神 所以这一切看上去并无不妥
伙计们 下礼拜的某一天会有个小测试
谢谢你们 今天表现的很不错
April 我能和你谈一会儿么
呃
我读了你的论文
有人帮你完成它么？
看起来不像是你写的
呃
我只是让他帮我订正一下 结果他某种意义上
重新写了它 并且…
我没法让你通过 你明白么？
你下节课是什么？ 我会给你写张纸条
是 呃…
大学咨询
你知道自己想要去什么学校么?
他们这些天都很有竞争性
你得用自己所拥有的所有时间来想清楚这件事
我希望你可以想想这件事
因为只剩下没几周了
你很擅长艺术课
你想去艺术院校么？
可能吧 可能
可能
你知道自己想做什么么
你知道自己想成为什么么
我不知道
我希望你留在足球队
因为那可能对你很有帮助
我能去一趟洗手间么 很快的
呃 但是…
我因为昨天没买那条连衣裙而打了自己的脸 字面上的打了
哦 我知道
说实话 我穿起来太他妈好看了
我们干嘛不逃课去商场然后买下来
就这么干吧 你的乳头今天真的很大
我知道 是吧？
它们看起来棒极了
因为我在经期呢 虽然某种意义上很糟 不过…
有可能 不过完全值了 你是物尽其用
我得他妈排空膀胱小个便
我也是
他们干嘛要说   - "我要像只赛马一样去小个便"?
我不知道
我也不懂 就像是…
像赛马一样 就像是一直小啊小 我不懂
因为它们一直在比赛没机会小便
可怜的马 哦 我没带厕纸
你能给我来点么？
当然 甜心
哦
好吧 我的头发怎么样？
别看着画架
看着模特
多点绿色 好了 够了
你看着画架 你正看着画架呢
看着模特 别看着画架
上帝 这个模特也挺性感啊
她看起来像颗枯老的树
我操过树
我把树操的死去活来
不错
你知道么 我的人生中曾有一次接近死亡
我下了隧道
当时开着辆敞篷车 旧式的敞篷车
不是我的车 当时真的很冷
冰 棕色的丑陋的熔化了般的冰雪
我对自己说 "我正在往死亡隧道下钻"
然后我对自己说
"我的名字不是Bob 我不是Bob"
然后我说 "这不是我的车"
而这 也不是我的隧道
我转了个弯 很快我就在另一条道路上飞驰了
那里有着彩虹
是彩虹
你所向下的路是错误的 Bob
让你的艺术之心掉个头
老兄 我不是Bob
当然 没错
好吧
这就对了
我他妈不是Bob
伙计 他妈出什么事了
这也挺有意思的 不是么？
没错
我正在画一片海洋 你呢？
我也在画海洋
哦 我喜欢你的 那很棒
谢谢你
嗨 Teddy 嘿
Tanya的女儿路过这里 看到了你为她画的画
她很喜欢 真的么？
你应该去看看她 22号房
嗨 Janet 拜
嗨 你怎么样？
哦 很好 不错
是么 这是条鱼
哈喽
嗨 哦 你好 嘿
你怎么样？ 我不错 坐
我看到你把照片挂起来了
你画的很好 没 挺糟的
当然不 来这儿
你是个好男孩
而且你画我画的很好
谢谢
现在听我说
身持神所赐予的天赋的你
应当永远心怀信念与信任
好了 现在是什么时间？   - 比赛时间！
好了好了 听我说
我希望你们好好表现 传好球
保持住 给予对方压力 没问题吧？
我们全都练过的 好 你们没问题
你们能下这些婊子们
她们真令人同情
好 你们能搞定 耶！
好了 来 来 哇哦！
我们要做什么？   - 取胜
一 二 三   - 粉豹队!
加油！
加油
Raquel 你 跑起来！
看起来不错 April!
来吧 好 回防！
拉长战线！
哦 我的天！
来 起来
没错 推进去！推进去！
闹呢我！
你闹我呢 婊子！ 来！
Shauna 你在干什么呢
这他妈不是真的！
哦
April 加油！
April 走！
行了
好 打得不错！
打得不错
去握手
你有些很不错的队友 谢谢你
Raquel真是个爱哭的小孩儿   - 我知道
她不过是为了吸引注意力才那么做
你真的觉得你很糟？
我是说 难道你想过她很漂亮么?
Raquel? 对 她他妈很迷人
她很漂亮 你这么觉得？
她不丑
别责怪你自己
行 好吧
下周见
我觉得她没有那么漂亮
April 她很漂亮
你们三个不太高兴 嗯？
很明显
我们没在哭 但是确实不高兴
只是个比赛 我们打的很好
我们挺糟了
呃 不对 是你糟
谢谢你 Mr.B
有谁要搭便车？
不 我妈妈会来接我们
我和她一起
当然 好了 走吧
晚点见 拜拜 April
晚安 晚安
再见
Michael在哪儿?
在他妈妈那儿
哦
喝水还是要点别的？
不用了
你回来了真好
别担心比赛的事
我知道今天不是礼拜四
我总是算错日子
你太疯了 太疯狂了
嘿 甜心 嗨 妈妈
等等 Jamal 我会打给你的
你想吃早餐么
好啊
我会再打给你的 好么 我马上就打回给你
我可以给你做鸡蛋和培根
当然 听起来很不错
来点橙汁怎么样 你想要么?
我爱你 你是这么棒的一个女孩
我也爱你 你对于我来说意味太多
测出你们的极限
战斗开始
你不能这么做
你会告发我？
我能玩么
当然 我不介意
好吧 我该怎么做
你得先选一个人物
我想用那个女孩的角色
女孩？她糟透了
相信我 我玩过
好吧 但我还是想用她 所以…
随便你
战斗开始!
我该怎么战斗？   - 你按下按键
哦 得了吧 哪一个
哪个颜色的？
嗨
耶
麻烦给我来两块饼干
什么？
因为我赢了 所以我得到两块饼干
谁说的？
Raquel
Raquel?
Raquel是我另外一个临时保姆
每次我赢了 她都会给我两块饼干
嗯
好吧
我想要一块奥利奥和一块巧克力碎饼
拿着 全给你
哈喽
April   - 谁
我和Raquel之间什么也没有 好么?
能让我解释下到底发生了什么么
什么？
你和我分手了   - 我们都没有再交谈了 我能见你么?
不 不 我不会再过来了
April 我爱你 求你了
老兄 这是不是…
哦 哎呀 你表现得好像我们不行了 给我
我要告诉你怎么搞这鸟玩意
我应该…
Ivan厨师为您服务
Emily
嗨 Emily Emily 嘿 嘿
嗨 嘿
你看上去 嗯 看上去真的很漂亮
你看上去 呃 你整个
呃 裙子
你看上去真的… 你看上去真的很棒
谢谢
对不起
我有个主意 呃…
我看见了个泳池
我在想你要不要去
游泳？  对
我们可以去游泳
我们可以去游泳 好啊 没问题
好  真的？
嗯  好吧好吧 行
走吧
哇哦 哇哦 哇哦 哇哦 火在哪里？ 火？
要打火机？ 对
给你 找着了
跳 跳向我 跳向我 等等
跳…哇哦！
我们走
你准备好看我的裸体了么？
你在干嘛呢
我要跳进泳池里 你不进来么
不 太冷了  来吧
这叫做夜泳
准备好了么 一 二…
他们说在大学里
女孩子们一直在做爱
所以或许当你去大学的时候
你就不会再是一个甜美的小处女了
谢谢你
她是个处女？ 她是个处女 伙计们
那不是很可爱么 瞧瞧 她那么漂亮
我们可以做点什么  不 April
你们吓到她了   - 他们可以帮忙的 哦 甜心
你们也都是处女么？
嘿 嘿
怎么样？
不错
你呢
你应该 呃 上下转过来
为了好运气
每当你新买一包的时候
就应该把其中一根倒置放在盒子里 留到最后
等你抽到那一根的时候 就可以许个愿
哦 酷 我从来没听说过
像这样？  嗯
你需要火么
谢谢
那电影傻透了
为什么
我觉得现在所有的电影 电视节目
还有电视游戏都毫无意义
好吧
你疯了
不 我没有
你就是
你为什么那么说？
因为你什么都不在乎
我倒是希望自己什么都不在乎
但是我在乎 我对于任何事都在乎的太多
你是什么意思？
随便了 Teddy
我觉得你才是什么都不在乎的那个 不是我
你这话什么意思？ 我在意你
什么？ 你…
你从没跟我出去过
没错 我爱你
我爱你
你还记得在墓地的那个晚上么？
当我们走到树那儿
我刻了心的那棵树
记得 那很有趣
是很有意思
我希望我们能够回到那天晚上
你知道我和Fred把那棵树砍下来了 是么？
什么？
太伤感了 没错
那棵树可能从内战的时候就一直在那儿了
而现在 它没了
有点令人难过
来吧 到泳池里来
不 来吧 感觉很棒的
我在发抖但不是因为冷
我是因为你的美丽而颤抖
这次说这个没用
Emily 他妈到池子里来！
到他妈池子里来 Emily
我他妈才不会进泳池
到泳池里来！ 我已经很激动了
进来吧 好么
别告诉我怎么做 不！
到池子里来 婊子
你可真是个讨厌鬼啊 你知道么
我只要你到这个该死的泳池里而已 行么
你知道么 Fred
什么
我以为我爱过你 但你真的是… 什么?
是个他妈的傻逼   - 我是什么？我是个傻…
操！
骗到你了吧 骗到你了吧
你他妈的
什么 什么 什么
你让我做了那一切！我恨你！   - 别这样 别这样
得了吧 你出卖我！
来吧 亲亲 亲亲我 亲我 亲我 亲亲   - 操你！
真让人恶心!
你要用一个瓶子打我？   - 别这样！
你要用一个瓶子打我？   - 别！
你不会这么干的 小猫咪 小猫咪   - 别再这样了！
小猫咪 小猫咪 小猫咪   - 停下来！
停下来！   - 你他妈不会用这个瓶子打我的！
啊
婊子 这他妈！
我真是乱管闲事
操你！
Teddy?
来啊！
嗨 怎么了   - 我们能来点雪茄么?
你们这些小子还没到喝酒抽烟的年纪吧
没有 不过我们喜欢
什么 不 你们看上去比我还小
你多大了 从哪儿来的
就这附近
我喜欢你的头发 很漂亮
谢谢
最后一根给你？他们把我的烟都拿走了
糟透了 这包是我才买的
好吧 至少你可以许个愿了
记住你可以… 你可以许个愿
对对 没错 我都忘了
你要许什么愿望？
你没事吧 老兄 没事
发生什么了？ 没什么 只是…
你没事吧   - 当然 我们能去买点大麻么？
当然可以 听着 你想来么
哦 操 你他妈饶了我吧 Teddy
Skull正等着我们去买大麻呢 哦 不
我还是等在这儿吧 可以搭个便车回家
好吧 我们走
嗯 明天吧
我不知道你在做什么…
我发短信给你 还是…？   - 当然 好 我到时候发短信给你
或者你发给我
谢谢你 April 我们走吧
打给你或者… 我是说 晚点见 走吧 走吧
老兄 你…你脑袋怎么回事
什么 呃 你什么意思
我是说 发生了什么了伙计 没事吧
没事 我很好
谁弄的 嗨 你会做什么
如果你是个埃及人的话会做什么
我会做个法老
你他妈不能做法老 为什么不？
你他妈不可能做个法老 为什么？
不管怎么说我都不想做埃及人
全都是沙子 木乃伊之类乱七八糟的 太无聊了
我想做阿芝台克人或者玛雅人
然后要他妈把你的心活剥出来
嗨 或许我们可以把Skull的心剥出来
Skull会好好教训你的 把他的心撕了就行了
他才没法教训我 如果我…呃
先刺伤了他的胃的话
等一下 他妈的什么？
你做什么呢 停下来
你干什么呢 伙计
Fred 操 老兄 把这个… 操 停下来
怎么样 Skull?
你怎么样？感觉好么？
很好
所以你…你拿到了？ 对
小事儿 想来一口？
嗨 Skull?
你比较想做教皇还是巴勃罗？
当然是巴勃罗
那可有趣了
教主能住在梵蒂冈
巴勃罗 你怎么想？ 闭嘴 Teddy
你知道你想要什么么？
你想要被捅一刀 哈？
这家伙可以用他妈的刀把你的心挖出来
把你的心他妈挖出来
哇哦 哇哦 哇哦 哇哦 嗨 他他妈这么对我说了
你试试看 我会他妈杀了你 我从没这么说过
这怂人总是说些奇怪的话
然后试着让我去杀人 我没有…
他想要 他说过要把你的心脏挖出来 我没有…
Skull Skull Skull Skull
你更想做一个同性恋还是做个姑娘?
一个也不想
不 我是说如果你一定要选的话 如果有一个精灵这么说的话
都得给我滚
没错
有那么糟么
你从没嫉妒过这些么？
色情片里那些姑娘
在他们的膝盖之上 能在所有JJ中间
你现在是他妈认真的？
你…你现在是他妈认真的？
他是个他妈的基佬
他总是说这种鬼话 老兄 不 不 不 不
这基佬是他妈认真的
你不喜欢这个让你能被全世界精液射一发的主意？
不 我只想有个妹子给我口交
有什么区别？
"有什么区别？"
我来告诉你有什么区别
因为我要插进去
而她会被我做
为什么这就好点？ 为什么这让你感觉好点 Skull?
为什么当你进入她以后 会感觉更好？
我是说 你不去该改操谁 而是进入她
你怎么知道不是她在控制你？
像一个该死的小男孩 和妈妈在一起 就会让他觉得舒服点
哈？
Skull 为什么？ 为什么？
因为… 因为什么？
嗨 老兄
嘿嘿 伙计 伙计 伙计 伙计 伙计
让我们沿着错误的路上开下去
Fred 为什么你一定要表现成那样
我为什么一定要那样？
为什么你要对我表现得像个疯子和精神质？
为什么你那么努力地想要表现得疯狂 伙计 我不明白
我只是 当你像这样的时候 我没法和你一起
好吧
我也没法在你这样的时候和你一起
靠边停车 靠边停
让我出去 伙计 他妈的让我出去
靠边停车 老兄 让我出去
你在干什么呢
我不是Bob
我不是Bob 我不是Bob 我不是Bob
走吧！ 走吧！
我不是Bob！
帕罗 奥图
詹姆斯  弗兰科
艾玛  罗伯茨
纳特  沃尔夫
佐伊  莱文