《英国恐怖故事》前情提要
我有什么可以效劳的
我需要一个
不怕危险的人
-就是他吗  -对
我们要找人
不要被眼前的任何事吓住
-不是她  -她不在这儿
是不是还有个那样的怪物
说说是怎么回事吧
马尔科姆爵士的女儿被劫走了
罪魁祸首就是我们杀死的那种怪物
只要能救她  我不惜牺牲全世界
-加入我吧  博士  -为什么选我
因为你不惧剥下那层皮
直面藏于其下的真相
等等  这是什么
那些文字出自
埃及《亡灵书》
您带来的尸体并非人类
-还有更多吗  -至少还有一个
你思想开放超前  也许能接受一个
科学和迷信可以共生的世界
我叫维克多·弗兰肯斯坦
简直是屠杀  就好像战场一样
他真该下地狱
杰克回来了吗
撕碎  残杀
第一季  第二集
英国恐怖故事
翻译  腐兰啃丝草
翻译  午夜狂奔桑
翻译  格雷舔我鸟
翻译  胆颤心惊夏
翻译  持持久久段
翻译  请X我DD
时间轴  伊娃格林猫
时间轴  请放开老讷
时间轴  Ans
特效  宝宝
校对  道林摸我鸟
后期  道林格雷鸟
总监  爱卿遛小鸟
-把上桅帆放下来  -等下一波潮水
昨晚过得不怎么样吗
有威士忌吗
也许更恰当的问题是
你有钱吗
要多少都行  朋友
该给你起个名字
你是一种新人类  那么...叫亚当怎么样
不好
神学的涵义跟我们多不搭啊
知道了  你该自己起名字
我妈妈教过我很多事
最有用的
就是手边总要放着莎士比亚的作品
你来
上场  普罗特斯
普罗特斯
不行  抱歉  我现在得离开你了
我去去就回
我要去赴个约  挣点钱
毕竟  现在我要养活两个人了
不  你留下
我马上就回来
普罗特斯
没事的
我很快就会回来了
见到你也很高兴
彼此彼此
你手怎么了
说来话长
那幸好现在还早
昨晚挺不容易
你还真神秘啊
除了那些天杀的水手
我们这儿很少有你这种人
美国人吗
这么说也行
我是来这儿做表演的
天呐  你不是演员吧
不算是
谢天谢地  我以前认识个演员
总挤得别人活不下去
你还在演戏吗
-不是了  -那你做什么的
我能在五十步开外射中纸牌上的A
这本事一定有用
你肯定想不到
我想不到的可不多
看来你住在这儿
住楼上  金碧辉煌
你在伦敦很久了吗
有几年了
来这儿寻找传说中的乐园了
我干过纺织工
但现在都是大机器工业化生产了
我在肖迪奇的一家工厂干活儿
但干得不怎么样
我们一个个被更好的崭新机器替代了
没事的
只要有身好皮囊
永远饿不着  不是吗
我说不好
你肯定知道
我肺不好
我很想怪在
工厂的恶劣环境上
但大概上帝就是个混蛋
我叫伊森·钱德勒
布洛娜·克罗夫特
是盖尔语名字
是什么意思
悲伤
谢谢请我吃早餐  钱德勒先生
酒劲很足
我去找机器做不了的工作了
至少现在还做不了的
你这儿有空房吗
他来了
解开最上面的扣子
弗兰肯斯坦博士  谢谢你前来
还记得艾芙斯小姐吧
-你好  -博士  你好
这边请
你的研究怎么样了  博士
前途十分光明
你格外开心啊  先生
科学就是如此莫测  艾芙斯小姐
天呐
你们怎么去除表皮的
食腐甲虫
-艾塞克斯的吗  -萨福克的
也好
尸体会腐烂  赶紧开始吧
-是验血吗  -请吧
象形文字翻译了吗
我找人问了一下
出自埃及的《亡灵书》
你了解吗
不熟悉
不过我学过神学
古埃及的宗教信仰很独特
他们只有一个目标
不是转世投胎  他们追求更深远的
永生不死
不过我也不是专家
我们约了位专家  就在周五
有消息就通知你
不用了  我只是业余的
浪漫诗集啊  博士
人不能总活在现实里
不追求瞬间灿烂  便是枉活一生
若这是神的意愿
这一切皆由自然
叫我如何不哀叹
凡人相残不相怜
我可以肯定这是人血
至少是脊椎动物的
红血球和血小板都正常
若有异常  恕我无能为力了
最好找位血液学家
那我找一位来  你和他讨论吧
我可能没时间  我还有...
你有时间的
你的酬劳  还算满意吧
非常满意
再会了  马尔科姆爵士  艾芙斯小姐
对了  象形文字如果有什么重大发现
记得告诉我
哪怕是瞬间的灿烂
你为什么背诗
这位年轻博士有秘密
你能来访万分感谢
我叫道林·格雷
探长  马尔科姆·穆雷爵士来访
请他进来
你好  马尔科姆爵士  请坐吧
加斯沃西探长  你好
这是我的仆人  辛博尼
您有何贵干
我想了解一下斯比塔菲尔德市场的谋杀案
大家都想了解
我跟他们不一样
可我们的调查内容是机密
一个月前哈克尼区街边死了一对夫妇
接着又有一家人在中心区被屠杀
你需要我帮忙
那您能帮忙吗
我可不胆小
是威尔士人  菜贩
母女都是
生活与世无争
他带走了一条胳膊  还取了些内脏器官
什么器官
肝  肾
还有部分生殖器官
嫌疑人都没有吗
看谁都像  又都不是
被报纸和低俗写手一炒
突然冒出好多疯子来自首
东区每个人
都觉得其他人有嫌疑
抽她们的血了吗
什么
凶手抽血了吗
没有
女儿多大了
七岁
她叫什么
夏洛特
是开膛手归来吗
不像是
他只杀妓女
再发生类似案件
我要第一时间看犯罪现场
还会再发生吗
肯定会
叨扰了  探长
我得到有价值的消息
一定与你分享
还有句话  希望你记住
不改变策略
就永远阻止不了他
你用的是追捕人的手段
要把凶手看作野兽
请脱下束胸衣好吗  克罗夫特小姐
有血
是肺痨吗
要我离开吗  先生
你不想走就不用走
我可以吗
先生  您不该这样
我不懂你的意思
我有病  先生
曝光底片  弗劳利先生
你不介意吧
不
我从没上过快死的人
不知你现在感受事物会更深入吗
你会疼吗
那你呢
待你发现
很好  请您盖个章好吗
您的电报  先生
伊森  你该回家了
你不能逃一辈子
我可以解决你的法律纠纷
已经打点过联邦法警
别再犯傻  听我的话
你的父亲
西洋船歌
*时世艰难  报酬低廉*
*离开她  约翰尼  离开她*
*重整旗鼓  行将上岸*
*是时候了  离开她*
你认得这个吗
"初..."
-船  -船
船
你认得这个吗  这个动物
鲸
没错  是鲸
一种海洋生物
鲸
捕猎
不要紧
冷静
你杀过鲸鱼吗
你知道这个词
-普罗特斯  -也许你以前就是干这行的
你可能曾是捕鲸人  就像我是博士一样
你无需感到羞愧
捕杀
我明白
随着你逐渐成长
你会知道我们都会做让自己羞愧的事
罪孽深重
谢谢你  普罗特斯
维克多
*离开她*
*重整旗鼓  行将上岸*
*是时候了  离开她*
马尔科姆爵士
艾芙斯小姐
你能赏光  我很荣幸
感谢你参加我的小宴会
感谢你邀请我们
更多的照片在我的马车里
他可真直截了当
在非洲一定很吃这一套
我的妻子就在附近
离酒不远  我敢说
或许是在客厅
你去认识一下吧
好  马尔科姆爵士
来吧  我们随便转转
看看还能发现些什么邪恶之物
我叫道林·格雷
温妮莎·艾芙斯
幸会  艾芙斯小姐
我无法不注意到你的怀疑神色
我一脸怀疑吗
关于这房间
至少是对其中的中国风
以及地域风格的多变
这房间里有日本
暹罗  埃及和巴厘岛的东西
还有些我猜是去年阿拉丁童话剧里的道具
你是莱尔先生的朋友吗
今晚之前从未谋面
更像是一种随机的邀请
你收到很多这样的邀请吗
非常多
你可以拒绝
我从不拒绝
我并不是在怀疑这间房间
那是什么  我能猜猜吗
请吧  格雷先生
你不属于这儿
比我更格格不入
你并不轻佻
你的眼神谨慎  充满考量
这不是间审慎的房间
尽管有太多值得考量的地方
那也只能一时转移你的注意
你不喜欢这里  对这里毫无兴趣
不过
你是这屋子里唯一没戴手套的女人
你的双手想要触碰
但你的大脑却想要揣度
你内心挣扎纠结
你会怀疑是因为你认定
今晚将毫无意义
但现在你不那么确定了
女士们先生们  请注意
请注...
请大家务必注意
我的朋友们  我们的贵宾已经到来
容我介绍著名的
卡莉夫人
一起来  围到桌边来
无所畏惧的你们
我们至少需要八位大胆的人
很好  非常好
好极了  请坐
马尔科姆爵士  请坐  好极了
坐  请坐
先生们  请取下你们的珠宝
这是干什么
女士们  请脱下你们的手套
我们像是要通灵了
这么有趣
请
携起手来
我请求宽容
我请求你们搁置怀疑
想象你们的思绪漂浮在时间的黑暗里
放任自由的想象
跟我一同漫游
回到古代的海洋
回到过去  彼时灵魂自由漫步
太阳初得新生  上古之神行走大地
我召唤女神姆特  众神之母
我召唤死者的代言人
来吧  来吧
是谁召唤了我
我代表死者
代表不朽
这里还有一个
这里
还有
一个
她什么意思
埃莫奈特
埃莫奈特  毒蛇  隐藏者
认识你的主人  你的爱人  你的主人
父亲
父亲  让我同你一起去吧
我们一定会玩得很开心
让我一起去吧  我们去探险
你会教我的
我会证明自己是一个合格的探险家
彼得爱你  父亲
父亲  如果没有行李夫
我们怎么活下去
我不害怕  不害怕
多棒的冒险  遍地绿意  如此美丽
但是行李夫要死了  我也无法继续  我病了
这是痢疾吗
我在流血
天哪  我在流血  我拉出来的都是血
我没有干净的裤子了  对不起
我会留在营地  你走  别管我
你会把一座山冠我之名吗
你为我自豪吗
走
再见
回头见  父亲
父亲
我冷
*关上窗户  真心爱人*
*雨水滴落*
*心许一人*
我很虚弱
手没有知觉了
没有水
我没法吞咽
你早知道我要死了  不是吗  父亲
你有没有将一座山
冠我之名
以为我是埃莫奈特吗  姑娘
不  老得多
父亲  米娜在等你
不
我想知道
我想知道你是何时发现
你想要上她的
你为何不更谨慎一些
温妮莎听到了  你们二人
她听到你们在欢爱  她很好奇
她走近了  站在拐角
然后发现你  你们俩
在操啊  你在操着她的逼
温妮莎都看到了
操蛋禽兽
你这男人  你这禽兽
叛徒  畜生
我看到他的双眼充血
就像是彼得屁股里流下的
他的双唇血红  就像你操她时
她屄里流出的血
他的牙齿犹如你啃她屄时一般锋利
又如丛林般湿冷阴暗
犹如泪水  我在哭  我害怕  父亲
找到我  找到我  救我  救我
吃早餐吗  克罗夫特小姐
老样子吗
我就不客气了
还有  叫我布洛娜好吗
你的口音真是太搞笑了
克罗夫特小"接"
那不念"接"
只是稍微提一下
-真是典型的美国人  -没错
工作找得怎么样
稳定的工作很难找
我倒是找了一个类似兼职的
如果你把日历放在窑子里的话
那些照片可是有些豪放的
主教会怎么想呢
你呢
你不需要找工作吗
我有工作
我是个海事督导
我坐在这里确保所有船顺利通过
昨晚差点撞船
非常刺激
-你吃了吗  -没有
我请你去吃点真正的早餐
我要去睡觉了  不过谢了
那今晚吃晚餐怎样
你没把我和夏日集市里
年轻的富家小姐搞混吧
我喜欢事物的本质
那就吃晚餐吧
除了这里哪都行
我对伦敦不太熟悉
我熟
我没想让她回来
但是她确实让卡莉夫人蒙羞了
那是个很吸引人的表演
同桌其他见识浅薄的人很气愤
但如果要和
原始黑暗力量接触
那人就肯定会出现一些  社交障碍
但是那语言...
我很抱歉
我的妻子
羞愧难当
不过杜松子酒倒是有些帮助
好了  让我看看照片
没错  这三张我看过
这东西你找人翻译过一些了吧
-没有  -没有
这个图形  有蛇头的
是埃莫奈特
昨晚的演出精彩绝伦
她是谁
一位女神  "隐藏者"
为什么是"隐藏者"
因为尽管她在外有很强的神性
内心却有如妖魔
这个是新的
什么意思
这个之前从没有人看到过
-你怎么知道  -因为这不可能
还有更多这种照片吗
-有  -我要请你办件事
不管你怎么弄到这些照片  你意欲何为
不管你认为  你渴望什么
你都必须忘记看到过这东西
首先你要告诉我为什么
埃莫奈特是古神之一
阿蒙拉的妻子
他是第一位 "隐藏者"
最初的蛇王子
此名并非指他像任何爬虫类生物
而是指他重生的能力
像蛇蜕皮一样
永生不死
但必须吸食他人的灵魂
埃莫奈特和阿蒙拉从不在同一道咒语中出现
难以置信古埃及宗教会结合他俩
他们的故事都是分开存放的
为什么
因为他俩结合
埃莫奈特就会变为邪恶之母
光明会消失
世界会堕入黑暗
隐藏者会统治世界
埃莫奈特和阿蒙拉结合
这是一个
预言人类灭绝  野兽来袭的咒语
我可不会把这事告诉艾芙斯小姐
毕竟  谁想知道自己会被恶魔追杀呢
维克多
我们要走多远
是不是很远  是吗  维克多
一个白天看尽一切
是夜晚
夜幕降临了  不是白天了
夜晚
对  夜晚
你动作为什么这么慢
听着  普罗特斯
这是你第一次
出这间屋子
一切对你来说都很新鲜
尽量保持镇定  好吗
好的
维克多
别害怕
你看
一切尽在你眼前
一切
狗
-狗  -狗
-香料  东方香料  -看这些
一匹马
温暖
火热
-热  -热
不用  谢了
不用了
帽子
是的
-帽子  -别别  别摘
帽子
栗子
仙女之光
什么
不  这叫煤气灯
是一种无形的化学物质  肉眼看不到
它的易燃性可以产生火焰
从而照明
维克多  仙女之光
真是对牛弹琴
是啊
护卫舰
单轨帆船
驳船
三桅帆船  顶帆  帆脚索  斜帆桅
老婆
你刚说什么
码头上
有老婆
多琳
维克多  我算什么
告诉我
说啊
博士
你是
你不记得了  我们
在你工作的地方见过
还有马尔科姆爵士和艾芙斯小姐
那个美国人  我记得
你好吗
很好  这位是布洛娜·克罗夫特小姐
你好
克罗夫特小姐
这位是我朋友  普罗特斯先生
我是伊森·钱德勒
你好  我叫普罗特斯先生
这位是克罗夫特小姐
你好  克罗夫特小姐  我是普罗特斯先生
今晚真舒服  是吧
是啊  非常舒服
今夜尽兴吧  钱德勒先生  克罗夫特小姐
要栗子吗
谢谢
你人真好
享受仙女之光吧
一向如此
还有什么
然后我们看到了护卫舰
和单桅帆船
还有三桅帆船
还遇到了...
伊森·钱德勒先生和布洛娜·克罗夫特小姐
我们的朋友  在河边遇到的
说不上是朋友啦
也就是点头之交而已
为什么
朋友不同于此
朋友是已经相识好些时候的人
在朋友身边很舒服  很亲近
就好像维克多
对
我会有很多朋友吗
运气好的话就会
我要多交朋友
十个
不止十个  如果我们...
你的长子回来了
父亲