时间，永无停息。
平等地将世间万物，带向终结。
渴望守护此等有限的未来光辉之人。
1年——
在此度过这被赋予的时间吧。
相信自己的内心，
即便是平缓的每日，也请坚定地朝前迈进——
电车进站
为了您的安全 请退到黄线之后等待
今天电车运营由于受到人身事故影响大幅延误
对于给您带来的不便我们深表歉意
Dreamless dorm
失眠的房间
Ticking clock
嘀嗒的钟响
I walk away
我无声无息地
from the soundless room
离开这个地方
Windless night
夜里的风做着梦
Moonlight melts
夜里的月光化成了香
My ghostly shadow
我看见我自己的幽灵
to the lukewarm gloom
融进了无聊的暗光
Nightly dance
血迹犹在的剑
of bleeding swords
在天幕下起舞
Reminds me that
证明我还
I still live
活在这个世上
I will burn my dread
我要烧尽我的恐惧
I once ran away from the god of fear
我曾挣脱过恐惧之神的锁链
And he chained me to despair
可他又给我套上了绝望
Burn my dread
烧掉恐惧
I will break the chain And run till I see the sunlight again
我将挣开所有的束缚 一路狂奔直到重新拥抱阳光
I'll lift my face and run to the sunlight
我仰起脸庞穿越太阳的光芒
Voiceless town
无声的城市
Tapping feet
脚尖的彷徨
I clench my fist
我的拳头在口袋里
in pockets tight
捏得节节发响
Far in mist a tower awaits
迷雾中恐惧之塔待我多时
Like a merciless tomb
如同一尊寡情的墓碑
devouring the moonlight
妄图要将月光吞噬
I will burn my dread
我要烧尽我的恐惧
This time I'll grapple down that god of fear
这回我要将恐惧之神拉下神坛
And throw him into hell's fire
让他去品尝地狱的火光
Burn my dread
烧掉恐惧
I will shrug the pain And run till I see the sunlight again
我会卸下所有的伤痛 跑着迎接久违的阳光
Oh I will run burning all regret and dread
我会烧掉后悔 烧掉绝望
And I will face the sun with pride of the living
用阳光证明我生命的无上
你好慢啊
我等你很久了
如果你想继续前进
请在这里签名
姑且算是契约吧
不必害怕
今后你将为自己的选择负责
就是这么理所应当的内容
确实收到了
时光将一切带向终结
不论你是闭上眼睛还是捂住耳朵都无法改变
好了 开始吧
是谁！？
等等 岳羽
桐条学姐…可是…
不必担心
他只是个转学生
只是？
看来你路上似乎耽搁了一会儿啊
我叫桐条美鹤 也住在这个宿舍
偏偏挑这时间来…
他也是突然被安排住到这里的
不过迟早会被正式分配到男生宿舍吧
这样好吗
谁知道呢
喂！
你的房间在二楼最里面
岳羽 给他带路
她是岳羽由加莉
今年春天升上二年级
与你同年
我是岳羽
我叫结城理 请多关照
你好 请多多关照
今天已经不早了
尽早休息吧
我来给你带路
跟我来
给 这是房间的钥匙
谢谢
那个…我有件事想问你
你从车站到这里的路上
没发生什么事吗？
什么？
就是说…
抱歉 没什么
晚安
看得见了
你看 就是那边
这里就是月光馆学园高中部
往后多关照啦
大家从今天起就是高二的学生了
希望这一年我们能好好相处
千万别给我找麻烦哦
好了 班会就开到这里
起立
敬礼
哟 转学生
你是谁？
喂 你这也太拒人于千里之外了吧
我叫伊织顺平
叫我顺平就好
靠太近了
其实我也是在中学二年级的时候转学来这里的
转学生自己一个人肯定有许多事不明白的
所以我就想开个头跟你聊聊
我这人太好了
靠太近了
真是的 你还是这副老样子
啊呀 这不是由加莉吗
真没想到我们又分到一个班了
你跟谁都这么自来熟
你就不能多考虑考虑对方的感受吗
还真巧啊…我们居然也分到一个班了
诶 我呢？
感觉待遇有点差别啊
有吗
岳羽
咦 桐条学姐？
过来一下
结城理的调查报告
■出生年月日，身体特征等请参考其他报告
本调查报告基于过去十年内，
调查对象居住地的实际调查以及探访时的听闻等信息撰写。
■1992年，在结城家出生，长子。
双亲是普通的公司职员，无犯罪记录。
与附近邻里并无纠纷，生长于平凡之家。
■1999年，在月光桥发生意外
调查对象虽然保住了性命，但不得不长期住院。
（当时的医疗诊断书已丢失）
■入院时，前来探病的同班同学…
「性格与事故前相比变化很大…
可能因为目击了父母的死亡…
真少见啊
理事长您居然亲自来学校
我从桐条那边听说了他的事情
实在坐不住了就过来看看
那他果然也是…
基本可以断定了
他这个情况实在很有意思
即便拥有那个资质
也应出现一些不稳定的症状
诸如记忆丢失 神经紊乱等等
可他却平安无事地抵达了学生宿舍
像是理所应当一般的穿越了那段时间
也就是说…他不一般？
谁知道呢
所以希望岳羽你最近能待在他身边
观察一下他的状况
就是要我监视他吗
也可以这么说吧
岳羽你也看看吧
我真不太喜欢这样
他还什么都不知道吧
他是否有知道这些的资格
为了确认这一点 我们必须这么做
我明白…
他似乎转过很多次学啊
辗转于亲戚之间
他的父母已经不在了啊
而且是在10年前发生在这里的那起意外中去世…
真是不可思议的因果
10年前的…意外…
欢迎来到天鹅绒室
我的名字叫伊格尔
初次见面
她是伊丽莎白
和我一样都是这里的居民
我是伊丽莎白 请您多多关照
这里是处于梦幻与现实
精神与物质的夹缝中的空间
多年不曾有人类莅临了
这里只有以某种形式完成了契约的人才能进入
从现在开始您就是这个天鹅绒室的客人了
请拿好这个
这个钥匙是作为房间客人的证明
请小心收好
后会有期
森山同学 别这样
什么呀 人家难得来给你检查一下持有物
风花不愧是优等生
没带什么奇怪的东西呢
今后也请注意哦
走吧走吧
我们是不是超温柔啊
非常…感谢
那个…不好意思
我有点想回去了…
不是吧 你太不上道了
现在才开始啊
去吃拉面吧 拉面
又吃拉面啊 昨天才吃过啊
有什么关系啊 反正我喜欢啊
这…这什么…啊？！
喂 你们 开什么玩笑啊！
没变化…吗
心率 脑电波都非常安定
果然他有这个资质
看来是啊
若不然 他早就被它们吞噬了
但是 这么做果然还是有点不舒服呢
这里是作战室
发现了不得了的家伙
至今为止从未见过的
怎么了
明彦
真田学长
没事吧
不必担心
比起这个 很厉害的家伙要来了
你们见了肯定会吓一跳
现在可不是贪好玩的时候
真田 是它们吧
是 但不是普通的…
理事长请回作战室
岳羽 你去二楼叫醒他赶紧逃走吧
呃 学姐你们呢
无论如何我们要在这里挡住它们
结城？
月亮啊
你在做什么呢
现在是生死关头啊
你想死吗
无所谓了
死 有那么可怕吗
你说…什么…
这是…什么…
危险！
站起来！
上楼！
我才不会死在这种地方
我还什么都不知道
我不想死！
没事…
不是吧
快逃！
不好！
快走！
等等
来吧
「Pe…r…so…na」
吾即汝 汝即吾
吾乃汝心海所生
幽玄琴手——
※Persona资料——俄耳甫斯
希腊神话中的英雄诗人。弹竖琴的名手。
为追寻被蛇咬死的亡妻欧利蒂丝来到死亡国度，
用竖琴的旋律感动了哈迪斯夺回了妻子的灵魂，
然回途中破坏了与哈迪斯决不能回头看
妻子的约定，再次失去了她。
俄耳甫斯
Persona…结城…
不好！那种战斗方式精神会承受不了的
※Persona资料——塔那托斯
希腊神话中的死神。
黑夜女神倪克斯的儿子，效命于冥界之王哈迪斯。
身穿黑色大衣，手持召唤死亡之剑。
把寿命将尽的人的头发切下送往冥界，
以此来引诱其去往冥界。
再次与您见面了
哦 觉醒的能力是俄耳甫斯吗
原来如此 实在有趣
这是名为「Persona」的能力
是你自身的另一种形态
Persona是你在面对你之外的事物时
所显现出来的人格
也可以说是为了克服各种各样的困难
所披上的假面铠甲
话虽如此
您现在的力量还很弱小
但是 客人您幸运地持有获得力量的手段
每当克服到来的困难
想必您也会得到新的力量吧
好了 您所在的现实有些许时间已经流逝
不便再让您久留了
万分期待再与您相见之时
那么 待那时再见 贵安
醒了吗
感觉如何
这里是？
医院
总算醒了 真是的
想睡到什么时候啊
但是真的太好了
我可是真的担心你啊
担心？
那个 对不起
当时我什么都做不到
明明学姐说要我保护好你的
不必介意
诶？
我没有指望过你
什么呀 让人火大啊
那什么…
虽然这么说很突然
但我其实也跟你一样
其实我听说了很多关于你的事情
10年前因为这附近发生的爆炸事故
你失去了双亲对吧？
嗯…
我也是
我的父亲也在那场事故中去世了
只有我单方面知道感觉挺不好的
所以一直想着跟你说一下
抱歉 一直隐瞒不说
还有其他方面也有很多事情…
很多事情？
等你回到宿舍 会有人跟好好你说明的
今后你想如何 到那时再决定吧
再见
请进
你好
我是几月修司
是你们的学园的理事长
还有第一次见面的就只剩真田了吧？
我是真田明彦 请多关照
坐吧
那么 虽然这么问有点唐突
你是不是知道
一天并非只有24小时这件事？
是
诶？你注意到「影时间」了吗
虽然不记得究竟是什么时候发现的
回过神来就已经是这样了
这样啊
如你所知
「影时间」就是被隐藏了的时间
只对拥有资质的人 深夜之时必定会出现
一天和另一天之间的间隙时间 就是所谓的「影时间」
普通的人类是察觉不到的
因为他们会进入棺柩中睡眠
但是 问题不仅仅是那样
你也看到了吧 那种怪物
我们称它们为「Shadow」
Shadow只有在影时间才会出现
而后袭击有肉身的人类
最近闹出很大骚动的无力症状的患者们
恐怕就是Shadow的牺牲者
总结一下
我们是特别课外活动部
表面上是社团活动
其实是为了讨伐Shadow而被选拔出来的团队
讨伐…Shadow？
是这样的 有极为稀少的一部分人能够适应影时间
这类人有能觉醒与Shadow战斗的能力
那就是「Persona」
没错 也就是说跟它们战斗的就只有你们
怎么样 很有意思吧
明彦！明明才受到教训吧
也就是说 希望你能成为我们的伙伴
你的召唤器 我也准备好了
希望你能助我们一臂之力
明白了
诶？这样好吗 这么干脆
帮大忙了 我们非常需要能力
而且 你好像有着非常有趣的能力
岳羽你反对吗
不是…他肯加入当然令人振奋…
那么就决定了
今后请多关照啦 结城
很好 好极了 就这样 就这样
这里停住！怎么样
诶？又失败了吗
怎样 很有意思吧 转学生
大概吧
大概啊…
很好 通过了
话说 顺平那家伙怎么了
居然说今天全部由他请客
是不是吃了什么奇怪的东西…
哟 情况如何啊
我可是最佳状态哦
嘛 这是当然的啦
我已经不是昨天的我了
该说是NEW顺平吧
友近 这次来玩这边的游戏吧
真的是你请客吗
当然了 我的背后就交给你了
很好 又通关了
话说 你会来游戏厅真稀奇啊
其实是因为我房间所有的东西都装到纸箱里了
晚上之前没什么事可干
嘿嘿 你们好哇
今天开始住这里？！骗人！
是哪里搞错了吧
之前晚上 偶然发现的
虽然才觉醒不久
但他毫无疑问也有资质
资质…真的假的？
我半夜在全是棺柩的便利店里真的差点吓哭了
迷路了？
才不是嘞！
不过听说一开始大家都是这样的
这是Persona使用者的常识啊 知道吗
大致上的战力已经齐全了
这下可以开始了
哦！马上就要开始了吗
一切都交给我吧
真可靠啊
那么 今夜0时之前集合 地点是…
呃 这不是学校吗
好好看着吧 马上就0时了
这就是塔耳塔洛斯
只在影时间里出现的迷宫
这里面很有可能藏有解开影时间之谜的关键
的确 只在影时间里才会出现的塔什么的
想想都觉得可疑
然而 这里也是Shadow的巢穴
至今为止根本没有多余的战力能用于探索
集合了这么多人的话 应该可行了
那是桐条的研究所里特别制作的武器
一般的兵器没什么效果
只有Persona使用者在使用这个武器时
才能给予Shadow物理伤害
影时间内 我们Persona使用者的身体能力也会稍有上升
射中吧！
弱小的Shadow用这个武器就能打倒
看着吧 看我大显身手
※Persona资料——赫耳墨斯
希腊神话中登场的神。主神宙斯之子，
拥有商人·旅人·魔法·盗贼·学问
等多种属性的伟大神明。
后世尤其被炼金术师所景仰。
据传俄耳甫斯的竖琴就是由他制作的。
担任诸神的传令职务，
穿戴着带有翅膀的帽子和靴子。
一般人的灵魂由塔那托斯，
英雄的灵魂由赫耳墨斯引至冥界。
被认为与罗马神话的墨丘利和
埃及神话的图特为同一神。
Persona仅仅是最后的手段
千万要注意使用
我也能…
※Persona资料——伊俄
希腊神话中赫拉的女神官。
深受宙斯的宠爱，赫拉得知后将其变为牛。
对她感到怜悯的宙斯将她化为牡牛座。
被认为与埃及神话中的伊西斯为同一神。
我升级了
看来能顺利进行下去呢
嘛 有我们的话在就很轻松呢
但是真是便利呢
居然可以直接在脑袋里听到桐条学姐的声音
以我的Persona能力
即使使用了增幅机也只能到这种程度了
诶…
这什么声音
怎么了
不知道
是地震吗
来了
哇 这家伙怎么回事
小心点 是强敌
看了就明白啊
赫耳墨斯
啊 没有效果
助我一臂之力 伊俄
停不下来
岳羽 伊织
结城 快想办法改变战况
我知道了
结城
Persona
那是什么啊
这就是Persona使用者的战斗方法
俄耳甫斯
好厉害
结城
不愧是你
结城干得很好
你怎么能这么乱来
没问题的
什么啊
那种程度我也能…
对于受命担任学生会长如此重大的职位
请允许我表达我的初衷
为了使得学园更加美好
个人的积极性确实是十分重要的
但是 所有人在一年内一直坚持抱着同一个想法…
果然完全没法跟她比呢
刚才的演说也太过完美了
那个人难道没有什么弱点吗
大概 火是弱点
不是 不是那种物理上的弱点
打扰了
学长 你拜托的东西我们拿来了…
咦？这里是真田学长的病房…
…不是吗
喔 来了啊
但是怎么了 连岳羽和结城都来了
我们来探病的
但是好像很有精神呢
我说过只是入院检查而已
阿明
可以了吗
嗯 足够作为参考了
真是的 我可没空每次都陪着你胡闹
还是老样子呢
那家伙姑且也是和我们同一学校的学生
他知道好几个无力症患者的事
我想了解情况 就叫他来了
诶 学长感觉干劲十足呢
比起那个顺平
我拜托的东西呢
当然拿来了
那个是…
我带进来的东西全部被没收了
住院时好像禁止锻炼肌肉
如果长期偷懒的话会对社团活动产生影响的
说起来 学长为什么练拳击
并不是对拳击本身有什么想法
空手格斗的话什么都可以
以前曾饱尝过自己的无力带来的痛苦
我已经不想再有那样的后悔经历了
已经没事了？
喂！你去哪啊
嘁
真是什么事都让人生气的家伙呢
和他相比真田学长果然很帅气呢
为了不后悔而战斗什么的
不是很有主人公的感觉吗
男生都很喜欢这种话题呢
那家伙 理为了什么而战斗呢
大概 怎么样都行吧
只因被拜托了就战斗
哈？那是什么
总觉得这样很寂寞呢
真烦人 别管我
不能不管你
听说那里有很多可怕的人
我不希望森山去那种地方
那种事情和你没有任何关系吧
怎么样都好吧
一点也不好
真叫人火大啊 你算什么啊
我只是陪你玩玩而已
你就别一直摆出一副跟我是朋友的嘴脸了
你是在学校见过的…
这是谢礼 请吃吧
多谢
午休时必须去买大家的午饭
所以自己没有吃饭的时间
怎 怎么了
为什么一点也不好
诶？
她不是说怎么样都好吗
嗯 因为我们是朋友啊
森山生气是因为我的错
没顾及到她的想法说了不知轻重的话
想要对此道歉却总是说不出口
大概我是害怕得不到原谅
害怕？
当然害怕啊 她是我重要的朋友
所以 不可能无所谓
朋友…
哟 还好吗
你是…
小心点
再过不久又会有一个考验来临
考验？
是你的话应该能明白的
我还会来见你的
怎么 还在工作啊
算是吧 敌人说不定什么时候就会来
在不清楚目标之前
只能在城市里撒网了
关于无力症患者的事我找真次问过了
但是没有收获
如果我的彭忒西勒亚的探索能力能够稍微高一些的话
这个是…
难道是发现它们了吗
但是等一下 反应好奇怪 太强烈了
这样的敌人至今…
是和上个月一样的大家伙吗
今晚是满月吗 总觉得在影时间看起来有点毛骨悚然呢
嗯？怎么了
抱歉来晚了
Shadow的位置在离车站不远的列车里面
哇！超帅啊
好棒！这是什么车
也就是说必须要沿着铁道走吗
那不是很危险吗
学姐 由加莉 这是那个…那个啥对吧
不用担心 影时间里机械也会停止
我超想要这个的
当然 列车也不可能会动
但是…这辆摩托车
这是特制的
结城 现场指挥交给你了
等等 为什么是这家伙啊
这家伙看起来一点都不像队长吧
没问题吧
我知道了
请多关照 结城
为什么不是我啊
是那个吧
敌方反应的确是出自那辆列车里
门开着
确实还没到车站门却全开着好奇怪啊
喂
不行 打不开
怎么了 发生什么了
我们好像被关起来了
切 Shadow的陷阱吗
出现了啊
这边也有
你这家伙 想逃吗
等等 不要一个人擅自行动
哈？那种东西我一个人就足够了
等一下 顺平
结城 我们也上吧
但是…
我们是伙伴啊
动起来了？
在影时间里应该不能动的吧
貌似是整个列车都被Shadow支配了
什么叫貌似…
这下不妙了
这次又怎么了
再这样提升速度的话
再过几分钟就会与前一辆列车追尾
听好了 我从带头车厢中能感觉到强烈的反应
大概那就是本体了
打倒那家伙就可以了吧
出来  赫耳墨斯
看到了没 我的实力
好危险
诶 这家伙怎么回事
和之前的家伙感觉不一样…
但是打倒这家伙的话 我也能…
快点 没有时间了
我知道啦
谢谢
这家伙
可恶 可恶
我也能…我也能…
不好 没燃料了吗
你们两个
顺平 你没事吧
俄耳甫斯
结城！
看招！
这样下去无法接近啊
快想办法突破
这样下去不到5分钟就会撞上的
就算你这么说
喂 撞上是怎么回事
你们在说什么呢
这样下去好像会和前面的列车撞上
什么
影时间本来是不存在的时间
在这期间如果有什么东西被破坏的话就会留下矛盾
那样的话
等一下啊 我们…
我们还在列车之中啊
这要是撞上的话…
大家都会死
不是真的吧
不是真的对吧
那样的话 不就像是拼上性命一样了吗
笨蛋 你现在才发现吗
好像来临了呢
新的力量觉醒的时刻
你的力量和别人不同 是特别的
虽说是个空壳却寄宿着无限的可能性
你一个人拥有复数的Persona
可以分别使用
这是刚才战斗中得到的魔术师的阿尔卡纳
蕴含的Persona是…
杰克雪人
※Persona资料——杰克雪人
英格兰流传的冬天与冰霜的妖精。
据说是生前堕落之人死后其灵魂
被冥界拒之门外，彷徨于世的形态。
不同的Persona？！
好厉害
还有这种Persona的使用方法
快点 已经没有时间了
但是这样光顾着防御已经竭尽全力
没法攻击啊
背后交给你们了
耍什么帅
使用方法弄错了啊
顺平？
我明白 我明白的
这里不出手的话就不是男人
最后一次 出来吧 Persona
尽做些多余的事情
为什么
为什么不停下来
那个…那个…
啊 不行 我哪知道是哪个啊
怎么会这样 好不容易才把Shadow打败了
为什么还能这么冷静
嗯？
不把列车停下的话就会死啊
怎么 想要把它停下来吗
你知道怎么做吗
之前有看到过了
之前是…那个不是游戏吗
笨蛋 住手啊
停下…了？
这样就行了吗
嘁 什么嘛 结果风头都被你抢了
山岸风花 二年级E班的学生
哦！妹子 她就是新的伙伴对吧
这个女孩子…
好像去过我们曾在的医院
在那时发现了她的资质
诶 你去哪里了
去了早上在校门口发现女学生们所在的地方
我有点在意…
啊 E班的学生
两个人一起昏倒 有点毛骨悚然呢
结果怎么样 果然是…
嗯 两个人都成了无力症
无力症就是被Shadow袭击了之后会变成的那个吧
是的 而且被发现的地方是月光馆学园 真让人不安
与塔耳塔洛斯有关吗
我也是这么想的
我可不这么认为
你知道什么内情吗
其实现在学校到处都在传呢
大家晚上好　又到伊织顺平的时间了
世上就是有些不可思议的事情呢
你们知道吗
留校到很晚的话 死去的学生会出现然后会被吃掉的怪谈…
我有个朋友A子是这么说的
「伊织同学　我看见奇怪的东西了」
她说她看见那个倒下的E班的学生晚上去了学校
我听她这么说就想啊
这样啊 因为留校很晚所以被吃掉了啊
被死去的学生
世上就是有些不可思议的事情呢
虽然 这些都是我的推测而已…
你怎么想
先不说怨灵
两人同时
而且是在校前变成无力症患者 令人有些在意呢
如果知道这两人的动向的话
也许就能掌握被Shadow盯上的预兆了
如果知道预兆的话 也许就能在被袭击之前行救呢
为什么深夜里还会在学校呢
问题就在那里
如果知道了她们留在学校的理由
也许就能抓住线索呢
山岸风花不在呢
可以回去了吗
好不容易来了个女性新成员诶
别那么简单就放弃啊
请问…
山岸同学已经回家了吗
山岸同学 从上周开始就请假了啊
因为身体不适…
真的假的？
嗯
你是怎么说话的
我只是根据情况进行推测而已
她们是自作自受
不知所谓 在校门前倒下为什么会是自作自受啊
她们嗑药了吧
我听说她们俩经常深夜去港湾人工岛站后面玩耍呢
是个有名的不良少年的聚集所呢
你真是差劲
港湾人工岛站吗
有什么联系吗
我也不知道 不过也没有别的情报了
在那种地方玩的学生为什么深夜会去学校呢
在港湾人工岛站和她们一起玩的人
也许会知道些什么
哈？
去看看吧
但是啊…
怎么了
那边真的有很多不妙的传言
还是不要去比较好
那种事怎样都好吧
说不定能减小Shadow的危害哦
我们不去谁去
结城同学 也许对那种事完全没有兴趣
我说理啊 你可不能一个人逃走哦
死也得拉你个垫背！
知道了啦
哦！不愧是理 你明白就好
你好近
我和你一起的话就无所畏惧啦
太近了
那家伙都那样了还敢顶撞
所以我也有点认真了
你也真是小孩子气呢
要你管
嗯？那些家伙怎么回事
穿制服？
啊 那不是月高的吗
不妙…比想象中更加不妙…
顺平 别东张西望的
但是…
你们是不是搞错玩耍的地方了
像你们这样的家伙来这里咱们看了扫兴
滚 胡渣男
胡渣男？
哦 是说我啊
为什么我们来还要你们的同意啊
这小妞气势不错呢
你傻吗你！不懂得察言观色吗
那是啥？话说别怕这种家伙啊
那婆娘说我们是「这种家伙」啊
对…对不起！她没有恶意的！
她只是有张刀子嘴啦
你也说两句话啊
其实是个好女孩
真了不起
啊？
为了不让鼻子掉下来而用链子穿起来
原来如此
挺敢说的嘛
被小看了哦
你这家伙！去死吧！
啊 对不起
你…这个蠢货
到此为止吧
你谁啊
他是在医院见过的…
他们不知道规矩来的 我来赶走 那样可以吧
事到如今哪有说算就算的！小心连你也揍！
切…好麻烦
叫你装什么装
你 你是叫荒垣对吧
明明在这里进出 却要和我们为敌吗
我可不记得有你们这样的同伴
切…可恶…
谢…谢谢…
笨蛋
回去 这不是你们该来的地方
等一下！对不起
但是我们有想知道的事才来的
关于那个怪谈的事？
诶 为什么你会知道？
看你们的制服就知道了
被送进医院的两个女生 每天都聚在那里说
她们在欺负一个叫做山岸的同级生
这样…被欺负了吗…
为此传得沸沸扬扬的
说犯人是山岸的怨灵之类的
山岸同学的怨灵…那是怎么回事
你们不知道吗
那个山岸 也许已经死了
骗人的吧喂
听说已经一个星期左右没有回过家了
话说回来 为什么有上学的你们却不知道
不过确实听说在请病假…
我所知道的只有这些 够了吧？
是 承蒙您照顾了！
你也谢一下啦
谢谢
别再做这样的傻事了
您真温柔呢
啊？
不…不好意思
嘁…
竟…竟然会变成这样…
在两位女生昏厥的前一天
你们四个人好像也留在学校里
你们在做什么 对山岸做了什么
只是…只是打算小小玩弄一下而已
进去啦 叫你进去
byebye 辛苦你留下来咯
等等！不要！
森山同学！
把她关起来了吗
到了半夜 我们想如果她自杀了可不妙
所以真纪她们去了学校
但是两个人都没有回来
第二天就被人发现她们倒在了校门口…吗
我害怕极了
想着得把风花放出来
跑到体育馆 却发现门还是被锁着
但是开门一看 风花却不见了
不见了…原来如此
对于被送进医院的朋友 你有注意到什么吗？
声音 呼唤自己的声音
大家都听到了令人毛骨悚然的声音
声音？
那个该不会是…
错不了了
一直以为没有知道谁会掉入影时间的方法
原来如此 是声音吗
被叫到而掉入了影时间…
不 是被推入了
亲眼见过被害过程就能体会到
他们确实瞄准了人类
Shadow…毫无疑问是人类的敌人
但是 山岸同学为什么
不是无力症而是行踪不明呢
果然 那也是Shadow干的吗
谁知道…
你这是什么语气
你不是认识山岸同学吗
也是呢
你不担心她吗
喂 由加莉 你生什么气呢
但是！
放学后 去作战室集合
在那里我会说明一下今后的对策
我知道了
诶 作战室是什么…
你们到底是…
无论如何都要救出山岸风花
恐怕她还没有走出这个学园
我决定把森山夏纪留在这个宿舍里严加保护
这里的话 一旦发生什么事也可以马上对应
那个 我还有点弄不明白
山岸还在这个学园是指…？
凌晨0点的时候 学园会怎么样
那时会变成塔耳塔洛斯…
正是如此 山岸恐怕从被关的体育馆里误进了塔耳塔洛斯
怎么可能 但是那样的话山岸从十天前就进了塔耳塔洛斯？
不 现在悲观还太早
塔耳塔洛斯只在影时间出现
那样的话 山岸风花白天会在哪里呢
哪里都不在
白天就跟不存在一样 大概…
嗯 我也是这样想的
恐怕山岸 从那时候起一直在影时间里
就是说虽然过了十天 但是对山岸来说
只过了影时间加起来的时间
有生还的可能
但是 就算那样的话也过了很长时间了
那种那么多Shadow的地方
不能使用Persona的普通人的话…
那就见死不救吗
对不起
还有办法
用和山岸一样的方法进入塔耳塔洛斯
在体育馆里等凌晨0点到来吗
这没问题吗
说实话 我对这次作战不能举双手赞成
失败的话 可能导致第二次遇难
但是…
明明有救助的方法却不实施的话 我做不到
我不想后悔
你们不去的话我一个人去
学长…
虽然明知有危险 但是明彦的话也有道理
我不能保证安全 但是拜托了
我知道了
你真的知道了吗
怎么了啦 由加莉
我虽然没有像真田学长那样了不起的决心
但是 用自己的力量可以救人的话我也想去救
我也想救山岸同学
明明一点都不在乎
只因为被拜托了而战斗的话 请你不要来
你这样子 我非常烦躁
我明白了
喂 你说什么明白了
等一下啦 理
由加莉也不是说认真的啦
呐 理…
这样好吗
只是要救出山岸的话 不需要那么多的战力
他不在也能行的
但是 以防万一我还是准备好保险
你刚刚说过头了吧
我很害怕…
这样下去结城会什么也不想地去战斗
然后有一天会去很远的地方…
你想太多了啦
岳羽 伊织
准备好了 走吧
好！
理 真的不管他了？
嗯 让他留在这里保护森山夏纪
那样的话也行
你不去呀
被人说了一起战斗会烦躁
啥理由 不过也无所谓
你就那么讨厌吗
嗯？你是说风花？
哼！说什么傻话呢
这怎么会是讨厌呢
厌烦 是厌烦…
风花那家伙 只要稍微说点她的坏话
就会摆出一副世界末日的面孔
我马上就明白了
这家伙虽然是优等生
可骨子里却和我们一样
我知道了这家伙也没有自己的归宿
所以我们跑去拉她入伙
但是 你知道风花怎么说吗
说什么家人会担心 还是回家比较好
她是傻瓜吗 正因为没有可以回去的地方才去玩的啊！
正因为相似
正因为是同类我才知道
踩她哪里风花会站不起来
简直一目了然
那挺让人开心的不是吗
她说她想道歉
她说了过分的话所以想道歉
山岸这么说过
切…事到如今还说什么
她怕不能得到原谅
真像是那家伙的风格
因为是重要的朋友 所以她害怕
这算…什么…
看吧 这不就轻松进来了吗
我真是个…天才？
在白天就把锁打开…干得漂亮
Brilliant
Bu…buriburi？
GJ
好 这里开始分为两组
两个人这样突击进入塔耳塔洛斯
我和另一个人在外面待机
我进突击组
那我和真田学长一起…
停 停 由加莉
怎么了
那个 我在上次轻轨的时候给你添麻烦了不是？
给我一个挽回污名的机会吧
是抹去污名吧
要是那样的话 给你个机会
突击就我们去吧
好！
怎么了 岳羽 和美鹤两个人不习惯吗？
才…才没那种事啦
那好 全员做好准备
马上就到时间了
风花…
那是…什么
在呼唤…
风花…得向她道歉…
不行…听不到明彦他们的声音
增加功率试试看吧
我也去比较好吧
之前也说过了 不能冒更大的危险
那两个人 一定没事的吧
顺平 不用这么害怕
话是这么说
已经有30分钟没听到桐条学姐的声音了
没事 时间还是保持在0点的
这笑话一点也不好笑 学长
谁？
有谁在吗
是…人吗
你是山岸风花吧
诶？啊…是的…但是你们是谁？
没事了 我们是来救你的
来救我？
话说真亏你能没事啊
这里有怪物出没的吧
果然这里有些什么东西吗
至今为止我都注意着不被他们发现
没被发现？一次都没有吗 怎么做到的
诶 该怎么说呢
感觉大致知道它们的位置…
知道？怎么知道啊？
凭女人的直觉？
跟美鹤一样是探知型的能力吗
不…可能比她还要强大
你拿着这个吧
诶…这个…
类似护身符的东西 打不出子弹的
你好
什么事
你的伙伴好像发现她了
太好了呢 因为你们现在正需要她的力量
你不去吗
我不知道
她也已经去了哦
哇 月亮好大！好亮！
话说月亮有这么闪闪发光来着？
有一假说称月亮的圆缺对Shadow的状态有影响
不过 这对人类也一样
今晚是满月吗
总觉得在影时间看起来有点毛骨悚然呢
满月…又是？
是满月
没错了 那天晚上也是 之前也是
怎么了
为什么没能早点发现
宿舍被袭击那天 在轻轨列车上战斗的那天
还有今天 全都是满月
没错 今晚考验即将来临
…彦…明彦…
美鹤吗
Shadow…小心啊…
美鹤！美鹤！
这是什么 比以往的都要巨大
啊 它在袭击人了
赶紧过去
怎么了 到底怎么回事啊
出现了 恐怕那些家伙是在满月出现的
看来今晚你们要面临的考验不止一个呢
什么意思
意思就是要克服比较困难哦
这样下去大家都会死哦
死？
死…
你能够接受吗
美鹤 由加莉 没事吧
小心啊 这家伙…
我不会让你们再任意妄为了
波吕丢刻斯！
※Persona资料——波吕丢刻斯
希腊神话中阿尔戈探险队的成员之一，
以波鲁克斯之名广为流传的双子座的弟弟。
擅长使用剑术和拳击，
继承了宙斯之血的不死身半神。
在双子座的哥哥战死之时，
为了和哥哥在一起请求宙斯将他们化为双子座。
哼 打击型的攻击看来没什么效果呢
既然如此！
不愧是学长 我也不能输了
离远点
看招看招看招
哼 真不禁打呢
怎…怎么了
这次由我来…
刚才还有效果的
森山同学
怎么会这样 她怎么来了
风花
不行！
别乱来 快回去
快逃
风花
我…我…
我想着必须要向你道歉
诶？
对不起 风花
对不起…
森山同学…
风花 你想做什么 我们一起逃吧
不对 那不是武器！
我知道
不行 快逃啊
Persona
※Persona资料——露琪亚
以「圣·露琪亚」之名广为流传的圣女。
面对迫害天主教徒的士兵也毫不退缩，最终殉教。
其死后作为眼病、咽喉病、以及玻璃画的守护圣人被祭祀着。
别乱来 你的Persona不是战斗型的！
森山同学
俄耳甫斯！
俄耳甫斯
为什么
又在关键时刻抢风头…你这家伙…
没用的 火焰对那家伙没效果
俄耳甫斯的攻击没用…
是吗…
※Persona资料——萨拉斯瓦蒂（辩才天女）
印度神话中的女神。主神梵天的妻子。
被认为是河流的化身，其名意为「拥有水之人」。
在某些地方也被尊为艺术之神，
据传其能自由操控64种音乐·艺术。
哈 又召唤出不同的Persona了
干…掉了？
不
小心 它们还活着
果然还是不行吗
结城 带着山岸和森山快逃吧
这样下去就全军覆没了
至少让你们逃掉也好
快点
你在干什么 走啊 快点
休想得手
快点走吧
快走！
快走！结城！这是命令！
结城！
结城 我们也上吧
但是…
我们是伙伴啊
当然害怕啊 她是我重要的朋友
所以 不可能无所谓
背后交给你们了
耍什么帅啊
这里不出手的话就不是男人
因为是重要的朋友 所以她害怕
为…什么…
俄耳甫斯！
一味地被保护太无趣了
不会让你们再伤害我的伙伴了
诶…那是什么…
看到了
快用火焰！现在应该能奏效的
诶？
快点
赫耳墨斯！
真的假的 有效了
这个敌人能随意改变自己的弱点
但是无法做到完美
所以一定还会有弱点
难道说…你看得见？
是的 用风！
明白了
它又要改变弱点了！
用雷！
我等的就是这一刻
用冰！
杰克雪人！
现在剑能生效
最后一击！
还有一只 这样能行！
现在火能生效！
最后了！上啊！理！
结城 拜托了
结城
上！结城！
Persona！！
我们还活着吗
赢了…
赢了啊
山岸同学今天好像来学校了
嗯 虽然一下就在实战中消耗了很多体力
似乎终于恢复过来了
不过感觉还真复杂
那个叫夏纪的女生
已经把影时间中发生的事都忘了吧？
也就是说她把山岸同学是救命恩人这件事也忘了吧
没事 不用担心
来了 那个幽灵妹
别说了 小心她听到
风花
森山同学
风花 听说你要住宿舍？
嗯…
如果你有什么需要买的东西…
我可以陪你一起去
森山同学…
不过为什么森山会跑来塔耳塔洛斯呢
那还用说吗
当然是来帮朋友的啊
喂 等等啊 理
你刚才笑…
顺平
Like a song of spring
心跳就像是一首歌
Loud and clear
清晰明了
Ringing in my ears
The beating of my heart
带来春天的信号
But whatever it said
我却总不相信
I'd alwats joke that this winter's made
还常常自嘲说
For a lifetime
冬天永远不会过掉
Hear another heart
听到另一颗心在跳
Sing of spring
Ringing loud and pure
拍着同样的节奏
And joked at what it said
开着同样的玩笑
But it felt so strong
可是突如其来
And then I couldn't resiste the joy of having
无法阻挡 喜悦的心情让我歌唱
Two hearts
在我小小的胸膛里
Ring in my
两颗灵魂
Little chest
在无限激荡
It's spring
春天到了
The winter is gone
冬天结束了
There's a sense of promise in the air
希望飘荡在空气之上
It's spring all around
只要你愿意 就去聆听吧
Listen if you dare
到处都闪耀着春天的光芒
It's spring
春天到了
(And) I'm sure that it sounds
我知道这有些难以置信
Quite improbable, but it's true there
但这却是实实在在的真实
Is more than one heart
听 那是许多心跳的声响
Beating in my chest
在我的胸膛里无尽地绽放
More than one heart
我从未奢望而确实发生了的
More han I had ever dared to hope
便是在春日的光芒下
Born into spring
无数的心汇聚在一起
We can do anything
它们可以征服时间的海浪
We can move mountains now
它们的力量能使地动山摇
We can sail across the seas of time
命运向我们伏下身去
Fate is ours to command
而我们则是世界的指挥号
It's spring
春天到了
The winter is gone
冬天结束了
There's an urgent promise in the air
希望飘荡在空气之上
It's spring all around
只要你愿意 就去聆听吧
Listen if you care
到处都闪耀着春天的光芒
It's spring
春天到了
(And) I'm sure that it sounds
我知道这有些难以置信
Quite improbable but it's true, there
但这却是实实在在的真实
Is more than one heart
听 那是许多心跳的声响
Beating in my chest
在我的胸膛里无尽地绽放
你们又克服了一道考验呢
看着你
我感受到一种与「一切的终结」相反的巨大可能性
而你的力量确实与之前也大不相同了
不同？
呐 要不要和我做个朋友啊
我对你很感兴趣
我的名字叫法罗斯
请多关照啊