本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
■
职能  翻译
阿好
我们被监视着
王小麦
政府有一套秘密系统
卫老哥
紫玉
一台每时每刻都在监控你的机器
幸田实果子
maenad
兔妈
我设计这台机器是为了侦测恐怖行动
蓬蓬裙
但它却看到了一切
小小
板凳小早
牵涉普通人的暴力罪行
政府认为这些人无关紧要
■
职能  校对  阿好
职能  压制  灰灰是菇凉
我们不
■
职能  时间轴
凭陵新月
受当局追捕  我们只能秘密活动
雪贵人
没有影子
芒果树叶
你永远找不到我们
特效
灰灰
但无论是受害人还是行凶者
总监
阿好
只要你的号码被列出来  我们就会找到你
疑犯追踪
第四季 第四集
我们有麻烦了
多米尼克要在48小时内看到线路正常运行
有什么需要帮忙的  警探
我需要点信息  有个黑帮叫"兄弟会"
他们的头目叫多米尼克
我没见过他
野心勃勃  老谋深算
最好避开这个多米尼克
交易开始
亚美尼亚人已经到了
小心有诈
到学校了吗  里瑟先生
上学读书当真非我所长
这事儿应该你做才对啊  教授
我自己这里还有事儿呢
我有论文要批改
现在没了
得去告诉你的学生
你的狗吃了人家的作业
我们这位新号码在小学
其中之一是的
特蕾西·布克  八岁
她的号码
和她十四岁的哥哥马尔科姆的号码同时跳出
发了  看你手机
可能是家庭问题
找到他们妈妈了吗
哈森大街1412号  里克岛
恐怕他们的母亲在监狱里
罪名是非法持械
父亲已故  没发现任何亲属
那他们都在政府系统中了
寄养儿童
看来他们的生活中  那所学校是唯一不变的
今天就变了
到处找不到特蕾西
也许她的同学会知道她在哪里
没有人肯跟警察开口的
在这一片不可能
有意思了  我可是轻而易举
就让马尔科姆的朋友开口了
当然了  他们是有人问我要号码来着
你找到马尔科姆了吗  肖女士
没有
他今天没上学
看来你不得不施展魅力了  约翰
打扰一下
你们今天看到特蕾西·布克了吗
条子  我们走吧  姑娘们
等等
好吧  我陪你们玩这个
跳房子
别闪了你的老腰
想要我们透信儿
给点钱钱啦
好消息  哈罗德  我有消息
坏消息  我还要小额备用金
我得提醒你  里瑟先生  我们现在的存款
必须撑好长一段时间啊
你在哪儿
我得提醒你每天早上送特蕾西来上学
我在沿着他们的路线走
两个孩子分别上不同的学校  彼此离得很远
要天一亮就出发才能准时到校
看来我们是迟到了
刚看到一犯罪现场
但愿孩子们不在这儿
黑帮枪战
三名成年非裔美国人和三名亚美尼亚人身亡
两名男性受多处枪伤
打扰一下
你破坏证据了
莱利警探  凶案组的
伦诺克斯特工  缉毒局的
这位是我的搭档  汤姆森
她出什么事儿了
通常我会说读报告去
不过既然你如此彬彬有礼  我也不吝分享了
别客气  莱利
我上报去
字幕
是兄弟会
你听说过
看来他们跟亚美尼亚人有毒品交易
好像唯一交易成功的只有子弹
出什么岔子了呢
我听说兄弟会的老大态度非常强硬
也许亚美尼亚人不喜欢他的谈判方法
多米尼克
缉毒局数月来一直在查他
没有进展  你呢
没有
多米尼克老谋深算
他让手下出面负责毒品交易  承担风险
还有谁活着
一个亚美尼亚人
恐怕他也熬不过今晚
还有一个打手被射伤
是多米尼克的人
不幸的是  他也不肯开口
看来兄弟会雇他不是冲着他能说会道
我还有个闹不明白的地方  莱利
我找到了两辆车
八个黑帮分子
和一大袋海洛因
没找到买毒品的钱
没错
我们把这栋楼和那两辆车翻了个遍  就是找不到
谁拿走了钱呢
按海洛因的行情
这个问题价值50万美元
我看不管谁拿走了钱  都活不到今天晚上了
伦诺克斯特工  过来看一下
警探  我们有麻烦了
我通过政府发放的交通卡
找到了布克家的小孩
他们从第五大道车站出的站
第五大道
你不认为这些孩子
逃学是为了去购物吧
真是凑巧
他们正在买新衣服
看起来是这两个孩子
偷了毒品钱
你能先拦下他们吗
我尽量
我要去洗手间
你不能憋着吗
等等
马尔科姆  特蕾西
你拦下他们了吗  教授
我跟丢了
希望别是永远地丢了
这两孩子比想象中聪明得多
但他们吸引太多注意了
这么发展下去  用不了多久
兄弟会就会找到他们了
还有亚美尼亚人
也许你该找缉毒局帮帮忙
我已经告诉伦诺克斯特工马尔科姆和特蕾西的事了
已经发布了对两个孩子的协查通报
我都不敢想象如果黑帮比我们
先找到这些孩子会发生什么
那咱们就先下手为强
先阻止他们
你有什么计划
给肖找了点活干
这活儿需要点医疗经验
而你该去见位老朋友
你好  哈罗德
我得承认  我很怀念和你对弈
你最近忙什么呢
这么说吧  我决定重返校园了
你在学术界定能如鱼得水
可你却跑来这儿了
得了
我知道丢失了毒品钱
被几个小贼偷了
约翰正在想办法保护那些孩子
但是他需要时间
你要我再一次扮演次仲裁人
算我们欠你
你们已经欠了
我可以控制亚美尼亚人
不过兄弟会你们得自己解决
约翰认为你已经
联系过他们的老大了
多米尼克  他很难找到
也许比你还难找  哈罗德
我只是个搭地铁的
不起眼的老师
我角色我扮演过
而约翰现在是警探了
我很好奇  为什么突然转换身份
有什么事改变了
彻底改变了
我不是在说
你和你的朋友的行动
我觉得你知道发生了什么
我觉得你应该欠我的  应该告诉我真相
时代虽然改变了
但是恐怕你我都行走在黑暗中了
华尔街站到了
下一站富尔顿街
请不要站在关闭的车门前
你主动申请了个七杀案
七杀是死了七个人
是你要我好好工作的
要努力工作  记得吗
记得  那是叫你努力搞好文件工作
注意风度啊
你没看到伦洛克斯特工在等我吗
她不是唯一一个找你的人
你那朋友  林克
你逮捕的那个兄弟会副手
十分钟前被放出来了
兄弟会找了个未成年的混混
去替他背黑锅
那孩子把罪都认了
林克只受到轻罪指控
"事后从犯"
我稍后再对付他
搞不好他会先对付你
有空吗  警探
信任真是件有趣的事  莱利
我稍微调查了你一下
你在当缉毒警之前没什么资料
我觉得你不像个凶案警探
也许是你查得不够努力
真意外  考虑到你的经历
你从安纳波利斯毕业  班级第一
在美国海军服役两期  表现优异
之后加入了缉毒局
没错  我也做了点调查
所以你是打算站在那儿审问我
还是讨论一下案子
你对兄弟会有何了解
我逮捕了他们的一个成员
那你应该知道他们的网络无所不在
他们不守什么地盘
他们的线人渗透了每个街区
而且  恐怕是
也渗透了各执法部门
缉毒局认为局里有内鬼
有人为多米尼克工作
-知道是谁吗  -不知道
坦白说  这让我和我的搭档
开始怀疑我们的同事了
你现在却还是信任我
我说过  信任是件有趣的事
我只感觉你与众不同
你充满热忱
既然你跟我分享了关于孩子的线索
这是今天早些时候拍的
什么孩子偷了50万美元之后
第一件事是去买新衣服
也许他们要去什么有着装要求的地方
他们买其他东西了吗
他们用现金买了一个手机
你能追踪吗
只需要有序列号就行
已经申请搜查令了
几小时就能搞定
恐怕我们没有几个小时了  里瑟先生
幸好我们认识一位
能黑进孩子手机的人
这比以前要难办得多
我之前有手机生产商的资料
但跟图书馆一起失去了
我必须从头开始
那就期盼肖有好运气吧
我们在医院吗
计划有变
我们不去普通医院了
什么
反正医疗水平也不怎么样
你不是急救人员
你是警察吗
你有名字吗  硬汉
哥们都叫我迷你
因为我块头大
好吧  大块头
我要你给你哥们林克打电话
问出他的位置
干你们这行的
能认出真正的杀手  是吧
快点
你怎么知道这个号码的
林克  我是迷你
迷你
听说你跟亚美尼亚人有点麻烦
一切都在掌控中
你在哪儿
要去百老汇街和里德街路口
十分钟后
好啦  猛男  这事儿很简单
照我说的做  你就能活
下车
马上
别打什么鬼主意
扳机比你动作快
我通过手机定位到了孩子
奇怪的是  他们好像往一个大律所去了
地址是什么
还有多远  我的脚痛
跟你说了要买舒服点的鞋
为什么我们不能像普通人那样从前门进去
因为普通人不会背着一大包现金  知道吗
前门有保安
从那里进去  他们会把钱拿走
那这也不是我们的钱啊
被我们拿了钱的那些人
都死了
好啦  他们不能伤害我们
过来  这边
动作快点
我们有两分钟  顶多三分钟
然后警察就该来了
我把他们扫射出来
小特  不管发生什么
别要放开我的手
跟紧我
该死
看来我惹恼你朋友了
那是咱们的人吗
她抓了咱们的弟兄  得把他救回来
你知道多米尼克的规矩
别理他  先追孩子
这俩兄妹跑不远
我是莱利警探
我是来帮你们的
我可以送你们回家
我们早就没有家了  好吗
小特  我给你的水枪还在不
小心  这可是胡椒喷雾
我看你遇上对手了  莱利
你俩要想安全走出这个停车场
就得乖乖听话
你该换个行业啊  伦诺克斯
找到孩子了吗  警探  我过来接你
伦诺克斯已经开始怀疑了
不能冒险暴露身份
你想扮幼儿园保安  请便
得打电话请求支援
正在过来了
我抓的那个兄弟会成员
之前忘了说他名叫林克
你是说  你是全世界唯一一个
兄弟会盼你死  甚至超过盼这两孩子死
我是说  我们得尽快回到路面上
那是新款的任天堂
这是什么地方
上周我在这有个活儿
什么工作
最好不要多问的那种工作
缉毒局在城市的那头  但他们正派支援过来
你确定这样安全吗
内鬼怎么办
我打给了我的搭档汤姆森
我信任他
我是伦诺克斯特工  你们可以叫我艾丽卡
我在缉毒局工作  你们知道缉毒局吗
我们家有电视
好吧
我需要你告诉我毒品交易的事
你俩肯定有人看到了什么
看到又怎么样
意味着我要去法庭上指控兄弟会吗
现在我们只想立案调查他们
那些钱怎么办
我们必须把它作为证据没收
不行  我们需要钱
要钱做什么
把我妈妈救回来
他们的母亲在里克岛监狱
罪名是非法持有未注册枪械
都是她那个傻逼男友的错
她要甩了他  他就又吵又骂
邻居就报警了
警察发现了未注册的枪支
她根本没开枪
还是把她抓走了
所以你俩就进了政府系统
我和哥哥在不同的人家
只有早上上学路上
才能见到彼此
如果我妈妈从里克岛监狱出来
我们就能一家团聚了
所以你才拿走了那些钱吗
我查过了
有很多因未注册枪支被抓的人
都不用去坐牢
我们只要有个好律师
名校毕业的  高手
但那种律师  得花大钱
要预付
你们买新衣服是为了讨好律师
有几个大牌律师愿意
帮两个被领养的孩子
我们懂了
你只想挽回自己的家
但偷走毒资解决不了任何问题
当男子汉  得有计划
我们不会交出钱的
肖女士  纽约警局刚发布了全境通告
搜索你偷的那辆车
刚才偷的  现在没有了
约翰还在当保姆吗
他在等缉毒局的支援
你觉得缉毒局真的会保护那俩孩子
对抗兄弟会吗
也许我们该听取以利亚的建议
和多米尼克谈谈
好吧  我们运气不错
我知道谁能找到他
好了  咱们走走吧
你要把多米尼克的事都告诉我
走吧
别紧张  我朋友们很快就会来的
你手机上有《我的世界》吗
我有个侄女跟你差不多大
我肯定你能找到喜欢的游戏玩
你外表凶  人很好
孩子好像挺喜欢你
让我忍不住想  我真的可以有所成就
我猜猜
你很久没有过这种感觉了
我能帮他们  但缉毒局有太多繁文缛节
无能为力
要一直等到他们录完口供  交出证据
恐怕是这样
我知道你要说什么  免了
我不会告诉你钱在哪里的
你不用说
我们总会找到的
你以为我们怎么找到你和你妹妹的
你们有监控设备
是啊  追踪你不会花太久的
这么说我现在该做笔交易吗
趁你还有筹码可以讨价还价
你犯了一些致命的错误  马尔科姆
那群黑帮朝我们扫射时
我就意识到了
你能阻止他们吗
我会努力的
但你之前已经逮捕一个了
没错
但兄弟会利用街头小混混
那些比你大不了多少的孩子
替他们蹲监狱了
明白了
每个人都有自己的立场  我为什么要相信你
因为我身处你和他们之间
马尔科姆  你说你是男子汉  有计划
但我看到的只是一个
差点害死妹妹的贼
你想当男子汉吗
先照顾好你的家人
要是有什么不测
你照顾好小特
答应我
我向你保证
所有钱都在那里
除了我们买衣服花掉的
我相信缉毒局能理解
你做得很对
支援随时会来
谢了
带你妹妹去一下卫生间  好吗
孩子很聪明  汤姆森会来接的
我们先确保冲出去
我去看一下
我也去吧
以防兄弟会的人等着
你担心我吗  警探
没你帮助  我也走到了今天
我能搞定
好了  迷你  坐吧
自己拷到管子上
我们在哪儿
得看情况了
告诉我想知道的事  就是休息区
不告诉
那就是你的安息区
多米尼克在哪儿
你要怎样  小姑娘
打我一顿拷问我吗
难道你不这样吗
何必多问
你和我  我们不是一类人
我不知道
我有种预感你能忍受疼痛
甚至乐在其中  就像我
那我们要做朋友吗
看上去你可以稍微利用下
你的同伴知道我抓了你
多米尼克怎么没派人来
也许因为他知道我自己能解决
也许吧
也许你只是不值得让他们找你
你在休克的第一阶段
出汗  细脉  失去血色
你现在要么死撑到血流光
要么告诉我多米尼克在哪
我要是说了  你觉得我会怎样
还不是死在另一个地下室
你告诉我他在哪
我就放你出去
说吧  迷你  放聪明点
游戏玩久一点
像我这样的人  游戏玩不久
只是游戏
不管他妈怎么做都一样
为啥做都一样
多米尼克也一样
和其他人没区别
多米尼克似乎要比你说得聪明
最多几年  他就会下台
或者送命
只有一条真理
我们最终都难逃一死
伦诺克斯特工已经走好一会了
她是不是遇到麻烦了
那女人之前肯定
经历过不少风浪
我想她没事的
怎么了  莱奈尔
你可以请  我吃牛排来谢我
或者双烤土豆
你是在点餐呢
还是有什么事
你硬塞给我的那桩七杀案
我在一部手机上发现条线索
有个电话号码
兄弟会的人在凶案现场打了这个电话
所以呢
所以  你不想和多米尼克对话吗
这可能是他的号码
但你只有一次机会
那就打打看
你怎么会有这个手机
伦诺克斯特工给我的  怎么了
怎么了  搭档
看来缉毒缉局的确有兄弟会内鬼
伦诺克斯特工骗了我们
你还保证呢
这么说是没有支援了
有支援  只不过要久一点
撑住  我马上来
你最好快点
我们被包围了
有缉毒局内线的最新情况吗
没有  不过她说警察和孩子就在这里
闭上嘴  就饶你一命
芬奇  弗斯科预计多久到
八分钟  视交通状况而定
你能把兄弟会拖到那时么
正有此意
我想伦诺克斯女士拿到毒品钱了
如果她是内鬼  兄弟会为什么
还在追杀孩子
可能她不止骗了我们
所以她留下了手机
兄弟会就追踪不到她了
很不幸  我们也一样
五十万足够让人失踪了
我们就没这么幸运
兄弟会拿不到钱不会罢手的
退而求其次了
肖女士  你有多米尼克的位置了吗
还没
不过我和大块头谈了谈
留他一个人
他那些冒火的同伙没来找他
看来救名打手不是他们的首要任务
他们该重新考虑下任务的重要性了
大块头气得想干架
你觉得他会去找多米尼克算账
我觉得他已经火冒三丈了
大块头是条小鱼  但他能引出大鱼
那就把小鱼放回去
你们俩准备好了吗
我们要冲了
我改主意了  我不想走
特蕾西  水枪还在吗
太好了
可以备用
我们要玩躲猫猫
别担心
这游戏我擅长
孩子躲在楼顶房间
关掉摄像头
搞什么
这里
这边  他们正往上来
都是我的错
警察在我妈那里搜到的枪
是你的
妈妈撒了谎  说枪是她的
要不是我  她根本不会蹲监狱
你要枪做什么  马尔科姆
只是为了自保
却弄巧成拙
你说得对
这是你的错
但并非不能改正
怎么做
钱早没了
先逃出去  再来担心下边的事
走走走
看到他了吗  哈罗德
他行动了
令人钦佩  肖女士
大块头很强悍啊
亏还流了这么多血
当然了  我还松了松管子
我指的是你放置了追踪设备
还没被他察觉
我也给你安了  还有弗斯科
靠  还有约翰呢  至今没被发现
我就不详询你的手法了
是他们
快
别动
你就是那个算计我们的小子
对不起
没事的
-很快就会结束  -说得对
把家伙滑过来  不然这小个儿开花
淡定
我是纽约警察
我们知道你  莱利警探
见过我的搭档吗
幸会啊
真高兴你赶来了  莱纳尔
文件工作麻烦你了
哥已经麻木了
这些人没完没了啊
我们永远不可能安全了
带你妹妹躲起来
去
你还有几发
希望足够
孩子  别哭  你会没事的
我不是为这个哭
我们应该永远在一起
莱纳尔
马尔科姆人呢
当男子汉  得有计划
你在里面吗
你的话最好值得一听  小子
我有你想要的东西
我想做个交易
我的命换我妹妹的
快说重点
我的钱呢
不在我这儿
但我肯为你工作
当你手下的混混
给你顶罪  随便
放过我妹妹
让他上来
希望你告过别了
我想你忘了什么东西
要钱吗
跟我交易
我们回头再聊
我只想纠正错误
不能用错误去纠正错误
我向你保证过
走  照顾好你妹妹
说完了  警探
咱们得好好叙叙旧
长夜漫漫
没问题
咱别每次见面都这样啊
慢慢转过身来
你们来这儿不止是为了洗衣服吧
我会交给你老大
多米尼得想办法运走藏货了
你知道该干什么
这里哪个角落最不显眼呢
知道不  今天是我的好日子啊
碰上买一赠一了
钱找回来了  还抓到了把我丢牢子里的人
能拿着一个就很好了
钱呢
那你得去问伦诺克斯特工
不过她可能已经在去加勒比的路上了
还有你啊
子弹我多得是
今天还是我的好日子
抱歉
我等这电话等好久了
钓鱼钓得怎么样
没找到多米尼克
不过  我另有发现
你的朋友应该有兴趣听听
给你的
搞什么鬼
谈判会
放了莱利警官  不许再纠缠布克兄妹
我要是不答应呢
那我就会伐开心  要烧房子
我想你也不希望老大知道
你眼睁睁地看着他的藏货化为灰烬吧
我可以放警探走
但你凭什么保证你就不会动手
我给你留份分手礼物
迷你陪着你的毒品
看来今天不是你的好日子啊
你没说你为谁干活儿
没错  我没说过
告诉你老大  回见
上学真的没问题吗
我都说了  你没事  我就没事
你和我  我们要永远在一起  对吗
好  明天见
你去哪儿了
你以后每天都能见到特蕾西了
我和你的社工谈了谈
今天你就会被接到一个新家  你们俩
厉害
当你死了呢
林克怎么会放你走
我很有说服力啊
说到这个
我帮你联系了一名律师
高手  哈佛毕业的
莱丝丽·奎尔
我有很多材料可以给她
莱恩杰·罗姆一案  还有布莱恩·艾肯一案
前者为强奸  后者为抚养权案
知道吗  马尔科姆
我觉得你一定能成为一个好律师
我还想当警察呢
真的吗
就像你  不过我会少突突人
当男子汉  得有计划
友情提醒
请乘客们站在黄色安全线后候车
这里有人坐吗
这是个自由的世界
起码曾经是
有心事吗  哈罗德
上次见面时  你问了我个问题
而你撒谎了
我怕真相会陷你于致命危险
原来你这么关心我  哈罗德
我经常有致命危险
不  这次完全不同
我只能说  你说对了
这世界已经改变
看来是回不去了
所以我来找你
《隐身人》  赫·乔·威尔斯
暗示吗  哈罗德
多事之秋的一点建议
还有一点答谢礼
纽约市阿斯托利亚36号大街  33-191
兄弟会的藏货地址  至少五小时前是
毒品这会儿肯定转移了
不过我知道你热衷于调查对手
我猜你想知道我是否知道了多米尼克的身份
我猜是的
时局变幻莫测啊
这场游戏要在一团迷雾中玩
而且这场游戏
恐怕根本输不起
靠  你是猫吧
至少九条命
藏货应该是没保住吧
海洛因很安全  起码现在是
那贱人逼你说出地址了
那小妞一直跟踪我  甩不掉
只能给她点真料  她才肯罢休
我想派人去救你  但是
但你只能听命行事
希望他的叛徒也是如此
她偷货时候被我抓个正着
我可以解释
你们老大呢
你刚见到了
Every day I see you looking in?
他们总是低估你
布克那孩子也偷了我们的东西
那小子倒是挺有头脑
适合给我们干活
做通他母亲的工作
让他知道谁才是背后老大
这小子会回来投奔我们的
全心全意归顺
那个警察莱利呢
那贱人跟他一伙的
搞不懂他们到底在玩哪一套
似乎是毫无章法
那警察很危险
他跟我们没什么不同
警察永远都有  黑帮也永不消亡
只有一条真理
什么  多米尼克
我们最终都难逃一死
And your priest,he tried so hard
To get you turned