本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
■
職能  翻譯
阿好
我們被監視著
王小麥
政府有一套秘密系統
衛老哥
紫玉
一臺每時每刻都在監控你的機器
幸田實果子
maenad
兔媽
我設計這臺機器是為了偵測恐怖行動
蓬蓬裙
但它卻看到了一切
小小
板凳小早
牽涉普通人的暴力罪行
政府認為這些人無關緊要
■
職能  校對  阿好
職能  壓制  灰灰是菇涼
我們不
■
職能  時間軸
憑陵新月
受當局追捕  我們只能秘密活動
雪貴人
沒有影子
芒果樹葉
你永遠找不到我們
特效
灰灰
但無論是受害人還是行兇者
總監
阿好
只要你的號碼被列出來  我們就會找到你
疑犯追蹤
第四季 第四集
我們有麻煩了
多米尼克要在48小時內看到線路正常運行
有什么需要幫忙的  警探
我需要點信息  有個黑幫叫"兄弟會"
他們的頭目叫多米尼克
我沒見過他
野心勃勃  老謀深算
最好避開這個多米尼克
交易開始
亞美尼亞人已經到了
小心有詐
到學校了嗎  里瑟先生
上學讀書當真非我所長
這事兒應該你做才對啊  教授
我自己這里還有事兒呢
我有論文要批改
現在沒了
得去告訴你的學生
你的狗吃了人家的作業
我們這位新號碼在小學
其中之一是的
特蕾西·布克  八歲
她的號碼
和她十四歲的哥哥馬爾科姆的號碼同時跳出
發了  看你手機
可能是家庭問題
找到他們媽媽了嗎
哈森大街1412號  里克島
恐怕他們的母親在監獄里
罪名是非法持械
父親已故  沒發現任何親屬
那他們都在政府系統中了
寄養兒童
看來他們的生活中  那所學校是唯一不變的
今天就變了
到處找不到特蕾西
也許她的同學會知道她在哪里
沒有人肯跟警察開口的
在這一片不可能
有意思了  我可是輕而易舉
就讓馬爾科姆的朋友開口了
當然了  他們是有人問我要號碼來著
你找到馬爾科姆了嗎  肖女士
沒有
他今天沒上學
看來你不得不施展魅力了  約翰
打擾一下
你們今天看到特蕾西·布克了嗎
條子  我們走吧  姑娘們
等等
好吧  我陪你們玩這個
跳房子
別閃了你的老腰
想要我們透信兒
給點錢錢啦
好消息  哈羅德  我有消息
壞消息  我還要小額備用金
我得提醒你  里瑟先生  我們現在的存款
必須撐好長一段時間啊
你在哪兒
我得提醒你每天早上送特蕾西來上學
我在沿著他們的路線走
兩個孩子分別上不同的學校  彼此離得很遠
要天一亮就出發才能準時到校
看來我們是遲到了
剛看到一犯罪現場
但愿孩子們不在這兒
黑幫槍戰
三名成年非裔美國人和三名亞美尼亞人身亡
兩名男性受多處槍傷
打擾一下
你破壞證據了
萊利警探  兇案組的
倫諾克斯特工  緝毒局的
這位是我的搭檔  湯姆森
她出什么事兒了
通常我會說讀報告去
不過既然你如此彬彬有禮  我也不吝分享了
別客氣  萊利
我上報去
字幕
是兄弟會
你聽說過
看來他們跟亞美尼亞人有毒品交易
好像唯一交易成功的只有子彈
出什么岔子了呢
我聽說兄弟會的老大態度非常強硬
也許亞美尼亞人不喜歡他的談判方法
多米尼克
緝毒局數月來一直在查他
沒有進展  你呢
沒有
多米尼克老謀深算
他讓手下出面負責毒品交易  承擔風險
還有誰活著
一個亞美尼亞人
恐怕他也熬不過今晚
還有一個打手被射傷
是多米尼克的人
不幸的是  他也不肯開口
看來兄弟會雇他不是沖著他能說會道
我還有個鬧不明白的地方  萊利
我找到了兩輛車
八個黑幫分子
和一大袋海洛因
沒找到買毒品的錢
沒錯
我們把這棟樓和那兩輛車翻了個遍  就是找不到
誰拿走了錢呢
按海洛因的行情
這個問題價值50萬美元
我看不管誰拿走了錢  都活不到今天晚上了
倫諾克斯特工  過來看一下
警探  我們有麻煩了
我通過政府發放的交通卡
找到了布克家的小孩
他們從第五大道車站出的站
第五大道
你不認為這些孩子
逃學是為了去購物吧
真是湊巧
他們正在買新衣服
看起來是這兩個孩子
偷了毒品錢
你能先攔下他們嗎
我盡量
我要去洗手間
你不能憋著嗎
等等
馬爾科姆  特蕾西
你攔下他們了嗎  教授
我跟丟了
希望別是永遠地丟了
這兩孩子比想象中聰明得多
但他們吸引太多注意了
這么發展下去  用不了多久
兄弟會就會找到他們了
還有亞美尼亞人
也許你該找緝毒局幫幫忙
我已經告訴倫諾克斯特工馬爾科姆和特蕾西的事了
已經發布了對兩個孩子的協查通報
我都不敢想象如果黑幫比我們
先找到這些孩子會發生什么
那咱們就先下手為強
先阻止他們
你有什么計劃
給肖找了點活干
這活兒需要點醫療經驗
而你該去見位老朋友
你好  哈羅德
我得承認  我很懷念和你對弈
你最近忙什么呢
這么說吧  我決定重返校園了
你在學術界定能如魚得水
可你卻跑來這兒了
得了
我知道丟失了毒品錢
被幾個小賊偷了
約翰正在想辦法保護那些孩子
但是他需要時間
你要我再一次扮演次仲裁人
算我們欠你
你們已經欠了
我可以控制亞美尼亞人
不過兄弟會你們得自己解決
約翰認為你已經
聯系過他們的老大了
多米尼克  他很難找到
也許比你還難找  哈羅德
我只是個搭地鐵的
不起眼的老師
我角色我扮演過
而約翰現在是警探了
我很好奇  為什么突然轉換身份
有什么事改變了
徹底改變了
我不是在說
你和你的朋友的行動
我覺得你知道發生了什么
我覺得你應該欠我的  應該告訴我真相
時代雖然改變了
但是恐怕你我都行走在黑暗中了
華爾街站到了
下一站富爾頓街
請不要站在關閉的車門前
你主動申請了個七殺案
七殺是死了七個人
是你要我好好工作的
要努力工作  記得嗎
記得  那是叫你努力搞好文件工作
注意風度啊
你沒看到倫洛克斯特工在等我嗎
她不是唯一一個找你的人
你那朋友  林克
你逮捕的那個兄弟會副手
十分鐘前被放出來了
兄弟會找了個未成年的混混
去替他背黑鍋
那孩子把罪都認了
林克只受到輕罪指控
"事后從犯"
我稍后再對付他
搞不好他會先對付你
有空嗎  警探
信任真是件有趣的事  萊利
我稍微調查了你一下
你在當緝毒警之前沒什么資料
我覺得你不像個兇案警探
也許是你查得不夠努力
真意外  考慮到你的經歷
你從安納波利斯畢業  班級第一
在美國海軍服役兩期  表現優異
之后加入了緝毒局
沒錯  我也做了點調查
所以你是打算站在那兒審問我
還是討論一下案子
你對兄弟會有何了解
我逮捕了他們的一個成員
那你應該知道他們的網絡無所不在
他們不守什么地盤
他們的線人滲透了每個街區
而且  恐怕是
也滲透了各執法部門
緝毒局認為局里有內鬼
有人為多米尼克工作
-知道是誰嗎  -不知道
坦白說  這讓我和我的搭檔
開始懷疑我們的同事了
你現在卻還是信任我
我說過  信任是件有趣的事
我只感覺你與眾不同
你充滿熱忱
既然你跟我分享了關于孩子的線索
這是今天早些時候拍的
什么孩子偷了50萬美元之后
第一件事是去買新衣服
也許他們要去什么有著裝要求的地方
他們買其他東西了嗎
他們用現金買了一個手機
你能追蹤嗎
只需要有序列號就行
已經申請搜查令了
幾小時就能搞定
恐怕我們沒有幾個小時了  里瑟先生
幸好我們認識一位
能黑進孩子手機的人
這比以前要難辦得多
我之前有手機生產商的資料
但跟圖書館一起失去了
我必須從頭開始
那就期盼肖有好運氣吧
我們在醫院嗎
計劃有變
我們不去普通醫院了
什么
反正醫療水平也不怎么樣
你不是急救人員
你是警察嗎
你有名字嗎  硬漢
哥們都叫我迷你
因為我塊頭大
好吧  大塊頭
我要你給你哥們林克打電話
問出他的位置
干你們這行的
能認出真正的殺手  是吧
快點
你怎么知道這個號碼的
林克  我是迷你
迷你
聽說你跟亞美尼亞人有點麻煩
一切都在掌控中
你在哪兒
要去百老匯街和里德街路口
十分鐘后
好啦  猛男  這事兒很簡單
照我說的做  你就能活
下車
馬上
別打什么鬼主意
扳機比你動作快
我通過手機定位到了孩子
奇怪的是  他們好像往一個大律所去了
地址是什么
還有多遠  我的腳痛
跟你說了要買舒服點的鞋
為什么我們不能像普通人那樣從前門進去
因為普通人不會背著一大包現金  知道嗎
前門有保安
從那里進去  他們會把錢拿走
那這也不是我們的錢啊
被我們拿了錢的那些人
都死了
好啦  他們不能傷害我們
過來  這邊
動作快點
我們有兩分鐘  頂多三分鐘
然后警察就該來了
我把他們掃射出來
小特  不管發生什么
別要放開我的手
跟緊我
該死
看來我惹惱你朋友了
那是咱們的人嗎
她抓了咱們的弟兄  得把他救回來
你知道多米尼克的規矩
別理他  先追孩子
這倆兄妹跑不遠
我是萊利警探
我是來幫你們的
我可以送你們回家
我們早就沒有家了  好嗎
小特  我給你的水槍還在不
小心  這可是胡椒噴霧
我看你遇上對手了  萊利
你倆要想安全走出這個停車場
就得乖乖聽話
你該換個行業啊  倫諾克斯
找到孩子了嗎  警探  我過來接你
倫諾克斯已經開始懷疑了
不能冒險暴露身份
你想扮幼兒園保安  請便
得打電話請求支援
正在過來了
我抓的那個兄弟會成員
之前忘了說他名叫林克
你是說  你是全世界唯一一個
兄弟會盼你死  甚至超過盼這兩孩子死
我是說  我們得盡快回到路面上
那是新款的任天堂
這是什么地方
上周我在這有個活兒
什么工作
最好不要多問的那種工作
緝毒局在城市的那頭  但他們正派支援過來
你確定這樣安全嗎
內鬼怎么辦
我打給了我的搭檔湯姆森
我信任他
我是倫諾克斯特工  你們可以叫我艾麗卡
我在緝毒局工作  你們知道緝毒局嗎
我們家有電視
好吧
我需要你告訴我毒品交易的事
你倆肯定有人看到了什么
看到又怎么樣
意味著我要去法庭上指控兄弟會嗎
現在我們只想立案調查他們
那些錢怎么辦
我們必須把它作為證據沒收
不行  我們需要錢
要錢做什么
把我媽媽救回來
他們的母親在里克島監獄
罪名是非法持有未注冊槍械
都是她那個傻逼男友的錯
她要甩了他  他就又吵又罵
鄰居就報警了
警察發現了未注冊的槍支
她根本沒開槍
還是把她抓走了
所以你倆就進了政府系統
我和哥哥在不同的人家
只有早上上學路上
才能見到彼此
如果我媽媽從里克島監獄出來
我們就能一家團聚了
所以你才拿走了那些錢嗎
我查過了
有很多因未注冊槍支被抓的人
都不用去坐牢
我們只要有個好律師
名校畢業的  高手
但那種律師  得花大錢
要預付
你們買新衣服是為了討好律師
有幾個大牌律師愿意
幫兩個被領養的孩子
我們懂了
你只想挽回自己的家
但偷走毒資解決不了任何問題
當男子漢  得有計劃
我們不會交出錢的
肖女士  紐約警局剛發布了全境通告
搜索你偷的那輛車
剛才偷的  現在沒有了
約翰還在當保姆嗎
他在等緝毒局的支援
你覺得緝毒局真的會保護那倆孩子
對抗兄弟會嗎
也許我們該聽取以利亞的建議
和多米尼克談談
好吧  我們運氣不錯
我知道誰能找到他
好了  咱們走走吧
你要把多米尼克的事都告訴我
走吧
別緊張  我朋友們很快就會來的
你手機上有《我的世界》嗎
我有個侄女跟你差不多大
我肯定你能找到喜歡的游戲玩
你外表兇  人很好
孩子好像挺喜歡你
讓我忍不住想  我真的可以有所成就
我猜猜
你很久沒有過這種感覺了
我能幫他們  但緝毒局有太多繁文縟節
無能為力
要一直等到他們錄完口供  交出證據
恐怕是這樣
我知道你要說什么  免了
我不會告訴你錢在哪里的
你不用說
我們總會找到的
你以為我們怎么找到你和你妹妹的
你們有監控設備
是啊  追蹤你不會花太久的
這么說我現在該做筆交易嗎
趁你還有籌碼可以討價還價
你犯了一些致命的錯誤  馬爾科姆
那群黑幫朝我們掃射時
我就意識到了
你能阻止他們嗎
我會努力的
但你之前已經逮捕一個了
沒錯
但兄弟會利用街頭小混混
那些比你大不了多少的孩子
替他們蹲監獄了
明白了
每個人都有自己的立場  我為什么要相信你
因為我身處你和他們之間
馬爾科姆  你說你是男子漢  有計劃
但我看到的只是一個
差點害死妹妹的賊
你想當男子漢嗎
先照顧好你的家人
要是有什么不測
你照顧好小特
答應我
我向你保證
所有錢都在那里
除了我們買衣服花掉的
我相信緝毒局能理解
你做得很對
支援隨時會來
謝了
帶你妹妹去一下衛生間  好嗎
孩子很聰明  湯姆森會來接的
我們先確保沖出去
我去看一下
我也去吧
以防兄弟會的人等著
你擔心我嗎  警探
沒你幫助  我也走到了今天
我能搞定
好了  迷你  坐吧
自己拷到管子上
我們在哪兒
得看情況了
告訴我想知道的事  就是休息區
不告訴
那就是你的安息區
多米尼克在哪兒
你要怎樣  小姑娘
打我一頓拷問我嗎
難道你不這樣嗎
何必多問
你和我  我們不是一類人
我不知道
我有種預感你能忍受疼痛
甚至樂在其中  就像我
那我們要做朋友嗎
看上去你可以稍微利用下
你的同伴知道我抓了你
多米尼克怎么沒派人來
也許因為他知道我自己能解決
也許吧
也許你只是不值得讓他們找你
你在休克的第一階段
出汗  細脈  失去血色
你現在要么死撐到血流光
要么告訴我多米尼克在哪
我要是說了  你覺得我會怎樣
還不是死在另一個地下室
你告訴我他在哪
我就放你出去
說吧  迷你  放聰明點
游戲玩久一點
像我這樣的人  游戲玩不久
只是游戲
不管他媽怎么做都一樣
為啥做都一樣
多米尼克也一樣
和其他人沒區別
多米尼克似乎要比你說得聰明
最多幾年  他就會下臺
或者送命
只有一條真理
我們最終都難逃一死
倫諾克斯特工已經走好一會了
她是不是遇到麻煩了
那女人之前肯定
經歷過不少風浪
我想她沒事的
怎么了  萊奈爾
你可以請  我吃牛排來謝我
或者雙烤土豆
你是在點餐呢
還是有什么事
你硬塞給我的那樁七殺案
我在一部手機上發現條線索
有個電話號碼
兄弟會的人在兇案現場打了這個電話
所以呢
所以  你不想和多米尼克對話嗎
這可能是他的號碼
但你只有一次機會
那就打打看
你怎么會有這個手機
倫諾克斯特工給我的  怎么了
怎么了  搭檔
看來緝毒緝局的確有兄弟會內鬼
倫諾克斯特工騙了我們
你還保證呢
這么說是沒有支援了
有支援  只不過要久一點
撐住  我馬上來
你最好快點
我們被包圍了
有緝毒局內線的最新情況嗎
沒有  不過她說警察和孩子就在這里
閉上嘴  就饒你一命
芬奇  弗斯科預計多久到
八分鐘  視交通狀況而定
你能把兄弟會拖到那時么
正有此意
我想倫諾克斯女士拿到毒品錢了
如果她是內鬼  兄弟會為什么
還在追殺孩子
可能她不止騙了我們
所以她留下了手機
兄弟會就追蹤不到她了
很不幸  我們也一樣
五十萬足夠讓人失蹤了
我們就沒這么幸運
兄弟會拿不到錢不會罷手的
退而求其次了
肖女士  你有多米尼克的位置了嗎
還沒
不過我和大塊頭談了談
留他一個人
他那些冒火的同伙沒來找他
看來救名打手不是他們的首要任務
他們該重新考慮下任務的重要性了
大塊頭氣得想干架
你覺得他會去找多米尼克算賬
我覺得他已經火冒三丈了
大塊頭是條小魚  但他能引出大魚
那就把小魚放回去
你們倆準備好了嗎
我們要沖了
我改主意了  我不想走
特蕾西  水槍還在嗎
太好了
可以備用
我們要玩躲貓貓
別擔心
這游戲我擅長
孩子躲在樓頂房間
關掉攝像頭
搞什么
這里
這邊  他們正往上來
都是我的錯
警察在我媽那里搜到的槍
是你的
媽媽撒了謊  說槍是她的
要不是我  她根本不會蹲監獄
你要槍做什么  馬爾科姆
只是為了自保
卻弄巧成拙
你說得對
這是你的錯
但并非不能改正
怎么做
錢早沒了
先逃出去  再來擔心下邊的事
走走走
看到他了嗎  哈羅德
他行動了
令人欽佩  肖女士
大塊頭很強悍啊
虧還流了這么多血
當然了  我還松了松管子
我指的是你放置了追蹤設備
還沒被他察覺
我也給你安了  還有弗斯科
靠  還有約翰呢  至今沒被發現
我就不詳詢你的手法了
是他們
快
別動
你就是那個算計我們的小子
對不起
沒事的
-很快就會結束  -說得對
把家伙滑過來  不然這小個兒開花
淡定
我是紐約警察
我們知道你  萊利警探
見過我的搭檔嗎
幸會啊
真高興你趕來了  萊納爾
文件工作麻煩你了
哥已經麻木了
這些人沒完沒了啊
我們永遠不可能安全了
帶你妹妹躲起來
去
你還有幾發
希望足夠
孩子  別哭  你會沒事的
我不是為這個哭
我們應該永遠在一起
萊納爾
馬爾科姆人呢
當男子漢  得有計劃
你在里面嗎
你的話最好值得一聽  小子
我有你想要的東西
我想做個交易
我的命換我妹妹的
快說重點
我的錢呢
不在我這兒
但我肯為你工作
當你手下的混混
給你頂罪  隨便
放過我妹妹
讓他上來
希望你告過別了
我想你忘了什么東西
要錢嗎
跟我交易
我們回頭再聊
我只想糾正錯誤
不能用錯誤去糾正錯誤
我向你保證過
走  照顧好你妹妹
說完了  警探
咱們得好好敘敘舊
長夜漫漫
沒問題
咱別每次見面都這樣啊
慢慢轉過身來
你們來這兒不止是為了洗衣服吧
我會交給你老大
多米尼得想辦法運走藏貨了
你知道該干什么
這里哪個角落最不顯眼呢
知道不  今天是我的好日子啊
碰上買一贈一了
錢找回來了  還抓到了把我丟牢子里的人
能拿著一個就很好了
錢呢
那你得去問倫諾克斯特工
不過她可能已經在去加勒比的路上了
還有你啊
子彈我多得是
今天還是我的好日子
抱歉
我等這電話等好久了
釣魚釣得怎么樣
沒找到多米尼克
不過  我另有發現
你的朋友應該有興趣聽聽
給你的
搞什么鬼
談判會
放了萊利警官  不許再糾纏布克兄妹
我要是不答應呢
那我就會伐開心  要燒房子
我想你也不希望老大知道
你眼睜睜地看著他的藏貨化為灰燼吧
我可以放警探走
但你憑什么保證你就不會動手
我給你留份分手禮物
迷你陪著你的毒品
看來今天不是你的好日子啊
你沒說你為誰干活兒
沒錯  我沒說過
告訴你老大  回見
上學真的沒問題嗎
我都說了  你沒事  我就沒事
你和我  我們要永遠在一起  對嗎
好  明天見
你去哪兒了
你以后每天都能見到特蕾西了
我和你的社工談了談
今天你就會被接到一個新家  你們倆
厲害
當你死了呢
林克怎么會放你走
我很有說服力啊
說到這個
我幫你聯系了一名律師
高手  哈佛畢業的
萊絲麗·奎爾
我有很多材料可以給她
萊恩杰·羅姆一案  還有布萊恩·艾肯一案
前者為強奸  后者為撫養權案
知道嗎  馬爾科姆
我覺得你一定能成為一個好律師
我還想當警察呢
真的嗎
就像你  不過我會少突突人
當男子漢  得有計劃
友情提醒
請乘客們站在黃色安全線后候車
這里有人坐嗎
這是個自由的世界
起碼曾經是
有心事嗎  哈羅德
上次見面時  你問了我個問題
而你撒謊了
我怕真相會陷你于致命危險
原來你這么關心我  哈羅德
我經常有致命危險
不  這次完全不同
我只能說  你說對了
這世界已經改變
看來是回不去了
所以我來找你
《隱身人》  赫·喬·威爾斯
暗示嗎  哈羅德
多事之秋的一點建議
還有一點答謝禮
紐約市阿斯托利亞36號大街  33-191
兄弟會的藏貨地址  至少五小時前是
毒品這會兒肯定轉移了
不過我知道你熱衷于調查對手
我猜你想知道我是否知道了多米尼克的身份
我猜是的
時局變幻莫測啊
這場游戲要在一團迷霧中玩
而且這場游戲
恐怕根本輸不起
靠  你是貓吧
至少九條命
藏貨應該是沒保住吧
海洛因很安全  起碼現在是
那賤人逼你說出地址了
那小妞一直跟蹤我  甩不掉
只能給她點真料  她才肯罷休
我想派人去救你  但是
但你只能聽命行事
希望他的叛徒也是如此
她偷貨時候被我抓個正著
我可以解釋
你們老大呢
你剛見到了
Every day I see you looking in?
他們總是低估你
布克那孩子也偷了我們的東西
那小子倒是挺有頭腦
適合給我們干活
做通他母親的工作
讓他知道誰才是背后老大
這小子會回來投奔我們的
全心全意歸順
那個警察萊利呢
那賤人跟他一伙的
搞不懂他們到底在玩哪一套
似乎是毫無章法
那警察很危險
他跟我們沒什么不同
警察永遠都有  黑幫也永不消亡
只有一條真理
什么  多米尼克
我們最終都難逃一死
And your priest,he tried so hard
To get you turned