你被監視著
政府有一套秘密設備…
一台每時每刻監視你的機器
我設計這個機器偵測恐怖行動
但它卻看到了一切
普通人捲入的暴力犯罪
政府認為這些人無關緊要
我們不敢茍同
為逃避官方追捕，我們秘密行動
你不可能找到我們
但無論是受害者還是罪犯
一旦你的號碼出現，我們就會找到你
<font color="#ffff00">-=TLF字幕組=-
榮譽出品
翻譯：飛翔的雞 HelloAgnes lydia萌 LordVader
校對：lydia萌
字幕支持：飯離燁
特效製作：nerd</font>
疑犯追蹤
第三季        第十五集
911進線號碼
分析911饋入
- 911，您有什麼情況？
- 你得冷靜
911進線號碼
10-53 車禍
死亡率 89.15%
分析911饋入
10-53 車禍
死亡率 89.15%
10-50 擾亂治安
暴力程度　25.08%
- 911，您有什麼情況？
- 閉嘴！閉嘴！
10-31 盜竊
暴力程度　67.21%
10-93 家庭糾紛
暴力程度　72.03%
911，您有什麼情況？
公共安全應答中心  B
救救我，他們闖進了我的車
你現在在車裏嗎，先生？
不，謝天謝地，我逃到街對面了
太好了，千萬不要試圖靠近車
有看到武器嗎？
它們正在車裏亂來，到處都是！
好吧，他們想偷走車子嗎？
什麼？別開玩笑了
松鼠可不會開車
松鼠可不歸我們911管
我給你接非緊急情況處理人員
治安官
中毒控制中心
非緊急
幹得漂亮，哈羅德
你確定你以前沒幹過這種工作？
沒怎麼幹過
不過我確實有相關的經歷
不好說吧，芬奇
也許我們得讓法斯克審問一下那些松鼠
裏斯說得對
也許是個齧齒類偷車團伙
這麼逗我有意思嘛？
我倒想和你換換位置，肖女士
我完全不明白為什麼我最適合
這次特別臥底行動
坐在桌前，守著監控
救人於危難之中
就差一條狗了
而且，你真希望有人打911求救
卻是我接電話嗎？
這才是重點
這些電話代表了我們接不到的號碼
犯罪進展太快，連機器都檢測不到
這可是雙贏啊，芬奇
調查最新號碼的同時還能幫助別人
桑德拉·妮可森
911接線員兼見習主管
公共安全應答中心
桑德拉·妮可森
在業界好評如潮啊
專題聚焦
桑德拉·妮可森
威脅是什麼？
911接線員經常成為審訊證人
起訴對像
還有…
我黑進了路由系統
我能監聽她接的每一通電話
公共安全應答中心大廳 8
桑德拉？
她的車從橋上掉到水裏了
現在在不斷下沉，我不知道該怎麼做
喂，女士，聽得到我嗎？你叫什麼？
傑姬，我出不去，上帝啊
關鍵詞：電話報告車禍，車輛翻橋
好，傑姬，放鬆
我們來幫你出去，好嗎？
車子可以浮兩分鐘
所以還有一點時間
門卡住了，車窗也短路了
- 救救我
- 傑姬，你穿高跟鞋了嗎？
穿了，該死的10厘米高跟
好，這鞋跟能救你的命
車窗最脆弱的地方是前面的門鉸處
你現在用高跟鞋死命砸那個地方
明白嗎？快砸！
成功了！
1234號正趕往現場
關鍵詞：電話報告車禍，車輛翻橋
我們看到車了，交給我們吧
傑姬，救援隊正在路上
她很出色
很擅於處理別人的緊急事件
不知道到自己身上會怎麼應對
公共安全應答中心大廳 4
入口攝像頭 01
大廳攝像頭 09
吉布林案的兇器
你怎麼看，法斯克？形狀大小都對
刀刃不對
傷口呈鋸齒狀，記得嗎？
法斯克，稍等一下
那嫌犯絕對有罪
但沒有檢查令就拿不到他的DNA
地方檢察官要放了他
聽過垃圾搜尋運動嗎，凱恩？
打擾一下，法斯克警探？
我是傑克·哈里森
剛從12轄區調過來
這案子我接手了
塔拉·庫克，29歲
屍體於昨晨在東河邊發現
頭部受到重擊，錢包被偷
搶劫失手，對吧？
大家都說該來問問你
聽著，孩子
他們調你來兇殺組
不會總給你提示的
自己想去
你也想要提示嗎？
時間不合適嗎，警探？
確實不好
我滿腦子都是
審訊犯人，物證搜集
一點不奇怪
抓到西蒙斯後
你聲名鵲起，備受尊重
同事都來向你徵求意見
你應該感到榮幸啊
對，對
話說回來，我發給你的名字收到了嗎？
啊，是…
桑德拉·妮可森
駕駛執照
紐約州
我是說，除了幾張停車罰單之外
沒有案底
但她有一份密封的少年犯報告
肯定是小時候犯過什麼事
我想你應該搞不到
那份密封文件吧
抱歉，老兄
HR那事對我們影響很大
整個警局都嚴加監控
除非你有法院指令
我想我只能說搞不到了
好的，感謝您抽空幫忙，警探
至於目前火爆的人氣，是你應得的
嗯
看到這些淤青了嗎？
屍斑
屍體受壓才會出現，懂嗎？
塔拉發現時是右側著地
但這些淤青是在左側
看
鑒證科在傷口發現了工業地毯纖維
但她並沒有被地毯包著
屍體被移動了
這不是一起搶劫案
我們繼續，給我看看其他發現
好
大廳攝像頭 09
公共安全應答中心大廳 4
來電
接聽
取消
911，什麼情況？
我叫亞倫
有幾個人闖進了我家
亞倫，我是桑德拉
我會幫你，好嗎？你是一個人嗎？
我放學回來發現保姆不在家
媽媽在上班
好，我馬上派警察過去
警察
急救
火警
醫院
警察
全體注意，貝克斯菲爾德街216號，4單元入室搶劫
情況緊急，重複，情況緊急
裏斯先生，肖女士，他也許不是號碼，但…
收到，芬奇，我們馬上趕過去
桑德拉，他們就要闖進來了
有躲藏的地方嗎？
衣櫃板後面有個小空隙
好，就躲在那裏
桑德拉，我藏好了
做得很好，亞倫
現在你要保持絕對安靜，不能出聲
桑德拉？
好了，他們要走了
電量低
不！
亞倫？
不，不，不！
亞倫，你還好嗎？
- 亞倫！
- 不！
桑德拉？
那個男人讓我跟你說
說…說什麼？
接你自己的電話
什麼？
未知來電
喂？
很高興見到你，桑德拉
很抱歉打給你的私人電話
但接下來我們要合作的事
需要你移動
要做什麼？
照我說的做
這個小孩是我的人質
你要是不嚴格照我的指示去做
小亞倫就死定了
公共安全應答中心大廳 8
你是誰？你叫什麼？
不是吧，桑德拉？
小男孩的生命岌岌可危
而你還想互相認識
我怎麼知道這個亞倫是真的…
你們要是偽造了綁架呢？
我很樂意砍掉亞倫一隻手
丟到你家門口，17號街3621號
看著你的手機
新信息
發件人未知
告訴我，你想讓我們先砍掉哪一部分
不！
- 我相信你
- 很好
基本遊戲規則
敢通知任何人，違背我的任何命令
試圖以任何方式掛斷電話
亞倫就死定了
還挺簡單的
很高興你這麼想
命令一：
調回你派至亞倫家的警力
馬上
輔助熱線
警察
派遣
轉移
警察
派遣
全體注意
貝克斯菲爾德街216號的報警電話
是一場惡作劇，重複，沒有緊急情況
收到，查理部門取消回應
很好，桑德拉
你會做得很好
芬奇，我們進入亞倫的公寓樓了
有消息嗎？
綁架亞倫的人
能黑進911專用分機
室內攝像頭 02
並確保那個男孩的電話能直接接到桑德拉
知道他為什麼選擇她嗎？
可能是懷恨在心
桑德拉接的一個911求救電話處理不當
但那個孩子無法解釋
如果有危險的人是亞倫，為什麼桑德拉的號碼會出來？
如果機器給了我們桑德拉的號碼
她的命運就和亞倫聯繫在一起了
芬奇，沒有看到綁架者或孩子
試試網絡攝像頭
我用遠程監控工具
進入了亞倫的電腦
他在那
綁架他的人很專業
他們不是軍人
沒有清理現場
閃亮的鉻手槍
還有那個戒指，哥特式十字架
聖殿騎士
表明綁架者來自一個墨西哥集團
十分精通此道
我精確定位了神秘來電者手機的GPS信號
在曼哈頓北部一輛移動的車上
我現在過去
我看看能不能追蹤到那個團伙
屋頂攝像頭 6
東北攝像頭 11
看來那個死去的女孩
塔拉·庫克，在一家私人股票投資公司工作
室內攝像頭 04
室內攝像頭 08
我們去看看她的辦公室
我們會做常規檢測
但乍一看，地毯纖維不匹配
那個女孩不是在辦公室被殺的
眼鏡沒有給你消息嗎？
我有活要干
我在幫一個新手查兇殺案
所以除非世界末日
一個十歲男孩的世界末日來了
除非我們救他
你剛剛怎麼不說，需要什麼？
聖殿騎士
知道他們最近在哪裏活動嗎？
我不能確定
他們過去常去貝德福德公園一家老鷹酒吧
要我會去那看看，祝你好運
你是？
布倫特·霍爾姆
我跟塔拉並肩工作兩年
我聽說她被殺了
你們為什麼來查她辦公室？
就是得排除一些事情
我們會提供給警方任何你們需要的
你也跟塔拉很熟？
我希望如此，她是我員工
我是首席財務官吉娜·金凱德
這是我丈夫，也是公司總裁羅恩·金凱德
很高興見到你們
塔拉是我們最優秀的年輕經理之一
我們會盡我們所能幫助你們
你知道怎樣能真的幫助我們嗎？
給我們一份塔拉
最後一天工作的監控錄像
室內攝像頭 08
公共安全應答中心 C
完成了
我已經把亞倫的求救電話標記為惡作劇了
很好
現在把你的耳機插到手機上
你得騰出手來
做什麼？
關掉大樓的備用發電機
萬一停電
只有發電機才能保持電話中心在線
為什麼要關掉？
因為我在溫柔地要求你
我可以更強勢
但那樣就會有人受到傷害
好女孩
別顯得這麼緊張，桑德拉
要是我看到你的手在抖，那每個人都會看到
在華盛頓高地嗎？
你覺得他多大？
盡快拿到它們
你是什麼時候服藥的？
家裏有滅火器嗎？
那個男人穿什麼衣服？
好，先生，你在哪？
公寓號碼多少？
你得盡快離開那
你的貓困在空調管道裏多久了？
別企圖去拿回財物，好嗎？
你喝酒了嗎？
其他乘客怎麼樣了？
車撞到你時有人受傷嗎？
你看到他往哪跑…
桑德拉
我就是想再謝謝你救了我
- 你沒事吧？
- 沒事，謝謝
他為什麼讓她關掉備用發電機？
我能幫你嗎，桑德拉？
我真是個傻瓜
我覺得我今天早上在後面掉了一個耳環
我能進去看看嗎？
登記一下
救救我
救我
桑德拉，你真以為我看不到？
你肯定一點都不在乎亞倫
就像你二十年前毫不在乎約瑟夫
約瑟夫
利用正確的資源
你能找到任何東西
甚至是封存的少年犯罪記錄
問題是
你會再次犯同樣的錯誤嗎？
公共安全應答中心地下室 11
這裏很恐怖，是吧？
好
現在找到備用發電機開關
然後關掉
公共安全應答中心發電機室 2
幹得好，桑德拉
再執行一個任務
去服務器室
公共安全應答中心地下室 11
坐下，然後登陸
公共安全應答中心服務器室 2
現在
調出兩天前所有的911求救電話
公共安全應答中心刀片服務器終端
請求呼叫記錄
找到30，918條記錄
公共安全應答中心刀片服務器終端
請求呼叫記錄
找到30，918條記錄
30918項緊急事件
紐約啊紐約，真是個美好的城市
好，再一步，亞倫就能回家了
說吧，這樣就能早點結束
我想讓你把這些記錄全刪掉，桑德拉
不行
這些電話是公共記錄的一部分
它們是證據，證詞，遺言
我不會刪的
我告訴你我的要求了
現在你必須做出選擇
是拯救三萬條通話記錄
還是那個男孩的性命
肖女士，希望你在接近我們神秘的來電者
因為他很不好抓
沒有證據證明他黑入監控系統
但他能看到桑德拉每一步行動
多虧了你發給我的GPS坐標
我看到他的車了
再一分鐘…我就能看到他人了
肖女士，你看到來電者了嗎？
芬奇
我們有麻煩了
這傢伙不只是個聲音，他是個鬼魂
波頓大街路桿 52
芬奇，你想告訴我我拿著的是什麼嗎？
從描述看，像是電話繼電器
來電者的聲音從一部手機
通過另一部，傳到桑德拉
他的電話可能從市內或世界任意地點打來
要把它們拆開嗎？
也許那樣你就能追蹤電話
不，肖女士
如果我們把電話解綁，通話會中斷
亞倫可能會被殺
從司機那能問到什麼嗎？
有人付他一千美元
讓他帶著手機一整天到處開
不知道名字
我要是能確定
他是怎麼監視桑德拉的就好了
那裏有多少人，都有槍嗎？
太太，你在安全的地方嗎？
狗想咬你嗎？
我明白，門鎖了嗎？
我不是說…
對了
肖，我有緊急事件要處理
你能問出付給司機錢那人的樣貌嗎？
非常樂意
把這看成交易，桑德拉
你刪掉一天的通話記錄
我送亞倫安全到家，皆大歡喜
刪掉記錄會對誰有好處嗎？
這是更簡單的解決方法
你有這些資源為什麼不自己做？
你也知道
公共安全應答中心服務器室 2
現在在你面前的服務器終端
是獲得記錄的唯一方法
這意味著我在裏面要有人，就是你
不多說了，怎麼樣，桑德拉
通話記錄還是孩子？
別轉身
我已經遠程開啟了你手機的靜音功能
通話連接
未知
他聽不到我們說話
那人在你的耳機上裝了
微型攝像頭
他就是這麼監視你的
無論你走到哪
哈羅德
- 你是怎麼知道的？
- 沒時間解釋
你必須相信我
我們有一個團隊來救亞倫
但我們得確定背後那人是誰
他想要什麼
如果刪除3萬條記錄更簡單的話
那此舉很可能是幌子
來掩飾此人真正關心的電話
如果我們能定位那通電話
我們也許就能扭轉局勢
我快沒耐心了，桑德拉
我不能一次刪除所有記錄
只能分批刪除
一整天的記錄大概要刪15分鐘
而且還需要高級管理員密碼
只有信息技術部的主管才有
在他鑰匙圈上…
那就別浪費時間了
快去拿那個密碼！
在此期間，我會留在這找那通電話
記住，別讓我進入你的攝像頭範圍內
公共安全應答中心服務器室 2
大廳攝像頭 16
塔拉·庫克
我查看了塔拉·庫克
最後一天上班時的監控錄像
早上到公司，晚上離開
沒什麼異常
我能做到的就這個
塔拉待的最多的幾個地方的地圖
所有這些地點的地毯纖維都取證了
沒有匹配的
她同事呢？那個相關先生？
我去查查他
神奇小子告訴我，你們要救個小孩
正是，警探，所以我需要你的幫助
我正在海裏撈針
要從3萬通911電話裏找到嫌疑電話
3萬通？
這哪是海，都趕上太平洋了
我可以利用概率排除些電話
比如，38％的911電話
都是因為無意壓到了鍵盤
等等
你是說911每天會接到1萬多通騷擾電話？
恐怕是的，但這就使我能
排除接近一半的電話
同時還排除了偷錢包，車拋錨…
直說吧，我們要排查多少通電話？
312通，要五分鐘內排查完
我把你那半列表發給你
附件裏包括音頻文件
還有每個電話的號碼，通話記錄
和撥打地點的地圖
五分鐘聽156通電話？
祝撈針愉快，警探
公共安全應答中心
信息技術部 4
不行，得要10.6版本，知道了嗎？
不行，我說了
如果協議書不匹配，路由器就沒法運行
再試試
陶德，有時間嗎？
我一個實習生拽顯示器電線太大力
把連接器直接拽掉了
你還有備件嗎？
他們什麼時候能學會尊重科技呢？
幫我盯一下
去拿鑰匙圈
快點
不然就被抓包了
給你
謝了
你還好吧，桑德拉？
電話很棘手
大廳攝像頭 17
沒時間了，警探
找到那通電話就告訴我
他每天都從我這偷！
這是我的報紙！
砸了屋裏所有的東西
每次尼克斯隊輸了他都會這樣
我受夠了
911，什麼狀況？
是我的錯，我錯了
我不該跟他上床
現在他要害我
親愛的，你在哪？
我看到你的手機正在25號高速上向西移動
我們…我們正在開車
我說我要離開他，他…他就傷害我
好的，我們已經派警察去找你了
別掛電話
你用的是預付電話，我看不到你的名字
可以告訴我你的名字嗎？
喂？你在聽嗎？回答我
請回答我
等等
這個來電者跟那菜鳥的兇殺案被害者
處於相同位置
塔拉
眼鏡男，我找到了
如果我沒錯，我們正在調查同一件案子
紐約州
駕駛執照
庫克·塔拉
是兇殺案的被害者，用預付手機打的電話
在警察找到她之前手機就沒電了
但我知道她的名字
現在把她的資料發給你
- 塔拉·庫克
- 對
我敢肯定，綁架那孩子的人
就是殺害塔拉的兇手
你能不能進入塔拉的語音信箱？
我試試，警探
那是誰？
誰在幫你？
沒人，我發誓我不認識那人
我可不喜歡被騙，桑德拉
- 你違反了我的規則
- 求你別傷害亞倫
你應該在把別人牽扯進來前
就想到亞倫
現在我別無選擇
我是個守信的人
記住，這都怪你
911，什麼狀況？
我派救護車到你那裏好嗎？
爆炸，你確定？
炸彈在哪爆炸的，先生？
- 您還好嗎？有人受傷嗎？
- 我明白，先生
多少扇窗戶被爆炸震碎？
就您所知，有人受傷嗎？
他死了嗎？你殺了亞倫？
我剛引爆的炸彈在一處停車場
三輛車被炸成了燃燒的鐵皮
算是警告吧
亞倫還活著…暫時活著
好的，我明白
不，我認為你不明白
有一枚一模一樣的炸彈
現在就綁在小亞倫身上
既然我的規則對你來說那麼難遵守
那我就直接點
你只有15分鐘刪除那些電話記錄
15分鐘後我就引爆，計時開始
動手吧！
否則你下一個派遣電話
就是派人去收拾
那孩子的碎屍
現在明白了嗎，桑德拉？
公共安全應答中心 C
啟動靜音
一開始，我不明白
樓裏面這麼多接線員
為什麼選一個最不可能在壓力下崩潰
而讓步滿足他要求的人呢？
真是不明智…
除非他知道你的一些事…
一些密封的少年犯罪記錄
可讓他當作最佳的籌碼
逼迫你聽從他的要求
你害死過一個孩子
他叫約瑟夫
只有三歲
他的笑容能點亮一切
我住在他家街對面
每天都去看護他
我14歲的一天晚上，我正給他洗澡
他想要玩具
討厭的黃青蛙
就在樓下
我只離開了一分鐘，可是…
剩下的你能猜到
最糟糕的不是…在急救人員趕到前
絕望地試著人工呼吸
也不是警察起訴我過失殺人罪
最糟糕的是…
當我上樓
發現他面朝下泡在澡盆裏時
我呆住了
我不能思考，也不能動
現在，我時常想，那呆住的15秒鐘
是不是本能救回約瑟夫的命
你當時也只是個孩子
任何人遇到這種狀況…
我的律師也是這麼說的
法律認為
我是無辜的
但我不這麼認為，哈羅德
所以無論這個人要求什麼我都會做
桑德拉，等等
他盯上你還有一個原因…
你兩天前接的一通911電話，一起謀殺
我不在乎
我不會再放棄一個孩子
我會給你盡量多的時間
之後我就刪除那些電話記錄
我改變主意了，請不要阻攔我
我明白你不會放棄亞倫
我也不會放棄你
肖女士，如果你還有那些捆綁電話
留著它們
公共安全應答中心待客室 3
我還有用
波頓大街路桿 52
搞到了一些描述
可能會是我們要找的人
好的，肖女士，說說看
拉丁人，西裝革履
右耳一堆耳釘
其中一個是哥特十字架
聖殿騎士
果然不出所料
老鷹酒吧
找到他了
五個耳釘好像是有點多
我這就過去，你不用自己單干
從來沒有等後援的習慣
我就想跟他簡單聊聊
其餘的人可以…離開
我就不傷你們
不傷我們？那你呢，混蛋？
就等著你來硬的呢
15層陽台攝像頭
天際線攝像頭 21
眼鏡男，找到些有用的信息
屋頂攝像頭 F
關於我的被害者和她老闆，金凱德
可能有助於找到小孩
東北攝像頭 11
等會打給你
我還有一個問題
知道塔拉拿著什麼嗎？
她的手機
這就是她的手機
在她家找到的
這是個一次性預付手機
塔拉死的那晚帶著
但在她遺物裏卻找不到
原來有人處理掉了…
殺她的兇手
我們查了通話記錄
塔拉用這個電話撥了兩個號碼…
死的那晚撥了911
還有這個號碼，認得嗎？
我也不認得
所以我們決定查一下語音信箱
沒密碼怎麼查，對嗎？
我有個朋友…
對這種事很在行
羅恩，我是塔拉
我受不了了，偷偷摸摸
對我和吉娜都不公平
我想要公諸於眾
刪掉的留言在30天內都能恢復
數字記錄，無法抹掉的
這些證據法庭都不承認的
這個除外
你的車後備箱的墊子上的纖維…
羅恩殺了她後藏屍在那裏
然後拋屍河邊
當你知道她撥了911才真的害怕了
你不知道她說了什麼
但你知道必須抹去
通常，我會讓你狡辯
但你為了掩蓋罪行，居然綁架了一個小孩
什麼小孩？
你馬上打電話…
告訴他們放了他
慢著，他應該只是抹去電話記錄
- 他從來沒說過…
- 誰？
你僱傭了誰？
我不知道
羅恩說必須處理掉
我找到一個人可以解決問題
怎麼取消？
我沒問過
別急，肖
最好的留到最後
你就是…
那個恐嚇911接線員…
威脅炸死小孩的人？
不是的，小姐
你抓不到他的
他很謹慎
手機無法追蹤，短信自動刪除
我們照指示做事，錢自動到賬
好吧，我簡單點
你告訴我孩子在哪
沒門
我不會開口
你殺了我得了
這個…
沒必要
公共安全應答中心大廳 5
他們在路上，先生
你得保持和我通話
裏斯先生，肖女士，我有消息了
我侵人了手機信號發射塔
中轉了肖找到的兩部手機的信號
我知道我們的神秘人從哪打電話了
有可能就是他們關亞倫的地方
市中心的一幢寫字樓
已經到了，芬奇
聖殿騎士給出了亞倫的地址？
我們想辦法撬開了他的嘴
你們小心點
我們找的人非常聰明
人脈廣，非常危險
所以基本上，芬奇，他就是…
你的邪惡版本
我不喜歡這種比較，肖女士
快點吧
這個人綁架小孩來幫助謀殺
桑德拉刪了記錄他就得手了
你需要新西服嗎？
高級管理員密碼
准許進入
公共安全應答中心服務器室 2
確定刪除文件？
是
否
等等
我剛剛知道
雇我們的人…
已經向警察自首
因此，我和他們的協議無效了
不再需要你的幫助了，桑德拉
結束了，你放了亞倫
很遺憾，這不可能
我不能讓這次行動的蛛絲馬跡
落到警察手裏
安全第一
別責怪自己，你已經盡力了
別這樣，我求你了
抱歉，桑德拉，來不及救亞倫
還有你了
不過，當然，除掉你…
一直在計劃之中
和你通話很愉快，桑德拉
再見
公共安全應答中心大廳 3
桑德拉
- 別去
- 這是規則
停電後…
我們都應該從前門離開
這正中那個人的下懷
還有別的出口嗎？
跟我走
公共安全應答中心大廳 2
E區攝像頭 04
瓦莫諾斯，我們走
怎麼回事？
我以為電梯已經鎖了
我們得解除炸彈
我們是搭檔
別跟我逞英雄…
我來清理道路
E區攝像頭 02
你是亞倫，對嗎？
我來救你的
那邊有個出口
桑德拉！
水平開關，千萬別動
亞倫
你喜歡棒球，對嗎？
是的，但擊球不太行
我以前跟你一樣
知道怎麼改進嗎？
每晚，我都會閉著眼睛…
想像自己把球打出球場
我知道關鍵是掌握時機
想試一下嗎？
來吧
E區攝像頭 05
看到投球了嗎，亞倫？
嗯
用最大力氣揮棒
出手
成功了
是的，你成功了
幹掉了最後一個
找出幕後真兇了嗎？
是的
都不是
他還沒有落網
別動
在你鑄下大錯之前…
讓我描述一下我手裏的東西
是一根接到發電機的粗電線
其中的電流…
十倍於電椅的電流
我只要把它扔到水裏…
三秒鐘內…
你的心肌就會纖維化
我不喜歡暴力
但你不僅想殺這位女士…
和一個無辜的小孩
還掐斷911電話中心電源
這是犯罪率最高的城市之一
現在只有兩件事可以
讓我不殺你
第一，放下槍
第二，讓我聽聽你的聲音
求你，我只是打工的
我都不知道他的名字
桑德拉，拿著他的槍
天際線攝像頭 G
空域攝像頭 238B
大廳攝像頭 09
只想再次說聲謝謝你
金凱德夫婦已經找了律師
但羅恩車廂墊子的纖維…
和塔拉屍體上找到的一致
再加上電話記錄…
判刑應該不難
祝賀你
也祝賀你
我說，我們合作得不錯
你覺得呢？
我們又不是搭檔
你還在那站著？
倒杯咖啡回去工作
不能所有的案子都要我幫忙
- 桑德拉
- 哈羅德
很高興你願意見面
我上班經過這裏，這沒什麼
我欠你一條命
我很高興能幫忙
說真的…
我覺得我們的性質類似
接緊急電話，幫助他們
你就是這麼找到我的？
接到一個電話？
差不多吧
我想說…
知道有你的存在，我很欣慰
我也是，哈羅德，我該去上班了
走之前，有點
東西想給你看
打得好，亞倫
那是他嗎？
我想給你一樣
911接線員從未擁有的東西——結案
亞倫很開心
你不知道他經歷了什麼
孩子恢復能力很強
至於大人，則需要好朋友
向你們出色的工作致以最深切的感謝
還沒完
如果你還想找到這個人…
這個也許有用
喂？
終於
有幸聽到第一次打敗我的人
我不是一個人
相信我，我很清楚
我現在警告你…
再次企圖加害桑德拉或亞倫
可是大錯
別擔心
在我看來，桑德拉的命是她爭取的
此時此刻
加害亞倫沒有意義
而你，則完全是另一碼事了
後會有期
他說什麼？
一堆廢話
謝謝觀賞
TLF字幕組歡迎你
TLF中文字幕站 http://sub.eastgame.org/
微博地址：http://t.sina.com.cn/tlfsubs