■
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
《天橋風云全明星》前情提要
出場效果怎么樣
翻譯：雪莉  阿髻  Charon
你們的挑戰是要設計一款高級定制禮服
翻譯：重案組李Sir  Becky小昕昕  沙拉醬
表達壞女巫或好女巫的感覺
校對：阿曦  沙拉醬
我們來一場時尚對決吧
我的天吶
時間軸：初七  Ans
我覺得和Sonjia的競爭很激烈
我得努力更時尚新潮
后期：akw28888   總監：阿曦
瞄著冠軍去
但不幸的是我得打敗Michelle
一兩天后  我們就要在天橋競爭了
我真的很愛這條裙子
很出色
- 這條裙子太漂亮了  - 謝謝
Sonji  你贏了
可謂大錯特錯
你花了很多功夫在褶邊上
并沒有達到很好的效果
真的是大錯特錯
淘汰的是...
Chris
14位《天橋風云》的最強選手回歸了
比賽比以往更加激烈
每周都將挑戰他們的實力極限
而比賽獎勵也是史上最豐厚的
誰將被淘汰
誰將技壓群雄
歡迎收看《天橋風云全明星》
今早我們前往市中心區
隨后抵達了赫斯特大樓
也就是《嘉人》雜志的總部
我喜歡這棟樓
贏得《天橋風云全明星》的選手
就能成為《嘉人》的客座編輯
說明我有機會來這棟樓上班
我的天吶  居然是Nina
- 你們好  - 你好
- 早上好  - 早上好
歡迎來到赫斯特大樓
這里是《天橋風云全明星》合作伙伴
《嘉人》雜志的總部
本周的挑戰將聯系過去  現在和未來
為此我們邀請了你們過去的評委
她掌管著你們未來的成功之門
歡迎《嘉人》雜志創意總監
以及《天橋風云》評委  Nina Garcia
我們遇到麻煩了
上次見Nina的時候
就是在時裝周前一周被淘汰的時候
- 歡迎各位  - 你好  Nina
很高興見到大家
一見到Nina我立馬就緊張了
我不確定Nina是不是喜歡我
很多人見到Nina都興奮不起來
知道誰不喜歡Nina嗎
沒能力的人
歡迎Zales鉆石店的Scott Davies
設計師們  我很開心地向你們介紹
Zales的獨家珠寶系列
它象征著戀人們的過去  現在和未來
此款過去  現在和未來系列
包括戒指  吊墜和耳環
每款都有三顆奪目的鉆石
設計師們  你們的挑戰是
設計顏色鮮明的派對裙
以紀念自己的感情歷程
希望各位運用自己過去
現在和未來的情感故事
我第一個想到了我的男朋友
我們在過去六年中共同經歷了很多
跟我在一起過的前男友們
你們知道我在說誰
經過一幫渣男后
我終于找到了白馬王子
我們訂婚了
他激勵著我成為更好的人和設計師
你們有100美金的布料采購預算
我只能買塊巴掌大的布
各位要設計派對裙
所以不能用黑色跟白色
Zales慷慨為本周冠軍提供了一份大獎
Zales將獎勵本周冠軍
價值一萬美金的Zales代金券
額滴個神
我手心冒汗了
冠軍同時還將得到獨家訂制的
過去  現在和未來系列鉆石吊墜
價值超過一萬五千美金
- 我的天吶  - 什么
和我戴的是同一款
太漂亮了
那個系列太漂亮了
而且還那么值錢
我太想要了
Nina和我同各位明天天橋見咯
- 住大家好運  - 謝謝
- 好好享受  - 再見
將感情傾注在實物上  這是無價的
我的戀愛基本上都沒能善終
我只需把它傳達到作品上
贏得比賽
那樣就太棒了
我相信感情需要自由
所以我不想要條條框框
盡量不約束身體
把身體裹起來  同時又能活動自如
我有點焦慮
挑戰要求我們將很敏感的東西展露出來
我的作品追求平衡  時而有希望
時而意外發生而讓愛情變曲折
女士們  我們有30分鐘時間
30分鐘購物時間  預算100美金
當心頭  妹子
尤其是這種挑戰  我冒了很多風險
- 這個多少錢一碼  - 八美金
- 八美金  我要兩碼  - 好的
我從沒用過乙烯和氯丁膠
這些布料對我來說是全新的
但我喜歡它們的感覺跟質地
希望效果能夠給力
各位  還有15分鐘
很多人選了紅色跟粉色
請給我一碼絲網眼紗
用心太明顯了
我筆直走向了金色
因為找到真愛  好比找到了真金
感覺剪太多了
99.2美金
渣都不剩吶
謝謝Mood
距本日結束還剩八小時
我回到工作室  拿出布料
發現大家都在全神貫注
但是同時  每個人眼神都很意味深長
我等不及要看你的了
我知道  我超興奮
我想死我丈夫了
所以這次挑戰是我對他的一封情書
我要設計一款可愛的娃娃裙
頸部配上蕾絲
加上可愛的袖子
衣服代表的不僅僅是時尚
我把我們的愛傾注在里面
所以點評裙子的同時
就相當于給我們所表達的愛情挑刺了
Kate打小就和老公相逢
- 幼兒園  - 他倆是同時出娘胎的
- 是呢  - 同間產房同時出生
同一家醫院  我們在恒溫箱中牽著小手
所以我要做洋娃娃裙
不過會是性感的洋娃娃裙
還挺有意思的
大家都用相似的色系
這種色彩非常搶眼
很美  所有人都能穿
在感情中  我總是不重要的那個人
我之前來上節目  前男友看都沒看
- 他沒看嗎  - 沒
- 天吶  - 一直分分合合
我最終認輸  覺得不能再這樣了
是時候展露出我的自信
通過這件華美的服裝表達我的價值
布料很精美啊
我知道  但我不想顯得老氣
我選的蕾絲有種牢籠的感覺
我想用它來代表我的心
過去我總是有所防備
但現在我的心門也已上鎖
我不需要再為其他人敞開心懷了
因為我已經找到生命中的另一半了
還得繼續加油呢
你還好嗎  Gunnar
沒事
作為藝術家  我們都很敏感
愛是我們最大的靈感來源之一
我希望能做個了結
我目前單身
最近才單身的
我投入了很多
眼看感情分崩離析卻無能為力
這輪挑戰把一切擺到你面前
唉
我不怎么用印花
- 我喜歡  加上一點細節  - 對
有點混亂的感覺
- 我正想做出那種感覺  - 對
我是最近才分手的
還在適應這個過程
我覺得這次挑戰有幫到我
感覺可以做個了結
誰也忘不了你有多婊氣  Gunnar  別擔心
他們知道我也有真心嗎
我的上一段感情也很艱難
結束之后我紋了這個刺青"愛"
提醒自己我還會墜入愛河
- 別讓眼淚干擾工作  - 不會的
我會努力讓眼淚幫到我
- 讓它祝你一臂之力  - 是的
目前為止我沒有在戀愛
一直是單身
如今我正專注事業
但我準備好遇到生命中那個特別的人了
我的裙子分為幾部分
頸部的交叉代表我的過去
我的選擇  我的道路
中間部分代表我過去的感情經歷
裙擺的部分  有大而亮眼的褶邊
代表了我的未來
大而亮眼
- 全明星們好呀  - 你好
今天上午你們去過我的辦公室了吧
見過了Nina Garcia  我的同事和朋友
她是個非常棒的同事
你們也知道她會給出非常嚴格的點評
我希望能幫你們從Nina那里拿到高分
- 嗨  Gunnar  - 嗨  Zanna
跟我說說你的愛情故事
- 結局有些坎坷  - 好的
所以用這個印花在紅色中點綴
在裙子的上身打上褶皺
- 我覺得紅色很美  但沒什么驚喜  - 好
- 得增添一點驚喜  - 滿屋都是紅色
我一走進來就看到全是紅色
像是在過情人節
加把勁  想想前沿時尚  你能做到
當你挑戰極限的時候  Nina會很欣賞
明白
我想要展現最美好的一段感情
- 我實話實說  - 好
這條裙子還不錯
但你需要一些東西打動評委
過去不好的經歷是用背部來體現的
肩帶穿過來打結
營造出這種牢籠的感覺
代表了我的感覺
同時設計在身后
也意味著我已將它拋諸身后了
- 多做幾條肩帶會好些嗎  - 可以啊
- 網格效果  有點混亂  - 我也想過
- 像是交叉路口  - 像蜘蛛網那樣
我看著它
- 感覺像是婚禮上的媽媽  - 是嗎
你會穿嗎
我希望能找到穿它的場合
矮油  Sonjia  布料我喜歡
但僅此而已  別無長處了
也許在里面打底貼身性感的裙子
就這么來  要性感
把性感揉到這條裙子里來
有人在戀愛中嗎
曾經是
- 是嗎  跟我說說  - 是啊
來參加第12季的時候  前男友和我分手了
- 抱歉  不想這么情緒化的  - 沒關系
這是最動情的挑戰賽之一了
很私人
過去的感情已經結束了  現在是新的了
線條繞身而下  走向結尾
像是在說"接下來會怎樣呢"
- 這一塊代表著有起有落  - 沒錯
- 開始和結尾  - 正是
- 我知道有點蠢  - 完全不會
這條裙子的一切設計都有你的原因
這是很重要的
感覺不夠時尚
- 雖然是派對裙  也不用降低品味  - 對
這件感覺有點廉價
- 間距要縮小一些  - 好
- 因為...  - 因為太明顯了
比例最為重要
我第一眼掃過來  心想"Kate懷孕啦"
或許這就是未來哦
要不然就是給Alyssa做的裙子
感覺很像孕婦裝
盡管蕾絲的細節很精妙
還是有點無聊
我看到Kate的設計
想起了《黃金女郎》
主角為五十幾歲的女性
有閃光有亮片
走上天橋效果不錯
但她的用色真的太過時
長話短說
過去我一度覺得自己不能去愛
為什么
我不想成為他人的負擔
真傻
但我在這里遇到一個人
我們在一起五年了
一段戀愛中最重要的就是溝通
他為了和我在一起去學了手語
我已經有段時間沒見到我男友了
我們最后比劃的手語是"我愛你"
所以我把這手勢做成了印花
- 所以這是"我愛你"  - 是的
你要確保評委能看懂你的設計
你的情感很美妙
一定要讓它在設計上展現出來
當然
- 設計進展如何  - 棒極了
跟我講講吧
我想先聽聽你的愛情故事
是這樣的  我曾經結過一次婚
然后離婚了
之后又步入了另一段婚姻
我曾結過一次婚
《天橋風云》結束后我離婚了
現在我又結婚了
希望這次婚姻能夠長久下去
- 你有夠果敢的  - 那當然
- 我們在一起十年了  - 真好
我和他相遇的時候
我們的經歷十分相似
所以我想做一條對稱的裙子
就像你看到的一樣
裙子內部的設計
能夠展現出豐富的內涵
因為我現在處于一段開放式戀愛中
這要求我更加地坦率和誠實
你的開放式戀愛指的是什么
我有一位伴侶
但我們并不會約束對方
- 這可行嗎  - 對我而言可行
而且這樣很有趣
大家注意了  這是可行的喲
當你愛上一個人時
會感受到心靈的共鳴
會迸發出愛情的火花
裙子這邊和背部連起來
交界處會有亮點
這其中存在私人情感嗎
還是只是對愛情的一般感受
我覺得這就是我對愛情的看法
我現在正處于戀愛中
我在戀愛中  而且我很開心
記住本次挑戰要求你們
基于自己的過去 現在和未來
- 制作時裝  - 好的
我發現你們有一個通病
你們的服裝并不能完全展現
你們個人的情感歷程
和所有優秀的藝術家一樣
你們都會有脆弱的一面
如果你們能展現你們的這一面
評委們會為你們喝彩的
不要害怕
- 祝你們好運  - 謝謝
謝謝你  Zanna
還剩4小時
Zanna離開了  我就回去繼續趕工
我得把這條裙子做完
以證明Zanna的看法是錯誤的
模特快來吧  我做不下去了
Zanna認為我的作品看上去很廉價
我的服裝絕不廉價
模特試衣
本來挑戰要求我們設計一條派對裙
設計要基于我們過去的情感經歷
目前的情感狀態
以及對未來的期待
這次的主題很私人
我嫁給了我的高中男友
我們在幼兒園就認識了
所以我決定做一條娃娃裙
因為我們相遇的時候很年輕
模特穿著十分可愛  我大愛它
但我覺得模特看上去不夠性感
作為設計師
設計的服裝要能襯托身材
讓人們穿上時更顯明艷動人
我要把這件衣服拆開重做了
我們來走走看
我和Zanna提到了把肩帶打結的想法
創造出籠子的感覺
有時候看似微不足道的細節
反而是最優雅迷人的
當然是在效果不錯的前提下
太性感了
- 再見  - 明早見  睡個好覺
- 拜拜  美人們  - 拜拜
我要做條很漂亮的裙子
他們會被我精湛的技藝所折服
希望他們能理解我想傳達的情感
大家注意了  還剩一小時
不知為何  我們總能做完一切
還剩1小時
今天只能指望我的腎上腺素了
只剩一小時了
我還要給裙子做垂墜  打板
裁剪和縫紉
模特穿著真的很可愛
但我想做得更性感一些
把它做得性感爆棚吧
性感爆棚嗎
做條超級性感的裙子吧
性感爆棚的裙子
我在縫紉機邊上加速趕工
我得把整條裙子都縫好
任務艱巨啊
- 還有5分鐘  - 多謝提醒  Kate
謝了  Kate
我要暈過去了
大家伙兒  時間到了
- 好吧  - 好吧
我們回去吧
天橋秀當日
大家繼續干活兒吧
小精靈有來幫我們做完嗎
天橋秀當天早上
我要給我的裙子縫好邊
還得做背部的肩帶細節
那些都得手工打結
Benjamin的裙子很有趣
我很喜歡背部獨特的線條
但那是我唯一喜歡的部分了
我嚇壞了
我在比賽中途將裙子底部拆開了
我需要在三小時內重新縫好
早上好
你們轉個身嗎
我把裙子給模特穿了
然后我又得讓她脫下來
因為我發現我得再加一條拉鏈
但我又不能在做完整條裙子之前加
Gunnar的裙子太復雜了
我覺得問題最大的是裙子部分
昨天我看到了這塊漂亮的鈷藍色布料
這和深紅色搭配起來會很不錯
我覺得這代表了我過去的情感
好了  我們去CHI發型工作室吧
我想做一個蓬松的高馬尾
梳起來之后用別針別住
因為他想要一個豐滿的發型
很高興見到你
我想要一個比較光滑的發型
把頭發翻到后面
但后面的頭發得盤起來
這么做吧
因為我不想擋住衣服的細節
中間畫得深一點  有種漸變效果
在玫琳凱工作室
我想打造一個時尚的哥特風妝容
可以用這支稠漿果色口紅
眼部要有點濕潤感
有點像海軍那樣的感覺
那就用我大愛的深藍色
美極了
- 你喜歡那顏色嗎  - 是的
那好  就用它了
還剩30分鐘
我要找雙鞋
我要找個手包
我要找個老公
在QVC的飾品墻上  我找到了一雙
珊瑚色的無帶露趾鞋
我覺得這雙鞋的顏色很配我的衣服
Dmitry的衣服全是繃帶
我很好奇他的感情生活是很么情況
還剩十分鐘了
到了一決勝負的時刻
我的腦袋現在很亂
這場比賽的重點是將
情感化為有形的服裝
我希望在我表達我的設計理念時
評委會尊重我的故事
好了  到時間了
去天橋咯
- 拜  - 走吧
《天橋風云全明星》的冠軍
將有機會為QVC設計個人服裝系列
同時受邀出席QVC春季時裝周
登上《嘉人》雙版彩頁
并獲得為期一年的特約編輯職位
CHI美發護理將贊助
豪華水療度假游
參與墨西哥坎昆的國際會議的機會
以及一整年時裝秀所需的美發產品及員工
玫琳凱將贊助一整年走秀的化妝品
并為首次天橋秀提供專業化妝師
由Brother提供的縫紉工作室
以及15萬美元的現金
- 好閃哦  - 是呀
這周我們要求你們展現自己脆弱的一面
用一件多彩的禮裙
來展現你們過去  現在和將來的戀情
歡迎今晚的評委們
Georgina Chapman這周有事不能出席
但是今天評委中有我們的一位老朋友
《嘉人》雜志創意總監和《天橋風云》的評委
Nina Garcia
大家好  很高興能回來
下一位是美國時尚界的標志性人物
設計師Isaac Mizrahi  今天帥氣登場
謝謝  Alyssa
我們第一位客座評委的時尚博客
是世界上最熱門的網絡日記之一
每天都有50多萬人關注她的Instagram
有請Weworewhat的創始人Danielle Bernstein
大家好  很榮幸能來
下一位客座評委
曾贏得過《天橋風云》的冠軍
他去年在《天橋風云全明星》中的奪冠
讓他的事業更上一層樓
有請設計師Seth Aaron Henderson
大家好
我和評委們要關注你們如何通過
你們的禮服來展現你們的戀情
不耽誤時間了  我們開始吧
- 祝你們好運  - 謝謝
我很滿意
裙子很酷  很時尚
任何女孩都會想穿
Dmitry的首件乙烯基服裝
是啊  我不是處子之身了
看到了整體效果
我的反應是"天吶  我是怎么做到的"
藍色太美了
這件衣服的各個細節都包含了
我的過去現在和將來
就是愛
這是條"愛之裙"
我覺得我已經做到極致了
我很滿意
我坐在Michelle旁邊
她說"妹子  太漂亮了"
我覺得很漂亮
所有女孩都想變成她
我喜歡我的作品
每個細節都很完美
完美無瑕  妥妥兒的
我喜歡我作品的效果
很可愛  我自己肯定會穿
要是我有時間把雪紡縫邊就好了
我的裙子很適合出席派對
其他人的裙子都好像是穿去晚宴的
淘氣
我去錯派對了
我很喜歡我的裙子在天橋上的效果
紫紅色和褐紅色非常浪漫
很符合比賽要求
我覺得我的衣服架構是最好
我喜歡這個上身的效果
紅色很襯她的膚色
如果時間充足的話
我會調整一些地方
但是我覺得這個造型很贊
我很驕傲
這是條禮裙
所以有些飄逸  很女性化
很性感  是個晚裝造型
但是我有點擔心胸部的設計
這場比賽中我做的最艱難的決定
是將我的情感宣泄出來
把宣泄出來的情感
注入到這件裙子里
設計師們  感謝你們敞開心扉
這是一場精彩紛呈的天橋秀
Zales也深有同感
他們欣賞各位的付出
除了冠軍的獎品
也就是一萬美金的禮品卡
以及美麗的鉆石項鏈
每位都將獲得一千美金的禮品卡
- 真的嗎  - 天吶
- 太棒了  - 真好
回到正題
叫到名字的請上前一步
Michelle
Justin
Sam
Jay
Fabio
- 你們晉級了  - 謝謝
謝謝各位  請回后臺休息
- 我們下周見  - 謝謝
你們中有最高分和最低分
其中一位將獲得冠軍
一位將被淘汰
Sonjia  先說說你的設計
我用藍色打底
代表以前失敗的感情
紅色代表愛
亮片代表未來
因為未來一片光明
- 我很喜歡你的設計  - 真的么
前衛  時尚
- 太漂亮了  - 謝謝
艷驚四座  請轉個身
背部簡直贊翻
不會太緊
也不會給人家庭主婦的感覺
我喜歡你對蕾絲的剪裁
還有衣服的輪廓
- 都令我著迷  - 謝謝
優雅中不失性感
令我意外的是你用藍色打底
模特剛走出來時
我只覺得成品很簡單
但細看后我發現耐人尋味
接下來輪到Gunnar
我剛結束一場兩年的戀愛
其間爭吵不斷
我想到用這種布料
代表我對紛擾愛情的感受
我喜歡你的裙子
我欣賞你想表達的諷刺感
所以你特意剪成心形對吧
但問題出在
你們總愛把成品做成不對稱
以便裙子更貼身
結果就隨意縫合
但這不是真正的不對稱
這件不像出自你手
看起來雜亂無章
我不喜歡背部設計
一點都不討喜
上身可以看出你很有想法
但搭配下身很不協調
我相信你不是故意露出那些縫隙
它們確實一團糟
很抱歉給你這種感覺
到你了  Benjamin
我從小在悉尼長大
那也是我初戀的地方
我用一抹藍色打底
代表我對悉尼的感覺
不是所有愛情都是美好的
所以背部我用這些細節
打造成牢籠的感覺
因為在愛情里
有時你會被困住
不規則的裙擺
也表達了我對未來的自由向往
我喜歡你選的布料
但裙擺的設計
有種業余的感覺
失敗的是你選了藍色
像露出來的內襯
模特走天橋時還挺漂亮
但站在這里
有一種舞衣的即視感
背部很美
要是沒有那些項鏈就更美了
項鏈給人一種迪廳的感覺
接下來到Helen了
我想讓輪廓更加大氣
所以肩部做成盔甲狀
但又帶點柔和
我設計成露肩
是為了表現愛情經歷的起伏
Nina也知道
我的時裝周系列也運用了這個顏色
我想賦予它新的生命
看得出你對愛情很有想法
裙子氣場十足
袖子真心漂亮
今天的所有裙子里
我覺得這件最有感染力
有一種悲傷浪漫的感覺
我喜歡領口的設計
創意十足
能做出這么成功的作品
- 你一定有段刻骨銘心的愛情  - 謝謝
- 令人產生共鳴  - 是啊
接下來輪到Kate
我只擁有過一段感情
是跟我丈夫Zach的
我倆初次在校園見面的那種純真
給了我靈感
我選用這種顏色代表佛羅里達
那里是我倆共同長大的地方
露背代表光明的未來
我喜歡上身設計
給人一種復古風的感覺
看得出你下了功夫
上身很漂亮
下身的剪裁差強人意
告訴我為何選擇這種顏色
它如何代表佛羅里達的海灘
它給我一種走在海灘邊
- 撲鼻而來的清新感  - 好吧
它更像一種中性色
顏色太灰暗了
感覺很廉價
尤其站在"法拉利"旁
更顯遜色  顏色太壓抑了
為啥多出來一截
我想讓它更前衛
設計一半你決定一刀剪成這樣
太不明智了
接著輪到"法拉利"了
胸部做成交叉狀
代表生活中的分叉口
胸部設計成道路狀
也代表我所走過的路和遇到的人
我也希望我的未來
能像這裙子一樣充滿樂趣
時髦前衛  熱情如火
美艷動人  無懈可擊
很難相信你在這么短時間內
做出這件作品
略微缺乏新意的是
你將下擺做成荷葉狀
還有臀部的設計
任何人穿上都不好看
我不同意Isaac的
我覺得荷葉裙很嫵媚啊
如果做成直筒裙
就可以媲美巴黎時裝展
但荷葉裙給人家庭主婦的感覺
手藝精湛  俏皮可人  制作精良
從頭到腳我都喜歡
我們傾聽了各位的想法
但不論說得多動聽
成品才是最終的評價標準
我們得好好討論一下
請各位先回后臺休息  謝謝
誰高分誰低分
很顯然我是低分組
低分組有Gunnar  我  Kate
- Kate  我覺得我倆墊底  - 是啊
- 淘汰的不是我就是你  - 沒錯
從低分組的Gunnar說起
- 我真心不喜歡  - 我也是
我擔心的是
他還挺滿意裙子的設計
- 說到背部  - 奇怪的開口
- 還有兩條褶皺  - 我只喜歡上身
- 其實上半部分也一般  - 的確一般
我覺得簡直一團糟
Kate的設計怎么樣
她選用這種顏色
而且還覺得這顏色
- 很有美妙南方沙灘風  - 瘋了
是我眼挫嗎這明明是...
顏色挺平庸的
就一條裸色裙子
就像是拿剪刀隨便剪的
非常參差不齊
我希望看到她改設計前的作品
沒錯  娃娃裙的時候
我覺得娃娃裙也比這個好太多
Benjamin的設計
- 我討厭手帕裙擺  - 我也是
看起來像是甜美的16歲成人禮
我覺得像《與星共舞》的舞服
他選了種出色的布料
但設計的確有所欠缺
來聊聊高分設計吧
Dmitry
他真的挺厲害的
- 精致典雅  - 完美剪裁
絕對完美的剪裁
就像是一輛法拉利
我大愛法拉利
你說得沒錯  的確堪比法拉利
但卻不是我最愛的設計
我最喜歡的也不是這件
這是我最喜歡的其中一件
也是我最喜歡的其中一件
沒啥特別的  不過是條好看的紅裙子
要聊聊Helen嗎
這種新款的領口設計很贊
新穎獨特  她這次的設計很成功
肩部線條像是皺眉似的
很好地體現了悲傷的情感
沒錯  所以我一直在說
有種經典卻永不過時的感覺
是柔美和硬朗之間的張力
她用衣服的設計表達了內心
Sonjia呢
我好想穿那條裙子
打底的藍色極其出人意料
而且很符合派對裙裝的主題
- 絕對體現了歡樂  - 毫無疑問
Sonjia的設計很酷
但并沒有那么特別
對于本周的挑戰來說
Helen正中靶心
她的設計極富情感
但你不能向買家講述你的故事
只能通過設計來詮釋
只要設計夠好  就能奪冠
不管你怎么說都好
且不論情感的元素
快進五年
我覺得Helen的設計依然不會過時
盡管我們對Sonjia的看法不一
- 一樣的  - 不一樣
- 天吶  - 五年后
你可能會有截然不同的看法
不  我覺得你錯了
- 事實恰恰相反  - 才不是呢
我們都決定好了嗎
把他們都叫出來吧
設計師們  你們中的一位將會獲勝
勝者將獲得Zales的一萬美金代金券
以及價值一萬五千美金的訂制鉆石項鏈
遺憾的是  有一位設計師將被淘汰
設計師們  你們中的一位將會獲勝
- Dmitry  你晉級了  - 謝謝
祝你們好運
Helen和Sonjia
你們中的一位將獲得本周的冠軍
會得到Zales提供的
總值兩萬五千的獎品
獲勝的是
Helen
- 恭喜你  - 謝謝
- 也恭喜你  Sonjia  - 謝謝
- 我們下周見  - 好的
你們可以倆開天橋了
- 謝謝  - 謝謝評委們
Nina再見
贏得挑戰的感覺太棒了
我一直在努力進步
認真聽取評委們的批評
Benjiamin 你的分數不高
但你安全晉級了
- 謝謝  - 謝謝
我們下周見
謝謝評委們
剩下的就是Kate和Gunnar了
你們都是很有才華的設計師
但正如你們所知
只有一個人能留下來
本周被淘汰的設計師是
Kate
感謝你能來參賽
我們期待看到你更多的作品
Gunnar  你安全晉級了
謝謝  你可以離開了
謝謝評委們  順帶一提
- 我是你博客的忠實粉絲  - 謝謝
Kate  感謝你能來參與《天橋風云全明星》
謝謝各位評委
我很感激你們給我的點評
不得不說  第三次被淘汰
沒有之前那么難受了
這點還挺好的
我受益良多  謝謝各位
- 各位再見  - 再見親愛的
第三次慘遭淘汰
就跟在同一地方被捅了三刀
已經麻木了
大家好
- 我要回家了  - 我很抱歉
我今天真的受益良多
我重新設計的確有點不現實
最終沒能完成設計
我又得回去收拾東西了
希望別踩到滿地的薄紗
我知道自己的設計風格
以及真正的自我
我不該質疑自己
特別是在《天橋風云全明星》中
《天橋風云全明星》下集預告
- 帕丁頓小熊  - 小熊嗎
我們要送你們去英國倫敦的
帕丁頓火車站
歡迎約克公爵夫人
大家好
我在櫥窗里看見了
你能告訴我你不會用這布料嗎
該死的  趕緊決定
這樣我就不用改動我的設計了
只要有茶和餅干
一切都會好起來的
我們和公爵夫人一同喝下午茶
真不敢置信
干杯
我時差有點到不過來
我不想聽這種借口
成品會成功的
也許有一天成品也會強差人意
我不喜歡外套的正面
我從沒見過這種設計
為什么如此單調
登陸myLifetime.com官網
查詢更多時尚資訊