汤浅
汤浅你在里面吗
不在吗
讲不定在里面
汤浅
是汤浅吧
开开门
他在吗
在的
门打不开啊
汤浅 开下门吧
没反应
是假装不在吧
试试这个
这个是刷帚
刷帚
哇塞 太专业了
表情真到位
哟 专业的
汤浅
汤浅  来
旷课可是不对的哦
给
谢谢
本片影音版权属制作及发行公司所有 本视频字幕由原味字幕组制作 仅供学习交流之用 请于下载后24小时之内删除 且不得公开传播或用于商业盈利 因上述行为引发的法律纠纷 恕字幕组不承担任何法律或连带责任
完成了  万岁
耶
大家来拍张纪念照吧
好好好
安田老师也来
排好队
你蹲下啦
好 要拍咯
理事长  高井理事长
不得了了  出大事了
那里  那里
那是谁啊
喂
别这样
冷静一点
别动
中村她…
别轻举妄动
中村  请冷静一点
中村  别动  冷静一点
关老师 快去
关老师已经去救你了 别乱动啊
中村  别这样
冷静些
别轻举妄动
退下
汤浅
等一下  喂
死 亡 拼 图
片源：Solitude
翻译：后妈
翻译：AKI
翻译：小莫
时间：米虫
中村小姐  我来给你换一下点滴
啊 怎么办
时间：D
怎么办
有人吗  抱歉  有人吗
时间：NG
校对：暗杠
中村小姐  中村小姐  没事的
冷静一下 中村小姐
来人  快来人
中…中村小姐
中村小姐  没事的
后期：河妖君
怎么了
请冷静
这是怎么了
中村小姐  怎么了
忘记把输液管的调节器关掉了
对不起  中村小姐
中村小姐
压制/海报：Solitude
你做什么啊
到这边来
谁在那
你在干什么
回答我
休息日还把你们叫来真是抱歉
没什么 太客气了
今天是「小向日葵子」在医院的模型展示会…
找医院来这事不太好吧
这次是为了挽回我校入校生数量下降的措施
不过不吸引那些中小学生的家长重视到我校的存在
这种选址就没有意义了
我们再进一步探讨吧
负责人安田怎么了
她说准备完课件就会过来
真是慢了点
不知道是不是能成功
总之要先从选址开始
请打开电视机
怎么回事
不晓得
嗯 这是啥
这是料理教室
这不是我们学校的学生吗
啊 安田老师
安田老师
安田老师在我们手里
如果想救她就跟我们玩个游戏吧
开什么玩笑  别闹了
做什么傻事呢
你知道自己在做什么吗
报警 报警
诶
打不出去
什么
啊
快住手  别这样
快住手
你们这样不行
安田老师肚子里有小孩
是的 快住手
要把别人的话听到最后啊
既然有了小孩就更应该小心一点才对
不是吗
请上交手机  给你们60秒
1  2  3  4  5
6  7  8  9  10
11  12  13 …
我忘带手机了
都给你们了
快放过安田老师
完成游戏的话就可以救安田老师哦
我可是看着你们的  别想着逃跑
做可疑的事的话  就算出局
希望你们能完成拼图
拼图的碎片由无线电控制
三小时内不能完成的话
就杀了安田老师
现在  游戏开始
本片由原味字幕组制作
你1楼  你3楼  你4楼
好的
我们去找吧
好
啊
忘记说了
会有炸弹哦请小心
这是什么  这个
救…命
马上就到时间了哦
请到体育馆集合
理事长呢
理事长
他们走了
小茂 欢迎回来
走
安田老师
真可惜
你的意思是我儿子是犯人吗
我可没这么说
只不过  嫌疑人的亲属参与案件的调查
会被世人指指点点的
话虽然这么说
这是命令
奥山先生  奥山先生
请来一下售货处
听说你事发当日的记忆有些模糊
如果想起了什么请通知我
这和此次事件有关吗
高井理事长为什么要给你这么多钱
安田老师
就算是为了被扼杀的小生命
请一定配合调查
早上好
汤浅
直弥最近怎么样
我们不太说话  不清楚
听说  事件发生前不久
你和直弥一起在公园玩
回家路上偶然遇到的
稍稍聊了几句
没什么特别的事情发生
那你知道直弥的脚在公园受伤的事吗
他好像是那个时候受的伤
不晓得
小茂 要再加一点饮料吗
你去探望过中村梓吧
护士做了什么不好的事吗
你为什么要打他
那和这次的事没有关系吧
这…是的
既然没有关系  那就没我什么事了吧
啊 汤浅
啊 怎么了
汤浅你是怎么有那视频的
你们把最好不要搞我
除非你们觉得将视频放到网络上也没所谓的话
我想让你们做点事
给我
啊
我要发布全世界了哟
可是 惩罚在时间内完成不了拼图的校长们
在大概2米高的地方往怀孕女教师的肚子扔微波炉
太好了
恢复食欲了呢
在肚子里面的孩子已经丧命
案件发生后 有4名失踪人员 德明馆高等学校的
开心吗
高井理事长、男学生M、以及同班的男学生S和K
这案件令人不可理喻
到底是怎么回事
是因为在这样在镇上快乐生活的人很烦人
你也是这么觉得的吧
你回去吧
给你
那么接下来 有请高井理事长的女儿 沙也加小姐讲话
这作品是我爸爸高井理事长为了鼓励接受康复训练的大家 和学生们一起制作的
我想大家都知道前天学校被袭击的悲剧 我爸爸也是被害人之一
可是我爸爸却被网上不负责任的流言和传媒的不实报道冤枉了
一起失踪的三名学生也一样被冤枉了
就是
原本4人犯罪团体被目击时候 爸爸早就在那里 所以他并不是凶手
案件发生那天 是我的生日
爸爸答应送我这个当礼物
早就在准备在书房里面了
我衷心希望爸爸和三名学生安全回来 早日抓到真正的凶手
让一下 不好意思 不好意思
喂 谁在里面吗
回答我
喂
喂 没事吧
这是什么啊
干杯
我们约定过的 你会把那视频删掉吧
怎么了
觉得你们真可怜
什么
死吧
好了
我们又见面了 游戏继续
这次在两位的头上安装了定时炸弹
天黑的时候就会爆炸哟
爆炸 爆炸 爆炸 爆炸
强制拆除也不行哟、叫拆弹专家那些人来拆也会立刻爆炸
完成拼图就能制止爆炸
拼图
镇上的单车里都有拼图的碎片哦
镇上的大家 一起享受游戏吧
有炸弹 有炸弹  快远离
离开点
谢谢合作
稍等一下
没事吧
健太朗的爸爸不能碰啊
危险 不要这样
还差一片 还没找到吗
这样下去该怎么办啊..
离开这里
不要 不要 不要
义宽 没事的
走开
妈妈会保护你的
健太郎 健太郎
义宽 喂 义宽
来人啊 来人啊
如果发现凶人了会怎么办
你知道凶手是谁吧
请回答我的问题
那肯定会逮捕他
孩子明明死了 可肚子还是鼓鼓的
我是教师也是母亲
我绝不会原谅杀死孩子凶手
想杀了他
三留先生是警察也是父亲吧
我有东西想给你看看
拐杖用得还习惯吧
恩
路上慢点
再见 请多保重
再见
恭喜出院
中村 我有东西要给你看
我也有东西要问汤浅你
戴上
想干什么
别问了
中村 你也一起来吧
你在说什么呢 我做不出这种事
你做得出哟
我和你不同
但是你没救医院的那两个人啊
明明你拿着最后的那块拼图
求你了
放手
救命
为什么你当初没救他们
那是因为...
你们...
不是这样的
直弥在哪里
你什么都不知道吧
你儿子死他该死的
你才该死
对 这世界上没有一个人不该死
扔了那个
你还算警察吗
少废话 直弥在哪里
直弥
直弥 直弥
救我 求你 救我 救我 救我 救我 救我
真不好意思 放假也要让你来
辛苦了
之后我会和她说 安田老师你可以先回去了
可是...
没事 辛苦了
进来吧
我想和你父母谈谈学费的事
可是怎么都找不到他们
这样下去只能考虑退学了
你也想继续上学吧
是吧
把手伸出来
伸手
你要做什么
安静点
救救我
你们想要多少钱
中村
放过我吧
求你了
放过我吧  -放过我吧
放过我吧
血是温的
你好 我是三留
现在无法接听你的电话
请留言
速报：拼图事件的最新影像公开
本片由原味字幕组制作
最后的游戏要开始咯
啊 直弥
什 什么 这是什么
糟糕 如你所见 直弥会就这样死掉
如果想救他的话
就去收集自行车的车铃吧
各位 要好好珍惜生命哦
工具
是
久等了
这些就是全部了吗
不是
快 没时间了
啊 你没事吧
没事
啊 我没事
你要去哪儿
我家就在那
那我陪你一起走吧
真的吗
是的
谢谢
小心点
是
不好意思 会不会耽误了你的行程
没关系
是我老公哦
小茂很善良
不能饶恕对妈妈使用暴力的男人
孩子疯狂原来是因为父母啊
三留先生真的是没有理解状况啊
要从小茂那接受惩罚也是理所当然的
直弥
看着儿子死去的同时
你也去死吧
别动
直弥没在这里
人偶
可恶
我可没打算要堂堂正正地进行游戏
抱歉啊
退下 退下
黑沼 没事吧
急救车 叫急救车
诶 尸体
请不要进入警戒圈以内
很危险 很危险 请向后退
不要推挤 不要推挤
没事的 没事的
三留 别过来
诶
别过来
里面有什么
交给我们吧
难道是
喂 把三留带出去
三留 停下来
喂 三留
请冷静下来
能降生到这个世界太好了
中村
本字幕组为专做小众冷门日影、SP剧的字幕组 片源、翻译、校对、时间轴、影片压制及发布持续招募中…只要你有兴趣,就来加入我们吧~具体事宜请私信微博：原味字幕组或联系 QQ群：315053783 并注明应招职位~~
汤浅