嗯？
诶？
啊？
短暂的樱花季
字幕来源：动音漫影 & 极影
落花之雨宣告着它的结束
片源：R2JRAW  翻译：荷伊 & SS  后期：kenan2763
怎么样 莉莉小姐
这里是卷心菜的房间 他去巡迴赛了
你就先住在这里 考虑下将来的事好了
我能有什么将来啊
一个只做过妓女 一文不名的女人
到底我能有什么将来啊
这不像你会说的话 莉莉小姐
别这样说嘛 你以前不也是一个人拼过来的吗
我们也会帮你的 所以 别放弃
你也好 昇也好
为什么能为我这么一个外人做到这种地步
这是阿哥的教诲
阿哥？
是那天被打死的那个人...
阿哥的教诲 都装在这里了
因为你对我有恩嘛
话说 元鱼那小子好晚啊
说了今天早晨要来的
那个小子 住在这种地方的啊
昇 没有告诉过任何人呢
元鱼 喂 元鱼 你在里边的吧
我进来了哦
喂 元鱼
昇
元鱼！
这是怎么了 昇 说话啊
莉莉小姐 我带他去医院
诶？发烧了？
对 体温过高引起了呼吸困难
我已经给他用了退烧药 应该会感觉好些的
嘛 还是谨慎一些 让他住两三天院观察一下吧
没什么大事
还有什么问题吗？
真的只是发烧吗
什么意思啊？
没有其他异常吗？
真是的 真会让人担心
抱歉
吃点好吃的马上就好了
真没办法啊
莉莉小姐削苹果给你吃 你可要感恩啊
那真是谢谢
是吗 这样的话 我们这种小医院就不行了
得找家更大的医院才能查个究竟
嗯 好吃
当然了
呐 莉莉
将来的事 你有什么打算吗
再怎么想不开也没用了 也不过是又回到了起点而已
只要这样一想 就觉得没什么了
一直都是靠着这身体过活的 孤身一人...
所以总会有办法的
那笔钱 背着将官存起来的那笔钱
打算用来做什么的？
也没什么了不起的
只是想开家小店而已
不用依靠男人也能活下去的 自己的城堡
一个小小的梦想而已
需要多少钱
莉莉的小小的梦想 要多少钱才能实现？
你在想些什么蠢事啊
臭小鬼问这个做什么
怎么了？真理雄
怎么一直闷闷不乐地
元鱼那小子 真的只是发烧了而已吗
可是 医生不就是这么说的吗
真理雄 怎么回事 昇还有其他病吗？
那小子 是原爆孤儿
这么说来 是原爆的后遗症？
不知道 不过得带他去大医院查查
可是我没钱带他去大医院
呐 你教教我吧莉莉小姐
现在的我 能为他做什么？
真理雄...
我...为元鱼...做不了任何事...
这还算个男人吗
世上居然还有那样为朋友着想的人
元鱼之所以这么讲义气
是因为他经历过比别人更痛苦的往事
面对威胁着元鱼的无形的恐怖
束手无策的真理雄 心中充满了不甘
早上好 前田先生
该测体温了
嗯？莉莉小姐 怎么了？一大清早地
你不是想带昇去大医院吗
跟我来吧
莉莉小姐 来美军基地做什么？
不是要去医院吗
真理雄 製造原子弹的不就是美国吗
这倒是没错
同时 世界上医学最先进的也是美国
要为昇看病 还有比这里更合适的地方吗
（Milonga 咖啡店）
这里有十万块 是我的全部财产
我用它还有我的身体作抵押
让我白干活也好 怎么也好 随杉老爷子的便
不过求求您 请借些钱给我吧
你要借多少
三十万
我借钱一次最多三千 没有例外
既然这样 希望你能允许我用这十万做本钱
做和杉老爷子一样的买卖
嗯...你要做一分屋？
用十万做本钱的话一天可以赚一千块
做一个月就是三万块
下一个月这十三万块就会变成十六万九千块
你要做什么买卖 那是你的自由
这么说来...
我没理由阻拦你 随你的便吧
非常感谢
不过...
你跟我来一下吧 有件事要告诉你
真是的 为什么要来澡堂啊
别磨蹭了 快点
给老人擦擦背 又不会遭天谴
就是这样
能帮我求求情 让我的朋友到这里来看病吗
莉莉小姐 他们是...？
是将官以前的部下
呐 你应该有办法的吧
快滚 臭娘们
那个老头子已经不在日本了
现在还跑来卖什么面子
还是怎么着？愿意陪我玩玩吗
今晚到我床上来嘛
开什么玩笑
莉莉小姐
放开我 我饶不了这傢伙
没用的 跟这些傢伙说什么都没用
走吧 莉莉小姐
放开我 真理雄 放开我
莉莉小姐 我们想其他办法吧
喂 你等等
你是水上真理雄吧
你怎么知道我的名字
不记得我了？
这个应该能让你想起来
你是...那时候的...
想起来了吗
没错 我就是被你KO的杰佛瑞
是那时候的
最后左边的那一下 真够劲的啊
对了 刚才你们说的...
我可以帮你们牵牵线
诶？真的吗？
他说可以帮忙拜托医生给昇看病
真的吗 那太好了
太谢谢你了
不过 有一个条件
真理雄 我想和你再打一次
莉莉小姐 他刚才说想和我打拳击对吧
嗯 他说这就是条件
好吧 不过 要打就现在打
真理雄...你...
真理雄 别再打了
那个日本人好灵活啊
呐 求你了 拦住他们两个吧
别打了
别打了 杰佛瑞 到此为止
等等 我们还没分出胜负
不 已经结束了
她全都告诉我了
杰佛瑞 打倒一个没有右拳的拳击手有意思吗
你在说什么啊
这个男人可是曾经KO过我的拳击手
医院明天下午可以接诊
真的吗
是的
太好了 明天就可以为昇看病了
真的吗
得去快点告诉昇
谢谢 我不会忘记这恩情的
谢谢你 杰佛瑞
没什么
是个对他来说很重要的人吧
重要到让他不惜用那种拳头去打拳击
thankyou 杰佛瑞
“借钱时像惠比寿 还钱时像阎王”这话谁都听过
（惠比寿 日本的七福神之一）
人借钱时候 恨不得给你跪下
可是一让他还钱 他就会露出鬼一样的面孔
可以帮我擦擦背吗
那伤啊 是我刚开始做一分屋时候留下的
这伤 还有这伤
我干这行十年 这些伤痕全都是...
从我这里借走钱的人留下的
搞错了借钱的对象的话
不要说赚钱了 连命都要赔进去
你即使这样 也要做一分屋吗
是的
杉老爷子用自己的旧伤 告诉元鱼这行不好做
世上是有这种恩将仇报的畜生的
一分屋不是一般人能做的生意
对不要命的自己来说 没有比这更合适的工作
元鱼在自己内心里确定了
自己小小的身体上 会刻下多少勋章呢
你刚才说了要用自己的身体做担保对吧
那是认真的吗
认真的
那么 就拜托你一件事吧
帮我向住在这个地方的人催债
催债？
如果你能把钱要回来 就借你三十万好了
真的？
不过 如果你不小心点
你身上也会留下和我一样的伤
即使这样你也要去吗
杉老爷子 准备好三十万等着我吧
我可以问一下吗 这么一大笔钱 你要用来干什么？
女人？家人？
没错 对 是我的家人
逃了？
早晨去看的时候已经没人影了
在干什么啊昇那傢伙 拖着那样的身体
那个混蛋
去找他吧 真理雄
五十岚先生 你在家的吧 五十岚先生
干什么啊 吵死了 你想挂花啊
你是谁？
是杉老爷子派我来的
杉？
啊 那个放债的老头子啊
喂 你快点啊
嗯
莉莉 这不只是为了你 也是我向前迈出一步的契机
原地不动就没法有任何改变
要用自己的头脑和身体迈出一步
因为得不到幸福的话 就白来人世走一遭了
阿哥的教诲 从背后推了元鱼一把
交织的情谊
面对元鱼的善良 莉莉下定了决心