字幕来源：动音漫影 & 极影
片源：R2JRAW  翻译：荷伊 & SS  后期：kenan2763
真好喝
话说回来 你又被揍得这么花啊 没事吧你
没事的
每次都被那些大猩猩一样的摔跤手臭揍一顿
你受得了吗
嗯...开始确实有点受不了
不过啊 最近开始觉得有些不一样了
被灯光托起的摔跤台
我在观众的欢呼声中挣扎着站起来
当然我也怕疼 而且不喜欢打架
不过...不知道为什么摔跤台给人的感觉很好
我会变得更强 做个Main Eventer
是吗...
那得感谢介绍你去做职业摔跤手的有藤先生呢
嗯 对啊
欢迎
杰佛瑞...
你果然来了
吉米
就是他
水上真理雄
干什么啊 非得让我到这来
喂 有会日语的人在吗
我是吉米·布朗
你会说日语吗？
戴上拳套 到拳台上去
好了 接下来用右拳
用右拳！
我以前训练出过好几个冠军
一个拳手怎么样 我只要看上一眼就知道了
你坚持不懈的训练还有作为拳手的素质都无可挑剔
不过...
我明白的
这种用不上力的右拳 打不了拳击 我还是明白的
这样我就能彻底放弃了
让你费了不少心啊
thankyou 杰佛瑞
想沐浴着耀眼的灯光 再上拳台打一场
怀着这样的愿望 真理雄一直坚持着无谓的训练
真理雄的心 就像不完全燃烧的炸药一样
阿哥 我该向什么方向跑呢
再见
如果...
如果你的右拳能治好的话 你怎么做 水上真理雄
我的右拳 能治好？
我不敢保证 不过我认识一位名医
如果你还想打拳击的话 就介绍给你吧
诶？手术？
我想接受手术 重新开始拳击
不过 真的可信吗 那傢伙说的医生
说是个从美国回来的优秀医生
帮好几个拳头受重伤的拳手回到了拳台上
是吗 真理雄还想打拳击啊...
这么说来 全都看那个医生了啊
三年前右拳骨折 未进行手术
右手的握力一直无法恢复 就是这样吧
是
总之先让我看看吧
从结论开始说起吧
很遗憾 这手术我不建议你进行 风险太大了
直说了吧 我没有治好过受到这么重伤的拳头
说实话 你一直若无其事地这样生活 真是难以置信
喂 大叔 你想想办法啊
这手术能做还是不能做啊
手术成功的可能性 只有百分之三十
不 也许要更低
如果失败的话 不要说是拳击了
就连日常生活都会很困难
不要考虑什么可能性 那种东西只要存在就可以了
因为我们没有什么可失去的
哪怕有百分之一都足够了
手术 拜托您了
喂 干什么啊这是
你别管了 接下来的事就交给我们吧
你们到底想干什么啊
这你就别管了 你还有个地方得去吧
对啊 得快点去报告嘛
对对
嘛 也对
现在虽然只有这点 不够的我们肯定也能凑上的
不过如果失败的话你别想拿到一个子儿
对 绝对要成功
失败的话可不会就这么算了
我会把医生的便当全吃掉的
我说你们 他真的那么喜欢拳击吗
嗯 喜欢不喜欢呢
不好说啊...
那小子很喜欢拳击的吗？
喜欢不喜欢？
我说啊
不过 医生
虽然说不清楚 不过有一点是肯定的
他是真心地 真心地想实现那个人的梦想
真是的 这算单纯呢 还是算忠厚呢
一认准了就不会再回头了
对对 还在那棵树上刻下了“希望大家实现梦想”
说到底 就是单细胞啊
就是这样 绝对不能让那小子的手术失败
我明白了你们也和他一样是认真的
好吧 我保证 这手术我一定会尽全力的
太好啦
阿哥 我要再为拳击努力一次
阿哥的梦想 我一定会实现的
喂
你 莫非是...
真是快啊 这孩子已经走了两年半了
是
我一直想见你一面的
就是你吧 每个月都在忌日去为他扫墓的
真的非常感谢
阿哥 六郎太大哥对我们六个人非常好
今天我是有事要向阿哥报告才来的
嘛 你也打拳啊
是的 拳击是阿哥教我的
那孩子真的很喜欢拳击
虽然弄不清他是开玩笑还是认真的
他总是说
他的梦想是成为世界冠军 让妈妈过上好日子
对了 你等一下哦
啊 是
这个 你拿去用吧
是那孩子的遗物
结果他一次都没能穿着它站上拳台
这么珍贵的东西...
不 如果你能用上的话 六郎太也一定会高兴的
我觉得阿哥是认真的
说成为世界冠军 让伯母过上好日子
他也是这样对我们说的
所以...阿哥的这个想法一定是发自内心的
这双靴子 我会珍惜的
也许会花些时间 不过请等着我 阿哥
我一定 一定会站到专业拳赛的拳台上
红角土井正弘选手获胜
接下来就是了吧 真理雄的比赛
终于等到了啊
那小子 能打出右拳了吧
手术是成功的 问题是能不能在实战中打出去啊
上场了 真理雄
接下来进行轻量级第四战
蓝角 隶属于金田拳闘会的水上真理雄选手入场
啊咧？是真理雄吧
嗯...
我还以为是阿哥呢
越来越像阿哥了
听好了真理雄 不管受到多么猛烈的攻击
一定要看着对手的眼睛 绝对不要让目光落到拳台上
我明白的 吉米
Second out
阿哥 我终于走到这里了
这是阿哥想站上的拳台 应该站上的拳台
是职业拳击的拳台
我上了 阿哥
你在干什么啊 真理雄
是不是紧张起来了啊
出拳打啊 真理雄！
不好 真理雄！用右拳 出右拳！
真理雄那傢伙 在享受比赛啊
你看他那张脸啊
在笑呢
上啊 真理雄！
这小子
对手的攻击停下了
好！
开始反击了
右拳！
打出去了
打出右拳了
好厉害啊真理雄
看起来没问题啊
就算完全恢复 大部份人也因为心理原因不敢全力出拳
看来他不需要担心啊
那当然了 因为真理雄一直在努力啊
酒和烟都戒了 每天都坚持着高强度的训练
对吧 真理雄
上啊！真理雄！
给他打花
阿哥 你看到了吗 有没有为我高兴呢
虽然阿哥走了以后发生了很多事 不过大家都在努力
（想成为着名歌手）
丈已经见到妹妹了哦
她叫惠 是个非常漂亮的好女孩
丈自己也没有放弃成为歌手
虽然现在只能在美军基地的小酒吧里演出
他迟早会站到大舞台上的
（想吃好多好吃的）
还有捲心菜 那傢伙真是让人吃惊啊
你知道他现在在干什么吗 职业摔跤啊
讨厌打架的捲心菜居然做了职业摔跤手 挺有意思吧
（想做大富豪）
常露馅虽然为了自己的第一个女人搞得很惨
不过现在他说要当个法学家 正在拼命学习
（想泡很多妞）
还有元鱼 那个傻瓜
前一阵子把身体搞坏了害我们担心了一场
不过已经没事了
现在已经洗手不干黑市生意了 在做放贷的
这个可是相当地赚啊
真是的 那小子天生就是个生意人啊
（自卫官）
还有兵哥 他从来就想做个自卫官
能把这从未动摇的信念贯彻下来的强大意志
真的是最强的兵啊
嘛 总之大家现在都挺好的 不用担心
那你呢？
你又如何呢 真理雄
（希望大家的梦想能实现）
我？
我的梦想还用说吗
阿哥的梦想 由我来实现
二舍六房活下来的六个人 伴着火热深厚的友情
走在各自的道路上
泥泞 陡峭 还有曲折都没什么可怕的
支撑着他们走在通往目的地的漫长旅途上的
是坚定的意志 还有阿哥留下的话语
不能幸福的话 岂不是白活一场