別逗了 你這樣的小鬼來催債啊
嘛 也罷
你運氣不錯啊 我今天手氣還行
這是七次的利息 拿上這些快走吧
好了 咱們接著玩吧
喂
這可和當初說好的不一樣
杉老爺子應該說了每天你都要自己去還利息
不是說還上利息就可以 別瞧不起人了
喂 小鬼
給臉不要臉小心給你腦瓜開個口子
把那錢 撿起來
媽的
說話先想清楚
我再說一次
什麼？
把那錢撿起來
等見過杉老爺子道過歉再撒野吧
字幕來源：動音漫影 & 極影
片源：R2JRAW  翻譯：荷伊 & SS  後期：kenan2763
那麼...有什麼事嗎
元魚 不 前田昇現在在什麼地方請告訴我
不能告訴你 因為我不認識你們
我說啊 老爺子
真理雄
拜託了 無論如何請告訴我們吧
我們得帶他去醫院
看來確實事出有因啊
他現在去三宿為我討債了
討債？
如果順利的話 應該很快就回來了
雖然這欠債的不是什麼善主
我們約好如果他能把錢討回來 我就借錢給他
借錢？
他為什麼要借錢？
為了自己的家人
他是這樣說的
莉莉的小小的夢想 要多少錢才能實現？
難道說 昇他...
我去三宿看看
等等 我也去
你不能去 莉莉小姐
你聽到了吧 欠債的不是善主
你在說什麼啊 他可是為了我才...
元魚...
別磨蹭 快點走
真理雄 莉莉 你們在這幹什麼
幹什麼...我說你...
喲 怎麼了莉莉 陰著個臉
好疼
莉莉...喂...
傻瓜 傻瓜
喂 這是怎麼了 沒頭沒腦地
難過得哭過 委屈得哭過
不過從來沒有開心得哭過
元魚把在與善意和關懷無緣的世界中
一個人打拼過來的莉莉稱為家人
還為了她而挺身而出
莉莉控制不住自己的眼淚
能見到你的面 真是太好了
切 好什麼好 開什麼玩笑啊
差一點就被咬斷了
我知道了 我去 我去還利息
別再咬了啊
笑什麼笑啊
我說你 居然養著這麼嚇人的傢夥啊
難怪都叫他元魚
快走
我不要 我才不要做什麼檢查
你差不多著點 元魚
少管我 放開我真理雄
醫生不是也說了只是傷風嗎
我根本沒病 放開我
拜託了 昇 必須好好檢查一下
你 受過輻射的吧
真理雄 你跟莉莉說了啊
呐 元魚 聽說你跟杉老爺子說借錢是為了家人啊
這個家人 是指莉莉小姐吧
不過啊 你為莉莉小姐去拼命的時候
你知道她在幹什麼嗎
在幹什麼？
她為了能讓你到這裡的醫院檢查
忍著委屈在為你爭取哦
那是真理雄爭取到的...
我可什麼都沒做哦
呐 元魚
莉莉小姐也是一樣 非常擔心你
她已經把你當成弟弟了
既然是家人 不聽姐姐的話怎麼行啊
姐姐...
對吧 莉莉小姐
這種不聽話的弟弟 我可沒有
好了 來吧
傑佛瑞 你還特意到這裡來了啊 麻煩你了啊
您是前田昇先生吧
今天我負責翻譯 請放心吧
好 來吧
那 真理雄 我先出去一趟
誒？你去哪？
有點小事 這裡拜託你了哦
莉莉小姐
真理雄
真理雄 你真的不打拳擊了嗎？
我認識一個出色的訓練師
如果他肯為你看看的話 也許你還能繼續打拳
怎麼樣 再試一次吧
呐 傑佛瑞 我根本聽不懂你在說什麼
什麼？
久等了
怎麼樣
說是一周後出結果 讓我到時再來
是嗎
走吧
再見啦 傑佛瑞
和你打拳 很過癮
莉莉呢？
說是有點小事
那麼 明天再見
請問有什麼事嗎
沒事的話我就先告辭了
請不要借錢給前田昇
已經不需要了 我會從他周圍消失的
所以不要再讓他去做危險的工作了
只要我不在就行了
我不想成為他的負擔
家人
所謂的家人 就是指這樣的關係嗎？
我會借錢給他的
我給他開出了條件 他出色地完成了條件
這是我和他的約定
我說了 這事...
而且 這事與要從他周圍消失的你...
無關
那麼 先失禮了
請等等
可以...可以買我嗎
（一周後）
上周檢查的結果表明 沒有什麼異常
也沒有什麼需要特別治療的問題
不過 輻射的影響還不能說今後不會顯現
建議今後定期進行檢查 就是這樣了
太好了啊 元魚 可以放心了
怎麼了啊 板著個臉 這可是該高興的事啊
真虧你還高興得起來啊
莉莉啊
說有點小事就走了一周了 這是去哪了啊
總之先去看看吧
誒？去哪？
杉老爺子那裡啊
不是說了檢查結果出來要報告給他的嗎
是嗎 那太好了
那麼 拿著這些吧
非常感謝
可是我 這錢...
喂 茶還沒好嗎
是 馬上來
莉 莉莉？
我聽說了 檢查結果好像沒問題啊 這下就放心了
莉莉小姐 看來已經很習慣了啊
是啊
這是怎麼回事
我問你這是怎麼回事 杉老爺子
喂 元魚
你這個色老頭子 你居然買了莉莉？
昇
我就是因為不想讓莉莉去做這種事 我才找你...
裝得一副好人的樣子 把莉莉騙到這裡來了
你這歲數還買女人啊 混蛋
冷靜點 元魚
閉嘴 真理雄 你站在他這邊的啊？
幹什麼啊
怎麼了 笑什麼啊
不好意思不好意思 元魚 別生氣嘛
因為你的反應實在是和我想的一模一樣 所以忍不住了
對不起 昇 我全都告訴你
檢查那天 我去見杉老爺子了
可以買我嗎
如果你買我的話 就不用把昇捲進來了
所以...
你真是不明白他的心意
他就是因為不願意讓你做這種事才那麼拼命的嘛
跟我來吧
然後後來 我全都跟杉老爺子說了
我以前是怎麼生活過來的
我想開家小店 所以從美軍將官那偷錢的事
還有那將官把那些錢又全都拿跑了的事
說著說著 甚至覺得有些厭惡自己了
你應該感謝那位將官啊
感謝？
就算你用那筆錢開起店來 也很快就會負債累累
賠個一乾二淨吧
怎麼會呢...
小姐 所謂的做生意不像你想的那麼簡單
那我該怎麼辦啊 我已經不知道該怎麼辦才好了
這房子 實在是太大了
我一個老頭子根本打掃不過來
每個月給你一萬五千塊
住在我家做個女傭吧
工作是怎麼回事 生意是怎麼個做法
花個一年也好兩年也好 好好想想 好好學學吧
前田昇雖然還很年輕 他已經對做生意很有心得了
在你學習做生意的過程中
他應該能用我借給他的三十萬賺到不少錢
給你開店的資金 肯定能賺得出來吧
所以才...住到了這裡？
是啊
杉老爺子 我剛才說了些沒分寸的話 非常抱歉
莉莉就請您多關照了
昇...
這些錢 我借走了
明天開始就作為一個一分屋 拼命賺錢
再喝一杯！
真是的 你喝太多了啊
嘛 檢查結果沒問題 莉莉小姐也沒事
鬆口氣也是應該的...
話說啊 為什麼杉老爺子一個人住在那麼大的房子裡？
你問我為什麼我一個人住在這麼大的房子裡？
是啊
因為家人啊
這些...莫非是...
我妻子早亡 這房子是為我的兒子們建起來的
遺骨還沒有送回國
他們的戰友也說沒有親眼看到他們戰死
所以他們一定會回來的
我相信一定會的
拿酒來！
真是拿你沒辦法啊 差不多著點吧
真理雄 昇的身體真的沒事吧
嗯 大概
就算將來有事 我們也絕對不會讓他沒了命的
拿酒來啊！
好好
真理雄 我來背吧
不用了 很輕的
我想背一背
明白了
由一個人背負顯得過於沉重的負擔
幾個人分擔的話就不會那麼沉重了
有生以來第一次感受到家人之間親情的莉莉
為了自己 為了元魚 決定了今後的生活方式
謝謝你 昇
撇不下的夢想
真理雄把一切都賭在了微小的可能性上
然後...