《末世》前情回顧
你從來沒讓我按照自己的意愿做過事
如果你想得到一個機會  我給你
大家快跑
是芥子氣
我們今天失去了二十個手下
邁爾斯  唯一重要的事
就是打敗這些人
我加入
邁爾斯  怎么回事
將堿液和水混合  就能中和芥氣
我們現在沒辦法和他們對抗了  邁爾斯
瑪麗恩  這是芥氣
愛國者對我們使用這東西
你想讓我做什么
沒人能比你更能盯著圖魯門
告訴我們他想干什么
你是納米機器人
按我們說的做  會把普里西拉還給你的
同時  你要做我們的指導
而且你不能告訴任何人
你要去哪兒
我們不需要邁爾斯
你想要殺死我  湯姆
那就殺死我
放開這孩子
我不想殺你
我們還有活兒要忙呢
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
什么活兒
翻譯  冰藍  米蘇
校對  油炸電風扇  米蘇
朱莉婭死了
時間軸  JimmyBeck  兜兜兜爹  aaaBao
很遺憾
后期  阿小小海
愛國者們殺了她  因為我沒法抓住你
總監  米蘇
他們本來也不會放了她的  湯姆
你知道的  對吧
杰森也是這么說的
現在怎么辦
我要一次一個
干掉愛國者
我要走小道去華盛頓
對著總統的頭開一槍
讓謝爾曼將軍的遠征
感覺像是十公里長跑
你對這種事感興趣嗎
正和我的胃口
-那邁爾斯呢  -邁爾斯
你覺得邁爾斯
會不同意那樣做嗎
他不愿意放手一搏
和我們不一樣
十點半前裝滿兩個水柜
清潔儀表
232號出去打水
開門
你是喬嗎
是的
我知道你們是誰
你確定沒人看見你們嗎
我們懂行的
相信我們
也許瑪麗恩說你們沒問題
但我不認識你們
我們也是  哥們  臂章不錯
我們怎么知道你不會告發我們
-也許我該這樣做  -好了
瑪麗恩說你沒問題
瑪麗恩說我們沒問題
我們都沒問題
你看見芥氣了嗎
有多少桶
就一桶
一桶  你說就一桶是什么意思
仔細看朝著基地那個車廂的尾部
我看見了
黃十字
他們給芥氣的符號
一罐車都是
-這是個問題  -你覺得呢
你知道誰能在這件事上幫忙嗎
門羅
他現在可能已經往北走了一半路
這就是說  不幸的是  我們只能靠你了
銘記烈士
午餐吃什么
和往常一樣  喜好不會變
我知道你很忙  布萊恩  你去忙你的
-我來布置  -是  女士
-我最喜歡的  -來吃吧
等等
看來你沒找到他
已經過了24小時
到處都沒看到亞倫和普里西拉
我們得走了
我們得找他們  所有人都是
我明白  這是個問題
但不是我們唯一的問題
有麻煩了
你確定照片里是卡弗將軍
他是德州總統  我知道他的樣子
是他的照片  還有黃十字標志
計劃  日程
還有圈出的日期  就是明天
這一切真是太糟糕了
你覺得怎樣
我覺得他們要把毒氣運往奧斯汀
愛國者們以前試圖謀殺過卡弗
現在他們只是加倍加注
往首都投毒氣  殺死幾千人
栽贓給加州  打造珍珠港事件
那沒法阻止了
德州和加州宣戰  消滅對方
愛國者們接管剩下的事
我們能中和毒氣嗎
我們沒法偷運那么多堿液
但也許...
瑞秋  你得獨自去找
亞倫和普里西拉
-抱歉  -那你呢
我們
我們要偷一輛火車
末           世
第二季  第二十一集
放松點
-他們知道你走了嗎  -當然
我出來找馬車  為了一次大搶劫
搶劫
我們要偷一輛火車
掛著一個裝滿芥氣的罐車
湯姆  你愿不愿意駕駛一輛
裝滿芥氣的罐車  直接開向華盛頓中心
把毒氣灌進這些王八蛋的喉嚨里
你說芥氣時就吸引到我了
瑪麗恩回來了
她帶來了你要的人
這就是我的抵抗力量嗎
我告訴你  我需要六個壯漢
來偷那輛貨車
你給我帶來了麥莉和比利·雷
大部分人都不喜歡你  我盡了最大努力
還不夠好
我們可以出入火車場
這比你們能做的多多了
你知道怎么打架
或者殺人嗎
回家去吧  我想別的辦法
什么  不行  等等  我們必須幫忙
你必須讓我們幫忙  明白吧
鎮上的其他人都支持愛國者
你為什么這么熱心要加入
邁爾斯  這是喬·馬修斯
他兒子迪倫被愛國者害死了
那是我兒子
她的哥哥
他去了他們的訓練營
瑪麗恩告訴我  他們搞壞了孩子們的腦袋
他們對他做了什么
我們再也沒見過迪倫
我想你們得接受
那是你在奧斯汀
殺死的孩子的父親
我知道
你要告訴他嗎
先等我們搞定這事吧
但是我會告訴他的
邁爾斯  成功不了的  和他們一起不行
查理  我沒法改變我做過的事
或者是過去的我
我能改變的就是從今以后做的事
所以你要相信他
我的直覺在咆哮  不要
但我盡量想象一個好人的做法
好人會相信他的
好吧
-做個好人真不爽  -是啊
-我不想回去  -瑪麗恩
我想到艾德做的事
他打算做的事
我是說  天啊  我還打算嫁給他
我不是個好演員
他會知道不對勁
如果你不回去  他絕對會知道
我很害怕  吉恩
我們知道你很愚蠢  會做正確的事
又很聰明  肯定會為此害怕
你能做到  瑪麗恩
-瑞秋  -亞倫
你得走
-這是怎么回事  -我們都沒事
一切正常  但你得走了
真的嗎  你沒事嗎
瑞秋  拜托  你得...
瑞秋
歡迎來到我們家
她來了  都看到了
你不妨告訴她
告訴我什么
普里西拉是納米機器人
不好意思  什么意思
意思就是它們霸占了她的身體
把真正的普里西拉
關在她自己的頭腦里
就是這樣
我們終于能聊一聊了
瑞秋  面對面的
你和這些人在這里做什么
我想讓你理解
跟我來
這個月很不可思議
地板在動
不  我們有一間鼠屋
我先用老鼠做實驗
效果一樣
多次反復實驗  多次犯錯
但現在你瞧
自發形成了一個體系
他們很滿足
我對螢火蟲也做了同樣的事情
我也想這樣對你們
你瘋了
抱歉  但是你們這種物種才瘋了
這是你們的典型特征
你們對彼此造成傷害
冷酷無情地進食  殺人  達到高潮
就像沒毛的猩猩
-我好心痛  -你沒有心
我有感情
我成熟  進化  你們也可以
我可以幫你們  修復你們
人類的大腦很復雜
硬件更復雜
但只要時間足夠  我就可以升級它
升級
我可以讓你們快樂
你好大膽子
你對那些人  對普里西拉
所做的事情  天知道你還對
還讓亞倫經歷了怎樣的痛苦
你只不過是我該死的科學項目而已
為什么制造我的人那么害怕我
我愛你們倆
我絕不會厭惡你們
永遠不會
-早上好  -檢查馬車
沒事的
比爾  另一個守衛  他認識我的
檢查馬車  謝謝
都是好吃的  對吧
我的背
彼得斯在找你
在440車廂那邊
告訴他我很忙
好  不過他說是關于鍋爐泄露的事情
該死
彼得斯
按我們說的做
也許你還能回去吃晚飯
現在  你快讓火車發動起來
鍋爐還不夠熱
那就讓它夠熱
快點
我說到今晚為止  我們得讓十輛車
移至南邊
所以我們不要
-解決了嗎  -解決了
-你確定解決了  -是的
發動機
我們走  快讓這蠢東西動起來
邁爾斯  有麻煩
他被跳彈打死了
喬  你負責火車
-你能開嗎  -我見過他開過一次
一次足夠了
你的機會來了  喬  我們走吧
見鬼
-馬上  喬  -我知道
快點
阻止他們
別讓他們跑了
-快點更好  喬  -我在努力
我得說  這挺有趣的
鳴汽笛  喬
我們剛剛偷了輛火車
你在干什么
好像你不知道似的
知道什么
你說
你沒發現這里面的東西嗎
艾德
來
有什么緣由嗎
你讓我很幸福  瑪麗恩
我愛你
我也愛你  艾德
火車隨時到
我本該帶上所有的堿液
中和芥氣
兜一圈  確保沒人跟著我們
跟邁爾斯是怎么回事
我爸看起來像是準備好要殺人一樣
比以前欲望更強  自從
自從邁爾斯把他趕走
是啊
是怎么回事
不問  不說
我是認真問的
孩子  說真的
我這么些年來也一直問自己這個問題
不論他們之間是怎樣變態的愛恨情仇
兄弟之情
都影響了他們的判斷力
讓他們都彼此脆弱
這就是問題吧
只要邁爾斯在  我爸就無法
奪回共和國
什么意思
隨便聊聊
她要去哪
她出去找更多實驗目標
我們得阻止她  你知道吧
她的聽覺超好
我們試試
轉身吧  該死的機器人
我們會阻止你的
瑞秋
好了
也許它在普里西拉身體里越久  它就會
越受限制
你去哪
不  住手  住手  你在找什么
任何有用的東西
你想不想救普里西拉了
當然想  你不明白
那你告訴我
它控制了我每一個舉動
你沒法反抗  它知道一切
像是上帝一樣
你覺得我為什么會扇她耳光
因為你是瑞秋
那是個試驗
我想要看看她能不能預見到
她不能
那個賤人不是無所不知的
她是個機器  是我們制造了她
我們可以出其不意
我們要救普里西拉
我需要你的幫助
快點  時間不多了
卸下堿液
上馬車  我們走
邁爾斯
沒錯  扔了手槍
過去
扔掉武器
我就知道我該殺了你的
內維爾
不是吧
抱歉  邁爾斯
但我們要偷走你的火車
你到底要用芥氣干什么
我要把它直接開到華盛頓特區中心
我要把那里燒為平地
這是你該做的事
是我們該做的事
你和我
我發誓  邁爾斯
我不知道你怎么了
我真的不知道
我們走吧
等下
你在干什么
她殺了我兒子
湯姆
你覺得我不會開槍殺你嗎  邁爾斯
快點上火車
湯姆  殺死杰森的不是她
是愛國者們
我說了  上火車
否則我現在就殺了你
我怎么一點都不驚訝呢
我們還有更重要的事
我發誓  你們倆
一切都是為了你寶貝的邁爾斯
是空的
芥氣呢
德州巡邏隊在這里干什么
這是我要說的
我們的孩子們
朋友們
這是特別的一晚
我認為我們將永遠記住這一天
因為我們不只是在紀念這些
為國犧牲的美國軍人們
我們也要向勇敢的德州巡邏隊表示敬意
他們也做出了犧牲
本著兩個國家
團結友好的精神
我很榮幸介紹
兩位非常特別的嘉賓
德州共和國的總統
比爾·卡弗將軍
以及美國總統杰克·戴維斯
你不冷嗎
應該冷嗎
你在這里會非常快樂的
-快離開這里  -什么
走啊  快走
不  回來
你剛剛浪費了我一個實驗目標
告訴我  我要怎樣取代她
怎樣  瑞秋
-她還好嗎  -還活著
普利西亞  聽我說
我知道你在
你得反抗  你得醒來
我做到過  你也可以
不管你看到什么  都是在做夢
都不是真的  都是因為納米機器人
拜托
普利西亞  醒醒
普利西亞  是你嗎
你們真覺得這會有用嗎
現在我真的生氣了
你說每個人都會在是什么意思
音樂會
所有人都會去政府大樓參加音樂會
他們會把所有人集中到一個地方
失蹤的芥氣并不是自己走開的
他們會制造珍珠港事件
只是不在奧斯丁市
會在這里  快走
你在干什么  已經來不及了
停下  你要怎樣
你要沖向一千噸芥氣嗎
如果我們不去  那就結束了
愛國者們就贏了
你來不來
該死的
康納  我們走
我說了  快上馬車
抱歉  我想我就不去那里了
我可不想自殺
但你和邁爾斯  一起尋樂子吧
回頭再給你算賬
在場的各位都知道
要如何讓小伙子感到受到歡迎
我很抱歉給你們帶來了
小小的驚喜
但我可以保證這不只是為了吸引你們
但是如果我說
沒有這樣的成分  那就是撒謊
不幸的是  這些日子
卡弗將軍和我
有嚴重的安全問題要擔心
咄咄逼人的好戰的加州
就在那里
他們已經嘗試數次針對我們兩國的
恐怖襲擊
在塞巴斯蒂安·門羅和
邁爾斯·麥錫森的幫助下
所以我今天來到這里
站在卡弗將軍身邊
正式承諾將會提供武器和幫助
給予德州共和國對抗加州恐嚇
現在  這些加州人
他們站錯了位置
他們試圖撕毀
讓我們變得堅強的東西
兩分鐘
我的天
我希望你沒看到這一切
你這個混蛋
你要殺死所有人
不是所有人
我今晚說的話是真心的
我真的愛你
全心全意
艾德
因為這預示著一個美好的未來
是無人能熄滅的光
團結  我們將不會失敗
我們要說不
我們用一個詞說出來
那么今晚
讓我們全都記住說一句天佑英雄
德州共和國
天佑美利堅合眾國