■
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
沃德·艾伦没打中他的第一只鸭子
他没打中
是的  先生
沃德·艾伦没打中他的第一只鸭子
得了吧  圣诞
这故事是约翰叔叔亲自讲给我听的
再给我讲个故事  圣诞
讲沃德差点杀死俄罗斯人那个
得了  小杰克
那故事我都给你讲了一百遍了
* I said wade in the water *
* Wade in the water, children *
* Wade in the water *
* God's gonna trouble the water *
萨凡纳
* Wade in the water *
* Wade in the water, children *
翻译   阿包包
* God's gonna trouble the water *
翻译   萨凡纳野鸭
* Oh, look at those babies dressed in red *
翻译   喃喃
翻译   希希狸
* God's gonna trouble the water *
* Oh, they must have been the babies Moses led *
翻译   横排混血
* God's gonna trouble the water *
翻译   如是我闻
翻译   幸田实果子
* Wade in the water *
* Wade in water, children *
翻译   初次做电影的珞
* Wade in the water *
翻译   灰灰是菇凉
* God's gonna trouble the water *
* Oh, Jesus met the woman, met her at the well *
初校   灰灰是菇凉
* God's gonna trouble the water *
时间轴   阿好生日快乐
* He said, "Look out lady, you're headin' for hell" *
后期   IcyLisle
* God's gonna trouble the water *
阿好生日快乐
精精校精校精校
* I said wade in the water *
总监
阿好生日快乐
* Wade in the water, children *
人人影视
* Wade in the water *
YYeTs.com
* God's gonna trouble the water *
* I said God's gonna trouble the water *
* I said God's gonna trouble *
本字幕由 人人影视 字幕组翻译
* The water *
禁止用作任何商业盈利行为
改编自真实故事
拜托你得搬出去  圣诞
以前外边很多人认识你
现在肯定还有人记得你
好吧  小杰克
你想听沃德·艾伦
痛打俄罗斯人的故事
不
那故事我都听了一百多遍了
一半胡子
圣诞  他们把这片地卖了
如果你不离开那椅子
就会和房子一起
变成废墟
你会落到废墟里
你明白吗
小杰克  沃德·艾伦在理发椅上睡着了
不过在那之前  他立下了规矩
他说  绝对不能
动他的胡子
差点打死人了
亏得三名俄罗斯人扑了过来
俄国大使对沃德说
"你要是再敢回俄国
我会亲自把你押到沙皇面前"
镣铐加身
好吧
你那些容易变质的  最好先吃
巴布斯豌豆和羽衣甘蓝
你不必事事操心  小杰克
你到底在写什么
就一些圣诞曾经给我讲过的故事
杰克  我跟姑娘们聊过
我们不认为
这是个好主意
你们这些姑娘们为何不自己开家小俱乐部
* You gotta spread joy *
* Up to the maximum *
* Bring gloom *
* Down to the minimum *
* Have faith *
* Or pandemonium's *
* Liable to walk up on the scene *
* You got to ac-cent-tchu-ate the positive *
* Eliminate the negative *
* And latch on to the affirmative *
* Don't mess with Mister In-Between *
* No, don't mess with Mister In-Between *
爸爸  能给我相机吗
我有没有给你讲过
沃德·艾伦差点杀人
就为了他的胡子
-没有  -没吗
沃德·艾伦的胡子  是他骄傲与快乐的源泉
他在一次决斗中开枪打了别人  被他父亲送去了俄国
不过在那之前  他立下了规矩
他说  绝对不能
动他的胡子
差点打死人了
亏得三名俄罗斯人扑了过来
圣诞·穆特里比世上
任何一个人都更了解沃德·艾伦
虽然一个生来是庄园主
而另一个是奴隶出身
他们却成了性情相投的挚友
从小  我就和圣诞一起打猎
在河面上忙碌了一天后
圣诞会坐在壁炉前的摇椅上
凝视着沃德的照片
给我们讲故事
随着我们渐渐长大  这些故事成了传奇
尽管我们之中没人认识他
却无一例外
都想要成为沃德·艾伦那样的人
该死的
跟你说过要戴手套
戴着手套我没法干活
圣诞  这个观点毫无道理
沃德先生  我的手太冷  拉不动它们
戴手套也没用
那就撒泡尿在手上
你怎么不撒在你自己手上
我的手既不冷也不疼  先生
考虑到这样  我就免做不体面的事儿了
是啊  先生
你总是免做体面的事儿
"不体面"  "不"
一样
快上船
你的说话声快把鸟儿都惊飞了
这四条腿的狗可比大多数
在萨凡纳的两条腿的人懂礼貌
我们世世代代
在县里的河流田野间打猎
技艺代代相传
如果历史是我们的宗教信仰
那么打猎就是其中的一件圣事
沃德·艾伦曾经写道
"这条河属于我们  我们来了"
我们来了
就像无人付出  大教堂便无法建成
像我这样的罪人
从未如此近距离面对上帝
到了我这一代  这种传统
成为了一种生活方式
对最优秀的猎人来说
这是谋生之道
给萨凡纳的集市提供新鲜的飞禽
在从事这项买卖的人里
沃德和圣诞是最出色的
总有一天  圣诞
你会打到你自己那份儿的
要是我就打了这些鸭子
我很乐意只管自己
其他的扔给你
知道我怎么看出来的吗
那些眼里流露出惊讶的鸭子
就是被你打到的
它们不敢相信这一刻终于到来了
在鸭子的眼里我可没看出一丝惊讶  沃德先生
看吧  你没看到  所以证明我说得对
我只看到一堆死鸭子
看上去他们像是笑死的
笑你足足开了七枪才打死它们
圣诞  你顶着这种名字
可不应该说出
这么讽刺的话
那可不像你
留着你的花言巧语去跟法官说吧
沃德·艾伦的河和生活方式
本该永远这样下去
但是岁月变了  法律也变了
而新法律与沃德不共戴天
年轻人怎能为陈腐的法令所羁
出自莎士比亚《空爱一场》
我们不能反抗生命的本意
我们要忘记誓言  找寻自我
否则我们会因为守誓而失去本心
法官大人
令人难忘  艾伦先生
措辞  精彩
谢谢您  先生
但你是生来注定要狩猎
还是生来注定要犯法
我的确想起某些人
说你在这两件事上  颇具天赋
我读书慢  法官大人
如果我真的触犯了某条法律
那我还没读到
我只是狩猎技术高超
而有人试图以此
诽谤我的人格
我平时多半尽力隐忍了
但这种个人纠纷居然要诉之公堂
简直就是莫名其妙
我只能说  我以名誉起誓
我的同伴和我都不想
也不会触犯一条真正的法律
或者一条错误的法律
错误的
谁能裁定法律是错的
您可以试试  先生  毫无疑问
如果您乐意  会有更多"某些人"
说您在这件事上  颇具天赋
天呐  救救我们吧
肃静  请肃静
你  你指望我相信你这些说辞
我的名誉便是我的生命
二者寓于一体
夺去我的荣誉  我的生命也就不复存在
《理查三世》
《理查二世》  第一幕
我接受指正
尽管如此  你仍然有罪
但鉴于各方面因素
缓刑六个月
又是这样
在这段时期内
你必须洁身自好
谢谢您  法官大人
再一次  自由征服了司法
出自莎士比亚《一报还一报》
好了
他们本该让我们留下配额内的猎物
警长今晚能吃顿大餐了
这根本没道理   圣诞
他们指望我们把鸭子放走
让它们飞到南美洲被别人猎杀吗
沃德先生  这只可不会
过来  石头
跟着
圣诞
三点一刻把船停在宽阔的河段
这只当晚饭
没问题
祝晚上愉快  沃德先生
过来
那不算拥抱
我得走了
石头
* I'm a Yankee Doodle, why? *
* I report back to Uncle Sam *
* So I can't shoot birds out the sky *
石头
走吧
乖
我相信你能打得跟我一样多
只要你扔掉那双恶心的手套
我数了36只
订单是39只
我们打了39只
好吧  我再数一次
好吧  姑且算我们猎得一样多吧
把这绝无可能的抽象现实
留到以后再解决吧
那好吧
你只管带着我
我搞定你的鸭子
给你
六十一块五
请原谅  小姐
我希望他没有打扰你
不  他很讨人喜欢
老样子  他离不开我
根据管理人员的安排
你知道的  他不该在这儿
你这双靴子也不该在这儿
这双靴子  少了几分个性
但很跟脚
露西  准备走了
现在轮到我被叫"跟着"了
艾伦先生  你的钱
抱歉  你是沃德·艾伦先生吗
正是在下
我们见过面吗
久仰你的大名
如雷贯耳
大多是传言
那你不是这条河上最好的向导
不  我不是向导
我打猎为生
是啊  你是猎人
我刚好有位客人
一位来自弗吉尼亚州的绅士
他是斯图尔特·格雷厄姆爵士的儿子
我们亲密的朋友和同僚
他想在河上打猎
随便谁都可以带他
我不要随便谁
我要最好的跟着
他们说你是最好的  是吗
做一天的向导
对我来说损失重大
钱不是问题
好吧
但是谁都不许碰我的枪
还有我的狗
好极了  那我们就这么说定了
我很理解你的姿态
我向你保证  格雷厄姆先生装备精良
小心点
那个箱子是弗吉尼亚州长送我的礼物
那真该好好抱着
我不知道你们在弗吉尼亚是怎么做的
但是在这  我们从来不敲锣打鼓去打猎
我向你保证
我曾经在印度和非洲打过猎
而且我的副手一直
你到底是来打猎
还是来向我的狗秀出身的  格雷厄姆先生
要是我的消息没错  我确定没错
你这人有点矛盾  艾伦先生
你可是出国读过书的人
而且还是我的母校牛津大学的高材生
家喻户晓的"野牛比尔"
美国陆军侦察兵  曾在八个月内猎杀近五千头野牛
竟是艾伦庄园的
唯一继承人
我只是一介布衣
靠自己的双手讨生活
与世无争
清心寡欲
知足
常乐
堂堂庄园主出身
居然找个黑鬼做副手
难怪斯塔布斯先生要大老远跑去弗吉尼亚
物色良婿
滚
我不能
我向斯塔布斯小姐承诺过
要给她打只新鲜的野味
你得保证我履行我的诺言
我得提醒你  你只是个拿钱办事的向导
好猎人举了枪
必定弹无虚发
滚
你不会有好下场
恐怕斯塔布斯先生要找你麻烦喽
你是不是有个表亲在斯塔布斯家做厨子
的确是有
但她从来不跟我谈起她与她无关的事
是啊  你也一样
是啊
所以你对斯塔布斯家的小姐一无所知
把莱纳家小伙儿迷得颠三倒四那妞么
你表亲绝对没跟你说过这事儿
没错
瞧瞧啊
哎呦喂  居然自己寻着路回来了
先生  悠着点儿
晚上好  治安官先生  斯塔布斯先生
我们说好了  艾伦
的确是说好了
说要带一位绅士到河上
然而  格雷厄姆先生根本不是什么绅士
我恐怕他羞辱了您
和您可爱的家人
他大放阙词说他一心觊觎令爱
我毅然决然拒绝带路
绝不能用您的钱助纣为虐  先生
能借一步吗
要是我的判断没错的话
你完全可以避免
陷入如此尴尬的境地
愿闻其详
您如果想要野鸭  只管开口
我们的厨子正愁没鸭子下锅呢
我一早给您送去
嘎  嘎  嘎
艾伦先生
什么风把你吹来了啊
我答应给令尊送新鲜的野鸭来
看得出你很守信
你还带了你的小伙伴来
它好像挺高兴见到我
样子虽呆  脑子聪明
确实
保不齐它还会引用莎士比亚呢
请转告令尊
把子弹从鸭子身体里取出来
或者告诉厨师  随便你了
日安  斯塔布斯小姐
艾伦先生  我想邀请
父亲
守信之人
的确
我此前还犹豫是否应该让艾伦先生
做我们的向导
艾伦先生  我还从来没在河上
仔细欣赏过这个城市
听说景色非常美
我父亲可不是划船高手
露西  艾伦先生忙于事业  时间金贵
谢谢  沃德  谢谢你的鸭子
我敢肯定这会是相当美味的一餐
我觉得为表感谢
我们至少应该邀请艾伦先生共进晚餐
周日吧  德索托
中午见
好吧
柏拉图曾经把人的心灵
比喻成鸟儿的天堂
而鸟儿则是浩瀚无垠的知识
我发觉知识真是令人琢磨不透
因为不论逻辑是多么的严密
总是会有特例出现
就像
就像一只孤雁
离开雁群  独自踏上冒险之旅
你的意思是鸟也有理性
紧随渴望的理性是什么呢
那个  跟我说说  艾伦
你明明是出国留学的高材生
怎么会自甘选择
严酷的野外生活
为什么要选择压抑闭塞的办公室生活呢
至少不用担心刮风下雨啊
和人心的风雨比起来
我觉得自然界的风雨更易掌握
更加  坦城
也是
有几分道理
不过  你毕竟还是有着
演讲和辩论的天赋
我有幸曾在法庭上
一睹你的风采
我年轻时  曾浪费大好时光
在枯燥的律师办公室工作
全是我父母的安排
他们一心想要我干这一行
追随约翰·艾略特·沃德光辉的脚步是吗
你似乎从他那里继承了一个
名叫圣诞·穆特里的好黑奴
我叔叔认为圣诞是极好的向导
所以聘请了他
如果非要说是继承
应该是圣诞继承了我
你就非要打破常规  是吧  艾伦
真是叛逆
但是我觉得你说得太夸张了点
出自莎士比亚《奥赛罗》
"男人应当言如其实"
"如若不然  此人定一无所是"
我觉得这样很好
学者回归自然
颇有几分"公民的不服从"之风骨
如果你是在暗示
我就像现代版的梭罗  那你错了
梭罗著有《论公民的不服从》  后隐居瓦尔登湖
我并无目的
我只是单纯喜欢这种生活
圣诞
治安官从欧利希的店里抢走了我们的猎物
沃德先生
我老实工作  这算什么罪
而他居然从餐桌上抢走了别人的晚餐
沃德先生
我真想写一篇社论投给报社
别以为我不会写
原谅我打扰了
我觉得给报社投稿是个好主意
斯塔布斯小姐想请我们为她服务
做什么
别担心  艾伦先生
我只是想为我的花园采集一些野花
野花在城市的花园里能养好吗
只要栽培方法得当
没有什么不能被教养好
我先把这些猎物送到德索托
免得治安官把它们也拿走了
下午愉快  斯塔布斯小姐
好的圣诞
我见过艺术家们的描绘
但没想到它会这么美
如同泛舟于星河之上
这香气
好像星星是由糖果做成的
星岛
极美星空
没错
父亲在我的花园里建了一座日光浴室
我小时候  不能随意出门
那日光浴室大得像永远填不满
我画得满溢出来了
等满到没有地方可以画画后
我就躺在地板中央
藏在花丛之下
想象我自己正在飞翔
飞毯
你知道瓦斯涅佐夫的画作
是的
我父亲认识俄国大使
他曾绘声绘色地描述过那幅画的每个细节
让我感觉就像是亲眼所见一般
你肯定认识俄国大使吧
父亲说你在俄国生活过
我第一次藏在花丛下的时候
父母找不到我
父亲差点心脏病发
他要保护我的整个人生
不受各种他所想象出的恐怖伤害
但我却凭空消失了
那是我的避难所
如果我是野鸟的话  你抓不住我
我认得出诱饵
那  我会是什么样的鸟呢
你说什么
如果我是一只野鸟  而你在狩猎我
我会是什么样的鸟
野鸭
飞翔时美得无与伦比
就这样吗  不过是一堆华美的羽毛
不
我欣赏那些鸟依靠自己的
慧黠躲过狩猎者
野鸭很慧黠
这样啊
我觉得这其中是有深意的
我不知道我能否准确描述出来  但是
有时我觉得自己就在那里
追逐着某种
遥远的目标
教我射击吧
什么
不是打鸟  打个目标
那边的那只旧货船  装了东西吗
当然了  小心点
来  抓住这个  来
抓住
抓住枪杆
抓紧了
好了  好了
你不会游泳
别担心  这是我们的秘密
这不是秘密
只是没被公开的事实
"事实坦荡存于我的心胸之中"
出自莎士比亚《理查二世》
你很不寻常  沃德·艾伦
我觉得你引用名句的功力不错
但我可不是个耐心的女人
你能记住吗
我会的
你能记住以后别碰我的枪吗
好吧
那就好
好
我决心已定了  父亲
你回绝了许多大有前途的追求者  露西
不过是些稚气未脱的男孩
对他们的父辈亦步亦趋
我在生活开始之前就知道未来了
那男人是个粗人
沃德·艾伦拒绝了一笔丰厚的遗产
上帝知道为什么
他想要自由
自由
他的黑奴自由了
父亲
露西  别再说了
我们今年去避暑的时候再谈这事
我不会陪你去葡萄园  母亲
我不会任由你们摆布
沃德·艾伦夫人
你的美丽惊动了夜晚
我会迅速绕地球一圈再回来
-准备好  -你敢
-别吃洋葱和大蒜  -阻止那个人
因为我们要保持气息甜美
我会的  只要他停止开枪
让路
他们应该在那里等我们
多谢让我留宿  警官
我的荣幸  沃德
希望那位女士已经准备好接纳你了
跟女人吵架是赢不了的  你知道吧
那些花招哄不好露西小姐的
但她架不住甜言蜜语  圣诞  女人嘛
你简直是野兽
露西
露西  让我进去
你可以跟狗一起睡
那就是你该去的地方
你应该跟石头订婚
拜托  亲爱的  至少让我进去
给我一点隐私
隐私
你觉得萨凡纳还有人
不知道你大半夜把我扔在一边
跑去狂饮威士忌吗
好吧  露西
你说得对
我自我发泄以控制情绪
是因为我需要让自己冷静下来
承认吧
小男人勾不起你的兴趣
我就这样  爱慕着你
你表现得可真像
你想让我怎么做
出自莎士比亚《约翰王》
为纯金镀上金箔
替纯洁的百合花涂上粉彩
给紫罗兰的花瓣洒上香水
替彩虹添加一道颜色
实在是多此一举
浪费而可笑
* It's cold *
* Now I lost my lover *
* And where shall I find her? *
抱歉我来晚了  穆特里先生
来晚好过不来  沃德先生
* Bring me a gator *
* Girl, when you get off the island *
* A ringtail 'ator *
* Oh, when you get off the island *
好了
* A Darien gator *
* Girl, when you get off the island *
* Ohh, when you get off the island *
行了  就这些了
这是全部了
欧利希店要的十只  德索托要的二十只
这个捕猎季就要结束了
那见鬼的是什么
是莱纳老头
我不是说了不要进他的领地吗
他知道是我们  沃德先生
如果他知道是我们  为什么还开枪
他气你跟露西小姐在一起
这就是原因
我可帮了他大忙
露西能把他儿子生吞了
反正他就是生气
你是最好的出气筒
太荒唐了
我们得离开
莱纳先生  停战
停战
我们马上  我们马上就走
石头  过来
对  我们  我们马上就走
过来  上来
过来  过来
过来  坐下  到这来
过来
圣诞  从莱纳开枪后你还没说过话
是  先生
为什么
我没什么可说的  先生
你会没话说
我只能说
如果当时只有我  情况会不一样
你还在为那件事生气
我只是说说而已
听好了
莱纳是想冲我开枪
而且这里的每个人
都有权捍卫自己的领地
那好吧
下午好  沃德先生
那种主张是完全荒谬的
居然以为如果我不在场情况会不一样
莱纳瞄准的是我  好吗
他没打中  我们脱身了
不  先生  是你脱身了
我只是跟着你  就像这条狗一样
就算我不在场
他不会把石头追下河杀掉
当然不会  先生  他会让你的狗活着
我只是说
你的世界跟我不一样  明白吗
需要我帮忙吗  艾伦先生
给我一杯威士忌
你为什么打猎  先生
那是绅士的运动
让你觉得是在运动  对吧
射杀一两只野鸟
你了解野鸟吗
你能分辨出灰背鸭和褐颈鸭吗
通过它们空中转折的姿态
通过它们猎食的方式
你知道它们经历的旅程
它们的决心
包裹在那小小胸脯里的坚定意志
你开枪时根本毫不在意
是吧
听听  一个高尚的野蛮人
你什么都不知道
你什么都不去想
我猎杀二百只鸭子光明坦荡
是我们两个种族诞生起延续至今的交易
我知道我在做什么
而你哪怕只猎杀两只鸟
那也叫屠杀
枪械库应该有枪
家也应该有丈夫
约翰·艾略特·沃德  冠以胜利而背负牺牲的一生
约翰先生说你很令人担忧
我叔叔还说什么了  穆特里先生
叫我圣诞就行
圣诞
约翰先生说他们不收夏鸭
要我不猎鸭除非太阳从西边出来
就算把我告到最高法院我也不会妥协
"年轻人怎能为陈腐的法令所羁"
"我们不能反抗生命的本意"
法官先生  短吻鳄猎鸭没有限制
浣熊猎鸭也没有限制
为什么圣诞就要有限制呢
这是件严肃的事  圣诞
我不能总是判你们缓刑
大人  看守人罗西尼奥尔明确宣称
他于日落时分在近200米的距离外认出了我
法官大人  这是无可争辩的事实
容我说一句  法官大人
这些才是无可争辩的事实
近200米  日落时分
野草这时节都长到这么高
猎鸭的人
站在这么深的沼泽地里
也就是说  在近200米的距离
看守人罗西尼奥尔也许能辨认出
开枪的是上帝创造出的人类
但绝对分不出是男是女
更别说认出他  或她
或是县里任何一个拥有猎枪的人
对了  法官大人
您还留着那把格林纳尔步枪吗
是的
制作精良啊  是吧
没错
如果英国国王做得跟他们的枪一样好
咱现在还是殖民地呢
法官大人
是的  是的  是的
圣诞
你知道猎杀夏鸭违反法律吗
我知道  法官大人
圣诞  那你当时为什么
不舍弃鸭子
先生
我是说  圣诞
你见到看守人来了
为什么不丢掉夏鸭
法官先生  您肯定没吃过夏鸭吧
本案驳回
来啊  打开
你的枪与雄辩已无用武之地  沃德
换种武器吧
他们在建新工厂
帝国
帝国个屁
他们只留下那一块地
老板的新猎场
那些傻瓜也不想想
从这儿到大沼泽地有那么多低地
鸭子干嘛偏要往那块混凝土飞
这儿没法打猎了
石头呢
石头
我最后一次见到他
是在那棵树边上
沃德先生
石头总是尽职尽责
如今它完成了最后的使命
莎士比亚都不可能说得比你好  圣诞
"猎鸭人如何避免成为罪犯"
我有没有告诉你我找到
沃德在报纸上发表的一些文章
听听这个
题目叫"猎鸭人如何避免成为罪犯"
"随着各种有关猎鸭的
不合理的荒谬法令出台
人们要在短暂的渔猎期猎鸭
就会违反那些愚蠢的禁止条令
想要避免成为罪犯  最安全的方法
是当他去猎鸭时
不开一枪"
沃德很高产
用露西送他的钢笔阻挡时代的洪流
是啊  努力阻挡
大家都腾空了阁楼
用来给莱拉开历史学会
霍默用二百个板条箱给她建了一个
没收一分钱
霍默他爸也是一样
用几把旧枪抵消了沃德的账务
我爸参加搜救队找到了沃德的遗体
说发现他时  他正穿着睡衣
有人说那不是事故
那是什么
是啊
不管沃德在寻找什么
都已离他远去
不如把那幅也拿去吧
圣诞  我
我给你找了个住处
很舒适
虽然不是家  但我尽力安排了
你住在那儿会很舒服
好吧
我跟你说什么来着  圣诞
我走以后别犯懒
别让火熄灭
* Jack t' the rack back, stickit ball a hack *
* Low ball high ball, scallion Jack *
* Low ball high ball, scallion... *
我就像个猎人
一枪惊飞了两群鸟
所以  我问你们  我该朝哪边射击
反正别射你同行的猎人  看在上帝的份上
你说什么
应该瞄准制定这条可恶法律的城里人吗
他只会虚张声势
故作姿态
那玩意儿有着鸭的脚
蛇的心  驴的蠢
不
是我们这些乡下人
未能尽责使用自己的枪
才使得城里人制定了这条可怕的法律
哎呦喂
你好  露西小姐
无论你认为你在逃避什么
我才没有逃避
你知道在哪儿能找到我
我不是说你在逃避我
那是什么
我了解你  沃德·艾伦
我知道你的能力
我看得出你现在离目标有多远
亲爱的  你在质疑我的枪法吗
我在质疑你的选择
尤其是那些会让你英年早逝的选择
女人  你当我是你的哈巴狗
坐在你的脚边  唯命是从
我告诉你  大小姐
就连猎犬也有自己的本能
按自己的意愿行动
只要它是只称职的猎犬
把你自己比成狗还真是恰当
汪  我是自己的主宰
别管我  女人
绝不
我说话你就得听
你要开枪打我吗
还了解我吗
按原告所述
事发当日
据其亲眼所见
她声称是我
准确无误地射穿了这幅画像的眼睛
在距离
十五步之远
我们的客厅是屋子里最大的房间
测试一个人是否清醒有很多方法
而我告诉各位  这样的枪法
就是测试方法之一
由此只能推断出
这位尊敬的夫人所做的陈述
自相矛盾
要么是我醉了
要么是我开的枪
但是毋庸置疑
毋庸置疑  这两种陈述
互相矛盾
太荒谬了
艾伦先生  你作为一名神枪手声名在外
显然  我无须枉法或误判
可以直接驳回指控  放你走人
华丽的逻辑并不能改变事实
请坐  艾伦夫人
放开我
但是  我发现为了公众安全的利益
必须判你有罪
什么
判你入狱十天
听啊  听啊
肃静  肃静
-这是暴行  -上前来
现在就上前
十天估计还不够平息她的怒火
我要是你  我会把这十天用来
利用文字构建一个王国
祈祷自己得到救赎
我  沃德·艾伦  错了
我  沃德·艾伦  也许错了
在你去查看
太阳有没有从西边出来之前
我想强调  我将会
或是说我已经
不会对我的生活做任何改变
但似乎我们的世界
到了分岔路口
世界选择了一条路
而我选了另一条
也许这个结果无法避免
我们每个人都注定会发觉
到头来  都是一个人独行
尤其是那些认为世界
近乎完美的人
那些接受世事起伏的人
就像一条河流
在那里  岁月是生命的终极塑造者
在那里  繁衍  迁徙  甚至是死亡
皆由着上帝的意愿
随着历史的车轮滚滚前行
但有一些人却决意要
重造车轮  逆流而上
他们似乎已经准备好了
也许他们是对的  他们也这么做了
胸口涌起的冲动
驱动着人类无止境工业化的脚步
也许我们的存在是为了再造一切
重塑一切
创造我们自己对于完美的新理念
把上帝的旨意留在历史的阴影之中
也许我  一直在与新理念作斗争
拒绝那理念
觉得那理念可憎
也许我错了
但我并不这么认为
因为我相信  如果人类整体取得了进步
那是因为承受了野性的洗礼
如果我们将野性重塑成温和
那我们将走向衰落
但我所做的一切换来的
不过是双伤痕累累的拳头
伤害了我和我的爱人
而非我的本意目标
所以  也许我应该
钻研那些书卷
并且听从莎翁的指引
"让你的墨水里掺满怨毒"
出自莎士比亚《第十二夜》
值得一试
萨凡纳市立监狱
你  读了我的文章吗
是的
好
就这样
我不会再受屈了
作为一个母亲那样不合适
布莱森医生已经确定了
什么
别急着说话  沃德
我要你仔仔细细地想想你现在的感受
因为我可不能忍受
你对我说谎
* Oh, bring me a gator *
* Girl, when you come off the island *
* Whoa, just a ringtail 'ator *
* Just a Darien gator *
* Girl, when you come off the island *
* Oh, girl, when you come off the island *
配额就这些了
欧利希店要的十二只
德索托要的二十只
之后  他们会把这些野鸭子
通过杂货店再卖给我们
而且价格是我们卖给他们的两倍
圣诞
看看那个
露西那天看到的船
露西打中了
真不敢相信
绝对是这艘船最传奇的故事了
你觉得这船还能航行吗
要说漂浮  那应该可以
圣诞  白栎木
弗吉尼亚的
小时候约翰叔叔带我去过里士满
美国内战时南方联邦的首都
告诉我战争快爆发了
我跟你讲过我的树屋吗
约翰叔叔建的
谢尔曼开近的时候爬上艾伦树屋
美国内战将军  以焦土政策闻名
我吓得半死
他说如果北方佬把大房子都烧了  我们就住在这里
你目睹过内战吧
没有  先生
太小了  不记得
是啊
都不让人老实工作了  还能干什么呢
要卖掉这些鸭子  至少还得等两小时呢
给你个惊喜
沃德  别这样偷偷接近我
除非你想把孩子现在就给吓出来
给儿子
如果是女儿呢
都一样  我只想给你看看
来一个你打猎时的表情  沃德
不
让他看看你打猎时的表情
治安官  我可一只也没有多打
沃德  是你的夫人
你有儿子啦
抱歉  沃德
我
-她正在休息  -我就陪她坐坐
现在不行  沃德
我儿子在哪里
沃德  你不能
一味排斥"精神收容所"
那里是很好的庇护所
肯定有别的办法
她需要不间断的照料
必要时得强制喂食和洗澡
你能做到吗
他连不让她在外面淋雨都做不到
也许她会好起来的
只需在这里签个字
我有笔
带你看样东西
我出身于声名显赫的家族
我找到了自己的生活方式
你自己也说过
太浮夸
但这
这是真实的
这条河流  还有你
我早就该带你来这里
你好冷
你超出配额了
沃德
说好是长期订单的
渔猎委员会来过了
他们告诉我如果我再从你这儿进货
就吊销我的营业证
你觉得哈登法官希望
星期天的早餐盘中空空是吧
有点骨气吧  马赛厄斯
你疯了
你想见识什么叫疯吗
我让你见识见识
沃德
我们走吧
这里不再是我们的地方了
* If you see my mother *
* Oh, yes *
* Won't you tell her from me *
* I'm a-riding my horse *
起来
* In the battlefield *
* I want to see my Jesus in the morning *
大火后那家人回来过没有
你熟悉周边水域吗
这些钱够让你帮我了吧
我需要一个河上向导
艾伦先生什么东西都不要了吗
不要了  沃尔顿先生
把房子卖掉
给露西女士提供最好的条件
沃尔顿先生
也许还有件东西
按你所说办了
露西女士会过上舒适的生活
沃尔顿先生会安排好的
哈登法官让我告诉你
他们维护现存法律
市级法院不能与联邦作对
报纸上都登了
哈登法官把他的旧船借给你了
让你留着
只要你保证
时不时在星期天给他送只鸭子去
霍默先生说会把你的邮件寄到五金商店
我会到霍默那里取你的邮件的
晚安  沃德先生
杰克  我得确认下
你要把圣诞赶出去
罗伊  我一直在考虑这事
圣诞已经95岁了
很有可能会活到105岁
他在圣诞节那天出生于[佛州]马尔伯里
他是那个庄园最后的幸存者了
他不是家人
不是血亲
但被释黑奴是有权利的
约翰·艾略特·沃德亲自立下的契约
那不是关键  杰克
而且  圣诞都照顾不了自己
你要不给他送吃的  他可能都饿死了
还以为你会把这酒留到特别的时刻
没有比现在更特别的时刻了  罗伊
我来问问你
你有没有停下来仔细听过以前黑奴唱的歌
他们唱的我一句都听不懂
我唱首给你听
我要坐在那简陋的摇椅上
我要慢慢地摇来摇去
直到死去
我要坐在那简陋的摇椅上
你是个好人  杰克
但记住我的话
你说的正是
你无法阻挡时间
用露西送他的钢笔阻挡时代的洪流
你的枪与雄辩已无用武之地  沃德
换种武器吧
我写过几十篇关于狩猎的文章
还有超过两倍的抨击愚蠢狩猎法令的文章
我大概比任何人都懂如何引经据典
不用扯牛津那套
我可以说出
数十种羽毛的名字  颜色  用途与用法
至少数十种水鸟的
我自己收集了很多南方联邦的钱
从战争结束前就开始攒了
还有积攒了一辈子的
在当今世上几乎毫无用处的实践经验
在我深爱的河流上度过了十五年光阴
而那该死的一切将我冲上了
我再也辨认不出的城市岸边
那里住满了我未曾邀请的人们
赢了那么多次
结果现在看来我赢错了地方
那就这样吧
这里是我曾泛舟的地方
圣诞  你懒到都不偶尔捅一捅火了吗
我给你带了块巴布斯核桃派
约翰尼硬要她做一个带去学校
我说除非分圣诞一片才行
圣诞
我读了沃德在报纸上的最后一篇文章
小杰克
沃德·艾伦在理发椅上睡着了
不过在那之前  他立下了规矩
他说  绝对不能
动他的胡子
"俄国大使对沃德·艾伦说
你要是再敢回俄国
我会亲自把你押到沙皇面前
镣铐加身"
"圣诞·穆特里比世上
任何一个人都更了解沃德·艾伦
虽然一个生来是庄园主
而另一个是奴隶出身
他们却成了性情相投的挚友
从小  我就和圣诞一起打猎
在河面上忙碌了一天后
圣诞会坐在壁炉前的摇椅上
凝视着沃德的照片
慢慢地  细细地
讲他的白人朋友"
圣诞讲了一个故事
每次都一模一样的故事
字字不差
但有一个故事他从来都没有讲给我听过
我问了他几百次
沃德·艾伦是怎么死的
我还以为他是想自己默默悼念
但我没意识到
我这一生中他都在告诉我这个故事
现在
我想他一直撑着活下去
是为了等我明白
那你明白了吗
是的  儿子
我想我明白了
我早就该带你来这里
看
看我拿到了什么
看这个
他像野牛比尔
是啊  很像
沃德是萨凡纳河上最好的猎手
我有没有跟你说过
他有次射穿了露西画像上的双眼
干净利落  就射穿了
看
看  在那里
看见没
那是鹤吗
爸爸  你觉得沃德·艾伦是怎么死的
儿子  一个人的死之所以重要
是看如何反映了他的一生
只是他自己活过的日子
还是有更深层的意义
我觉得这其中是有深意的
我觉得自己就在那里
追逐而去
追逐着某种
遥远的目标
* Oh, bring me a gator *
* Girl, when you come off the island *
* A ringtail 'ator *
* A Darien gator *
* Girl, when you come off the island *
* A ringtail 'ator *
* A Darien gator *
* Girl, when you come off the island *
* A ringtail 'ator *
* A Darien gator *
* Girl, when you come off the island *
* Ohh, when you come off the island *
* Wade in the water *
* Wade in the water, children *
* God's gonna trouble the water *
* If you don't believe I've been redeemed *
* Follow me down to Jordan's stream *
* God's gonna trouble the water *
* Who that yonder dressed in white? *
* Must be the children of the Israelites *
* God's gonna trouble the water *
* Wade in the water *
* Wade in the water, children *
* God's gonna trouble the water *
* If you don't believe I've been redeemed *
* Follow me down to Jordan's stream *
* God's gonna trouble the water *
* Who that yonder dressed in white? *
* Must be the children of the Israelites *
* God's gonna trouble the water *
* Wade in the water *
* Wade in the water, children *
* God's gonna trouble the water *
* Wade in the water *
* Everybody wade in the water, children *
* God's gonna trouble the water *
* Wade in the water *
* Everybody wade in the water, children *
* God's gonna trouble the water *
* Wade in the water *
* Everybody wade in the water, children *
* God's gonna trouble the water *