■
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
沃德·艾倫沒打中他的第一只鴨子
他沒打中
是的  先生
沃德·艾倫沒打中他的第一只鴨子
得了吧  圣誕
這故事是約翰叔叔親自講給我聽的
再給我講個故事  圣誕
講沃德差點殺死俄羅斯人那個
得了  小杰克
那故事我都給你講了一百遍了
* I said wade in the water *
* Wade in the water, children *
* Wade in the water *
* God's gonna trouble the water *
薩凡納
* Wade in the water *
* Wade in the water, children *
翻譯   阿包包
* God's gonna trouble the water *
翻譯   薩凡納野鴨
* Oh, look at those babies dressed in red *
翻譯   喃喃
翻譯   希希貍
* God's gonna trouble the water *
* Oh, they must have been the babies Moses led *
翻譯   橫排混血
* God's gonna trouble the water *
翻譯   如是我聞
翻譯   幸田實果子
* Wade in the water *
* Wade in water, children *
翻譯   初次做電影的珞
* Wade in the water *
翻譯   灰灰是菇涼
* God's gonna trouble the water *
* Oh, Jesus met the woman, met her at the well *
初校   灰灰是菇涼
* God's gonna trouble the water *
時間軸   阿好生日快樂
* He said, "Look out lady, you're headin' for hell" *
后期   IcyLisle
* God's gonna trouble the water *
阿好生日快樂
精精校精校精校
* I said wade in the water *
總監
阿好生日快樂
* Wade in the water, children *
人人影視
* Wade in the water *
YYeTs.com
* God's gonna trouble the water *
* I said God's gonna trouble the water *
* I said God's gonna trouble *
本字幕由 人人影視 字幕組翻譯
* The water *
禁止用作任何商業盈利行為
改編自真實故事
拜托你得搬出去  圣誕
以前外邊很多人認識你
現在肯定還有人記得你
好吧  小杰克
你想聽沃德·艾倫
痛打俄羅斯人的故事
不
那故事我都聽了一百多遍了
一半胡子
圣誕  他們把這片地賣了
如果你不離開那椅子
就會和房子一起
變成廢墟
你會落到廢墟里
你明白嗎
小杰克  沃德·艾倫在理發椅上睡著了
不過在那之前  他立下了規矩
他說  絕對不能
動他的胡子
差點打死人了
虧得三名俄羅斯人撲了過來
俄國大使對沃德說
"你要是再敢回俄國
我會親自把你押到沙皇面前"
鐐銬加身
好吧
你那些容易變質的  最好先吃
巴布斯豌豆和羽衣甘藍
你不必事事操心  小杰克
你到底在寫什么
就一些圣誕曾經給我講過的故事
杰克  我跟姑娘們聊過
我們不認為
這是個好主意
你們這些姑娘們為何不自己開家小俱樂部
* You gotta spread joy *
* Up to the maximum *
* Bring gloom *
* Down to the minimum *
* Have faith *
* Or pandemonium's *
* Liable to walk up on the scene *
* You got to ac-cent-tchu-ate the positive *
* Eliminate the negative *
* And latch on to the affirmative *
* Don't mess with Mister In-Between *
* No, don't mess with Mister In-Between *
爸爸  能給我相機嗎
我有沒有給你講過
沃德·艾倫差點殺人
就為了他的胡子
-沒有  -沒嗎
沃德·艾倫的胡子  是他驕傲與快樂的源泉
他在一次決斗中開槍打了別人  被他父親送去了俄國
不過在那之前  他立下了規矩
他說  絕對不能
動他的胡子
差點打死人了
虧得三名俄羅斯人撲了過來
圣誕·穆特里比世上
任何一個人都更了解沃德·艾倫
雖然一個生來是莊園主
而另一個是奴隸出身
他們卻成了性情相投的摯友
從小  我就和圣誕一起打獵
在河面上忙碌了一天后
圣誕會坐在壁爐前的搖椅上
凝視著沃德的照片
給我們講故事
隨著我們漸漸長大  這些故事成了傳奇
盡管我們之中沒人認識他
卻無一例外
都想要成為沃德·艾倫那樣的人
該死的
跟你說過要戴手套
戴著手套我沒法干活
圣誕  這個觀點毫無道理
沃德先生  我的手太冷  拉不動它們
戴手套也沒用
那就撒泡尿在手上
你怎么不撒在你自己手上
我的手既不冷也不疼  先生
考慮到這樣  我就免做不體面的事兒了
是啊  先生
你總是免做體面的事兒
"不體面"  "不"
一樣
快上船
你的說話聲快把鳥兒都驚飛了
這四條腿的狗可比大多數
在薩凡納的兩條腿的人懂禮貌
我們世世代代
在縣里的河流田野間打獵
技藝代代相傳
如果歷史是我們的宗教信仰
那么打獵就是其中的一件圣事
沃德·艾倫曾經寫道
"這條河屬于我們  我們來了"
我們來了
就像無人付出  大教堂便無法建成
像我這樣的罪人
從未如此近距離面對上帝
到了我這一代  這種傳統
成為了一種生活方式
對最優秀的獵人來說
這是謀生之道
給薩凡納的集市提供新鮮的飛禽
在從事這項買賣的人里
沃德和圣誕是最出色的
總有一天  圣誕
你會打到你自己那份兒的
要是我就打了這些鴨子
我很樂意只管自己
其他的扔給你
知道我怎么看出來的嗎
那些眼里流露出驚訝的鴨子
就是被你打到的
它們不敢相信這一刻終于到來了
在鴨子的眼里我可沒看出一絲驚訝  沃德先生
看吧  你沒看到  所以證明我說得對
我只看到一堆死鴨子
看上去他們像是笑死的
笑你足足開了七槍才打死它們
圣誕  你頂著這種名字
可不應該說出
這么諷刺的話
那可不像你
留著你的花言巧語去跟法官說吧
沃德·艾倫的河和生活方式
本該永遠這樣下去
但是歲月變了  法律也變了
而新法律與沃德不共戴天
年輕人怎能為陳腐的法令所羈
出自莎士比亚《空爱一场》
我們不能反抗生命的本意
我們要忘記誓言  找尋自我
否則我們會因為守誓而失去本心
法官大人
令人難忘  艾倫先生
措辭  精彩
謝謝您  先生
但你是生來注定要狩獵
還是生來注定要犯法
我的確想起某些人
說你在這兩件事上  頗具天賦
我讀書慢  法官大人
如果我真的觸犯了某條法律
那我還沒讀到
我只是狩獵技術高超
而有人試圖以此
誹謗我的人格
我平時多半盡力隱忍了
但這種個人糾紛居然要訴之公堂
簡直就是莫名其妙
我只能說  我以名譽起誓
我的同伴和我都不想
也不會觸犯一條真正的法律
或者一條錯誤的法律
錯誤的
誰能裁定法律是錯的
您可以試試  先生  毫無疑問
如果您樂意  會有更多"某些人"
說您在這件事上  頗具天賦
天吶  救救我們吧
肅靜  請肅靜
你  你指望我相信你這些說辭
我的名譽便是我的生命
二者寓于一體
奪去我的榮譽  我的生命也就不復存在
《理查三世》
《理查二世》  第一幕
我接受指正
盡管如此  你仍然有罪
但鑒于各方面因素
緩刑六個月
又是這樣
在這段時期內
你必須潔身自好
謝謝您  法官大人
再一次  自由征服了司法
出自莎士比亚《一报还一报》
好了
他們本該讓我們留下配額內的獵物
警長今晚能吃頓大餐了
這根本沒道理   圣誕
他們指望我們把鴨子放走
讓它們飛到南美洲被別人獵殺嗎
沃德先生  這只可不會
過來  石頭
跟著
圣誕
三點一刻把船停在寬闊的河段
這只當晚飯
沒問題
祝晚上愉快  沃德先生
過來
那不算擁抱
我得走了
石頭
* I'm a Yankee Doodle, why? *
* I report back to Uncle Sam *
* So I can't shoot birds out the sky *
石頭
走吧
乖
我相信你能打得跟我一樣多
只要你扔掉那雙惡心的手套
我數了36只
訂單是39只
我們打了39只
好吧  我再數一次
好吧  姑且算我們獵得一樣多吧
把這絕無可能的抽象現實
留到以后再解決吧
那好吧
你只管帶著我
我搞定你的鴨子
給你
六十一塊五
請原諒  小姐
我希望他沒有打擾你
不  他很討人喜歡
老樣子  他離不開我
根據管理人員的安排
你知道的  他不該在這兒
你這雙靴子也不該在這兒
這雙靴子  少了幾分個性
但很跟腳
露西  準備走了
現在輪到我被叫"跟著"了
艾倫先生  你的錢
抱歉  你是沃德·艾倫先生嗎
正是在下
我們見過面嗎
久仰你的大名
如雷貫耳
大多是傳言
那你不是這條河上最好的向導
不  我不是向導
我打獵為生
是啊  你是獵人
我剛好有位客人
一位來自弗吉尼亞州的紳士
他是斯圖爾特·格雷厄姆爵士的兒子
我們親密的朋友和同僚
他想在河上打獵
隨便誰都可以帶他
我不要隨便誰
我要最好的跟著
他們說你是最好的  是嗎
做一天的向導
對我來說損失重大
錢不是問題
好吧
但是誰都不許碰我的槍
還有我的狗
好極了  那我們就這么說定了
我很理解你的姿態
我向你保證  格雷厄姆先生裝備精良
小心點
那個箱子是弗吉尼亞州長送我的禮物
那真該好好抱著
我不知道你們在弗吉尼亞是怎么做的
但是在這  我們從來不敲鑼打鼓去打獵
我向你保證
我曾經在印度和非洲打過獵
而且我的副手一直
你到底是來打獵
還是來向我的狗秀出身的  格雷厄姆先生
要是我的消息沒錯  我確定沒錯
你這人有點矛盾  艾倫先生
你可是出國讀過書的人
而且還是我的母校牛津大學的高材生
家喻戶曉的"野牛比爾"
美国陆军侦察兵  曾在八个月内猎杀近五千头野牛
竟是艾倫莊園的
唯一繼承人
我只是一介布衣
靠自己的雙手討生活
與世無爭
清心寡欲
知足
常樂
堂堂莊園主出身
居然找個黑鬼做副手
難怪斯塔布斯先生要大老遠跑去弗吉尼亞
物色良婿
滾
我不能
我向斯塔布斯小姐承諾過
要給她打只新鮮的野味
你得保證我履行我的諾言
我得提醒你  你只是個拿錢辦事的向導
好獵人舉了槍
必定彈無虛發
滾
你不會有好下場
恐怕斯塔布斯先生要找你麻煩嘍
你是不是有個表親在斯塔布斯家做廚子
的確是有
但她從來不跟我談起她與她無關的事
是啊  你也一樣
是啊
所以你對斯塔布斯家的小姐一無所知
把萊納家小伙兒迷得顛三倒四那妞么
你表親絕對沒跟你說過這事兒
沒錯
瞧瞧啊
哎呦喂  居然自己尋著路回來了
先生  悠著點兒
晚上好  治安官先生  斯塔布斯先生
我們說好了  艾倫
的確是說好了
說要帶一位紳士到河上
然而  格雷厄姆先生根本不是什么紳士
我恐怕他羞辱了您
和您可愛的家人
他大放闕詞說他一心覬覦令愛
我毅然決然拒絕帶路
絕不能用您的錢助紂為虐  先生
能借一步嗎
要是我的判斷沒錯的話
你完全可以避免
陷入如此尷尬的境地
愿聞其詳
您如果想要野鴨  只管開口
我們的廚子正愁沒鴨子下鍋呢
我一早給您送去
嘎  嘎  嘎
艾倫先生
什么風把你吹來了啊
我答應給令尊送新鮮的野鴨來
看得出你很守信
你還帶了你的小伙伴來
它好像挺高興見到我
樣子雖呆  腦子聰明
確實
保不齊它還會引用莎士比亞呢
請轉告令尊
把子彈從鴨子身體里取出來
或者告訴廚師  隨便你了
日安  斯塔布斯小姐
艾倫先生  我想邀請
父親
守信之人
的確
我此前還猶豫是否應該讓艾倫先生
做我們的向導
艾倫先生  我還從來沒在河上
仔細欣賞過這個城市
聽說景色非常美
我父親可不是劃船高手
露西  艾倫先生忙于事業  時間金貴
謝謝  沃德  謝謝你的鴨子
我敢肯定這會是相當美味的一餐
我覺得為表感謝
我們至少應該邀請艾倫先生共進晚餐
周日吧  德索托
中午見
好吧
柏拉圖曾經把人的心靈
比喻成鳥兒的天堂
而鳥兒則是浩瀚無垠的知識
我發覺知識真是令人琢磨不透
因為不論邏輯是多么的嚴密
總是會有特例出現
就像
就像一只孤雁
離開雁群  獨自踏上冒險之旅
你的意思是鳥也有理性
緊隨渴望的理性是什么呢
那個  跟我說說  艾倫
你明明是出國留學的高材生
怎么會自甘選擇
嚴酷的野外生活
為什么要選擇壓抑閉塞的辦公室生活呢
至少不用擔心刮風下雨啊
和人心的風雨比起來
我覺得自然界的風雨更易掌握
更加  坦城
也是
有幾分道理
不過  你畢竟還是有著
演講和辯論的天賦
我有幸曾在法庭上
一睹你的風采
我年輕時  曾浪費大好時光
在枯燥的律師辦公室工作
全是我父母的安排
他們一心想要我干這一行
追隨約翰·艾略特·沃德光輝的腳步是嗎
你似乎從他那里繼承了一個
名叫圣誕·穆特里的好黑奴
我叔叔認為圣誕是極好的向導
所以聘請了他
如果非要說是繼承
應該是圣誕繼承了我
你就非要打破常規  是吧  艾倫
真是叛逆
但是我覺得你說得太夸張了點
出自莎士比亚《奥赛罗》
"男人應當言如其實"
"如若不然  此人定一無所是"
我覺得這樣很好
學者回歸自然
頗有幾分"公民的不服從"之風骨
如果你是在暗示
我就像現代版的梭羅  那你錯了
梭罗著有《论公民的不服从》  后隐居瓦尔登湖
我并無目的
我只是單純喜歡這種生活
圣誕
治安官從歐利希的店里搶走了我們的獵物
沃德先生
我老實工作  這算什么罪
而他居然從餐桌上搶走了別人的晚餐
沃德先生
我真想寫一篇社論投給報社
別以為我不會寫
原諒我打擾了
我覺得給報社投稿是個好主意
斯塔布斯小姐想請我們為她服務
做什么
別擔心  艾倫先生
我只是想為我的花園采集一些野花
野花在城市的花園里能養好嗎
只要栽培方法得當
沒有什么不能被教養好
我先把這些獵物送到德索托
免得治安官把它們也拿走了
下午愉快  斯塔布斯小姐
好的圣誕
我見過藝術家們的描繪
但沒想到它會這么美
如同泛舟于星河之上
這香氣
好像星星是由糖果做成的
星島
極美星空
沒錯
父親在我的花園里建了一座日光浴室
我小時候  不能隨意出門
那日光浴室大得像永遠填不滿
我畫得滿溢出來了
等滿到沒有地方可以畫畫后
我就躺在地板中央
藏在花叢之下
想象我自己正在飛翔
飛毯
你知道瓦斯涅佐夫的畫作
是的
我父親認識俄國大使
他曾繪聲繪色地描述過那幅畫的每個細節
讓我感覺就像是親眼所見一般
你肯定認識俄國大使吧
父親說你在俄國生活過
我第一次藏在花叢下的時候
父母找不到我
父親差點心臟病發
他要保護我的整個人生
不受各種他所想象出的恐怖傷害
但我卻憑空消失了
那是我的避難所
如果我是野鳥的話  你抓不住我
我認得出誘餌
那  我會是什么樣的鳥呢
你說什么
如果我是一只野鳥  而你在狩獵我
我會是什么樣的鳥
野鴨
飛翔時美得無與倫比
就這樣嗎  不過是一堆華美的羽毛
不
我欣賞那些鳥依靠自己的
慧黠躲過狩獵者
野鴨很慧黠
這樣啊
我覺得這其中是有深意的
我不知道我能否準確描述出來  但是
有時我覺得自己就在那里
追逐著某種
遙遠的目標
教我射擊吧
什么
不是打鳥  打個目標
那邊的那只舊貨船  裝了東西嗎
當然了  小心點
來  抓住這個  來
抓住
抓住槍桿
抓緊了
好了  好了
你不會游泳
別擔心  這是我們的秘密
這不是秘密
只是沒被公開的事實
"事實坦蕩存于我的心胸之中"
出自莎士比亚《理查二世》
你很不尋常  沃德·艾倫
我覺得你引用名句的功力不錯
但我可不是個耐心的女人
你能記住嗎
我會的
你能記住以后別碰我的槍嗎
好吧
那就好
好
我決心已定了  父親
你回絕了許多大有前途的追求者  露西
不過是些稚氣未脫的男孩
對他們的父輩亦步亦趨
我在生活開始之前就知道未來了
那男人是個粗人
沃德·艾倫拒絕了一筆豐厚的遺產
上帝知道為什么
他想要自由
自由
他的黑奴自由了
父親
露西  別再說了
我們今年去避暑的時候再談這事
我不會陪你去葡萄園  母親
我不會任由你們擺布
沃德·艾倫夫人
你的美麗驚動了夜晚
我會迅速繞地球一圈再回來
-準備好  -你敢
-別吃洋蔥和大蒜  -阻止那個人
因為我們要保持氣息甜美
我會的  只要他停止開槍
讓路
他們應該在那里等我們
多謝讓我留宿  警官
我的榮幸  沃德
希望那位女士已經準備好接納你了
跟女人吵架是贏不了的  你知道吧
那些花招哄不好露西小姐的
但她架不住甜言蜜語  圣誕  女人嘛
你簡直是野獸
露西
露西  讓我進去
你可以跟狗一起睡
那就是你該去的地方
你應該跟石頭訂婚
拜托  親愛的  至少讓我進去
給我一點隱私
隱私
你覺得薩凡納還有人
不知道你大半夜把我扔在一邊
跑去狂飲威士忌嗎
好吧  露西
你說得對
我自我發泄以控制情緒
是因為我需要讓自己冷靜下來
承認吧
小男人勾不起你的興趣
我就這樣  愛慕著你
你表現得可真像
你想讓我怎么做
出自莎士比亚《约翰王》
為純金鍍上金箔
替純潔的百合花涂上粉彩
給紫羅蘭的花瓣灑上香水
替彩虹添加一道顏色
實在是多此一舉
浪費而可笑
* It's cold *
* Now I lost my lover *
* And where shall I find her? *
抱歉我來晚了  穆特里先生
來晚好過不來  沃德先生
* Bring me a gator *
* Girl, when you get off the island *
* A ringtail 'ator *
* Oh, when you get off the island *
好了
* A Darien gator *
* Girl, when you get off the island *
* Ohh, when you get off the island *
行了  就這些了
這是全部了
歐利希店要的十只  德索托要的二十只
這個捕獵季就要結束了
那見鬼的是什么
是萊納老頭
我不是說了不要進他的領地嗎
他知道是我們  沃德先生
如果他知道是我們  為什么還開槍
他氣你跟露西小姐在一起
這就是原因
我可幫了他大忙
露西能把他兒子生吞了
反正他就是生氣
你是最好的出氣筒
太荒唐了
我們得離開
萊納先生  停戰
停戰
我們馬上  我們馬上就走
石頭  過來
對  我們  我們馬上就走
過來  上來
過來  過來
過來  坐下  到這來
過來
圣誕  從萊納開槍后你還沒說過話
是  先生
為什么
我沒什么可說的  先生
你會沒話說
我只能說
如果當時只有我  情況會不一樣
你還在為那件事生氣
我只是說說而已
聽好了
萊納是想沖我開槍
而且這里的每個人
都有權捍衛自己的領地
那好吧
下午好  沃德先生
那種主張是完全荒謬的
居然以為如果我不在場情況會不一樣
萊納瞄準的是我  好嗎
他沒打中  我們脫身了
不  先生  是你脫身了
我只是跟著你  就像這條狗一樣
就算我不在場
他不會把石頭追下河殺掉
當然不會  先生  他會讓你的狗活著
我只是說
你的世界跟我不一樣  明白嗎
需要我幫忙嗎  艾倫先生
給我一杯威士忌
你為什么打獵  先生
那是紳士的運動
讓你覺得是在運動  對吧
射殺一兩只野鳥
你了解野鳥嗎
你能分辨出灰背鴨和褐頸鴨嗎
通過它們空中轉折的姿態
通過它們獵食的方式
你知道它們經歷的旅程
它們的決心
包裹在那小小胸脯里的堅定意志
你開槍時根本毫不在意
是吧
聽聽  一個高尚的野蠻人
你什么都不知道
你什么都不去想
我獵殺二百只鴨子光明坦蕩
是我們兩個種族誕生起延續至今的交易
我知道我在做什么
而你哪怕只獵殺兩只鳥
那也叫屠殺
槍械庫應該有槍
家也應該有丈夫
约翰·艾略特·沃德  冠以胜利而背负牺牲的一生
約翰先生說你很令人擔憂
我叔叔還說什么了  穆特里先生
叫我圣誕就行
圣誕
約翰先生說他們不收夏鴨
要我不獵鴨除非太陽從西邊出來
就算把我告到最高法院我也不會妥協
"年輕人怎能為陳腐的法令所羈"
"我們不能反抗生命的本意"
法官先生  短吻鱷獵鴨沒有限制
浣熊獵鴨也沒有限制
為什么圣誕就要有限制呢
這是件嚴肅的事  圣誕
我不能總是判你們緩刑
大人  看守人羅西尼奧爾明確宣稱
他于日落時分在近200米的距離外認出了我
法官大人  這是無可爭辯的事實
容我說一句  法官大人
這些才是無可爭辯的事實
近200米  日落時分
野草這時節都長到這么高
獵鴨的人
站在這么深的沼澤地里
也就是說  在近200米的距離
看守人羅西尼奧爾也許能辨認出
開槍的是上帝創造出的人類
但絕對分不出是男是女
更別說認出他  或她
或是縣里任何一個擁有獵槍的人
對了  法官大人
您還留著那把格林納爾步槍嗎
是的
制作精良啊  是吧
沒錯
如果英國國王做得跟他們的槍一樣好
咱現在還是殖民地呢
法官大人
是的  是的  是的
圣誕
你知道獵殺夏鴨違反法律嗎
我知道  法官大人
圣誕  那你當時為什么
不舍棄鴨子
先生
我是說  圣誕
你見到看守人來了
為什么不丟掉夏鴨
法官先生  您肯定沒吃過夏鴨吧
本案駁回
來啊  打開
你的槍與雄辯已無用武之地  沃德
換種武器吧
他們在建新工廠
帝國
帝國個屁
他們只留下那一塊地
老板的新獵場
那些傻瓜也不想想
從這兒到大沼澤地有那么多低地
鴨子干嘛偏要往那塊混凝土飛
這兒沒法打獵了
石頭呢
石頭
我最后一次見到他
是在那棵樹邊上
沃德先生
石頭總是盡職盡責
如今它完成了最后的使命
莎士比亞都不可能說得比你好  圣誕
"獵鴨人如何避免成為罪犯"
我有沒有告訴你我找到
沃德在報紙上發表的一些文章
聽聽這個
題目叫"獵鴨人如何避免成為罪犯"
"隨著各種有關獵鴨的
不合理的荒謬法令出臺
人們要在短暫的漁獵期獵鴨
就會違反那些愚蠢的禁止條令
想要避免成為罪犯  最安全的方法
是當他去獵鴨時
不開一槍"
沃德很高產
用露西送他的鋼筆阻擋時代的洪流
是啊  努力阻擋
大家都騰空了閣樓
用來給萊拉開歷史學會
霍默用二百個板條箱給她建了一個
沒收一分錢
霍默他爸也是一樣
用幾把舊槍抵消了沃德的賬務
我爸參加搜救隊找到了沃德的遺體
說發現他時  他正穿著睡衣
有人說那不是事故
那是什么
是啊
不管沃德在尋找什么
都已離他遠去
不如把那幅也拿去吧
圣誕  我
我給你找了個住處
很舒適
雖然不是家  但我盡力安排了
你住在那兒會很舒服
好吧
我跟你說什么來著  圣誕
我走以后別犯懶
別讓火熄滅
* Jack t' the rack back, stickit ball a hack *
* Low ball high ball, scallion Jack *
* Low ball high ball, scallion... *
我就像個獵人
一槍驚飛了兩群鳥
所以  我問你們  我該朝哪邊射擊
反正別射你同行的獵人  看在上帝的份上
你說什么
應該瞄準制定這條可惡法律的城里人嗎
他只會虛張聲勢
故作姿態
那玩意兒有著鴨的腳
蛇的心  驢的蠢
不
是我們這些鄉下人
未能盡責使用自己的槍
才使得城里人制定了這條可怕的法律
哎呦喂
你好  露西小姐
無論你認為你在逃避什么
我才沒有逃避
你知道在哪兒能找到我
我不是說你在逃避我
那是什么
我了解你  沃德·艾倫
我知道你的能力
我看得出你現在離目標有多遠
親愛的  你在質疑我的槍法嗎
我在質疑你的選擇
尤其是那些會讓你英年早逝的選擇
女人  你當我是你的哈巴狗
坐在你的腳邊  唯命是從
我告訴你  大小姐
就連獵犬也有自己的本能
按自己的意愿行動
只要它是只稱職的獵犬
把你自己比成狗還真是恰當
汪  我是自己的主宰
別管我  女人
絕不
我說話你就得聽
你要開槍打我嗎
還了解我嗎
按原告所述
事發當日
據其親眼所見
她聲稱是我
準確無誤地射穿了這幅畫像的眼睛
在距離
十五步之遠
我們的客廳是屋子里最大的房間
測試一個人是否清醒有很多方法
而我告訴各位  這樣的槍法
就是測試方法之一
由此只能推斷出
這位尊敬的夫人所做的陳述
自相矛盾
要么是我醉了
要么是我開的槍
但是毋庸置疑
毋庸置疑  這兩種陳述
互相矛盾
太荒謬了
艾倫先生  你作為一名神槍手聲名在外
顯然  我無須枉法或誤判
可以直接駁回指控  放你走人
華麗的邏輯并不能改變事實
請坐  艾倫夫人
放開我
但是  我發現為了公眾安全的利益
必須判你有罪
什么
判你入獄十天
聽啊  聽啊
肅靜  肅靜
-這是暴行  -上前來
現在就上前
十天估計還不夠平息她的怒火
我要是你  我會把這十天用來
利用文字構建一個王國
祈禱自己得到救贖
我  沃德·艾倫  錯了
我  沃德·艾倫  也許錯了
在你去查看
太陽有沒有從西邊出來之前
我想強調  我將會
或是說我已經
不會對我的生活做任何改變
但似乎我們的世界
到了分岔路口
世界選擇了一條路
而我選了另一條
也許這個結果無法避免
我們每個人都注定會發覺
到頭來  都是一個人獨行
尤其是那些認為世界
近乎完美的人
那些接受世事起伏的人
就像一條河流
在那里  歲月是生命的終極塑造者
在那里  繁衍  遷徙  甚至是死亡
皆由著上帝的意愿
隨著歷史的車輪滾滾前行
但有一些人卻決意要
重造車輪  逆流而上
他們似乎已經準備好了
也許他們是對的  他們也這么做了
胸口涌起的沖動
驅動著人類無止境工業化的腳步
也許我們的存在是為了再造一切
重塑一切
創造我們自己對于完美的新理念
把上帝的旨意留在歷史的陰影之中
也許我  一直在與新理念作斗爭
拒絕那理念
覺得那理念可憎
也許我錯了
但我并不這么認為
因為我相信  如果人類整體取得了進步
那是因為承受了野性的洗禮
如果我們將野性重塑成溫和
那我們將走向衰落
但我所做的一切換來的
不過是雙傷痕累累的拳頭
傷害了我和我的愛人
而非我的本意目標
所以  也許我應該
鉆研那些書卷
并且聽從莎翁的指引
"讓你的墨水里摻滿怨毒"
出自莎士比亚《第十二夜》
值得一試
萨凡纳市立监狱
你  讀了我的文章嗎
是的
好
就這樣
我不會再受屈了
作為一個母親那樣不合適
布萊森醫生已經確定了
什么
別急著說話  沃德
我要你仔仔細細地想想你現在的感受
因為我可不能忍受
你對我說謊
* Oh, bring me a gator *
* Girl, when you come off the island *
* Whoa, just a ringtail 'ator *
* Just a Darien gator *
* Girl, when you come off the island *
* Oh, girl, when you come off the island *
配額就這些了
歐利希店要的十二只
德索托要的二十只
之后  他們會把這些野鴨子
通過雜貨店再賣給我們
而且價格是我們賣給他們的兩倍
圣誕
看看那個
露西那天看到的船
露西打中了
真不敢相信
絕對是這艘船最傳奇的故事了
你覺得這船還能航行嗎
要說漂浮  那應該可以
圣誕  白櫟木
弗吉尼亞的
小時候約翰叔叔帶我去過里士滿
美国内战时南方联邦的首都
告訴我戰爭快爆發了
我跟你講過我的樹屋嗎
約翰叔叔建的
謝爾曼開近的時候爬上艾倫樹屋
美国内战将军  以焦土政策闻名
我嚇得半死
他說如果北方佬把大房子都燒了  我們就住在這里
你目睹過內戰吧
沒有  先生
太小了  不記得
是啊
都不讓人老實工作了  還能干什么呢
要賣掉這些鴨子  至少還得等兩小時呢
給你個驚喜
沃德  別這樣偷偷接近我
除非你想把孩子現在就給嚇出來
給兒子
如果是女兒呢
都一樣  我只想給你看看
來一個你打獵時的表情  沃德
不
讓他看看你打獵時的表情
治安官  我可一只也沒有多打
沃德  是你的夫人
你有兒子啦
抱歉  沃德
我
-她正在休息  -我就陪她坐坐
現在不行  沃德
我兒子在哪里
沃德  你不能
一味排斥"精神收容所"
那里是很好的庇護所
肯定有別的辦法
她需要不間斷的照料
必要時得強制喂食和洗澡
你能做到嗎
他連不讓她在外面淋雨都做不到
也許她會好起來的
只需在這里簽個字
我有筆
帶你看樣東西
我出身于聲名顯赫的家族
我找到了自己的生活方式
你自己也說過
太浮夸
但這
這是真實的
這條河流  還有你
我早就該帶你來這里
你好冷
你超出配額了
沃德
說好是長期訂單的
漁獵委員會來過了
他們告訴我如果我再從你這兒進貨
就吊銷我的營業證
你覺得哈登法官希望
星期天的早餐盤中空空是吧
有點骨氣吧  馬賽厄斯
你瘋了
你想見識什么叫瘋嗎
我讓你見識見識
沃德
我們走吧
這里不再是我們的地方了
* If you see my mother *
* Oh, yes *
* Won't you tell her from me *
* I'm a-riding my horse *
起來
* In the battlefield *
* I want to see my Jesus in the morning *
大火后那家人回來過沒有
你熟悉周邊水域嗎
這些錢夠讓你幫我了吧
我需要一個河上向導
艾倫先生什么東西都不要了嗎
不要了  沃爾頓先生
把房子賣掉
給露西女士提供最好的條件
沃爾頓先生
也許還有件東西
按你所說辦了
露西女士會過上舒適的生活
沃爾頓先生會安排好的
哈登法官讓我告訴你
他們維護現存法律
市級法院不能與聯邦作對
報紙上都登了
哈登法官把他的舊船借給你了
讓你留著
只要你保證
時不時在星期天給他送只鴨子去
霍默先生說會把你的郵件寄到五金商店
我會到霍默那里取你的郵件的
晚安  沃德先生
杰克  我得確認下
你要把圣誕趕出去
羅伊  我一直在考慮這事
圣誕已經95歲了
很有可能會活到105歲
他在圣誕節那天出生于[佛州]馬爾伯里
他是那個莊園最后的幸存者了
他不是家人
不是血親
但被釋黑奴是有權利的
約翰·艾略特·沃德親自立下的契約
那不是關鍵  杰克
而且  圣誕都照顧不了自己
你要不給他送吃的  他可能都餓死了
還以為你會把這酒留到特別的時刻
沒有比現在更特別的時刻了  羅伊
我來問問你
你有沒有停下來仔細聽過以前黑奴唱的歌
他們唱的我一句都聽不懂
我唱首給你聽
我要坐在那簡陋的搖椅上
我要慢慢地搖來搖去
直到死去
我要坐在那簡陋的搖椅上
你是個好人  杰克
但記住我的話
你說的正是
你無法阻擋時間
用露西送他的鋼筆阻擋時代的洪流
你的槍與雄辯已無用武之地  沃德
換種武器吧
我寫過幾十篇關于狩獵的文章
還有超過兩倍的抨擊愚蠢狩獵法令的文章
我大概比任何人都懂如何引經據典
不用扯牛津那套
我可以說出
數十種羽毛的名字  顏色  用途與用法
至少數十種水鳥的
我自己收集了很多南方聯邦的錢
從戰爭結束前就開始攢了
還有積攢了一輩子的
在當今世上幾乎毫無用處的實踐經驗
在我深愛的河流上度過了十五年光陰
而那該死的一切將我沖上了
我再也辨認不出的城市岸邊
那里住滿了我未曾邀請的人們
贏了那么多次
結果現在看來我贏錯了地方
那就這樣吧
這里是我曾泛舟的地方
圣誕  你懶到都不偶爾捅一捅火了嗎
我給你帶了塊巴布斯核桃派
約翰尼硬要她做一個帶去學校
我說除非分圣誕一片才行
圣誕
我讀了沃德在報紙上的最后一篇文章
小杰克
沃德·艾倫在理發椅上睡著了
不過在那之前  他立下了規矩
他說  絕對不能
動他的胡子
"俄國大使對沃德·艾倫說
你要是再敢回俄國
我會親自把你押到沙皇面前
鐐銬加身"
"圣誕·穆特里比世上
任何一個人都更了解沃德·艾倫
雖然一個生來是莊園主
而另一個是奴隸出身
他們卻成了性情相投的摯友
從小  我就和圣誕一起打獵
在河面上忙碌了一天后
圣誕會坐在壁爐前的搖椅上
凝視著沃德的照片
慢慢地  細細地
講他的白人朋友"
圣誕講了一個故事
每次都一模一樣的故事
字字不差
但有一個故事他從來都沒有講給我聽過
我問了他幾百次
沃德·艾倫是怎么死的
我還以為他是想自己默默悼念
但我沒意識到
我這一生中他都在告訴我這個故事
現在
我想他一直撐著活下去
是為了等我明白
那你明白了嗎
是的  兒子
我想我明白了
我早就該帶你來這里
看
看我拿到了什么
看這個
他像野牛比爾
是啊  很像
沃德是薩凡納河上最好的獵手
我有沒有跟你說過
他有次射穿了露西畫像上的雙眼
干凈利落  就射穿了
看
看  在那里
看見沒
那是鶴嗎
爸爸  你覺得沃德·艾倫是怎么死的
兒子  一個人的死之所以重要
是看如何反映了他的一生
只是他自己活過的日子
還是有更深層的意義
我覺得這其中是有深意的
我覺得自己就在那里
追逐而去
追逐著某種
遙遠的目標
* Oh, bring me a gator *
* Girl, when you come off the island *
* A ringtail 'ator *
* A Darien gator *
* Girl, when you come off the island *
* A ringtail 'ator *
* A Darien gator *
* Girl, when you come off the island *
* A ringtail 'ator *
* A Darien gator *
* Girl, when you come off the island *
* Ohh, when you come off the island *
* Wade in the water *
* Wade in the water, children *
* God's gonna trouble the water *
* If you don't believe I've been redeemed *
* Follow me down to Jordan's stream *
* God's gonna trouble the water *
* Who that yonder dressed in white? *
* Must be the children of the Israelites *
* God's gonna trouble the water *
* Wade in the water *
* Wade in the water, children *
* God's gonna trouble the water *
* If you don't believe I've been redeemed *
* Follow me down to Jordan's stream *
* God's gonna trouble the water *
* Who that yonder dressed in white? *
* Must be the children of the Israelites *
* God's gonna trouble the water *
* Wade in the water *
* Wade in the water, children *
* God's gonna trouble the water *
* Wade in the water *
* Everybody wade in the water, children *
* God's gonna trouble the water *
* Wade in the water *
* Everybody wade in the water, children *
* God's gonna trouble the water *
* Wade in the water *
* Everybody wade in the water, children *
* God's gonna trouble the water *