只因喜欢你字幕组
翻译：桑牧牧
现在127号保护对象进入了目标地点A4
校对：樂琳
时间轴：UpBaLin
已经避开了敌人的袭击的樣子
压制：UpBaLin
但是，被发现只是时间的问题
了解，立即去确保他的安全
到达了目标地点A4
一发现127号保护对象就会进行保护
然后去往save point
祝你好运
「因为亲人卷入犯罪事件而被谋杀，
产生了从刑事警察转到警备警察的想法。
领悟到了保护重要人物的使命，
最终变成了志向。」
之前作为优秀的警察官的你
为什么志愿成为SP？
父亲他，在我的眼前被杀死了
令人悲恸的事情呢
我没能够保护父亲
我想要成为能够保护他人的人
所以我来到了这里
原来如此
那么最后，请告诉我对你来说最重要的一句话
Carpe diem（活在当下）
"Carpe diem"是拉丁文格言，翻译成英语是"seize the day"，意为：抓住今天，及时行乐，活在当下。
也就是「享受现在」对吗？
为什么是「享受现在」这句话？
这是和父亲的羁绊
这是父亲在最后遗留下来的一句話
到底要几次才夠啊
站起来，这里很危险
快点离开这里
你是？
知道了，面试就到此為止
那个，我合格吗？
有必要这么急着回答吗？
因为我不管怎樣也想成为SP
就算能够进入这里，也不是说就能成为SP
只有忍耐和战胜了艰苦的训练的人才能够成为SP
我明白的
你能够承受吗？
这正是我所期望的
这里是Asahi，能听到声音吗？
再重复一遍，这里是Asahi
还没有发现敌人，现在正…
为什么要逃跑？
放开我！
反正你也是要来杀我的
我的任务是作为你的警卫将你护送到指定地点
除此之外什么都不会做
你不信我也无所谓
虽然有点粗暴，反正只是把你送到save point
明白，明白了
我会跟你走，你先放开我的手啊
你的名字是？
要干嘛啊！如果不知道你的名字的話，想要呼救的时候也不行啊！
我的任务就是，不让你陷入到需要呼救的情况
你这家伙，知道我为什么会被袭击吗
对于我的任务来说不需要知道
名字也没有，应该保护的对象的身份也不知道
你这家伙是人偶吗？
如果上级说让你杀我，你肯定就会杀掉我的吧
亚树，听得见吗？
听得见
报告现在的情况
已经對127号進行保护，现在从国道1号线南下中
干得好
谢谢
那么，在save ponit汇合吧
你准备把我带到哪里去？
save point
在那里和同伴安排保护你的程序
你到底是谁？
虽然不能详说
不过我是某情势调查部警卫科的SP
那不就是警察吗？
亚树，听得见吗？
听得见
计划的一部分有变动
了解
save point在幸区
幸区的都町1-6
请复述一遍
了解
前往幸区都町1-6
似乎有新的人才加入了啊
没关系吗？
似乎很有来历啊
像她那样适合我们计划的人才再没有了
的確
高城的女儿吗？
正是如此
原来如此
也就是说在培养敌人的女儿吗？
只要她完全的成为了我们的人
就不会有后顾之忧了
我就是喜欢你的这一点
全部交给你去办了
是
到此为止！
请跟我过来
是
为什么把无线电扔掉？
这不是在向幸区去吗？
幸区可是很远的啊？
回答我啊！
哎？干嘛？
是
对不起
和内线的联络太迟了
监听到的无线是个圈套
我将目标的所在地发送过来
下车吧
不好好说明，哪都不去
通常，我们除了通过语言学的密码之外是不会讲出地名的
Alpha, Bravo, Charlie, Delta
原来如此
就是说传达实际的住所的时候实际是个圈套吗？
因为被监听了啊
你很敏锐啊
也就是说
计划没有变更
这样好吗？
那也是我们的同伙
真是完全被训练得当的警卫啊
这其中还包括了老百姓的协助者啊
越来越不能信任你们这帮人了
你的训练怎么样？
训练生还有一个人
但是他已经退出了呢
似乎是这样呢
我！
绝对不会说出泄气的话的！
你没办法信任我吗？
信任吗？
这对于我们来说可是最危险的词汇啊
请将那个药喝下
（请告诉我对你来说最重要的一句话）
（我想要成为能够保护他人的人）
危险！
为什么？
从研究所出来之后，就被背叛放任不管了啊
夠了，我已经不知道该信任谁了啊
你这家伙
就算说要保护我
也是不会明白的！
把我带去save point之后
我会变得怎么样啊？
把我带去交给谜一样的同伙
利用完我之后
会杀掉我的吧
我们的同伴不会做这样的事
你没事吧？
我说过了吧
会保护你的
对不起了
我是Aki
我的名字是Aki
一个月的训练结束了
你现在的感覺如何了？
说起来也没什么
下个月开始的训练会朝向新的阶段，怎么样？
是
第28号！
对你来说最重要的话是？
我不明白你的意思
Carpe diem
那是…… 什么？