这下我们再也找不到他了
突袭行动会有发现的
只要有任何线索  我们就能找到他
打开
谢谢你  宝贝
谢谢你来救我出去
玛雅  罗文在哪
你上次见他是什么时候
他们给你看了吗  你父亲关我的地方
你看到了吗
如果你不合作
不告诉我们你知道的一切
你会怎么样  你什么都做不了
我女儿来了  奥利维亚·波普就在这里
只要你们敢动我一根汗毛
就等着收传票吧
告诉他们  丽芙
让他们尝尝你的厉害
你们还没起诉她
没错  正是如此
这侵犯了我的权力
我连自己被关在这的罪名都不知道是什么
谋杀  恐怖行动  叛国  多着呢
起诉她  把她关起来
丽芙
至于我父亲
全力追捕  找到并杀了他
奥利维亚
丑      闻
第四季     第九集
■
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
翻译：胖兔纯   磨旧的时光   冬麟   歌谣   暴龙蛋
我跟你说了多少次了
翻译： 圈圈   小憨   章鱼X   roaddog
离我家远点
我知道哈维一定很伤心  我只想解释...
哈维  你联系过他吗
校对：暴龙蛋      时间轴： 吉吉  贝贝  言  兜爹
你跟我儿子说过话了
我现在必须跟他谈谈
-哈维  -他不在
后期：蜡笔小新的眉毛     总监：暴龙蛋   蓬蓬裙
-他在  -他去朋友家了
他就在房间里  我追踪了他的手机信号
宝贝  你还好吗  哈维  你还好吗
你对他做了什么
你是不是又跟他说了什么你是间谍的谎言
他是不是被你那通胡话吓坏了
是不是
如今我国境内的情况十分危急
如果你们再不实行军事干预...
美国一定会致力保护西安哥拉的民主
我向你保证  大使
谢谢你  总统先生
谢谢前来  大使
谢谢你  先生
说吧  塞
我不想等到事后再来劝你  先生
你知道我不愿发起战争
但他们公然在我国境内发动袭击
他们必须血债血偿  这事必须有个了断
我同意  我们必须反击
但两个月后
当运输机载着第一批士兵遗体
降落在多佛空军基地时
为了什么
就为了那充其量勉强称得上的民主吗
你有什么计划
我还没想好
想到了再来找我
是的  先生
奎恩·铂金斯
什么事
你收到我信息了吗
奎恩  什么事
库比亚克死了
他发现了哈克藏身在他的监视车里并袭击了他
哈克杀了库比亚克
-那他...  -他没事
等等
哈克监视的是伊丽莎白·诺斯
没错  丽芙  他们之间有来往
库比亚克  伊丽莎白·诺斯
还有一个你绝对想不到的人  副总统
美国副总统  你确定吗
我亲眼所见
而且诺斯和副总统有一腿  丽芙
这也是我亲眼所见  简直不堪
你还在监视伊丽莎白·诺斯吗
我跟丢了
我得先照顾哈克
需要我继续监视她吗
不用了  当我没说
伊丽莎白
有什么能帮到你的吗
你不能  或者该说  是不愿意
-你说什么  -我的手机
我出高价让你排查的那部
你说是被我女儿的电脑感染了的那部
但另有人跟我说
是塞勒斯·比尼黑了我的手机
所以你要么知道这件事
要么你就是失职了
我以为我们互相理解
互相尊重呢
地狱里有个特别的地方
那是为不支持其他女同胞的恶女准备的
地狱里也有个差不多的地方
是为那些只会用大道理
为自己辩解的女人准备的
你的生活真是精彩啊  莉兹
又是杀人犯  又是男妓的
甚至还有副总统
我的生活不及你的好朋友塞勒斯一半精彩
我们现在还没开战
总统仍然在考虑其它选择
因为还有其它的还击方法  不用...
我等会再打给你  议员
伊丽莎白·诺斯刚刚来找我了
要出事了  我们得做好准备
《时代周刊》刚刚联系了我
询问有关你照片的事情
你的艳照
照片上的男人叫迈克尔
他为伊丽莎白·诺斯工作
还是我们自己党派的  真好
还有别的  伊丽莎白和你的副总统有一腿
不管是哪种意义上都有一腿
新闻已经发布了
-连照片一起吗  -目前只是快报
等等
照片流出来了
天哪
我现在我们只能用同性间的性关系来形容
这些刚刚泄露给BNC的照片
白宫幕僚长
我们还在指望有证据能证明
那个人的男妓身份
比尼完蛋了
白宫方面尚未发表评论
但对总统来说  这绝不是个好消息
塞勒斯肮脏的把戏
因为他已经承受着
对西安哥拉宣战的压力
先生  再说一次  我非常抱歉
-我们要怎么办  -先拖着
白宫律师办公室正在鉴定
这些照片的真实性和这件事的法律性质
但你能确认这就是塞勒斯·比尼的艳照
现在还不行
为什么  难道塞勒斯有个
我们没见过的双胞胎兄弟
不是吧  阿什莉
发生什么事了
什么  西安哥拉  流感恐慌
快去打你的流感针吧  大卫
你知道我必须得调查这事
那就让他去调查  他能找到什么
当我发现迈克尔为伊丽莎白·诺斯工作的时候
我删掉了所有的邮件和短信
现在看来好像不太明智
但这并不违法
我们如果这么做的话
要面对的可是长达几个月的国会听证会
传票  特别检察官
除非律师办公室给出他们的意见
搞清楚这些照片的性质和来源
不然我不会发表更多评论
在我们确定是否要为此抗争之前
我们不能确认或者否认任何事情
我们要抗争吗
总统先生
动手吧
我已经起草了一份初步协议
你说什么
初始期限是三年
迈克尔在每年的婚姻生活中收到一百万美金
-你说什么  -迈克尔得全额退款
加上一百万的罚金
如果他违反了任何协议条款
保密条款  公共形象  随机的药物检测
所以  塞勒斯算是买下我了
你指的是租用的反义词吗
婚姻是解决这事的唯一办法
美国人民喜欢这样的爱情故事
美国人民会为爱原谅所有犯下的错
不然的话  这事就是另一桩华盛顿性丑闻
好吧  我同意
很好  塞勒斯呢
等等
等一下
你同意
我想知道你为什么会同意
你现在是男妓史上最出名的人了
你可以写本书卖给好莱坞
在色情版里倾情出演
就叫"在塞勒斯·比尼体内"
你应该最了解我不过了
我一点都不了解你
40年来我一直未公开承认同性恋身份
40年来  我和女人发生性关系
在女人的两腿之间
就我自身而言  毫无快感  也不理解
在此期间  我只和两个男人上过床
其中一位是我此生挚爱
另外一位是个男妓
对我来说  后者无可否认是个糟糕的决定
但是这种方式...
这种方式既残忍又不公
很抱歉  丽芙
我做不到  我不能这样对詹姆斯
我才不要和这个人结婚
这是昨晚所有的监控录像吗
前门  后门  卫生间  凡是你想得到的
-谢谢  -乐意效劳
罗文在搞内部清理
这是什么
密杀令牌  这是B613的收尾流程
他们搞清理不能请搬家公司吗
一直以来都有一个计划预案
以防B613的身份遭到泄露
一小时前有个人想杀我
这张牌就是从他身上掉出来的
几乎每一位曾效力于B613的特工
现在都成了后患
用数字电台怎么样
我们可以提醒其他特工
我查过了  已经损坏了
罗文用它联系那些毫无警惕的特工回总部
然后痛下杀手
哈克  查查这些车牌
交通摄像头  加油站摄像头
所有的摄像  找黑色林肯城市轿车
等等  你要去找罗文吗
他会来找我的  我打算先下手为强
你自己小心
你要去哪儿
外面
这么急找我何事  罗宾
罗文正对B613进行内部清理
他锁定的目标是所有特工
他弄了一副纸牌  牌上印着我们的照片
他要把我们逐一除掉
我觉得应该让你知道
你觉得这很好笑吗
明白了
你喜欢我
我才不喜欢你
你不想让我死
我是想警告你
你喜欢我
真贴心
生命都充满意义了
你给我下车
事实上  我们现在当场就可以
让你明白...
生命的意义  罗宾
不好意思  我迟到了
-我迟到了吗  -是的
现在什么情况
我追踪了安德鲁  伊丽莎白
库比亚克过去六个月的手机记录
直到昨晚之前  他们只有一次
同时出现在同一个地点
那是什么时候
凯特琳被谋杀当晚
他们都在杰里米·温斯洛的律师事务所里
我们得搞清楚
他们当晚为什么在那里  他们见面谈了什么
律所所有的开销都算在一位客户的账上
订书钉  铅笔  甚至空气
如果我们能确定是哪位客户  也许我们就能
-知道他们的谈话内容  -很好
我黑进了律师事务所的网络系统
没有任何关于那晚会面的记录
甚至没有他们去过律师事务所的记录
我们得进去才行
我打赌肯定有什么书面形式的东西
律师们钟爱纸质文件  就是这么怪
那家律所的门禁是高端生物识别多重模式
我们进不去  我们需要指纹才行
我们确实有根手指
你有根手指
凯特琳那晚去律师事务所
找她爸爸
她肯定撞见了伊丽莎白·诺斯和副总统
在秘密会面
当她试图离开的时候
她和丹·库比亚克为了那个文件夹发生争执
里面是奥利维亚的照片
我想我找到了
好的  客户编号15226
能查到名字吗
15226  韦科
韦科  德州城市还是石油公司
杰克
-拿着  -为什么
-你用得上  -我不需要枪
我要枪有什么用
防身
你父亲在清理后患
这是密杀令牌
你知道的不比特工少
所以你对他来说也是个威胁
我知道怎么开枪  只不过不用而已
我的整个职业生涯中没用过枪
你的整个职业生涯中
没和你父亲作对过
我爸爸不会杀我的
我肯定他想杀你
好的  我来教你
格洛克26型  半自动手枪
举起枪  准备射击
心脏  臀部  头部
这样他们就任你宰割了
致命射击呢
我们不用非得呆在这
只要你开口  我就不找你父亲了
我们可以收拾行李  远离这一切
关上潘多拉魔盒
重新回到太阳底下
太阳很久之前就陨落了
而且再也不会升起来了
抱歉我来晚了  有事耽误了
有丹·库比亚克的消息吗
还没找到那个白痴
奥利维亚·波普咬着我不放
总统也没下令开战
想聊一聊吗
现在不想
塞勒斯·比尼的丑闻
只会对白宫西厢不利
总统已经推动
第二任期内的议程来缓和事态了
两个党派内的一些议员和议院领袖
正强烈敦促塞勒斯·比尼辞职
您看过尼克松的辞职信吗
"亲爱的国务卿先生
我谨辞去美国总统职务
理查德·尼克松谨上"
就这几句
他做总统时最重要的文件
就这么简单
-我们这么办  -塞勒斯
我提交辞职信
您批准
您就说  "谢谢你一直以来的努力  塞勒斯
我很荣幸"
我再回答
"总统先生  感到荣幸的是我"
之后  我回到办公室
会有个人在那里等我
他拿走我的徽章  送我上车
而您呢  先生  立即叫小红过来
讨论发表什么样的声明
她会建议您严厉谴责我
您不同意  但她坚持
听她的
打击我来为您自己树立威信
您就要开战了  一场恶战  愚蠢的战争
如果是两天前
我会阻止您
但到了这个时候
到了今天  先生  我  今天...
先生  我就是个笑话  最可笑的那个
我没有发挥一点作用  总统先生
而现在唯一能帮到您的
就是离开
我不接受
"谢谢你一直以来的努力  塞  我很荣幸"
-塞勒斯  -“谢谢你一直以来的努力  塞
我很荣幸"
"谢谢你一直以来的努力  塞
我很荣幸"  请说吧
谢谢你一直以来的努力  塞
我很荣幸
总统先生  感到荣幸的是我
为什么总统先生还没发表声明
总统先生目前正在处理
一起发生在美国本土的恐怖袭击
他正忙于确保该情况不会再次发生
下一个问题  马丁
首席检察官传唤你是真的吗
目前就到此为止
谢谢
我需要你回想一下3月25日的晚上
当晚  比恩先生删除了他和那个被他召来的
男妓之间的所有通话记录
和电邮往来
-对此你知情吗  -不知情
3月25日当晚
你是否曾协助比恩先生
毁灭证据
绝对没有
你有那晚的不在场证明吗
惠兰女士  我正在问你问题
3月25日晚上你有不在场证明吗
请先停止记录
我觉得我们还是不要问得太细了  大卫
文字记录的时候
我得严格一点
你不用太慌
继续记录
请记住你已宣誓保证所言属实
我再问你一次
3月25日当晚你有不在场证明吗
有
谁
里奥·伯尔根
3月25日晚上你和里奥·伯尔根在哪里
-大卫  -惠兰小姐  现在正在记录呢
*...There's only you in my life*
在他家
*The only thing that's right*
整晚都在吗
是的
*My first love*
谢谢你  惠兰小姐
-今天就这样  -大卫
就这样吧
*You're every breath that I take*
*You're every step I make*
你的电话  查理
*And I*
帮我关机
*I want to share*
*All my love with you*
*No one else will do*
那是什么
密杀令牌
这是B613的收尾流程
*And your eyes*
*Your eyes, your eyes*
*They tell me how much you care*
*Oh, yes, you will always be*
糟了
-你是来杀我的吗  -不是
是
*My endless love*
也许吧
去死吧你
我要是不杀了你  我就没命了
我也是没有办法的  罗宾
你这个...
满口扯谎的...
人渣
不
*Two hearts*
我一直没有动手
难道你也对此视而不见吗
*Two hearts that beat as one*
*Our lives have just begun*
最恶心的是
你杀我之前还想上我
-我这有发现  -什么
罗文的车牌在罗诺克城外
被交通监控捕捉到了
诺克斯维尔有一个B613的配电站
他可能是要去那
或者是要去曼斯菲尔德
曼斯菲尔德  小城市
远在外地  7级戒备的安全屋
你说得对  就是那了  多谢了  哈克
奥利维亚
-你来这干什么  -还记得这个吗
你到底来干什么
《生命中最重要的歌》
还记得我第一次放给你听的时候吗
你来这里干什么
很多时候  我并不是个感情用事的人
感情就是弱点
但是尽管你的家人可以变着花样地
伤害你  操纵你  拒不承认
他们的成功都是踩着你的肩膀
但无论你多么努力
却还是无法抹去那些愉快回忆
坐吧
滚
坐下
虽然我说过不会再管你
但那还不够
很显然只有我死了
你才会高兴
你不会放手的
你从未放手过
你永远都不会不管我
因为你无处可去
你唯一有的
就是这段亲手塑造的可悲扭曲的人生
这段你隐藏在暗处
操纵牵线木偶
假装没有你的保护
世界将不复存在的人生
你无法改过自新
变成一个正常人  因为  爸爸
你不正常
你是个病态的孤鬼
只会撒谎  还称之为爱
你还有点良心吗
你是我的骨肉
没有我  根本不会有什么奥利维亚·波普
虽然很难承认
但我是个失败的父亲
我伤心
是因为我呕心沥血
背负骂名
都是为了保护你
好让你觉得自己独一无二
但换来的不是感激  而是冷嘲热讽
最糟的是
还有一个不放过任何机会
使遍浑身解数
想杀了自己的女儿
你的人生才是可悲的
你才是不正常的
你才是那个不懂爱的
所以呢
你每次看到我都恶心吗
我来说破吧  奥利维亚
你看到的不过是自己罢了
你...
奥利维亚
当心点
你是开玩笑吗
是在...开玩笑吗
你...
你居然对自己父亲开枪
居然对我开枪
我真的
真的从没想过
你会有胆量
扣下板机
你第一次上幼儿园的前一晚
你...
你紧张到睡不着
我把留声机拿去你房间
放了这张唱片
史提夫·旺达的歌声响起
只有十分钟  你就睡着了
不管你多不愿承认
我死了
你会想我的
天呐
可恶
我的牙
新补的吗
是的
没人想杀你
我是该杀你  但我不会的
我不相信
我下不了手  罗宾
你打了我
是你先打我的
奶奶死了
弗兰奶奶吗
不是吧  什么时候
几周前
-你知道她病了  -是的
知道  只是  我没...
最后病情恶化
我陪她走的  帮了她一把
-不想让她受罪  -当然
对不起
我该多打电话给你的
我知道你没有...
我该多打给你的
但你毁了一切  查理
-好吧  -没错  你毁掉了哈克的整个人生
好吧  好吧
我想或许我可以弥补
怎样
我有一些B613的资料  我们的所做作为
我收到指令将这些文件从储物柜里偷出来
然后用空白文件替换
我本应该把所有的文件都送还指挥官
但我私自留一些  你懂的  以防万一
你认为这能帮上忙吗
谢谢
嘿  宝贝
我需要一些情报
我需要知道他可能去的地方
我怎么会知道
你知道一些内幕
他将你活生生地囚禁起来
而且他还来探望你吗
一周一次吗
-每天  -每天都来
他每天都来探望你
他对你有种变态扭曲的痴迷
他把你囚禁起来
每天放你出来一次欣赏他囚笼里的宠物
你肯定知道一些内幕
你耗费数年的时间监视他
你对他的疯狂行径了如指掌
你肯定知道他现在的位置
他可能去的地方
我现在就要答案
女儿  你必须向前看
你们父女两总只是互相指责
你和他一模一样
我一点也不像他
真的吗
在我看来
你很享受为总统效力
又和B613的人纠缠不清
你四周看看
我身陷囹圄  你来探望我
你打算每天都来还是...
他毁了你
泪流成河吧  丽芙  随你便
我得走了
再见  妈妈
明天见
听说你辞职了
行李还真不少
那个  没错  那是詹姆斯的地方
我不忍心用
去哪儿
想去欧洲
欧洲人能够接纳失败与名声扫地的人
西恩娜·罗杰斯今早说我是一个"典型同性恋"
我辛苦工作  三十年来
我一直奋斗不息才进入了当今权力最大的办公室
现在一切都没了
我对着镜子
我已认不清自己的面目
一个典型的同性恋
塞勒斯
什么事
我要你仔细给我听好
因为我现在要用我所认识的塞勒斯
跟人说话的方式来跟你说话
我不...
你是什么时候决定允许他们打垮你的
你说什么
你的生活不公平  那又怎样
生活本来就是这样
他们在媒体上戏谑你
嘲笑你
难道就伤害了你内心深处脆弱的一面吗
那又怎样
事情本就如此
你失去了你深爱的人
你失去了一个能让你感受家庭温暖的人
好吧  猜猜怎么着
成熟一点  因为这就是人生
我认识的塞勒斯·比尼
不会躲在自己半空的衣橱里
像一个臭婊子吓得尿裤子
我认识的塞勒斯是一个爱国者
他咬紧牙关
不惜一切代价为国家效力
我想知道  此时此刻  你到底是谁
因为我此刻
所看到这个可悲的身影并不配
站在总统办公室里的总统徽章上面
更别说为总统出谋划策
-你是谁  塞  -丽芙
你是谁  塞
我是这个世上最有权力的人之一
你是谁
是吗  所以你不是什么臭婊子吗
我管理着这个国家
-我不是任何人的婊子  -我可不知道
在我看来你还是有点像
我不是个婊子
那就做出点样子给我看
现在就证明给我看
让我看看你是谁  塞勒斯·比尼
婚礼什么时候举行
-还没决定  -夏天
好吧  也许是在夏天
我得问一个观众想知道的问题
你们现在已经订婚了
有些人可能认为那是为了方便
我之前很害怕  现在也是
这让我提心吊胆
但这些照片的流出让我明白
我再也瞒不下去了  我也意识到自己不想瞒下去
我可以为自己违法行为道歉
我可以为让总统蒙羞道歉
但我不能因为自己
坠入情网而道歉
-他们是灵魂伴侣  -他们是罪犯
拜托  塞勒斯·比尼都道歉过了
所以突然就要免除他的罪责了吗
那可是卖淫罪
对传统家庭价值观来说那样真的好吗
别因为你自己严格的道德观就对我不满  布鲁克
这就像《风月俏佳人》一样  多浪漫啊
而且早前的民调数据显示
美国人民都同意了
我看了你的采访
很感人
我娶了个男妓
至少我知道钱都花在哪儿了  对吧
我会给你倒一杯威士忌
如果你能告诉我如何处理西安哥拉问题
杯子在那个箱子里
即使共和党内压力重重
格兰特总统
发生爆炸案并不意味着需要战争来解决
总统坚持
拒绝向西安哥拉派遣兵力
来自白宫内部的消息强调称
不会有战争
我在街上听到
你丈夫压根儿就没准备打仗
听起来是那么一回事儿
你知道那意味着什么吗
菲茨在党内已经尽失人心
是总统先生  莉兹  "菲茨"不是你能叫的
抱歉  我有得罪过你吗
我以为咱俩已经达成了共识
因为我们都跟安德鲁有一腿吗
那并不能使我们成为朋友
只会增加我们患上同一种性病的风险
我不怪你
我和在我之后的女人都知道
安德鲁在床上是多么开放
他很有奉献精神  但他很弱
绝不会是总统之位的有力竞争者
所以下一次大选开始时
我希望你能赌对人
因为就上床而言
我远不及安德鲁那样温和
我会让你痛不欲生
你可以进去的  波普女士
没事  夏洛特
下次吧
求你听听我的心声
等你被警察抓了我会听的
-我要报警了  -拜托
我需要你知道为什么我会变成这样
我需要你看看这些
看看就好
这会是我请求你做的最后一件事
奎恩  你的脸
我没事
我已经搞明白了  韦科
不是城市名  这是个首字母缩略词
WACO
西安哥拉商业组织
这是个西安哥拉政府的附属机构
杰里米·温斯洛的律所帮他们管理在美国的资产
总统先生  谢谢你能见我
我能坐下吗
西安哥拉
是那个炸副总统的国家吗
而他  你可能记得
他是我们一个同盟
你觉得那是巧合吗
我觉得不是
西安哥拉的事
我也希望自己大吃一惊
对大多数政府来说
如果有人想杀副总统  他们会还以颜色
但是你不属于大多数中的一员对吧
看到了吗
他往柱子后面站的时候特意确认了位置
你看他  他换了位置
就好像他知道在那里才安全
他知道会有爆炸发生
看着我被炸飞
对你而言应该够了
不幸的是  你甚至根本不在乎我
我或许也知道这点
或许我早就知道你会作何反应
如果他们想这样开战
-那为什么要拍丽芙的照片  -不知道
整个谜团中只有这一点还说不通了
来得正是时候
你好像很开心
要进来吗
我在亚当斯摩根一个非常小的红酒店里
发现了杜贝莱酒  竟然有两瓶
丽芙  我需要跟你谈谈你父亲的事
我不想谈我父亲
我还给你买了啤酒...
这是进口的  卖的人说你肯定会喜欢
但鉴于是啤酒  所以...
丽芙  我抓到他了
我抓到你父亲了  然后又让他跑了
好了  烤箱里在加热你爱吃的汉堡
我还去那家用第一夫人名字
给派命名的披萨店
我买了个朵莉·麦迪逊[第四届总统夫人]
所以你就松开裤腰带敞开肚皮吃吧
-丽芙  -我不想谈我父亲的事
我再也不想谈论他了
我对这些唱片简直着迷
这个专辑  简直太棒了
-我差点就抓到他了  -别说了
这张  这张是我最喜欢的之一
丽芙
-跟我一起跳舞  -但是...
他已经走了  我们不关心
放手吧
丽芙
闭嘴跳舞吧
天哪  我好爱你
我想要佛蒙特的菲茨
好吧
我也想要阳光下的你
所以...
我不是在做出选择
我不是选择杰克  也不是选择菲茨
我选自己
我选择奥利维亚
现在  奥利维亚正在跳舞
我在跳舞  杰克  我好自由
所以你要么跟我一起跳舞
要么离开我的舞池
我自己一个人跳没关系
我从没在钢琴上跟人做过爱
会冷吗
会很滑吧
我去拿条毯子
你不要动哦
我还能去哪里
要不我再拿个枕头吧  当垫子用
我觉得我们是不是该在钢琴边上做啊
万一我们俩都爬到钢琴上
把那玩意儿压垮了怎么办...
第一  声音会很大
第二  会很疼  而且不好向救护人员解释
但是我还是愿意试试
不过我们俩都精力旺盛
我跟你说  我们绝对能搞坏一架钢琴的
或者说我是不是太自信了
丽芙
告诉我  总统先生
这个世界上有什么
你离开就活不了了
有什么  如果我们夺走
你会不惜一切夺回来
你对她做了什么
你做了什么
你现在觉得这场战争如何  总统先生
丽芙