你为什么非得这样做？
为什么我们总有分歧？ 这是个问题。
你想回家吗？ 你想掉头回家吗？
- 是! - 那可是喜玛拉雅!
喜玛拉雅山，我和你谈论多久了？
- 多久？ - 很久了.
Horst,我们什么时候到, 你能快一点吗?
- 当然。 - Ingrid，安静一会！
我们一定要把这件事情做好。
那个想见我们的白痴在哪？
劳驾!
Harrer 先生.
你的票在我这。
-我迟到了，带我去车厢吧。 - 哦，你误会了。
我是 Peter Aufschnaiter。 我是探险队的队长。
- 你好！ - 我们英雄在这里！
Harrer 先生?
Harrer 先生， 我以德国国家体委主任的名义……
我们为探险队有这样的德国英雄而感到自豪！
谢谢， 但是我是奥地利人。
我知道。 但是我确信——作为国家社会党的杰出代表
当你将国旗插上南迦帕尔巴特峰（Nanga Parbat）时，
你会感到自豪！
Hans Lobenhoffer（人名）
Lutz Chicken（人名）
和你漂亮的妻子合一张影。
还有那位先生——嗯——
Horst lmmendorf。好朋友。 没必要拍照了。
孩子什么时候出生？ Harrer夫人？
大概是我丈夫到达营地的时候。
谢谢。
你为什么不把我们之间的问题告诉这该死的国家
我要上车了。 你还有什么话想说？
就这样吧。
走吧！
四个月以后见。
-好好照顾她， Horst。 -没问题， Heinrich 。 .
我们行程50英里，
到达印度， 然后动身去喜玛拉雅，
接着向世界第九高峰出发， 南迦帕尔巴特峰（Nanga Parbat）
德国称作“Unserberg-- 我们的山峰。”
在我们之前，四支德国探险队尝试过
都失败了。
11名登山队员在风暴和雪崩中丧身。
直到现在征服南迦帕尔巴特峰（Nanga Parbat）|还是这个国家的阴影--
关系到德国的自尊
1939年7月29日
我们在海拔2200英尺的地方扎营。
头顶是 Reklak 冰河和难以攀登的冰崩（icefall）。
孩子已经一个月大了。
我感到困惑，心烦意乱。
不能象往常一样自信地攀登
你没事吧？
见鬼
- 你没事吧？ - 要下来帮你吗？
只是掉了个鞋钉。
继续前进！
天气很糟， 大家应该用绳子绑在一起。
- 你受伤了吗？ - 只是擦伤， 我要走到前面去。
岩石！
向下看！
抓住我！
你抓住我了吗?
你应该告诉我伤口的情况，
我就可以查看一下， 然后帮你缝合伤口。
这不关你的事！
事实上， 这就是我的事。
- 他关系到我的生命。 -什么？
当你隐瞒你受重伤的事实时，我的生命就置于危险之中
所以那是我的事情。
不， 是你把自己的生命置于危险之中，|而我救了你！ 所以你给我闭嘴！
对不起，这不是你的事
闭嘴！
如果下一次你还隐瞒伤情|那么 Heinrich...
你将被开除。
开就是！
8月4号， 五号营地。 强烈的风暴过去了
我的队友担心雪崩随时会发生
于是我们不得不驻留几天。
Aufschnalter 应该将营地扎在低谷，而不是在高处
但是他不同意我的意见。 白痴！
好像其他的队友都不介意在原地坐等
除了祈祷无事可做。
太多的自问绝对不是一件好事
我开始认为这次探险是一个错误
快跑！ 雪崩！出来！
什么都不要带！
把它放下！
我们现在要下山！
如果他们害怕风暴，那就送他们去2号营地
我可以一个人登顶！ 我可以击败任何人!
他想告诉我们他是最强的
给我两个夏尔巴人（登山能力超强的一个西藏种族）|今晚我就可以建立6号营地
明天我就登顶！
-我们必须整队下山！ - 那个顶峰是我的！
- 我渴望顶峰！ - 全队！ 这是命令！
这是命令！ 命令！
跟着我！
达赖喇嘛的神像。会保护我们
带着它， Si Hib， 它会保护你
不，对我来说这毫无意义
达赖喇嘛。达赖喇嘛的神像
Si Hib，带着它
它会保护你
下午好， Herr Harrer
嘿， 希望德国人从波兰撤退
象你们下山一样快
你现在应该进监狱呆会了
什么？你是谁？
- 我很抱歉，但是你被逮捕了 -什么罪名？登顶失败？
恐怕不是
你知道……不列颠王国已经向德国宣战
所有大英帝国领土上的敌人现在都是战俘了
-站住，否则开枪了！ - 举起手来！
不，你们什么都不知道！ 我是奥地利人！我是登山队员！
我和你们的狗屁战争毫无关系
让我自己走！ 这是对我的侮辱！
你们以为可以逮捕我， 但是你们没有权利这样做！
猪！ 都是猪！
939年10月15日
抵达战俘营。我对自己说
明年夏至之前我会回到 lngrid 身边
喜马拉雅山脉就在我们前方
逃跑并不困难，并且可以隐没在群山之中
第四次逃跑的尝试，并没有使我离成功跟近
这次你跑了多远？
唯一的成果是——在战俘营中我似乎成了一个名人
要是手中的笔能够写出心里所想的该多好
我听说卫兵会帮你寄信
是的
可以帮我寄这个吗？
谢谢
Hey, Heinrich, 你看过这本书吗？
是关于你的
- 我们得和你谈谈 - 关于什么？
关于这些.
难以置信。 你们打算什么时候行动？
雨季结束后。 你呢？
我想你们选择了我穿越西藏的路线
几乎没有外国人在那条路上生还。 祝你们好运。
-你愿意和我们一起行动吗？ - 为什么？
毕竟，你是这里的越狱专家
- 你的经验将使我们受益
停止这个尴尬的游戏吧
每次你逃跑之后， 巡逻的卫兵都会是原来的两三倍
对于我们中的其他人而言，这使生活变得非常困难
我更喜欢一个人旅行， 不过还是谢谢你的忠告.
邮递员来过了。
亲爱的Heinrlch:
请在随信附上的离婚协议上签字，并寄给我的律师
Horst和我打算在我们的离婚手续办妥之后立刻结婚
至于你的来信我收到了
你的儿子 Rolf Harrer 在你登山的时候出生的
现在两岁了，喊 Horst 爸爸
当他足够大的时候 我会告诉他
他的生父在喜马拉雅山失踪了.
由于你从来都没想过要这个孩子
我想这是最好的方式告诉孩子关于他父亲的故事
不必说了，我不打算
象你说的那样去解决我们自己的分歧了
他们在你离开奥地利的时候都已经解决了
我很难过你在印度被监禁
并且希望这场可恶的战争 象所有人希望的那样早日结束
Ingrid.
我和你们一起走
这是你们的计划？
以我的拙见，这很荒谬
既然这样， 我们不会征求你的意见
打开地图，转过身去
背对大门 打开地图！
一直说话， 按我的信号行动
警报解除. Okay.
开门!
看这个。 开门!
我一个人逃。
祝你们好运
第一次越狱 1939年11月18日
Rolf Harrer--三个半月大
1941年7月6日30岁生日
Rolf Harrer-- 正好一岁, 11个月零26天
最后一次从Dehra Dun越狱 Rolf Harrer--
吃两片药睡一觉就好了 天亮的时候我会给你送钱来的.
你在这里干什么？
我很想念你 所以我就来拜访你
其他的人呢？
出了 Nelang 意大利人就被抓住了.
Lutz 和 Hans 病了 不得不回去.
- 我很难过听到这些. - 我相信你说的是真的.
我可以在这里扎营过夜吗？
荣幸之至
谢谢
你在这里还干些什么？
组织一个管弦乐团？
我听说日本人撤退了
已经在退往上海的路上了
所以即使现在你在中国的边境上，你也很难追上他们了
我不关心这些，哪怕他们向东京撤退
如果想回奥地利，你就该关心
- 但是我不想。 - 什么？
- 回家。 - 为什么不？
没有理由。
你回去的时候， 告诉我妻子
四年的婚姻和两年的监狱生活没什么区别
我很高兴能同时逃出两座围城
我也不会回去，即使该死的战争结束了
- 那你准备去哪？ - 西藏
然后去中国， 看能不能在那里找到工作
你呢？
按照我的计算，这里离中国的边境有2058公里
离西藏68公里
你不可能带那么多东西走那么远
不多，全是食品
- 听起来不错 - 嗯
这太糟了.
那些山脉反复无常（经常有雪崩）. 还有冰河要穿越
如果你和我绑在一起 我能保证你活着
考虑到最后一次绑在一起登山时你的表现
没有你我更安全
那好！
我想你算错了， 关于这里离西藏边界有多远
按照我的计算是65公里
赌一公斤食品？
可你只有一些烂饼干
但是我是对的. 我会赢.
西藏，世界屋脊
感觉就像登上了一座中世纪的城堡
高耸在亚洲中心
这是地球上最高的地区
也是最孤独的
到了。
西藏
- 正好68公里 - 恭喜
不幸的是你已经把你赢的都吃光了
yes
只管笑，然后说yes 这样最好
这是你在监狱里学到的？令人吃惊
西藏.
- 外国人不能入藏 - oh，please!
外国人不能入藏!
Oh, please!
Yes. Thank you. Of course.
我们不需要翻译
有些人看见我们很高兴
别被它迷惑了...
...藏族人拍手代表驱赶邪恶的力量
给我们一些吃的
这是个预言...
十三世达赖喇嘛在他的遗嘱中说...
西藏的宗教和政府...
将来会受到异族的威胁.
如果我们不能保护西藏...
...喇嘛和寺庙将有灭顶之灾;
我们的土地和财产将被剥夺;
达赖喇嘛和他所有的信徒...
...都将消失,隐匿.
现在你知道我们为什么不欢迎外国人了?
是的，但是你们应该知道|我们并不是来威胁、伤害你们的
我们只想要点食物，然后上路……
Garpon（探子）来了
尊敬的阁下, 很高兴见到你们
我们想道歉
道歉.
还想给你们这个特殊的礼物
我们的心意
达赖喇嘛万岁
谢谢你们的圣像， 回印度去吧
进入西藏西部边境两天之后 我们被体面地赶了出来
向导押送我们...
直到我们进入印度边境40公里
如果我们企图逃跑他们就会开枪
我想这表示打招呼
只要他们不来亲我。
－我们必须补充给养. －我破产了.
别看我.
我们必须吃点东西了,Peter. 知道现在几点了吗?
没得商量.
那是我登上Blanc山时我爸爸给我的礼物
每个人都登过Blanc山.
如果我有一块这样的手表, 现在我会把它卖了的.
-这件甲克从哪来的? - 西藏北边.
从中国来的共产主义战士非常好.
他们分食物、发钱。 共产主战士。
你喜欢军装，是吗？
我送你一双德国军用鞋子好吗？
等一会.
给我这个, 防滑用的
Look!
就是这样. 你喜欢吗?
非常好. 很实用的
哥们, 你想知道德国士兵怎么走路吗？
你脸上必须是这种表情.
走! 对了.
停!
非常好.你还需要练习
现在, 我向你演示德国士兵怎是么跑的。
先这样站好.
看什么呢?
没人了.
知道现在几点了?
你以为和你一起走我很快乐...
而且我要为此买单?
你好强呀，你就什么也不用贡献？
怎么了?
告诉我...
在刚才那个集市你怎么说的。
如果我有一块这样的手表，现在我会把它卖了.
你确实没有一块.
骗子! 你有三块!
这是从意大利战俘拿来的垃圾.
不要和我解释!
你听说过原则吗?
什么原则?
你想要一块手表? 捡一块走....
- ...遵守你原则去吧. - 看看你自己 !
自私、乳臭未干、自以为是
你像个女人. 你想要什么?
试着道歉.
试着去反省
如果这些你都做不到, 那就试着去把你脸上的傻笑擦掉！
拿着你的手表，然后给我闭嘴。
我不再想听到烦人的说教
毫无疑问你永远是孤独的.
没有人可以忍受可怜的你
拿着吧.
是我错了把它们藏起来.
- 拿着. - 不.
我也不该得到它. 走吧.
他现在应该三岁半了.
不久她就会告诉他， 我在喜马拉雅山失踪了
这真不错.
为什么?
一个死去的爸爸总比不负责的爸爸好
给他写封信.
让他知道你还活着.
纽约.
威尼斯.
- 巴黎. - Your Holiness, 你在哪里?
你该上课了.
陛下,你在哪里? 你该上课了.
亲爱的 Rolf Harrer:
我是一个你不认识的人...
一个你从未遇见过的人.
但你却萦绕我的脑海...
...占据我的心灵...
尽管我们相隔万里.
如果你可以想象地球上一个被悄悄隐藏在...
...高耸的城墙和雪山之下;
充满着梦幻般美景的地方.
那就是现在我脚下的这片土地.
－西藏...
那里的人们相信, 如果不远万里前去朝圣...
...所犯的罪孽将得到宽恕.
而且他们相信朝圣的路途越艰险...
心灵的净化就越彻底.
我从一个遥远的地方前往另一个遥远的圣地...
...路途象生命一样漫长.
我看见高原上四季变迁,
看见冬天藏野驴向南迁徙...
...当春天的来临时候他们悄悄又回来.
在这里只要时间存在...
...一切似乎都在变化,
包括我自己.
我不知道自己要去哪里...
也不知道罪孽是否会被宽恕.
我后悔很多过去的事情,
但是当我达到那个遥远的终点时,我希望你能明白...
...我们之间的距离并不象看起来那么遥远.
深爱你的爸爸
Heinrlch Harrer.
起来.
上帝!
我把这个给你.
黄头发!
- 不!等等! 我们一无所有! - 把钱交出来!
我们没有钱!
手表也行!
-把衣服给我! - 我们什么也没有 !
等一会!
你们去哪里?
我有通行证.
拉萨. 我有通行证.
对于西藏的精神领袖来说窥看他的人民是不体面的.
就在一个月前, 我们几乎死在强盗手里.
而今天我们已经来到了禁城－拉萨的大门.
它象麦加一样难以企及并且充满诱惑...
因为它的大门从不向任何外国人开放.
即使在如此糟糕的情况之下...
...我们依然能感到圣城拉萨的诱惑
那里是达赖喇嘛的家.
只有很少的外国人得以洞察她的神秘.
哦, 上帝!
-结束了? -没有.
如果你们愿意的话可以留下来吃午饭.
我们非常愿意.
我是 Tsarong. 欢迎来我家.
我叫 Peter.
Lord Chamberlain(官名,宫务大臣), 我可以见...
the Regent(摄政者) 和 |the Minister of the cabinet(内阁大臣)吗?
关于两个来到西藏的外国人.
尊敬的 Rinpoche...
如果你的意图是阻止中国人以联盟国的名义征兵...
...然后要求他们停止向僧侣行贿
这不是最有效的策略.
我是在向大臣征求意见, 而不是一个小小的秘书.
当然. 原谅我的无礼.
你可以离开了.
把信件翻译出来.
好的.
你知道有几个人可以从这样残酷的经历中幸存?
我们应该尊重他们.
如果我们把他们送回印度, 他们肯定又会回到监狱.
但是他们在这里毫无目的, Kungo Tsaron, 也无处可住.
我已经邀请他们在我家的客房住下了...
我想你也一定会允许他们留在拉萨的.
邀请他们在你家住?
为什么?
帮助困境中的人需要理由吗?
Beast.
她说你很臭.
你们用不着自我介绍,
我知道你们是谁.
我叫 Pema Lhaki.
Ngawang 想给你们一个礼物, 所以请把衣服脱了.
快一点, 我不会给你们一整天时间.
哦, Ngawang Jigme真是太客气了.
他想关心谁呢?
总理的秘书...
...想给你们一套新衣服作为礼物.
请选一下你们喜欢的式样.
你是裁缝?
我是裁缝, 拉萨唯一的裁缝...
...曾经去过加尔各答 能够缝制一些简单的衣服.
我挑了?
嗯,随便哪件都可以.
- 这些你都会做? - 是的.
- 太好了. - 你自己做的?
-是的. - 很漂亮.
- 谢谢. - 你喜欢这个吗?
只要你喜欢.
我想要这件漂亮的斜纹呢夹克,
和这条软呢运动裤子.
- 非常好的选择. - 谢谢.
你呢, 先生?
- 或许你可以为我挑选. - 谢谢.
请脱掉藏袍. 我要量一下.
请站直
这边.
- 请站直. -对不起.
-不要动. -对不起.
这样你就不会掉下来. 完美.
为了爬山而爬山不是有点傻吗? Heinrich.
不傻, 真的.
看这个.
看看.
这些是在我登上 Eiger(艾尔格)峰北坡后拍的.
这是奥林匹克金牌.|不过没什么.
这就是我们在文化上的另一个巨大差异.
你们崇拜...
...何种职业中勇于攀登顶峰的人,
而我们崇拜放弃自我的人.
藏民一般都不会以这种方式生活.
先生.
- 对不起,我们认识吗?|- 没有.
我叫 Ngawang Jigme.
- 哦, 想起来了.-原谅我们.
谢谢你慷慨的礼物.
非常好. 谢谢.
没什么.我想我们会再见面的.
或许可以向我们解释...
什么大臣(the ministers)...
..要求中国政府停止...
..对喇嘛的
..慷慨经济援助.
我们的援助让你们的政府不高兴吗?
我不能代表the regent 或者| the ministers说话, 很抱歉.
我只是一个小小的秘书.
不会很久了, 我相信. 请坐.
一个像你这样极具天赋的人应该不会满足...
...仅仅翻译信件吧.
你的外交才能...
将在这里收到丰厚的回报.
忠诚的为西藏服务对我来说就足够了, 抱歉.
我现在可以走了吗.
今天我们好像都需要一个好裁缝.
是的, 这有点……
请坐一会。
你喜欢这个? 我买给你.
谢谢你, 但是我不经常吃肉.
- 不吃肉? -他们告诉我这是西方的刀.
把它穿在脚上用来切肉.
这是溜冰鞋.
穿着可以...
溜冰...
在冰上滑行-- 就是一种冰上舞蹈.
为什么？
- 为什么不? - 这是另一种傻傻的娱乐.
把它买下.
不，是这个?
十元.
这个呢?
你看见了吗?
看见了吗?
-你伤着了吗? - 没有, 谢谢你. 我没事.
我们继续. 站起来.
- 你没事吧? 有撞着头吗? - 没有,我很开心.
- 你必须先要站住. - 看着我!
- 只要看着我的眼睛就可以了. - 对了,就这样.
- 不要老盯着地上看. - 就这样.
我能帮你吗? 抓住我的手.
- 开心吗? - 非常开心.
我试着去想你的样子, Rolf...
我看见:
一个健壮聪明的男孩...
对生活充满好奇...
勇于从失败中吸取教训.
你好,结婚的女人.
你好.单身的男人.
恭喜.
进屋吧.
日本人正在面对越来越强大的挑战...
这种挑战不是来自中国的正面战场...
而是来自在毛泽东领导下的...
强大的共产党军队.
有谣言说:共产党已经控制了...
整个中国北方.
谣言? 这是事实.
从Ngawang那里 我能得到|所有关于中国战场的最新消息.
Kungo Tsarong一家近来怎么样?
坦白的说我也不知道. 5个月前我就搬出去了.
真的? 我们有那么长时间没有见面了?
- 当然了. - 最近忙吗?
自从他们雇我 勘测整个拉萨城以后...
我就非常忙.
你们住得太远了, 甚至不在我的地图的范围内.
我们喜欢安静.
显然是这样的.
关于女人呢? 你遇到喜欢的了吗?
女人,
由于经历与一个奥地利女人的悲惨婚姻;
与一个似乎被误导了的|西藏女人的异国感情失败
我的答案是:没有,我没有遇到过. 你呢?
你应该祝福我们,
我很难过你憎恨我们.
你一定非常孤独、悲伤.
战争结束了!
共产党赢了?
你们的战争, 战争. 德国人投降了.
- 你去哪? - 回家,奥地利.
Harrer先生, 信.
我们会想念你的 .
我也会想念你们.
亲爱的Helnrich Harrer先生:
你不是我的爸爸.
请不要再给我写信了.
Rolf lmmendorf.
尊敬的Harry Harrer先生?
- 什么事? - 有你的信.
尊敬的Heinrich Harrer先生| 不想再要任何信件.
是达赖喇嘛的妈妈写给你的.
谢谢你能来,  Harrer 先生.
感谢您的邀请, Great mother.
你知道关于我儿子的一些规矩吗?
不太清楚-- |我只知道见到他时要鞠躬,伏地跪拜.
当达赖喇嘛(His Holiness：尊称) 在场的时候
你必须一直弯腰站着...
双手合十.
如果坐着, 必须比他坐得底.
永远不要看他的眼睛. 不要先于他说话.
把他称作 Your Holiness(宗教领袖的尊称).
不要背朝他. 永远不要去碰他. .
他是 Avalokiteshvara菩萨|(一种极富同情心的菩萨)...
的转世.
在他加冕之后, 他将被称作...
Jetsun Jamphel Ngawang |Lobsang Yeshi Tenzin Gyatso...
神圣, 无上, 雄辩, 怜世...
的信仰守护神及大智者.
达赖喇嘛很想见你,
但是他的导师不允许你们私下见面...
所以他让我带你去参加我们母子每月一次的探望.
我很荣幸能前往.
黄头发.
你的胳膊上也有毛吗? 腿上呢?
- 你呢? - Harrer先生.
见到你真荣幸, Your Holiness.
你喜欢看电影吗?
你知道我已经有八年没看电影了.
-但是当我回想起来的时候,|我还是非常喜欢看电影的. - 我也是.
- 太好了. - 我有一个放映机,还有一些电影.
我想让你帮我在这里建个电影院.
- 要有座位,设施齐全. - 有座位,可以呀.
你会建吗?
-什么? - 你能够帮我建一个电影院吗?
我的导师不会不同意, 你也会得到大笔报酬.
那你就必须每天到这里来建电影院, 每一天.
你在这里的时候就可以来看我.|我们可以讨论很多话题.
我想了解你们的世界.
举个例子, 巴黎在哪,法国在哪? 什么是燃烧弹?
谁是开膛手杰克?|(1888发生在伦敦的连环杀人案件,至今未侦破)
你可以告诉我很多事情.
我很荣幸能为您效劳.
出什么事了?
蚯蚓.
请不要再伤害蚯蚓了.
- 蚯蚓?
在你的前生,这无罪的蚯蚓可能是你的妈妈.
不要再伤害他们了.
这不可能. 请不要再伤害了.
但是你应该知道, 藏民相信...
所有的动物都可能是你前世的妈妈.
因此我们必须尊重并报答他们..
再也不要伤害任何动物了.
你无法让那些虔诚的信徒不遵守那些珍贵的教义.
是的, 但是...
我真的尊重, 但我们不可能--
但是我们不可能保护所有的蚯蚓...
否则的话这辈子电影院也建不成.
你很聪明,你会有办法的.
现在顺便告诉我： 电梯是什么东西？
南极洲. 在下面.
这里.
棒极了.
英格兰.
别向我求助.
这儿?
加速.
嘿，我认识他。 你好，Honk！
转弯!
刹车!
大臣(a minister)的藏袍|比你原来的褐色藏袍精致多了,是吗?
请.
家都请坐下.
提升的那么快.你一定是非常精干了.
我从没想过要一辈子当秘书.
显而易见.
祝贺你.
不祥的征兆!
北京中央消息...
毛泽东主席是当之无愧的...
新中国的领导者.
毛主席承诺|共产主义政权的第一个任务就是...
重新统一中国大陆.
他宣布遥远的西藏...
也是中国领土不可分割的一部分...
因此必须加入新的共和国.
“...必须加入新的共和国。”
中华人民共和国必须知道：
西藏政府不承认|任何外国政权对其具有管辖权
我们是一个独立的国家.
所有的中国官员都将被驱逐出西藏.
祝你们回国愉快.
一路顺风.
回国?淇?
祝你开心，事业兴旺发达。
让我看看.
你的生命线很长，|不像这里的其他人。.
当我们在朝向太阳时，| 就是白天，对不对？
当我们在阴面的时候, 就是晚上.
所以当拉萨日出的时候...
这就意味着...
纽约大概是日落的时候.
这就是世界各地的时间|各不相同的原因.
- 明白了? - 嗯!
再多告诉我一些.
你现在还想知道什么?
再过一会你将进入 |奇妙的大众传媒的世界.
我能听见来自世界各地的新闻?
我不知道汤加群岛上是否也有电台,
但是一般来说, 是的.
你听来自你祖国的新闻吗?
奥地利? 不,不常听.
照一下, Ku-Dun.
- 为什么?那是你的家. - 不再是了.
你在那里有朋友和家庭吗?
有几个朋友, 没有家.
照着不要动, 陛下.
为什么? 家人都死了?
你怎么有那么多问题?
我结过婚,但是离婚了.
你做了什么?
我不想要孩子, 于是跑去爬山.
你有孩子?
但从来没见过.
好了,现在让我演示一下,|它是怎么工作的.
-就这样别乱动.| -好的, Harrer 先生.
圣诞快乐.
谢谢.
-这是什么特别的日子? - 圣诞节.
这是给你的,朋友. 拿着.
我在 Barkhor 一家店里找到它的.
经过一段漫长的旅行之后它回家了.
感谢你的友谊 Heinrich.
不可思议.
谢谢你救了我的命.
...必须从宗教压迫中解放.
西藏人民...
-必须和新中国大家庭的兄弟姐妹|... -关掉它.
- 团结起来. |- 对不起.
外国人控制了腐败的西藏政府.
西藏的同志们必须|从帝国主义的压迫中解放出来.
西藏的百万农奴必须解放.
西藏有多少外国人?
你和Heinrich.
西藏将会解放.
他要见你, Harrer先生.
他们毁灭了我出生的城市|——Takster in Amdo.
真恐怖.
这只是梦. 你做了个恶梦而已.
但那是如此真实. 它们从哪来?
我无法想象如此恐怖的事情.
我睡不着. 害怕恶梦会再回来
失眠.
给我讲个故事.
讲一个关于爬山的故事
这是催眠的好方法. |那些故事连我都烦.
那么告诉我你爱什么.
是什么呢--
一定是简单. 那是我的最爱.
当你爬山的时候, 你特别清醒...
没有杂念.
你注意力集中.
忽然光线变得刺眼...
声音变得震耳...
然后你感觉到...
生命的强大.
在另外一个时刻, |我也曾经有过一次那样的感觉
什么时候?
见到你的时候, Ku-Dun.
中国人已经占领了北疆的大部分地区.
他们掠夺村庄, 摧毁寺庙...
焚烧经文,亵渎神灵.
甚至杀死了一些喇嘛……
-哪个村庄? - Takster in Amdo.
达赖喇嘛在那里出生.
Go ahead.
当你出任前任达赖喇嘛的国防大臣时...
你想组建军队.
你现在可以做吗?
人民解放军有百万之众.
我们只有8000个人50门炮...
和几百门迫击炮以及一些机枪.
这毫无希望.
那你拒绝这个任务了，是吗?
不是. 我很荣幸的接受.
你们两位先生应该了解武器.
有什么武器可以推荐?
中国军队好像正在向我们的北疆挺进。
达赖喇嘛去哪了?
大不列颠加冕的荣耀.
这是世界上最隆重的事情.
你一生中只能见证一次或两次这样的时刻...
当我们意识到 我们正在目睹创造历史...
当我们意识到我们的后代将会想起今天——...
1937年5月12日, 这一天将注定成为历史...
或许一千年里孩子们都要学习这段历史.
每一刻都令人兴奋发抖……
你觉得会有人在银幕上看见西藏...
并想知道那里发生了什么?
加冕的四轮大马车向前移动了。
我不知道.
你不是什么都知道吗?
我不是.
在藏民传统的聚会的场地上...
正在建造一条飞机跑道...
一边载着中国将军的飞机可以着落.
附近,西藏的军队正在进行机动性训练.
一些士兵穿着古老的盔甲.
他们把老式的步枪和长矛当作大炮.
这是一幅—— 一个热爱和平的民族|正在徒劳的建立一支军队的景象.
我的朋友的脸上对战争的恐惧...
深深地震撼了每个人的神经.
我的祖国（德国）的侵略性...
以及征服弱小民族欲望...
让我感到羞辱.
很久以来我想到这些就感到战栗...
事实上...
这些狭隘的中国人也在做同样的事情.
藏民认为敌人是最好的老师...
因为只有敌人可以磨练你的容忍,|让你富有同情心.
他们坚信宗教的力量...
将保护他们免遭遭难.
为了迎接中国将军的来访...
整个拉萨都在进行神圣的宗教礼仪.
人们非常细心的用黄油雕刻神像.
当太阳将其熔化时,|她提醒人们什么也不存在.
冉冉升起的政治新星, |大臣 Ngawang Jigme...
自做主张同意中国将军...
访问西藏.
中国不应该享受升起国旗的荣耀.
当你不是足够强大的时候,|你就应该拥抱你的敌人.
当他两手抱你的时候,|他就没法用枪指着你了.
在政治上没有什么荣耀可谈.
即使在天堂历史也会重复.
将军,我们将去和达赖喇嘛会面--
将军, 僧侣们制作这个沙坛已经很多天了.
它象征启蒙和和平.
将军 !
我们不会比他坐得低.
但是,将军这是我们习惯.
我可以坐在下面.
Your Holiness, 这是张经武将军...
Than Gua将军, Than Gua San将军.
他们想和你会谈.
祝你们快乐健康.
如果西藏接受中国的政治管辖, 他们保证...
西藏的宗教自治和信仰自由.
在我成年以前, the regent(摄政王)|才是西藏的政治领袖 .
你们应该和他去谈这些...
...国家大事.
这方面我的经验有限,
我只是一个简单的佛教僧侣.
我所知道的只有经文和佛所说的.
他说：“所有的人都会在|危险和死亡面前颤抖，
生命是最珍贵的，
如果人们意识到这一点|他就不会杀生。”
你们必须知道.
这些话深植于每个藏民的心中，
这就是为什么我们 热爱和平、拒绝暴力.
希望你们能把这一点|看作我们最强大的力量...
而不是弱点.
感谢你的来访.
供给开明的人
宗教是毒药.
在Den-Go附近中国向西藏边境发起进攻.
第一、二野战军84，000人...
今天拂晓在张经武将军的指挥下...
在Den－Go附近向西藏发起攻击.
西藏方面认为中国|对Chamdo的进攻也迫在眉睫。
Ngawang Jigme,我们新的代总理...
正在将部队派往中国部队所在地区...
以阻止他们前进。
如你所知, Chamdo是西藏的大门.
如果 Chamdo 失守，西藏就完了。
如果我连这一点都不知道|我就不会是代总理了.
你应该知道我将战斗到最后一个人.
宁愿战死也不投降.
毫无疑问，只要我在|Chamdo 就不会有投降的。
拉萨电台.
现在
我们请求投降.
- 但是这里不会有人投降--|- 我说了,“拉萨电台”
现在我们请求投降.
我们11天内输掉了这场战争,|Heinrich.
投降是对我们最后的宣判.
我担心我们的朋友 |Ngawang Jigme已经出卖了我们.
他放弃了Chamdo|并且炸毁了临时军火库。
没有武器弹药...
那些想血拼到底的士兵也无法战斗.
本来我们的游击队|可以在山上据守几个月...
甚至几年.
这样我们就有时间向其他国家求助.
现在一点希望都没有了.
他们毁掉了西藏的大门.
你好，老朋友。
对于西藏...
我们已经做了最好的选择.
在来拉萨的路上，|我看见藏民穿着这样的夹克。
“中国士兵非常好。
给粮食、衣服、钱，非常好。”
对我来说这有点奇怪——|像夹克这样平淡无奇的东西...
居然暗示了一个巨大的谎言.
经过了这些年，你仍然不明白藏民的习俗。
归还别人礼物，是不可宽恕的。.
一个背叛了民族的人|没有权力来鼓吹所谓的规则。
曾经有一刻，我诅咒你早死...
但是你的羞辱将变成你的痛苦，
而痛苦将成为你生命的全部，
我希望它越长越好.
我们祈求授予达赖喇嘛权力...
去团结他的人民。
我们谨要求西藏政府尊重我们的愿望...
让达赖喇嘛登基.
你让大家都急死了。
我只是想躲起来一天而已.
在玻璃房里躲着挺难的，不是吗？
月光曲...
德彪西的。
关于这首曲子你还知道些什么？
这匹、这匹还有这匹。
我想你已经收到了登基典礼的邀请。
是的，谢谢。
- 在下个星期。 - 谢谢你。
我看起来像个老学究吗?
不，眼镜很配你。
西藏有一种说法...
“如果是一个可以解决的问题，|那就没必要担心它；
如果是不能解决的问题，担心也没用。”
所以别担心。
你必须离开西藏，在这里有生命危险。
请原谅我的冒失，|我已经安排好让你安全离开。
我们必须在典礼前离开，|中国人不会接受的。
如果我逃跑了我怎么帮助这里的人们？|那我成了什么样的领袖？
我必须留在这里.
帮助别人就是解放自己。
-那我也不离开. - 为什么不?
因为你是我的自由之路.
佛主说：拯救不是源之佛的眼睛，
而是需要你去努力实践，
勤奋工作并探求自我拯救。
我不是你的儿子...
也从不把你当父亲看。
你和我从来都不严肃
你想他吗?
想什么?
这真的不是有意识地去想。
他总是在那里.
我穿越西藏时，他就在身边；
我来到拉萨，他在我身边；
我坐在你旁边时， 他...
也在我身边。
我甚至不能想象没有他，|这个世界会变成什么样。
所以你应该回家，去做他的父亲。
我知道。
你在这里的任务已经完成了。
但是你必须留下来参加即位典礼。
你可以看见华丽、荣耀的我。
非常荣幸，我的朋友。
西藏政府...
十四世达赖喇嘛...
作为西藏精神和万物的领袖...
我们请求您普渡众生。
据你们的祈祷和愿望 我谨接受。
奶茶，我从来都不喜欢。
-一杯足够了。|- 是的，但我们必须入乡随俗。
一杯热茶送亲人。
不要动它，等他回来再喝。
愿所有的旅行者快乐相伴，
心想事成，
平安到达，
家人重聚。.
Harrer先生
His Holiness达赖喇嘛给你的.
-你好 Horst.|-你好 Heinrich.
Rolf,出来见见他。
不，我不想。.
我可以进去吗？
Rolf，抓紧时间。
干得好，儿子。