请问……
还记得你和丈夫第一次滚床单时的情景吗
你感觉如何
他又如何
-卧槽太爽了 -天呐
-见鬼 -我要去了
-再来一次 -太好了
第二题就有点难度咯
你还记得第二次和他滚床单吗
Annie 快点
我们要迟到了 懒鬼 快起床
-Annie -我去
我不小心睡过头了
- 好吧 那你等会儿来找我们- 我觉得..
我看到你光着屁股站在那里
是吗
我以前没见过它们
所以我情不自禁
我们不小心忘记关上了门
我是说 你能不能体会到
忘记关门这个词的严重性
我喜欢和你滚床单
我太爱你了
对我和Jay而言
接下来的几个月就是一场
旷日持久 裸露 咸湿 疯狂的做爱
要来了
天呐
这次完事后我要吃饭
我已经记不得上次吃东西是什么时候了
我给你做个三明治吧
做墨西哥卷也行 但记得不要把这里的任何东西包进去
好吧
噢 不
Mary 尼玛..
让我们正视它
勃起
天呐你记得吗
他能在任何地方勃起
即使只是微风拂过
或是吃了什么特定的东西
看了电影
即将入睡
清晨起床
早上好
有些时候我是饥渴的
比Jay更早进入状态
Annie
我们所到之处 所做之事
只是为了多一次的亲密接触
你觉得我们这样合适吗
宝贝 说实话
我觉得没人能看出我们在干嘛
我们单纯享受滚床单的过程
但我们知道
还会有无数个下一次
而后就到了摊牌的时刻
爸
妈
Jay和我有重要的事要说
我们相爱了 有孩子了 想要结婚
-又结？ -甜心 等等 什么
你确定吗
嗯 我用验孕棒测了三次
不不不 我是说
你确定就是现在
你们都还非常 非常年轻
谁知道未来会发生什么
呃 Greg
噢 Jay
你能不能再说一次你是从哪儿来的
Grovner夫妇
我知道我和Annie相处的时间很短
但我对她
一见钟情
然后我想 当你们深入了解我之后
对我的印象
一定会大大改观
因为我真的很爱你们的女儿
我爱你
孩子你太让我感动了
好吧 但不要再滚床单了
-爸爸 -Walt.
-干嘛 -什么
他们说错了是吗
大错特错
我不这么想
我们不年轻吗
不 我们确实还小 但你知道吗
我们已经深入了解了
对吗 Greg
对 我是Greg.
我是这么想的
我们确实不知道怎么面对未来
他们是对的
但无论未来有怎样的挑战
我们会携手应对
但是
滚床单的事要怎么办呢
当我变成一个怀孕的肥婆
一个母亲
你还会愿意和我滚床单吗
当然
真的吗
宝贝 我的小伙伴能预知未来
所以我们叫它神棍
那你呢 你还会想和我滚床单吗
无时无刻都在想啊
-真的 -对
知道我为什么想和你滚床单吗
-难不成是因为我的屁股 -绝对是你的小翘臀 宝贝
我们许诺会爱对方如初
不让一切改变
即使有时很困难
我们总能应对
能不能再转过去点儿
-好 -往右
位置对了
我的胃要被挤出来了
那个 我要抓你的奶了
小心点 他们很敏感
方向也不对
抓到了 让我轻轻地揉
嗯 轻轻地
小弟弟也按耐不住了
我要用它做相册名
我们下定决心并且成功了
然后它出生了
草
宝贝就是这样 你做的很好
告诉她她很棒
要不要来看看 孩子的头出来了
好啊
哇嗷
这洞的用途真是让人难以置信
可不是吗
自此 翻天覆地的变化发生了
并且没办法解决
我马上回来
我们也不是没有试过
知道了
一个孩子我们还可以勉强搞定
两个就实在无能为力了
甜心
下周我妈来做午饭时
我们再试试滚床单吧 好吗
我要把你榨干
现在 你还记不记得
你老公上一次见你裸体是什么时候
- Jay - 什么
我需要帮助
你再不出来我就要迟到了
我现在就要洗澡 能换个位置吗
真是不敢回想
最大的问题是 怎么回到过去
【随便字幕组】
爱爱上云端
伙计们 咱们走
翻译：王某人 脸大了一圈的天天 四元阿汤
Clive 快点换校服
翻译： 阿夙 未未 节操散尽阿莫莫
再给我一分钟 我在干大事
校对：小新
你在干嘛
我在做电子毕业册
星期一要交
后期：在捂脸的阿莫莫
太酷了
-你竟然会做 -这很简单的 爸爸
压制：四元阿汤
保存的时候
把视频1改成其他名字吧
视频1很好啊
嘿 Clive就当是我求你的
搞得好像你很和蔼一样
要上学了 车上见
Nell 你准备好了吗
马上
-亲爱的 等等- 我们走
等等亲爱的
我走啦
我也走啦
妈妈给我带了两种三明治 果冻的和涂了花生酱的
好的甜心
宝贝再见 比赛加油
努力工作 谢谢亲爱的
Clive 给妹妹系好安全带
-亲爱的 所有东西都带好了吗 -嗯 都带好了
不要忘了顺路买
灯泡 我记住了
一切都会好的
天呐 简直不敢相信
我真的要卖了我的博客来赚钱吗 为了钱
这可能吗
一切都会好的
爸爸 我不想再迟到了
- 好的我马上就来 - 快出发吧
好的 Clive 我马上来
怎么了是我有什么问题吗
宝贝 不要这么说 真的
不 他太粗鲁
别这么说
我们偶尔也该滚个床单
-我也想那样 -是的 我也想啊
或许星期四可以
太棒了 听起来还有一个世纪那么久
- 是吗 - 对
上次滚床单还是去Bed Bath & Beyond买毛巾的时候
-挺长一段时间之前了 -对 那会儿毛巾在打折
现在我们不能讨论这些
因为我们有不同的地方要去
时机不对 我要走了
和孩子在一起的时候我们找不到时机
一天结束后我们又都太累了
让我来告诉你
或许就在这几天 我们可以滚床单
而不是看Project Runway
我们可以把它录下来
不然发明录播机干嘛
然后人们就可以滚床单了
-爸爸 我还是不懂
我们为什么
日复一日的这样活着
早上起床
晚上睡觉
嗯 这可能是生活的一个模式
它什么时候会停止
永远不会
或许我们死的时候这一切就会停止了
别这么说好吗
我会厌倦生活吗
不停的循环
不会
但你和妈妈就厌倦了啊
这仅限于婚姻 无关生活
谁让你说话了
爸爸 Nell又来了
Nell 把你的手指从屁股底下拿出来
谁给她洗洗手指
停下来别碰我
- Nell - 别碰我
要我帮忙吗
不要
不 停下 停下
如你所知 派普兄弟是世界著名的
玩具盒婴儿用品品牌
专为零至四岁的小孩设计
它的成立已经超过五十年了
我们现在要展望派普兄弟的未来
其中很大一部分是发展
派普兄弟网络社区
虽然是以派普兄弟的名头获利
但也同样宣称
这是与你父辈所认识的老古董派普兄弟不同的
但这么做的话需要我们获取一些实质内容
嘿 大家好 Annie
-你好 -我是Hank Rosenbaum.
我的荣幸 太谢谢你了
我听说了很多关于你的事
-快请坐 -谢谢
你要吃点什么吗 咖啡 还是手指三明治
还是菠萝
我只喝水就好了 谢谢
好吧 我只是想问个好
然后告诉你我是你的大粉丝
谢谢 听你这么说很愉快
我们认为你有潜在的品牌价值
派普兄弟的母亲形象代言人
我们相信你
我总是认为
信任是唯一的衡量标准
我们没有用庞大的数字糊弄你
因为数字是用来
算钱的
就像我告诉我的妻子 Schlomit
我认为我找到了能描述出派普兄弟价值的声音
喔噢
谢谢
你确定你不用来点儿
手指三明治或是菠萝吗
不用了
我们还要谈论一切特定的路线
-什么意思 -只是些小事情
还记得
还记得你和丈夫第一次滚床单吗
这个
勃起 你还记得吗
我想起来了
他在任何地方都能勃起
我只是偶尔写那样的文章
那篇博文很棒 我很爱看
但我们想从你这儿听到的
是真诚健康的声音
这才是派普兄弟的妈妈顾客们
最想知道的
我觉得当母亲很开心
我也喜欢写出作为一个母亲我的感受
我们会给你一个好的模板
期待你更好的作品
是不是要吃些菠萝庆祝一下
我们可以让人给你拿一些
乐队明天就要来洛杉矶了
这是他们的最新单曲 Spank Me
我敢向你发誓
我和这女孩坠入爱河了
-那可真不得了 -对
怎么说呢
我也不知道 我们就这么紧密地连接在了一起
我们有着意味深长
亲密的对话 你知道吗
信仰啦 滑板啦
然后 没有预兆的
她给我发了一张她奶的照片
她奶的照片？
挺不错的嘛
-好好享受 -谢谢兄弟
-太疯狂了 -是啊
我有次给Annie发了我小伙伴的照片
那时候她在开家长会 太可怕了
你勃起了
是的 我..
噢
作为一个男人 我觉得小伙伴
是你唯一的选择
我就不会这么做
我通常
会展示我更性感的部分
比如 一部分蛋蛋和腿
你知道吗
我会不举 所以
我会叫我的朋友Doug过来
然后我们很快拍下它
你的朋友会来拍你蛋蛋的照片
-嗯 -你认识Doug对吗
-你的邻居 -是的
事实上他是个很好的摄影师
他在外面工作
- 所以 - 嘿 伙计们
-嘿 Rosie -你好Rosie.
你的新Ipad
谢谢 我等了很久了
你有几个
两个
一个用来听最近的音乐 一个用来听怀旧歌曲
同时用两个确实有些麻烦 但很实用
-那旧的这个怎么办 -当做礼物送给他们好了
-宝贝 怎么样了 -他们想把我的博客买下来
太棒了 他们说什么了 是他们主动请求的吗
他们要
他们说博客会变得意义重大 谁知道呢
那意味着我们会赚很大一笔钱
-是吗 -没错
我们要好好庆祝一下
等等 他们还没说具体数字
他们会的 这就是庆祝的理由
我今晚要去接Sam 你要做什么
不知道 要带孩子去哪儿玩吗
带他们去吃披萨或者玩滑板
好啊 我等不及了
几个小时候见
好的 亲爱的 我爱你
- 喂 -嗨 妈妈
怎么啦宝贝
没事
你今晚有什么事要干吗
好吧
谁想去玩滑板
Annie
Clive? Nelly?
Annie, 你在这儿吗?
好吧
你好呀
嘿！
-嘿，宝贝  -嗨
孩子们去哪儿了？
他们在我妈妈家
噢，是吗？我本来以为我们要下去……
哇喔，天啊！喔！
嗨
喔！看看你
-太过了吗？-不，太棒了
我想……
耶！好的！
孩子们，额，他们会呆多久在……
他们会在那儿过夜
好的！
-因为我原本想……  -哇哦
或许我们可以两个人单独庆祝
我懂的
这主意棒极了
它就像是你想到过的最棒的主意
你看上去美呆了
-这些是你的内衣吗？ -嗯哼
因为我之前从来没有看到过它们
来吧
这太让人兴奋了，我现在无比兴（性）奋
并且你现在躺在床上
这太棒了，我爱接下来要发生的事情
你叙述的真是太火辣了
她鼓励地说道
到这儿来然后帮我脱掉溜冰鞋
我喜欢你说起溜冰鞋的方式
打了两个结
很好
这儿，或许……
-不不不，我能解开它 -好的
噢——
好了，接下来应该解决它了
-一…… -啊哈
噢！
-卧槽！嗷！-嗷！
整件事很快就变得没那么火辣了不是吗？
哎……
-嗯哼？ -嗯哼
-嗯哼  -我们该继续吗？
-是的  -嗯
-嗯！噢……
-宝贝，那感觉像是……  -撞到牙齿了
-好吧，只是放松一下  -我看上去不放松吗？
不，我说的是指我们两个人
-噢，我们都要放松  -我们只要放松
如果我们都放松了，这会很好的
只是……
抱歉，我很抱歉
-刚刚我们怎么了？  -我不知道
我脑海里只是有点……
-某一瞬间这只是有点奇怪，我很抱歉  -好的，这没事
这是我们接下来要做的
-好了  -我们开始吧
-让我们做这件事吧 -它已经开始了
-嗯哼 -嗯哼
噢
-怎么了？  -我们已经袭胸了
我们已经上二垒了
这是个棒球术语但这也指我摸着你的胸部
我知道它是什么意思，为什么我们不上三垒呢？
哇哦
-怎么了？  -恩？
怎么了？
太多东西在我脑袋里了
我想我已经梦想着
这一刻很长时间了
-就像当我们能够放下一切事情 -耶
-然后只是适当地滚床单 -是的是的
而不是当你像是心不在焉
无法抵抗，你知道吗？
你认为我想抗拒？
我当然知道你想滚床单
只是有时我想知道你是不是想滚那么多次
是的，我的确想滚那么多次
但有时我只是觉得
你很疲惫或是精疲力尽了，你知道的
-并且或许……  -我？
我不知道，有时我想知道
你是否仍然被我吸引
你在开玩笑吗？你是个该死的超级性感的女人
你认为我很性感？
瞬间勃起
这就是我经常如何提起你
我的妻子是瞬间勃起的制造者
告诉我更多关于你的勃起的事情
他是个好家伙
-隆起而又强壮 –噢
有强大的幽默感
让我们去厨房地板上做吧
他就在那儿
你来吗？
我很高兴昨天我拖了地
耶，完全同意
-甜心？  -宝贝，宝贝，甜心
你想去其他地方吗？
噢，我的老天，感谢上帝你说了
-我的膝盖疼得厉害  -噢，上帝
他们真的很疼
我知道，我的尾椎骨快疼死我了
并且我能看到我的待办事项了
-我们去尝试下沙发？ -耶
-沙发上的性爱，当然了，耶-我们走吧
我们走
-只要一分钟 -好的
噢
-没有 -没有？
你过敏了吗？
是的，整个星期，我过敏了整个星期
-这是因为压力的改变 -噢，这就是原因吗？
嗯
-这过去总是有用的，记得吗？ -完全有用
这就像我的律动
你爱这样
卧槽
-发生什么了？ -没事的
有没有可能我们已经不知怎么
忘记了怎么做爱？
别这么说，因为我们过去很擅长这个
是的，的确，我们过去的确很擅长
我就像在袋子里的Shaquille O'Neal/正在抱摔的Shaquille O'NealI was like Shaquille O'Nealin the sack.
Shaquille O'Neal：前美国NBA联盟的职业篮球运动员， 被普遍认为是联盟历史中最伟大的长人中锋球员之一
我有过那样的比赛
什么？Shaquille O'Neal是个奇怪的比喻
-我只是试着说我是个主导球员 –是的，我知道
-我会为你变成Derek Fisher   - Derek Fisher?
Derek Fisher：前美国NBA职业篮球运动员，场上位置为控球后卫
-怎么了？他是个伟大的球员  -好吧
-我觉得我们正试着说相同的事情 –好吧
-你过去像是LeBron James  -噢，谢谢 ，甜心
LeBron James：职业篮球员，2009－2013年五年内赢得4次NBA最有价值球员
我们过去像是和Derek Fisher与LeBron James一样滚床单
我是说我们是世界级水平的
而现在，发生什么了？
我不知道，我是指我们变老了
我们成为了父母
是的，但我们还没死
我仍然时刻想着性爱
我知道，我用过你的电脑
噢，那些小黄片
你和我过去总是一起看它
我仍然时不时地看
-你仍然？ -是的
但作品的质量真的在走下坡路
当里面的主角好像真的相爱时我最喜欢它
耶，我觉得我们从小黄片里得到了不同的东西
或许吧
我只是为了看赤裸的女人滚床单而看它
但那些男优
没有妨碍你或者其他什么？
我甚至都没有看到他们
他们对我来讲完全是透明的
我们该看些小黄片吗？
呃
只是觉得有点沮丧
是的
我们还有哪怕一点龙舌兰酒吗？
tequila: 龙舌兰酒，是一种墨西哥产、  使用龙舌兰草的心为原料所制造出的含酒精饮品
-这是个好主意，这真的是个好主意  -是的
好的，这就是我们接下来要做的
我们要和些龙舌兰酒，哇哦
我们要把自己拖出
这正在经历的
悲伤小瞬间，在这之后
我们将会成为Derek Fisher和LeBron fucking James.
这正是我们接下来要做的
我会打电话给我妈妈确保
孩子们好好睡着
? Karma-Karma-Karma-Karma Karma Chameleo（变色龙）?
? 她来了又走?
?她来了又走——?
? Karma Chameleon将要?
嘿
噢，耶，我今天刚得到那个
我对这个东西超级兴奋
它有更高分辨率的显示屏
意味着更多的像素
并且他们升级了相机
-怎么了？ -我刚刚有了个想法
噢，好的，让我们来听听
让我们来制作一部小黄片吧
抱歉？
让我们来拍自己滚床单的录像
-绝对的，耶，当然了 –真的吗？
是的，我想到了更多，没错，这是个好主意
我想它有点火辣，对吗？
宝贝，我认为这是个棒极了的主意
来吧，干杯
Look at us.看看我们，Annie和Jay.
把孩子们送到了外婆家
然后拍一部小黄片
-庆祝-为了小黄片
快喝
我是指，为它干杯
噢，耶
如果我们不想我们甚至都不用看它
或者我们可以看，都可以
好的，甜心
我们的故事情节是什么？
-故事？ -是的
-我不确定故事有那么重要 –耶
噢，拜托
我有另一个主意了
好的，我想听那个主意
因为明显你很专注
就是它
这就是我们将要做的
《性爱圣经》
The Joy of Sex: 《性爱圣经》，作者Alex Comfort， 于1972年出版，2008年9月更新再版，在1972~1974年间位居纽约时报畅销书榜榜首11周，并名列前5超过70周
它仍然还在
每个姿势，立刻马上
噢，我喜欢这主意，我太喜欢它了
每一个？
是的，我们不会跳过任何一个
-甚至是，额…… -是的，甚至是那个
-太棒了！ -但也包括……
当然，它在这本书里
耶！并且我们会录下整件事情
你是个天才，不我娶了个天才
我需要再喝杯酒
我需要变成醉汉
好的-
-我在这儿了 –到这儿来，好的
开始
-哈喽 –嗨Hi.
欢迎来到Annie和Jay的家
和Annie与Jay的一夜
我是Jay，这是我可爱的妻子Annie.
而今晚
我们想要演示每个
在《性爱的乐趣》里的体位
你在和我们的学生说话吗，甜心？
是的，Annie.
而这是我们的训练场
我们的性爱训练场
我们的性爱训练场，没错
Annie, 请把书拿来
给你，教授
谢谢 Annie.
好的
哇哦哇哦，好的
看看那浓密的毛发
看看他浓密的毛发.
我就是在说他的毛发
那还是他的吗？
我都分不清哪些是她的哪些是他的了
在70年代人们都是皮毛商
噢
-“婚姻”（体位），嗯哼 –没错，哇哦，嗯哼
“婚姻”Matrimonial.
我们能从传教士体位以外的开始吗？
Missionary Position: 传教士体位即男上位，是指男性位置于另一人上方的性交体位。之前提到的Matrimonial同样也是指该体位
当然，我们可以循环之后回到传教士体位
没错，它不会去其他地方
好的，闭上你的眼睛，亲爱的
-说“停”，当我……  -停！
铁塔式（我猜的）"Flanquette."
-铁塔式 –噢Flanquette!
这就是我说的
-我感觉这个不错 –我也是
好的，所以你知道怎么做吗？
-那是我的腿 –耶，好的
-这是你的腿 –好的
所以这就像……
耶，好的
-让我们来完成这个吧 –让我们来尝试下 –让我们来完成它
怎么了？
-过来，过来 –好的，我们开始吧
-嗨 –嗨
-准备好了吗？好的 –是的
-开始 –开始
你太棒了
真的吗？
-噢，我的老天 –依旧？
你在开玩笑嘛
你就像台做爱机器
像攻城槌
谢谢
-甜心？ -耶？
把视频删了，好吗？
好的
我不想让孩子们……
不，我会删了它的，别担心
你不会忘记的，对吗？
我不会忘记的
我爱和你滚床单
我爱死你了
不！不，不要是我自己的儿子
噢！
只要我们在凌晨两点让他们
睡上第二觉
那么晚上就会变得美好一点
是的，如果我们不让他们在两点睡着我们就完了
哇哦，完蛋了，真好
这只是一种表达
你还会用其他什么来描述这个？
我会把它说成……
-超级糟糕？-来自生活的礼物，不用谢
你们要把宝宝摇出祥了
你们摇他们摇的太用力了
噢，你们做的真是太棒了
这样它会变得简单许多
噢，我们看到了隧道尽头的曙光
-是的 –你们应该看看我们一个月前的样子
那时候我都忙得不知道自己是谁
哦，上帝啊，现在简直就是最佳时期
是的，那听上去的确很糟糕，但你们搞定它了！
所以你们有想要更多的孩子吗？
不
那些即将毕业的四年级男孩们是不是很疯狂？
是不是很疯狂？
而Howard五年级了，那什么时候会发生？
当孩子们从四、五年级毕业了？
过去的学校毕业就只是毕业了
不是所有事都有典礼仪式
-只是……  -无视他
-我会的 –没错-
话说我爱你的博客
噢，谢谢
嘿，你认为派普兄弟会去看它吗？
-上帝保佑 -太棒了
嘿，大家
嗨，甜心，嗨
你好呀，嗨
你真的很湿，看看你
是的，我该去换点干衣服了
噢，额，我和你一起去
因为我们要讨论一下……关于，额……
-那件事 –对，那件事
当然，我们得讨论一件事
谢谢
耶稣啊，杀了我吧
嘿，哈喽伙计
-男士们 –嘿，Howie
我的名字是Howard.
叫我 Howard就好
抱歉
你知道吗？我刚刚放弃了一把
Super Soaker:水枪品牌，创立于1982年
你为什么不参与进去，伙计？
-噢！ -嗯
-或许我会的 –耶
我的确很喜欢Super Soakers
耶！Yeah!
你现在已经能看出孩子们性格的不同
这个喜欢西瓜
这个某种程度上是个混蛋
我觉得每个人都玩的很愉快，不是嘛？
噢，当然，派对很棒
Punit和Kia怎么样？
哇哦
有点讨厌彼此，对吗？
似乎的确像是这样，耶
看过了你的视频？
披萨刀去哪里了？
宝贝，你有在外面看到披萨刀吗？
额……
是的？
Jay
Jay，看到披萨刀了吗？
是你的啦
我有好多呢，希望你喜欢
哇塞
该死
亲爱的，外面还有盘子吗？
等下
大家好！
你们好！
-亲爱的   -卧槽！
那毛衣真不错，姑娘
谢谢
我……
是不是……我干……
可能……
到底发生了什么？
额……
就是，额……
当你……
你知道云服务吗？
所以你说的是
你没像你保证得那样删掉录像
而到头来把它发给了
每一个以前你
送过你旧的iPad的人？
-不是这样的！ -不是?
好吧，技术上是这样的，就是那么回事儿
不过这是个大意外，甚至不能把它说成……
谢谢你
Hank Rosenbaum!
-啥？ -派普兄弟的那个人！
-你送了他一个？-对啊！我跟你说过我需要一个专门用来工作的
我把我所有的陈述都放进去了
是吗？
我该是个模范”派普兄弟“代言人妈妈的！
可能他还没看呢！
事实上, Annie,我情愿打赌这些人里还没有人注意到
那个录像被放在云端上了
除了发这条短信的人，但是……
什么短信？
我收到了条短信
谁发的？
不清楚
我都不知道现在该怎么揍你，Jay
我知道
-但是让我们深吸一口气 -靠！
来，坐我旁边来
坐下来，来这边
我们来理理
-到底发生了什么 -好吧
我们拍了个
三小时长的
自拍滚床单录像
那感觉很赞,对吧?
-是啊，不，是超赞 -好吧
然后你叫我删掉录像，我给忘了
-你忘了？ -我忘了
现在我们的录像
已经在几个设备上完成同步
虽然，这些设备都基本上是我们朋友们的所有物了
-天哪 -和熟人们
还有邮差
老天爷啊！
谁发给你那条短信的，Jay？
我不知道啊不知道， Annie.
你打给这人了没？
这真是个好主意
哦，我天
您所拨打的电话被转接到了……
-语音信箱！ -好吧，哦
你好，我是Jay Hargrove.
你方便的话能不能
尽快给我回个电话？求求你
我想你有我的号码，再见
就这样说？
那我该跟这人说什么别的话？
"你他妈是谁？"
要是有人这么给我留言，我可不会回电的
好吧，我们必须现在就去要回这些Ipad
喂？
-你好吗，妈妈！-你好啊，亲爱的
你能不能过来一下
嗯，帮我们看孩子，嗯，马上过来？
马上来?
我们真的很需要你马上来看孩子
如果你可以过来
为什么？我想可以吧
- 谢了，妈妈，真是太好了- 谢了，Annie
等下。干嘛？
可能有必要让你妈妈
嗯, 带上她的iPad
你在逗我吗？
还有你能不能也带上你的iPad？
-我的iPad? -嗯哪
-好吧 -太好了
-你不会忘了带什么？ -iPad啊
那就拜拜啦，挂电话之后就马上来
好好好
-你可以挂了吗？ -好的，亲爱的
好的，你快挂啊老妈
好的，说再见
好的，挂掉
-再见 -好的，再见！
谁还有这些iPad？
让我们来捋一捋
Robby, 邮差……
你一说"邮差," Jay,
我就要揍你
那什么，过圣诞节嘛……
我不管
邮差, Robby, Hank,我妈，还有谁?
哦，我的天啊
Clive?
-我能不能看一下你iPad, 亲爱的? - 为什么?
-就一下 -我在用啊
你干嘛啊？
我不能冒任何风险
好了，孩子！快来，Jay！
外婆来啦，因为某个神秘的原因！
哦，我天！那就是
我给你的那个iPad？我可爱那只了
-我能借下吗？ -为什么外婆来了？
耶! 外婆来啦!
好了，外婆在你爹妈出去的时候
会照看你俩的
你们可以叫点中国菜吃
-我讨厌中国菜 -那好吧，就叫个披萨
再来一遍，享受这个iPad吧
我必须确保它没坏，玩儿去吧
-走吧! 谢谢你 -我的iPad呢？
谢谢你
天哪，这些iPad的构造真是惊为天人
Jay! 快来,Jay, 走走走!
我们先去Robby和Tess的家！快走！
耶耶耶！抱歉，拿到了
我正在试着理解
你为什么不在送别人iPad之前
把所有数据都清除呢？
我有个赞爆的播放列表
大家都想要，那才是礼物
礼物是那个播放列表而不是iPad
当我更新我的音乐库时，也会同步到他们的iPad上
我用个叫Frankensync的应用来同步播放列表
我最近升级到了这个新应用
Frankensync的新娘
然后现在，很明显它在我所有iPad上
同步了我所有东西，因为这是个非常强大的应用！
你怎么会忘记删掉你的性爱录像呢？
这事儿我一时忘记了
然后我回过神来的时候，它就上传了！
上传到云盘上去了！
你就不能把它从云上拽下来吗？
没人弄得懂云！
那就是个该死的谜！
你瞧，现在发生的就是个
很小的因为同步而产生的灾祸
一点都不小！
我原本希望你会就此承认你搞砸了
而不是在这对我唧唧歪歪说，出的不是个大事
因为这就是个大事
知道么，Annie?
我也在录像里
哦，谁在乎啊?没人在乎你的
没人想看你滚床单的
你自己说的啊，没人在意男优的！
女人才能永远靠这个产业过活
-谁啊？ -“你猜我谁？”笑脸
-这他妈谁啊？！ -卧槽
一定是Tess，一定是Tess
-你觉得是他？ -对！
会发"抱抱么么哒 笑脸" 这些的，对，就是Tess
对的，但就只有Tess这么发
还是其实大家都会这么发？
不，就只有Tess这么发
她一定就是跟我们开开玩笑
但是我有她的号码，发信人会写着“Tess”
嗯，可能她买了只新手机
她可能看到那个录像了
然后立马关掉
因为她非常尊重我们的隐私
完全说得通
对，好的
很好, 就是Tess.
-我信我信 -那是
她拿起iPad，看到上面有个性爱录像
点了播放，看到是我们俩拍的，就立刻暂停不看
-因为她尊重我们 -没错
然后她出去买了个新手机和新手机号
对
所以你觉得那是不是意味着Robby也看了？
嗯，如果他已经看了，你就不得不去找个新死党
我们要跟Robby和Tess绝交?
对，没错，如果邮差看了，我们就搬走
等等，如果不是Tess干的怎么办?
好，听着，我们就去试探试探
如果不像她做的
-我们就什么都不说，懂了吗？ -那当然
不不， 他们不需要了解这件事，懂吗？
宝贝，很容易试探出来
他们有没有看过录像的
嘿！
-嘿 -嘿！
怎么样啊?
你怎么样啊？
没什么没什么，就是两个人一起
其实，今天是我们的结婚纪念日
所以Marta带Howard去看电影了
我们两个就，嗯，
一起看点……
嘿！什么风把你们吹来了？
-你好 -嘿
我们很抱歉像这样突然造访
正巧撞上你们结婚纪念日什么的
就是，你们干嘛不提一下今天是你们的结婚纪念日？
-额，因为这是我们第十二个结婚纪念日？-是啊
就，没人在乎啊，是吧？所以……
你们想进来吗？
还是算了？
你们俩在看什么？
嗯……
-说出来真丢脸啊 -是啊
告诉我们你们在看什么就好
-对啊，又不是什么大不了的事 -你们在看什么？
好吧好吧
我们在看《绝命毒师》第一季
说出来真丢脸
我们落下了多少啊
-那是部好片 -嗯
你们真的落下了好多
-没什么 -别剧透！
嘿，既然我们都在，
还记得我给你的那个iPad吗？
-嗯  -嗯
我要收回来
哦，嗯……
好吧，哦，难道这就是为什么你……
这就是你来这里的原因
到我们家，拿回你的iPad？
-这…… -嗯……
上面有点东西我要……
什么？黄色图片什么的？
难道你们拍了个性爱录像？
你们看了吗？
我刚刚是在说笑
卧槽
然后Jay收到了条短信，写着
"爱你们的录像哟，感谢分享么么哒"
你认为是我发的？
嗯，看上去像你发的
我不觉得要是我看了你们的性爱录像以后，我还会发”么么哒“
我还希望是你……
因为如果那不是我发的，就不知道是什么牛鬼蛇神发的了？
我懂我懂
嗯……我们能倒回去一下下吗？
你们说你们拍了自己滚3小时床单？
对啊
你们干嘛要拍啊？
没事没事
-谁能滚3小时床单啊 -我们啊
整整有电影《林肯》这么长的时间，你们滚完了一整部《林肯》啊
呃，伙计们，我很抱歉，
但我不是发短信的那个人。
上帝啊，不会吧。噢……
噢，好吧，呃，还有谁有这些东西？
你们，邮递员……
Hank Rosenbaum。
－派普兄弟的那个人？ －对。
哦，那个想要买你博客的人？
并且十分关心我的形象。
好吧，我是个蠢货！
－不！拜托！－你把一切都搞砸了！
不。
他是。让他承担这个名号。
我会杀了你。
噢，我想说，如果你哪怕想那么一秒钟，
你都会知道用密码来保护你那些乱七八糟的东西！
我会趁你睡着了杀了你。
Or just fucking delete it.或者就特么的删了它！
噢，天呐，等等！
－等一下！ －怎么了？
我妹妹是他的花商！
噢，老天，你认为她知道他住在哪里？
是的，我认为她去过他的房子。她是他的花商！
等等，现在的计划是什么？
我们就这么出现在这个人的家里？
当然！而且我们要和你们一起去！
噢，天呐，今晚会非常有趣！我们有人帮我们看着孩子！
－我会打电话给Rochelle。 －对！
嘿，我妹妹认为每个体位之类的事情是一个特别好的主意。
你告诉了你妹妹？发生了什么？
全力支持你。嗯，我想她会很激动的。
嘿。
iPad。
对啊，没错，老兄，真是混乱。
不是，能给我吗？
啊？
－那个iPad. －对。
你到这里来就是为了拿它。
我需要那个ipad，拜托了。
如果我现在拿不到它会怎么样？
就把ipad给我。
－如果我自己把视频删除了呢？ －伙计。
好吧。你要把所有的音乐再给我一次。
－伙计！ －噢，好吧！老天！
你刚刚是不是从你的裤子里拿出来？
是的。
我记得几秒之前，
你说你不记得它在那里了？
我忘了。
真是够了。
－这真是太容易犯的错了。 －是的。
那么，我们要做些什么？
是的。计划是什么，伙计们？
我们那要不要假装我们的轮胎瘪了，
然后我们都没有带手机。
我们敲门。你们就这样，“Hank，真是太巧了！”
没错，然后我跳出来说，
“嗨，我是你花商的姐姐，Tess。”
感觉这样度过你们的周年纪念日
真是非常得奇怪。
－这样的12周年纪念日，真是太棒了。 －你们知道吗？
你们留在车里，这是我们的过错。
我们能去把它处理好的。是吗，宝贝？
我认为我们真的很想成为计划的一部分。
让我们参加吧。
伙计们，我们会去那里然后离开。
我们会去敲门。
没错，一开始可能会有一点尴尬。
但我真的认为会没事的。
好吧，那么这是我们接下来要做的。
我会分散他的注意力，你说你要去趟洗手间，
然后你在房子里找ipad。行吗？好，我们走。
Annie。 Annie，你能不能等一下。
－快来。 －这个房子这么大。
我们就告诉他你腹泻。
首先，这太尴尬了。
然后其次，谁会告诉别人他们腹泻？
食物中毒。
行。那么我来分散他的注意力，你来食物中毒如何？
呃，不。我不会食物中毒。
你才会食物中毒。
忘记把性爱录音带删除的人
才会食物中毒。
书上就是这么写的。
－Annie！ －噢……
好吧，我来。
Hank？嘿！
－真是太出乎意料了。 －这太疯狂了。
你住在这里？
很抱歉，我听糊涂了。你们认识？
这是Hank，亲爱的。还记得我跟你说的Hank吗？
Hank Rosenbaum？
Hank Rosenbaum！
这是我丈夫，Jay。
Jay。那个著名的Jay。
亲眼所见。见到你十分高兴。
- 我也是。 - 哇！
真是一个疯狂的巧合，亲爱的。是不是？哇。
我们只是碰巧到了这附近。
我们敲门试图，呃，
为慈善筹钱。
什么慈善？
呃，是为了，呃……面向……面向孩子的慈善。
对，是面向那些有……
过大的……
肾脏的孩子。
他们有
非常大的肾。
这太让人难过了。
你一定要看看。所以我们想帮帮他们。
“嘿，爸爸。爸，
我背后这个凸出的东西是什么，爸？”
“那是你的肾，孩子。和它好好相处。”
他们是，呃，英国孤儿。
是的，所以我们想能不能帮忙为它筹些钱。
无论如何，你想不想为此出一份力？
当然，请进。我去拿我的支票本。
谢谢，你真是太慷慨了。
嘿，Jay能不能用一下你的洗手间？
－因为他有些腹泻。 －噢……
食物中毒、就像他们说得，他吃的什么乱七八糟的。
哦，当然，就在走廊尽头。尽情的……
谢谢。
嗯……
哦，嗯，进来吧，不要拘束。
噢，谢谢。
哇！这个房子真温馨。
噢，谢谢。我来放些音乐。
好的。哇！
靠！卧槽！
特么的？
你想喝些什么吗？
什么？
不好意思。我把音量调低一点这样我们就能聊天了。
要我给你拿些东西喝吗？
行啊。
Schlomit和孩子们都不在，
所以我能放任自己，
喝些苏格兰酒。
啊.
－50年的。 －是啊。
可是好东西。
为了我们共同的美好明天。
无论它会变成怎么。
哇。那真是一幅，呃，有趣的画。
你喜欢？
是啊。
我有它的版权。
这是“狮子王”中的一个场景
Lion King：《狮子王》。剧中原画为巫师Rafiki为小狮子Simba行洗礼。
只不过这里是我而不是Rafiki。
Rafiki：《狮子王》中荣耀国的法师，神秘的老狒狒长老。
所以，那是我
把Simba介绍给其他的动物
Simba：《狮子王》的主角，在历经千辛万苦后终成为荣耀国的国王。
俯视着荣耀国。
Pride Lands：《狮子王》故事发生的地方。
它很美。
谢谢。
你知道吗？
我要放些更喜庆的东西。
嗨。
嘿，嘿，小家伙。
停下。
停下！
坐下！
你看上去，
我不知道，很紧张。
只不过在你家出现
还问你要捐款很尴尬，真的。
我很高兴你在这里。
能陪我一会儿。
哇！
我懂的。
不不不！拜托！不不！
不！停下！
下去！
我正希望我能有机会
可以互相了解。
嗯。我也是。这个巧合真是太美好了。
可从没有什么巧合。
那是Schlomit经常说得。
噢，这是你的家人吗？
是的。那是我们全家在阿斯彭。
Aspen：位于美国中西部的科罗拉多州，以滑雪场而著称，是富人聚集区和度假胜地。
这是Schlo和，呃，
我的儿子，Benyamin，还有Sarah。
他们可真好。
不！不！
救命！
Hank！
不！别咬脸！别咬脸！
救命！
我并不想那么做的。
惹了我，你就会被本书揍。
这就是要发生的事。
你特么一定是在逗我。
你知道的，这很有趣。
当家人离开的时候，你会发现你自己在想一些
一直以来你不会想的事情。
我确信。
你在想你曾经是谁，
而又会成为谁。
嗯。
你想吸点可卡因嘛？
什么？
我只是在家人都走的时候吸一点。
你要来试试吗？
不，我不认为，这实在是，呃……
我明白了。
我不是说我不赞同……
我的意思是，我确实……
这是不是一个……这是个测试？
噢，好吧，我明白这里发生了什么。
你一直在想那些关于派普兄弟价值的谈话。
但是如果你分情况考虑，
友谊也是一种派普兄弟的价值。
重要的之一。
而这就是这里所发生的一切。
我们只是在闲聊，想了解彼此，
然后想找点乐子。
嗯哼。
当如果这不是你的喜好……
嗯，呃……
最好确认一下Jay没有迷路。
不，不，不！他很好！我们来吸点可卡因吧。
好极了。
哦，糟糕！
你还好吗？
哇！
看？这就是我要说的。我们正在变老而我们忘记了
人们不再做他们喜欢的事情了
可能对某些人来说是冲浪
对某些人来说是旅行
对我来说就是嗑药
然后听非主流的Slayer。
Slayer：美国著名速度金属乐队，金属四巨头之一。
这就会让我兴奋。
那，那就是它带给你的。
－但那是你的观点。 －这是我的。
因为这对我来说太小家子气了
－来假设任何事情。 －是吗？
－因为我不了解你。 －你不了解我。
－我不了解你，是的。 －你知道我的想法。
一个控制你未来的CEO。
－但那不是我。 －不。
而就像你，我确定你有一些事情没有人知道。
太特么对了，确实有。
－我能给你看些东西吗？ －当然！
哇哦。
派普兄弟，75年。
但很少有人知道这些。
哇哦！
还有更多。
Eazy－E！
Eazy－E：被认为是匪帮说唱（Gangsta Rap） 史上最重要的人物之一，于1995年3月26日因艾滋病去世。
我每天都缅怀他。
这真是太感人了。你认识他吗？
Annie，这就像……这就是……我的一部分。
醒醒！
醒醒！你特么的混蛋！
Siri，怎么给狗做心肺复苏术？
CPR：心肺复苏术。
我找到四个叫做“星巴克”的地点。
特么到底发生了什么？
然后你就成了一个母亲，对吗？
后来就是有关于孩子。
哪个好，因为你想给孩子最好的。
但是接下来你需要有自己的时间。
这就是为什么我开始写作。
但它，就像， 写有关Jay和孩子的事情。
然后它就变成了一份工作。
但我爱我的工作，我爱我的工作！
但我需要发泄，我需要发泄！
这不仅仅是为了我。
这，好像是，为了其他人。
因为我特么会发疯，就像，疯狂，疯狂，疯狂。
我跑步，我在大学里就跑步。
但是，你知道的，实在是太难
－找出时间。 －我知道。
－不管做什么事情，对吗？ －没错。
如果你不这么做，那么你就有种迷失自己的感觉。
你还想再吸一点吗？
不，我还沉浸在刚才那些，谢了。
和你聊天真是太轻松了。
我觉得你很懂我。
噢，上帝，我觉得我们都懂彼此，没错！
你丈夫在哪里？
我不知道那个混蛋在哪里？
那是什么？是门铃吗？
今晚这里很多活动。
没错，有很多。
嘿！好吧。
需要帮助吗？
嗨！我是市长，Robby Thompson。
－很高兴见到你。 －发生了什么？
－市长？ －噢，不是这个地区的。
我是另外一个地方的市长。
千橡市。
Of Thousand Oaks：美国的一个城市，位于加利福尼亚州。
他是千橡市的市长，
而我是他千橡市的第一夫人。
－好吧。 －没错。
我们出来，就是和人们聊聊天，
呃，宣传一下有关千橡市的词。
什么词？
呃……呃……
大都市。
那是一个建立家庭的美好城市。
他们有在全国总是胜利的，呃，
少年棒球联合会的记录。
Little League：美国少年棒球联合会，由8至12岁的选手参加。
没有人在乎什么狗屁千橡市。
我很抱歉，阁下。
“阁下”拜托，“阁下”是我父亲的名字。
“市长先生”就可以了。
你好。
不！
坐下！
接着！
不管怎样，我们是来和人们聊聊的
有关千橡市。
而且我们正在筹款
为了“大兄弟”慈善项目。
千橡市的慈善项目。
千橡市。
这个逐渐倾向于做深夜慈善的新社会化
到底怎么了？
我不知道，我也是一头雾水。
呃，我们肯定
接受金钱。呃……
但是我们真正需要的
是用过的ipad。
那真是个好主意。
这是个很棒的主意。
－是吗？ －我是说，很有想法。
没错，我保证他们能利用起来。
嗯，我有一个。
哦！
对。它就在这里。
事实上是你给我的，
我还没有机会看一眼呢。
噢，我不需要它，你还是给他们吧。
你介意吗，如果我给……
上帝，不，给他们吧，我不在意。
这听上去是个很好的理由。
－谢谢。 －谢谢。这会很有帮助。
－很高兴遇见你！ －享受这个美好的夜晚！
－晚安！ －记得千橡市！
－嗨，我是市长。 －ipad!
他在这儿！
<i>Ariel! Hakuna matata!</i>
去玩吧。
Jay。你到底发生了什么？
我癫痫发作了
在你的洗手间。
但是你的狗救了我。
因为，除了腹泻之外，
我也有癫痫。
噢，老天。你没事吧？
我们要走了，是时候离开了。
现在我们特么的应该离开了。
现在，就是现在我们该走了。
因为，你懂的，这……对。
我吸了点可卡因，怎么了？
什么？
－就一条。 －就一条。
－一什么？ －一点儿。
什么?—她就爽了一下，怎么了 ?
亲爱的, 我们先别...—好吧
十分感谢你的热情招待
你真是太棒了
这是你的吸可卡因的吸管
不用了—你留着吧
谢谢你
好了勒，两位
十分感谢你帮助
我们的慈善事业
但是Annie和我得继续为肾奔走了
啊，我完全忘记了
我得把我的支票本拿来
真是太感谢你了
干嘛?
"只是爽了一下"?
这还是你吗? —那我该怎么做？
那就磕药? 这就是你对刚才问题的回答吗?
是他提议的，而我不想显得高高在上地评判他
这是同辈压力
我是在转移他的注意力
用可卡因?这算什么?他妈的《疤面煞星》？
你这是在说我的不是了?
所以现在你就是在指责我？—没错！
恩.我可不管了—Annie
Annie，我可是被一条恶狗咬伤了
拼了老命才逃了出来
而你在客厅和你老板嗨翻天了
并且不知怎么地，你还对我发火？
我干什么了?—哦，你干了什么？
你没有删除那该死的视频，Jay!
我告诉过你了,Annie.我忘记了
"我忘了" "我忘了" 我听到你说的了 "我忘了!"
够了！我没忘记删！
我做了个清醒的决定打算留着这个录像
并且我打算一直留着它！
因为我拥有的这个录像
记录着我人生最棒的夜晚之一
所以我想要留着它
为了我自己
和个人参考使用
没错，你想要留着它
但是我明确表示了我不想要你留着它
因为我不想它流传出去，猜猜看？
它马上就流传出去了!
这部分是个错误
我想为了自己留下它
然后就是那个该死的应用...
别说那个应用了
因为这事就你能干的出
你他妈的就是随时随地干一切你想干的事,
而我就是跟在你屁股后面替你收拾
我干的就是把这该死的一切处理好
很明显，你不该嗑药
也许我该多磕点
因为我以前从没磕过并且我已经有点喜欢上了
我十分确定问题的答案
不该是你磕更多的药
这个性爱录像—这个晚上
就是那种
会揭示人很多问题的事情
搞毛啊?
完全揭露了一个人
你知道吗?还是闭嘴吧
我没说话呢!
这件事情,这个危机
从本质上揭示了一个人
而你, 你根本不会为别人考虑
等等，那是—Jay做一切Jay想做的事情
你接连三个晚上
去一个音乐会
为了工作?
那是我的工作啊,Annie,我们是个团队
而我在团队里该干的就是工作啊
这就使我成为了一个好队友,不是吗？
我不想仅仅是做个队友
为什么我们不再做爱了？
什么?
Annie, 问题不是我们不再做爱了
不，你知道我的意思
这就像是，为什么...
什么时候开始我们之间有了距离?
什么时候开始我变得这么讨人厌?
谁知道啊!
我觉得这可卡因的劲头有点退了
真是倒了血霉了.但拍的时候我还是很享受的—是吗?
我们一定要搞清楚是谁
发了那些该死的短信
他们是在...
他们正在我们的车里做爱
看起来是这样的
不好意思了，伙计们—是啊，不好意思
我都不打算问你们是不是...
没错，我们看了那个视频
你保证了不会说出来的
我知道我们不能说出来,可我不能对Jay说谎啊
而且，我们也只是
随便看了看，因为时间不够
我的天啊!
Annie, 这没什么好羞愧的
他说的没错，不需要羞愧
刚开始,是的，我也觉得那很丢人,
但是现在,我已经看过了.这并不值得羞愧啊
是啊，这是世界上最自然而然的事情了
我觉得这该是...
不，绝对是
我人生中最尴尬的时刻了
哦，不不不，你不必要感到羞愧
如果有什么的话,你该感到骄傲
但是视频里，你身体感觉有点僵硬啊
天哪—好吧
说真的,我简直崇拜你
我简直不敢相信你让他看了!
对不起
他想看.我也想看.我们就偷偷看一眼
但是后来,我们开始投入进来了
我们可真是性致盎然啊.
要死了!
哦，对了，胯下有神器啊
呃.谢谢
说真的, 这整个录像简直是强力春药啊
天啊，别说了— 我们知道
伙计们，能把iPad还给我吗?
什么？我想说...—大哥！
好吧!好吧！
给你.你可真是过分紧张了
等等
我们要绝口不提这个夜晚
当然了
肯定的
我要洗个澡和吃点阿司匹林
当然了
请进吧
爸爸.妈妈—嗨，小家伙
嗨.亲爱的—嗨.Marta
Howard在学习—我当然在我房间里学习
Annie, Jay
你们来可真是惊喜啊
我们刚出去是为了...
喝一杯
庆祝结婚纪念日
等会，我给你找阿司匹林
好的.我用一下卫生间
想换件衬衫吗?
当然.那太好了.谢谢了,老兄—我给你找件衬衫
别挡我路!
好了,就我们两个人了
是啊
你收到我短信了吗?
什么?
没错，你得要更加小心点才是啊,Jay.
等等,你不会就是...
不可能. 你还太...
这是...
别再废话了, Jay.
我想我们都明白你已经逃不出我手心了.
我逃不出你手心了?
什么,我非得要和你把话说开吗?
我有你的性爱录像
你完蛋了
我得告诉你一件事—什么事？
我要回iPad了
你要回iPad了?—是的
那太棒了.兄弟.努力没白费啊.看着我
我看着像不像一个
知道怎么做份简单的MP4拷贝的孩子？
你看着像—再看看你这衰样
东奔西走,趁着还有时间拼命收集
你所有送出去的iPads
你为什么不远程清除那些录像?
你能办到?
我操!
我差点谋杀了一条狗.
呵
但是我已经上传了你那可怜的视频
YouPorn：黄片网站名
到一个网站.叫做YouPorn
明天一早估计就能顶到首页了
遗憾的是,唯一一个能把视频撤下来的人
是视频的原始发布者,也就是我
好，这该是...
我明白了.这是个玩笑,对不对？
你在开玩笑
你并没有把视频放到网上...
你要什么?—恩
你想要台Xbox?
你能给我一台Xbox?—你想要台Xbox？
就是新的Xbox?—是的
我看起来像你吗, Jay?
一个白痴? 不!
我要2.5万现金
2.5万?
Howard.首先,我现在手头上没有2.5万
话说回来,你要拿2.5万干什么?
我要买匹马
没错, 我要买匹该死的马
让我的姑娘们开心
我觉得是时候得和你的父母谈谈了
试试吧.尽管去
反正我会撒谎
他们也会是相信我,而不是你
对了...
如果你敢把这个告诉Annie
我会告诉Annie的
好吧
但是在你告诉她之前，给我想想
这三个词，好吗?
学校. 邮件.身败名裂.
我的天! 我得来点冰淇淋.谁想要?
坦白面对吧, Jay
你死定了!
我真是承受了太大的压力
交流愉快,伙计.说真的
亲爱的
我们回家吧，然后一直打
那个号码直到有人接听
我就是想知道到底是谁发的那些短信
<i>啊噢</i>
啊噢. 想不想来点尝尝?
想不想尝尝四种口味的?
当然.我们来好好尝尝
Robby,没有轻松的方式告诉你这个事实
你的孩子正在试图勒索我
要价2.5万!
Jay, 你知道自己现在在说什么吗?
我是说,听着.你今天一天承受了这么大的压力, 不是吗?
<i>Howard只是个孩子.他不会是你的麻烦的</i>
当你一觉睡醒,你就能明白了
你为什么不去查查一下他的电脑, 啊?
<i>查查他手机!</i>
为了我?-Jay
我是不会去查他的电脑的
<i>因为那儿不会有什么的</i>
他告诉过我了并且我信任他
我们谈论的是Howard啊
<i>我</i>得挂了<i>好的</i>
好好休息，好吗？明早学校见
我擦.对了,毕业典礼
我忘记了—哦，对了
我就是想再说一遍，兄弟，那真是个好录像啊
<i>我是说，我一直不知道Annie居然这么灵活</i>
Robby. Robby.—怎么了？
也许现在真的不适合谈论这个
对对!说的在理
下次吧—或者，永远都不
下一次吧
妈, 真是太谢谢你了
这么匆忙通知你赶过来
没关系，亲爱的
谢谢
Annie.一切都还好吗?
是的，都挺好的
你和Jay之间都好吗?你没事吧？
是的，一切都好
你确定不打算告诉我发生了什么?
是的.我确定
也许以后告诉我
绝不
有些事情我很想告诉你
但是，也有些事情
你情愿死都不想知道
好吧，听起来可以，我不问了
你在干什么呢？—我滴个神啊！
嗨.你不能再这么吓我了
你到底在干什么, Jay?
我有个好消息
非常好的消息
我远程清除了邮递员的iPad
我从我电脑上删掉了他iPad上的视频
你会?—是的，我会
我们做到了
所以，没错
从某种角度上来说，早些知道了这个消息再好不过了
而从另一方面，更重要的一方面
远程清除了邮递员iPad上的视频
真是个好消息
是啊，真是个好消息
那坏消息是什么?
什么?
2.5万?
我们从哪儿搞...我们根本拿不出2.5万!
我们才不会把钱给Howard!—我们不可能会,这简直疯了
我们就打算把这个可怕的视频
发布到网上
让全世界看见?
给我们认识或者不认识的人看到？
天啊，我的妇科医生
一定会对我非常失望的—好吧
那个熟食店的家伙会看到我们用意大利香肠干了什么!
亲爱的, 我能说些
可能听起来有些疯狂的话，但是让我说下去?
好吗? 我已经在网上看了
一大堆这种视频
你真是大多认不出来
这些人到底是谁
并且我也能肯定他们都有
不想被看到的人
但是他们还是被看光了
就像这个我看过的视频
"质朴女牛仔牛奶湿身"
她不会想要她老板看到的
因为这发生的一切看起来是十分私人的
你的重点是?—我的重点是
如果我们的录像在网站上大受欢迎,但愿不会如此
真的会有人知道那是我们俩吗?
并且如果有人知道了那是我们俩
那真的要紧吗?
我的意思是.可能会
那个瘾君子Hank Rosenbaum也许不会在意.
但是作为派普兄弟公司CEO的Hank Rosenbaum
他就会在意
亲爱的
Hank Rosenbaum的床头柜里有一个11英寸
双面的假阴茎
那是派普兄弟公司制造的吗?
听着,我的重点是
也许每个人的床头柜里都有个11英寸的假阴茎
这真是个绝妙的比喻,亲爱的—谢谢
我刚想到的
也许我们不需要在意
别人的看法
我有个主意
是什么?—我们到现在为止还没看过这个录像呢
我是不可能去看的
你不用看，我来看
至少，看过之后，我们会明白
我们到底是在处理着什么？
要开始了
我们得把这个录像从该死的网络上撤下来!
为什么? 怎么了?
我看见了! 那就是我们啊
那绝对就是我们.太明显了
摄像头太他妈高清了—我的天啊
还记得我告诉过你的关于黄片的事?
关于对片子里男的的看法?
是的，我看见他了，而且那是我
这实在是他妈的恐怖了!
这就像是你最丑的相片
除了你还被人看着做爱做了几个小时
那我呢?
你? 你就是个他妈的天生尤物
我告诉过你.这简直是手淫的好素材
并且你将会那该死的云终端!
哦，天哪—我们得干点什么
我们得付给Howard2.5万
才不要!去他的Howard!我另有个主意
YouPorn：黄片网站名
好的.你说过录像是在YouPorn上, 对吗?
我们将会在这网站上.上帝保佑
我知道,亲爱的.我们现在不是还没有吗.放轻松，好吗？
互联网可不是个不受约束的东西
总归还是有个服务器的
这不像真的在云端，我们遥不可及
你知道的,对不对?
对
看,我们找到了一个商业地址
它可能在山谷区的某个地方
大多数黄片公司也在那儿
我们离世界黄片之都大概只有20分钟的车程
那好,接下来我们该干什么?
我不知道.我是指
那地方可能就几个男的和电脑
这个公司里大概也就几个人几台电脑
我们去求他们
或者贿赂他们或者做点其他的什么
这真是个好主意
那孩子怎么办？
我们不能再让老妈帮忙了
直走，右拐
应该就是这儿了
有人吗？开门啊
你好，有人吗？
我再问一遍，有人吗？
嘿，嘿小盆友
嘿，大盆友咱们在做什么啊？
我们只是在进行一场小小的冒险
什么样的冒险？
就像……你知道的，类似派对上的寻宝活动
你知道是什么吗？一个冒险游戏
嗯嗯……他的名字是
-破坏且闯入 -神马？
哦，好吧
嘘……
你好？
有人吗？
我们在找什么啊？
这是个好问题
我们不确定到底在找什么
“中央虚拟存储”
-就是这个 -让我们开始吧
我想我大概错误的估计了
YouPorn的工作场所尺寸
是的，这个比你刚刚想的
要大一些
Jay! 我的天，我们做了什么
我们会去蹲监狱的，Jay
我们应该离开，是的，离开这儿
我能为你做点什么？
你们这些小家伙留到这儿好吗？
好哒
我能特么的请问一下你们在这儿干嘛呢？
请问你们是这个机构的
拥有者吗？
“机构”？
是的我就是那特么的拥有者
以及你们刚刚翻了一个巨大的错误
以下出现的都是各种奇怪的色【囧】情网站的名字_(:зゝ∠)_
你们是哪儿派的间谍，Hustler的?
嗯。。啊？
不是的？
以下两个名字皆仿照油管YOUTUBE
X管派的你们？
是这个么？不是？红管？
-干干兄弟帮？-不
-干干车?-不是
小心大胸袭来?
-你们是“小心大胸袭来”的人？-不是
你们到底是哪儿来的？告诉我
等等，让我自己再猜猜
-指尖AV?- 不
我们不是“指尖AV”派来的
约炮之家？
不是的
你们是海狸帮的？强制做活儿的？
Tranny的惊喜?蛋蛋flix?（仿Netflix
-不是的女士。-现实之王？
美国小淘气?欧洲小天使? 亚洲天使?
熟女诱惑?与星共滚?
-嗯？那些“妹妹”?-不是我们.
上传你家小婊砸？-不是的
-手淫蜘蛛？-不是
小猴射射?
-甜心，Larry开的那家叫什么？-天涯共此潮？
-怪物丁丁？-不是的
你们和高清蠢蛋女士？
三明洞？
先生，我们不是三明洞的人
那你是“奶油胸派”派的
傻蛋吗？
-不是 -不是
不是花花公子派来的
是“休”派你们来的吗
先生，你可以给我一分钟让我解释下吗？
我知道，看，这是事情结果
你置我于此
只能打你们一顿或者
叫那些混蛋警察的境地
好的，先生，我看出了你们……
实际上我们可以先打他们一顿再叫警察
我现在也是这么想的
揍我一顿，好吧
你们还想叫警察，叫吧
但是我们这么做是有原因的，因为
有时人们总会头脑发热的做一些事情
这就是一切的原因
我们拍了些很糟糕的东西
我们十分抱歉
我们十分抱歉，非常……
这并不是为我们家所做的
你们这群傻蛋
你录了一部性爱录像带
你现在想把它搞出我的服务器
老爸，我可以喂喂这些小狗吗？
不，不行的哦
你们叫了什么奇怪的名字？
-我是Jay -Annie
-Annie和Jay?-是的女士
Annie你是那个作者吗
"Who's Yo Mommy?"的
嗯
-我喜欢你写的博客 -真的吗？
我一直在读那些，炒鸡棒的
我想说，你写的这些……
当妈的生活啊怎么做父母什么的
你的婚姻
哦谢啦，你的孩子多大？
哦一个18个月一个52个月（一岁半和四岁四个月）
哦
亲爱的这是Annie和Jay.
是的我知道Annie和Jay恐怕
惹上大麻烦了-嘘
北鼻
你们要做的只是给我发电邮
我就会撤下视频的
你知道有多少人
录了录像带吗？
每天有1000支新的啊
我不需要更新那些
不想上传他们录像带的人们的录像带
性爱录像带是不会短缺的你们造吗
好么？你特么的根本不需要搞坏我的门！
我们太太太太对不起您了，先生
我们会赔您这些损失的
是的，你们会的，今天就会
你们会感到无比的感激
为你们感到“抱歉”
我老婆喜欢你的博客
是的，我们无比感激
超级感激谢谢你
您真的太好了
互联网上的av在某些圈子里名声不好
但它们并不是如此
我经常告诉别人Youporn实则是个社区
一个人们能来的安全舒适的地方
来展示它们互相滚床单等等的地方
这是十分棒的
很精彩的网站
我也是这样认为的
让我问你们一个问题
你们为什么一开始录了这只录像带，
却不想让别人看到
我想说我知道你这样做
但你为什么也参与进来了？
实际上这最初是我的想法
我想着这会使某些事变得不同
去尝试一些新鲜的事
哦，我知道了你想表达的如何的“新鲜的事"
让我告诉你们一些事，我看过很多盘性爱录像带
这经常不是在一切感情顺利的时候
人们开始做这种录像
这是你们忘记了你们的初衷时
弥补它所以录的
一个快速的重新修复
但这并不能拯救任何事
这样的次数多了就会隐藏更大的问题
以下的人名均为美国名人，都已分手
你们看看Paris Hilton和Ricky Salomon.
Pamela Anderson和Tommy Lee.
Pamela Anderson和Bret Michaels.
Vince Neil和Janine Lindemulder.
Janine Lindemulder和我
这些感情下面都有着巨大的问题
他们都忘了第一次
他们滚床单的原因
不管怎么说
大约要赔我15000美金，你们怎么看？
我觉着进展还不错
-我知道-他人不错
哦我的天，现在几点了？
我们必须在九点前赶到学校参加毕业典礼
我们要准备好哦
我需要弄好我的发型
快点快点快点快点
<i>? 我并不想如此复杂</i>
快快快~我们可以的
<i>?顺着新的河流而下</i>
好的,宝贝们快吃快吃
通过这里，神奇的事发生啦，好啦
让我们瞧瞧
不错哟
梳子
<i>? 简单的新生活 ?</i>
好了，走吧
我必须要穿上这件衣服
在车里再穿吧，快走
哇哦
我要先去后台了
伙计快跑
-爱你哦-拜了个拜.
妈咪，我要去找我班里的小伙伴去啦
好的，宝贝
好吧，等会接你哦
到那儿吧
-哦好的 -没错
抱歉
-我们做到了-是啊
我们收回了所有的备份
我知道，我们等会要偷howard的电脑
但这有多难呢
嗨.
我不认为我还能再直视robby
和原来一样了
我觉着这件事情是相互的
如果这样能让你感觉好点的话
我爱你
我也爱你
不我是认真的
不像是普通的那种
每天都在讲的我爱你
我想说，我真的很爱很爱你
对于录像那件事我也很抱歉
如果我之前没有这样说的话
谢谢啦
不用
同时我对于这件事情发生了
也感到挺开心的
因为我也在想
你在Hank家所讲的那些
你说有一件事就像
“录像”事件一样
揭示了很多东西
你是对的
你知道揭示了你的什么吗？
你的慷慨.
你的善良.
你的想象力很丰富.
你总是记住什么是第一位的
你对任何事情都做好了准备
你嗑药以后有点轻飘飘的
但我认为这是一个好品质
我刚刚就在想你真的太棒了
这就是我们为什么会开始滚床单的原因
哦……
你知道你的潜质是什么吗？
你愿意做任何事情
去把那些有着录像的iPad拿回来
没有一个人比你更让我愿意
在惹祸上身时陪伴着
老天，我太走运了
是我太走运了
我真特么的喜欢你
抱歉，请注意下
-哦，嗨，老妈. -让一下
<i>Good morning, everyone.</i>
<i>让我们找到座位坐下.</i>
<i>我是PrincipalRodriguez以及我真心</i>
欢迎你们所有人
<i>在我们四年级的毕业典礼上.</i>
<i>首先，请让我介绍</i>
<i>我们的年间视频制作者,</i>
<i>Clive Hargrove.耶~~</i>
哇哦~~~
<i>这是一个有关</i>
<i>我们超级精彩的今年的视频.</i>
<i>挑选照片和视频是十分重要的</i>
<i>因为他包含了我们</i>
<i这就是他重要的原因</i>
<i>我们一起度过的美好时光</i>
<i>所以现在请让我展示咱们四年级的年鉴视频</i>
你把电脑里的视频删除了，对吗？
对吗, Jay?
是 电影1 还是 视频1 呀
视频1，我认为
我爱你，帮我叫911
是 视频1, 不对, 是 电影1
不，不是 电影1 .
等下，是最近的那个吗
是，不，最近的那个
什么是Frankensync?快点，亲爱的，快点
没错的，他在做正确的事情.他好着呢
卧槽，你还好吗
哥们，我不好
好吧，啊……呃……
Tess你为什不带他去医院呢
我看着你的电脑
-伙计-这很疯狂
你带他去医院
我看着电脑
不，等等，我觉着我被
小心，小心，小心
- 嘿，伙计们
让我们花一分钟去确认
我们有很多值得庆祝的事儿
你们的老妈的博客得到了资金
我知道了，但你为什么从台子上跳下啊
我告诉过了亲爱的，我被绊倒了
所以那些栏杆的设置是
很有必要的
以及要正确的标注你的电影
我可以和Howard和Marta一起去吃冰激凌吗
嗯
-不行 -为什么呀
因为这是家庭之夜
看完电视后我觉着咱们可以一起去吃甜甜圈
或者去打激光枪战
-酷~-你确定？
你差不多不能移动诶
她是对的
我确定
-Howard.-Jay.
我们告诉你了，Clive 今晚很忙
就占用你一会儿时间，求你了
所以呢？混蛋我知道的你目的
Howard我不知道你在讲什么
控制Clive.
看起来我应该采取一些方式了
你也许要小心点哦
你在威胁我吗，Jay?
我才不会给你那多钱的，小混蛋
你见识过我的能耐了吗？
我从看台上跳了下去
别想跨过我的底线
我在也不介意了，我会很危险的
是的，男孩儿
这是最后一份
你那冒傻气的录像带的拷贝，好吧？
我删了所有其他的拷贝了
我凭什么相信你？
对Clive的做的一切
保护他
我不能在拿着它了
所以我做了牺牲
再加一句，他貌似是我唯一的朋友
而且我非常想和他一起出去玩儿
我可以接受这个决定
相信我, Jay.
给你这个是件难事儿
你根本想象不到
是的，但是这是不错的一步
松手啊
我明天再来
明天见，怪胎
-就是这个了？-是的
这是最后一份拷贝
你确定？
嗯?
等等？
-就看一次？ -就看一次
而且不用看完全部
就跳着看一点，好么？
<i>你萌好~~.</i>
<i>你们好~.</i>
<i>欢迎。。。.</i>
<i>我对于咱们没去滑冰太特么开心了</i>
把你的腿放到我屁股两侧
然后舔我的腋下
-你确定？-他就这样写的
好吧
舔腋下啦
这怎么样？
感觉还好
我印象会很深刻的
好哒，我来啦
一，二，三。
好吧，就这样？
来吧，到这儿，我确定到这儿么
哦,哇哦，耶
这样？耶
-是的，完全要这样，-这样？好的
是的，就这样，哈尼
哦我的天，这好可爱
谢谢你这样做，这是我的梦想
总想这样做
-亲爱的你服装超棒！-谢谢
<i>? 带我去那场球赛</i>
<i>? 带我去公园呆呆</i>
<i>?花生和饼干请给我买</i>
<i>?我不在乎你是否回来</i>
<i>?一 二 三振出局离开</i>
<i>? 在那场古老的球赛 ?</i>
你确定?
是的，完全确定
啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
我的蛋蛋！！！！
哦，别挨着我，别挨我
来吧！
哦！我屮艸芔茻！
哦我的天！我磕到了你的“妹妹”
亲爱的，我在大学是田径队的，我一定能做到！
哦~哦！哦！
<i>你成功降落了!</i>
<i>?哦他们不知道什么爱才是……</i>
耶~~哇哦~~
<i>? 他们不知道爱情如何.</i>
<i>? 但我、我、我</i>
<i>♪ 我知道爱情是什么</i>