南方公園
Season17 Episode06
紅髮牛
本字幕僅供本人學習
嚴禁用於其他任何用途
四物雞製作
前往南方公園  享受悠閒時光
友善面孔隨處見
純樸居民無欲無求
前往南方公園  拋下所有憂愁
停車不是大問題
居民熱情問候你
前往南方公園  歇歇腳喘口氣
嗯嗯嗯嗯  嗯嗯嗯嗯
快來南方公園  認識我的朋友
各位！打擾一下
我想佔用各位一點時間
各位注意這邊
聽著大家，我…
各位聽好，我…
我欠凱子一個道歉
我想在請在座各位見證
我錯了，凱子
什麼東西錯了？
事實上呢，我和凱子
昨天發生了些爭執
沒錯，吵得蠻兇的
結果啊
我大錯特錯，凱子才是對的
我以為只有人類才會有紅髮
戴文在嗎？戴文米勒？
喔，你在那裡
我也欠你一個道歉，戴文
當凱子說除了人類以外
其他物種也會有白膚色和雀斑
我對著他嘲笑了一番
但事實證明凱子是對的
其他動物也會有紅髮
我本來不相信
我猜我是不想去相信
但是今天早上
我看到了一頭紅髮白膚牛
所以我要向凱子和戴文致上
最誠摯的歉意
你在哪裡找到紅髮牛的啊？
喔？你們也想看看嗎？
那邊，在那邊！看到了嗎？
紅髮牛
哇！
你說的沒錯，凱子
一頭紅髮牛
我從此不會再質疑你的睿智了
哇！好炫喔
對啊！記得要拍照
我確定這在自然界中相當罕見
夠了阿趴，賣鬧啊
我哪有在鬧，這是真的啊
快承認是你把牛弄成那樣的
不，凱子你說的沒錯
錯的是我
哇賽！阿趴
我真是佩服你勇於認錯的勇氣
謝啦！大頭
我要拿去給我媽看
我們去叫幼稚園生
他們一定也會想看
沒錯，記得給大家看喔
真是太奇妙了
爽啊～超爽的
就算是小謊言也能造成大災難
你說的沒錯，凱子
我確定這一定會
造成撼動世界的大災難
各位同學注意
凱子請到校長室報到
啊？
好唄
你闖了什麼禍啊？凱子
沒有啊！
被抓到了吧～
謝謝你過來，凱子
發生什麼事了？
凱子，這幾位先生似乎是
大老遠從以色列來找我，但是
我們需要一位翻譯
我又不會說希伯來話
凱子，請你盡力而為
似乎事關重大
這個小男孩，好唄
他是猶太人，好唄
猶太人，跟你們一樣，好唄
請你們試著跟這位…
猶太人講話
我們只是想告訴他們
我們身負重任而來
聽得懂嗎？
他們說他們身負重任而來
哦？他們需要什麼？
我相信這所學校裡面有
對我們人民十分重要的東西
我們想看看紅牛
紅…拜託你們
你們不會為了那玩意兒而來吧
什麼東西？他說什麼？
拜託，請你們明白
世界的命運
這頭小母牛的降臨
是猶太教最神聖的啟示
這意味著結束的開端
其實不只我們的宗教
伊斯蘭教和基督教也一樣
他們都同意一件事
小紅牛代表著時代的結束
你有聽懂嗎？凱子
就在這裡…
我的老天爺啊！
穆斯林！被他們搶先了！
怎麼了？凱子
他說被穆斯林搶先了
馬的哩
走開，你們知道這代表什麼
對，你們也知道
自己死到臨頭了
你們等一下，這東西根本就
不准碰！
我就跑到學校告訴大家
嘿，外面有頭紅髮牛
你們應該出來看看
阿趴住手！
你不知道你在幹什麼！
我覺得這隻牛可以做出紅乳酪
有點像是瑞士乳酪
不過上面不是洞，是雀斑
不～
穆斯林和基督徒
邀請我們參加會議
一起討論戰爭的條件
很好
那我們就去討論一下
該如何讓我們熟知的世界終結
好，到目前為止我們同意
不得使用自動步槍
彈簧刀或是化學武器
如果不能使用化學武器
那基督徒也不能用核子武器
拜託一下，如果不用核子武器
這世界末日能有什麼看頭？
對啊～
是不是能改成禁用彈道核武？
好，我覺得這樣可以
我同意
只能用非彈道核武，好
現在討論俘虜
大家都同意要斬首處決嗎？
廢話喔！不然你以為哩？
對啊！拜託～
等一下，大家等一下！
有人注意到了嗎？
我們全部都齊聚一堂
在談論事情
是否有其他人也注意到
這個預言
竟然同時出現在三個宗教內
是否意味著
要我們團結在一起？
預言是說紅牛代表著結束！
會不會是代表戰爭的結束？
如果根據預言的內容
在以色列殺牛祭獻
那真的有可能會帶來和平
在多年的聖戰和仇恨之後
中東終於迎來和平的曙光
在這48小時
猶太人、穆斯林和基督徒
共赴以色列，消弭分歧
也許前路崎嶇
但許多人都認為
和平已經不遠了
這一切都得歸功於一頭紅牛
由一位美國小男孩發現的紅牛
凱子，你有空嗎？
有啊
我有事想告訴你，凱子
那頭紅髮牛
不是真的
是我弄的
想也知道
我根本是在說謊，凱子
當你問我是不是在說謊時
我竟然大言不慚的否認了
我欠你一個道歉，我是認真的
其實沒關係啦
不可否認，這次結局十分圓滿
不，不行凱子
是你說不會有好下場的
你還記得嗎？你說的沒錯
你說的沒錯！凱子
不行，不可以
阿趴，萬萬不可
中東地區終於迎來和平了
但那是假象啊！
凱子，我是認真的
我真覺得我該說實話
不然我不知道
該如何背著謊言活下去
我覺得我沒辦法，除非…
除非是…
你去罵你媽肥八婆
如果你去罵你媽
罵她的咪咪該放進太平間
那說不定我就能背著謊言活下去
衰毛，去死啦！
你說的對
你說的對，凱子
我應該說出真相
等等
媽
嗨，小親親
媽媽，我有事情要告訴你
怎麼了，凱子
你是個肥八婆，老媽
凱子！
你剛剛說什麼？
你是個肥八婆
你的咪咪該進太平間了
我的老天啊～
凱子媽，你還好嗎？
他平常都這樣跟你說話嗎？
快點過來
我的置物箱還有其他東西
為什麼你在幫阿趴拿東西？
我覺得…這樣不錯啊
凱子會幫我做任何事
他幫我做功課
把午餐的汽水給我喝
他一定是很哈我
因為我替中東帶來和平
－對吧？凱子
－是的，先生
哦，看起來大家都到齊了
你不是有什麼話想說嗎？
記得是有關…
是的
我愛死阿趴放的屁
你說什麼？
美味美味真美味
我想要吃阿趴放的屁
靠，你在說什麼東東？
美味美味真美味
好想吃一點阿趴放的屁
好啦好啦～天啊
那你躺下吧，凱子
美味美味真美味…
我稍微擠一下
好美味，謝謝你阿趴
去你個擔擔麵
請進
賣假老師，可以找你談談嗎？
當然，怎麼了凱子？
如果你知道某件事
但卻無法公諸於世
你會怎麼做？
凱子，活在謊言之中
絕對不是件好事
好唄
不然你偷偷告訴我？
好吧，好吧
我好喜歡吃阿趴放的屁
愛死了
我真的超級愛
因為他的屁真的好美味
凱子，這聽起來好詭異
我真不知道該怎麼幫你
賣假老師，我可以…
喔！呃…
抱歉，我打斷你們了嗎？
給我吃點美味香屁就沒關係
凱子，你確定嗎？
拜託你
那好吧
真是美味
好～唄
今天，新的以色列就要誕生
今天，我們合而為一
嚇康叭啦噠
現在
讓我們在同樣的符號下慶祝
真的假的！太爽了～
超經典啦～
哈囉～以色列
慶祝活動正式開始
猶太人、基督徒和穆斯林
終於團結在一起
迎接為期十年的
范海倫演唱會
群眾瘋狂慶祝的盛況前所未見
毫無疑問，以色列成為最快樂
最搖滾的地方了
－嘿，凱子
－嘿…
凱子，中東地區和平降臨
大家都說能帶動世界走向和平
大家都好高興
你也應該高興啊！
我很高興，屎蛋
我高興死了
老兄，我們當了這麼久的朋友
你可以告訴我為什麼
你會這麼喜歡阿趴放的屁嗎？
我就是喜歡，屎蛋
你喜歡嗅聞、品嚐屁味？
沒錯
有這麼美味嗎？
是的
我也應該試試看嗎？
不要！
美味美味～
是阿趴，我接一下電話
哈囉？
嘿，我準備要叫外賣晚餐
你明天想嚐嚐什麼味道？
泰國菜或是希臘菜？
我無所謂
可是我有所謂啊，凱子
你有權利決定
畢竟是要放屁給你聞的
要吃泰國菜嗎？
好啊
凱子，我覺得你需要尋求協助
拜託你不要管我，屎蛋
我非得這麼做不可
我不懂，阿尼
（他說不定腦袋壞掉之類的）
不管怎樣，我們得弄清楚
我覺得那些屁
開始影響到凱子的神智了
不要～夠了
阿趴不要，夠了…
凱子布洛夫拉斯基
啊？
誰？你是誰？
你為何要忍受那些臭屁？凱子
我…因為這樣世界就能和平
我必須忍下去
你做的事情
真的是史上最讚的
我知道
你不入地獄誰入地獄？
我…我也是這樣想的
你應該啊…
把頭髮剃光
然後表現出祥和寧靜的樣子
你的犧牲奉獻拯救了世界
沒錯～
我必須忍辱負重
這都是為了全人類著想
我這記者能說什麼呢？
只能說以色列實在是太讚啦～
這邊的氣氛越來越好，湯姆
再過幾天，他們會對那位
發現紅牛的小男生公開致謝
到時候現場一定會嗨翻天
你要跟我去以色列嗎？凱子
是！我要去
啊？你要來嗎？
是的，只要你喜歡
好吧
我要讓全世界看看
你有多喜歡聞我放屁
飛機明天啟程
凱子，不要這樣
不要再全世界面前
吃阿趴放的屁
快住手，求求你
沒關係，大家沒關係
總有一天你們會了解
我的所作所為
是因為我在乎你們每一個人
他現在怎麼聽起來
像是個自以為是的王八蛋？
－嘿，凱子
－哈囉，屎蛋
老兄，我們得談談
你必須停止
這麼偉大的事情，你不會了解
你想聞阿趴的臭屁，隨你便
愛聞就去聞
但是不要邊聞還邊裝清高
我是恰恰相反吧
突然之間我覺得你
自以為比別人了不起
我沒有比較了不起
我只是…做該做的事情
讓世界變得更美好
看到沒，自命清高
我是個替全體人類謀福利
置個人死生於度外的人
自以為是，自命不凡
你吸太多阿趴放的屁了
你現在硫磺中毒
變成一個機掰人了
你只要知道
我比你想像中的還偉大
懂了沒？
我覺得凱子不是
真心喜歡阿趴放的屁
事有蹊蹺
（真的嗎？怎麼說？）
一切都是從中東和平開始的
不知為何，這快把凱子逼瘋了
我們一定要查個水落石出
現在呢
讓我們向促成這一切
的小男孩致上謝意
阿趴，和他的好朋友
小屁孩
謝謝大家
能親身體驗這項奇蹟
是我的榮幸
對不對啊？小屁孩
能不能讓我吃一點
你那熱騰騰火辣辣的屁呢？
你確定嗎？小屁孩
我這趟旅程吃了不少怪食物呢
美味真美味
我想要吃你放的屁
不好意思打斷各位
但是美國傳來了最新消息
我們在發現紅牛的科羅拉多州
有兩個小朋友握有能顛覆一切
的驚人的消息
沒錯！有件事情
一定要讓你們知道
有關紅牛的真相
我們全部都被…
抱歉，等我一下
哈囉？
衰毛，不要鬧啦！
賽啦！你不明白
阿趴沒有說實話！
我當然知道！
不然你以為
我為何要一直忍受他放屁
哦～
哦三小？
我知道一切都是阿趴捏造的
好嗎？
我也知道對於全人類來說
沒有比中東和平還重要的事
我完全能夠接受，屎蛋
可是我不能接受耶
這樣害你變得自以為是，凱子
我才沒有自以為是！
我只是像甘地！
我覺得甘地在絕食抗議的時候
沒有擺出一副
「各位！我在絕食我超屌」
「你們快看看啊！」的態度
好啦好啦！
屎蛋，你說的沒錯
也許我是想當烈士想瘋了
但是拜託你，讓我好人做到底
我以後不會再裝清高了
好嗎？對不起！
你也應該跟阿尼道歉
對不起，阿尼
（沒關係，凱子）
驚人的消息到底是什麼？
紅牛…
我也看到了
牠隨一道閃光從天而降
簡直是個奇蹟
萬歲～
糟糕，竟然是個奇蹟？
那…這一切就不是真的囉？
預言不是真的！
等等，我以為我們到這邊來
是因為神奇紅牛的預言
不對，預言是說有一天
有個小雞雞的死胖子
會把一頭牛打扮成紅頭髮！
才不是奇蹟似的從天而降呢！
我就知道天下沒這麼好的事！
我們竟然沒來由地
跟這些異教徒合作
小雞雞？
慶祝活動結束了
穆斯林、猶太人和基督徒
再次操戈相向
以色列又再次成了
衝突和混亂之地
拜託，你們得聽我說
預言的確成真了！
才沒有
有，真的！
預言是說有個小雞雞的死胖子
有天會把牛打扮成紅髮的樣子
我們早該知道這樣的預言
實在是蠢到不可能成真
但事實就是這樣發生沒錯啊！
快告訴他們，阿趴
不，凱子你說的對
我現在終於懂了
小謊言也能引發大災難
不過現在這是真的啊！
不，這不是真的，凱子
我明明雞雞很大
抱歉，我們得上戰場了
哭牆那邊有衝突發生
所以這一切都是白費功夫？
我吞了這麼多屁
到頭來是白費功夫？
開心點，凱子
我確定這不是第一次
有人自以為在替人類犧牲奉獻
但其實只是在聞臭屁
嘿
要不要吃個甜點，開心一下？
南方公園
Season17 Episode06
完