南方公園
Season17 Episode04
歌德小孩3：虛假末日
本字幕僅供本人學習
嚴禁用於其他任何用途
四物雞製作
前往南方公園  虛度蹉跎時光
死亡憂傷隨處見
孤形單影自甘墮落
前往南方公園  帶上所有憂愁
每天晚上做惡夢
裝腔作勢逛街去
前往南方公園  快要喘不過氣
我愛蜘蛛、失落、下雨天
痛苦才能讓我感到喜悅
快到南方公園～
去死！
…因此我將軀殼扔入血泊之中
刀刃深深地插入
插入我孤寂的雙眼
至此我不必再看到黑漆的世界
哇，有夠黑暗
真正的痛苦啊
這是被我媽虐待時的心情寫照
我很想要逃離
這樣她就再也無法傷害我
漢麗埃塔，親愛的
媽你閉嘴！走開！
不過爸爸在客廳
有些話想和你說呢！
親愛的黑暗小公主
不要再叫我公主了！
我不是迪士尼電影的選美皇后
我們會在客廳等你
天啊！她不會煩的喔？
天啊，我好緊張喔
－什麼啦？
－坐下，漢麗埃塔
－真好～全家聚在一起聊天
－媽你閉嘴
漢麗埃塔，你知道你媽和我
擔心你已經有好一段時間了
又要老調重彈喔
我們很難接受
你喜歡的那些陰沉玩意兒
不過我們找人諮詢過了
原來不是只有我們
家裡有孩子是「憂鬱系」
－什麼？
－但是爸爸媽媽還是很愛你
不管你是不是憂鬱少女
我才不是他媽的憂鬱少女
你們不會看不出差別吧？
你知道你這樣出口成髒
讓媽媽有多傷心嗎？
像是罵媽媽「魔鬼洨」
聽好了，親愛的
我們發現有一個成長營
不要
讓你這樣的問題兒童
去參加的成長營
能讓你在戶外工作
順便學學責任感
我才不要參加什麼鬼成長營
只有兩個禮拜，等你回來
我們再來談談你的
我不會回來，因為我死定了！
我會逃出那個成長營
然後在街上遊蕩
之後大概會被
一堆壞人拐走然後輪暴
被蹂躪到雙眼都淌血
他們那邊有馬蹄鐵沙坑喔！
可以和其他孩子比賽誰扔得準
你就只知道這些？
她還說了些什麼？
她說她父母叫她憂鬱少女
所以得去參加兩週的成長營
天啊！兩個星期？
－她已經到嗎？
－我不知道
她在交通車上時發了訊息
說她要去的地方
連手機都不能帶
然後從此音訊全無
－哇
－媽呀，真是太恐怖了
我簡直無法相信
怎麼會有家長如此痛下毒手？
好，你說你目睹你的朋友
被她的父母親虐待？
是的
他們喊她憂鬱少女
那有什麼問題嗎？
兒童保護機構
憂鬱系爛透了！
就是一群沒路用、消沉
又愛自哀自憐的混蛋
那你覺得為何她會被這麼叫？
因為她是歌德少女！
有一些無知的人
就是不知道差別在哪
差別在哪？
我的天啊！天差地遠的呢
好，你說說看啊？
就…我們比較好
憂鬱系則很糟糕
他們就…就虛偽做作啊！
憂鬱少女吸我的歌德蛋蛋吧！
好吧，這樣想好了
歌德認為
這世界實際上是扭曲變態的
但是憂鬱系則認為
扭曲變態的是自己
聽起來沒有差很多啊
媽的差很多好嗎？
好好好，再聽
憂鬱系常常有自殺的傾向
真是個賤女人
但是歌德系則是有憂鬱傾向
因為看到這麼多人自殺
歌德的陰沉通常是因為不在乎
憂鬱系的陰沉是因為憤世嫉俗
等等，我以為我們是憤世嫉俗
算了，反正不重要
不對，你現在就是不在乎
對耶，你說對了
有人嗎？快來人放我出去
你們不能這樣子對待我
這實在太可笑了
你們有什麼毛病啊？
等我出去以後我一定會報警
萬一她回來以後
變成守規矩的好學生怎麼辦？
她才去兩個禮拜
不可能改變這麼多吧？
可能嗎？
我．的．天．啊
嘿，你們
他們把你怎麼了？
什麼意思？他們一樣沒轍
根本拿我沒辦法
他們根本就不了解我
我的天啊！比想像中的還糟糕
他們把她變成憂鬱少女了！
他有跟你們兩個說過話嗎？
沒有
她根本就像變了個人
她連正眼都不瞧我們一眼
她現在只想跑去跟那些
憂鬱系的小鬼廝混
天啊，體育課根本是給
那些自以為了不起的人上的
我寧願自殺也不要穿運動短褲
真希望突然來場地震
這樣就能一死百了
她怎麼能跟他們混在一起
一定有其他事情
現在沒空，媽！我想自殺！
不是你媽，是我
喔，你好
那個成長營到底對你做了什麼？
你什麼意思？
就是那些狗屁團體治療啊
我沒別的意思，不過…
那地方好像把你
變成憂鬱少女了
太好笑了吧！我什麼也不是
我到哪裡都不合適
我才不是憂鬱少女，好嗎？
那你怎麼在聽晴日地產樂團？
我在想啊
也許他們只是故意讓你混淆
也許他們根本不知道
自己在做什麼
然後我開始思考
也許那個地方
是故意把你變成憂鬱少女的
說不定他們其實
知道自己在做什麼
我看你最好不要再
繼續鑽牛角尖下去了
什麼？
你們不可能會贏的
很快全世界都會變成憂鬱系
我們的時代
不會吧～
沒人瞭解我們
而且沒有死到臨頭
他們是不會想瞭解的
我的天啊！不會吧～
不要抗拒了，麥可
憂鬱系跟歌德有差這麼多嗎？
加入我們吧
不會吧～
不會吧不會吧～
死亡絕望
死亡絕…
哈囉？
比我們想像中的還糟糕
什麼東西？全部嗎？
不是，我在說漢麗埃塔
我找她對質，她卻回我
「我是憂鬱少女」
「憂鬱系將會統治世界」
我心想：不會吧～
她回答
「沒錯，很快就會結束的」
我只想到：不會吧～
不會吧～
對，所以聽好了
聯絡弗寇
然後跟我在小村酒館見面
我要先回家一趟
不過我十分鐘內會到
麥可！麥可！
現在不行，媽
我有要緊的事要做
到餐廳來，麥可，快點
坐下，兒子
你媽和我決定了
你要離開家裡一陣子
什麼？
我們研究過這個專門教化
你這種問題兒童的成長營
你們到底在說什麼？
這個地方會改造你
讓你變成正常小孩
不，你們一定要聽我說！
你們不知道自己在做什麼
你們這些老古板！
他們是邪惡的～
我從沒想過會這樣結束
我沒想到歌德系會這樣
漸漸的被憂鬱系取代
彼特，如果他們抓到我了
如果我被送去參加成長營
回來變成憂鬱少男
殺了我
答應我你會殺掉我
我答應你
嘿，小鬼快點些吃的
不然就離開
不要吵女士，我們現在很抑鬱
又不是什麼新鮮事
這次不一樣，好嗎？
我們有兩個朋友
被憂鬱系綁架了
只剩下一個族群
像我們一樣了解憂鬱系了
我們得去和吸血鬼聯手
－你瘋了嗎？
－不然還能怎麼辦？
吸血鬼是我們的死敵！
我們擊敗他們的首領
還燒了他們的老巢
難道你忘了嗎？
我記得
這可能是個自殺任務
但我們一定要去見那群吸血鬼
並且請他們幫忙
好，請各位坐下
這是吸血小鬼的午休聚會
我是麥克
你們的黑暗之王，本人
麥克萬歲
好，我們今天的主題當然是
萬聖節聯誼
我們還在找自願者能夠
是歌德小孩！
口水噴到我了！賴瑞
嘿，各位好
我知道我們現在關係不太好
我們承認曾經嘲笑你們是娘泡
我們也很抱歉
把賣場的潮流服飾放火燒掉
對不起喔
但是我們面臨更大的問題
而且是我們全部人的問題
你敢來這裡
還真是跟老天借膽啊！
閉嘴麥克，注意聽好嗎？
有個成長營，專收我們這種人
不知如何，只要進了這成長營
就會變成憂鬱系
對
你們剛開始根本看不出來
可能早就發生了
你們其中之一可能早就變了
夠了，給我等一下
你們說我們其中有人
可能不是真的吸血小鬼？
呃…對
好啊，不管你是誰
你最好準備落跑，王八蛋
你這個叛徒！
然後我猜是這邊這個黑鬼！
你們要去打倒男孩的演唱會嗎
我不行，我太抑鬱了
我一直在自殘
對啊，我自殘是為了
傷害這副無用的軀殼
漢麗埃塔
我幫你和你新的
憂鬱朋友考了餅乾喔
不要吵，媽！
你沒看到我現在很痛嗎？
對不起喔，我真令人失望
對不起我不是你想生的
那種漂亮啦啦隊長
她看起來有好一點嗎？
好多囉！
她沒有罵我賤人
她甚至還跟我道歉呢！
這還差不多
你知道我們該幹什麼嗎？
等到憂鬱系統治地球之後
我們應該把白宮漆成黑色
我們還應該請打倒男孩
去打超級盃比賽
我們是憂鬱系耶
等我們統治地球
不會留下什麼美式足球的
對齁
你說她回來就變成這樣？
你認識漢麗埃塔
裡面那個東西不是漢麗埃塔
那個金髮憂鬱女是莎拉柯林斯
她兩週前還是吸血小鬼啊！
你們要我進去
宰了這些王八羔子嗎？
我下得了手！
我們不能就這樣
進去揍他們一頓
我們必須從源頭阻止這件事
沒錯
如果真是什麼黑魔法作祟
造就了這些怪物
那我們就得用
吸血鬼最強大的能力
來阻止他們
－你是說？
－是的，黑暗之子
我們必須呼喚吸血小鬼中
一個最為強大的人物
只有他可以在這
最黑暗的時刻拯救我們
我們得進行
召喚儀式
我們呼喚所有黑闇的創造者
死亡及絕望之父
艾格愛倫坡
你的黑暗追隨者請求你的協助
我們將你召喚到生者之界
偉大的艾格愛倫坡
千萬苦難的洞察者
你的子民需要你的指引…本人
這就是你的計劃？
把愛倫坡的靈魂召喚出來？
愛倫坡是第一位吸血小鬼
不對，他是第一位歌德
他已經死了150年
你們聽好
所有歌德次文化流派
都是衍伸自愛倫坡的作品
王八蛋
聽著，我們是想找你們幫忙
你卻只會浪費我們的時間！
靠邀！你們看
我身處何處？這是什麼地方？
是他！是艾格愛倫坡！
為何生人把我從永眠中喚醒？
呃…好，聽我說
有個成長營專收問題兒童
但是他們卻沒有幫助孩子
反而故意把他們變成憂鬱系
憂鬱系？
噢～我的天啊
憂鬱系的人都是一群
裝模作樣的老古板
－好耶！
－沒錯吧？
黑暗之子啊
我願意幫忙，但我不願被撞見
與一群裝著超假的塑膠獠牙
的吸血屁孩在一起
－謝謝你！
－嘿！
很高興能夠知道
愛倫坡和我們一國
誰和你一國啊？
你頭髮那個是紅色染劑嗎？
還是血惡魔在你的頭上拉屎？
罵的真好啊！
好啦，我們快沒時間了
你得幫我們阻止憂鬱系
為什麼？
就算是你召喚我
也不代表你能隨便使喚我
呃，其實是可以喔
好啦，老媽子
我們去攻打憂鬱系吧！老媽子
什麼…你們把我…
不…不！
什麼鬼？
我的天啊！
放我下來！
放我走！
你最好不要惹惱他們
你到底對人們做了什麼？
不是我，我只是替他們辦事
他們並不邪惡，我告訴你
他們只是被誤解了
我只是幫憂鬱系
進到人類宿主的體內
他們答應我，一旦佔領地球
會給我一棟湖邊小屋
和吃不完的牛排
等等，憂鬱系是植物？
沒事的
不是一般植物，他們很獨特
很特別～
沒人瞭解他們
學名是美洲黑鬱榕
很奇妙的植物
不過有自殘的傾向
並且需要其他物種
來感知他們的疼痛
喔！這樣就說得通了
抱歉抱歉，憂鬱王
不不，我沒有在跟他說話
我是說，我講完了…
是
是，我懂了
馬上開始
不，你在做什麼？
我不想要變成憂鬱系！
你只是還不懂
不過你很快就會懂了
什麼鬼…
不要抵抗會比較快結束
不～不～
好，大家仔細聽
一旦找到朋友，就馬上
放火燒掉那裡，然後逃出來
艾格，能不能別在車上抽菸？
你管我做什麼
我什麼時候輪到你來管了
熄掉，艾格！大家都很不舒服
天啊！你們有夠爛的
還有，如果你們要我幫忙
最好別再叫我艾格了
那不是你的名字嗎？
那是我的蠢蛋爸媽幫我取的
我喜歡用我的歌德名
夜痛
我的天啊
怎樣啦？你們少自以為是了
嘿，醜話先說在前
你們哪個要是敢隱瞞身分
等到我們進敵方基地
你才脫下偽裝
說自己是憂鬱系的王八蛋
小心我發飆揍人！
如果我們之中有叛徒
那八成是你們那位
裝模作樣的吸血鬼首領
你給我閉嘴！夜痛
打我啊！少裝腔作勢
麥可？你在嗎？
我感覺我們被監視了
老兄！麥可，你還好嗎？
把它踢翻，阻止那盆植物
感謝老天你們來了
憂鬱系是種植物！
他們試著要入侵人體！
好，我們會救你出去
然後再把這個地方燒個精光
很抱歉
恐怕計畫得改變囉
你做得很好
黑鬱榕對你的奉獻感到滿意
弗寇！我們一直以為你是歌德
你變成憂鬱系有多久了？
你不知道阻止不了他們嗎？
加入他們還比較實際
是的，憂鬱王，馬上開始
憂鬱王想要立刻開始
放我們走，你這超級老古板
別抵抗，這樣比較快結束
天啊！我開始覺得憂鬱了
等等，愛倫坡死哪去了？
他說他不玩了
所以跑去小村酒館鬼混
什麼？
你是要東西吃
還是只想整晚呆坐著喝咖啡？
走開啦！
我只想喝咖啡而已
小怪胎
賤貨
坡？
艾格愛倫坡，你在哪裡？
你在搞什麼飛機啊？
你不是應該來幫嗎？
現在不行
我現在情緒很亂，,覺得好焦慮
聽著，我們召喚你
是要你幫忙拯救世界
那有什麼用？
拯救一些人
好讓另一些人可以擺爛？
然後那些爛人可以
對虛假之人擺爛？
媽呀！他真的有夠掃興的
讓孢子進入你的體內吧
不要再抵抗了
等等，你們看
好啦我來了，
夜痛！殺掉植物首領！
那盆首領！在那邊
你們要我怎麼殺？
開槍！
真假？開槍打植物？
快開槍！
等一下
這是什麼？
這上面寫說這植物
在園藝店賣29.95元
園藝店買的？
嘿，他們真的只是植物而已
不…可是他們會跟我說話
他們只是一般的榕屬植物
裝在震動花盆中
－但是…
－看樣子都結束了
哈洛弗萊尼根
我們只剩下一個問題要問你
你害怕了嗎？
什麼意思？
你害怕了嗎！？
怕！
很好！
因為你上了
「對，我怕死了！」節目
什麼？
快看，看那邊的鏡頭
我的天啊！你是說真的嗎？
是你老婆莎拉陷害你的
哈哈，騙到你囉
這只是惡作劇
天啊！真行，他們整到我們了
我無緣無故當了叛徒？
你知道內幕嗎？
我完全不知道發生了什麼事
哈洛，你有懷疑過在成長營
裡面照顧植物會是個陷阱嗎？
沒有，我完全相信他們
你沒有懷疑過什麼嗎？
我們透過植物來命令你
把哥德和吸血小鬼變成憂鬱系
但他們其實是一樣的東西
我是早該發現沒錯！
我真是智障
下禮拜請繼續收看
我們騙一位密爾瓦基的女生
讓她以為自己是在
鬧鬼的墮胎診所工作
所以，我的朋友
你們也轉變了嗎？
漢麗埃塔，我們有些壞消息
那些你認為佔據你身體
害你變成憂鬱少女的植物
他們就只是植物而已
在園藝店買的
全部都是某家爛電視公司
實境節目的惡作劇
不是喔
有一些有機孢子侵入我的大腦
所以讓我這麼容易改變風格
不，其實都是你自己腦補
我的天啊
實在是太丟臉了
呃，等等
我剛剛的意思是
我們侵入了憂鬱巢穴
然後把植物王放火燒了
是…是我
我又變回來了！
我的天啊！我感覺舒服多了
謝謝你們
漢麗埃塔，晚餐好囉！
閉嘴老媽！
不要管我！你這臭酸魔鬼洨
胖子
南方公園
Season17 Episode03
完