南方公園
Season18 Episode02
無麩質伊波拉
本字幕僅供本人學習
嚴禁用於其他任何用途
四物雞製作
前往南方公園  享受悠閒時光
友善面孔隨處見
純樸居民無欲無求
前往南方公園  拋下所有憂愁
停車不是大問題
居民熱情問候你
前往南方公園  歇歇腳喘口氣
（嗯嗯嗯嗯 嗯嗯嗯嗯）
快來南方公園  認識我的朋友
大家好！
大家早
大家過的好嗎？
呷飽沒？傑森
兄弟，還好嗎？
你們在這裡幹什麼？
什麼意思？我們在這裡…
上學啊！
我以為你們不想上學了
對啊，你們不是說要去創業
傻子才上學？
那個…
創業的計畫
進行得並不順利
但是你叫我們都去吃屎
才不是呢～
各位朋友
我們的意思是…
你們說你們公司可以賺一千萬
叫我們其他人去吃屎比較快
我們只是想搞笑嘛
可是沒人覺得好笑耶，凱子
嘿，溫蒂
你回來了？
是啊，創業計畫沒有成功
哇喔，我好吃驚呢～
對了，你還想去看
那部爛片＂移動迷宮＂嗎？
你不是跟我分手了嗎？屎蛋
你說你想要自由的
去追尋自己的夢想
溫蒂，我以為我的人生
會朝不同的方向前進，所以…
我認為我得投入所有心力
就只專注於這件事上頭
我以為你跟克萊說
你跟我分手的理由是因為
你馬上就可以有
＂吃不完的美眉＂
為什麼大家突然把
話記得這麼清楚啊？
我很高興，屎蛋
我很高興我看清你的為人
你這個人不值得被信任
要你拋棄你所愛的人
你眼睛都不會眨一下
屁啦！大家都在生我們的氣
（對啊！超氣的）
這年頭都沒人知道說
＂對不起＂的意義了嗎？
對啊！說得好，凱子
有道理
道歉都沒用了嗎？
至少…
我們要慶幸沒有跟大頭一樣
學校根本不讓他回來上課
好，感謝各位參加
你們知道的，我們得盡速討論
大頭的問題
他之前放火燒了體育館
現在卻申請復學
我們可以開始了嗎？
差一個
還在等賣假老師
他又遲到了
我們非得等賣假老師嗎？
對啊，他還不是只會吹噓
他現在吃不含麩質的飲食
感覺好棒棒喔～
不得不承認
他看起來的確氣色更好
在我眼裡沒什麼差別
你不覺得他臉頰比較飽滿嗎？
還不就是一窩蜂而已
抱歉，我遲到了
我得先去買個早餐
因為我猜你們會吃甜甜圈
可是我現在不吃麩質
所以不能吃甜甜圈，好唄
是，賣假老師
我們很清楚你現在不吃麩質
我只是想告訴你們
我現在覺得超棒棒的
我們可以開始討論體育館
然後趕快解散嗎？
是的，問題你們都知道
大頭上個禮拜
放火燒了體育館
邊笑邊逃、還同時
朝著大家比中指
八成是麩質害的！
好唄
靠腰啊～
吃麩質會讓人懶惰、易怒
和幾乎所有的行為問題
再讓我聽到麩質我就要崩潰了
看到沒？
那八成也是麩質害的，好唄
只要停止攝取麩質
根本就不會想生氣
真假？
我看我也應該來試試
這個＂無麩質飲食＂
要怎麼做啊？
拜託不會吧～
我的天啊，又來了～
掰啦
白痴
閃囉！掰
我不知道我們該怎麼辦
已經四個小時了
可是還是沒人肯跟我們講話
（對啊！媽的是怎麼回事？）
知道我們該怎麼辦嗎？
我們該辦一場盛大派對
（派對？）
沒錯！要怎麼討人喜歡？
辦場大型派對，邀請所有人
大家就會覺得你超棒！
衰毛，那得辦一場
史上最讚的派對才行
沒在怕的啊！
有我們四個
我們就能辦史上最讚的派對
這群混蛋根本就不會記得
我們之前有多機掰
似乎可行喔！
但是不能用我們的名義辦
對，那是要以誰的名義？
就以一個我們敬愛
需要我們但卻被拒於門外的人
什麼？
對，他說的沒錯
我們對外宣稱是要幫助他人
所以大家非去不可
我們用這個動機引他們上鉤
然後用史上最棒派對
打得他們措手不及
我們得準備披薩、蛋糕
超人氣樂團
樂團！
對了屎蛋
你不是說你爸
認識某個認識蘿兒的人？
對！他說他辦公室的某人
是蘿兒的叔叔還什麼的
我的天啊！
我們竟然能請蘿兒唱現場
（實在是太讚了）
那我們該用誰的名義來舉辦？
你在說什麼啊？
我們有朋友急需我們伸出援手
我們可不能讓他失望
好的觀眾
這首歌是＂開始狂歡吧＂
現在在錄音室現場的是
四個本地的小男生
他們打算舉辦一場
史上最讚的派對
我說的沒錯吧？孩子們
對，時間就在這個週末
其實我們一直想回饋社會
讓大家歡度美好時光
這場派對還有個崇高的理由
因為這是要向一位
患有糖尿病的小男生致敬
史考特麥金森
是這樣的嗎？
沒錯，糖尿病影響了每一個人
而史考特他可是受害最深
所以我們實在是
無法棄他不顧
聽到有人要為你舉辦盛大派對
心情一定很特別，史考特
你感覺如何？
我這個週末有事耶
＂我這個週末有事耶＂
＂我是史考特麥金森＂
＂我得了糖尿病＂
好，有許多人打電話進來
線上的聽眾，你有什麼問題？
你們是在豪洨嗎？
沒有！
我們會準備吃不完的披薩
二十種蛋糕
還要邀請蘿兒現場演唱！
吃不完的披薩？
沒蓋你啦
好吧！最好是像樣點
好，到時肯定讓人大吃一驚
電話線快被擠爆了！
超ㄅ一ㄤˋ
下一位聽眾，你有什麼問題？
到時候會準備無麩質的餐點
供參加的人享用嗎？
不好意思？
我大概一整天沒吃麩質了
我得說我感覺妙極了
我只是想確認
大家都有東西吃
馬克，你有什麼意見？
我贊成上一位聽眾的意見
我某次吃飯時點了藜麥沙拉
但坐在我旁邊的人
竟然給我吃三明治
根本就是…
拿著你的二手麩質給我滾遠點
好的好的
你有什麼問題要問小男生？
是，我發誓再讓我聽到有人
在那邊吹捧無麩質
我就要尿在他們臉上
麩質到底是瞎咪碗糕啊？
大家好
我是約翰加納
我是美國農業部的營養顧問
我想要澄清一下
農業部對健康飲食的立場
近來大眾對於麩質
產生了許多的疑問
有人說麩質是致癌因子
麩質應該避免
麩質能讓你的老二一飛衝天
但讓我們來仔細弄清楚
讓老二飛走？
許多人相信只要不吃麩質
就會更加健康
當然那都只是唬爛
＂琥鑭＂是在加工食品中
常會看到的防腐劑
我們現在認為這是
導致肥胖的元凶
你們也許會說
＂奶油裡面也有脂肪啊！＂
不過那其實都是廢話
＂狒樺＂起源於印度
是紅肉中關鍵的成份
現在我們發現搭配琥鑭一起吃
對身體有益
優質琥鑭，不是劣質琥鑭
所以，到底什麼是麩質？
終於回題了，謝天謝地
簡單的說
麩質就是麵粉去掉澱粉
剩下的蛋白質
麵粉當然就是小麥製成
當你在麵粉中加水
就會得到麵團
麵粉能製成麵包、甜甜圈
義大利麵和所有不含琥鑭
大家喜愛的美食
現在我們把麵團的澱粉洗掉
我們就可以
對小麥進行精煉
去掉水和澱粉後
剩下的就是
純麩質
不是生化武器
就只是無害的麵筋蛋白
那就吃掉啊
你說什麼？
如果不危險的話
就把那杯高濃度純麩質吃下去
好唄
好吧
你們看到沒？
他的老二飛走了
我的天啊
那群人還不知死活！
快點，你們快跑啊！
我的天啊
嘿！那裡面不安全！
動力棒
有！
速食通心粉呢？
那是滿滿的麩質啊！
那個櫃子裡有熱狗麵包
嘿，老爸
我想跟你談一下辦派對的事
我的天啊！小麥薄餅！
全麥纖維脆餅也是！
等等，我可能會用到那個
這個東西會讓你的老二飛走
屎蛋！
別忘了冷凍庫！
我的媽呀
雞塊，有裹粉
冷凍墨西哥捲，有麵粉
冰淇淋…冰淇淋怎麼辦？
我不知道！
看看成份！
鮮奶油、糖、巧克力糖漿
沒問題，冰淇淋很健康！
好了，就這樣了
你確定？好，你拿的動？
我能拿這兩包
好了，快走！
嘿，阿趴
凱子！
全完了！
他們通通拿走了！
他們為什麼要這麼做！
凱子！凱子!!!
衰毛，冷靜點
完全沒有零食了！
他們拿走零食、披薩和蛋糕
我們沒東西可以辦派對了！
誰拿走披薩和蛋糕了？
搞什麼？
凱子!!!!!!
好耶！通通燒掉！
沒錯，燒光你們這些王八蛋！
你們在幹什麼？
我的田！
你這個混帳東西！
你真的毫不知情嗎？
還是你根本不管大家死活！
美國農業部
戰略指揮中心
食品藥物管理局
認證
全國上下都陷入恐慌
你卻告訴我
你沒有任何防範措施？
我們已經盡全力在研擬對策了
你確定是麩質
造成這個反應的？
我們不久前在實驗鼠身上
注射了濃縮全麥麵包
你可以看到早已經
開始產生不良反應了
我們之前才告訴大眾
全麥麵包很健康的！
小麥這成份難道不是
義大利麵讓人健康的原因嗎？
不
我們現在相信
應該是poppycock才對
大家聽好了
我們有義務
解決這個問題
告訴大家吃什麼安全
吃什麼不安全
我們是美國農業部！
沒有我們，大家只能吃土…
還有椅子
不管要付出什麼代價
快中止這場危機！
阿趴
快點啦，衰毛
快點起床了
有什麼用？
學校同學都討厭我們
而且我們的派對會爛到爆
我們不能任由我們的派對去爛
沒有披薩和蛋糕
是能辦出什麼鳥派對？
我們只剩下蘿兒而已
沒錯，我們還有蘿兒！
你跟你爸講過了吧？屎蛋
我馬上回來
你知道我會想念什麼嗎？
鬆餅
我一直夢到＂潔麥瑪姑媽＂
她似乎想告訴我什麼
但是卻隨風飄散…
阿趴，我們不能沒有你
拜託你起床
我們已經一無所有
世界整個顛倒
事情已經無法轉圜了
只會越來越糟糕
你好？
先生你好
我們接獲通報說你們家裡
可能有麩質暴露
我們可以進去嗎？
麩質？不會啦
我們能進去嗎？
當然
發生什麼事了？
那只是啤酒而已
我的天啊！
啤酒是小麥釀的！老爸！
真假！啤酒對健康不好？
我們要把你帶回去，先生
別碰我
你們看，我人好好的啊！
你們要看看我的老二嗎？
我們只是要把你隔離一陣子
直到大家把事情釐清為止
不
不要＂約翰老爹＂
我不要去約翰老爹！
你們不能逼我去約翰老爹！
我得在這裡待多久？
直到美國農業部掌握了
所有狀況，先生
那我要吃什麼？
別擔心
裡面有很多配料
你們可以放心吃
你是怎麼暴露的？
貝果？
肉汁？
啤酒
我不知道裡面也有麩質
該來的躲不掉
我是接觸了醬油…
好一個狡猾的醬油啊～
我們試著去調查
到底有多少麩質在外流竄
但是似乎無法如願
我們難道沒辦法告訴民眾
要如何保護自己嗎？
我們做了許多模擬
但仍然無法定案
因為它們與現有圖表不吻合
你看這個
水果
蛋白質
穀物
蔬菜
乳製品
這是我們過去三年以來
建議的飲食比例
五大類食物
而非四種，我們之前搞錯了
我們現在當然知道
在我們建議其中最大的一類
基本上是有毒的
所以為了對抗麩質
我們測試了剩下四類食物
各種可能的組合
但到目前為止
沒有答案
長官，聯邦調查局來了
媽的
湯姆維爾薩？
我是
食品藥物管理局的麥克泰勒
多謝你們的關心
但是這是美國農業部的業務
任何牽涉肉類和乳製品的事
也都屬於我們的管轄！
老爸？
老爸！
屎蛋
嘿
兒子你還好嗎？
老爸沒事的
懂嗎？
好，老爸你記得說過
你同事是蘿兒的叔叔嗎？
我不能摸你或抱你
但我的精神陪著你，懂嗎？
隨便，你記得你說過歌手羅兒
她的叔叔跟你是同事嗎？
你媽怎樣了？你姊呢？
這是隔離區，小朋友
你得離開了
不不不，等一下，老爸！
那是我兒子，你這混帳！
我也是逼不得已的！好嗎？
老爸！你哪個同事認識蘿兒？
放開我！
老爸！
屎蛋！
讓我跟我爸說話
屎蛋!!!!!!
這種貨色還敢自稱派對？
你的派對爛透了！
各位，我們走了啦！
派對竟然沒有食物？
竟然還有人比我有障礙啊！
你在搞屁啊？
食物在哪裡？
廢物～廢物～
你的派對爛透了，蛋糕呢？
真是個廢材
哈囉，阿趴
快過來這邊，小甜心
潔麥瑪姑媽？
大家有麻煩了，阿趴
需要有人指引他們方向
可是我不知道方向啊！
你得聯絡美國農業部
他們在尋找一個徵兆
我根本不知道那是哪裡
當你遇到阻礙時
看看金字塔吧！
你要吃那些鬆餅嗎？
他們都搞錯了！孩子
世界整個顛倒了
超詭異的～
告訴他們，他們弄反了！
他們把什麼弄反了？
不～
屁啦，超想吃鬆餅的
你們不能一直把我們關在這裡
完了
配料都吃完了！
已經沒東西可以吃了
難道他們要讓我們餓死嗎？
他們才不管我們
面對事實吧
對他們來說我們早就死了
那…
要死之前乾脆大吃一頓！
我說過已經沒東西了！
有很多披薩麵團
你瘋了嗎？
我的確餓到快瘋了！
靠，超好吃的
我還要！
好久沒吃東西了
我的天啊，你…
可是…
你沒事耶
你不覺得麵筋蛋白有毒
這說法有點扯嗎？
這整件事根本是想搞我們！
搞我們？是誰？
我的天啊，我們…
我們得跟外界聯絡
請人把消息傳出去
也許約翰老爹可以幫我們？
如果我們跟他取得聯繫，也許
健康危機正在肆虐
且蔓延的比想像中的還要快
長久以來我們選擇忽視
認為這問題只會影響窮人
會吃格子鬆餅和比薩餃的人
但是麩質可能傷害每個人
現在不是狂歡的時候
現在是該認真面對的時候
我們號召大家在這個週末
來一起認識麩質
並學習如何保護自己和家人
時間非常的緊迫
的確，是該有所行動了
讓我們來接電話
線上的聽眾請說
我就知道你們會打退堂鼓
我們才沒有打退堂鼓！
我們只是覺得有更重要的事情
你們邀不到蘿兒，對不對？
好的，讓接下來換傑米，請說
我覺得
你說要辦一場驚天動地的派對
但卻給我突然取消！
有點像是
叫大家去吃屎一樣！
好的，麻煩注意一下措辭
下一位聽眾你在線上了
你為什麼要辦這場派對？屎蛋
是因為你之前惹同學生氣？
還是你單純想紅？
我…我們
我們想要凝聚大家的力量
來幫助史考特麥金森，但是
當大家真的需要團結時
你卻臨陣退縮？
我很確定史考特還是有糖尿病
是的
我還是有糖尿病
派對籌備不如你的預期
對不對？
天啊
溫蒂，現在發生了健康危機
是，但即使有突發事件或變動
你也不能把答應過大家的事
當成放屁！
我們不知道
能端什麼出來給大家吃
這樣會很丟臉！
我就知道
好的
下一位聽眾是阿趴
你在線上嗎？阿趴
凱子!!!
阿趴？
美國農業部是什麼地方？
潔麥瑪姑媽說農業部
得在金字塔上找答案！
還有不到一個小時
東岸就是晚餐時間了
會死人的！
先生，有個小男生打熱線來
說他可能有解決方法
你是誰？
我的名字不重要
重要的是
答案就在金字塔上
金字塔？
你在說的東西是古蹟耶
你確定嗎？
把金字塔叫出來
什麼？金字塔代表什麼？
金字塔是我們很久以前蓋的
脂肪
和油
肉類和
乳製品
水果和蔬菜
五穀雜糧
是為了告訴民眾要如何
去攝取四大類的基本食物
當初一扯到蜜雪兒歐巴馬
我們就放棄金字塔了！
金字塔沒用，我們已經試過了
你們弄顛倒了
什麼？
長官，金字塔顛倒了！
把金字塔反過來
你不是認真的吧？那會把
脂肪類從最上面
給我把食物金字塔反過來！
這說法食藥局沒有認證耶！
在十分鐘東岸就要吃晚餐了
快點動手！
長官，這樣就符合了
營養結構穩定中
我們得到平衡的疫苗了，長官
快打電話給總統
告訴他
請他晚餐吃奶油配牛排
我得承認
你們辦了場挺棒的派對
嘿
我們願意為兄弟兩肋插刀
你們要來點冷凍奶油冰棒嗎？
不用，史考特你別來煩我們
真是千鈞一髮，年輕人
多虧了你
美國人知道該吃什麼了
是啊
很高興大家不生你們的氣了
我知道那種感覺
我們要去舞台前面看清楚點
沒問題，好好享受吧
等不及要告訴我女兒
我參加的派對有蘿兒！
還好東西很好吃
蘿兒爛透了
對啊，她本人好像不怎麼正
呀呀呀呀呀呀
我是蘿兒，呀呀呀
蘿兒，叫我蘿兒，呀呀呀
呀呀呀
溫蒂，你玩得開心嗎？
當然，開心
你們…
真的成功了呢
是啊
我不能眼睜睜的看著
我老爸被人關起來
我愛他，他需要我
你這個人有夠單純的
什麼意思？
你想跳舞嗎？
我們愛這個城市
南方公園
Season18 Episode02
完