南方公園
Season17 Episode10
哈比人
本字幕僅供本人學習
嚴禁用於其他任何用途
四物雞製作
前往南方公園  享受悠閒時光
友善面孔隨處見
純樸居民無欲無求
前往南方公園  拋下所有憂愁
停車不是大問題
居民熱情問候你
前往南方公園  歇歇腳喘口氣
嗯嗯嗯嗯  嗯嗯嗯嗯
快來南方公園  認識我的朋友
耶！耶！我們是不是超有活力
耶！耶！我們盡全力炒熱全場
耶！耶！我們要不要暫停一下
不要！不要！
啦啦隊點名！
海蒂、妮可
貝貝、蘿拉
小紅、安妮
麗莎…伯格
天啊…
又來了
能不能叫麗莎走開
我們自己試一次？
你們不要這樣
好～麗莎，你做得很好
但是要多點自信，好嗎？
但是我是那個胖子
什麼？
每個啦啦隊都有
一個又胖又醜的隊員
就是我
問題就在這裡，麗莎
你對自己的形象很不滿意
只要把你最活潑漂亮的一面
表現給男生看就好了，懂嗎？
只有一個男生麗莎會在乎
對～麗莎喜歡大頭
閉嘴啦
可是麗莎，那很好啊！
你告訴大頭你喜歡他了嗎？
不要，我只會被笑而已
麗莎，你正需要這個
帶大頭去看個電影什麼的
對你的自信有莫大幫助
然後留著鬍子的男人
吃掉所有的蛋糕
那女人就掏出一把槍
抵住他的臉說到
打擾一下，大頭
喔，怎麼了？
呃，那個…
我只是在想，你願不願意…
週末一起去看個電影？
喔？約會嗎？
不用謝了，麗莎
謝謝你邀請我
不過我覺得你太胖了
好，謝謝…
再見，麗莎
哈哈，胖女生想約大頭出去
還好她沒有坐在大頭身上
拜託，你們這樣不好吧～
你們不能因為人家胖就笑她
應該要笑她醜才對
她看起來像被人拿鐵鏟打臉
她是因為這樣才討人厭
懂嗎？
康城女郎唱賽馬歌
嘟答～嘟答～
康城賽馬場長五里
喔～嘟答嗲
你是有什麼毛病啊？
喔嗨，溫蒂
你根本是王八蛋吧？對不對？
－我是不是王八蛋？
－對！
不，我有手有腳，不是顆蛋
麗莎伯格約你出去
你竟然罵她胖？
你知道她有多難過嗎？
她是個好女孩啊！
我也覺得她是個好女孩啊！
只是對我來說太大隻了！
她是有點過重
但是對四年級
女生來說很普遍啊！
可是金卡戴珊就很瘦！
她還剛生過小孩呢！
什麼？
很抱歉溫蒂
但是說到女人
我的標準比較獨到
我希望女人能自我疼惜
知道如何打扮
有完美的膚質
大腿白皙無瑕，各方面都完美
那是在作夢！你這白痴
你聽過Photoshop嗎？
金卡戴珊這女人又矮又胖
但卻捏造自己的形象
害得一般女生各個覺得自卑！
你騙人！
不信你自己查！蠢蛋
現實生活中，金卡戴珊
身材跟哈比人沒什麼兩樣！
等到老師知道你對那個
可憐的女孩說了什麼
你的麻煩就大了！
輔導室
請坐，溫蒂
似乎有些言語暴力的問題
我想要了解清楚
很好，麗莎伯格跟您告狀了？
太好了
不、溫蒂，我是得知
你笑大頭的女朋友是哈比人？
－你認真的嗎？
－你有說！
你說金又矮又肥，有毛毛大腳
還笑她是哈比人！
那又不是他的女朋友！
是金卡戴珊啊！
可是溫蒂，金卡戴珊
是公認的美女，好唄
對，可事實上她並不美
她是個哈比人
她又說了一次！
溫蒂，金雖然是有點豐腴
但是女人的外表並不是唯一
好唄
你有沒有仔細想過，你是不是
有點忌妒？
我才沒有忌妒
況且我還是學校裡
最剽悍的女強人
就算是這樣
但是女強人和酸民之間
僅僅有一線之隔，好唄
你要仔細觀察別越線
因為沒人喜歡忌妒心強的女孩
好了孩子們，最近有些
難聽傷人的話在校園裡流傳
所以我們今天請來客座講師
來替我們解釋，為何金卡戴珊
不是哈比人
一起來歡迎－水行俠
嗯哼，沒錯
慘了
好，首先呢
我不是水行俠
我是條走出情傷的同性戀魚
對，我認識水行俠
我跟水行俠在一起過
但現在我和水行俠唯一的關聯
只剩下對大海的熱愛
現在
最近有些惡意中傷的謠言
從這間國小流竄出來
說我美麗的未婚妻是哈比人
一點都不好笑
而且是一派胡言
懂嗎？
對，金看起來是比照片還要重
有，她也有去做了雷射除毛
對，她也有一個朋友叫甘道夫
碰巧也是個巫師
抱歉，等我一下子
寶貝，再解釋一次
為何你不是哈比人？
對對對，沒錯
對對對，好，是
好，讓我…我懂
好，我也愛你
好，如果我的未婚妻是哈比人
那為何
欸、呃…為什…
如果她是哈比人，那為什麼
她沒有住在地洞裡面？
砰～
你們這下沒話說了吧？
她不住在地洞裡面
她跟我住在大到靠杯的豪宅裡
她的房間比地面還要低一點
所以你們…
她既性感又有女人味
她會抽煙斗，還能吐煙圈
在她頭上飄阿飄的…
還有…
等等
寶貝，你不是哈比人對吧？
不，我知道，只是…
你有時候會坐在火爐邊
抽著你的長菸斗
喔，那是？懂了懂了
再說一次叫什麼？好
好，懂了，是
好，我也愛你
告訴你們，那不是哈比人菸斗
那是個人口腔保濕器
這樣嘴角才不會出現皺紋
所以你們這些酸民
被打臉了吧！
大頭，過來一下
你想得美，溫蒂
你別想把我鎖在電腦教室
然後打我一頓
大頭拜託你
我只是想給你看個東西
我不想再鬧下去了
好吧
如果你想打我，我會尖叫喔
我想讓你看看這有多簡單
這樣我們才能更了解對方
這是麗莎伯格的學生照，對吧
對啊
好，那我們首先
修一下她旁邊的贅肉
調整眼睛，讓形狀更漂亮
把皮膚上的斑塊都消除
頸子拉長，頭髮增量
選擇嘴唇，修飽滿一點
把臉上肉肉的地方拉整一下
胸部增大，身體拉長
把皮折修掉
肩膀線條拉好，眼睛加點光暈
然後～完成
那是麗莎伯格？
你知道我要表達什麼了嗎？
她好漂亮！
這就是金卡戴珊那種人
摧毀小女生自我形象的方式
等等，你是說
這個女生想和我去約會？
什－你是什麼意思？
我拒絕她嗎？
天啊，我要把照片上傳
然後去買幾束花
再去跟她告白！
大頭！
麗莎？麗莎伯格？
有人看到麗莎伯格了嗎？
嗨、阿趴
你有看到麗莎伯格嗎？
我看到你上傳了她的照片
對啊！我要去跟她告白
等我們在一起
就能永遠過得幸福快樂
大頭，我不知道怎麼開口
但是麗莎和克萊在一起了
什麼？什麼時候的事！
屁啦！大概是…
中午的時候吧
嘿、陶侃！陶侃！
你看我的女朋友
哇，她好辣
對啊，我們才剛開始認真交往
想見見我的新女友嗎？搥哥
靠，你超爽的耶！
對啊，我知道
嗨、克萊，幹的好啊
對啊！
謝啦各位
嘿，屎蛋
你知道克萊和麗莎交往了嗎？
知道啊，她看起來超正的
克萊有寄照片給我看
她突然間變得好辣
對啊，我也超想
拍拍那翹臀
－你們說什麼？
－喔嗨、溫蒂
客來寄給我的，不要吃醋
為什麼我會忌妒？
這個嘛，你得承認
麗莎伯格還蠻辣的，溫蒂
她一點也辣啊！
那是我想表達的重點
上面看起來是蠻辣的
麗莎伯格一點也不辣
她又肥又醜！
你怎麼這樣講，溫蒂
你有什麼毛病啊？溫蒂
對不起，我不是針對你個人
你只是個酸民而已
你怎麼不管好你自己的事
整天在那邊忌妒別人
我才不是忌妒！
我假造你的照片
是為了證明我的論點
但是卻被人家拿去亂用
沒關係寶貝，那些女生沒你好
自然會想辦法攻擊你
謝啦，寶貝
好了，溫蒂
我現在耐著性子勸你
因為你以前是個乖學生，好唄
但是罵其他女生又肥又醜
實在太過分了
賣假老師，我是想讓其他學生
住口，我不想聽藉口！
你這樣忌妒別人，問題很大
好唄
我看我應該要送你去忌妒矯正班
忌妒矯正班？
沒錯，這樣好了
我現在就打電話給忌妒矯正班
很抱歉，但你實在太超過了
我受夠了！
哈囉，這裡是忌妒矯正班嗎？
好唄，我這裡有位
女同學超級愛忌妒別人
你們能不能收容她幾個禮拜
好唄，你們客滿了？
好吧，算她這次走運
但是她最好給我注意一點
賣假老師，我了解你的苦心
你…你知道？
好吧，其實我並沒有
和忌妒矯正班的人在講電話
對，我…
我老早就看出來了，沒錯
溫蒂，我只是想要試著
掰，忌妒矯正班
我只是要試著讓你明白
你這樣批評其他女生有多糟糕
謝謝你賣假老師，我會改的
好唄
時代雜誌
年度風雲人物獎
女士先生們
我非常榮幸
能夠在此頒出年度風雲人物獎
給今年的獲獎者
教宗方濟
謝謝，謝謝我的子民
好了！暫停、暫停！
很抱歉教宗，但請等一下
有一件事我非說不可
如果我未婚妻是哈比人
那麼、呃…
然後呢？寶貝
喔對，對對
好，如果她以前是…
如果她是哈比人
那為什麼她在哥布林接近時
沒有變成藍色？
哦～你們沒有想到？
哦～我看她不是哈比人囉
她肯定是個美麗性感的女人
哈比人在哥布林附近
不會變成藍色的
只有他的劍會變色
媽的給我閃邊去啦！
你煩死人了！
我是問你的意見了喔？
不准有人在說我女人的壞話
懂了嗎？
她很正點
如果她在這裡
你們就能親眼看看她有多漂亮
但是她不能來
因為週五有她演的電影要上映
彼得傑克森導演的
叫「哈比人」
等等
寶貝，你那部要上的電影
叫做「哈比人」？
對，但是…什麼？
喔～對齁
對，我懂了，好
好，我告訴他們，我也愛你
金根本沒有演那部電影
那部電影是胡亂改編自
她的電視節目
「與卡戴珊姊妹同行」
那節目是演有矮又吵的小人
住在幻想的世界中…等等
寶貝
如果你是哈比人就快告訴我
因為我簡直是要當眾出糗了
耶！耶！我們是不是超有活力
耶！耶！我們盡全力炒熱全場
耶！耶！我們要不要休息一下
不要！不要！
啦啦隊點名！
海蒂、妮可
貝貝、蘿拉
小紅、安妮
麗莎伯格～
我是隊長，溫蒂！
聽著溫蒂
我們都替麗莎高興，好嗎？
沒有人忌妒她
但是男生根本
沒注意到我們其他人
我們希望你能幫我們
就像幫麗莎一樣
除掉我們的缺點
很抱歉，但我不要
為什麼，你不在乎我們嗎？
因為這樣是錯的！
如果你們不滿意自己的長相
那是你們自己的問題
嘿，女孩們
別難過
你們能和我變得一樣辣
只要你們願意流下汗水
快到健身房去努力！
好了、女孩們
我們要去掉那些脂肪
修飾你們的曲線
開始吧！你先來！
給我上去
好，看這邊
快點！用力燃燒！
你可以的！
你想看起來漂亮
你想要男朋友
你想要美翹臀
最好快努力，騷或
你們想要好東西
想要男孩送你們好東西
最好快努力，騷貨
你看你的大腿
快點！用力推啊！
快點努力，騷
餅乾槽派對！
餅乾槽派對
快開始努力，賤人
哇～
哇，你看貝貝
我以前都不知道貝貝這麼辣
對，但你看過陶侃的馬子嗎？
哇～
不過我馬子還是最辣的
才怪，不然你看安妮尼爾森
她的身材超火辣的
對，安妮才是學校最辣的女生
你們看那對大眼睛
你沒看過艾莉卡的胸部嗎？
凱子？
晃起來就像水球一樣
我喜歡水球！
嗨、溫蒂，能請你幫個忙嗎？
什麼忙？
我手上你的照片都有點…舊了
而且
我想給大家看看你有多漂亮
所以你想要我PS過
沒有瑕疵的照片，對不對？
你好大的膽子，屎蛋
溫蒂，有什麼大不了的？
因為人們應該接受自己的外貌
我額頭上有痘痘
我下排牙齒有點歪
那又怎樣？
你的腿也很短啊！
是嗎？
對！傑森有雀斑
比利透納肩膀很窄
啦啦隊員呢？貝貝有粉刺
蘿拉的手太短
妮可的眼睛很凸
安妮頭髮稀疏
海蒂的屁屁很癟！
噢，真該死
你這酸民！
溫蒂！
馬上到我的辦公室來！
好唄！
喔耶～寶貝！
我知道，我的女人不是哈比人
她雖然矮肥短
但不代表她是哈比人
她不是哈比人，不可能是
她的祖譜找不到巴金斯一族
雖然她偶爾會跟矮人朋友出去
但她從來沒有跟矮人朋友
出去冒險
除了那次她跑去屠龍
她拿走了龍的黃金然後…
等一下，抱歉
寶貝，記得你有次
跟一群矮人去屠龍嗎？
對、喔對…對對對
好，我懂了
我也愛你
那不是一隻龍
所以我馬子不是哈比人
那是間三明治店
我馬子跑去搶劫
因為店裡有好多火腿
能讓她在大腿堆積脂肪
晚上她一邊喝酒
一邊唱著歡樂的歌
我馬子不是哈比人
拜託告訴我
我沒有和哈比人訂婚
（金不是哈比人～）
你們要為誰加油
南方公園！加油小牛
你們要為誰歡呼
海蒂、妮可
貝貝、蘿拉
小紅、安妮
麗莎伯格！
溫蒂
－齁，天啊
－她真的超爛的
能不能叫溫蒂走開
我們自己試一次？
－我同意！
－你們不要這樣
她只是需要更多自信
沒關係的，溫蒂
沒人喜歡你又怎樣
你要不要跟大頭約會看看？
我們繼續練啦啦隊好嗎？
我才不要
我們不想和酸民一起練
對啊！
你的自我形象太差了，溫蒂
你應該去健身房重弄一個
對，說的沒錯
你們看
你們那些假照片造成的問題
就是連自己也相信那些屁話
這實在太扯了
如果社會不肯糾正
那就我來糾正！
你想做什麼？
做我早該做的事！
歡迎收看晨間新聞
主播是湯姆和潭美湯普森
一位小女孩藉著對抗Photoshop
引起了社會大眾的注目
九歲的溫蒂泰斯伯格
發起了運動
明天還要在州議員前發表演說
希望能禁止使用PS過的照片
聲稱它們對年輕女孩有害
修圖軟體有害？
小女孩，你有什麼看法？
眼看著Photoshop帶來的社會現象
小女孩開始嚮往不合年齡的身材
我們得立法禁止才行
你應該不是
吃不到葡萄說葡萄酸吧？
不是
因為有時候不討喜的女孩
會一直惡意中傷
漂亮受歡迎的女孩
你在學校受歡迎嗎？
最近不太受歡迎
嗯哼
但是你一點都不忌妒？
酸民有害？
不，這跟我想抗議修圖
一點關係都沒有！
好，因為據我了解
奧羅拉市的忌妒矯正班
準備讓你入學了，是嗎？瑞克
超忌妒的酸民？
忌妒矯正班
湯姆，我人站在忌妒矯正班前
校方表示他們有空間
能收容這位酸民小妹
校方說如果她再不停止
那才不是忌妒矯正班
那是當肯甜甜圈
好吧，不過呢
你是個酸民無誤
無所謂！
你們愛怎麼叫就怎麼叫
我才不管
我們的國家得了癌症
我不會善罷甘休
直到所有修改過的圖片
都必須註記上圖片屬性：
虛假！
世界上任何東西
都休想阻止我！
啊！你想幹什麼？
很久很久以前，有個小哈比人
她住在森林裡面
所有哈比人朝思暮想的
就只是變漂亮
即使她又矮又胖又多毛
這個小哈比人也夢想著有一天
她能像碧昂絲一樣漂亮
然後有一天
出現了一種神奇的粉末
叫做Photoshop
就這樣，噗的一聲
小哈比人變美了
即使她依然沒有碧昂絲美妙的歌喉
沒有碧昂絲曼妙的舞姿
沒有碧昂絲精湛的演技
不像碧昂絲是個正常的人類
小哈比人終於有尊嚴、有人愛
就像碧昂絲一樣！
很快的她名利雙收
還有一位愛她的
饒舌歌手未婚夫
很抱歉，等等
等等，我很抱歉
哈比人可說一帆風順
但是有個惡毒的小女孩出現了
她叫忌妒怪獸
她好忌妒哈比人
所以告訴大家說她是騙子
哈比人的未婚夫
也發現了她的真實身分
你知道他怎麼說嗎？
他說「我不管！」
然後忌妒怪獸出現
企圖奪走小哈比人的魔粉
所以哈比人向上天祈禱
神告訴他
「別擔心，小哈比人」
「我會去找這個忌妒怪獸女」
「我會唸故事給她聽」
「融化她冷酷的心房」
小哈比人回答「謝謝你」
於是哈比人和神從此幸福的
住在淋浴間裡
因為我真的好愛她～
對不起，等等
等等、稍等一下
對不起
很抱歉我這麼忌妒
等一下，抱歉，沒關係
等等
不，我一直在亂罵人
我真的很抱歉
抱歉，沒關係
我以前也忌妒過，對不起
電腦教室
（大量郵件檔案「我的照片」）
（是）
南方公園
Season17 Episode10
全季完