南方公園
Season18 Episode01
自己的資金自己募
本字幕僅供本人學習
嚴禁用於其他任何用途
四物雞製作
前往南方公園  享受悠閒時光
友善面孔隨處見
純樸居民無欲無求
前往南方公園  拋下所有憂愁
停車不是大問題
居民熱情問候你
前往南方公園  歇歇腳喘口氣
（嗯嗯嗯嗯 嗯嗯嗯嗯）
快來南方公園  認識我的朋友
老木蛋蛋
老木蛋蛋，老木…
贛林老木
濃密的贛林老木
鮑魚真腥鮮
鮑魚佐白醬
機掰吹狗螺
大陰蒂國
（波霸奶夾熱狗）
喔～這個好
爛爛咪咪便便
遜
屁屁咳血
還可以
陰蒂怒抽
不行，抱歉
屁蛋酷酷嫂
不行
潤滑奶香堡
也被註冊了
正中菊花洨
抱歉
正中菊花洨也被註冊了？
拜託！
這樣我們要怎麼登記新公司？
所有名字都被註冊走了啊！
我說過公司的名稱
原創性一定要夠高啊！
這年頭很多人自己創業的
＂毛毛蛋怒摔桌上＂
有限公司
這個可以用！
恭喜你們
這…
念起來實在不順口
這種名字怎麼引人注目啊？
鳥蛋啦！
呃，屎蛋
你們不是應該去上學嗎？
不，老爸，我們不用上學了
我們要自己創業開公司
自己創業開公司？
幹什麼的公司？
不，我們什麼也不想幹
對，所以我們才要創業啊
對，學校煩死了
但是能吸引人氣的名稱
都已經被註冊走了
這個嘛
孩子們，要開公司
不是只有響亮的名字就好
不是才怪
各位～
各位！太棒了
屁啦！各位
各位，我找到了！
什麼東東？
史上最棒的創業公司名稱！
是什麼？快告訴我們
華盛頓紅人
華盛頓紅人？
超讚的
一定被註冊走了啦
並沒有
發生了一些法律訴訟的問題
所以名稱被撤銷了
我們可以拿來用！
商標也是
華盛頓紅人
我喜歡
（我也是！）
什麼？
屁啦！品牌知名度已經有了
馬上就能登上台面
等等，各位
這聽起來似乎不合法
凱子，你都沒在注意聽
商標已經被撤銷了
我們想幹嘛就幹嘛
（公司總部）
你還好嗎？
還好，只是…
我以為我們的公司名稱
會比較有…
原創性
這麼名字很棒的
充滿幹勁又陽剛
就像贛林老木
可是贛林老木被註冊走了
對，但也許我們應該取個
更明確的名字
能代表我們的特色
我們沒有任何特色啊
別忘了我們的公司經營方針
創業、賺錢、出售、慶祝
我實在不認為有人會贊助
取這種名字的公司
我們拿到一塊錢了！
什麼？
一元的資助款！
我就說吧！各位
華盛頓紅人根本萬眾矚目
又收到兩元！
怎麼可能！
贏贏美代子我們來囉～
一間新的創業公司
在網路上引起了大眾的關注
這間公司啥屁事也不幹
他們叫做
華盛頓紅人
紅人剛開始時看起來
像是青少年的大冒險遊戲
但是一夜之間
他們就成了Kickstarter上
擁有最多資助的計劃之一
你為什麼要捐助五元
給華盛頓紅人的計劃？
我也不知道，我只是…
他們啥事也不幹
還蠻酷的
我也不知道，好玩吧…
只要捐助一元或兩元
就是幫助我們達到
無所事事的堅定目標
如果您捐助十元以上
你就能獲得這個
精美的公司小徽章
這被稱為＂群眾募資＂
利用網路來集資
但是卻不用償付給投資者
有些人認為這樣的手段
非常的不公平
並且不講人情
華盛頓紅人您好
你去吃屎吧～
先生，很高興能拿走你的錢
是，請到我們的
Kickstarter頁面
好，感謝您，笨蛋
是，去你媽的，再見
你是阿趴？
我知道
我是丹史奈德
華盛頓紅人隊的老闆
酷喔，請坐
謝謝，但我站著就好
好，我喜歡
年輕人
我們想拜託你不要再使用
＂華盛頓紅人＂當公司名稱
不要用？為什麼？
因為我們才是華盛頓紅人
而且我們是美式足球隊！
你們沒有權利用我們的名字
來炒作知名度
呃，你們的商標被撤銷了
所以我們愛用就用
大頭，你能接一下嗎？
華盛頓紅人，你去吃屎吧！
你難道不知道你叫自己的公司
＂華盛頓紅人＂的時候
對我們來說是種冒犯嗎？
是哪裡冒犯你們了？
哪裡冒犯了？
我的天啊！
我們是一支驕傲的隊伍，阿趴
我們不願意跟你們這種
努力無所事事的人有任何關聯
讓我們覺得自己很可笑！
各位冷靜
我們對你們有絕對的尊重
當我們將公司命名為
華盛頓紅人時
完全是出自於對你們隊伍
還有你們族群的感激
我知道我不能用法律
要求你別再用我們的名字
但你難道不能有點良心嗎？
辦不到耶
因為我不想
而且我們不能隨便改名字
因為名字超級難改的
不過呢
同為紅人，我給你點意見
你去吃屎吧～
世界各地的民眾認為
華盛頓紅人給了他們靈感
這間網路創業公司
紅人登上頭版頭
在Kickstarter上募得了鉅款
讓其他人也想群起效尤
更多華盛頓紅人的新聞
他們標榜＂去吃O＂叛逆態度
現在引起恐怖分子團體
＂伊斯蘭國＂的注意
恐怖分子表示
他們十分讚賞華盛頓紅人
並打算遵循他們的商業模式
但是可別忘了，瑪莎
有這麼一群人
對使用這名字很不高興
就是華盛頓紅人美式足球隊
是啦，但有人會在乎他們嗎？
伊斯蘭國
仿效
華盛頓紅人
屁啦！實在是太爽了
只要再過六天
投資我們公司的錢就化成水了
各位，我們得談談
我不想要讓這間公司
成為伊斯蘭國仿效的對象
我們也許該發表聲明
說我們並不支持他們
不行、不可以
我們成立公司是為了無所事事
如果我們開始 做事
那就去了了啊
如果我們堅持什麼都事不關己
就沒人會支持我們公司了
堅持己見對社會觀感不屑一顧
是華盛頓紅人的重心
拜託你們！
如果你們想事業有成
你們就得以誠相待
一旦你對某件事表達立場
就是在假裝
公司在乎的不只是錢
這不就跟美式足球聯盟一樣
球員被抓到性騷擾小男生
那是天主教會！
美足聯盟、天主教會
還不是一樣？
沒關係，我們拿天主教會舉例
某件事你認為該堅持道德立場
你說你只在乎榮譽與正直
但是接下來呢
你底下的神職人員
被人抓到在電梯裡面打老婆
那是美式足球聯盟
都是一樣的啊！凱子
重點是，萬一我們這個組織
聲稱我們有高尚的道德標準
我看就會有人在電梯裡面
被強暴或痛毆
而且八成就是大頭！
慘了！
好吧
我實在很不想這麼做
但是…
我不喜歡這間公司的走向
你能怎麼辦？回學校？
我才不要回去！
也許，我該成立自己的公司
隨便你啊！
你不能叫做華盛頓紅人喔！
我才不想！
這名字蠢爆了！
好啊
現在是攤牌就對了嘛，凱子
對…
攤出來講吧
屎蛋
你覺得我們的名字很蠢嗎？
我不知道…
不過我也不知道是不是該留下
那好吧
我祝你們一路順風
再見
等等
待在這公司我不會被強暴吧？
應該是這間沒錯吧？
那好，我要留下來
難道聯盟就這樣坐視不管
任由我的隊伍和隊員被人
拿去跟伊斯蘭國比較？
你該有所作為啊，古德爾主席
你到底要怎麼處理？
我會好好處理
且會使用一切必要手段
來達成目標
什麼？
我們會持續尋求專業意見
並且納入團隊使用
這是我聽過最荒唐的廢話了
你現在到底如何打算？
每個人
都會參與教育課程
下個月就開始
這個東西壞掉了啦！
我們會增加…
我們會更努力…
更努力、更努力…
叫所有的球隊老闆上視訊！
這個東西又壞掉了！
…所以我請所有老闆都來幫忙
你們不能讓我的人被這樣輕視
老丹，你不會想淌這渾水的
讓古德爾機器人去處理就好
那個爛東西根本沒路用
我會好好處理
那個東西剛買來就不正常了
聽著
我的隊伍開始放棄希望了
你們得利用你們的影響力
逼那些人改名
你有告訴他們
我們在乎的是榮譽與正直嗎
如果古德爾機器人壞了
那我們就更不能插手了
所以就放我一個人去死？
萬一他們下次
拿49人隊來惡搞呢？
或是嘲笑傑瑞瓊斯
說他的眼睛分得很開？
我的眼睛才沒有分很開！
如果我們讓他們改商標
這樣你滿意嗎？
至少可以接受
那就這樣決定了
我們請他們改商標
啟動
＂偷偷在檯面下操控群眾＂
＂來貫徹我們的意志＂
開始！
感謝老天
呷賽～呷賽啦～
樓上的吃屎啦～
去吃屎
這個詞對我們來說意義重大
它代表著我們身為一間公司
用不同的角度看世界
Kickstarter上有許多創業公司
但今天之後，你應該會同意
華盛頓紅人
是最令人期待的
大家都知道
紅人在Kickstarter可說是
數一數二的公司
致力於尋找新鮮又趣味的方式
叫人去吃屎
現在
我們公司很高興能為您展示
我們的創新思維
一開始
我們把沙發從辦公室的左邊
移到右邊
但是不只這樣
我們還買了一張新地毯
來搭我們的布幔
而最令人興奮的是
我們還把公司
由裡到外都升級了
有某些團體
給我們施加很大的壓力
希望我們更改我們的紅人標誌
一間公司應該有所堅持
但是也應該圓融
所以我們想既然要改商標
就應該更跟得上時代
但仍然保有
一間領導企業的風範
所以我們想出來這個
新的公司商標
你們肯定會覺得非常興奮
之後大家一聽到紅人這個名字
他們馬上就可以聯想到
咪咪和蛋蛋
用一種全新大膽的方式來詮釋
＂關我屁事＂
紅人加油！
超棒的，老兄
我們公司已經有
一百多個資助者了
而且我們還有十四天的時間
是啊…
你還好嗎？兄弟
我只是…
沒想到我的公司會叫做
＂毛毛蛋怒摔桌上＂
別著急，漸漸就會喜歡的
為什麼不乾脆叫
＂未命名創業公司＂
這樣聽起來什麼都不是啊！
我們已經討論過了
我當然知道
但是一間好的公司
不會有七個字的名字
你是什麼意思？
我只是覺得在某處
有個完美的創業公司名字
我想無拘無束地去追尋
噢
那…
我也不希望你覺得
＂毛毛蛋怒摔桌上＂在拖累你
祝你的新公司順利
嗯
也祝你的新公司好運
實在是太驚人了，哈利
任何人都能用Kickstarter
做任何事
任何的集資計劃
我們都能抽5%傭金
就像是…
我們什麼鳥事也不用幹
就能賺進大把鈔票！
贏贏美代子我們來囉～
啊？
早安～各位
截止期限日快樂～
我們成功了，各位
我們終於可以不用做事
來看看我們的公司賺了多少錢
４…３…２…１
截止時間到了！
鳥蛋啦～
感覺好像耶誕節早上喔
搞什麼？
找不到伺服器？
Kickstarter.com
Kickstarter跑哪去了？
用你的手機，大頭
快！我想知道公司值多少錢！
我的手機也連不上
我的老天爺啊～
（怎麼了？）
有人攻擊Kickstarter
還放把火燒了它！
什麼！？
有人殺了Kickstarter！
有誰會想燒掉Kickstarter？
我的天啊
那個奇怪的猶太小男生！
凱子！
到底是怎樣啊？
找不到伺服器？
Kickstarter
你這個混蛋東西！
什麼啦？
你把Kickstarter弄壞了！
哪有，只是我上不去
沒人上的去，它完蛋了！
你就是沒辦法接受
你的公司永遠不如我的公司
我的公司也在Kickstarter上面
為什麼我會想除掉它？
反正有人在搞鬼！
那根本無所謂，你們兩個
有更重要的事情該面對
你們記得剛開始
我們決定要一起開公司時
我們擁有一個共同目標
我們不會讓任何事情阻饒我們
朝著慶祝之路邁進
但在創業和出售的步驟之間
我們迷失了方向
我們沒辦法單打獨鬥
我們需要彼此
他說的沒錯
我們應該合併
合併？
已經太晚了！
Kickstarter已經沒了！
我們公司也沒了
我們一無所有了！
我們還有東西！
我們有個超棒的名字
我錯了，阿趴
華盛頓紅人是個絕妙的名字
我也許只是忌妒
我沒有先想到
的確是蠻妙的
我們總是說，只要有好名字
其他自然水到渠成
是啊！我們一定能東山再起
就像以前那樣！
你意下如何？阿趴
去吃屎啦！
你們都去吃屎啦！.
好，去吃屎，謝謝
你要如何在動盪的市場之中
把握機會
如你們所知
我們華盛頓紅人的目標
是無所事事
然後因此賺大錢
當Kickstarter關站時
許多人覺得自己的計劃也完了
但是在華盛頓紅人
我們看到了機會
大家仍然需要為自己的
愚蠢計劃來募集資金
現在有了紅人，你們就可以
＂自己的資金自己募＂
這個構想很簡單
你們大眾
自己想辦法募集所需資金
然後給華盛頓紅人５％傭金
嚴格說來，你們是拿著鈔票
請我們無所事事
可以說是我們請你們
吃下史上最大的一坨屎
但還不只這樣
因為有了新的營運方針
當然就需要
全新進化的商標
紅人加油！
今天德州阿靈頓的夜色真美
達拉斯牛仔對上
華盛頓紅人
當然這邊是指華盛頓紅人球隊
不是無恥的華盛頓紅人
群眾集資公司
是啊，以我來看啊
紅人根本就是詐騙集團
你是在說群眾集資的紅人是吧
沒錯，而且呢
現在連恐怖分子伊斯蘭國
都用紅人在集資
我不喜歡紅人幹這種事
別的紅人
對，隨便啦
都結束了
我們的名字已經淪落成
刻板印象的笑話
對啊
我們不如回家吧
不行
我們不能放棄！
我們一起度過這麼多難關
我們和老鷹和熊戰鬥過
老鷹還只贏我們三分！
對，可是…
我開始覺得身上這個標誌好蠢
對啊！我們走了啦～
我們到底該何去何從？
別讓他們擊垮你們的自信！
別讓他們得逞！
現在牛仔隊已經準備好開球了
但對方似乎沒人出來
沒錯，傑瑞瓊斯肯定很高興
這意味著棄權
牛仔隊再添一勝
等等，似乎有一名獨行紅人
緩緩的從休息室走出來
牛仔隊開球了！
口令
口令、口令！
好好躺著吧！
算我拜託你！
口令…
快住手啊！
讓他好好躺著吧！
紅人隊加油！
賽啦
人生真美好啊
我們終於成功了
我乾脆在這邊坐著
直到我的屁股跟沙發融合為止
怎麼回事？
欸欸，怎麼了？
快改名！
這種名字不容於現代社會
更改名字？
你們不是覺得這名字很棒嗎？
有人被大屠殺
是哪裡棒了？
曾經
終於喪失了希望
讓他們的首領在生存之戰
獨自面對牛仔的虐殺
什麼時候的事啊？
昨天晚上
除非你們改名字，不然
我們會要你們所有的資助者
對你們進行杯葛！
沒錯！
伊斯蘭國再也不會使用
你們這種沒人性的公司來集資
好耶！
好樣的，伊斯蘭國
那我們該怎麼辦？
我看我們只好回學校了…
南方公園
Season18 Episode01
完