南方公園
Season17 Episode03
茲莫曼之戰
本字幕僅供本人學習
嚴禁用於其他任何用途
四物雞製作
前往南方公園  享受悠閒時光
友善面孔隨處見
純樸居民無欲無求
前往南方公園  拋下所有憂愁
停車不是大問題
居民熱情問候你
前往南方公園  歇歇腳喘口氣
嗯嗯嗯嗯  嗯嗯嗯嗯
快來南方公園  認識我的朋友
嘿，陶侃
有新鮮事嗎？陶哥
沒有
沒有？我也是
沒什麼新鮮事
真無聊
你過的還好嗎？
好啊
真好
嘿，吉米，你在幹嘛？
我在準備…
那好，我在和陶侃聊天
你知道要不是非裔美國人
我們就沒有搖滾樂可聽了嗎？
有個黑人總統真好
早該有了
他又發作了嗎？
他又發作了
你放學以後要幹嘛？
要一起出去晃晃嗎？
我要去樂團練習
天啊！你有夠酷的
好吧，午休時候見
擊拳
擊拳啊，陶哥
阿趴，你還好嗎？
感覺很好啊，怎麼了？
你覺得有什麼不對勁嗎？
好，這次的法國革命
基本上是由一位年輕人發起的
他叫做馬里歐
他認識尚萬強的時候
尚萬強已經年紀大了
而當時的法國當局
由賈維所領導，並且打算要
先生！
不，不要！
陶侃住手！
我的腦，不要吃我的腦！
布萊德彼特！
嗨，陶侃
怎麼啦？陶哥
擊拳？
阿趴
你肯定有什麼毛病，好唄
如果能講出來會舒坦一些
是陶侃
我認為他是顆定時炸彈
你為什麼認為
陶侃是定時炸彈？
他氣炸了
因為很久以前發生的一件事
他依然無法釋懷
你認為他怪罪於你嗎？
但不是我啊！
不是我的錯
那你…
你想過要把心情寫下來嗎？
寫成詩？
寫一首詩？然後給陶侃看
不要，太gay了
這樣只會越弄越糟
阿趴，你得想想辦法
不然你一直在失眠
好唄，睡眠對於學校成績來說
是十分重要的
好唄
我不會有事的
好唄，你確定嗎？
還有問題可以來找我
好唄
不，陶侃
不要傷害布萊德彼特
布萊德彼特…大戰殭屍
不～陶侃
好好吃早餐，女孩們
爹地呢？
爸爸不在你們還是要乖乖吃
快一點
爹地～
早安啊！女兒
有幫爹地留塊鬆餅嗎？
你們看看，才早上六點
我的家人就笑容滿面了
我怎麼會擁有如此完美的丈夫
我怎麼會擁有如此美麗的妻子
我愛你，爸爸
我也愛你，小公主
你們兩個都一樣愛
只要我們擁有彼此
就不會有任何問題
今天，可能就是今天了！
CNN剛接獲消息通知
喬治茲莫曼審判的裁定
隨時都會出爐
茲莫曼被指控射殺崔凡馬丁
現在由陪審團來決定他的命運
爹地
崔凡馬丁是誰？
不重要
該載你們上學了吧
…是比麵包櫥還要大嗎？
麵包櫥是什麼啊？爸爸
嘻嘻，爹地好酷喔～
這是當然的啊！
為什麼都沒在走？
發生什麼事了
嘿嘿嘿～
♪如此美好的一天♪
♪我忍不住洋溢笑容♪
我們中斷這首好歌
插播新聞
茲莫曼大審判的裁定
就在剛剛出爐
令人感到晴天霹靂
陪審團認為茲莫曼
無罪！
我的天啊
許多非裔美國人對此感到憤怒
估計會開始全面暴動
不～
去死吧！布萊德彼特
大家下車！快
我的天啊，快跑！
陶侃，不要
陶侃，與我們無關啊！
我知道你很氣，但要理智啊！
去死吧！布萊德彼特
不不不～
嘿，陶侃
你好嗎？
很好啊
真好
真高興我們是好朋友
擊拳
擊拳？
不！
我老婆，陶侃
陶侃，那是我老婆！
有沒有搞錯啊？
不，陶侃
不要吃我的女兒
不～
阿趴
不管你和陶侃之間有什麼過節
你得好好講清楚
好唄
你們兩個人之間的問題
造成其他同學的困擾了
同意嗎？
同意
好吧，陶侃麻煩你進來
天啊，沒辦法了
陶侃，我跟阿趴談過了
他很難過你們兩個相處不融洽
你有什麼話想說嗎？阿趴
陶侃
我不在陪審團內
好嗎？
什麼陪審團？
你滿腹的怨恨不滿
應該冤有頭債有主
而不是亂針對我
陶侃，你有什麼想法
我根本啞口無言
我寫了一首詩，可以念嗎？
詩名叫做
「我不是那顆子彈」
我不是那顆子彈
我不是那把槍
我不是那些陪審員
是他們讓兇手逍遙法外
我不是板機
我不該被怨恨
我也不是法官
但，你卻判我有罪？
我不是黑人家屬
替親人哀悼
「嗚，有人殺了我的孩子」
「天啊，我們該怎麼辦？」
我不是判決
這才不是詩，又沒押韻
等一下就押了，陶侃
我不是那位槍手
我不是那把槍
所以陶侃，你應該破涕為笑
學習玩樂，開心的待在學校
我能夠回去上課了嗎？
阿趴，你覺得好一點了嗎？
對，好多了
我覺得有突破
好，謝謝妳陶侃
我們小牛隊
真誠又自豪
加油南方公園，哞哞哞
加油～小牛隊！
好，謝謝啦啦隊
表演得真不錯
接下來的學生
要表演一首自創的饒舌歌
由他的…
獲獎新詩所改編
「我不是那顆子彈」
伴奏音樂
由大頭所演出
黑或白，沒障礙
黑或白，別相害
我不是那顆子彈
我不是那把槍
我不是陪審團
所以別怪我，孩子
茲莫曼做錯事
不是我們的錯
不是阿趴的錯
黑或白，沒障礙
黑或白，別相害
白人說喝～
喝～
黑人說嘿～
白人說喝、喝
喝、喝
黑人說嘿、嘿、嘿
糟糕
白人好像要贏了喔
白人打敗你們了黑人同胞
你們快點大聲喊出來
讓我聽你們講
我不會怪白人
不不不～
好了！我受夠了！
你覺得我該為崔凡馬丁的裁定
替你感到難過？
陶侃，冷靜點
你們是有什麼毛病啊？
你們幹嘛坐在這裡
聽他胡說八道？
天啊！開始了！
臥倒！所有人臥倒！
離開街道
所有人離開街上
大家快點逃命！
媽，開始了，快點走！
快啊，快啊
（布萊德彼特求生道具組）
快，大家快走！開始蔓延了
快點走！
那個小男生手上拿槍嗎？
進屋子裡去
快進去！
開車，快點開車！
發生什麼事了？
快到機場去
機場？
小姐，大概再過十分鐘
整個國家就會陷入火海
想活命的話，就大力踩下油門
等等，這台是電動車？
可惡！
那就踩下那片破踏板
不然就死定了！
現在10到30排請準備登機
爆發了，大家快離開啊！
爆發？
什麼爆發？
上飛機，動作快！
快快快
我的天啊！
天啊
外面是發生什麼事
爆發了，快點起飛啊！
能否請你解釋，是怎麼回事？
世界末日
我們只有一條路可走
就是找到一個蔓延不到的地方
蔓延什麼東西？
我老婆還沒上飛機
飛機快點掉頭回丹佛
你不懂！
已經沒有丹佛可回了
好，到底發生什麼事了？
我們一頭霧水
一開始是說有人劫機
然後回報說有什麼東西爆發了
確認在科羅拉多落磯山區
有個鄉下小鎮發生大恐慌
先生，82航班的駕駛聯絡我們
他們要求降落許可
拖延一下
直到我們搞清楚狀況之前
那架班機哪也別想降落
先生，你最好看這個
這是在機場的洗手間發現的
看起來像是某種生存手冊
什麼狀況的生存手冊？
從圖畫看起來…
是那種最可怕的疫情爆發
我的天啊
DA43呼叫塔台
請提供建議
馬的，他們不肯回應
你認為是病毒嗎？
管他是病毒還是細菌
我們都死定了
問問看降落在洛杉磯安不安全
洛杉磯怎麼樣？
我們能飛到洛杉磯嗎？
沒辦法
現在大城市應該都已淪陷
他們會在城市之間蔓延
我們得去不容易被波及的地方
像是冰島
這架飛機飛不到冰島啊！
你有更好的主意嗎？混蛋
所有人安靜
我得好好思考
對，讓他思考吧！
在這我無法動腦
我需要雜誌和廁所
喔，我快上玩了
嘿！
有一個在後面！
什麼？
你是什麼意思？
所有人冷靜！
我們得控制情緒
我不要變得跟他們一樣
開槍！
火車火車快快飛
朝著城市跑鐵軌
如果火車脫軌間
你是否要退車錢
要！
Y－E－S－要
不～
好了，陶侃
你要了解，好唄
學校集會的時候
不是讓你大吵大鬧的場合
好唄
如果有人找你麻煩
我們也不該打斷集會
好唄，你應該來找我
他就愛惹事生非！
那是你的看法，陶侃
但是阿趴也有他的看法
你有想過要寫首詩給他嗎？
好唄
寫首詩給阿趴，抒發情緒
我跟你說陶侃
只要你放下一切恩怨
他就不會再找你麻煩
大家相安無事
好唄
不，飛機墜機了
我們困在科羅拉多山區某處
麥特？麥特！
我的老公
他說新聞上一直在報導
但是他住的地方卻風平浪靜
風平浪靜？
那就還不算真正開始
天啊，我們還有時間
救命
救救我
拜託
我有兩個女兒住在芝加哥
拜託找到她們
沒事的
我們相信還沒大規模擴散
那你得快點去阻止
對啊！
一定有一位…
零號患者
造成這一切的人
他叫做陶侃
我們得殺掉他
在感染其他人之前殺掉他
我不會殺他的
他曾經是我好友
你必須動手
你得堅強…
如果你能夠阻止他
如果你能拯救世界
那你就必須動手
答應我
答應我…
好吧
我答應
我不會讓黑人暴動毀滅世界的
謝謝你…等等，什麼？
我的天啊！
我的天啊～
我們會活下來的，聽到沒？
我聽到了！
來吧！
首先是許多人報警說病毒肆虐
現在有架飛機墜毀在洛磯山脈
這是否是末日的開始？
天啊，殭屍末日耶！
政府正在尋找
「零號患者」
只能從這張在機場發現
筆記本中的草圖抽絲剝繭
任何知道零號患者下落的民眾
請立即與執法單位聯絡
我的媽呀！
金寶槍店
我能為您服務嗎？
待在窗戶邊，回報外面狀況
我要一把能在遠距離
精準擊中目標的槍
好，你需要的是來福槍
像這把22口徑
你是想要射什麼東西呢？
一個人
那個人是威脅到你嗎？
威脅到全人類
拜託快點，這很重要
這樣應該沒問題
只要那個人闖入你的家
並對你造成立即性的威脅
什麼？
我怎麼讓人闖入我的家啊？
你不能在大庭廣眾下
對著威脅你的人開槍
當然除非你身處的州有所謂的
「堅守陣地法」
堅守陣地？
拜託，我們沒多少時間了
有了堅守陣地法
你可以合法開槍射殺威脅者
無論你是否在家
對對，我需要這個，快給我
不對～你仔細聽
你必須身處有該法條的州
像是佛羅里達州
這下沒希望了
爛法條這麼多
我是要怎樣射殺陶侃？
等一等
我不能射殺陶侃
但我可以殺死佛州的任何人？
只要他們對你構成威脅
什麼，你想到什麼了？
拜託，我的老公可能還活著
另一個阻止爆發的方式
陶侃並不是唯一的零號患者
爆發不會開始，只要…
我們殺死喬治茲莫曼
我們得趕去佛羅里達州
動作快，快點快點
動作快！
快到佛羅里達最近的機場
這架飛機是要到巴爾帝摩的
如果不快點到佛州
就不會有巴爾蒂摩可去了
後面有黑人！
好了
我們去找茲莫曼吧！
穿上這個
從這裡開始我們要低調行事
我們要怎麼做？
我會把零號患者趕出來
由你來射殺他，這是唯一辦法
但如果他先採取攻擊呢？
別擔心，穿黑色的沒人看的到
我一直沒有機會感謝你
感謝這一切
茲莫曼
好好吃早餐，女孩們
爹地人呢？
爸爸不在你們還是要乖乖吃
快一點
爹地～
早安啊！女兒
有幫爹地留塊鬆餅嗎？
你們看看，才早上六點
我的家人就笑容滿面了
我怎麼會擁有如此完美的丈夫
喬治茲莫曼
我怎麼會擁有如此美麗的妻子
我愛你，爸爸
我也愛你，小公主
你們兩個都一樣愛
只要我們擁有彼此
就不會有任何問題
有希望能夠阻止殭屍末日嗎？
CNN剛接獲消息指出
政府已經掌握零號患者的身分
年僅九歲的人類威脅
已經被找到
也採取行動要阻止他
爹地，什麼是零號患者？
你好，茲莫曼先生
你的國家需要你
你們找我做什麼？
我們…
需要你來替我們射殺一位
年輕的非裔美國人
我早就洗手不幹了
你是頂尖高手啊！茲莫曼
我們只要求再一次
為了全世界的安全！
馬的，我現在有妻小了
那就當作為了你的家人吧！
這是為了保護人類啊！茲莫曼
維護外面的安全
好讓孩子們能上街聞聞花香
不對勁…
小心啊！
我的天啊！我根本沒看到他
幹的好，茲莫曼
你們沒事吧？
怎麼了，爹地？
只是無謂的暴力
胡說八道
你是逼不得已的
你是個英雄
就算事實如此
但我下半輩子都得背負這包袱
即使我看似自由的四處走動
等一下
這小鬼不是黑人，他是白人
等等，什麼？
有罪！
殭屍末日…
結束了
所有的恐慌、墜機和混亂
不知為何，似乎都隨著
喬治茲莫曼的死而平息
至於那位被無情槍擊的小男孩
儘管他倖存了下來
他卻希望保持匿名
只在醫院留下了暱稱
「布萊德彼特」
「不過更酷」
這算什麼殭屍末日啊
對啊，真是爛透了
至少陶侃應該很高興
事情結束了
對吧？陶侃
嘿，陶侃
還好嗎？陶哥
過得怎樣啊？
我知道是什麼感受了
你害所有人誤會我是零號患者
拜託！我現在跟你道歉
所以呢？
糟糕
看起來你還是很生氣啊？陶侃
去你媽的
拜託你，陶侃
這太荒謬了
我知道你現在想痛扁我一頓
你想走上前來，朝我揮拳
但這能解決什麼事嗎？
我有更好的主意
擊拳？
來啦！老兄
擊拳
用力招呼下去
以大局為重啊！
那個…他剛剛侵犯我的陣地了
大家都看到了吧？
紅線之內都是我的陣地
紅線之內…
是我的陣地
他侵入了
如此美好的一天
我忍不住洋溢笑容
如果想要痛快暢飲
就通通由我來買單
我很清楚這一切無可否認
爹地～
你們安全了，女孩們
爹地成功了
媽呀
那部電影的結局有夠糟糕
你又作了末日之戰結局的夢？
對啊
爛到爆
你在意這種事情？
而不在意你是殺人犯？
陪審團認為我是無辜的，凱子
你是殺人犯
你愛在人家講話時亂插嘴！
阿趴請到輔導室報到
馬的哩
媽呀
請坐，阿趴
好了孩子們
我快被你們兩個之間
的恩怨過節煩死了
好唄
這實在是太超過了
你們都得向對方道歉
不然就等著被留級！
道歉？
他開槍打我耶！
從法律角度來看
他是在堅守陣地，陶侃
對，陶侃，法律是這樣定的
紅線之內都是岩漿
簡直是蠢到極點的法律
陶侃，冷靜點
堅守陣地
怎麼不用到白人身上？
我的天啊～又開始了！
南方公園
Season17 Episode03
完