上一集的南方公園…
我們即將面對我們
年輕又火熱的歲月中
一場最偉大的戰鬥
黑色星期五
想要買PS4的人，加入我們
湯姆，南方公園賣場聲明
他們加強了保全措施
你對其他男士有很強的影響力
麥考米克女爵
你不能死
我們覺得你應該看看這個
權力遊戲裡，他們會怎麼做？
當前路黯淡無光時
他們會怎麼辦？
現在讓我告訴你，孩子
一場即將爆發的戰爭
遠自上古時期
就存在著兩股勢力
一邊黑暗、罪無可赦
另一邊則純淨、光芒耀眼
就在戰事一觸即發之際
我獨自一人
遠眺著即將成為最終戰場之地
因凜冬將至
而我…
是位公主
本是黑暗軍團的一位尋常夫人
應當生為公主，但卻不被承認
我背叛了這些人
現在我終於選擇了歸屬
我相信這是
因為它的震動手把內建喇叭
還新增觸控介面
家園撕裂，一分為二
手足相殘，朋友反目
我的父母也將在
黑色星期五當天參戰
但所謂何事，我並不知道
他現在是穿著什麼鬼東西？
我的追隨者雖然人單力薄
但會全力支持我
直到眾人接納我為公主
我不得歇息
因為我知道
敵人無時無刻都在全力備戰
也為度過凜冬作準備
夠了，住手！
不是這樣打的！
你們以為這是在鬧著玩的嗎？
黑色星期五當天
會有成千上萬的民眾
想要擠進商場購物
害你們買不到Xbox One！
那我們該如何應戰？
我們研究每一個敵人
然後攻擊他們的弱點
史考特馬金森有糖尿病
所以我們就攻擊他的弱點！
啊！天啊
外頭有另一支大軍
自認為比我們還要優秀
我們絕對不能被那個
叛徒賤貨阿尼擊敗！
給我繼續訓練！
對！
阿趴，我們應該談一下勝算
大家只是經驗不足，凱子爵士
他們需要加強訓練罷了
這樣還不夠
自從阿尼倒戈了以後
有很多人想在禮拜五改買PS4
該死的叛徒！
你知道為什麼阿尼背叛吧？
因為他想要當公主
可是我不准
我說：你想當小妞，隨便你
但是只能有一個國王，就是我
SONY已經發售PS4了，阿趴
很多人在寫試玩心得
大家都很喜歡
我跟你保證
SONY會推出
黑色星期五同捆包
一定跟阿尼有關
叫他們加緊練習，凱子爵士
不要以為我會這樣乖乖認輸
白癡王八蛋
是，你好
我想要跟Xbox的總裁說話
Xbox的總裁，Xbox的老闆
什麼微軟執行長，隨便啦！
叫他聽
我需要人幫忙電爆PS玩家
阿趴
我是巫師，也是國王
巫師王，對
不是，我不是巫師的國王
我是國王，剛好也是巫師
快叫微軟執行長來聽電話！
巴爾默先生
行銷部的約翰和大衛要見你
是，哈囉，外面狀況如何啊？
長官
戰爭局勢正在改變
科羅拉多州有位國王
一位年輕的巫師
他認為如果我們不出手相救
SONY就會漸居上風
他聲稱只要有我們的幫助
他的追隨者將會誓死奮戰
捍衛最棒遊戲機的尊嚴
呃，你們在講什麼東東？
聽起來蠢到爆
在這個小鎮，戰爭即將爆發
就在黑色星期五當天
新聞都在大肆報導
先生，這叫主機大戰
不是什麼史詩王國生死戰
拜託你們
但是這個小朋友說他是個巫師
而SONY已經開始幫助
先生，兩位先生！
只是一台遊戲主機啊！好嗎？
微軟這間公司
不會在乎賺錢這種小事情
懂嗎？
好、好吧
雖然離黑色星期五還有幾天
但看來已經造成另一起的死傷
記者奈爾斯正在現場
奈爾斯，有什麼消息？
湯姆，悲劇在昨夜發生
綽號「黑皮」的
賣場警衛邁爾斯大衛
被這根拐杖糖重擊致死
只因他告訴一位母親
星期四以前都不能
排隊等黑色星期五的活動
為了紀念這位
因公殉職的賣場警衛
賣場決定
把優惠活動再降一折！
黑皮是個好人
不應該被殺的這麼殘忍
又這麼有過節氣氛
隊長、隊長！
賣場又把黑色星期五優惠
降了一折
－什麼？天啊
－他們怎麼能這樣
這樣就是打一折了啊！
天啊，他們回來了！
購物人潮回籠了！
大家堅守崗位！
我去處理
如果你是來等黑色星期五
請勿踏上賣場的土地
直到感恩節的午夜為止
我們沒有進入賣場的土地啊
差一點就進來囉
那如果我們走很～慢行不行？
黑色星期五！
你們這樣走得不夠慢啦！
還有一陣子時間才到
我們可以走超級慢，你看
鬼靈精
聖騎士大頭
我想和你談談
麥考米克夫人的事情
你是指阿妮公主嗎？大人
對，隨便
這小王八以為自己是
龍后丹妮莉絲坦格利安
我想知道該怎麼解決他
在權力遊戲裡面
他們是怎麼處理龍后的？
他們什麼也沒幹！
你有照我說的看完第三季嗎？
有，我看完了
那當龍現身後，發生什麼事？
什麼也沒發生！
龍還在路上！
他們一直說龍會出來
但是我只看到越來越多軟香腸
大、大頭！
我們要勝利，關鍵就在
完全照著權力遊戲的劇情走
我得知道龍出現後
會發生什麼事
這樣我才知道要怎麼解決阿尼
那你要我怎麼辦？
這裡有兩張到新墨西哥的車票
我要你帶著史考特爵士
然後去找喬治馬丁，問出答案
誰是喬治馬丁？
他就是權力遊戲的作者！大頭
他能讓我們知道如何處理阿尼
還有是不是該背叛克萊
你我心知肚明，大頭
重點在於我們兩個人的Xbox
其他的人單純只是…
幫忙開道的小卒
嘿！
我叫你們這群小鬼
別再進我家院子了！
安靜點好嗎？我們在講話耶
是喔？
為什麼你每次跟人講話
內容都在講要背叛其他人？
關你屁事啊？
聽好了，我說最後一次
我們沒有什麼龍可以派過去
如果有人想買Playstation
那是他們自己的選擇
長官，蓋茲先生來了
比爾蓋茲？
我得掛了
嘿嘿，比爾蓋茲
真是難得看你來公司啊！
史蒂芬，最近還好嗎？
還不錯，只有些小事
處理一下新世代主機的新聞
我聽說有地方出了點小狀況
好像在科羅拉多州什麼的？
不，其實沒什麼事
只是有些小孩
想把主機大戰的規模炒大而已
我的天啊
你知道當我退居幕後
讓你領導整間公司時
我就知道你會遇到一些挑戰
是啊！
不過沒有我無法解決的事
我們的行銷策略
可能要做點改變
但是我持樂觀態度
嗯哼
我認為最後一定會賣到
我們期望的數字
你說的沒錯，史蒂芬
的確是要做點改變
你知道何謂懦弱嗎？史蒂芬
懦弱就是認為競爭是一件好事
過去有一段時間
Xbox和PS能夠並存於這世上
但到此為止了
以後只需要一台設備
大家能在上面玩遊戲、看電視
社交互動
最後只會有一個贏家
我不能讓你們這些白癡
把我辛苦打造的一切這樣拋棄
把這坨垃圾清掉
快點！史考特，你太慢了
我覺得我的胰島素太低了
我得吃東西
我們先去問問這傢伙
然後再去麥當勞
到了，2217號
有何貴幹？
哈囉？
請問是喬治馬丁的家嗎？
請問哪裡找？
兩個想知道
龍出現以後會怎樣的小朋友
哈囉？
很抱歉，馬丁先生不接見粉絲
我們才不是粉絲！
對！我們不喜歡！
我們不喜歡看！
若要說實話
我看得一肚子火！
什麼讓你一肚子火？
讓我跟喬治馬丁講話
我要親口跟他說！
是血色婚禮對不對？
你討厭我把大家都殺死？
不是，先生
我們只是想要看龍
但是牠們一直不出現
哦，快到了，龍就在路途上！
哪時會到？
你們真的想知道？
拜託，事態十萬火急！
好吧
喬佛里國王仍然在君臨城
但是有個年輕的鐵匠
有天早上醒來，突然心生一計
而他的香腸
就輕輕地垂掛在他兩腿之間
軟趴趴的香腸
在金色陽光照耀下，閃閃發光
不，可不可以跳過香腸
先講龍的部分？
糟糕，我覺得…
我覺得我快要昏倒了
怎麼了，史考特？
我說過我每兩小時就得進食
他有糖尿病
噢，天啊
你們要不要進來避避風
我去訂個披薩
喔，好的！謝謝
快進來，我會告訴你們
權力遊戲即將發生的大小事
凱子爵士
我想和你談談屎蛋的事
如果你是想確保我不會叛逃
那你就不用多操心了
屎蛋是錯的
不是這樣的
阿尼公主雖然被他們捧上天
但屎蛋仍然是核心人物
如果要讓那些叛徒
入手PS的計畫嚴重受挫
那可能就要讓屎蛋…
被禁足？
禁足？原因呢？
那就留給你發揮了
不行，阿趴
你說過沒人會被禁足的
我們不能搞下三濫手段
隨便你，凱子爵士
也許你說的對
你知道屎蛋他爸
在賣場當臨時警衛嗎？
什麼？
是不是有點太方便了
屎蛋可以內神通外鬼
幫他買到PS4
到底是誰搞骯髒手段？
你我心知肚明，凱子爵士
重點在於我們兩個人的Xbox
其他的人單純只是…
幫忙開道的小卒
不要相信他講的話！
他對好幾個人都這麼說！
屁啦！你最好不要再騷擾我
不然我就叫警察囉！
－你要叫警察？
－對！
你擅闖我家，我才該叫警察！
好啊！馬的快去叫警察來啊！
噢，是你啊
湯姆，我現在站在你房間門口
因為我們有一則
熱騰騰的新聞等著報導
離上班還有一個小時耶
我們剛接到比爾蓋茲的電話
他向我們保證，能讓
黑色星期五的戰況更為激烈
只要我們也配合演出
他希望我們支持他？
沒錯，譚美
我們千萬不能忘記
黑色星期五要是能血流成河
不只新聞有看頭
對我們也有好處
鬧得越大越好
我們的工作是報導新聞
不是讓新聞變得更暴力
沒錯，湯姆
你還真是剛正不阿啊！
出發啦！
還是我應該告訴編輯室的同事
我們兩個主播在幹什麼好事
畫面交還主播
歡迎收看晨間新聞
主播是湯姆和譚美湯普森
科羅拉多州人氣最高的
兄妹檔新聞團隊
黑色星期五即將登場
譚美，戰況好像很激烈喔？
沒錯，記者奈爾斯正在賣場
要給我們帶來佳節驚喜！
譚美，民眾的興奮情緒
可說是達到了高峰
就連比爾蓋茲本人
也親臨現場，想讓情勢再升溫
沒錯
我們只是想要盡我們所能
幫助支持者在禮拜五
能以超優惠價格買到Xbox
所以我們要提供長劍和戰斧
讓孩子們盡量拿
幫助他們在購物人潮中
殺出一條血路
我們得知你也捐贈了
一些槍給孩子們
是的，但是我們設下限制
一個支持者只能領一把
這當然是因為
大家在乎的還是安全至上
找誰？
嗨，阿尼在家嗎？
在啊！
阿尼在後面和朋友們玩呢
前進！士兵們
這樣不…應該…
應該斜一點
是敵人！就防禦位、位…
位置
－殺了他們
－快滾出去
我要求晉見叛徒麥考米克夫人
讓他們過來
公主歡迎你死胖子
來到他的王國
並要你說明來意
各位，你們贏不了的
你看看你們
放下你們的武器
就讓你們回來加入我們
共同在黑色星期五
為Xbox而戰
公主說如果你們想回心轉意
承認PS比較好
那她會好好考慮考慮
阿尼，我們都能體會
偶爾會想要扮演一下女生
好嗎？
但是你永遠也無法
成為真正的公主！
（什麼？）
（我的天呀！）
公主罵你是舔蛋蛋的女同性戀
那根本毫無道理啊
屎蛋，這樣太超過了
有人會受傷的
你挑起的爭端已經失去控制了
我挑起的？你好大膽子
之後所有的人都會玩Xbox
難道你打算下半輩子
都只跟小凡連線？
我寧願跟小凡連線
也不要多花一分鐘
去設定Xbox線上帳號！
我們明天會拿到我們的PS
你們這群王八蛋將空手而回！
我們人數是你們的十倍
已經沒有時間了
你們是要怎麼贏？
神會眷顧我們
然後山姆威勒塔利
看到大軍漸漸逼近
而他的香腸大概有這麼大
他知道史坦尼斯拜拉席恩
的香腸大概因寒冷而皺縮了
山姆威勒得重整他的部隊
那他怎麼做呢？
他掏出他的香腸
然後用力的甩來甩去
讓他的部下瞧瞧
先生，你說披薩快來了
對對，馬上就來了
還在來的路上
所以山姆威勒的香腸就這樣
可是你三小時前
就說披薩在路上了
如果再吃不到披薩
我可能馬上就要昏倒了
別擔心，快來了
披薩已經在路上了
一定超美味！
現在繼續
瓊恩雪諾
終於對上詹姆蘭尼斯特
然後這個傢伙的香腸實在是…
大到靠杯啊！
所以肯定不好對付
蓋茲先生
我希望跟你聊聊禮拜五的戰鬥
當然了！呃…
阿趴，是吧？
事實上是「巫師王大人」
有你的領導真是有莫大幫助
但是我想要先說清楚
這是我的軍隊
只能有一個人是皇族
基本上是這樣設定的
我當然不希望侵犯到你的職責
別擔心，我還蠻會放手
讓我的執行長盡情發揮
你的執行長？
你我心知肚明
重點在於我們兩個人的Xbox
其他的人單純只是…
幫我們開道的小卒
呃…什麼？
哈哈～
感覺怎樣啊？
看看現在變成是誰在主導啊？
你怎麼不滾回家少煩我？
你怎麼不滾出我的花園？
真是一場美妙的性愛
我非常的享受
你有什麼感覺？
楽しかったなぁ
還蠻享受的啦～
你知道嗎？
微軟提供想在黑色星期五
買Xbox的小朋友好多的支援
如果戰況變得一面倒
好像會有一點可惜
何これ？疲れたよ！
說什麼啊？我累了啦！
黑色星期五近在眼前
如果連仗都打不起來
對我們雙方都沒好處
一定有什麼東西
可以給支持SONY的孩子們
讓雙方勢均力敵
はい
是的
これがあります
有這個東西
是的
我認為這東西能發揮作用
香腸香腸、香腸香腸
一根大香腸
接著再一根
香腸～
兩根香腸靠在一起
再多一根香腸
香腸盛宴、香腸盛宴
軟香腸
又軟又香
沒有硬梆梆
香腸～
軟趴趴香腸、軟趴趴香腸
五根香腸，湊到我嘴邊
住口！拜託住口！
我受不了了
但是精彩的在後頭！
在喬佛里國王被下毒之前
每個人掏出香腸，湊到他面前
給我聽好了，朋友
你說過披薩就在路上
但如果再不出現
這個孩子就要死在你手上了！
你聽到了沒？
好吧，你們想吃什麼口味？
想吃什麼口味？
他根本就還沒訂披薩嘛！
別擔心，在路上了
不只兩張披薩
會有五大張
而且會大到靠杯
說了你也不信！
來吧史考特！我們閃人
等等！
我還沒告訴你們後來怎麼了
不要！
黑色星期五就要到了
我朋友和我得搶先
進入賣場去買Xbox
那你怎麼不早說呢？
這我可以幫得上忙
你是什麼意思？
我來打幾通電話
我知道有方法能讓你們
為黑色星期五做萬全準備
SONY PS4の裏付け
在SONY PS4背後的支持
全部、どうもすみません
全部都非常的感謝！
SONY的總裁
非常感謝你們如此支持PS4
それから
接下來
このギフトツデプリンセスのパウワーをあげましょう
就賜給你公主禮物的力量吧！
他要給你這個禮物
讓你永遠地成為一個公主
同時也賜予你力量
讓你贏得黑色星期五的戰爭
今から
從今開始
プリンセスケニー
阿尼公主！
哇，阿尼竟然成了日本公主
♪今火曜日です♪
今天星期二
♪プリンセスケニー殺す♪
殺掉阿妮公主
♪なぜまだ？なぜ遅い？♪
怎麼還沒到？怎麼那麼慢？
♪ケニーちゃん、可愛いプリンセス♪
阿尼醬、可愛的公主
♪可愛いね、女の子♪
女孩子真可愛捏～
天啊，我們完蛋了
朋友們，時刻終於要來臨
讓我們面對這些購物人潮
用和前輩相同的勇氣去面對！
馬許指揮官
什麼？
他們怎麼樣？
湯姆
南方公園賣場有突發新聞
為了確保每個人都充分準備
賣場決定
將黑色星期五延後一周
噢！什麼？
這個天才的點子是由
喬治馬丁所提供
他同時也提出
馬的，乾脆也把
感恩節延後到11月3日
為了彌補延期
賣場再把黑色星期五優惠
降到零點四折
給前一百位進入賣場的顧客
這一定會血流成河的啦，湯姆
到時候將需要急救站，救護車
和臉孔彩繪在現場待命
毫無疑問的是
許多你認識或深愛的人
將會命喪黃泉
南方公園
Season17 Episode08
待續