南方公園
Season17 Episode05
深入洞穴
本字幕僅供本人學習
嚴禁用於其他任何用途
四物雞製作
前往南方公園  享受悠閒時光
友善面孔隨處見
純樸居民無欲無求
前往南方公園  拋下所有憂愁
停車不是大問題
居民熱情問候你
前往南方公園  歇歇腳喘口氣
嗯嗯嗯嗯  嗯嗯嗯嗯
快來南方公園  認識我的朋友
同學們
我很高興能引領各位進入未來
好唄
從今天開始
我們的學校將全面使用
智慧連線系統
以後你想找保健室護士
或是想找我，輔導老師
只需要透過這個
簡單的整合系統登記
好唄
你可以用自己的電腦或是
安裝在校園各處的系統面板
現在假設你在餐廳
突然咳出血來，急需護士協助
你只要點選保健室
好唄，尋找護士
好唄
呼吸問題
好，我一定是進錯選單了
好唄
你們看，連廣播系統都能控制
全部都智慧連線、整合在一起
這是個很棒的概念
我們來看看留言板好了
留言板
留言板…
在這邊你們可以
輕鬆留言給彼此
或是給老師和職員
這邊剛好有凱子他弟弟
艾克布洛夫拉斯基
好，小BB他說
我哥是同性戀
BB還畫了一張哥哥的圖
畫了一張不錯的圖
有隻可愛小鳥黏在凱子的頭上
好唄
有隻可愛的鶴黏在凱子額頭
那不是鶴，那是雞雞和蛋蛋
老媽
BB又來了
我不知道他是怎麼了
但是他好像討厭我
噢、凱子
你弟弟只是長大了
他已經不是小寶寶了
我知道，但是他畫了我的畫像
頭上長著雞雞
這很正常啦，小心肝
成長的過程中，總是會
試圖尋求獨立，你知道的
你怎麼不去找他聊聊
你一定能再次
贏得他的尊敬的
嘿BB！你還好嗎？
滾出我的房間，凱子！
我在用電腦
我只是想問你
想不想和我一起玩手指畫
你覺得我會想玩手指畫嗎？
你沒看到我臉上的青春痘喔
BB
我只是想跟你當朋友而已
那就不要再煩我了！兄弟
你根本不了解
幼兒經歷青春期的煩惱
我根本不知道
是該去看唷！嘎巴嘎巴
還是上街獵豔
對耶！我們來看嘎巴嘎巴
像以前那樣
我們來跳舞吧～
上啊！圖蒂
跳吧！圖蒂
我們來跳舞吧～
跳跳舞是我最愛的單元
你一直都很喜歡
一起看電視不錯吧！
上啊！芙法
跳啊！芙法
我們來跳舞吧～
你想要搞誰？
芙法還是圖蒂？
什麼？
我想要搞芙法
我們來跳舞吧！
我不想幹圖蒂
她是女同，看的出來
但是芙法呢
她的小洞穴一定香甜可口
木諾到底是什麼鬼東西
BB，那是嚼菸嗎？
怎樣？你要跑去跟老媽告狀？
沒有，我只是覺得不健康而已
那是因為你什麼屁也不懂！
我就知道這是個爛主意
我要回自己房間看嘎巴嘎巴
請進，好唄
賣假老師，我能找你聊聊嗎？
好唄
你有在智慧系統上
預約輔導時段嗎？
沒有
好，沒關係
我們看看智慧系統怎麼用
我看看
請求輔導…
學生…
預約時段
好唄…不對
好…學生…預約…
找到了，預約時段
好，有了
你需要輔導什麼事情
是我弟弟的事
他變了好多，我覺得
好，那我就選家庭問題
你想要預約什麼時候輔導？
現在啊
好唄…那
你弟的智慧整合名稱是什麼
我哪知道
好，那我查一下
回上一頁
主選單
該死！
回上一頁
設定…設定面談
關閉喇叭
好唄
那你的智慧名稱是什麼？
什麼？
抱歉凱子
我們得到其他地方去
我們去用其他的智慧連線面板
我看看，燈光，情境
開始輔導時間
對，就是這樣
好，弄好了
好，凱子你說你擔心弟弟嗎？
他真的是…
變了很多
他老是怒氣沖沖
罵我是笨蛋
滿腦子想的都是性
聽起來像是他到青春期了
對啊，可是他還這麼年輕
你弟弟是加拿大人
也許加拿大的青春期不太一樣
你該去認識一下加拿大青春期
或許你們兄弟倆可以一起看
好唄
這是頭一遭我能夠
邊輔導學生邊上廁所
智慧連線系統真是太棒了
（加拿大健康委員會製作）
（為什麼有這些改變？）
（加拿大的青春期指南）
大家好，年輕人
歡迎來到人生中
最美妙的時段
你們勇敢面對兒童階段的試煉
現在終於達到加拿大青春期了
這段時間
你可能注意到身體有些變化
比如說
當你放屁的同時
小弟弟會硬起來
身體同時也有
其他生理上的變化
如果你是男孩子
你可能感覺睪丸會痛
如果你是女孩子
你會感覺小洞穴癢癢的
這蠢爆了！兄弟
我早就知道了啊！
我們再看一下吧，BB
經歷加拿大青春期，你會發現
你的聲音也開始改變了
你會說一些話像是
「嘿！兄弟」
或是「嘿！夥伴」
因為你現在長大了，你會發現
本來是你兄弟的人
現在變成了你的夥伴
你本來稱他為夥伴的那些人
很快地變成了你的朋友
但現在我們先來討論
男人和女人如何做愛
首先，男人和女人墜入愛河
然後男人在女人小洞穴上放屁
把女人的小洞充滿空氣之後
女人就可以往男人臉上陰吹
接著，小寶寶就誕生了！
整個過程可以長達六個月
然後…
什麼？
小寶寶不是這樣生出來的？
精液是什麼？
那為何我老婆往我臉上陰吹？
她說是為了…
那為什麼…
我要去問個清楚！
竟然害我當眾出糗
欸！
你說要在我臉上陰吹
這樣才能生出小寶寶
我只是在挖苦你而已
挖苦我？
你害我誤導了
上百萬名加拿大年輕人
我當時很生氣
因為你都不願傾聽
我希望你和我一起看心理醫師
但是你卻不肯
好！
要我和你一起去？好啊！
真是丟臉至極、名譽掃地
她對著我的臉陰吹！
也許你不該花這麼多時間工作
製作公共健康宣導片
多花時間陪陪家人
這是在搞什麼東西啊？
你他馬的蠢爆了！凱子
我不知道還能怎麼辦
我已經想盡辦法了
我和BB還是一樣漸行漸遠
他不想和你一起玩了嗎？
他甚至不想要我靠近他！
真的好慘喔！
什麼？
我說，真的好慘喔！
喔！謝啦！
好，搞定了
終於把喇叭關掉了
你剛剛是想做什麼？凱子
我本來想要預約時間
找校長說我星期五要請假
這樣我才能
帶弟弟去現場看嘎巴嘎巴
賣假老師
他不能直接去找校長嗎？
沒關係，這系統能搞定的
我打電話給智慧連線公司了
他們說會派工程師來
這是第七教室嗎？
對！
我是寇弟
我是你的智慧工程師
你們在智慧連線時
遇到什麼問題嗎？
對，有學生想要預約見校長
好唄
喔，問題出在這裡
你們的智慧名稱
並沒有整合
喔，我懂了
如果你們想要把名稱
整合到輕鬆連線功能裡
可能要把系統升級到白銀版
要升級到白銀版？
好吧…我們能升級嗎？
我打智能電話給上級請示一下
嘿，BB
滾出我的房間！凱子
我在玩卡車！
BB，對不起
但是我星期五沒請到假
沒辦法帶你去現場看嘎巴嘎巴
你答應過我的！
我沒辦法找到校長啊！BB
那怎樣？是要我自己去找喔？
我是個小寶寶耶！
他馬的誰要來牽我的手啊！
你根本不在乎我的心情！
BB，我在乎！可是…
你就是喜歡對我頤指氣使嘛！
踢寶寶？
我準備好了！來啊凱子！
踢寶寶啊！
來啊！兄弟
他馬的來踢寶寶啊！
我看你敢不敢踢啊！孬種！
不要咬人
千萬不要咬人
嘿，木諾
我們現在要做什麼呢？
我們來玩小絕招吧！
好耶～
各位觀眾有什麼
小絕招要表演給我們看啊？
你叫什麼名字？小男生
我叫做萊恩
那你的小絕招是什麼呢？萊恩
我的小絕招是
我可以跳到半空中喔！
好耶！萊恩
讓我們看看你跳到半空中
你叫什麼名字呢？小男生
艾克布洛夫拉斯基
你有什麼小絕招嗎？
有，我的小絕招是
我要直搗芙法的小洞穴
直搗什麼？
我要直搗芙法的小洞穴，兄弟
呃…
好吧！
讓我們看看艾克小朋友
直搗芙法的小洞穴！
BB！快住手！
我懂了，你是在…
等等，我的天啊！
你在幹什麼？
不不不
你在對芙法做什麼？不～
你給我聽好了，小男生
千萬不可以這樣把衣服脫掉
然後在別人身上磨蹭
－不可以，這樣不對
－不可以這樣喔
真的很對不起
請原諒我弟弟
他正經歷青春期
這樣實在有點太早熟了吧？
我也是這麼覺得
實在是蠢爆了，兄弟
芙法不應該限制自己
只表演給小孩子看
她長得爆正的啊！
你做的事情
對芙法造成嚴重的傷害
對不對啊？芙法
芙法？
他說的對，普雷克斯
我們年紀越來越大了
我不想要下半輩子
都表演小孩子看的東西
芙法，你在說什麼啊？
該是時候表演給大人看了
也許我們應該前衛一點
性感一點
芙法不可以～
我是個藝術家
如果只表演給小孩子看
那會淪為笑柄的！
我得繼續前進了
天啊！
這個小男生幹了什麼好事？
我盡量不去想了，瑞克
我想就這樣忘掉，往前走
但我做不到
我是說
她對著我的臉陰吹耶！
你和老婆有看過心理醫師嗎？
有啊！我們看過了，但是
我依然無法忘記
我無助的臉被這樣陰吹
說不定她還會再犯哩！
你不覺得這跟
你的新工作有關嗎？
你是什麼意思？
事情沒這麼簡單
女人從不會朝著
她男人的臉上陰吹
除非逼不得已
你先是當上了加拿大衛生部長
三個月後你老婆就朝你陰吹
這一定有關聯
我接任是為了
讓加拿大醫療保健體制更完善
這跟我老婆有什麼關係
泰瑞，我是你朋友
但我不只是你朋友
我也是你的好兄弟
謝了，夥伴
我告訴你
這比你想的還要複雜！
如果你想挽救你的婚姻
和你的臉…
你就必須趕緊認清事實
賣假老師
到目前為止學校花了
22,000美元
在智慧連線系統上
但到目前為止
得到的只有無止盡的災難
是，但問題是出在
沒有每個人都登入系統
大家根本登入不了
因為每次一想登入
都會誤開灑水系統！
我知道智慧連線有一點…
小毛病
好唄
但是我新聘了一位職員
她唯一的職責就是
管理這套智慧連線系統
確保它能夠順暢運作
請大家歡迎，派特康納
哈囉，大家好
還在那邊打招呼！
這個該你全權負責的系統
根本毫無用處
你他馬的要怎麼解決？
喔，這個嘛…
我現在才了解到這個狀況
還在了解？
你知道我們在這上頭
浪費多少錢了嗎？
你他馬怎麼不負點責任？
給我滾出去！派特
你被開除了！給我滾！
好…
我們該怎麼收拾
派特留下的爛攤子？
我也不知道
我們可能沒別的辦法
我們只能升級到
智慧連線黃金版了
不行～
升級只會花一萬美元
但是應該能修正
所有派特犯的錯誤
賣假老師，我們說清楚講明白
智慧連線是你的點子
你應該趕快承認錯誤
防衛心不要這麼重
在你身邊還是該留點防衛心
邁爾斯，好唄
別忘了你老婆死於「意外」
原因是你在「遠足」的時候
還要「喝酒」
「好唄」
嘿！你給我聽好
不！你才給我聽好！
智慧連線是個好點子！
我們只需要升級黃金版！
我們豁出去了！
您收看的是娛樂新聞台
真不知道有啥好看的
她已經婷婷玉立
也想讓大家知道
從兒童偶像蛻變為性感尤物
唷！嘎巴嘎巴的芙法
準備好讓各位大飽眼福
她被拍到四處跑趴
還嗑藥狂歡
現在
芙法宣布要突破尺度
在MTV音樂獎典禮上演出
芙法的新經紀人表示
MTV獎的演出將會留名青史
口口口口口口口口口口 口
經紀人  艾克布洛夫拉斯基
芙法粉嫩無垢的小洞穴
光看一眼就讓人想要勇往直前
音樂錄影帶大獎
將在明晚八點鐘開始
喔～真是太令人興奮了
早告訴過你會很順利的
抱歉打擾了
不過BB他有作業要寫
閉嘴凱子！
不要管我弟弟
我是你的哥哥！BB
去開門啦！呆子
我能和你談談嗎？
很抱歉，但是現在
芙法！
他在這裡！
嘿！
芙法，這是怎麼回事
你要在MTV大獎上表演？
我已經受夠當個兒童偶像了！
芙法
並不一定要這樣賣弄性感肉體
才能得到觀眾注意
你不懂！
你只是個機器人！普雷克斯
好吧
你不聽我們的話
但是也許你會聽特別來賓的話
西尼德奧康娜
不要這樣芙法
不要把自己的青春賣給
財團那些勢利眼的混蛋
給我滾啦！西尼德奧康娜
才沒有人在乎你做什麼哩
別在電視上露出你的小洞穴
別露出來～
把小洞穴留給老公
別讓全世界都看光光
別在電視上露小洞穴
我想交男朋友～
交男朋友～
你們能不能滾出我家客廳啊？
是誰？
你曾經被深愛的人
朝你的臉上陰吹嗎？
三小？
對不起
我正在追蹤所有
加拿大醫療體系裡的人
詢問他們是否對醫療服務滿意
你是艾克布洛夫拉斯基嗎？
不是，我是他哥
你弟有接受我們的藥物治療
所以想確認他是否滿意服務
滿意你們…
等一下
什麼藥物？
在這個會面開始之前
我想讓你知道
我的臉經測試
是陰吹汁液陽性
對不起，不過我實在懶得鳥你
我只想知道我的弟弟
到底是吃你們的什麼藥？
還有為什麼？
全世界的人都能
從加拿大這獲得藥物
對，但是我弟很不對勁
可能是你們害的
不可能的
加拿大的醫療系統
已經與智慧系統
完全整合藉以提高效率
你們也用智慧連線？
我的天啊！
你能查一下他的病歷嗎？
好啊！沒問題
那麼，你弟弟的
加拿大醫保名稱是什麼？
我哪知道？
試試看「鑽洞人」
鑽洞人
喔！找到了
好，就是這個
這邊寫你弟有便秘的問題
從去年五月開始
就每天服用輕瀉劑
難怪，智慧系統真的搞錯了
你弟每天吃的是高劑量荷爾蒙
本來是要寄給東北的運動員的
你是說BB每天吃下賀爾蒙
就因為智慧系統搞錯了？
對，沒錯
那個系統真的是爛到家了
一事無成，只會製造混亂
系統沒問題！
它沒問題，再給它一點時間！
天啊！你講話簡直像我老婆！
我…
我老婆？
那就對了
你還不懂嗎？泰瑞
這個醫療保健整合系統
讓你變得防衛心強又易怒
你老婆一直在忍耐
所以…
這就是…
她朝我臉上陰吹的原因？
不好意思！
如果我弟吃的是運動員荷爾蒙
那是誰吃到BB的藥？
湯姆布雷迪今天
看起來又懶洋洋的
不知道他最近是怎麼了
28號戰術！
對啊！看起來是沒有
他以前那麼孔武有力了
28號戰術！
喝、喝～
喝、喝喝～
喝～
傳球！
布雷迪倒退幾步準備傳球
四十碼處無人防守！
不管湯姆布雷迪怎麼了
只能說是每況愈下啊！
野馬隊加油啊～
好，搞定了
學生現在可以買午餐了
不過他們會沒辦法拿成績
不！一定要能拿成績才可以
那麼你可能需要升級到
智慧連線白金版
不要！
我不要再升級了！好唄
我只想讓這套正常運作！
你說「正常運作」
到底是什麼意思？
我想讓學生能預約找輔導老師
預約保健室護士
用最簡易有效率的方式！
喔～那你需要的是黑金版
我們會把所有的智慧面板
從牆壁上拆下來
然後放火燒掉
接著移除所有電腦中的軟體
以後再也不用跟我們打交道
好吧！幫我升級黑金版
馬上來！
好的先生，給你個記事板
你能記下學生預約輔導的時間
感謝你選購智慧連線產品
MTV音樂錄影帶大獎
廣告後回來，表演的是
唷！嘎巴嘎巴的芙法！
帶來歌曲
「直搗我的小洞穴」
再兩分鐘，芙法
謝了
媽呀！要開始了！
BB！
等等！
滾啦！老兄
BB，有事情搞錯了
你沒搞清楚狀況
不對，沒搞清楚的是你！孬種
你為什麼不讓我長大？
為什麼你要一直騷擾我？
因為你是我的弟弟
該死的！
就算到時候我50歲
而你是45歲
你依然是我的弟弟！
好了各位，下一段精彩表演
BB
我不在乎你是不是想長大
我只是想在這段時間
能夠陪在你身邊
掌聲歡迎地表最性感的騷貨
芙法～
來吧，BB
BB？
她說的對，小芙
叛逆是長大的一部分
但是無論如何我都會長大
所以何必這麼著急？
我想我還是順其自然就好
耶～
芙法？
來吧來吧！直搗我的小洞穴
從這邊搗！從那邊搗！
真是個錯誤
什麼東西？
妄想重整加拿大醫療保健體制
還太頑固，不願承認失敗
就算我老婆告訴我
這系統太過複雜
我也充耳不聞
噢，泰瑞
我只是想引起你的注意
對不起我朝你的臉陰吹
是我活該
任何認為把醫療保健體制
效率整合到電腦系統裡
會運作順暢的人
臉上被陰吹是活該啊
謝謝你，老婆
所以智慧連線已經沒了？老公
是的
我已經升級到黃金版了
不用片刻
各地的加拿大人
將能拿到正確的藥物
一切恢復正常
凱子～
是小小探險家朵拉
來吧！我們來爬山
真的是耶！
你想要我陪你看嗎？
耶～
我們一路爬到了山頂
天啊！我真想跟她來一下
我猜她的
波多黎各小洞穴一定超火辣
是啊…一定超辣
耶～
南方公園
Season17 Episode05
完