南方公園
Season17 Episode07
黑色星期五
本字幕僅供本人學習
嚴禁用於其他任何用途
四物雞製作
前往南方公園  享受悠閒時光
友善面孔隨處見
純樸居民無欲無求
前往南方公園  拋下所有憂愁
停車不是大問題
居民熱情問候你
前往南方公園  歇歇腳喘口氣
嗯嗯嗯嗯  嗯嗯嗯嗯
快來南方公園  認識我的朋友
連續假期就要開始了
同時黑色星期五也逐漸逼近
如你們所知，黑色星期五當天
購物人潮會瘋搶購特價商品
去年
26人死亡
461人受到重傷
這個冬天，賣場推出兩折優惠
給前30位進門的顧客
－這樣會血流成河啊！
－你瘋了嗎？
對於你們這些菜鳥來說
可能是想看看暴力場面
才來應徵這份工作
或是你們認為
在黑色星期五這天工作
沒什麼大不了的
我只是想多賺點外快好過節
或許你們是太笨才會不懂
不懂你們惹上什麼麻煩了
夠了！
我們若想活過這次特賣會
唯有團結在一起！
你們願意加入，我由衷讚賞
但是我警告你們
千萬不要輕忽這扇門外面
及將要發生的戰鬥
凜冬將至
晚安，先生
我想召集全薩朗的勇士
我需要和麥考米克夫人談談
她現在不在這裡
請轉告她在大會堂
有場會議要舉行
我找到能入手
Xbox One的方法了
相信美麗的麥考米克夫人
會很有興趣
感謝各位的參與
陶侃王子
黑湖的怪T爵士
麥考米克夫人
戰士們，我們曾在許多偉大的戰役中並肩作戰
在克萊的家、和史考特的家
但是我們即將面對
我們年輕又性感的歲月中
一場最偉大的戰鬥
凜冬將至
次世代遊戲主機即將上市
－貴到沒人買得起
如果我告訴你
只要我們同心協力
就有辦法拿到新遊戲主機
如果你知道方法，請說
我學到了一種黑魔法
感恩節隔天
前30位進入商場的顧客
能用兩折優惠價購買任何東西
他們稱之為
黑色星期五
嗚喔～好可怕
黑色星期五？
拜託，怎麼可能是真的
是真的，小凡！
我在新聞上看到的！混蛋
是真的！每年都有舉行
但是鎮上的每一個人
都想在當天第一個進入賣場
我們有機會嗎？
孤軍奮戰？沒有
但是如果在有計畫
有策略下並肩作戰
我們就能在當天搶先進去
用兩折的優惠價格
買到與性命攸關的遊戲主機
過不久就是萬聖節了
大家都知道這代表什麼意思
沒錯，黑色星期五也快到了
真慘
民眾們老早就在摩拳擦掌
我們通常在凌晨三點去排隊
我們還在身上淋了豬血
這樣可以讓我們在開門之後
滑溜的穿過人群
我們每年都來，算是家族傳統
去年我們失去了小女兒
她的腦袋被人群踩爆了
為了紀念她
我們今年會找一個小女孩
然後踩爆她的腦袋
如果有人妄想
要在賣場裡面打敗我
害我買不到小孩的耶誕禮物
來吃我的肥鮑魚比較快啦！
我要讓你們痛不欲生！
湯姆，南方公園賣場聲明
他們加強了保全措施
好降低今年的致死率
確定的是
大家肯定會
對黑色星期五嚴陣以待
好，非常好…很好
巫師阿趴
我從網路帶來了消息
權力遊戲沒人敬禮喔，大頭
對不起，我還沒有看過
那麻煩你趕快去看
啊！非常好
灰鷹家族答應加入我們！
灰鷹家族？
賴瑞和布萊德史托斯基
可是朋友們
我們依然得繼續尋找
看誰願意與我們並肩作戰
我們還能跟什麼陣營求援嗎？
我知道了
我們去找那些玩
星際爭霸戰的小孩怎樣？
呃、不要
他們去死比較快
他們是蠢蛋
我才不要跟他們一起玩
嘿！好東西耶～
有多的嗎？
喔，謝啦
實在是有點無聊啊，是吧
趁現在享受你的無聊吧
所以你去年冬天在這裡工作？
黑色星期五有值班？
有
有他們說得這麼恐怖嗎？
購物人潮…
星期四半夜就開始湧現
他們…沒有排隊
只是一味的往入口處擠
我看見他們的臉貼在玻璃上
舔著嘴唇，等著進來
天啊，他們那恐怖的聲音
凌晨五點，大門一開
尖叫四起，血濺八方
人們抓爛彼此的臉
背景卻響著佳節音樂
我看到一個女人
抓起女兒的腳踝使盡一甩
砸向某個老頭的腦袋
我還沒注意到
他們就已經包圍了我
爭吵、怒吼
那時出現一隻手，把我拎出去
是老隊長
那天他救了我們大家
結束的時候
賣場大廳被鮮血染紅
到處是屍體、購物袋
現在凜冬再度來臨…
巫師阿趴
我開始看權力遊戲了
聖騎士大頭，你喜歡嗎？
點子是不錯啦
但是你有注意到
每次劇中只要一出現雞雞
那些角色通常是同性戀？
你是什麼意思？
雖然出現過很多次
女生的咪咪和縫縫
但要是出現男生的雞雞
都是因為某個男生
和另一個男生在恩愛
你覺得是因為同性戀的雞雞
對女性觀眾比較沒有威脅性嗎
我覺得你根本
搞錯這齣戲的重點
聖騎士大頭
是啊，我知道
凜冬將至，龍和殭屍進犯
我還蠻期待的
只是希望能少一點同性戀雞雞
我們有幼稚園生的消息
他們同意加入我們！
好耶
我們一定能買到Xbox One！
沒錯！
等等
你們在說什麼Xbox One啊？
大費周章就是為這個，小凡
我們想在黑色星期五
當天去買Xbox One
我以為我們要買PS4耶
什麼？
我也是
當然不是
我說要買次世代主機
我當然是在講Xbox
對啊
我想要PS4，不要什麼爛盒子
你們聽著
我們得統一主機才行
沒錯
若有人買PS4，有人買Xbox
那就無法同時連線了，懂嗎？
一定要指定其中一台主機
沒錯，我們買PS4吧！
不行，Xbox比較好啊
才沒有比較好，只是比較貴
我們要買Xbox One，各位
沒得商量
Xbox支持者就是這樣
對！
那好！
若你們不想在黑色星期五當天
和我們一起去買Xbox
那就算了！
我們那天還是會去
只是跟你們不同路！
喔，要鬧成這樣是吧？
想要買PS4的人，來加入我們
不行，我們不該這樣分裂
屎蛋，你是站在我們這邊吧？
我比較喜歡PS4的手把
屎蛋
PS4無法像Xbox一樣
在遊戲電影和電視間無縫切換
PS4的手把有觸控面板
你從來不聽的
我說過我認為PS4比較好
但是你從來不肯聽我說，凱子
你就是抱持著這麼多成見
因為Xbox支持者就是這樣！
那就等著黑色星期五碰面了
如果我在大賣場看到你，凱子
我一定會想辦法打倒你
我知道
來吧，凱子
讓這些索尼屁精繼續拿
功能有限的語音控制自爽吧
♪聖誕到來，鵝正肥美♪
♪請賞一毛錢，給老…♪
你在搞什麼飛機
嘿，雪倫你醒啦
我…
好啦，聽我說
我在大賣場做臨時工
我想要在連假賺點外快
放屁
是真的！雪倫
我看到他們在徵保全
覺得應該蠻好賺的
你這麼做是為了
在星期五擠到隊伍前面吧？
都沒有人想到，雪倫
我不用在那邊人擠人
開大門之前，我人就在裡面了
當那些人還在那邊你推我擠
我一轉身就能衝進店裡
我就能第一個買到想要的東西
黑色星期五不是應該要
買東西給其他人嗎？
凜冬將至，雪倫
而我是隻鬼鬼祟祟的小蜜蜂
嗡嗡
推進器動力百分之二十
啟動吧！嚴森，一級曲速
艦長，有人要求視訊連線
是阿趴
接到大螢幕上
嘿，你們在幹嘛啊？
沒幹什麼，只是要去調查
一個「M級」行星
上面可能有新的礦資源
天啊，這些人有夠呆的
快點問他們支持誰
對了！雞雞不行，繁荣昌盛
各位聽我說
你們是Xbox支持者對吧？
由於Xbox的畫面更新率較高
我們沒有其他選擇，認為它
是最適合星際艦隊的科技
我的天啊，他們超gay的
呃，太好了
如果我告訴你
你們只要加入我們，就能夠
買到超便宜的Xbox One
便宜的Xbox One？真的？
星際聯邦同意與我們並肩作戰
有了他們和幼稚園生
我們的軍隊瞬間成長了一倍！
你仍然認為你能夠說服屎蛋
讓他回心轉意是吧？凱子爵士
我不知道
你無法改變想法，凱子爵士
索尼支持者不用邏輯思考的
他背叛了我們
現在我們得藉著強力的盟友
把他踢出權力遊戲
齁！想到就有氣！
我還在看那部影集
還在等什麼時候龍才會出現
然後大鬧一場
但是我只看到一拖拉庫的雞雞
雖然不完全是同性戀的雞雞
但當拍到異性戀的雞雞時
卻是軟趴趴的
就算剛跟正妹嘿咻完也一樣
為什麼？
因為軟雞雞沒有威脅性
就跟同性戀雞雞一樣
大頭
你怎麼對雞雞這麼著迷？
我對雞雞著迷？
那HBO怎麼辦？
講這個沒幫助，大頭
索尼支持者
可能不是我們的當務之急
（你是什麼意思？）
推特上說玩具商在今年耶誕節
要推出新的艾摩玩偶
哪來新的艾摩玩偶？
是我嗎？
及時在佳節前推出的
「不要碰我艾摩」
只要壓他的背
艾摩就會把手放在你的膝蓋上
然後說好笑的話
你有被從裡面搔癢過嗎？
我好寂寞，你寂寞嗎？
我可以看你痾便便嗎？
你想要親親艾摩的配音員嗎？
不要碰我！艾摩
艾摩還要教小朋友刷牙
內建了給牙膏器
再來、再來、 再來
別錯過這個佳節最棒的禮物
「不要碰我艾摩」
黑色星期五當天
在南方公園賣場上市
早安啊！喬、馬可仕
早安藍迪
這是什麼混蛋東西！
怎麼了，長官
全新的艾摩娃娃
有一款新的艾摩娃娃
打算趕在黑色星期五前上架
我的天啊…不要
你們這樣是謀殺！
你們這些沒血沒淚的怪物
你們害死我們了
天啊，他們已經開始排隊了
艾～摩
他們不能這麼早就開始排隊
這太扯了
我來對付這些魔鬼！
如果你們是為了
黑色星期五而來
到繩子的那一邊去排隊
這條繩子嗎？
這邊是排隊等黑色星期五
這樣今天其他人才能正常購物
好，謝啦
艾～摩
把艾摩交出來
我們是來尋求你們的援助
你們是和那些
想買Xbox的人同一陣線
還是你們願意
在黑色星期五加入我們
為了PS4而戰
你沒搞錯吧？
你應該了解PS4比較好
我的意思是，拜託～
我們當然會選擇PS4
它們機身比較黑！
那就加入我們！
我們需要有人幫助我們
成為前三十位進入賣場的人
呃，我們應該會等到PS4
降價，貨比較多再去買
－不行，你們不能這樣
－你們不能這樣
你們不懂嗎？
這不只是黑色星期五的問題
大家已經畫下戰線了
如果你還在等待
萬一每個人都決定要買Xbox
那它就會變成主流！
PS4到時候會會重演
小帶對抗大帶的悲劇
「小帶」是什麼東西？
我就是這個意思
「大帶」是什麼東西？
聽我說，我們只是希望
所有想玩PS4的人
為了他們的理念而戰！
抱歉，我們好像不是這麼在意
來吧，屎蛋爵士
應該有其他孩子願意加入我們
麥考米克夫人
我希望能和你聊聊凱子
（當然，你說吧）
我不知道他能不能相信
萬一他叛變了
這樣屎蛋大軍會成為棘手問題
（但是凱子是我們的好友）
的確，但我們也不能讓凱子
擋在我們前進的道路上
你我心知肚明，麥考米克夫人
重點在於你我兩人的Xbox One
其他的人單純只是…
幫助我們開道的小卒
（是啊，沒錯）
你對其他男士有很強的影響力
麥考米克夫人
我想說的是，萬一逼不得已
我可能需要你善用這影響力
處理掉凱子
我們有達成共識了嗎？
（我會盡我所能）
欸！你們這些死小孩！
快點滾出我家庭院！
去死啦！這是安卓絲花園！
才怪，那是我的花園！
我受夠你們這些小鬼
打扮得怪裡怪氣
在裡面談什麼背叛！
嗡嗡嗡～
七十吋大電視
看起來真不賴
喔，不過電腦打兩折耶
說不定我能一手抓一個
一切順利嗎？菜鳥
是的長官，抱歉
－我不是故意要嚇你
－沒關係，只是…
在欣賞這些我買不起的東西
聽我說
我知道你為何接下這份工作
你…你知道？
我看的出來
你在乎人們的安全
我每年都值班也是這個原因
你讓我想起我兒子
他在89年的黑色星期五陣亡
我猜到現在我還是想救他
聽著，我只是想要說
我很感激你的所作所為
我答應我妻子
今年的黑色星期五
是我最後一次值班
當我看到像你這樣的人
讓我對人們的安全充滿希望
對…真棒
馬的！不要在紅繩之外排隊！
他們講不聽耶！
嗡嗡
阿趴的軍容每天越來越壯大
除了星際聯邦和幼稚園生
Xbox大軍現在還包含了
玩哈利波特的小朋友
運動幫，游泳隊
歡樂合唱團俱樂部
消息指出六年級
也比較喜歡Xbox
也會去和阿趴同盟
那我們這邊有誰？
除了我們以外，還有閱讀會
和潔妮絲品克頓
你們找過吸血小鬼了嗎？
他們還沒決定
一定有辦法能夠讓那些
尚未決定的人倒向我們這邊
Playstation！
聽著，屎蛋爵士
也許該是時候放棄了
我們只是群殘兵敗將
Xbox一定會大獲全勝
所以就這樣讓其他小孩決定
我們要玩哪一種主機？
在權力遊戲裡面
他們會怎麼做？
當事情看來毫無希望的時候
嗯？
忙しいよ
我很忙耶
很抱歉打擾你，老闆
但是我們覺得你應該看看這個
お前
你退下吧
大変ね
真糟糕
凜冬將至
選邊站吧
何これ
這是什麼東西？
只是美國中部的一個小鎮
不過看來有場大戰即將展開
老闆，如果這事上了新聞版面
而且如果率先進入商場的人
都買了Xbox
那實在很傷我們的形象啊！
そうですね
說的也是呢
在黑色星期五當天
大家到底會選擇什麼好東西？
很有可能是PS4喔！
索尼剛剛宣布要提供特別的
「黑色星期五同捆包」
叫做「黑色星期五同捆包」
裡面包含了四支把手
一張日本地圖
一百元的現金抵用券
並且讓玩家自動預購
潛龍諜影５
索尼公司還真是提高了賭注
很好，聯邦的小朋友
好好學怎麼徒手戰鬥
用力推！幼稚園生
凱子爵士
我知道索尼要推出
黑色星期五同捆包
不過你知道
Xbox還是比較好對吧？
對，但為什麼Xbox不提供
自動預購潛龍諜影５呢？
凱子爵士
預購一點意義都沒有
好嗎？
當你預購一套遊戲
你只是莫名其妙地付錢給
某個住在加州
連東西都還沒做好的混蛋
你知道預購遊戲像什麼嗎？
像是幫人家口交
好了，聽我這裡
在感恩節晚上之前
我們不再開放各位
排隊等待黑色星期五
怎麼可以這樣～
不過沒關係
為了保留各位的順序
我們即將發放號碼手環
啊～我的天啊
號碼手環～
退後！通通退後！
再鬧的話
就都別想拿手環！
快滾！
通通退後！
我一定要替我兒子
買到艾摩玩偶
你這王八羔子
不！
你幹得很好
警衛隊就交給你了
不，你不能死
大家都很喜歡你啊！
我們幹這行就是為了這個
對吧？朋友
不，我騙了你！
我應徵這份工作
只為了黑色星期五那天
能夠在隊伍前頭
那你現在知道
這活動有多可怕了吧
無論你之前打算怎樣
請你保護這個小鎮！
現在由你負責了
這個給你
別讓黑色星期五成為終結
回到裡面去
我們還有工作要做
我們會挑起這場戰爭
是因為我們受夠Xbox支持者
老是笑Playstation很爛
現在我們自己有軍隊了
我無法保證各位能活下來
但是我保證在事情結束之前
主機大戰的勝利者將會誕生！
我們的新首領已經加入
來確保勝利的主機是PS4！
齊聲高呼公主萬歲！
公主萬歲！
南方公園
Season17 Episode07
待續