字幕制作：Y&Y
本集主要讲的是 Timmy 的故事,Timmy 是一个残疾小孩，总是坐着一个电动轮椅，他只会说Timmy
谢谢你们的邀请，玩的挺开心的
可不是么
你们把车停在附近了吗
没有没有，我们坐残疾人出租车来的
坐这个很方便
残疾人出租车?
那是什么？
你们没用过吗？
你直接打开一个叫“残的”的应用
然后他们用GPS定位你所在的位置，残的就会来接你
是的，甚至比出租车还便宜
我告诉你，这就是未来的出行工具
车来了
亲，咱的车到了
TIMMYYYY!
你们回去开车慢点，我要玩我的 iPad 了
回见！
走起！
下载这个应用吧，特好使
不好意思，我觉得好像有人吐在这后面了
你闻不了？
能把收音机关了再把空调打开吗？
没空调，油太贵
不知道什么情况
没什么人坐出租车了
TIMMYYYYYY!
我操，什么情况
这个梗在前面的南方公园里交代过，讽刺的是悍马没人买
以至于你可以把东西放到悍马的销售场所
没有任何人能发现
我们正在搞大促销哦朋友们！
哥们，买辆14年新款悍马吗？
10月大促销哦
不用了
活动就还剩几辆了哦！
知道了，别嚷嚷了
我们的残的来了
TIMMY
我操
好了同学们，你们知道现在是什么时候了吗?
没错，秋天了
意味着我们要开始全力为明年夏令营筹钱了
大家一定都很期待明年的夏令营吧
目前，JIMMY 已经筹到了16美元了
Francis 已经筹了 29.32 美元了
TIMMY 已经筹了 2,063美元了！
如果大家再接再厉，我们的目标就指日可待了
我受不了了傻大个，我不会再在那个SB夏令营浪费时间了
孩子在模仿教父的语气
我们不喜欢夏令营吗老板？
我们恨夏令营，傻大个
唱歌，竞赛
Jimmy Valmer 把所有美女都拐走
是啊，别忘了去年夏令营，你被一条鲨鱼上了
闭嘴！ 傻大个
我不会一整个假期和这帮傻冒混蛋们在一起了
我们得想个办法把残的整跨！要快！
我们要把TIMMY的事儿整黄吗老板？
小伙子们你们期待明年的夏令营吗？
是啊，史蒂夫老师
我们喜欢拔河
好的，继续努力筹钱
傻大个，我们得想想怎么让 残的 成为历史
南方公园社区中心
我们要团结起来
因为“残的”正在夺走我们这些诚实辛苦的“的哥”的工作
也让汽车销售的孩子们没饭吃
我没有孩子
这个“残的“孩子真是无法无天了！
他甚至都不是工会的人
他抢了我们的生意是因为老百姓觉得坐他的车更方便
而且因为他是残疾人出租车，他能停在残疾人专用停车位
那孩子生下来就涉嫌不正当竞争
到底谁是这个搅屎棍
他叫Timmy Burch
如果你们再不行动，你们就再也没有回天之力了
你谁啊！
我是看不了你们这些勤奋的人失业的人
没人能抢走我们的工作
我们得找市长，让市长停掉他们这些不合法的勾当
或者我们找警察
我有个注意
为什么你们不把你们的车弄干净点，好点，对乘客友善一些
让大家更愿意坐你们的车
别理他，他弱智
是呀，别管我
听我说
如果你是一个牧羊人，有一条蛇，杀死你的羊
你怎么处理这条蛇
在今年10月促销里给它去年圣诞节的价格？
不是，你个傻缺
你应该剁了那条蛇
小B崽子你给我起来
我们给你带来了工会的问候
想像一下傻大个
这个夏天我们能干自己想干的事儿，太牛逼了
怎么样了同志们
我听说你们已经把“问题”解决了？
是啊，估计他要在床上躺一阵子了
是的，我们昨天钻进他屋子里把他的两条腿打折了
那太好  等等 你们怎么他了？
TIMMY!!!
我是  Lorde , Lorde Lorde Lorde
(Randy 是 Lorde ，上一集的梗)
我们把他腿打折了啊
两条腿都打折了
我给你们这些新手一条建议
如果你们想办一个瘸子
打折他的腿有用吗！！！
这帮人怎么能这么没用呢 大个儿
不知道啊老板
这些人都应该很在意他们的工作
也许他们就是那么没用，我们不应该帮他们
也许 “残的” 是自然的选择，让那些勤奋的人取代那些没用的人
你给我闭嘴
这儿就行了，谢谢
我可以直接在应用里给你小费是吧？
TIMMY
太好使了，谢谢你
TIMMY, TIMMY
TIMMY, 我是你夏令营的朋友，内森
听我说，你不可能服务好你的每一个客户，承认吧，你服务不过来
TIMMY (是啊)
我有个好主意，你为什么不让其他人也来当“残的”司机呢
想像扩大业务以后你能为夏令营筹多少钱
TIMMY
你肯定能找到很多有意向的司机
太好了，夏令营我们来了
你可以歇会儿了小B崽子
我不明白老板，我一直以为你讨厌“残的”，为什么你开始开残的了呢
很简单，为了毁掉“残的”，我要成为一个性侵乘客的残的司机
性侵吗老板？
很简单，如果你是个牧羊人，
一条蛇正在杀死你的羊，你只需要让那条蛇因为性侵被起诉就行了
现在你给我在那个应用上找个女乘客，剩下的就交给我了
好的老板
夫人你好，“残的”竭诚为您服务，上来吧
问你个问题
你愿意看我的小鸡鸡吗？
好啊，你想看我的吗？
傻大个！救命！
我还以为鲨鱼已经够糟糕了呢
快点亲，上面显示我们叫的“残的”已经到了
TIMMY , Gerald, Sheila
Steven ，你在干嘛呢？
你不知道吗，现在任何人都可以当残的司机了
你只需要买一个电动轮椅你就能获得一个“残的”司机帽子
我已经干了三天了，上来吧
我告诉你 Gerald ，开"残的"可挣钱了
全球的出行方式都在改变
老板你的主意让"残的"发展的很好啊
不好意思靠边让一下，我开的“残的”
我在你开它挣钱之前我就开了
老板你听起来特像那个马修麦康纳
马修麦康纳，《达拉斯买家聚乐部》的那个男主角
后来接了林肯的代言
拍了两支特别有意思的广告
Google 视频搜索 马修麦康纳 林肯广告可以找到
其中说的话和里面一个特别有意思的手势都会在本集中体现
早在别人花钱找我开之前我就开林肯了
傻大个你给我闭嘴
过去8年，特斯拉是世界交通工具创新的领军企业
让我们欢迎特斯拉CEO Elon Musk
今天我骄傲发布 Tesla D 有史以来最高效，最创新的交通工具，可以提问了
残的呢？
怎么了
全国人民都意识到了用一个应用坐车和分享更方便更环保
你要如何和这个来自科罗拉多州的天才男孩？
基于手机应用交通工具分享的事情我已经听够了！
未来的交通工具是电动汽车，不是轮椅！
别担心 Elon , 残的只是个小公司
是啊，只在一些小的乡镇里有
但当他们扰乱出租车市场，将服务带到世界各地，接送孩子，送人送货？
我们竞争不过他们，他们的服务太他妈好用了
如果真的有方法可以阻止残的传播的话，我们必须现在就动手
你，你说理论上可行？
当然，很简单
如果你是一个牧羊人，蛇正在杀死你所有的羊
你怎么解决蛇的问题
谁是牧羊人？
你是
谁是蛇？
残的
这是个类比
给我闭嘴，傻大个
如果你是个牧羊人，蛇在吃你的羊
你所需要做的只是向羊证明蛇是个坏东西
Timmy ，夏令营的钱筹的怎么样了？
TIMMY
太好了，我已经等不及今年的夏令营了，我们也在做一些筹款工作
你听说过我的朋友，特斯拉的 Elon Musk 吗？
你好
我们来个友谊赛怎么样？对你我的公开宣传都有好处
我们要在赛车过程中干掉Timmy是吧老板？
你给我闭嘴！
怎么样Timmy ？这周六来个友谊赛，9点见
大伙快看看这个！
一开始一个小小的竞赛已经迅速上升为一个国际危机
无可避免的发生了电动汽车挑战石油工业
交通工具抢占市场份额，这种情况从70年代以来就没有见过
展现出世界又一次站到了“怪车大赛”的边缘
怪车大赛 我了个去！
日本首相表示任何赛事将破坏萨尔斯堡条约
是一个对怪车大赛暴力与愚蠢的的停火协议
他们还说如果赛事必须进行
他们便别无选择只好跳进他们的雷克萨斯全自动驾驶原型汽车加入比赛
加拿大人和中国人也说要加入比赛
还没有人收到 Dick Dastardly 和 Muttley 的消息 (都是美国动画人物)
除非奇迹发生，礼拜六上午这个世界将在50年后再次见证“怪车大战”
大家都在为观看怪车大赛疯狂的抢购食物
Randy 他们要再次举行怪车大战
我知道，我们要在你家看吗？
大伙，麦片就这些了，没有了
不！我还没有呢，他有俩！
你们为什么不明白
你们还看不出来他们在干嘛么？
这只是另一次大公司要干掉小公司
别去参赛，你不需要证明任何事情
他必须去你不明白吗？
他的小伙伴们还依赖他去尽可能的筹集更多夏令营的钱呢
现在已经有上百人在开残的了
Timmy
但这难道不是问题吗？
我们还是面对现实吧
现在对“残的”司机的审核越来越不严格了
现在谁都能开残的了
连马修麦康纳都开始“开残”的了，妈蛋
嘿
这个是马修麦康纳在广告中的经典姿势
早在有人花钱请我开残的之前我就开残的了(暗喻做广告)
我就是喜欢这个感觉
关键是这是你的机会让残的
不好意思开过了
这是让残的成为未来交通工具的大好机会
想像一下那样你能挣多少钱？
这就是他们了，来自各个拼车集团的赛车手第一次在怪车大战中进行比赛
竞争未来交通工具的称号
赛车正在靠近起点线
第一道的是Lyft 的赛车，一个来自旧金山的拼车公司
第二道是拉链车，一个基于中国自行车的按时收费概念车
最新上道的是一辆由一名愤怒的俄罗斯人驾驶的标准出租车
后面跟上来的是悍马销售员和他的2014年款没级别悍马
后面是由天才发明者 Elon Musk 驾驶的新款 Tesla D
噢后面是可爱的加拿大演员内芙·坎贝尔
开着加拿大概念车“阴屁号”，完全由女性自然阴屁驱动
阴屁是从女性阴道排出来的气，加拿大的这辆车是由阴屁驱动的
下面是残的和驾驶员 Timmy Burch
后面是来自日本的自动驾驶汽车
再后面是两面派 Dick Dastardly 和他的副手 Muttley
这两个角色是美国动画里的经常搞破坏的两个坏蛋
比赛开始了，怪车大赛开始了
这次持续半天的现场直播将由CNN提供
天哪，开始了,上帝保佑他们
我就知道如果 Dastardly 和 Muttley 还来他们那套老把戏的话，今天赛事肯定会十分暴力
你正在观看的是BBC全球频道
交通工具中的暴力竞争正在进行中
这次比大家记忆中的怪车大赛更加愚蠢和野蛮
我们现在回到怪车大战的直播现场
怪车大赛正在如火如荼的进行中
我们看到出租车在前面领跑，残的在最后一名
TIMMYYYY!
所有的赛车都要走同一条路线
首先他们要离开南方公园，开过咯咯笑峡谷
在最后一个弯接上乘客
多蒂阿普尔盖特女士
一旦接上乘客就必须成功把她送到目标位置她闺女的在莫里森的家
看起来拉链车正在积极抢占超越悍马的位置
为了接到乘客，大家的竞争非常激烈
阿普尔盖特女士正在耐心的等待着
Elon Musk 的特斯拉貌似领先了
慢点，我要让 Timmy 比我们先接到乘客
难道我们不是要让 残的 输掉比赛吗？
我们不能让他仅仅只是输掉比赛，我们要让他被起诉，而且生意都黄汤
当他接到乘客的时候，我还给他准备了个小惊喜
老大，好像每次你有什么坏主意到最后总会伤害到你自己
如果你真的不想去夏令营，为什么你不直接和你的父母说说你的感受
你懂的，你就跟他们说你不想去，看看他们什么反应
等等，我知道了，闭嘴傻大个!
嘿，傻大个
嗯？
闭嘴！
加拿大的车超过了日本的自动驾驶汽车
后面是马修麦康纳开的拉链车
在有人花钱请我开拉链车之前我就开拉链车
看啊，“拼车“的车 是第一个到达并接上乘客的车
“拼车”要拉着乘客去终点
快看！悍马销售员把“拼车”顶出了公路
悍马销售员把乘客让到了车上，他打算让乘客自己开！
车里有全自动音响系统，天窗在这里操作就好了，觉得怎么样？
这种配置不多见吧？
Elon Musk 正在使用他的一项古怪发明让悍马歇菜
我了个去，太惨烈了！
乘客被带到 Tesla D里了
不，等等！乘客又被 愤怒的俄罗斯人抢到了出租车里
阿普尔盖特小姐现在坐在出租车后面，被强迫观看 Jimmy Fallon
不好了，加拿大车完全没有“阴屁”了
就快要到终点了，出租车在前面
后面跟着的是全自动驾驶汽车，第三名是“残的”
TIMMYYY!
跟的很近，不相上下
谁说很近了？
哦不，Dick Dastardly 又要干坏事了
残的 把乘客接上了！
好的！残的拉上乘客了！
马上就到射程了，我们还有30多米！
等一下，边上怎么还这么多车？？！
我了个去！
TIMMYYYYYYYYY!!!!
马上就要到终点了，比赛马上就要结束了！
残的现在在领先位置，第二名由马修麦康纳驾驶的拉链车距离还很远
有时，当你想前进的时候必须先后退
是我们在开车还是车，在开我们？
Dastardly 的车快速超越了前面的两辆车
这可能会激起民愤
TIMMY!!!
去死吧小B崽子
傻大个，我跟你说的是把炸药放到TIMMY的座位下
我听你说的是让我把炸药放在那个人见人爱
说话慢的傻逼伪君子的座位下
不是那个人见人爱说话慢的傻逼伪君子的座位下！
我了个去！看起来炸药打开了个虫洞把马修麦康纳给吸进去了
傻大个～～～
残的冲过终点线了
祝贺我们的筹钱冠军
在把残的版权卖给  Elon Musk 后
Timmy 为夏令营筹集了23亿美元
大伙干得不错
这次的夏令营一定会成为有史以来最NB的夏令营
准备好睡觉了吗亲？
嗯，我喜欢在晚上睡觉
好的，晚安～～
等一下妈妈
我们能聊聊吗？
当然可以啊
很难说出口妈
你知道我每年多会参加夏令营，其实，我很讨厌去
我很讨厌夏令营，我再也不想去了
不好意思亲，我听不懂你说什么，因为你是个残疾
有什么不好理解的？
我在告诉你我不想再去那个SB夏令营了！
你想要喝水吗？你是想喝水吗？
我不想再去夏令营了！
好的亲，我这就给你把灯关上
不！我他妈不是那么说的！我操现在我连看都看不见了！
孩子说什么？
他说他不想去夏令营，不过我肯定不会让他毁了我们意大利之行
没错
哎呀我操！
傻大个！