南方公園
Season18 Episode05
魔法黑森林
本字幕僅供本人學習
嚴禁用於其他任何用途
四物雞製作
前往南方公園  享受悠閒時光
友善面孔隨處見
純樸居民無欲無求
前往南方公園  拋下所有憂愁
停車不是大問題
居民熱情問候你
前往南方公園  歇歇腳喘口氣
（嗯嗯嗯嗯 嗯嗯嗯嗯）
快來南方公園  認識我的朋友
欸，白目男
有什麼好玩的嗎？
嗨，阿趴
我在看我拍的鳥蛋的影片
龜啦
都沒有什麼好玩的事情
超無聊的
每件事都蠢斃了
會嗎？這個鳥巢蠻有趣的啊
才怪哩
我和我爸昨天在湖邊拍的
蠢斃了
你可以看到鳥媽媽飛回來了
我快無聊死了
我們用這架遙控無人機
拍了好多影片
你說什麼？
你知道的啊！那種遙控無人機
你可以遙控它
飛到任何地方錄影
你爸竟然有一台無人機？
哇
它可以飛離操縱者
大約四百公尺
還可以一直透過手機拍攝影片
不要碰螺旋槳
你想要飛飛看嗎？
你瘋了嗎？
這是我爸的無人機
你知道這個東西有多好玩嗎？
我們可以去監視任何人
我爸說這不能拿來偷窺別人
大頭，無人機就是拿來偷窺的
我們今晚偷玩個幾分鐘
你爸不會知道的
他一定會知道
起飛很大聲的
好，好主意
那就拿到我家去
天黑後過來
還有別告訴任何人
不，阿趴，我不要
大頭～
靠，是你爸，快去
待會我家見
大頭，你在家嗎？
來了，老爸
大頭，是你嗎？
對，是我
沒人跟蹤你吧？
你沒告訴別人吧？
當然沒有！
好吧，進來
阿尼也在，我跟他說了
什麼？
你不是說不能給別人知道？
就阿尼而已啊
怎麼可能不告訴阿尼
我們有遙控無人機可以玩
拜託，大頭
好了各位，我都摸清楚了
翹你個小龜龜
這東西超級讚的！
小心電線
屁啦，你看是大家的後院耶
這是小凡家，小凡住這裡！
（飛近一點）
好了，應該夠了吧
屁啦，你們看是小凡耶！
小凡他媽媽正在脫衣服
（真的嗎？）
讓我看看！
你們看，她脫下她的…
我的媽呀！一整叢耶！
（超爽的！）
天啊～
現在有在錄影吧？
（有！）
貨真價實小凡媽的黑森林
等等，那是什麼？
靠腰
快閃！快閃！
我該怎麼辦？
他爸看見你了
我不知道該怎麼辦！
快飛回家啊！呆子
你是有什麼毛病嗎？大頭爸
你在說什麼啊？
你心知肚明
有台無人機在偷窺我的老婆
我認識的人裡面只有你有！
你等一下
我是個無人機的同好
我絕對不會拿我的無人機去做
違反「無人機同好守則」的事
放屁！
你的無人機正在外面飛來飛去
我向你保證
我的無人機好好的停在車庫
我帶你去看
在這，看到沒？
就在這裡
那是…
那是因為你趕快飛回來了
我發誓我沒有動它
這東西總不會自己飛吧？
這種東西應該要違法才對
最好別讓我發現是你的無人機
大頭？
噢，嗨老爸
大頭，你有聽到無人機
在車庫發出什麼聲音嗎？
沒有，老爸
我一直在睡覺
為什麼這麼問？
沒事，兒子…沒事
回去睡覺吧，我愛你
我也愛你，老爸
好了，阿尼
屎蛋和凱子來了
記得不可以告訴任何人
（我知道啦，老兄）
千萬不能講，阿尼
（我知道！）
…根本就沒什麼吸引人的東西
對啊，我在考慮要不要繼續看
我也是
嘿，你們好嗎？
不錯啊
你們想看小凡媽的黑森林嗎？
（靠，你搞屁啊？）
什麼？
好像有人偷窺小凡的媽媽
然後拍下她黑森林的照片
看起來就像是雪人一樣多毛
你們想要看嗎？
（靠背喔！）
太過分了
如果是偷拍的，我才不要看
你不想看小凡媽的黑森林？
她不知情的狀況下就不想
讓我看
真槍實彈
金價有夠多毛
你手機上面怎麼有？
哦，呃…
阿尼？
呃
網路抓的
對，我從網路抓下來的
不知道是誰拍的
對不對，阿尼
（對啊）
真的是太過分了
對啊！這樣不就被看光光
嘿，小凡
你最近有上網嗎？
你在說什麼？
喔～沒事
只是呢
你應該要去買把樹剪
幹嘛用？
喔～沒事
你應該要去…
請泰山來幫你媽調查一下地形
你在幹什麼東西？
大頭，冷靜點兄弟
你為什麼要把小凡媽的露毛片
－放到網路上？
－大頭
－你保證我們不會惹禍上身的
－大頭、大頭！
現在大家都知道我們幹了壞事
大頭，我沒辦法！
我必須傳到網路上
為什麼？
因為屎蛋看過我手機上的影片
懂嗎？
如果只有我的手機上有影片
那不就穿幫了？
如果是我們從網路上下載的
那兇手就可能是別人
我不該聽你的話的
我早該知道事情會失控
大頭，少在那邊怪來怪去
你和阿尼一樣都有責任
下次你把我推去撞牆之前
先想想是我在幫你擦屁股！
嗨，大家好
至於各位新面孔
我叫做羅傑唐納文
然後…
跟各位一樣，我對於
這個社區發生的事感到難過
為什麼無人機是合法的？
我老婆不該就這樣
赤裸裸地被放在網路上面展示
是，不過幸好的是
沒有人看過那段影片
對，沒錯
而事實上，這些無人機
一定會越來越受歡迎
我是說
大家都可以在亞馬遜上
花兩百元買到
沒有法律規範，這整件事情
根本就雜亂如毛
天啊！很抱歉，蘿拉
你知道我是指這個狀況
雜亂如毛，對吧？
我不是在針對你個人…
我怎麼會知道對吧？
我又沒看過
呃…
聽著，大家在這開會是因為
這件事可能發生在任何人身上
沒有人在管控這些無人機
如果我們不想點辦法
毛就會長到肚臍上來了
說錯了
是＂麻煩就會找上門來＂
抱歉
你知道嗎？
之前這樣叫做＂自然＂
把下面剃的跟白斬雞一樣
才是詭異的事情！
沒關係，親愛的
但是現在，就因為我選擇
不讓社會觀感去改變我
陰毛留得有多濃密
噁～
我竟然被貼上
怪物的標籤！
對對，這就是重點了
我是說大家都有一些
難以啟齒的丟臉事
我才不感到丟臉！
這叫做自然！
根本就原始叢林那種自然
聽我說
我們在這裡是因為
這需要大家同心協力
成立守望相助隊
才能確保我們的社區安全無虞
是啊，但要怎樣才能
徹底守望整個社區呢？
簡單
（守望相助隊）
好耶，這下子就沒問題了
你爽了嗎？
什麼？
這樣
你覺得這樣很好玩？
這跟我有什麼關係？
當你侵犯他人的隱私
覺得未經同意把人家的照片
放在網路上是沒關係的
阿尼！
你就開始了骨牌效應
最後搞亂所有事，害死所有人
阿尼根本不知道你在說什麼
你和大頭說話時
我人在廁所，我聽到
你在哪裡？
我在廁所
你在監聽我？
不是，我在大便
然後聽到你們在講話
但是你卻默不作聲？
那就叫做監聽！凱子
那叫什麼狗屁監聽！
在我們不知情下偷聽我們講話
不是監聽是什麼？
你是王八蛋
你這王八蛋都在監聽了
還敢教訓阿尼偷拍別人？
去你的擔擔麵！你這偽君子！
哈囉，我能為您服務嗎？
你好，我想要把這無人機退貨
你想要退貨？
是的
我不再熱衷這個嗜好了
遙控無人機是個
新潮有趣的嗜好
你怎麼可能不喜歡呢？
聽著，它有點怪怪的
它會自己動
會自己飛行
呃，不對吧
一定要有人控制才會動
你不知道
它本來停在車庫，電池滿格
有人說看到它飛來飛去
所以我檢查了一下
電池竟然只剩下一半了
很抱歉，但是我們不接受退貨
拜託，我只想改變一下嗜好
先生，你檢查過記憶卡
裡面所有的影片了嗎？
說不定可以查到是誰遙控的
你以為我沒檢查過嗎？
我把記憶卡拿出來
發現資料全部都被刪光光了
不知如何
它竟然把所有證據刪光了
先生
你有懷疑過是你兒子幹的嗎
不，那是不可能的
在沒有我的監督下
我不允許他自己玩
挖哩靠腰啦
王八蛋快給我滾！
我受夠了！
你們得採取行動
你們代表法律
這東西應該要非法化！
但是它們並非違法，塔克先生
我們的隱私被侵犯了
現在還有學生用我老婆的影片
做了一 支MV
你們有看到他們幹的好事嗎？
沒有沒有
我們沒人看過那支影片
但就算我們看過了，也能承受
我們是警察
我們每天都在看這種
變態噁心的的東西
我們理解你老婆承受的恥辱
塔克先生，可是
我才沒有感到恥辱
我是覺得被無禮對待
我們是來尋求你們幫忙的
你們到底是幫還是不幫？
呃，這個最好還是留給
專業的除毛公司比較好
或是森林巡守員？
我是叫你們幫忙處理
那些偷窺我們的無人機！
好吧好吧
我們會盡力而為
你是腦袋有洞喔？
－你在幹什麼？
－大頭
為什麼你要把小凡媽的露毛片
做成MV，製作人還寫我們？
因為，大頭…
你為何不就此罷休
你為何這麼不知分寸？
因為，大頭！
凱子在監聽我們，好嗎？
凱子在監聽我們
而且他也知道是我們
上傳小凡媽的露毛片
他知道所有內幕
所以我得做另一支影片
為什麼？
因為要是凱子說
他聽到影片是我們做的
我們就可以辯稱
我們說的是這支影片！
＂喔，謝了阿趴＂
＂挺聰明的嘛＂
＂我真是欠你一個人情＂
可憐的女人
私處被公諸於世
可憐的小凡
大頭，我們身處的這世界
隱私早已蕩然無存
好嗎？
早就沒了，大頭
你的雞雞或是我的蛋蛋
都是公開的東西
你現在就可以上網去
找飢餓遊戲女主角的屁眼來看
我們看是要一起驚慌失措
還是沉著應變，因為說真的
我實在懶得再替你擦屁股了
傑羅在看＂亞特蘭大嬌妻＂
你要注意的應該是左鄰右舍吧
我是在注意啊
去看看尼爾森在幹嘛
靠，慘了
老兄，守望相助隊
我是守望相助隊
我中槍了！
不，不～
今晚，民眾都感到震驚憤怒
因為一架值勤中的警方無人機
追捕、並且射殺了一台
沒有武裝的民間無人機
最糟糕的是，沒錯
這台民間無人機
是黑色塗裝
他們到底憑什麼
擊落我們的無人機
我又沒有做違法的事情
這行徑對全國的無人機主
無疑是一種污辱
它大概有這麼大
而且毛還長到這邊來
還有搓毛一路連到肚臍眼
我是說…
無人機
對，我看到的就這樣
就這樣而已
雖然警方宣稱一切依法處理
但無人機主決定齊聚一堂
舉辦一場燭光追悼會
（冷血槍殺）
請立即解散
在無人機上插蠟燭
極容易釀成火警
請回到各自的車庫
這些警方無人機是怎麼回事？
現在是戒嚴了嗎？
在原地盤旋吧，親愛的
他們一動手，就高喊警察打人
屎蛋爸
我們得談談
好啊
進去再談
我在腦海中想了一遍又一遍
我以為大頭和我是唯一受害者
但我看見你上了新聞
另一位無人機同好
被指控做了不記得做過的事
屎蛋爸
這很重要
有沒有可能
你做了什麼違反
無人機同好守則的事？
不，我沒有
我以為只有我的無人機怪怪的
但我認為所有無人機都一樣
什麼都一樣？
當你排除了不可能的選項
不管剩下的選項看起來多奇怪
一定就是事實
我們的無人機起飛過
電量自己用掉
記憶卡也被刪除了
除了我只有大頭會碰
大頭沒有我的監督不能飛
所以這代表什麼？屎蛋爸？
無人機很嚇人？
如果它們有自我意識
那就不只是嚇人而已了
我不知道你怎麼想
但我個人對這嗜好
開始不怎麼熱衷了
南方公園的緊張情勢不斷升溫
民眾與警方不斷發生衝突
在警方動用優勢警力
驅離和平抗爭之後
衝突演變成為全面的暴動
就在南方公園居民
持續抗爭之際
南方公園警方實行了
強制出門令
州長也向國民兵求援
希望能讓小鎮恢復秩序
今晚２０２０新聞
一個小鎮發生了隱私權危機
現在，我們要首度面談這位
藏身黑森林的母親
你算是成了這次
隱私和無人機爭議的代表人物
我不認為有人會想活在
警方無人機監視
守望隊無人機的世界
我的意思是
這樣不是沒完沒了嗎？
這樣只會，無限蔓延下去
有點像是你的…
我是說
這樣只會
超越多數人認為
可接受的程度
你有看過2005年之前
女人裸體的圖片？
有什麼好奇怪的
別生氣，親愛的
我沒看過那支影片
所以我不認為有這麼誇張
但是…
我只是想說
你們鎮上的情況
似乎有點
剪不斷理還亂？
請不要調整各位的電視
怎麼回事？
我的名字是
史蒂芬．威利斯．史塔奇
那台偷拍小凡媽的無人機
是我的無人機
我本來不願意相信
但是他們
在此時此刻
我已經完全失去
對這個嗜好的熱情
所有擁有無人機的人
請聽我說
三天前
我的無人機拍下的影片
不知如何竟被上傳到網路
我們告訴彼此要尊重受害者
不該觀看這段影片
但是頁面上顯示
已經有超過三億的觀賞人次
所以要是沒有人看過
那到底是誰看過？
我們得找個方式除掉它們
以免它們先除掉我們！
嗨，大頭，怎麼啦？
你還記得我給你看
那段小鳥蛋的影片嗎？
那是我最後一次感到快樂
屁啦，你是怎麼啦？
我得公布真相
我要你和阿尼跟我一起來
跟小凡媽媽說對不起
好好好
先進來，外面有無人機
我不想再討論了，阿趴
我不想聽任何藉口
－我只想要結束這事情
－大頭
－接受處罰，然後就此打住
－好，好，大頭
大頭
我不想要無人機到處亂飛
－沒有人想！
－大頭！
好吧好吧，大頭
好吧！
我有方法
能除掉所有無人機
你有方法？
對
大家都煩死了
只是大家都在等別人先動手
我們今晚就一次解決
我們只需要一個東西
什麼東西？
你爸的無人機
－不行！我才不要！
－大頭，大頭！
珍妮佛勞倫斯的屁眼
可沒有拿手機自拍啊！
是她自己幹的，對不對？
就像這一切都要怪你
跑去偷窺小鳥！
現在我願意替你
但我發誓真的是最後一次了！
懂不懂？
懂了
是時候終結這個嗜好了
不
不!!!!!
好，電都充滿了
準備起飛
要是不成功，我們就要成仁了
會成功的，大頭
要說我們學到了什麼
那就是無人機無法抗拒小凡媽
我們今晚齊聚一堂
要對這位戰勝恥辱的女性
表達敬意
她挺身對抗侵犯她隱私的怪獸
並勇敢地說不
就在我們似乎從此要活在
被無人機支配的世界時
她做了神奇的事情
將來有一天
我們的子子孫孫
將會永遠流傳
這段小凡媽飛越小鎮
帶走了無人機的事蹟
你有聽過小凡媽的黑森林
還有她拯救大家的故事嗎？
沒人知道黑森林有什麼魔力
大家只覺得濃密又噁心
小凡媽覺得羞恥又絕望
大家害怕這座濃密黑森林
胡說八道
但當無人機遮天蔽日
她展開了黑森林，迎風飛翔
小凡媽的黑森林
誇張濃密的雜木林
比大地遼闊，比黃金厚重
真是一片神奇的黑森林
大頭你看，這不就解決了
＂謝謝你，阿趴＂
＂我把事情搞砸了＂
＂但結局大家都很開心＂
＂謝謝你幫我擦屁股＂
小凡的媽媽看起來很不開心
好吧
我有辦法能讓小凡媽開心起來
不要！對不起！
謝謝你，阿趴
我把事情搞砸了
但結局大家都很開心
謝謝你幫我擦屁股
不客氣
她飛啊飛啊，飛向夕陽～
然後她
一去不復返～
南方公園
Season18 Episode05
完