■
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
《南方公園》第18季  第6集
"免費才怪"
翻譯：西西   胡好時   foxap   慕容龍飛   半半   CS小明漫畫家
凱爾  凱爾  等等
校對：吃貨丁小七    時間軸：marktaotao    靈媒
吉米  早上好  怎么了
沒怎么  我就是想確保
你已經知道這個棒呆了的消息
后期：吃貨丁小七      總監：吃貨丁小七
"泰倫斯和菲利普"又出新的手機游戲了
那游戲巨好玩
真的嗎
是啊  而且最棒的是
游戲完全免費
你應該現在就把它下載到手機里
想想看
既然是免費的  為什么不玩呢
聽起來很棒
謝謝  吉米  我會下載的
心動不如行動哦
泰倫斯和菲利普  把你的錢給我們
全新的"泰倫斯和菲利普"手機游戲
在這個游戲里  你們就是泰倫斯和菲利普
你能收集到所有的加拿大硬幣嗎
收集到一個硬幣  你能收集到更多嗎
你已經收集了十個加拿大硬幣  恭喜你
10個硬幣  恭喜你
你真棒
-搞什么啊  -恭喜你  凱爾
有了加拿大硬幣  你可以購買商品
并且幫助泰倫斯和菲利普重建加拿大
四處跑動  收集更多的硬幣
或者直接購買硬幣
皇家銀行
200個加拿大硬幣  49美分  550個加拿大硬幣  5美金
1100個加拿大硬幣  10美金  1650個加拿大硬幣  15美金
2500個加拿大硬幣  20美金  5700個加拿大硬幣  50美金
你想購買多少加拿大硬幣呢
這太蠢了
最便宜的那個只要49美分
你用49美分買了200個加拿大硬幣
200個加拿大硬幣  49美分  購買
你真棒
你剛剛購買了楓國幣  你真棒
現在  用楓國幣來重建加拿大吧
點擊此處以修建醫院
點擊此處修建醫院
還是很弱智  我居然還花了49美分
你們兩個傻逼在做什么呢
我們在玩"泰倫斯和菲利普"的免費游戲
我已經玩過了  蠢透了
而且我還花了5美金
這個傻逼游戲是誰弄的
加拿大手機游戲部
簡直棒呆了
一天之內就多了20萬美金
我們要賺翻了
誰讓你們未經我們允許
就開發手機游戲的
是泰倫斯和菲利普啊
加拿大最受歡迎的兩個人今天過得怎么樣
誰給你權力開發這個
傻逼的"泰倫斯和菲利普"手機游戲了
你以為你是誰啊
我只是加拿大的王子而已
而他剛好是手機游戲部的部長
我們以為你們會
對此游戲的質量感到滿意
這根本就是史上最傻逼的游戲
里面唯一能做的就是收集再花掉楓國幣
我們知道這個游戲不怎么樣
但是誰管它  它是免費的
這游戲根本就不免費
如果你們這里收40美分那里收50美分
這游戲就不是免費
他們已經看穿了我們的把戲
你覺得他們看穿了
是的  我認為他們已經知道了
而且我很確定他們也能聽見我們說話
好吧  去他的
反正你們已經看穿我們的把戲了
那其它的事情你們應該也知道了  謎團揭曉
過去的游戲  花錢→享受
讓我跟你們解釋一下
微支付免費游戲背后的科學
多年來  游戲的概念都很簡單
過去的游戲  花錢→享受
你花錢買這個游戲  然后享受它帶來的快樂
現在有了手機應用  我們可以
開發出無聊透頂的游戲
但如果你花錢買獎勵
你就得到了獎賞
"完全免費"  拉丁語
完全免費里面的"完全"
在拉丁語里是"并不"的意思
拉丁語  "并不免費"
說起來很簡單
就是一個基于角色扮演游戲的循環
角色扮演游戲循環
探索→收集→付款→升級
探索  收集  付款  升級
其他游戲使用的是"XP"概念
又名經驗值
而我們介紹了現金小額支付的概念
小額支付
探索  收集  付款  升級
現金  現金  現金  現金
這就是當下流行趨勢
免費增值游戲時下最夯
帶來無限樂趣
你麻煩大了  斯坦利
你能跟我們解釋下你是如何
在手機軟件上花了486刀么
對不起嘛  我又沒想到會花那么多
你沒想到么
加拿大金幣是什么玩意
你買了加拿大金幣就能擁有加拿大
斯坦  我是用音樂創作讓生活質量好了點
但不代表你可以揮霍在楓國幣
我會還給你的  好嘛
怎么還
我怎么知道  我會想辦法的啦
神煩
你能信他么
他知道自己花了多少錢
也知道自己惹麻煩了  但他不在乎
我不想提的  但他真像他爺爺
什么意思
老爸一直有賭癮
他有成癮傾向
他會不會把惡習遺傳給了斯坦啊
是哦  你好像也有類似的毛病
比如酒癮
我是有過  但我克制住了
現在我只喝不含谷蛋白的啤酒和紅酒
至于斯坦
我認為他體內有股惡勢力
阻止他停手
"免費增值游戲"
成功準則
總之成功的免費增值游戲
需要遵守五條準則
簡單  游戲周期
用簡單的游戲周期來吸引玩家
用很多牛逼閃閃的獎勵和贊賞
獎賞
"你最棒了"
來讓玩家自我感覺良好
虛擬貨幣
訓練玩家使用虛擬貨幣
邀請玩家使用真實貨幣
真假交易
買進虛擬貨幣
他們就會忘記自己在花錢了
并且讓游戲重點放在等待
等待游戲
無需等待
卻讓玩家付款取消等待
這就是發大財之道
發大財
我們明白小額支付
但難道不能讓游戲的設計
至少有趣點么
不行  不行
它只能勉強算有趣
勉強算有趣
小額支付
有趣
如果游戲太有趣了  就沒有理由
通過小額支付讓它變得更有趣了
這是什么
當然是你們的支票啊  每人一千萬美金
所以這  每個人都這么做么
人人都這么做
事情就這么簡單么
就這么簡單
我想如果每人一次都只付四十美分的話
也不是什么大事
你們好
你丫今天翹課啦
對啊  今天狀態不是極好
你整天都在玩"泰倫斯和菲利普免費游戲"么
是啊  我臥病在床
還能做什么
你今天花了多少錢  斯坦
一分都沒
哥們兒  我買了十刀的楓國幣呢
但快看
我解鎖了多倫多體育場
你花了十塊錢和八個小時來解鎖個體育場
這有比你們玩的電玩腦殘那么多嗎
有
這只是一個消磨時間的游戲而已
就像吉米說的  這是一種高級發呆模式
等一下
吉米跟你說的這個游戲的嗎
吉米也跟我說了這個游戲
肯尼  誰告訴你的這個游戲
吉米
老天  臥
槽
瑪
小屁孩  過來
就是你  過來  瞧瞧這個
想找點樂子嗎
你什么意思
"泰倫斯和菲利普"手游
酷小孩都在玩
沒聽說過
別這樣  先試試
你可以當泰倫斯或菲利普或都當
你可以到處走動收集加拿大幣來建新東西
無聊的時候玩這個最棒了
而且最棒的地方就是它是免費的
想想看
為什么不下載下來玩一玩呢
吉米  咱能談談不
沒問題  伙計  記得試試  小屁孩
老兄  你在搞什么啊
沒事亂逛  你們想干什么
你不能再向別人推薦這個應用了
大家都說是從你這聽說這個應用的
我只不過覺得這應用不錯  僅此而已
不錯個鬼  他媽的傻翻天了
那讓我問你個問題  吉米
升到第二級入手安大略金礦后會發生什么
好吧  好吧  我沒玩過這個游戲
我避免接觸這種東西
那你還給別人推薦
是他們付錢讓我這么干的
誰  吉米  是誰給你付的錢
你們倆干得不錯
新醫院  新街區
資金全由一個免費游戲提供
聽著
我們談過這件事了
我們對這個免費的玩意兒沒什么好感
怎么回事
它欺騙消費者  我們要維護自己的品牌
可你們看看我們正在興建的這些東西
很快加拿大就會和密歇根一樣先進發達
我們擔心有些人會玩上癮
在游戲中投入他們根本負擔不起的錢
不  我們當然不想讓那種情況發生
我有個主意
我們何不從我們賺取的數十億里
拿出一部分來發起一個運動
教導大家玩游戲要適度呢
你覺得會有用嗎
當然啦  酒水業一直都這么干
你  朋友
快樂  喝酒
靚妞  你是靚仔
多喝點  豪車
美臀  喝酒
美臀  鈔票
身穿燕尾服  三人行  伏特加  逼
喝  喝  喝  你  喝  維加斯
快樂  屄
你身穿燕尾服操翻這個美女
伏特加  喝  喝  喝
喝光光  操你媽逼  燕尾服多多
車多多  逼多多
伏特加多多  喝  喝  喝
飲酒需謹慎
請謹慎飲酒
三毛賭場
跟上  這邊  斯坦
我想讓你看看  在這呢
這是你爺爺  他坐在老虎機前面
不動腦子地讓錢一點點地流走
是不是很耳熟  那些聲音和燈光
都調試過的  好讓他一直坐在那破機器前
快點  老爸  咱們回家
滾蛋
你知道你對你孫子影響多不好嗎
你這一套烏煙瘴氣都把他傳染了
你說啥呢
我真是不理解你們到底是什么問題
玩那東西到底有什么意思
它就是...
很有趣
是啊  它很有趣
有趣個鬼
你們倆心中有魔鬼要去不斷地滿足
那你呢  你不是拿著一杯酒要喝嗎
我不是拿著一杯酒要喝
我有六杯  這叫品酒  很有品位
老爸  我沒上癮
我可以不玩  我只是喜歡玩而已
但是我可以不玩  我會證明的
好  要是他不玩了我也停手
好吧  要是你們倆都不玩了
那么我們就不存在任何問題了
淡淡的  咽下后有絲絲櫻桃味
別人有空的時候要做什么
是我的責任嗎
我只是一個中間人
就算不通過我
他們也會通過其他的地方知道
又不是我編了這個游戲
可是你收了加拿大政府的錢
煽動我們來玩免費游戲  他們為什么要這樣
你要怎么讓人沉迷于它失去控制呢
你免費贈送  給人家一點甜頭
然后  有的人就不能停下來了
現在斯坦完全迷上了你推薦的這鬼東西
他自己還屁都不知道
你怎么能出賣朋友吶
我需要錢  好吧
我下載了"美味的寶石森林"  因為它免費
我喜歡玩亮閃閃的寶石
還有得到它們時發出的聲音
接著我第一次用了程序內購買
不知不覺我就花光了零用錢
接著是我過生日的錢  還失去了我的拐杖
你拐杖還在這里吶
這是殘疾人用來打比喻的
說失去手腳沒那么有說服力
說的有道理
你說這些游戲都是故意這樣做的嗎
只要你一不玩  免費游戲就會發提醒
你覺得它這樣是為什么呢
這就是觸發器
觸動你上癮的腦袋
他們明明白白地知道這些
嗨  兄弟
來吧  伙計
來玩吧朋友  你有一個新好友
我們剛給你送出五千個加拿大幣
盡情享受吧
免費
你到底怎么了啊  斯坦
你說過不會再買楓國幣了
我沒想到用了那么多錢
我點了幾個在線支付  它們就累加起來了
26000美元
約16萬人民幣
你知道我要寫多少首歌
才賺得回這么多錢嗎
一首
跟你說也是白說
不  不是的
你要知道  你的腦子里
有從你爺爺那里遺傳來的東西
才讓你成這樣子了  好吧
我不明白你怎么喝著酒還好意思說這種話
我不是在喝酒
我在取一些無谷蛋白德國拉格啤酒
和法國紅酒進行混合
這叫"斯摩格酒"  很高大上的
好吧  我需要幫助
我覺得自己有點異樣  兄弟們
我知道這個游戲很傻逼
而且我一點也不覺得游戲好玩
我搞不明白
兄弟們  能給我和斯坦一點時間嘛
當然  走吧兄弟們
這是我的錯  斯坦
我就不該告訴你說這游戲好贊
這不是你的錯  是我家族的原因
就像一個詛咒
我知道這些事很難理解
相信我我知道  我也上癮了
但是  我得到了幫助
怎么辦
那些讓人上癮的程序的說法都是真的
你得尋求更高的力量  斯坦
你要雙膝跪地  然后說
我有問題
然后你得尋求它的幫助
我們得找到一種方式告訴所有的人
大家要知道推銷者是被雇來
專門利用容易上癮的人的
我們必須找到一個方法  偷溜進新聞公司
然后借用他們的電視信號
如果我們能偽裝自己成什么  接著
好啦  弄好了
什么弄好了
消息發出去了
"泰倫斯和菲利普”雇人利用上癮習慣賺錢
我發推特了
已經火了
加拿大手機游戲部門
狗娘養的
你付錢給推銷者引誘人上癮玩免費游戲嗎
你說啥
等等  泰倫斯和菲利普
推銷一款手游何錯之有啊
但是有意去讓它迎合人性的弱點
那就是大錯特錯了
你造的不是手游  是一款成癮機
手游大臣  到底是怎么回事
好吧  好吧
你們又把山人的妙計識破了
就讓我來揭秘免費游戲的真正面目吧
真相是
免費游戲總利潤
沒掏錢
掏錢——手游利潤
下載了免費增值游戲的人中
只有很小一部分是忠實的人民幣玩家
所以重點在于找到花錢最多的玩家
并想辦法從他們身上榨取到最多的錢
免費真相
利潤=1%的玩家
這就是為啥上癮的人會在
四十美分都不值的游戲上花兩百多塊
那我們的利潤全都來自于有問題的人了
千萬別這么想  多想想到手的票子
來  磕點藥放松一下
好吧  但我們還是不能容忍這樣的事
我不知道您是否能聽到
但我覺得我體內有部分我沒法控制的東西
某種黑暗面的東西
神啊  請為我指明方向
你召喚了誘惑之王子所為何事啊
我靠  我有上癮的問題
我不知道該怎么辦
那就讓我為你解釋下人性的黑暗吧
你體內有多巴胺  是吧
每次做讓你愉悅的事情例如吃東西和做愛
你的大腦就會分泌這種化學物質
這都是自然現象  是吧
和兔子啊魚啊什么的都一樣
它們也需要多巴胺來促使它們進食和繁殖
好吧
但是因為人類更為進化一些
現在又隨時有途徑獲得自己想要的東西
所以很容易就會過量  導致了多巴胺問題
這也不是什么高科技
也就是說我精神上沒什么問題咯
絕逼沒有
這就和得糖尿病差不多
就好像你不亂吃東西
然后從肝臟分泌的化學物質就紊亂了
就比如不停吃谷蛋白啊什么的
然后最后肝臟分泌的化學物質就失衡了
突然有一天你就患上糖尿病了  對吧
所以如果你一直在過度地做某些事情
最終就會有多巴胺問題  對吧
然后你的生活就一團糟了
這是什么意思
我可能對任何事情上癮
所以我就什么都不能享受了嗎
是的  差不多就是這個意思
上癮的人說我這是在填無底洞
誰他媽不是在填洞呢  對吧
這人還真是會鬼扯啊
下面我們來說遺傳學
你還想聽嗎
是的  你講得很棒
好的  讓我弄點輔助工具
稍等我片刻
酒類市場  普通喝酒的人  喝酒上癮的人
現成的例子
80%的酒類都賣給了酗酒者
老虎機策略  隨即支付  斯金納箱
[證明動物的學習行為是隨著強化作用刺激而發生的]
采用和老虎機同樣的策略
免費游戲可以從占比例更少的
免費市場  成癮者  普通玩家
手游玩家中賺到數百萬
我的天吶  他還沒完沒了了
這貨到底誰啊
新加拿大
我們在用上癮者的小額支付
建立一個新的加拿大
帶有"小額付款"功能的無聊上癮性應用
誰在乎  你以為媽逼的酒精產業在乎嗎
他們才不在乎有10%的人會上癮
他們就指著這個了
我們也是一樣的
但是我們已經關注了每一個上癮玩家了
他們每次點擊
我們都會想辦法怎么讓他們花更多錢
為什么他突然聽起來像
《魔鬼代言人》里面的阿爾·帕西諾
哦  我可比魔鬼壞多了
我是加拿大魔鬼  哈哈哈哈哈
我的天吶  是加拿大魔鬼
惡魔[出自法語詞]
你們發現了我的計劃  但是太晚了
現在所有加拿大人的靈魂都歸我了
-哦不  -我都做了些什么
總的來說  你從你爹那里獲得的基因
會讓你更容易有  呃...
多巴胺調節問題
因此你才更需要注意上癮的問題
那么  現在你明白了嗎  孩子
我想是的
可為什么那些公司非要做很多容易上癮的東西
他們都這么做  是我的授意的
我必須散布誘惑
這樣人們就能自愿加入了
但是大家都自有一套開脫的理由
勸自己說他們的所作所為沒有問題
伙計  你去哪兒了
你不想再來點楓國幣嗎
這是什么
這就是讓我上癮的東西
是一款免費游戲  在給我發推送
怎么玩  就收集錢幣嗎
今天你能買多少錢幣
如果因為有趣而對某些東西上癮
那是一回事
可這明顯只是斯金納箱似的操作
等等  誰推出的這個
加拿大
那個混賬  他總干這種不要臉的事
誘惑必須是微妙的
但他卻又做這些爛玩意兒
我想借用一下你的靈魂  很快歸還  孩子
可以嗎
好吧
過阻擋隊員  阻擋隊員
斯坦  你去哪
我會回來的  不要阻擋我
我早說過
小孩都是惡魔附身  我就沒有
加拿大手機游戲部
今晚  加拿大被恐怖與悲傷籠罩
當王子簽署制作免費游戲的同意書時
他顯然是跟加拿大惡魔做了交易
伙計  我就是加拿大惡魔
現在加拿大惡魔
已經完全控制了所有加拿大人的靈魂
這是加拿大悲劇的一天也是全世界悲劇的一天
惡魔
再說一次  你缺乏對微妙的感知
那是什么鬼東西
我成就非凡的同族
你不是加拿大惡魔的對手
滾回你的老家去
事情出現了令人震驚的轉折
真正惡魔突然出現
似乎正和加拿大惡魔戰斗
當然  這對加拿大人是個難題
我們試圖弄清  到底應該支持誰
就此問題來詢問一下埃德蒙頓的體育部部長
當然  從愛國主義的角度看
加拿大體育部部長
應該支持加拿大惡魔
但再說一次  他也在一百萬年間
帶給了我們痛苦和奴役
去它的  加拿大加油
夠了惡魔  你的末日到了
-你好啊  伙計  -你好
你還好嗎
是的  我覺得我會沒事的
酷
我的加拿大子民
作為一個國家  希望我們所作的
成為其他國家的榜樣
我們都學到了悲慘的一課
那就是  世上有很多罪孽
當你陷入免費游戲的泥潭
你就跟加拿大惡魔做了交易
我們不再做免費游戲了
我們也不想再用從上癮的人身上賺的錢
來修建我們的國家了
加拿大重新成為道德高尚  互相尊重的
寒冷的爛地方
我要這樣走  這樣走
然后我要擲骰子去殺這只僵尸
好  主意不錯
你們兩個基佬干什么呢
我們在玩棋盤游戲
這樣爺爺就不去賭場  我也不玩手機游戲了
好吧
太好了  猜怎么著  我也參加
棋盤游戲配一杯酒  最合適了
那不是杯子  那是獎杯
是你喝酒比賽贏的
那不是什么"喝酒"
應該說是  快速"品嘗馨芳"  是個比賽
滾吧  你這該死的傲慢家伙
該你了  爺爺  如果你的骰子擲出五或六
你就能殺這群僵尸
你們想押錢嗎