南方公園
Season17 Episode09
龍與車頭燈
前情提要
我們即將面對我們
年輕又火熱的歲月中
一場最偉大的戰鬥
黑色星期五
想要買PS4的人，加入我們
你不能死！大家都很喜歡你！
我們絕對不能被那個
叛徒賤貨阿尼擊敗
如果戰況變得一面倒
好像會有一點可惜
去找喬治馬丁，問出答案
他就是權力遊戲的作者
你創立了加拿大衛生部
三個月後你老婆就朝你陰吹
這一定會血流成河，湯姆
香腸、香腸香腸
香腸香腸、香腸
一根大香腸
接著再一根
香腸～香腸盛宴
兩根香腸靠在一起
再來一根香腸
軟香腸
又軟又香
沒有硬梆梆
香腸！嫩香腸…
（阿尼公主）
大変
不好了
まだ、Microsoft私の船止めている
微軟依然還是把我們船擋住
そうか
是嗎…
すぐ
要快點解決
このブラック．フライデイすぐ来る
而且黑色星期五就要到了
これが問題ですね
這樣問題大了…
いま、プリンセスけにー
我現在急需要
すごい要ります
阿尼公主的幫助！
ただいま
我回來囉～
おぉ
喔喔
プリンセスケニーレポート
阿尼公主報到
あ！いきますだ
啊，到了啊！
かわいな、プリンセスケニー
真可愛啊！阿尼公主
早いで
好快
プリンセスケニーありがとう
阿尼公主謝謝你
問題だよ
麻煩大了
XBox戦士のビル・ゲイツ
Xbox戰士比爾蓋茲
私のPS４シップメント止めでいます
把我的PS4貨櫃擋下來了！
はい！プリンセスケニーアシスト
好，阿尼公主來幫忙
バカ！これはすごいちんちんです
笨蛋！這是根大雞雞啊！
おらぁ！プリンセスケニー
你們看！阿尼公主
皆さん、ケニー来ます
大家，阿尼來了唷
他怎樣？
他穿著降落傘下來然後怎樣？
看來他阻止了微軟
讓PS4的貨能順利送到賣場
看起來他快要替索尼
贏得了主機大戰了
憑什麼？就因為他可愛？
阿趴
他讓大家都跑去支持索尼了
我們阻止不了他
但是除了可愛以外
他有做什麼嗎？
小心肝～
比爾蓋茲打電話找你
叫比爾蓋茲去吃屎啦！老媽
老媽？
不要真的叫比爾蓋茲去吃屎
告訴他事情很順利
我等一下再打給他
如果當初你就讓阿尼當公主
這些鳥事就都不會發生了
他不是公主
他是個男人！
可是很不巧的
他正在幫助敵方陣營
我們別無選擇了
那你想怎麼辦？凱子
我有個點子，雖然我不喜歡
但可能是我們唯一的出路
湯姆，黑色星期五迫在眉梢
你可以看到我的身後
購物人潮已經按耐不住了
大家從感恩節午夜
就開始在這邊等待
他們又冷又餓
而且已經為爭奪特價商品
發生了數起流血事件
我旁邊的是瑞克提爾摩
他已經在這邊等了六天
聽說你五歲的兒子被吃了
是真的嗎？
是的沒錯，我們別無選擇
我們實在是飢腸轆轆
所以我們抽籤，他不幸抽到
那等到黑色星期五開始時
你想要買什麼東西？
藍光光碟機
打零點四折
這樣只要二十美元
不過有人可能會說
在聖誕節吃掉自己的孩子
實在是太可怕了
你有什麼話想說？
我…
吃掉兒子只為了買台藍光
笑聲呵呵呵，鈴響叮叮噹
我的兒子味道真美味爽口
呵呵笑，叮叮噹，呵呵笑
看來南方公園大賣場
的聖誕氣氛絲毫不減
現場交還給你，湯姆
好了各位，計畫如下
賣場的主要入口已經被
成千上萬的購物人潮擠爆
Xbox支持者想要從左邊進攻
我們如果想要搶先進入
就得從賣場的後門下手
這邊
－紅知更餐廳
－沒錯
紅知更的門可以
直接通到賣場裡面
想要搶先進入賣場
關鍵在於在黑色星期五之前
就把紅知更餐廳佔領
我們要怎麼佔領紅知更餐廳？
我不知道
打斷一下
怎麼了？
Xbox的戰士來了
他們想要投靠我們
什麼？
告訴他們，阿趴
好吧
我代表薩朗的Xbox勇士
我們放下武器投降，好嗎？
哈哈
閉嘴小凡，很過分耶
你們贏了，好嗎？
我們以後會玩PS4
我們還是覺得Xbox性能比較好
但是你們這邊人太多了
阿尼還變成了日本公主
真的是比扯鈴還扯
聽我說，說實在的
我們有更大的問題
你也知道是什麼
如果再不合作
去對抗成千上萬的購物人潮
那我們什麼也不用玩了
寧願玩PS4
也不要兩手空空，是嗎？
我們還是自己動手比較保險
我們知道怎麼進去紅知更
你不會以為只有你想得到吧？
我們本來也要從紅知更進去
而且我們知道方法
紅知更可以外借場地
給人家辦婚禮
如果一起出錢
就能籌到錢付訂金
這樣就可以在那邊舉辦婚宴
這計畫可行耶！
我們一起奮鬥吧
我們如果還想玩次世代主機
那就得合作
如果你想玩PS4
那我也跟隨你
你發誓以後不會有意見？
發誓再也不會哭夭說
Xbox性能比較好？
我發誓，屎蛋
好吧，弟兄們
我們該來籌辦婚禮了
大変
不好了
このコンソールまだ終わらない
這主機大戰還沒結束啊
そうです
是啊
XboxとSONY PS4 neck and neck です
Xbox和索尼的PS4
可說是不分軒輊啊
皆さんいいよ
大家沒關係
プリンセスケニー頑張る
阿尼公主會加油的
ケニーちゃん、失礼ですけど
尼尼，抱歉打擾了
ウェディングインビテーション来ました
有人寄來一封結婚喜帖
えぇ？ウェディング？
咦？結婚？
阿尼醬，請快點回家
我們兩家握手言和了
請到紅知更參加婚宴
我們會讓你登上公主的寶座
你忠實的朋友，巫師王
すごい
太棒了
プリンセスケニーウェディング要りますね
阿尼公主要去參加婚禮啊
嗯
プリンセスケニー
阿尼公主
本当に全部ありがとう
真的非常謝謝你
気をつけて、ケニーちゃん
路上小心喔，尼尼
プリンセスケニー、さよなら
阿尼公主，再見了！
皆さん、さよなら
各位再見了
いま
現在
プリンセスケニー友達で帰ります
阿尼公主要回到朋友身邊了
えぇ？
欸欸？
何で事？
我的老天啊！
プリンセスケニー殺しだ
阿尼他被掛掉了！
本当
真的
プリンセスケニー死んでいた
阿尼公主死掉了啦
ほら！
你們看！
プリンセスケニー大丈夫だよ
阿尼公主沒有事
可愛い
好可愛～
屎蛋爵士
我想和你談談婚禮的事情
好啊，怎麼了
我覺得賣場一開門的時候
你不要站太前面
－為什麼？
－你想想嘛
站在最前頭的人會直接
衝擊到主要入口的購物人潮
最好是讓大頭和史考特衝第一
讓他們戰鬥，我們從旁溜過去
好像蠻有道理的，可是
大頭和史考特
就拿不到PS4了耶
是沒錯，不過…
我們心知肚明，屎蛋爵士
其實這件事重點在
你我兩人要買到Playstation
其他的人單純只是幫…
他在騙你！
他們只是假裝投降
其實他真的打算出賣你
屁啦！不要說
他們會在紅知更婚禮背叛你們
他是看權力遊戲學來的
屁啦！你給我閉嘴！
那是誰啊？
只是個瘋老頭，他很生氣
我們一直跑進他的花園
他們會把你鎖在裡面喔
他媽的閉嘴啦！
他在我的花園裡面
跟其他三個人談過了
他們只要把你鎖在紅知更裡面
就能去拿Xbox
所以他才要你不要靠近大門
你乾脆講給全世界聽好了啊？
你順便告訴大家
普羅米修斯到底在演什麼啊！
凱子知情嗎？
我們怎麼會背叛你，拜託～
你看過普羅米修斯嗎？
我覺得連作者
都不知道自己在寫什麼
凱子知情嗎？
是凱子想到的
屎蛋，等等啦
Xbox One真的超讚的耶
你有夠王八蛋！
去死啦！滾出我的花園
我要在你的花園裡面大便！
你回家吃自己啦！
等待終於結束
黑色星期五終於來臨了
記者正在現場
就快開始了，奈爾斯
沒錯湯姆，賣場剛剛宣布
他們已經準備好要開門了
現在就等特別來賓來剪綵
今年的來賓當然是喬治馬丁
他目前似乎還沒出現
不過他說他人已經在路上了
就如同小說中的龍和殭屍
他已經在來的途中了
給我等一下
我很確定一件事
就是回科羅拉多
最快的方式絕對不是騎馬
是沒錯，但是馬兒有一個特質
是其他交通工具比不上的
什麼特質？
噢～
好，兩張長桌可以擺這裡嗎？
平行擺著，然後後面再一張
讓新郎和新娘坐
我聽到風聲，我可以請問一下
到底是誰要結婚？
湯姆漢克和碧昂絲
真的？是真的嗎？
天啊，我愛死他們了！
那很好…
所以碧昂絲
沒有和Jay-Z在一起了？
如果還在一起的話
他就不會和湯姆漢克
在紅知更結婚囉
大夥兒，不要拿這種桌子
搬高級的桌子，這場是VIP的
有人看到大頭和史考特嗎？
－他們是死哪裡去了
－阿趴、阿趴！
我聽說屎蛋識破我們的計劃了
對，沒錯
你在幹什麼辣椒啊？
這樣不就沒用了？
沒問題的，凱子
我都處理好了
屎蛋再也無法透漏任何事情
你幹了什麼好事？
這也是不得已的
這樣我們才能玩Xbox！凱子
不…
你不會真的把他給…
他現在不能出他的房間
所以你可以隔著門跟他說話
－謝謝你，屎蛋媽
－長話短說啊！
他這次闖了大禍
他竟然在一位
老先生的花園裡大便
好、好的
屎蛋？屎蛋～
哈囉？是誰？
屎蛋，是我
你滾啦！
兄弟，我知道
你現在正在生我的氣
但你必須了解我會這麼做
是因為我衷心認為
大家一起玩Xbox一定比較好
你徹底的背叛了
我們之間僅存的一點友誼
你這樣說不公平啊
叫爸爸去賣場兼差實在不公平
我根本不知道他在賣場工作
你不知道？
你就是不肯來問我…
因為Xbox支持者
根本就不在乎真相
他們只在乎什麼
多媒體無縫連結
我很抱歉，屎蛋，對不起！
這場大戰害我們變得這麼慘
我只是想和你在
好的主機上玩決勝時刻
你沒聽懂
我再也不要和你玩決勝時刻了
屎蛋，別這麼說
給我滾啦！我們沒什麼好談的
媽～老媽！
把他捻出去
叫他滾！
大家聽好了
只剩下我們八個人了
彼得森是個好人
他不該就這樣被人斬首
我不知道你們怎麼想
但是我不想要再認識這邊的人
熟悉他們的人格和故事之後
眼睜睜的看他們被殺死！
當大門一開，大家要團結一致
一個人慌張，就能害慘大家
勇敢點！菜鳥
我們活不了了，長官
我們會活下來的！
你才剛生了個女兒
他需要她的爸爸
我不會讓你死的！好嗎？
－好…
－大聲點！
是的長官！…是的
在我的帶領之下
不准再有任何好人死掉
我的天啊！
他們從屋頂闖進來了
我不行了…
對不起但是我辦不到！
堅守崗位！
不～不！
大家都很喜歡他啊啊啊
終於開始了，湯姆
喬治馬丁終於抵達現場
準備要替活動剪綵
女士先生們，我很榮幸
今天早上能來到這邊
代表南方公園賣場夥伴
第九台新聞
了解新聞、氣象
和體育的最佳管道
快點剪！
那好吧～
依循祖先的傳統
假期開始囉！
但首先，我想跟大家分享
一些我的香腸的大小事
抱歉各位，紅知更暫停營業
今天有特別活動
我們知道
我們是來參加婚禮的
太好了，快進去吧！
各位！讓我們來
為黑色星期五敬酒
很大家能再度成為朋友，
我們兩家合而為一
很快大家就能得到PS4了！
也敬你，我的老朋友
阿尼公主
你看起來真是美艷動人
上天真是眷顧那對美妙的咪咪
現在恕我失陪，女士
我想要去上大號
－發現什麼了嗎？
－賣場還沒開門
他們在等喬治馬丁剪綵
好，可能還要等一陣子
我們的人都準備好了
賣場一開門，就吹口哨
我們就奪門而出
把那些索尼傻子鎖在裡面
好，現在我真的要去大便了
噢！又軟又粉，有顆紫色的頭
你輕輕的陪我躺在床上
快點給我剪！喬治馬丁！
香腸盤據高處，向下俯視咆嘯
就算是鑫鑫腸，也是小巧玲瓏
不要再提香腸了！
對啊！快點啦！
克萊？
克萊在哪裡？
阿尼公主，該是時候
給巫師殷勤招待一點回禮了
這是怎麼回事
很抱歉，阿趴
計畫有點變動
凱子爵士，他們快要開門了
你在搞什麼飛機？
我不是Xbox的人了
我害我的朋友被禁足了
但是今天我一定會
替他弄到一台PS4
凱子，PS的手把爛透了
你明明知道！
戰鬥結束了，阿趴
還沒有結束
看樣子我來得正是時候
喔～比爾蓋茲，帥啦！
看你怎麼辦，凱子
你休想插手，比爾蓋茲
這些孩子會拿到他們的PS4的
- [muffled]
等一下
為什麼這兩個人會跑來這邊
他們不是你搞背叛的一部分？
不是啊
他們不是你窩裡反的一部分？
那到底是誰在窩裡反
不要再背叛來背叛去了
該是結束的時候了
屎蛋？
長官！行動中心說要我們
去幫紅知更餐廳開門
讓婚宴的賓客進到賣場裡面
管他的，叫他們靠自己
等等，紅知更婚禮？
誰結婚了？
湯姆漢克和碧昂絲
什麼？我的天啊…
大家都喜歡
湯姆漢克和碧昂絲啊
我得去救他們～
我很感謝你的所作所為，凱子
但是我有更好的點子
這不是我們的戰爭，各位
從來就不是
兩個公司的行銷策略
驅使我們彼此針鋒相對
所以他們需要人氣
他們想要透過戰爭
來宣傳他們的產品
他們根本不在乎
友誼會付出什麼代價
你們這麼想要戰爭
那你們兩個自己打！
嗯？
是嗎…
我們來
我們兩個，馬上解決
行きましょう
開始吧！
勝者全拿
屁啦，這真是不錯看
這將是你最後的戰鬥
比爾蓋茲
嘿各位，我錯過了什麼？
看看這根香腸
看看他的尺寸
磨個三次，就會發現驚喜
夠了
你休想再拖延下去
你這愛吃香腸的賤人
佳節愉快，瑞克
也祝你愉快，朋友
快拿，蕾貝卡，快拿啊！
吃我的肥鮑魚啦～
把相機給我！拿來！
你是想打架嗎？
退後！不要擋我的路
馬許指揮官
你知道你兒子應該在禁足
可是他卻偷跑到紅知更嗎？
什麼？屎蛋也在紅知更婚禮？
天啊！我真的好在乎他啊！
一切都結束了！你去死吧！
都結束了
Xbox獲勝！
耶～Xbox贏了
耶～
屎蛋，你還活著！
我救了你
沒事了，碧昂絲
戰鬥結束了
你還是可以逛街…
去吧，小鬼
去買你們的Xbox
艾摩可以聞聞你的私處嗎？
佳節愉快啊！
需要我幫忙介紹嗎？
我們想買Xbox One，
真是好眼光
湯姆，購物狂潮已經結束
看起來微軟的Xbox One
榮登今年的熱門商品
毫無疑問，它依然穩坐
首選次世代主機的寶座
黑色星期五結束了
到處充滿死亡，暴力
慘絕人寰的事件
而最大的贏家肯定就是…
第九新聞台
這介面還蠻酷的
你們看，我就說過
這是無縫轉換介面
對，是啊
畫面大概比上一代好一成吧
對，還蠻不錯的
你們想不想要出去玩？
阿趴，你的陣營贏了
為什麼你這麼鬱卒？
我只是…
我無法忘記比爾蓋茲
就在我眼前把那個人的頭打爆
對啊，我懂你的意思
各位，Xbox贏得主機大戰了
不然要怎麼辦？不打電動？
前幾個禮拜
我們忙到沒時間打電動
看看我們經歷了什麼
有劇情、有動作、還有浪漫
我說真的
我們還需要打電動嗎？
－對耶，你說的是
－他說得有道理
也許我們過去
太過依賴微軟和索尼
忘了任何簡單的事物
我們都能夠拿來玩
像…像是這個
我們可以拿這個來玩！
去他媽的電動，誰需要啊！
沒錯！
去他媽的！
南方公園遊戲
即將上市
如果你相信
我要把我又大又軟的香腸
塞到你臉上
南方公園
Season17 Episode09
完