斯大林格勒
受灾人数有多少？局面控制住了吗？
我们这个区就有八千多人
情况太糟了，随时都有可能发生余震
我们无法空投技术设备
因为它们全都是用纸箱包装的
我们救出了28个幸存者
目击者说还有5个人困在食堂附近
两个姑娘三个小伙子，全都是德国人
他们还在那，一下雨全被泥土堵上了
我们清除了个空间，放置了一个管道视频系统
我们想从另一侧绕过去
这就是目前为止我们所能做到的一切
我觉得没有重伤人员
但是，它们躺在那里
距离倒塌是石板最多只有30多公分
这实在是太危险了
因为余震随时都有可能发生
孩子们不要怕，我是医生
大家不要慌乱，氧气不多了
让一个人来回答我的问题
简单的描述一下下面的情况是怎么样的
谁来跟我聊一聊
我是妮娜
能听见我吗？
我们这里有5个人
我们...
我们都还活着
好的孩子们
现在你们照我说的做
静静的躺着，节省氧气
等我们把你们救出来，再跟我说说详细的情况
不，你别走
请你跟我们说说话，好不好？
我哪都不去，地铁早已经关闭了
家里人知道你们在这吗？
你们的爸爸，妈妈
是的，妈妈知道
爸爸去世了
我很想念他
嘿，妮娜，妮娜，妮娜
别哭了，你情绪激动会加速氧气消耗的
我给你说，我有五个爸爸
他们都去世了，但我想起他们的时候
我不会哭
你有五个爸爸？
这怎么可能？
有些事情在某些时代是有可能的，那是——真实的故事
河水将变为...干旱之地，我的主
是
我们就是上帝的使徒
给我闭嘴，一知半解的小毛孩
不懂别瞎说，小心——我打你的屁股
好啦，我闭嘴就是了，老爹
那河水里有可能藏了许多，上帝也看不见的工兵
愿上帝保佑我们
弟兄们加把劲
故事发生在斯大林格勒
那是1942年的秋天
俄国人正穿越伏尔加河，到河对岸设防固守
阻止德国人占领城市及河流的出海口
这几乎是不可能完成的任务
但谁也没有想过这些
只知道要不惜一切战斗到最后
没有人意识到他们经历的是一场人类历史上
最血腥的战役
班长，我到那边
加快速度
小心点
这时候还抽烟
侦察兵就知道唬人
大家都干好
跳一下
你，跳一下
不用起来，标出通道了吗？
这
你就不能说句话吗？
乔诺夫
和我们一起共事的是个哑巴
天生的残废
苏维埃国家就没有残废
他们只是有残疾
但并不是废物
好了
等突击队过来
然后你就把他们带到油罐区
走吧
我们在这里，房子在这，悄悄迂回过去，然后就看我们的运气了
无非就是两种可能
一种可能就是我们去找点火器，我想它应该在二楼
因为二楼视野开阔，这不说大家都知道
在这过程中，我们或许会遭受攻击
还有一种可能
如果能一下就找到点火器，那就把守卫全都干掉
然后割断所有的电线
好啦，都明白了吗？
行动吧
尤根思
是俄国人，你看
什么事
去，向指挥部报告
联系不上，大尉先生
算了，尤根思
我就不问为什么联系不上了
去把油罐炸掉
这可是....全军的油料储备，大尉先生
尤根思
你是白痴吗？
俄国人就要过来了
你先过去
现在情况很复杂，俄国人的壕沟比我们想象的厉害
俄国人的攻势很强大，两侧布满了地雷，我们根本无法穿越这么强的炮火
所以根据这种情况，我们只能采取相应的办法
去死吧
在这呢
快过来这边支援
上帝保佑，我们走吧
安息吧孩子，安息吧
熟悉一下环境
我上去看看
同志！同志！同志！自己人！我是观测手！
明白我说的了吗？我的电台，帮我找找，我有用的。同志！同志！
在那呢
我们昨天早上转移过来
德国人袭击了我们
他们打死了我的报务员
你们是什么人？侦察兵？
我们是侦察兵，你这家伙是干什么的？
我说过了，我是观测手
一名军官
什么？军官？
我的职责是观测炮火的位置
那你为什么被挂在上面，像一棵圣诞树上的彩球
我都三天没合过眼了
累死了
倒霉透了
你的浮桥白修了，笨蛋！
因为你们，一个师的人被活活烧死了，观测炮火管个屁用！
你还嫌没睡够是吗
大尉同志
怎么了
现在的情况是谢米亚诺夫死了
电台被打坏了，而他这个还能用
要不留下来用于联络？就算暂时的也行
你真的会用电台？
会用
给我联络司令部
没问题
请您告诉我频率，还有你们的呼号
呼号是大鲟鱼，频率是44.3，记住了？
白痴
我不是白痴
我是工农军团的军官
请你给我一把枪
你快联络吧
要是联络不上，毙了你
大尉，大尉同志
快过来大尉同志
那人质是什么人？一个小男孩
别动，别动
你是什么人？
嗨！嘘——
天哪
是个姑娘，真是太稀罕了，头
我想她被震坏了，看起来像是震傻了
这事回头再说
米基夫洛夫去哪了？
呦——这傻子
还带来了一群疯子
嗨！
你是鬼吗？
我不是鬼，大尉同志
代号天使
我是陆军炮长布里亚科夫中士
陆军炮长？是的，没错
那么你的炮呢？
你负责的炮在哪？
在那边呢，在拱门那立着
好吧
那炮弹呢？
有的，就一发
爆破弹
明白了
到时候够他们喝上一壶的，等着瞧
大尉同志，大尉同志！
我们与师部联络上了
坐下
我们还要管她的死活吗？
我们现在自己都快死在这了
别说了，大尉
你没看见这个姑娘有多可怜吗？
她还活着就已经不错了
他们就这样相识了
五个被烧焦的男人
他们从繁华城市，从穷乡僻壤，怀着同样的信念
来到了这座伏尔加河畔的城市
一起战斗了两年
正是这场战争，使他们的命运连在一起
五个男人和我妈妈
那时正年轻的——妈妈
那时我妈妈住的房子在伏尔加河畔城市的一条通道上
我们的军队在最近几个月，无数次驻扎进来又无数次撤走
她厌倦了炮火连天地狱般的生活
亲眼目睹了这一场人类悲剧和人心丑恶
她没有了恐惧和惊讶，已经彻底麻木了
妈妈简简单单的生活在自己的老房子里，从来没有想要离开
这里有她的家，她的房间，她的楼梯，她的街道
最重要的是有她的城市
这一切的一切，让她无比留恋难以割舍
就在几天前，妈妈刚满19岁
那是什么？
喷水池
到那有300米
谁都不会离开齐瓦诺夫
齐瓦诺夫什么都没有也不会逃跑
被击中的坦克开进了德国人的食品店里
德国鬼子
还坦克呢
破烂玩意，他们那还没有开张呢
嗯——正搭窝呢
这帮臭老鼠
齐瓦诺夫嗯
下去看看
看看弟兄们弄得怎么样了
真麻烦
让你去就去，哪来这么多话
在8号公寓里居住的是妈妈的邻居萨佐诺夫工程师
他是昆虫爱好者，创作了昆虫百科全书
史格罗诺夫的房屋管理员
守住楼房，坚守三昼夜
直到师主力全部渡到你们的河岸
明白吗！
本来就明白，4号同志
什么叫本来就明白！2号，你是不是有什么不明白的！
4号同志，我不明白如何完成您的命令
你是骨干，2号
这样话怎么像个被动员的学生
自己拿主意，明白吗？
是，4号同志完毕！
站住
你在那干什么？
放下，别走，别走，别走
我并不是想赶你走
你不能在这，会被打死的
你还离开吧
这是我的房子
你的房子？
难道我们是入侵者吗？
你们——，可以暂时住下
把水壶给我，我去打水
在这个夜晚，房间里的守军有所增加
所有活下来的人都慢慢潜伏到了房子里
一楼出现了很多战士
有伏尔加局舰队的水兵，红色十月工厂的几名工兵和几名火箭兵
他们住在6号房间
这里曾经住着一大群孩子
这群古里科夫家的孩子们其乐融融
而如今这里竖着一挺机关枪
漂亮！法西斯要灵魂出窍了
哎！姑娘，房子要对德国人射击了
开个玩笑，开个玩笑
把水壶给我
还还给我吗？
给你，拿着拿着
傻乎乎的
应该说是反应迟钝
不过至少是个女的，她这小身段.....
你懂不懂开玩笑
傻愣着干嘛，问问她叫什么
请问你——叫什么？
塔佳
把水壶给我
听我说
住户同志们
一楼归你们了
收拾一下，修筑工事
不要随便外出，没有命令不准开火
把德国人给我扔出去，这些尸体很快就会开始发臭
别愣着了，抓住手抓住脚扔到外面
这里谁负责？
就我吧
海军上士克拉斯诺夫
您是？
我。房屋管理员
你好你好
一个士兵
又一个士兵
现在是军官，大概是可怜的尤根思
怎么回事，卡恩
你为什么不上报
你的人正在被从窗口扔出来，你却好好地站在我面前
你是希望我也被他们从窗口里扔出来吗？上校先生
我是想知道，这栋房子里怎么会有俄国人
我没有接到坚守这栋楼的命令
我只是负责在敌人进攻时，炸掉燃油储备
我说卡恩，你知道德国军官与其他军队军官的区别在哪？
嗯
德国军官
从不说长论短
他们只知道听指挥和执行
正是因为这种精神
德国军队目前还挺立在伏尔加河上
痒。这些该死的虱子
全军就像动物园里的猴子在挠痒痒
俄国人往洗衣粉里添加了炉灰
炉灰？
往洗衣粉里？
野蛮人
卡恩
明天这栋该死的房子必须是我们的
是你把它交给了俄国人
你必须再把它给我夺回来
往洗衣粉里加炉灰来对付那些该死的虱子
是的，上校先生
总之，他们将我们的人从窗口扔出来
我们应当教训他们
下一个
这就来
有总比没有强啊
别开枪！别开枪！别开枪！自己人！
自己人站在！
—你们把枪收起来—别动，把手举起来！
我的手没法举起来
—你从哪来？—本地人
—你住这？—不是
我是普利的波尔托夫区的
你在这干什么？
检查一下篮子
拿来！
是土
全部都是泥土
泥土
我们从河边过来，我们常在河边走动
为什么？
我们从岸边运泥土
春天时德国人把运稻谷的驳船给炸了，我们捡起来然后筛筛
把稻谷晒干
用这些给孩子们熬粥喝，虽然硌牙但比饿着强
我可以走了吗？
去德国人那？
那又怎样
你傻啊你，这里可是前线
你才傻呢
就你们这还前线呐！
今天在这，明天就会在河的那一边
我们怎么办，来回跑吗？
跟着你们，是吗！是吗！是吗！
我说大尉，赶紧让她滚蛋
要不然我就要开枪了
我现在就给你一枪
—你把嘴闭上—你闭嘴
行了
快跑
别看他
妈妈，冷
忍一忍啊
忍一会就好了
水太凉了
洗一洗会舒服
有虱子，用洗衣液？
是，洗衣液
抬起来，站好
我不想洗了
哎呀，好啦，马上就好了，嗯
看！那个德国人又来了
少管闲事
你干嘛拿他的东西
她的东西也不是好来的
上帝啊，又来了
一个星期都没有见到你了
有人在吃我带给你的东西
是你自己给的？
还是他们硬抢的？
你看
你好好看看
当我第一眼看到你的时候
就惊奇地发现
你们很像
她死了，克瑞斯缇娜
死于结核病
她是谁？
我妻子，老婆
老婆
妻子
他是我......
我该走了
这点吃的是留给你的
明白了？是你一个人的
我会回来的
这些吃的是给这女孩一个人的
你们任何人都不许动她
否则的话别怪我不客气
冲锋枪
手榴弹
—1个—还有4个
这样
听我说
这是城市，这是渡口
这是我们的房子
如果我们把德国人放进来，他们还会烧渡口
这里是最佳的射击点
所以我们决不能放他们进来
明白吗？
我们冲锋枪的子弹不多
有机关枪
德式的
—4盒弹链—3个
3个
够打一个小时
与炮兵在一起真不错
炮兵随时待命
好的，同志们
熟悉一下自己的阵地，大家各就各位
很快开始攻击
嗯，等一下等一下，大尉先生
我们还有很多时间来准备
可是我们在这要做什么？
我们要在这里保卫这栋房子
因为这是上面的命令
谁的命令
师部的命令
这就是另一回事了
师部命令你，你就去执行呗，我还得寻找我的师部
就这样，这种事我见多了
我们还得往那个岸边卸货那
—依基弗洛夫把水兵给我毙了—为什么？
你这做不对
也许他有点用
有什么用
我又没有轮船
大尉，那个...广场那边..
有情况
快走！快走！
走快点！往前走！
跟上
在搞什么名堂？
已经把人召集起来了，少校先生
—这怎么会死，要把他们杀了吗？—是吗？不像啊
问问她是不是犹太人
你是犹太人？
什么犹太人，这里没有犹太人，附近都没有
嗯，快点，去
去把她的嘴堵上
犹太人怎么了，滚开！
放开我，放开！
你么怎么都不说话
走！
放开我女儿，我们犹太人怎么啦！
我们怎么啦
快看那辆汽车
她们被关进去了，看来是要烧死她们
放了那个姑娘，她不是犹太人
她只是个孩子，放了她！
放了她！有谁能帮帮忙，求你们了，快救救我们！
你看到那个军官没有？
——看到了——干掉他！
不行，他在孩子们的后面，这个杂种！
天呐！你们这是在干什么？
——救命啊，救救我们！——谁命令你们这么干的？
卡恩，我来回答你吧
虽然根据条令，我没这个义务
我知道条令，上校先生
这我信
可是你在这场战争中早就忘本了吧
比方说，古代德国人在开战前
都给自己的神灵送上祭品—救救我们，帮帮我们
到你士兵那去吧
突击命令马上就下
你还是看看我们的祭祀活动？
不想
一切会好的，一切会好的
不要害怕，马上会有人过来救我们的...
这群混蛋
你们怎么了，就这么干坐着吗？
都干什么，去吧！这是女人和孩子
要不然就向他们开枪
她们会被活活烧死大尉！
叫她安静点行吗
她说的对，说的都好，现在开枪
开枪打谁？难道打孩子吗
杂种！
没打中
看清楚点
混蛋！
畜生！
冲啊——
跟他们拼了！
干死这群畜生！
兄弟们
冲啊——
大尉先生，上校命令撤退
撤退
快撤退——
撤退——
快跑
我们死不了
就像船舱里的老鼠
会从所有缝隙钻出来
嗨！黄毛
就是你，到大尉那去！快点！
疼吗？
没事的
会长好的
萨莎
亚历山大尼奇付洛夫
对吧
我知道你的名字
战争爆发以前
我和妈妈经常去听你的音乐会
你所有的歌曲
和唱段
我都会
我妈妈
喜欢您
还有我妹妹
我家墙上有您的画像
尼奇付洛夫
大尉找你
萨莎
我能不能求您为我唱一首歌
你说什么？让他唱歌？
他半年就说过一句话
你们是不是有什么事瞒着我
快来
亚历山大尼奇付洛夫
男高音，哈哈哈
在找我吗？大尉同志
过来
看到飞机没有？
你看到了没有！
是的，看到了
那是派来轰炸渡口的
给我弄两挺机枪来
还有驾驶舱的话务机
再把子弹弄过来
尼奇付洛夫和工兵协助你
要用破布包一下，别弄出动静来
我是工兵，又不是修理工
照我说的做
你知道该怎么做
德国人
死了14个
我们死了6个
总的来说，损失不大
有烟吗？
我走了
去吧
下面还有两个弹夹
萨莎尼奇付洛夫14岁就在警察局有了10次犯罪前科
然而命运是如此无常
地区主管官员出面保释，将他安排到了拖拉机厂铸造车间
当时斯大林格勒最著名的文化中心就在工厂附近
在萨莎16岁那年他非凡的男高音天赋已暂露头角
凭借厂共青团的介绍信，他前往莫斯科音乐学院深造
战争开始的前一年
他回到了斯大林格勒担任音乐协会独唱演员，立刻成为了名人
就在战争的第一天，萨莎来到了兵役局成为一名志愿兵
他曾一个人在白俄罗斯森林
那令人发狂的厚泥浆里
徘徊游荡了20天
在审查收容所，他又被详细盘问了20天
战争头几个月
那些痛苦惨烈的日子里
他变成了一个刚强孤僻甚至冷酷无情的人
获过铁十字勋章
是普鲁士贵族出身
贵族称我为英雄
英雄
你们不配和我打仗
你们只会打黑枪
你们作战不是为了胜利，而是——
出于报复
报复
我是来这里打仗的
你却把我变成了禽兽
怎么着？学不学开枪了
还是你又改主意了
你点个头就行了
摇摇头也行
到是说句话啊
我不想了
我不想了，她不想了
你不想了，谁不想了
你跟德国人在这一起待过
干嘛不给我们说说那时候的事呢
这样不好
非常不好，知道吗？
什么人哪
尽胡说八道，满嘴放炮
长着一张臭嘴
卡佳
你别听他的，别搭理他
为什么这么看着我
想知道我们是怎么在德国人眼皮底下生活的吗
他们给我们做了什么
或者我为什么还活着
为什么我不和爸爸妈妈一起躲在地洞里
为什么不做些什么呢？
你们问吧，别不好意思，来吧，来
你们倒是问啊，问啊
怎么不问了呢
你们想知道详情吗？
我们的保卫者
我不想...
被你们误解下去
我等着你们
你们开枪吧
倒是开枪啊
我要宰了他
坐下
你给我老实呆着
刚才听到的全都忘了
布里亚科夫，去安慰一下姑娘
地雷
也没准是炮弹
我妻子很漂亮
我是从村里把她娶过来的
就冲她长得漂亮
我们村离这很远很远
在灌木林附近
我们一起
生活的很幸福
我给她买头巾
还有毛毡短靴
她喜欢我夸奖她
我一回到家
她就坐过来，把头放到我的膝盖上
她头发很长
很黑
39年的新年前夕
我女儿出生了
该说孙女是吧，呵呵呵
但她确实是我女儿
我想睡一会
可以吗？
我稍微枕一下
我一点也不沉
那时候，瓦吉里.布里亚科夫的妻子和女儿去世已经快一年了
她们正住在莫斯科的瓦里纳罗夏
那里有莫斯科地铁建设工程局分给布里亚科夫的两间房
在1941年一次轰炸中，她们死于非命
为了帮助一位推摇篮车摔倒在地的妇女
没及时跑进防空洞
妇女和婴儿活了下来
她们却未能幸免
布里亚科夫的妻子比他小26岁
在那个晚上，布里亚科夫向这个世界上唯一的一个人
我的妈妈，讲述了这个故事
卡佳，你是个好姑娘
没什么可担心的
法西斯娼妇
嗨！法西斯娼妇
把屁股洗干净了没有
洗洗吧，洗洗吧，多久没洗澡
走开
弄到水了没有？
这就是给你的水
我的古乔先生，弹无虚发，对敌人毫不留情
你是犀利战刀，跟我杀敌，插入敌胸膛...
你要干嘛？
不是答应教我射击吗，教我吧
那就卧倒，我来教你
把枪托顶到腋下
手指放在这
我知道你是怎么拿枪的
你就教我，怎么瞄准射击就行
找到目标，对准十字标线中间，然后射击
这是谁啊
是个小娘们
还挺漂亮的
是不错
我看见她好几回了
德国佬经常到那个地窖去
他们去找谁啊
肯定就是找她
就把她当靶子吧
你疯了
德国人
没错，德国人
你运气真好啊，头一次就非德国佬不打
现在瞄准
你应该能看到
头，胸，头，胸
走路像鸭子
干瘦干瘦的
戴着眼镜
还不算太老
不要看他的外表，看他的脚步
紧紧盯好
把他放到
住手
打中了
头一回就打中了，神枪手啊
傻瓜，你这是在干什么！
我干什么了，大尉
你在非战时间打死个取水的士兵
他是法西斯，不是士兵
连野兽在饮水的地方都不互相厮杀！
知道一句话吗，指挥官同志
见一次就杀一次，见一百次就杀一百次
我才不管他们是去喝水，吃东西还是拉屎
这些我都不管，我不会饶过他们
今后也绝不会手软！
我妈妈写信告诉我，他们杀死了我弟弟
就因为他的名字叫弗拉基米尔.伊里奇
我弟弟才7岁
这就是士兵干的
够了！人是我打死的
从我面前消失，我不想再看见你
米伊莎格瓦诺夫的妈妈没有将所有情况告诉他
在他的家乡，格美利党卫军惨无人道的强奸了她美丽的姐姐
并将奄奄一息的姐姐扔进了猪圈
妈妈受了伤，差点被活活烧死在农舍里
她投奔游击队后，一只胳膊被子弹打穿
由于坏死，不得不截肢
好在妈妈是左撇子，是用左手写的信
所以萨莎并没有察觉
你不说话的时候，我这么看着你
你简直像德国女人或者法国女人一样标致
难道你就不想趁我转身的时候，在背后捅我一刀
毕竟只有我们两个人了解真相
我一句都听不懂
你们全部都收拾一下自己的东西，到外面去
全都出去，快点！
只有5分钟，只带必须品
带上小孩，赶快出去！快点！快点！
贵重物品全都带上——动作快点！——
上校先生，我们找到了一位德国军官
—不要搜查我—
竟有这样的场面
穿着内衣的德国军官站在俄国妓女身边
还是在元首的军队努力守住伏尔加河岸的时候
真是成了其余部队的楷模
真不知道该说什么了
你这么乱搞，我的脸也没处放
你要为自己辩解什么吗？
说吧
但愿是我想听的
请允许我问个问题，上校先生
不允许
最高统帅部下令让我们尽快清理战区
我们将清理垃圾
还有废物
你是怎么想的
卡恩
她是垃圾呢
还是废物
好吧
我会理解你的
尽管你征服的不是俄罗斯堡垒
不过是座房子
但还是应该庆贺一下
我了解你，要像个男人一样
而不是像一个军官
士官
去抓两个洗衣女过来
是，上校先生
老点的，难看点的就行
应该想点办法摆脱这些可恶的虱子
你和尼基霍罗夫去后方吧
我哪也不去
别管我
你听我说
你给我赶快离开这里
你在这兄弟们心里不踏实
他们现在打仗不是为了祖国，为了斯大林，而是为了你，这不行
这是为什么
你给我把衣服穿上1
你会被敌人杀掉的
祖国，法西斯杀不掉
她很大
可你无法保护自己
法西斯会杀了你
兄弟们都疯了
你也为我打仗吗？
我可没疯
我要和你一起战斗
要杀了德国人
听见没有，将近有16个兄弟
我的护照
真是护照
15日
这么说今天你生日？
你看看年龄，我18了，可以应征入伍了
明天就19了
祝贺
我去....跟他们说
干嘛？
你离她远点，大尉
明白吗
明白，当然明白
起来吧
安静！安静！安静！
听见我说的了吗？
我说过了安静，听到了没有
快闭嘴，你这个笨蛋
别多管闲事
这不干你的事
一边呆着去
还剩3分钟啦
抓紧时间
火炮卡壳了
我们需要坦克
和50名步兵增员
这帮畜生
躲在食品店的后面不停的攻击渡口
我们又打不着他们
你没用这个试试吗
可是朝这个方向开炮
会不会打到伏尔加河中下游东岸的自己人
很有可能
稍有偏差就会打到自己人
下水！下水！下水！
我就干过这事
用我们的加农炮
吹什么牛啊
加农炮又不会自己拐个弯
会的，我见过的
走啊，走啊！——快点！快点！——
——站好，站好——
—该死，能不能快点—
快点！
说你们呢
快点，快点。站好，站好
快点，下流胚子
快！快！快!
走啊，走啊
往里点，往里点，站好队
靠里——。快走！
快点！
快走！快走！走啊！走啊！
带他们去哪？
火车站，大尉先生
为什么？
把他们全都塞到车厢里
——快点往前走——
往前走
玛莎！
快点走——
玛莎—
大尉先生，这是通信排的摩托
这是德国军队的摩托，蠢货
玛莎
玛莎，到我这来
快上来
齐瓦诺夫，你最好别说话
阿斯塔霍夫中尉是受过教育的，人家可是军校毕业
而你就是个蠢货
没见过世面的乡巴佬
上过军校就了不起啊，上学是一回事，打仗是另一回事
干什么呢，笨蛋
你还要多久
我准备好了
房屋管理员
炮弹可只有一发啊，要是没打中
你要是再下令
怎么办
他会打中的
让我过去看一下
发现目标
坦克炮塔
左下角方向
我想角度确定无误
怎么样
开火吗？
但愿上帝会亲吻你的脑门
干的太漂亮了，哈哈
感谢上帝，斯大林格勒为你欢呼了
你击中了，太棒了！了不起！
谢力廖查.阿斯塔霍夫，他中学一毕业就被炮兵学院录取
他出生在博德利斯科，并在那里长大
1941年10月，他作为依照警报集合的军校学员的一员
在小雅路拉斯维斯坚守了数个日夜
他们连队只有他一个人幸存了下来
当时大家都管他叫胆小鬼
其实他也确实胆小，和姑娘相处都紧张
卡恩！
你到底怎么回事，你是不是疯了！
怎么从你的房子向我们开炮呢！
你从来没跟我说过，那里有炮兵！
俄罗斯荡妇勾引了你
你怎么能临阵脱逃呢！
你在哪，回答我！
我要杀了这个淫妇
她把我最好的军官变成了一个白痴
混蛋，我也要杀了你！
随您的便
我会把这房子再夺回来
但她要在这里等我
卡恩
你要是夺不回这栋房子，我会当场毙了你
我明白
上校先生
住在这栋房子里所有的人，妈妈从小就认识而且喜欢他们
他们是她的亲人、朋友和邻居
然而他们全死了，几乎就死在她面前
妈妈是如何走出这场噩梦，自己一个人又是怎样
活下来的，我都无法描述
她很少会跟我讲战争前几个月的事情
我多次听妈妈讲有关这栋房子和睦生活的故事
我来介绍一下房子里所有的住户
我记得妈妈的邻居是米依沙.萨德罗夫叔叔
库里科夫家的米加和列那
是妈妈一楼的朋友
阿夏约瑟夫付娜婶婶曾教过妈妈音乐
他们是在8月的一次轰炸中被炸死的
邻居们把他们埋葬在废墟中，因为当时没有办法将他们
运到市里的墓地去
最近的墓地出现在房子被德国人占领之后
尼奇付洛夫
我们出去
就在附近
不走太远
多花点心思
去给卡佳
找一件礼物——生日礼物
妈妈用尽最大的力气一个人刨挖被炮火烧焦的土地
因为大大小小14个人安葬的很浅
他们的墓地全被砖头石块掩埋着
为了防止认错，妈妈将她的姐姐和她的妈妈
也就是我的外婆和姨妈
埋到了最靠边的位置
到那去看看
你看
瞧，就这个了
你想想，没有水、没有喷头
炮弹随时都会落下来
那可怜的姑娘肯定半年都没洗过澡了
哪怕是冷水的
卡佳会喜欢的
卡拉斯诺夫
嗨，怎么了
大尉先生，我能为你做些什么？
—有香烟吗？上士—你稍等
香烟
什么东西又坏了
都坏了
火炮呢
火炮也不能用
充气螺栓掉了
为什么还没修好
没有备件
也没用补给
坦克无所谓，我需要火炮
如果不能用，你就出来吧，我需要你们去强攻房子
去执行吧
匍匐前进
真够笨的
红海军战士不会爬
干脆找蜥蜴得了
帕萨霍夫
那里有辆被击中的坦克
给卡佳弄个生日礼物
嗯？
好啦
一号鱼雷准备
抓住，二号鱼雷准备
起
快，跟上！跟上！快！
他们开始行动了
都有了，全体立正
你是援兵吗？
是的，大尉先生
你的卡片上写的什么？
快说
上帝与我们同在
而上帝
就是我们的元首阿道夫.希特勒
我们的元首代表的就是德国
德国就在这里
就在此地与我们同在
我问你们
要不要征服这见鬼的房子
大声回答！
不惜一切
这栋房子的背后
就是伏尔加河
这栋房子的背后意味着战争的结束
这栋房子背后，就是南亚次大陆
在那里
所有的娼妓都有6只手
你们想不想知道，她们怎么会同时有6只手
也许有的人，不想去那里
你们还有15分钟，然后——开始进攻
立正—
笨蛋
到上面去
听到了没有！
卡佳跟他们一起上二楼去
如果有什么情况，你就大叫，明白吗？
齐瓦诺夫，米基弗洛夫
你们俩在拐角
我在中间
快快快，再快一点，继续前进
你们去右边，到那边去
队形散开，快快快，快点！
格瑞斯，去那边
搭把手
前进！继续前进！
记住
等他们冲过来，绕到后面，就把他们切成两段
用他们仔细藏好
对不起了
快！上去！
下面好像没有活的
把上面全都检查一遍
你去哪
不许动！
不过快吧
真不是时候，齐瓦诺夫
你知道你是谁吗？卡恩
你是整个德国军队的耻辱！
我去趟师司令部
你还有时间
希望你能把握住机会，大尉先生
大尉先生
什么事？
火炮能用了
一枪致命
我的第二个战友
他就这么走了
卡佳在哪？
在她的房间里
我去给他们挖坟墓
我不走，我哪都不去！我不去任何地方！我哪也不去，我不去！我不走！
开炮！
怎么回事？
为什么不开炮！
又是机械故障，大尉先生
又卡住了
真是废物！
格罗莫夫大尉，他是个职业英雄
他出现在哪，哪就发现过战争
广州、哈拉哈河
马纳海姆防线
他没有亲人，没有家庭
更没有他想要回去的地方
他负过三次伤—没事了
有一回，医生都以为他不可能再活过来了
我们在哪？
这好像有碎片
啊，是玻璃
没事了
你听着
离开这里
好吗？
你听到我说的了吗
我求你了
不行
我哪都不去
妈妈的房子是让她留恋的地方，让她感到温暖的地方
而妈妈也是他这么久以来唯一照顾过、爱护过的女人
你为什么这样对我
是因为我做错了...
还是因为我做对了
我可能再没有机会能这么平静的
坐在一个女人的身边
轻轻的抚摸她头发了
你的小名叫彼得
按我们的习惯
彼得就叫别迦
别迦
——别迦——别迦
你们俄语的发音听起来真滑稽
玛莎
别迦，伏尔加，柏布
你知道爱情是什么意思吗
那就是我爱你
爱情
要么要么
要么你们打死我
要么我们打死你
对我来说都一样
不一样
一样的
不一样的
一样不一样都无所谓了
我爱你
让一让
这是给你的小礼物
谢谢你
你闻一闻
真香啊。呵呵呵
谢谢
吹吧
都倒上
一起喝吗？
干了！
生日快乐
吃吧
最隆重的部分到了
有请歌唱家亚历山大.尼奇付洛夫，他演唱的是—
呃，歌剧咏叹调抒情歌曲
有请
我该怎么办
请告诉我
告诉我
该死的战争！
该死的国家！见鬼的房子！
接下来是我们大家的礼物
走，上楼去
勇士们
女人的节目现在开始，我们下去吧
让我看看
自打战争一开始，我就再也没见过女人了
可笑的是，那里有个裸体女人也不让看一下
也许今天我们就会没命了
你们知道吗？
他们说伏尔加河对岸生灵涂炭
给
好啦
伙计们睡觉吧
快把衣服穿上
天一亮，我得夺回那房子
最好别让我付出什么代价
我会带你去一个安全的地方
离这不远有个消防队，那里有座塔楼
不管是我们还是俄罗斯人
谁都不会去那里的
我把你藏在那一天
就一天
谢尔盖
别走
感觉挺好
就是害怕
是应为感觉好才害怕吗
是
不该说这些
还在打仗
卡佳
把衣服穿上
请把衣服穿上
我要给你看件东西
就在附近
大尉已经同意了
谢尔盖
你要领我去哪？我很害怕
马上，马上就到
请坐
现在开始
你看
原来这里是我们的瞭望哨
后来德国人发现了我们
你看
他们用大口径机枪
开始对我们进行猛烈扫射
扫射
于是我们决定换防
在楼下他们抓住了我们
跟紧我，别分开
来
跟着我
狗杂种
这为什么没有德国人
这不奇怪吗
他们无处不在这却没有
的确
的确奇怪
我也没有想到
也许这是全城唯一一栋没有他们的房子
既没有德国人也没有我们的人
这是和平之地
我们就在这里等着吧
我们在等什么
在等可怕的东西
在等夜晚来临
在等令人恐惧的事情
在等战争
我们在等一切
就像在云里
卡佳
我爱你
两天前我就已经爱上你了
我知道
来
就留在这
哪都别去
我很快回来
米基弗洛夫
卡佳
和阿斯塔霍夫在哪？
去找他们
等一下
怎么了
你会回来吗？
你进去
快进去
法西斯娼妇
混蛋！
上校先生，我们抓到了一个俄国奸细
在哪抓到的？
卡恩大尉在消防队附近抓到他的
他打死了我们3个通信兵
卡恩大尉
真奇怪
我们怎么处理这个废物呢
卡恩，我们怎么处理他
审问
审问？
你呢，讲俄语吗？
我..我讲德语
嘿，老爷，请站起来
别坐着了，快让他们给我弄些吃的弄点水来
你们为什么都站着，看不见跪在你们面前的是俄罗斯军官吗？一群废物！
从哪来？
来自那栋房子还是对岸？
我....我给....
给你们带来了礼物
什么？
对，我给你们带来了...带来了...
俄罗斯姑娘的礼物
完全听不懂
卡佳
一点都不疼
好痒痒
可恶..
可恶的虱子
能不能不打扰我
放过我这个快要死的人吧
上尉施密特
大尉卡恩，有香烟吗？
是不是已经接近俄罗斯人为渡过可恶的伏尔加河而建造的渡口
看到那栋房子了吗？
三层
右边的
看到了
我的俄国朋友在那，好像是指挥部
能用大炮把它轰掉吗？
目标看得一清二楚
那就开始
怎么回事
没事
就是一些乱七八糟的声音
你干什么，睡吧。再睡会
我要回家
你知道吗？
我一下子就爱上了你
自从见到你
我立刻就明白了，我爱你
我也爱你
真的吗？
是真的
我马上得走
我必须得走了
—我也要走—不
你就在这里等着我
明白吗？
跟上！快！
迅速结束战斗—！
我还活着
活着
你怎么样了
没事
你走—
我...
我的尼奇付洛夫...
走...
兄弟
咱们就要走了
做一回天使
该上天堂了
上天堂的还没.....
你不是那个俄国人
另一个在哪？
另一个俄国人在哪？
俄国人——！
你出来——！
顿河
真是见鬼
站起来
先别开枪
你在流血
电台..
要快
顿河！顿河！
顿河！
我是顿河。我是顿河，请讲
我是大鲟鱼，请开炮，请立即开炮！
坐标：方格24
经度17，纬度14
听明白了没有？请回答
大鲟鱼，大鲟鱼
我不明白，这是我方部队所在房子的坐标
听明白了没有？大鲟鱼
这就是我们，我们在呼叫，请开炮！
德国人就要进来了，请立即开炮
明白
明白，大鲟鱼，全明白了
永别了，弟兄们
完毕
炮火马上就到
您不想问问卡佳的事吗？
她一切都好
我把她藏起来了
她向您表示敬意
卡佳还说..
她非常爱你
这个故事发生在斯大林格勒
那时是1942年11月
随后几个月的战斗更加残酷、惨烈
斯大林格勒大血战成为全人类历史
和我的伟大祖国历史上的
转折点
妈妈希望我永远记住他们
正是他们让成千上万人拥有了生命和自由
尽管妈妈给我起的名字是父亲的
谢尔盖.阿斯特霍夫
但妈妈总是说我有5个爸爸
我在下面的时候，有个人跟我说话
他叫谢尔盖.阿斯塔霍夫
谢尔盖.阿斯塔霍夫
谢尔盖什么？
谢尔盖.阿斯塔霍夫在那边
—我要见他—谢尔盖.阿斯塔霍夫在那边
妈妈还说我运气好
长得像他们所有人
至于我为什么如此幸运
要感谢我们的父辈和
我们同胞的父辈
是他们让我完全不知道
战争
究竟是什么
——谢谢——