那是自三千万年前延续至今的记忆
没有停止 也没有倒退
在永不交汇的流逝中
人的思念穿越了时空的记忆
人的思念传达到了命运之门的记忆
梦吗
纠缠的思绪中出现了龃龉 积累矛盾不断叠加
jまった糸が きしみ合って 矛盾テイクを上きする
不讲理的世界将乱作一团 扼杀真爱甚至未来
理不尽はいつか 混して 郅馕蠢搐丹à してゆく
脑海中一闪即过的场景 像是羁绊的那一切
雒妞搐趣 浮かんでくる Oみたいな その全部が
光辉闪烁 炫耀夺目 那是铭刻于徽章中无可取代的事物
眩しいほど xいてる バッジにした かけがえないもの
―― I belive it
── I believe it
Fly away 世界开始 迈向终焉
Fly away 世界は Kわりが始まる
将不合理的明天逐渐吞噬
不都合な 明日を 驻咿zんでく
Loneliness 被孤独的 既视感囚禁
Loneliness 孤独の デジャヴに囚われ
联系终将会被一刀两断
回は やがて 断ち切られた
1消失化为0 认知的替换
1が消えて0になる 意Rのすり替え
你的眼中 而今映着 怎样的光景？
あなたの目は 今なにを 映してるの？
喂 那边的家伙
你能看见我们吗
为什么不回答
说的就是屏幕那边那个傻呼呼的你啊
我是真由氏的说
LabMem 003号 超级嗨客 你也说两句吧
不是嗨客是骇客啊 常考
还是老样子的无口呢
不过 有点进展了
归功于这一年里在我们不懈的探索精神
这不终于出成果了吗
好可爱啊
现充爆炸吧
果然这套软件里隐藏着能重构世界秩序的神秘代码
只能这么想了
我一定会破译你的
由我凤凰院凶真亲手
桶君 要喝麦茶吗
我要喝
真由氏 真由氏
上茶的时候拜托说「请用茶」
「请用茶」？
对 「茶就放在这里了」也可
冈伦呢
我怎么可能会喝茶这种下人才喝的饮料啊
我喝的是只有被选中的人才会喝的智力饮料
Dr.Pe是吧
真由里 将未来道具10号 「Cool Visitor（冷酷访者）」打开
诶 这个制冷不太好啊
不必担心
在连续使用后已经停止半天了
库内应该充斥着足够的冷气
真的吗
真的吧 舒服吧
和一般的风扇没什么不同吧
而且
电动机的散热要比冷气要高吧
连茶也变得不那么凉快了
闭嘴
对于全新的发明而言这种程度的...
刚才的停电模式 存档要杯具的节奏啊
你这家伙
刚才收集全的CG数据要是损坏了的话
我就杀了冈伦之后自己也去死
你在说什么
冈部
不好
你这家伙 给我下来
有事找我的话 上来找我才对吧
Mr.布朗管
嗦 多嘴的话房租涨5000
小的马上就下去
啊 小
真由理姐姐
2010年 夏
自我到达「Steins Gate（命运石之门）」
世界线后已经过了一年
真由里没有死
红莉栖也没有被杀
既没有时间机器 也没有Dmail的世界
时间只是按照着规则在前进着
既不能回到过去 也不会改变未来
另一条世界线 也并不存在
真由...
冈伦
怎么了
没事
我说啊 冈伦
真的可以吗
由于事关我们未来Gadget研究所的存亡
我有一个不得不去完成的使命
由Mr.布朗管授予的使命
是吗
那么 华还在等我 我先走了
欢迎回来 是暑假吗
和你没关系
Not Your Business
还没出来吗 还没出来吗
已经着陆有一段时间了 快了吧
小红莉栖 欢迎回来
真由理 特地来接我了吗
嗯
因为等不及了
久疏问候
好久不见 你是叫漆原吧
是的
不过是男孩子
要去一趟Lab吧
啊 嗯 是啊
时间还很多
咦 车站附近样子也变了啊
不只是看板和咖啡厅
偶像店什么的也有了哦
广播会馆也翻新了哦
这一年里就变了不少啊
Lab怎么样了呢
没什么大的变化吧
不过不过
桶君找到新朋友了
是女孩子
骗人
是Cosplayer的 好像是叫阿万音...由季？
是的 说在线上认识的
是个很可爱的人哦
可...爱...？
就是这个人
桥田难道是富二代吗
好象不是吧
那他是中彩了吗
也没听说过这样的事
那就是说
啊 是桶君
桶君
真由...这不是牧濑氏吗 好久不见了
要是骗了人的话就好好承认
说什么呢
骗人 桶君吗
我觉得不是这么回事
前些日子还说给发过照片了呢
发了什么样的照片
那个嘛...
PS啊
不然怎么可能有妹子会接近这个「绅士」啊
hentai
太过分了
别乱下结论啊
但是她不是说过喜欢像熊一样的男子嘛
女孩子所说的「喜欢像熊一样的人」
别以为是说大胖子也OK好么
讨厌 那是什么 好可怕
还是老样子 一片狼藉啊
小红莉栖
请用茶
多谢多谢
还是一副@channeler的节奏
烦啊
不过冈伦好慢啊
他说是给布朗管氏忙完后就去阿美横买东西去
难得牧濑来了
没 没什么
小红莉栖没事吧
没事真由里
或者说他不在反而轻松
可以不用白费体力了
模范傲娇乙
没傲也没有娇
Mr.布朗管那家伙真是
居然特别选了个这么远的零件铺
是我 对
貌似是机关的新特工
什么 紧急出动请求？
我知道了 如果那是「Steins Gate」的选择的话...
El・Phy・Congroo
还是一样烦人啊
歹势
好久不见了助手
不 克莉丝汀娜
不 热衷实验的变态少女
简称「变态YOOO」
就算没礼貌也有个下限好吗
而且那也不是简称
这反应
看来你是真正的克莉丝汀娜呢
克莉腐汀娜YOOO
所以别再一口一个汀娜汀娜的了
但是克莉腐汀娜YOOO
未来Gadget研究所是被国家所藏匿的组织
想要进出自然需要相应的许可
记住这点
我可是LabMem 是有自由出入的权利的
哼 一年都没来Lab了 居然还敢说权利
你这家伙这还算是我的助手吗
总觉得变回往常的Lab了呢
所以说我不是助手也不是克莉丝汀娜
嗯 真由氏很开心
对了 是热衷实验的天才变态少女吧
不是
为什么来日本了呢变态少女YOOO
为离开Lab的行为谢罪吗
为什么我要道歉啊
只是由于学会偶尔在日本举行于是就顺路而来了
而且我也想见真由理
给 礼物
咦 真的吗
谢谢
那边看到的缝纫套装
给 也有漆原的
谢谢
我想要无修的北美版那啥
过关的时候会被抓的吧
没有给你们的东西哦
因为我就是来见真由理她们的
那种东西我心中就没期待过
知道了的话就给我从这里出去吧
你不说我也会走的
还要到旅馆去办入住
现在就走吗
我还会在日本待一段时间
下次再联系吧
凶真 久等了喵
打搅...了
是菲丽丝和萌郁酱
怎么了
不是说有烧烤喵？
凶真刚刚告诉我的喵
说是红喵来了 所以今天一起来烧烤
我 短信...
冈伦...
什么 你说受到了太阳剧烈活动的影响
导致大量出现幻听以及不可解电波吗
难道说 圣龙山七贤已经开始行动了喵
绝对不能原谅他们
要求他们马上谢罪
冷静下来
LabMem这样子全员集合 也是「Steins Gate」的选择
真由理 快去准备召开圆桌会议
华子哟
在
你暗号忘记了哦
El・Phy・Congle...
是Congroo哦 华
小红莉栖 有时间吧
还行
傲娇乙 的说
冈伦也是
真是的
一点都不坦率
搅拌搅拌 搅拌搅拌
出现了 「看着眼睛搅拌」特制炒面
那个可能还有点生
没事
果然没熟
这块正常
哇 小能吃青椒啊 真了不起
嗯 但是爸爸他吃不了的说
一年了啊
那种事...
怎么了...刚才那个
冈部
怎么了 克莉丝汀...
不管怎么想我都不能接受
你在说什么啊
时间机器啊
那个不可能的
从理论上讲
时间...
难道你
不过 这里应该只有低度的啤酒
咦
啤酒果然得喝这种的
喂 你在听吗
什么
这之前的事啊
你来美国的时候说过的吧
其他世界线什么的
和其他的我发生了什么的
借着我不知道那种事
趁我一头雾水的时候连那种事都...
那种...事？
等等 你现在在这里要说那件事吗
什么
果然讲出来很糟糕吗
咦 不 也不是
我那时其实
那时
喂
怎么了喵
马上菲丽丝特制的末世炒面就要好了喵
好过分
从去年夏天开始一条信都没发过
连那种事都做过了
说什么喜欢的之类的 还拿别的世界线做借口什么的
啊 等等...啊
唔 你做什么啊 唔
总之跟我过来
放开 放开啊
很危险的
冈部
什么
抱
咦
你 怎
蹭蹭
喂
等等
刺刺的
有人来了怎么办
你不愿意？
不想被人看见啊
不 倒不是不愿意
那不就行了
不不 只是
到底怎么样啦
「Steins Gate」的选择到底是那边啦
不是 所以说啊
你这家伙 给我爽快点
等等 啊
喂 助手
用这个醒醒脑吧
谢谢
真是的
什么叫「真是的」啦
你还想闹么
我才想说「真是的」呢
我作为一名科学家
绝不赞同前世的邂逅和命运
世界线和时间机器也一样
我知道
不过
就算想用理论否定掉它们
总觉得有什么放不下
脑子也一团糟
啊 这是
勺子和叉子？
你以前说想要的来着
是啊 确实是
但是没有对你说过
是吗 这个世界线里...
总有种内心被偷窥了感觉呢
抱歉
我稍微休息下
冈伦 炒面要没了呢
我说 真由理
以前跟你说过吧
我移动到了别的世界线 最终到这里来了
嗯 跟别的真由氏和别的小红莉栖在一起吧
我说的话 你是怎么看的
怎么了
不 红莉栖她...
真由氏不认为冈伦会撒谎
觉得应该就是这样哦
但是啊 那是因为真由氏搞不清复杂的事情
小红莉栖很聪明
说不定会很拼命地思考冈伦说的话呢
那么 我上去了哦
时间机器什么的...
啊 这是...
真由理
冈伦 你知道新的抹布放在哪里了吗
上面的橱柜没有的话...
在灶具的下面吧
找到了 新的抹布君
怎么了 冈伦
这里是...
就算只是实验室上的楼顶
能在外面吃、果然很开心啊
嗯 菲丽丝炭还有BBQ 真是激动人心...
真由理
什么
来这里
冈伦怎么了
快起来 红莉栖
快点
搞什么啊
好了 快点
冈部 到底...
安静点
啊 你们啊
别在屋顶上放这个...
别动
怎么了 冈部 你...
红莉栖 快点把时间跳跃机...
没时间了 快一点
冈部 冷静点
根本没有这种东西啊
你在扯什么
就在那里 那个...
这里是...
「Steins Gate」的世界线么...
Steins...没错 就是你之前说的
终于达到的世界线
是吗
抱歉
到底是怎么了
刚才看到的到底是什么
梦？妄想？
不对 那确实曾经是现实
我到了别的世界线
明明没用D-mail和时间机器
不 冷静下来想想
这种事情不可能
是妄想 心理阴影
不过是其他世界线的记忆感觉上像是现实一样而...
景色真漂亮啊
人类偶尔也需要这样的时间啊
我觉得制作时间跳跃机器更加有趣
好热 为什么我要做这种事
桶君太大只了 我觉得还是应该多运动运动
这里是怎么回事
真不像话啊
这样的话没法活下去哦
玲羽
我无法原谅
逼死爸爸的你们
无法原谅
住手...
住手！！
变得...更长了啊
冈伦
真由理
没事吧
啊 不用担心
刚刚真是不好意思啊
这个右手不受我的控制暴走了啊
哈哈哈
没事 只是有点吓人
啊 出了好多汗啊
抱歉
真由氏只能做这种事了
最近经常做梦啊
冈伦 一次又一次来救我的梦
真由氏
总是让冈伦露出寂寞的表情
真由理
那是梦
冈伦
那只是梦而已
嗯 是啊
回家吧
冈伦那个时候也是这样的呢
谢谢你 冈伦
喂
禁 用
手 机
啊 小菲丽丝早
早喵
怎么样了
不行 不行啊 店长
不行吗
这个月光电气就有28568元的赤字
真心要涨房租了啊
啊 难得来趟日本
真想好好享受一次浴缸啊
谁？
收拾床的？
我记得挂上请勿打扰的牌子了啊
咦？
这是怎么回事
牧濑红莉栖
时间不多 我就说这些
你是谁
手机 微波炉 SERN
不要忘记
不忘记的话总有办法的
只要由你来观测的话
一定行
是谁啊
手机 微波炉 SERN
到底是怎么回事啊
也没有被偷掉什么东西
果然还是换个房间吧
真不舒服
有什么不舒服的 克莉丝汀娜
没...没有什么事情
才没有在宾馆碰到什么可怕的事情呢
比起这个 为什么你在这里
这是我的台词
我正一边清理着日复一日的研究所积累的名为污垢的勋章
一边回味着自己的成果
真不想被打扰啊
真不巧 这不是Lab也是也不是你家
让开
居然要跟你一起洗衣服 真不情愿
喂 别擅自打开啊
洗完了就赶紧拿出来啊
这个白衣还真破旧啊 真是的
助手啊 这是桶子的
内裤啊
还好带了消毒水
这幅样子 要让桶子看到了会伤心的哦
还不是因为你老是穿那种破破烂烂的白衣 我才会弄错的
正是因为破破烂烂的白衣 才会产生美学的吧
那也是有限度的
看 袖子的地方破了啊 给我吧
我帮你缝一下
什...什么啊
不 没什么
缝补套装什么的我还是带的
是吗
这个
在那边穿的白衣
先换上吧
因为是美国货 应该正好符合你的身高
是吗
特地买给我的吗
才...才不是
只是碰巧 碰巧
人家有多出来的给我的而已
而且都给我勺子和叉子了...
我姑且说在前面
关于我的技术 就不要抱怨了
而且没有白线了
是啊
怎么了
没什么
又是别的世界线的事？
嗯
确实是这样
但也不是
在说什么自我矛盾的事情啊
确实 我因为有「Reading Steiner（命运探知）」的能力
能观测到别的世界线并且保留下了那些记忆
我漂流在重复收束和扩散着无数的世界线中
奇迹般地到达了我所期待的唯一的世界线
这个世界线的你能这样坐在我的前面
真由里也在MayQueen打工
这样就够了
我不奢望更多了
冈部
我说不定为了在这个世界线的你能更加了解我
说了太多了多余的事情了
抱歉了
什 突然说什么啊
话就到此为止了
你手停下来了啊 助手哟
我知道了啦
但是...你说的话全是真的吧
不相信也是理所当然的
有复数的世界线存在什么的
不是说这个
如果说真的有无数的世界线
我也不认为只有冈部会有其他世界线的记忆
不认为「Reading Steiner」只有你一个人会有
不甘心吗？
也不是 只是啊...
比如说像这样缝着你的白衣
明明没有过这样的事情
不知道为什么觉得以前也有过这样的事情
你想说是既视感吧
我也是这么想的
但是和你在一起的时候这种事情就特别多
我说 在别的世界线的我有没有做过同样事情
果然做过的吧
你想说什么
déjàvu
或者说既视感 通常认为是短期与长期记忆交错所引起的记忆错乱
也就是说记忆的时间偏差所引起的东西
另一方面你的「Reading Steiner」
是保留改变过去所产生复数世界线的记忆
在时间偏差而使大脑发生记忆错乱这点上 这2点是相同的
其实就刚才我根据自己认为是既视感的记忆
而说中了在其他世界线所发生的事情
你想说既视感是「Reading Steiner」一种吗
虽然证明的话很困难
但是我觉得有这种可能
我打算回美国之后就整理成论文
你无论在哪里有没有改变呢
你这个最爱实验的家伙
这话我就当做夸奖收下了
所以有什么奇怪事情的话就和我商量吧
这样的话...
嘟嘟噜 午休喽
真由氏 有没有帮我买午饭啊
嗯 今天的午饭是新上市的多汁炸鸡NO.1便当哦
咦？跟昨天不是一样吗
又在搞发明？
嗯 正在改良未来道具10号机「Cool Vistor」
这次完美了
桶君还真是喜欢发明啊
就是为了这个 我才建立了这个未来道具研究所的说寿司
啊 小红莉栖啊
嗯 怎么了
那家伙呢
那家伙？
那个人啊
刚才在那个投币洗衣店 突然不见了
到底是谁啊
所以啊 就是...那个...
一直在这里的 这个研究所的创立者啊
创立者？
那是我哦
啊？
什...你在说什么啊
难道是说琉华
不是
啊 菲丽丝炭
还是说桐生氏
不是啊 那个...
对了 Labmem No.001
001？
001是空号啊
之前也跟小红莉栖说过了吧
001是空出来的事
但是...
这件白衣
这是小红莉栖的哦
我的？
是啊 为什么我会这么慌张啊
真由氏还以为出什么事了呢
抱歉
红莉栖氏也开始来电波了
才不是
我想 那就是我第一次察觉到那种违和感的瞬间
总觉得缺了点什么
明显至今一直存在的东西消失了
那明明确实是存在的东西
但我却不知道那是什么
简直就像是这个世界不是真实的而是伪造出来般的违和感
一种感觉记忆被人操作过般的不安
同时也有...也有那是不是只是自己的妄想
担心自己的脑子是不是不正常了
催促自己必须想起来的焦躁感
与忘记一切得以解脱的诱惑
两种想法互相冲击
过了一周 在那种违和感渐渐淡去时
我所寻求的线索突然出现在眼前
专用叉子？
手机
微波炉
只要你没忘记就还有救
喂？
现在方便说话吗
我刚进入超级贤者时间
干什么都行
这种事不用特地说
SERN你知道的吧
惊！
为毛
难道你擅自偷看我电脑了？
什么意思
关于我独自入侵SERN一案
入侵？SERN？
为什么
你问我为什么...
为什么来着...
你在Lab待着 我马上过去
对与储存于颞叶内记忆相关的神经脉冲信号的解析
手机
SERN
那个缎带好可爱啊
对吧
啊 小红莉栖要来试试吗
这次的漫展还会有COS的
Cosplay啊...
难道说你有兴趣？
这 这怎么可能
这种东西怎么会在公共场合穿...
喔~
做好了~
是真由氏赢了呢
啊 被摆了一道
不过我们这边也好了
这样就完成了
这就是...
这就是时间跳跃机器 骚动骚动
我自己也是半信半疑
不过从这边入侵SERN后用他们的LHC压缩脑信号
然后用这个电话微波炉把信号传送到过去
至少在理论上是成立的
你还真想得出来
与其说是想出来的 不如说是想起来的
牧濑氏之前也有做过这个吗
不 印象中并没有
但确实零碎地残留在我脑中
难道是传说中的既视感
我也不清楚
不过 比方说桥田
为什么你会想到要入侵SERN？
那是因为...应该说感觉很刺激很有趣
只是这样？
有没有觉得自己必须要这么做过？
真由理 你为什么每次都会买那个Dr.Pe？
诶？ 因为我觉得应该会有人要喝的吧
我和桥田都不是很喜欢那个
真由理也是吧
但是你每天都会买
嗯 是...的吧
有点
有点奇怪啊
感觉少了什么
手机
微波炉
少了啥？
我不知道
所以...
假的吧
小红莉栖要用这个吗
也是啊
如果用这个真的能回到过去的话
我有可能会因为改变过去而对世界造成巨大的影响
但也不能对这种现状放任不管
你到底打算怎么做
我要回到去投币洗衣机店的前一天
那边开始的话我大致还能记得自己的行动
咦 能回到比48小时前还早的时间吗
嗯？
谁说过48小时就是极限了？
咦
为什么我会这么觉得的呢...
我会按照记忆行动
把对过去的影响降到最低
需要确认的只有一件事
只要查明这种违和感的真相就好
这能成功吗
如果成功不了我也不会勉强
然后这台机器我也不会再用了
你们也绝对不要用
连上了哦
真的没事吗 牧濑氏
桥田 拜托了
嗯 要开始了哦
出现了！「看着眼睛搅拌」特制炒面
搅拌搅拌 搅拌搅拌
好痛苦 好痛苦 真心好痛苦啊菲丽丝炭
哇 小能吃青椒啊 真了不起
嗯 但是爸爸他吃不了的说
小 真由理
那种事...
桥田
菲丽丝
店长
桐生
还有漆原
冈部！
小红莉栖 你怎么了
冈伦他怎么了？
冈部？
为什么我会忘记的呢
不 不是我忘了
仿佛他就没有存在过一样
那么就由我这个Lab的创立者先敬大家一杯
在那之前 大家 饮料都满上了喵？
好了没？ 「Tintin（法：干杯）」
冈部的存在消失了
给 姐姐
冈伦会不会吃虾呢
冈部
看来你已经成功进行时间跳跃了啊
你是谁
我在你右边的建筑上
要谈这件事的话 牧濑红莉栖――
你必须要成为这个世界的观测者
观测者？
在你进行了时间跳跃之后
你就能认知到冈部伦太郎的消失了
等一下
在这之前 你到底是...
啊 抱歉
我还没做自我介绍啊
我是阿万音铃羽
来自未来
我是坐着未来的你制作的时间机器来的
我做的？
你不信也没办法
但是冈部伦太郎在「Steins Gate」世界线的存在已经非常不稳定了
由于在其他世界线的回忆――「Reading Steiner」的负担
他已经很难存留在这条世界线上了
那冈部会去哪里
可能是R世界线
与这个「Steins Gate」世界线只有0.000001%偏差的世界线
唯一一条避开了椎名真由理和牧濑红莉栖
死亡收束的世界线
所以它比其他的世界线更不稳定 容易产生动摇
就在这条世界线的边上存在着另一条 R世界线
漂流于世界线的记忆
由于「Reading Steiner」的负担增大
冈部伦太郎感知到世界线的动摇而移动到R世界线
然后这条世界线里冈部伦太郎的存在就消失了
这就是那个眩晕的原因吗
冈部
你都听到了吗
嗯
虽然难以置信
不过既然是打工战士说的 应该都是真的吧
打工战士？
那是什么
啊不 在这条世界线里 你既没打工也不是战士吧
冈部
消失？
嗯 就在明天早上
然后 你会在大家的记忆中彻底消失
消失...
对其他世界线强烈影响使你对世界线的动摇很敏感
将这个世界作为现实进行观测的你自身也会变得不稳定
记忆是无法控制的
真是麻烦
即便是最想要忘掉的记忆
无法忘记的部分还是会不受自身意识的控制残留下来
特别像你这样 在别的世界线经历了无数印象深刻的恐怖与悲伤
同时对引发这一切的自责也深深地刻在记忆里
而且在这个世界里净是与记忆中相同的人物与环境
想要忘记是不可能的
被称为「另一条世界线」的似梦非梦的记忆
虽然是现实 但又不能是现实的记忆
这种暧昧的认知使你的存在变得不稳定
你就是为了挽回这些而从未来过来的吗
算是吧
要拯救冈部伦太郎的话只能借助时间机器回到过去
所以...
我拒绝
现在就给我回到未来去
然后把时间机器销毁掉
那是不能存在的东西
马上把它销毁掉
等一下 那样做的话...
我也是好不容易才用时间跳跃机器回到这里来的
等一下
你难道用了时间跳跃？
我和桥田一起做的
用手机和微波炉...
为什么要做那种东西！
时间跳跃机器和时间机器是绝对不能造出来的
就算想到了理论 知道了方法也绝对不能去做啊
冈部 好痛
对不起
如果放着不管的话 你会从这里消失的啊
你会变得开始就没存在过
要阻止消失的话只能改变过去...
没成功的话要怎么办
如果没有成功地改变过去的话你要怎么做
答案很简单
再做一次
在成功之前不断地回到过去 不断地重试
只要有能让时间回溯的方法 人就一定会去这么做
就一定会陷进去的
但那样只会徒增悲伤
对过去的些微改变一定会对其他的事物造成影响
绝对无法顺心如意地改变过去
拯救了一个人 就会失去另一个人
将好不容易实现的愿望化为乌有
将深埋心中的夙愿连根拔起
即使做到这份上
过去也不会顺应自己期待地改变
只能不断地面对无法逃避的现实
无数次 无数次 无数次 无数次地
肩负造成这一切牺牲的责任
即使如此也不得不重头来过的痛苦你能明白吗
在那之中心灵被不断消磨
逐渐失去作为人应有的感情时的恐惧你能明白吗
可是...
就算知道方法 也绝对不能去改变过去
决不能将存在的可能性转换为既定的现实
未来是没有人能预测的 是无法重来的
正因如此人们才能接受各种痛苦 不幸与飞来横祸 迈步前进
那你要怎么办
你会消失不见的啊
我看过了
没有你的世界
只有真由理和桥田还有我 三个人的Lab
没有人记得你的Lab
这比死了还要残酷啊
你存在于此的证据和意义都会消失的啊
无所谓
冈部
我想要的 是你和真由理能平安地活下去 走向未来
仅此而已
只要这点能实现的话就够了
你刚才说过的话 你所做的事
以及你的名字都会被大家忘掉的啊
但是真由理不会死 红莉栖也能活下去
你打算跟到什么时候
才没呢 我只是去车站而已
旅馆不是往这边走的吧
我有事要办
去哪里
和你没关系吧
都是我的事
我先和你说清楚
什么
明天 我消失的那个瞬间
在其他人的认知中我恐怕自一开始就不存在吧
但经过了时间跳跃的你可能还会留有关于我的记忆
嗯 是啊
「Reading Steiner」的能力所有的人都多少会拥有一些
但在经历的时间跨越的你身上可能会变得特别显著
那又怎么样了
忘了吧
把我忘了吧
就和周围的人一样 当我从来没存在过
就当现在的这个瞬间只是一场梦
拥有只有自己记得 别人不记得的记忆是一件痛苦的事
无法找人倾诉
就算说了 也没有人能够理解
是很孤独的
你一直以来就是这样吗
那
红莉栖...
那怎么能行
你不在怎么能行
既然别的世界线的我这么做了
你也这样做嘛
陪在我身边听我倾诉嘛
独自承受着痛苦
擅自一个人消失掉
你这样
太任性了啦
不用担心
桶子是我的右手
遇到什么事找他就行
真由理别看那样子 有时候比你还可靠
痛苦的时候找她哭诉就好
她肯定会帮上忙的
菲丽丝和琉华子也都会帮你的
你不用担心
笨蛋
我说的不是这个意思
太过分了
做了这种会在海马里留下强烈印象的事情
还要让人家忘掉
太过分了
对不起
在那之后 冈部就没有联系过我
不管是电话 还是短信
我也没有主动联系他
因为不知道要和他说什么好
结果什么也没能说出口
冈部肯定也一样
再见了
笨蛋
为什么
为什么啊
这样不就显得我是笨蛋了嘛
被说了一堆莫名其妙的
被随意使唤
还说什么喜欢
不知道为什么就是忘不掉你
这样
这样的话...
冈伦
这个是Dr.Pe色的呢
真是才华横溢的色调啊
呼 呼
跪求真由氏穿上试试
闭嘴 变态绅士
冈部 冈部！
搞什么啊
要忘掉是不可能的
因为 我从很早很早以前起就认识你了
很早 很早以前就思念着你
今后也会...
永远 永远地...
冈伦？
不 没事
啊 大姐姐
冈部！
红莉栖？
冈部 我...
真由氏 纸巾
纸巾 快点
啊 好的
纸巾 纸巾
那边 那边
小红莉栖？
怎么了？
他呢？
他？
就是那个人啊
刚才 就在那边的
哪儿的谁啊
都说了啊 你想想 就是那个人啊
一直都在的
这个Lab的创立者的那个人啊
Lab的...？
那是我哦
冈...冈部
伦...太郎...
没错 冈部...伦太郎！
小红莉栖 怎么了？
遇到痴汉了吗？
桥田 手机借我！
诶 为什么？
别问了！
然后马上去黑掉SERN
诶――
快点！
果然这样做是错的
这样的结果 我不认可！
不论你怎么说我都...
这样不行哦 小红莉栖
真由理...
虽然真由氏并不是很明白
但我觉得这么做只会感到难受哦
我那一刻下定了决心
接受你的请求
不操纵时间 也不去改变过去
将你拼命保护的这个世界
作为现实来接受
与你的回忆 连同冈部伦太郎这个名字一起忘记
仅向着前景未卜的未来
前行...
因为这就是 你所期待的结果
啊 桶子君
诶 今天也不来吗
因为Lab太热了 今天还有雷Net大会
是吗
真由氏也来吗
和菲利斯炭双人对战 很燃吧！
可是 今天没有轮班啊
那再见咯
嗯
准备好了吗
现在开始执行「Midgard」作战！
啊 萌郁小姐 有什么事吗
店长他有话要说
也就是说 有研究者认为 要用脑科学来解释
为什么会产生梦这种现象以及为何梦是必要的
这些都还没得出正确的结论
那么 后续内容将在下一回的课程中说明
该决定去哪儿吃晚饭了啊
可是 没法子啊
说真的吗
真由氏也试着攒了些零花钱 果然还是不够啊
所以就这么放弃了吗
Lab会消失的哦
为什么牧濑氏会这么生气呢
我是因为...
说起来 最近才觉得突然要交房租是个麻烦事啊
确实是啊
虽然是想试试看能不能做出点什么而建立起来的Lab
结果还是什么都没做成...
真由理要怎么办啊
这里消失的话 你让她哪儿啊
真由氏没关系的哦
因为要打工还能去店里
真由里...
实际上 真由氏也觉得
最近呢 来到Lab后感到好冷清...
总感觉呢 像是缺少了什么
缺少了什么...是什么？
那个呢 我也不清楚是什么
是吗
再见
嗯 Lab也不会马上就会消失
如果发生了什么 会发邮件通知你的
嗯
打起精神来 小红莉栖
嗯 没事的
那我先走了
收件人不存在
Lab说不定要没了。
TO:冈部 伦太郎
这就是现实 这就是世界...
是的
这就是这个世界线的现实
我是想来打个招呼的
我要回到未来去了
如果你准备接受这个没有冈部伦太郎的世界的话
我留下来也没有意义
最后再问一次
你还是不改变想法吗
很遗憾
但之后的这个世界线 再没有冈部伦太郎出现的记录
也就是说 如果我回去了
你就一生也不能再见到冈部伦太郎
就算如此也无所谓吗
冈部说过的 无论发生什么都别改变回去
我也赞成这一点
改变过去的风险太...
我问的不是这些 你自己是怎么想的！
我的...想法 不会改变
果然会变成这样啊
你啊 在将来会制造时间机器哦
你说什么？
牧濑红莉栖开发了时间机器
但是没有允许其使用 并拜托父亲将其封印
还说 这是冈部伦太郎的意志
也就是说 你将一直矛盾下去
想去救冈部伦太郎
还想和他再见面而去考虑回去的方法
连时间机器都制造出来了
结果还是因为对自己的心意不够坦诚而放弃了
这种事情重复上演
因为这样 你才...
我本来还想 如果是以前的你的话
是不是就能更加坦率地面对自己的心意而行动
可是 果然还是个顽固的人啊
你这是什么意思啊
说的是事实哦
我可是科学家哦
忠实于自己的理论和信念而行动
才不会被感情所左右...
你总是这样 装作一副冷静的样子！
和你在一起总是让人感到火大啊
我也有同感
冈部伦太郎已经不在了啊
即便如此世界也照常转动
像是一开始就什么都没发生一样照常转动
但是 你将会制造时间机器
什么才是重要的？
作为科学家的尊严？伦理观？
你觉得这样就足够了吗
在这个世界里活下去 有意义吗？
这就是时间机器？
要出发了
真的可行吗
未来的你说是可以的
确实改变过去的话 世界线会发生变动
所以说 不要去改变已发生的事实
只改变冈部伦太郎的记忆
记忆？
冈部伦太郎 无法将这个「Steins Gate」世界线当做现实世界来认识
只有这条世界线和其他世界线是明显不同的就行了
因此需要改变冈部伦太郎的记忆...
是的
将其他世界线中所没有的 独一无二的强烈记忆灌输进去
这么做之后 这条世界线就会变得和其他世界线截然不同
然后将其输入在冈部伦太郎脑中
把他从「Reading Steiner」过载状态下解放出来
确实从理论上来看行得通
不愧是未来的我呢
虽然明白得这么彻底 但是却没有想要回到过去呢
坐在那边
这可是科学家的良心哦 倒不如说是值得称赞
自恋狂
Narcissist
真失礼啊 才没有这回事
我只是...
一个科学家
这点也是一模一样呢
这是也当然的吧 因为是同一个人啊
好了 出发吧
要回到哪一年？
还没决定吗？
这是你最清楚不过的了
在冈部伦太郎脑中 灌输强烈记忆的时机 何时最好
2005年
根据呢
不久前 听真由理说起的
强烈的记忆会因为重大的事件而残留心中
明白了 我相信你
要走了哦
加速度会非常大 做好准备吧
接下来就看你了
因为没有手机 要联系我的话就...
等等
什么叫就看了我 我要做什么啊
目的已经说过了吧
但是方法还不确定
要怎么做才能给冈部伦太郎灌输强烈的记忆
应该是你更加清楚才是
未来的我说的？
嗯
虽然已经知道了真由理的住址
从世界线上消失的冈部伦太郎的住址却不清楚
应该就在这附近
但是 就算找到了要怎么做呢
要说些什么 做些什么
如果失败了
对过去的些许改变肯定会对其他什么造成影响
绝不会朝着自己想要的那样去改变
冈部...
冈部
冈部 冈部！
等等 我要话要说！
没事的 世界会收束的
是啊 所以冈部绝不会在那里死去
没事的 不需要担心...
但是呢 会有这样的想法
假如再一次回到过去
冈部会不会再被车撞呢
或者是 会出现更加恐怖的过去改变
我去干涉的话 就很容易会发生这种事
就算如此 那个时代的冈部伦太郎也不会死
阿万音小姐 你知道吗
冈部伦太郎绝对不会死 也同时意味着绝对拯救不了
但是 未来的你...
冈部 一直 一直 都是独自一人...
承受着这种无力感啊
对我来说 这太沉重了
我看看 这个是...
业务说明
大件垃圾收费处理卷
千代田区
啊 小红莉栖
嘟嘟噜――
Hello
你看 这个是家具呢 还是音响呢
这个要扔掉吗
嗯
桶君 让我先在这上面贴上「大件垃圾」的贴纸
是吗
总觉得有点冷清啊
是啊
但是 没办法啊
嗯
那个 小红莉栖
你知道「冈伦」吗
诶？
总觉得呢 在Lab里时不时会浮现出这个词
收拾的时候也会 做COS服装时也会 吃饭的时候也会
不要...
小红莉栖？
牧濑小姐！
漆原
在锻炼啊
是的
一日会做一百次
为了发挥出妖刀五月雨真正的力量
真是有趣的名字呢 是漆原取的吗？
是的
哎？
不是我...
那个 这把刀 感觉是从某个人那里得来的
别说了...
是病毒卡喵
哦――被菲利斯炭虐得面目全非真是赚了啊
8比0
一边倒呢
啊 小红莉栖也来了
大家是怎么回事
用MayQueen在雷Net对战时
菲利斯酱突然说想和Lab的代表对战了
呜喵~
然后在去打工面试的回来路上被菲利斯炭叫住了
打工？
嗯
我想着看能不能解决下Lab的房租问题
果然还是有Lab比较好啊
桥田
呜呜 但是到底是哪里不对劲喵
Lab的代表应该是更加得...
...厉害？
不 更弱喵
而且是弱得惊人
但是感觉会是更加热闹的喵
真人对战
不对喵 但是总觉得...
桶喵 快摆Pose喵！
这...这样吗
不对喵！
我明白了 还有一个人在
诶？
还有一人？
不在这里
但是...
既视感
啊？
果然如此啊
既视感并不是人脑中呈现的妄想
既视感正是「Reading Steiner」力量的真相
是其他世界线的记忆
我们存在于无数的世界线之中
然后把他们聚合起来 把自己的记忆聚合起来
于是便有了自我的存在 独一无二的自我的存在
所以任何人都没有忘记对你那强烈的厌恶感
即使被忘记了
记忆也会在哪个角落里永远存在着
我试着去放弃 无数次想要去忘记
就算觉得即使使用了时光机器也是徒劳的
但是却总有大家对我说「不要忘记」那样的感觉
我是...
红喵 怎么了喵
凤凰院凶真！
我的目的是将世界改变为我所支配
这个未来道具的研究所正是为了实现那个目标而创建
因为必须制作出将未来的世界引至混沌的发明
什么情况 你脑子烧坏了吗
但是这种情况之前也有过...
快住手
闭嘴 超级嗨客
吾乃狂气的Mad Scientists（疯狂科学家）
这只是设定吧
咦 我在说什么呢
不要想起来...
真由理 把被选中之人的智慧饮料给我
晚上好
咦？
琉华子 不要一下就放松了
是！
对了 妖刀五月雨的隐藏力量
是要经过锻炼才能发挥出来的
知道了！
完了 我救不了她
给 小红莉栖
Dr.Pe哦
不过哦 小红莉栖不是凤凰院凶真哦
凤凰院凶真是...
冈部伦太郎
冈部伦太郎？
冈...伦？
冈伦？ 我好像听过这个名字
感觉快到嘴边就是说不上来Dialogue: 0,1:17:33.16,1:17:35.93,BLC-50,,0,0,0,,冈伦？ 是说凶真喵？
冈部
冈...凶真先生
冈伦...冈伦...
虽然不知道是谁
但是觉得听到这个名字
心中就会变得温暖
这是为什么呢
每个人都会关注着除自己以外的某个重要的东西
就像你观测着我们一样
就算你不在这个世界里
就算你没有留下任何痕迹
但人的思念可以穿越世界线
不过
就像之前一样
冈部马上就会从这里通过
明明已经到了这里
却不知道做点什么才好
要怎么做才能救他呢
就算这份思念穿越了世界线
不过事情总会结束
那么我能做到些什么呢
做什么不也是徒劳的吗
没有带伞吗
你还没擦干啦
不要伞吗
我对冈部一无所知
我拥有的仅仅只是碎片罢了
只是在这个世界上存在的一点点记忆
以及被称为既视感的其他世界线上的记忆而已
不管是时光机器 还是改变过去
如果是以前的我都绝对不会认同的
因为没有什么想要保护的东西能让我做到那种地步
但我不是已经找到了吗
我还没有告诉过他我的想法
每次见面的时候总是逞强
总是做无谓的争吵
真正想说的话却没有传达给他
从小时候起就是这样了
不管什么时候都决定一个人去解决
在自己周围建造着围墙
说不需要别人伸出的援手
真是个讨人厌的孩子
被爸爸讨厌了也是想当然的吧
但是呢 其实呢
我是希望谁来和我搭话的
想有人对我说「就算别人都不在乎你 我也会看着你的」
你迷路了吗
我有个从小时候就认识的女生
最近一直都闷闷不乐
都不知道要和她说些什么好
我总觉得 自己什么都做不到
凤凰院...凶真
你知道吗
凤凰院？
是一位科学家 但是又不只是科学家
是一位极其癫狂的科学家
他的发言都不合常理
一直被别人看不起
没有任何人相信他的话 他的研究
也不相信他的发现
不过呢 他发现的东西是其他人看不见的东西
是只有他看得到的东西
他说他发现那是一个会让人痛苦 受伤
甚至会毁灭世界的东西
所以他拼命地去保护着大家
为拯救世界而不懈努力着
然后 他成功地保护了所有重要的同伴
不过 没有人知道他做了这些
他一直都是一个疯狂科学家的样子
一直被大家认为是个无可救药的笨蛋
真是个悲伤的故事
是吗
我认为是很棒的故事
好了 去吧 肯定有人在等着你的
真由理
冈伦
我不会让你被带走的
因为真由理是我的人质
是用来做人体实验的祭品
你这个变态 在发什么呆啊
你...
为什么会在这里
不是我来到了这里
是你正在回来啊
从这个世界线到「Steins Gate」世界线上
快想想你在世界线上彷徨的时候
我一直在你身边的事情
真由理和桥田也是
还有菲丽丝 漆原
桐生 阿万音
都没有忘记你
你想一个人支撑这个世界什么的
太自以为是了
不要忘记...
不管你在哪条世界线
你都不是一个人
不管你在哪条世界线我都会找到你
我会不断的观测着你
就像你一直在观测着我一样
如果说那就是「Steins Gate」的选择的话
那么 克莉丝汀娜
可以还给我吗
我的初吻
才不要
某一天当我们 回望着未来时
いつかWらが 未来 振り返るrには
总是能在这里 看到你的笑容
いつもこの鏊で キミが笑って
在无比残酷的 时间中 曾经探寻的终点
残酷に^ぎ行く rの中で 探し求めていたもの
被幽禁在 彼此远去的世界里 目光无法触及的光明
すれ`う世界に ]じzめられた 目にえぬヒカリ
如此特别 如此深爱之人 却无法对其讲明
特eなほど 郅工胝撙 打ち明けられずにいた
度过的日夜 分秒的流转 都变成了困惑的休止符――
^ごした日々の 一つ一つが 趸螭い颔豫辚ドに浃à氅ぉ
某一天当我们 回望着未来时
いつかWらが 未来 振り返るrには
总是能在这里 看到你的笑容
いつもこの鏊で キミが笑って
众人交织的回忆 创造出的世界线
重ね合った みんなの想いが 世界をる
彼此的信任 不会败给任何风雨
どんな雨にも けぬ 信じ合える莩证
这片天空的观测者 这片天空既是明日的证明
この空のQy者 この空は明日の^明
那一日我们相会 总是在此
あの日Wらは 出会い 大切な何かを
一同寻找 莫名的珍贵
いつもこの鏊で 探していたね
平淡无奇 流逝的时间 深知这其中的意义
何荬胜 ^ぎゆくrgの その意味を知ってる
即便你我二人相隔万里
たとえどんなに 二人 xれてしまっても
这片天空的观测者 这片天空既是明日的证明
この空のQy者 この空は明日の^明