烈风斩！
干得漂亮 坂本小姐
干得好 少校！
少校 怎么了？
不 没事
魔力已经... 到极限了
いつか　いつか約束の空
君となら　また　飛べるよ
悔しくてツラくて眠れない夜
誰にでもあるよ
そんな時は呼んで　駆けつけるから
音の遼さでね
それがさだめ　でもね　あらがうよ
君がホラ　笑ってね　くれるから
叶えたい夢　遠いけど
いっしょなら出来るよ　無敵の勇気で
キラキラ光る　そのナミダ
笑顔の魔法　でね　翼に変えたら
きっと　きっと　羽ばたけるから
虹を越え　その先まで
「为了我的存在」
第11话
坂本小姐 我是宫藤 带来明娜中校的传话
坂本...？
坂本小姐?
是还在训练吗
烈风丸...
我要练成的是超越烈风斩的烈风斩
真?烈风斩
真... 烈风斩?
嗯 在扶桑自古流传的秘技
如果能练成的话 不管怎样的异形军都能一击粉碎
好厉害... 这就是烈风丸
宫藤！
振作点！宫藤！
坂本小姐...
还好... 站得起来吗
是、是的
那个、坂本小姐... 那把刀...
混帐东西！
别再碰这把刀 听到没！
是、是！
对不起
走掉了
那架飞机是？
司令部有重要的会议 坂本小姐和明娜中校就过去了
是这样的啊
好久没被坂本小姐这样训斥过了...
啊 在这在这！
你们两个！ 过来一下！
为什么这么一大早大家就来浴场啊...
巴克霍隆大尉说趁现在好好休息下
因为这可能是最后一次能来在这里
明娜和少校去司令部了吧
最终作战好像就要在那里发动了 可怕可怕
最终作战...
嗯 向占据威尼西亚上空的异形军的巢穴发动总攻击
这是怎么回事？！
将军 这就是说这次作战不需要魔女的意思吗
也并不是这样
但是打倒异形军巢穴的主力并不是魔女 我只是这样说而已
需要马上应对的话就不同
靠你们501航空团无法直接打倒异形军的巢穴
确实是这样 但是...
明娜中校 这次作战已经决定了
对吧 杉田舰长
是的
威尼西亚上空的异形军巢穴
将由我们扶桑海军大和号战舰击破
舰长！ 就算是大和号也是一般兵器
我不认为能打倒在空中的异形军巢穴
少校 大和号并不是一般兵器
它...战舰大和号是我们的决战兵器
决战兵器？
没错
我们扶桑海军通过对高卢Warlock事件的研究
开发出了更稳定的核心操控系统
虽然只能限制在10分钟以内 但是能完美的抑制暴走并异形化
让大和号异形化？
已经完成了？
能打倒异形的只有异形 魔女是不可能打倒巢穴的
魔女没有办不到的事！
只要我有真?烈风斩的话...
就算是异形军的巢穴也绝对会胜利
坂本少校
本来你应该已经到了退役的年龄了吧？
这次作战如果失败了
我们除了把罗马涅拱手相让以外没其他选择了
到那时候501部队当然也不会存在了 明白吗
会议结束了 明天1:00发动MARS作战
将军！
别说了 坂本少校
明娜！
501统合战斗航空团护卫突入敌巢穴的大和号
了解
集合所有能集合的战力
以此歼灭异形的巢穴 一口气决出胜负
以上就是最终作战的内容
如果失败了呢？
失败了的话 只能把罗马涅让给异形军
501航空团也会解散
让给！？ 501要解散？ 怎么这样荒唐！
明娜你就接受这样的命令回来了！？
怎么可能！
怎么能接受得了
但是继续这样下去的消耗战的战力已经没有了
这样战斗下去只能使被害范围扩大
我们已经只剩下这个办法了
要让出罗马涅...
怎么会...
不要紧的 别担心
怎么能把鲁基尼的故乡让给异形军
胜利就行了吧
对 胜利就行了！
对啊！
嗯 要胜利
一定要胜利
就是这样 特露德 你气冲冲的干嘛呢
不是 我就算只剩一人也要战斗下去
不准只剩一人
我们11人才是强袭魔女
就是！ 只要有11人在肯定能胜利
11人啊...
今天的坂本小姐有些奇怪
烈风丸的痕迹... 还没消失
坂本小姐 你醒著吗
坂本小姐
今晚、无论如何今晚一定要完成真?烈风斩
给我转起来！
明娜 你知道的啊
我知道什么时候一定会变成这样
是吗
这真是一把双刃剑
以消耗大量魔力换来战场上战斗的力量的妖刀
烈风丸在吞噬你作为魔女的寿命
我还能战斗
住手吧 美绪
我还可以！我一定要完成真?烈风斩！
不可以！你不明白吗 已经不可能了
拜托了！一次就好 只要一击就好！
让我用出真?烈风斩
拜托你 让我... 让我回到这11人里面去！
求求你 明娜
美绪...
怎么会... 坂本小姐...
现在501统合战斗航空团为了一扫异形军将参加MARS作战
我们的任务是护卫联合国舰队旗舰大和号
全员 出击
了解！
加油吧 芳佳
是啊 我要连坂本小姐的份一起努力
这样坂本小姐不用战斗也可以了
快看 是魔女！
啊 是强袭魔女
这就是大和号吗
真够大的
看到了
嗯
看见了
芳佳
威尼西亚
那就是异形的巢
对 敌人的头目
马上就要到达威尼西亚 即将突入异形军防卫圈
离大和号异形化还剩3分
僚舰中弹！
全员战斗配置！
开始了
在大和号异形化期间无论如何也要护卫好
了解
芳佳
很费劲
攻击都集中在大和号上
那些家伙发现大和号不同寻常了吗
来啊 鲁基尼
成功啦
这边这边
桑妮亚
就只射了一发子弹的而已...
桑妮亚好厉害
数量一点没减少呀
闭嘴 给我快打
空地迎面飞过来都行
是啊 怎么都无所谓啦
可恶 没完没了了
给我从罗马涅滚出去
芳佳 没问题吧
嗯 没问题
要努力 如果我更努力的话
没问题吧 少校
不算什么 宫藤她们也在加油 我可不能输给她
对异形军用对空团 全舰炮击开始
被包围了
莉涅 佩琳！
休想！
坂本小姐
少校
烈风斩
没事吧 坂本小姐
魔力... 烈风斩......不能用了
和目标距离1万2千
离异形化还剩30秒
魔导daemon准备启动
让它们见识见识被逼入绝地的人类的厉害
还剩20秒、19、18...
可恶
鲁基尼 加油
还不够！
真是没办法啊
莉涅 没事吧
是的
消耗魔力多的人各自到航母AMAQI待机
我已经不能再战斗了吗
已经不能再保护别人了吗
4、3、2、1、0
核心控制系统?改 启动！
魔导daemon启动
开始了吗
看来是的
看啊 艾拉
嗯 真的变成异形了
大和号 异形化完成
可能控制时间大约还剩9分
大和号 上浮！
大和号飞起来了
全系统运转正常
成功了
厉害
快看快看 桑妮亚
看着呢
捕捉到敌方 异形巢穴
要进入目标的轨道了
前进路线不变 大和号全速前进
任务完成 全员返回AMAQI航母
少校 我们的任务成功了
对我来说 战斗就是我的全部
但是 没有了防御盾 烈风斩也用不了...
你战斗得足够多了
太好了 这样坂本小姐就不用战斗了
那样下去 会被干掉的
不 没问题 正在再生
那就是异形化的力量
对 异形化的大和号是无敌的
距离异形巢穴还有1千
剩下500
这是何等的火力啊
突击！
就是现在 主炮齐射！
齐射
我们胜了
为什么不开火？
难道...！
舰长 火控系统启动不了！
什么！
魔导daemon停止了
不行 主炮发射不了
怎么会这样！
舰长
到此为止了吗...
各位战斗得很出色
但是由于大和号的魔导daemon无法启动 主炮不能发射
作战失败了
失败？
怎么会... 我们输了？
怎么会！
真的假的
坂本小姐...
全舰掉头 远离战线
还没完！
还没完！ 这场战斗还有我也是！
美绪！
我要进入大和号里 用魔力引导魔导daemon再次启动！
不要啊 美绪
坂本小姐！
ひとりじゃ　泣きそうな　広い空でも
逃げないよ　真っ直ぐ立ち向かう
仲間と一緒に　Over Sky
手のひらに風を　感じたのなら
もう　大丈夫　信じてジャンプしよう
遠く浮ぶ雲　ひとっとびてきるよ
そんなドキドキ　想像できなかった
みんなの明日の夢　守るんだ
勇気ありったけ
さあ　握り締めて飛びたて
ひとりじゃ　泣きそうな　大きい空でも
仲間がいれば　笑顔になれる
ホラ　奇跡じゃないんだ
約束したから　心に決めたから
逃げないよ　真っ直ぐ立ち向かう
もっともっと素敵な世界のために　Over Sky
想要实现的梦想 虽然遥远
但在一起的话就能实现
以无敌的勇气
次回 强袭魔女2 最终话
「比天空更长久」
第12话