咦 没米了...
咦 补给还没有运达啊
坂本小姐 我们没有米了！
没想过大家会全部一起到齐的 这下伤脑筋了
怎么办
我们正好需要各种必需品 能去顺便去买一些吗?
购物...
了解!
いつか　いつか約束の空
君となら　また　飛べるよ
悔しくてツラくて眠れない夜
誰にでもあるよ
そんな時は呼んで　駆けつけるから
音の遼さでね
それがさだめ　でもね　あらがうよ
君がホラ　笑ってね　くれるから
叶えたい夢　遠いけど
いっしょなら出来るよ　無敵の勇気で
キラキラ光る　そのナミダ
笑顔の魔法　でね　翼に変えたら
きっと　きっと　羽ばたけるから
虹を越え　その先まで
「我的罗马涅」
第5话
因此 决定实施临时补给
夏莉可以驾驶大型卡车
而鲁基尼对罗马涅比较熟悉
所以这个任务就交给你们两人了
了解
太好了 好久没开车了!
因为不知道什么时候敌人会来袭所以只能派出这些人 抱歉了
哇 兜风 兜风～
偶尔也想离开基地去外面走走 这样的任务非常欢迎！
除此之外 还有宫藤和莉涅也会同行
那、那个 我还是留下来待机吧...
咦 为什么
我知道了 那么就拜托宫藤了
是
鲁基尼 就拜托你带路了
尽管交给我吧～
宫藤 任务中要听从夏莉的指示
是
那么 大家请说下想要的东西吧
想要的东西啊... 新的训练器材之类...
嗯嗯 不是这些 是给大家给养的东西喔
给养啊 全力训练之后也要全力休息 这很重要
那么为了在训练后保持士气需要洗浴的器材
你们就满脑子的训练吗
有没有谁想要的正常点的东西...
那个 我想要红茶
是啊 午茶时间是需要的呢
那我就要台收音机吧
我们不是有卡尔斯兰制的强力通信机吗?
我说的是能放在这里的收音机
大家一起听听新闻和音乐不是很好嘛
是这意思啊 那么我赞成
交给你了 宫藤
是 交给我吧
红茶和收音机对吧
钢琴 请给我架钢琴！
就算再怎么说也不可能运来一架钢琴的啊
我很想听听桑妮亚的钢琴演奏啊
桑妮亚没什么想要的吗？
艾拉不说说自己想要的东西吗？
巴克霍隆呢？
我没什么特别想要的呢
那送给克丽丝的礼物之类的
克、克丽丝啊 对呢...
那就带件可...可爱的衣服
带件衣服！
衣服啊 要什么样的
交给你了 大小也基本和你的一样 你帮我选吧
这样可以吗？
你觉得好的就可以...
我知道了
佩琳呢？
我没什么想要的
咦 可是这么难得的机会...
就说不要了嘛
佩琳......
其实佩琳她把拿到的工资
还有自己的积蓄都捐给高卢复兴财团了
原来是这样啊
对了芳佳 除了红茶 再带些花籽回来
还有哈特曼没问到...
哈特曼那家伙 还在睡觉？
起来了！哈特曼！
再90分钟...
兵贵神速 快给我起来！
那个...我们要去买东西 你有什么想要的吗？
零食！
你需要的是闹钟
零食零食零食零食零食零食零食......
吵死了！
所以就拜托你带个闹钟回来
闹钟...
宫藤！
枕头！
给我买个枕头回来 枕头
枕头？
黑色外加有红色点缀就好
材质要丝绒的 没有的话就要触感好的
填充物要水鸟的羽毛、棉花之类的
等等...
明白了？
艾拉 只说一遍我记不住的啊
没办法 我来写给你 别买错了啊
听好 绝对别忘了啊
走好～
我们走了
要平安回来啊...
真漂亮 莉涅也一起来就好了
前方视线良好 无对向来车
怎么？
上了！
要掉下去了！
真好玩～
冲啊～！
停下来啊！
冲吧！
真棒～！
搞定
呃 好难受
芳佳 芳佳 到达罗马的街道了
好漂亮
难道芳佳是第一次来罗马？
嗯 那是什么？
那是以前的斗技场喔
那个呢？
那是公会堂
这边也好厉害！
芳佳好像小孩子一样
毕竟罗马是个充满历史韵味的城市嘛
是吧是吧
真是一个美妙的城市啊
这是鲁基尼生长的城市吧
是哦
在非洲的时候她一直都在炫耀罗马的事情呢
因为这里真的是很好的城市嘛
是是 知道了知道了
在这里就可以吗
嗯 这里大多数东西都有卖
哇！好厉害！
收音机是指这种吧
这些零食是我的
不要忘了哈特曼的份喔
鲁基尼 先帮我拿下这个
好～
红茶、花籽和洋服...
嗯 很合适呢 宫藤
啊 不 这是巴克霍隆要我帮她买的
咦！？ 咦～～～～！！！
这个？ 她穿？
不是啦 是给她妹妹克丽丝穿的
喘不过气来了...
都说不是她穿啦
太、太搞笑了...
太搞笑了不是吗！
放开我！
超级～ 鲁基尼～ 飞踢！
再来一脚
那、那个...
走了 这边这边
等等...
谢谢你
那个 请问你是？
我？
路过的正义伙伴 佛兰切斯卡?鲁基尼是也！
我叫玛丽亚
玛丽亚吗？ 请多指教囉～
嗯 请多多关照
刚才是怎么回事？
那个...
啊 我知道了！ 他们是黑手党吧！ 对吧对吧？
和那个差不多
我就知道！
后街很危险的 不小心不行啊
是 我知道了
那个 你要去买东西的话 我们一起去吧
不 我不是来买东西的
啊 那你在做什么？
嗯 该说是观光还是散步...
散步？
嗯 我几乎没出过门所以对罗马都不是很熟悉
很奇怪吧 明明是自己出生的城市却不熟悉
交给鲁基尼大人我吧！
来 我们走！
奇怪 她也不在卡车里面
刚才为止她还坐在店里的吧？
我把剩下的钱都放在鲁基尼那里了啊
咦 还没买食物啊！
虽然我认为她迟早会回来的...
快点去找她吧！
很大吧～
太棒了
鲁基尼
去哪里了啊
像这样转过身往后面扔一枚硬币 就一定能再来罗马
是这样子吗...
夏莉！
找到了吗！
发现猫咪了！
给 请拿好
谢谢
多谢惠顾！
好烫！
拜拜～
再见
钱包空掉了
啊 根本找不到啊
都问过很多人了 已经精疲力尽了
好好吃！
夏莉 这个非常好吃啊！
你真是啊
给
喔！！！超级好吃的！
对吧！
啊 这蛋糕再来一份......不 两份！
拜托了！
怎样 玛丽亚 从这里看过去的风景是我最喜欢的景色喔
真美
我不想回家而想一直待在这里了
那就留下来吧
是啊
保护这么美丽的罗马的街道 我能做得到吗
啊 从人家里有烟冒出来
那是准备做饭时的炊烟啦
那一个个就是人民所住的地方啊
人民？
以前我都不知道
那是什么？
其实还有一个绝对想给你看的景色！
请务必让我看看～
现在稍稍有点困难呢
这样啊 那么下次有机会再告诉我吧!
喂喂 那些家伙居然都南下到罗马来了?
是异形军！ 不好了！
出发了！ 宫藤
是！
快逃吧 鲁基尼
我得走了
发现了！ 在那里 夏莉！
塔的上面！
塔！？
夏莉！
危险！
我得走了 因为是我魔女
帮我拿着这个吧
魔女？
所以我一定要保护罗马涅！
鲁基尼...
罗马涅由我来保护!
别冲太前 鲁基尼
但是...
我明白 但是一个人是不行的
我们也和鲁基尼一样想保护你的家乡！
谢谢 夏莉 芳佳
上了！ 联合攻击！
在那里
夏莉 看到核心了
好！ X攻击！
鲁基尼
很好 来吧来吧来吧！
被发现了！
好厉害
芳佳 拿着这个
给你看看
那个...
看 玛丽亚
这就是刚才我对你说一定想让你看看的景色
这就是...
鲁基尼不害怕吗？
咦 怕什么？
和那样可怕的敌人战斗不害怕吗
因为不消灭异形军的话 罗马涅就会没了
保护大家还有朋友们是我们魔女的使命
这就是所谓的Noblesse Oblige（地位高者责任重）吗
玛丽亚老是说些难懂的话
有吗
一个人能回家吗？
嗯 今天真是非常棒的一天
真的？
嗯 我发觉我该做的事了
是吗 加油哦
是
拜拜 玛丽亚
再会啦～
对不起 —
可是 买食物的钱你给全部用光了啊
监督责任！ 我也有责任啊...
一起反省吧
抱歉啊 鲁基尼
给 艾拉
我说的都有吗？
买到想要的东西了吗 太好了
桑尼亚是这个
谢谢 芳佳
艾拉的要求太复杂了啦
哪、哪有的事
艾拉 拜托别人做事的时候应该要客气点哦
佩琳 给你这个
是什么？
花籽
莉涅提议说在基地周围种上些花
莉涅提的？
嗯 我想让佩琳教我种花的方法
为什么我要...
一起种吧
请教教我
没办法 首先金盏菊要种在阳光充足的地方
这边的甘菊和佛手柑 在夏季则要防止阳光的直射
零食... 零食......
巴克霍隆 这个怎么样？
嗯 非常... 很不错！
胸围不是太小了吗？
你说什么 正好的
喔喔 也是
连上了！
那么今日首次亮相公众
出席游园会的罗马涅公国第一皇女
玛丽亚殿下的发言
昨日 罗马遭受异形军的攻击
但是由于小魔女们的活跃 异形军被成功击退
那时我从她那里学到很重要的东西
为了保护这个世界 每个人都应该尽自己的力量
我要尽我所能保护罗马涅
谢谢你 我重要的朋友
佛兰切斯卡?鲁基尼少尉
包含感谢 我为501统合战斗航空团的各位送上微薄之物
好、好重...
ひとりじゃ　泣きそうな　広い空でも
逃げないよ　真っ直ぐ立ち向かう
仲間と一緒に　Over Sky
手のひらに風を　感じたのなら
もう　大丈夫　信じてジャンプしよう
遠く浮ぶ雲　ひとっとびてきるよ
そんなドキドキ　想像できなかった
みんなの明日の夢　守るんだ
勇気ありったけ
さあ　握り締めて飛びたて
ひとりじゃ　泣きそうな　大きい空でも
仲間がいれば　笑顔になれる
ホラ　奇跡じゃないんだ
約束したから　心に決めたから
逃げないよ　真っ直ぐ立ち向かう
もっともっと素敵な世界のために　Over Sky
桑妮亚抱着我买回来的枕头...
枕头上有桑妮亚那纤细的手臂、胸部、体温还有心脏的跳动...
次回 强袭魔女2
「比天更高」
第６话
第6话