那是什么啊
人类从上古时代起就持续着和异形的战争
在这战争中总是冲在最前面的是拥有魔法力
被称为「魔女」的十几岁的少女们
但是 1939年突然袭击欧洲的异形 却压倒性地巨大
人类称其为「异型军」
虽然不知道异型军从哪里来 又有什么目的
但是人们繁衍生息的城镇和国家被毁灭了则是不争的事实
作为对抗异型军的王牌
人类开发了能增大魔女的魔法力
使其能够飞行的新的魔法扫帚 飞行脚
然后 世界各地拥有强大魔法力的魔女们
被召集到了最前线的欧洲
1945年 8月2日 比利时卡上空 02:59
1945年 8月2日 比利时卡上空 03:00
卡尔斯兰空军 第一独立特殊作战航空团
海德玛丽·W·施瑙费尔 少佐
海德玛丽·W·施瑙费尔
-
原型：海因茨·沃尔夫冈·施瑙费尔，德国空军夜间机师，
是空战历史上夜间王牌飞行员最高击落记录的保持者，
昵称「圣特雷登的夜鬼」。
今天也没有异常
差不多该是换班的时间了
月亮真美
我再飞一会儿吧
这里是圣特雷登基地 海德玛丽少佐 你那边情况如何
是 我是海德玛丽 没有什么特别的状况
了解
这半个月以来 卡尔斯兰的异型军似乎停止行动了呢
是的 要是以后也没有动静就好了
是啊 但你要小心 异型军的行动模式还有很多…
圣特雷登基地 请回答
异型军
警告 发现异型军的踪迹
位置在… 正下方！
居然会离我这么近都没有发现
目标锁定
变形了！？
它躲进云里了…
被发现了
到我后面去了？！
好快
好厉害 但是
这样就结束了
这里是圣特雷登基地 海德玛丽少佐 发生什么了
那个…异型军出现了
异型军 正在交战中吗？
不 已经把它击坠了
我要听详细报告 请快速返航
我明白了 米娜中佐
芳佳 你去哪了
芳佳
小美
上来 上来
它就是你在春天救过的那只小熊吧
嗯 都长这么大了
是呢
芳佳 学习进行得怎么样了
你的目标是帝都女子学校吧
其实没有什么进展
因为一直在和异型军战斗嘛
嗯 但是在明年的考试前必须让成绩赶上来
我一定要成为一名出色的医生
是它的妈妈吧
谢谢你 到这就可以了
拜拜
对了 药草 我找到小连翘了
那个对跌打损伤很有效呢
在哪在哪
不好了
小心啊 芳佳
来
好啦 没事了哦
太好了
芳佳
对不起啊 抓紧了
啊 吓死我了
魔女
飞起来了
救小狗虽然重要 但也要掂量下自己的游泳的技术才行啊
对不起
明白就好
谢谢您
能得救真是太好了
芳佳 太好了
小美
芳佳
请问 莫非您是宫藤芳佳少尉么
为什么你会知道我的名字？
失礼了 我是扶桑海军学校一号生 服部静夏
我一直很崇拜宫藤少尉
第一次飞行就能保护航母赤城
在那个501部队里和世界上的超级王牌们比肩
不仅拯救了高卢还拯救了威尼奇亚
您真是太厉害了
啊是嘛…
宫藤少尉在欧洲奋战的英雄事迹 我是从坂本少佐那里听说的
坂本姐？
是的 今天我带来了坂本少佐发给宫藤少尉的去欧洲留学的文件
欧洲？
留学？
芳佳你当上少尉啦
嗯 解放罗马尼亚时获得的嘉奖
嘉奖…
是吗 要让芳佳去欧洲的医学校留学啊
是的 我被任命为随行员 陪她过去
芳佳你怎么打算？
但为什么突然要我去欧洲呢
嗯 因为赫尔维蒂的医学校下月开始新的学期
听说宫藤少尉想考医学部 他们联系我们说想请您入学
芳佳 赫尔维蒂的医学是全世界最先进的哦
是这样吗
没错 是欧洲三大医学校之一
我要去留学
芳佳
这么快就决定了吗
嗯 我当然想学习最先进的医学啦
好 那就去吧 但你要好好学习
把西洋的新医学全都学透再回来哦
嗯 一言为定
大家保重
注意身体啊
好好干
芳佳 加油
一路顺风
我走啦
同一天 威尼奇亚公国
利比里亚合众国 陆军航空队所属
夏洛特·E·雅戈尔上尉
这一带也渐渐好起来了呢
罗马尼亚公国 空军所属
弗兰西斯卡·卢基尼少尉
是啊
大钟楼也快完工了
它是这座城市的象征 真希望能早日修好啊
Regata storica
-
划艇节，是威尼斯一种传统的划船比赛，每年九月第一个周日下午，
人们会使用尖头船贡多拉在威尼斯大运河上比赛。
Regata 那是什么
是下周开始的贡多拉竞速赛
竞速赛
我还以为今年Regata storica没戏了呢
是吧 费尔队长
毕竟之前一直被异型军占领着呢
第504统合战斗航空团
露西安娜·玛采少尉
玛蒂娜 请别乱动
哈哈哈 今年的第一名肯定还是我们的
第504统合战斗航空团
玛蒂娜·克雷斯皮曹长
费尔南蒂娅·玛维奇中尉
费尔南蒂娅·玛维奇
-
原型：费尔南多·玛维奇，二战时意大利皇牌机师，其他两人的名字都取自他曾经的部下，
3人曾用Picchiatello轰炸机炸毁英国巡洋舰而一举成名。
必须的 露西安娜划贡多拉可是最快的
最快的是我
谁？
501啊
是雪莉和卢基尼
一决高下吧 红裤队
什么
这也是我想说的
为什么总是这样啊
终点是里阿尔托桥
里阿尔托桥
-
威尼斯运河上三座桥中最古老的一座，属于文艺复兴风格，
被称作白色巨象。
给我赢下他们 露西安娜 这是队长命令
那我上了
就得这样
上啊 上啊
耶 打屁屁
好火大
雪莉
有两下子嘛
哎呀 真难缠
上啊上啊 露西安娜
请你别乱动
不好了啊 费尔队长 怎么办呐
露西安娜 发动魔法力
但这犯规的吧
这是队长命令 你给我快点干
她们耍滑头
这帮家伙 你们要这么玩的话
上啊 雪莉
好 最高速度！
好…好快
赢啦赢啦
停不下来了
飞起来了
好疼
你好像长高了
看着都疼
这包可真大
费尔队长 你帮她看看吧
今天就特别关照你一下吧
胀胀的
谁治疗都这样 别抱怨
但是芳佳就不像这样胀胀的
说起来还真是这样呢
确实 如果有宫藤等级的治疗魔法的话马上就能治好了
什么啊 真伤人心
不不 我不是那个意思
开玩笑啦
像宫藤那么厉害的治疗魔法师可是很少有的呢
但是我听说她在之前的Operation Mars里把魔法力用尽了
因为芳佳我们今年才能举办Regata storica的吧
那家伙现在在干什么呢
治好了治好了
不愧是费尔队长
还是胀胀的
别那么多讲究
这下好了呢 卢基尼
难道是
异型军
不会吧
为什么
这一带的应该全干掉了吧
放哨的都在干嘛啊
费尔队长 联络不上基地
什么！？
卢基尼
明白了
啊 飞行脚
俗话说有备才能那啥不是么
我们也去
我们没带飞行脚啊
好火大
那也要去
卢基尼 通信状态不太好 我们别离得太远
好 我们上
了解
停止射击
是魔女 魔女的援军
干得好 卢基尼 把它引到洋面上去
好的
好 它上钩了
干掉它 卢基尼
了解
你完了
在下面 卢基尼
在这
它居然变形了
这家伙好强啊
喂 喂
她是什么意思
雪莉 那边那边
是这样啊
哼哼 你能跟得上我么
就是那个了吧
里阿尔托桥
来了
作战顺利
你可别想从这过
它飞起来了
太好了
怎么样 可是多亏了我的战术哟
不愧是费尔队长
呐呐 雪莉 那个异型军之前藏在哪了呢
如果是残兵的话也太强了
已经没有了吧
希望如此吧
宫藤少尉
没想到我能作为宫藤少尉的护卫一起去欧洲
父亲 我一定圆满完成这任务
我回来了
欢迎回来
好大的船啊 我都迷路了
这艘天城全长260米 是扶桑最大的航空母舰
服部你对船好了解呢 和小美一样啊
您直呼我名字就好了 宫藤少尉
那个 服部你多大了
年龄吗
我已经满14岁了
你比我小两岁啊 你这么成熟能干 还以为比我大呢
这还真对不起了 少尉
能别叫我少尉么
那可不行 这是军纪
但是以前坂本姐说过
我们同为海军 不用在意军阶的
坂本少佐她…
嗯 所以我以后叫你那个…静夏
你叫我宫藤还是芳佳都行
那么 宫藤…姐
对 对
宫藤…姐 我帮您收拾行李
在舰内军纪规定私人物品必须放在这里不能拿出来
我想您一定知道的 不过行李一般都是很多的…
那个…您的行李…
只有这个
只有这个？
其它的行李呢？
没有啊
那个 但是 那军装呢
一类军装 二类军装呢
我没有呢
没想到您连士官制服都没订做啊
因为我都不是军人了
现在不同了
宫藤姐从现在开始要作为扶桑海军的少尉去留学
必须有与责任感强烈的我军军人相符的言行举止
这是军纪
对不起
宫藤姐
蔬菜全都切好了
好快啊 那边的青花鱼能帮我煮一下吗
好的 三条够么
宫藤姐
静夏 再等一下 早饭马上就做好了
不可以这样 宫藤姐
宫藤姐可是士官啊 炊事不是士官的工作吧
但是 大家都是同坐一条船的伙伴
就算是伙伴 士官就是士官
等…等等
青花鱼还没…
放在那就好了
前进
左翻转
宫藤小姐
（海军弹珠汽水）
是弹珠汽水啊
谢谢你
真好喝
宫藤姐
静夏…
弹珠汽水 要来一口吗
海军士官心得是这么说的
执行作为主义
少尉是少尉 中尉是中尉
任何时候都要注意自己的身份
这是军纪 这是规则
但是
宫藤姐是我的憧憬 魔女中的魔女 扶桑的英雄
所以你必须要做大家的榜样
但是船都上了 应该帮帮忙嘛
而且我已经不是魔女了
对不起
但是军纪是绝对的 遵守军纪是军队的基本
而且军纪的存在是有理由的
我现在体会到了总惹巴克霍隆生气的哈特曼的感受了呢
阿嚏
帝政卡尔斯兰空军所属
艾利卡·哈特曼中尉
感冒了么
作为卡尔斯兰军人 平时的健康管理也是重要的任务
帝政卡尔斯兰空军所属
盖尔特鲁特·巴克霍隆上尉
要是因为感冒在关键时刻不能出击是不能被原谅的
话说你…
哇 别往我身上蹭啊
您理解了吗
那我该做什么呢
这个
学习
是
离开扶桑三星期了啊 终于到开普敦了呢
但是这雾真大啊 舰首都模糊得看不见了
马上就到非洲的最前端了
警报
异型军
不是 报告说我们撞上了巨大的冰山
冰山 瞭望的干什么去了
舰长 辅助发电系统附近发生火灾
什么
路被堵上了
火灾就在这里面
旁边可是弹药库啊
灭火装置怎么了
线路断了 启动不了
怎么会这样
紧急阀门呢
阀门在对面 结城曹长还在里面
结城 怎么样
不行 因为撞击 消防阀门拧不开
可恶 到底该怎么办
我来晚了
情况如你所见 能想想办法吗
明白
看来不行
结城 你没事吧
火越来越大了 现在必须马上放下水密门注水
你说什么！
拜托您了 请马上注水
但是那你可就
这样下去弹药库会被引爆的 请快一点
舰长
这是经验最丰富的结城的判断 只能这样了
马上注水
舰长下命令了 放下水密门 马上注水
放下水密门
明白
抱歉了 结城
宫藤姐
宫藤小姐 你要干什么
让开
不可以 宫藤姐
水密门马上就要关了
里面还有人不是吗
这是舰长命令
那又怎么样
宫藤姐
舰长 祝您武运昌盛
不能放弃！
宫藤小姐
两个人的话会有办法的
什么情况
弹药库温度上升 距离危险温度约三分钟
两分钟后开始注水
明白
宫藤小姐 请快一点
还是不行 宫藤小姐
完全拧不动
不行 不能放弃
两分钟了 开始注水
宫藤姐
喷水了
太好了
他们成功了
他们俩都没事
宫藤小姐
结城
这人真了不起
好冷呢
我还以为非洲会更热一点呢
刚才抱歉呢 对你发火了
没事 但是宫藤姐做的事是错的 您为什么不遵守命令
抱歉 但是大家得救了不就好了嘛
不对 船说不定会沉没的 舰长的命令是最妥善的
宫藤姐能成功是碰巧的 偶然的
但是
命令是绝对的
我告辞了 宫藤少尉
静夏
能看见陆地了
终于
总算到达加来了呢
加来
-
法国北部的海港城市。
这个声音是
魔女
好快
那引擎是Cliff-61和Quattro-12
难道是
丽奈
佩琳
不列颠尼亚空军 空军所属
丽奈特·碧许曹长
芳佳
丽奈
我等不及就飞过来了
我也想快点见到你呢
这个人就是丽奈特·碧许曹长
还是老样子呢 才两个月没见而已
您
能见到您是我的荣幸 佩琳·克洛斯特尔曼中尉
我是扶桑海军军曹 服部静夏
高卢共和国 空军所属
佩琳·克洛斯特尔曼中尉
我听说过你 服部军曹
和宫藤一起 你一定很累吧
不 才没有…
你最近好么
很好呢
太好了
高卢 加来海峡省
随行员只有服部一个人啊
是的 我今年14岁刚好冠礼 父亲推荐我来的
话说 宫藤 坂本少佐她还好么 有没有提起过我
抱歉 我没见到坂本姐
之前去基地找她 因为紧急作战她被召集去了
紧急作战？
哇 葡萄 好好吃的样子
这里的葡萄是用来酿葡萄酒的 直接吃很酸呢
怎么样 高卢很美吧
嗯 超美的
这附近全都是佩琳的领地呢
大家辛苦
哇 城堡
就算这样 和刚解放时比起来 也已经恢复很多了呢
您回来啦 佩琳 丽奈
高卢共和国 空军所属
艾蜜莉·普兰查露军曹
您回来啦 佩琳大小姐
佩琳姐姐 你回来啦
马上就是上课时间了
是是 我没晚吧
欢迎回来 大小姐
我不在的时候 有什么事么
上院议员恭候您多时了
下课以后不行么
我知道了
那我们去上课吧
喂 这边这边
丽奈 那些孩子是
是在跟异型军的战争中失去了父母的孩子们
佩琳收养了他们 现在在一起生活
好 那这道题谁会做
我会
好简单
简单？
好厉害呢 佩琳 连老师都能当
作为贵族子女 这种程度是最基本的素养
我马上要和人见面 能拜托你们件事吗
嗯 什么事
请你们在孩子们玩累之前把晚饭做好
你们三个人
好
我知道了
做饭
服部 你怎么了？
请让我帮忙
静夏 没事吧
没事的
这是扶桑的饭菜
好好吃的样子
那么 我开动了
我开动了
这个好吃
好厉害 这个土豆炖肉 做的好像样
谢谢 多吃点啊
好香 这个味噌汤是服部做的吗
不知道合不合您胃口
什么啊这是 好难喝
好咸
这是味噌汤吗
很有新意的味道呢
对不起 对不起 对不起 对不起
哎呀
在反省晚饭的事吗
中尉
不…是的 十分对不起 中尉
我以前也认为做饭是厨师的事
那个…我家代代都是军人 所以我…
与生俱来拥有魔女资质的你
作为军人肩负着大家的期望成长
没有练习做饭的时间吧
是的 因为我家本来就不是魔女家系
父亲和祖父对我的期望很高
在这种环境成长起来的人
看不惯宫藤的行为也是没办法的呢
不 宫藤少尉是扶桑的骄傲
是解放了欧洲的 伟大的魔女
但是实在看不出是那么伟大的军人吧？
不守军纪 无视命令 独断专行
太乱来了
「我讨厌战争」
宫藤来到501 最开始说过的话
就在故乡被异型蹂躏的我们面前
想着「这孩子是来干什么的」 我非常生气
但是不可思议呢
那孩子加入后501变得比以前更强了
没有那孩子的话 高卢可能还没有被解放
我…
真是搞不清楚呢
还是去休息吧 明天还要早起呢
预定1800到达 完毕
这里是司令部 明白 完毕
通信结束
东南方200公里左右是兰斯城
继续直行的话黄昏时就到第戎了
是今晚的住宿预定地吧
千万不可以去沿海路东边的国境附近
越过莱茵河异型军就会毫不留情地袭击过来
明白了
芳佳 把这个拿去吧
是什么？
白大褂啊
这是丽奈给我做的吗
嗯 因为听说芳佳要做医生了
丽奈那伤是…
这是 那个…
你看我 还不能熟练地做缝纫
她从一个月前就一直在做了哦
谢谢你 丽奈
我一定会成为了不起的医生的
加油吧 芳佳
嗯
给便当 在路上吃吧
St. John's Wort
这是在这里的香草园摘的圣约翰草 是疗伤药
圣约翰草
-
注：跟上文的小连翘是同一种植物
谢谢你们 丽奈 佩琳
那么 我们出发了
丽奈 佩琳 再见了
芳佳 我会给你写信的
欧罗沙帝国 圣彼得堡
第502统合战斗航空团前线基地
什么嘛 妮卡那家伙
好朋友出发的日子都不来送别吗
欧罗沙帝国陆军所属
萨尼娅·V·利特维亚克中尉
妮卡因为正在任务中 这么说可不好哦
修姆斯空军所属
艾拉·伊露玛塔·尤蒂莱南中尉
但是啊…
姑且是按赶得上出发来安排任务时间的
莎夏上尉
那个 受您照顾了
受您照顾了
没有 但是少了两个人
第502统合战斗航空团
亚历山德拉·I·波克雷什金上尉
亚历山德拉·I·波克雷什金
-
原型：亚历山大·伊万诺维奇·波克雷什金，
是被称作苏维埃空战战术之父的传奇飞行员，
德军空军飞行员的噩梦，战功无比卓越。
这个基地也要变冷清了呢
喂～
喂～！
第502统合战斗航空团
妮卡·爱德沃汀·卡塔雅南曹长
妮卡·爱德沃汀·卡塔雅南
-
原型：尼尔斯·卡塔雅南，芬兰空军飞行员，
官至中尉，累计击坠数35，因飞行中屡出意外，
人称不走运的卡塔雅南。
等等！ 喂～～
艾拉 妮卡回来了
太好了 今天好像什么事都没有
不 还不清楚呢
不好了
真是 还真是一如既往不走运的家伙呢
又弄坏了呢
这个月起已经第二次了哦
这样有多少预算都不够
打雷又不是我的错…
天气变差了 请小心
是 我们尽量在云层上面飞
那再见了妮卡 别再弄坏了哦
艾拉 萨尼娅
妮卡
喂！
路上小心 再来玩啊
别感冒了啊
小心打雷啊
再见喽
冷吗
有一点
稍微降低一点吧
宫藤那家伙还好吗
都因为艾拉得出那种占卜
说要给宫藤占卜的是萨尼娅吧？
「塔」吗 真不吉利呢
宫藤那家伙在高卢吧
高卢应该是没有异型军的
也是呢
怎么了
艾拉
那…那是什么
难道是…异型军
喂 一起吃吧 很好吃哦？
不必了 我现在在确认路线
怎么了
军人小姐 能借用下无线电吗
有什么事吗
我们村子发生了山崖崩塌 有很多人受伤了
山崖崩塌？
不好了
想叫救援但是电话打不通
静夏！
知道了
咦？ 无线电不通
出来的时候明明还好好的
我会些简单的治疗 请带我去村子吧
你是医生吗
不可以少尉 村子在国境边上
佩琳中尉说不可以靠近那里
去吧 静夏
少尉…
这里
好严重
要快点止血才行
佩琳的香草应该会对伤口有效
这个 还有 有绷带吗
已经全用完了
那干净的床单和毛巾呢
已经没有剩的了
丽奈…抱歉
多亏了你 大家都没事了
真是太感谢了
已经到晚上了
和基地联系上了吗
不行 杂音太强了
和圣特雷登 色当 第戎的基地都无法联络上
坏掉了吗
出发时是没问题的
村里的电话也还是不行
已经很晚了 今天就请住下吧
非常感谢
静夏 就拜托他们吧
是 但是今天定时联络一次都还没成功过
明天不行吗
报告行动是我的义务
少尉请先去吧
比利时卡王国 圣特雷登基地
请在领取书上签字
不过已经有半个月没到这里来补给了呢
帝政卡尔斯兰空军所属
米娜·迪特林迪·威尔克中佐
我们闲着可是好事呢
其他战线好像也是这样 真希望这情况继续下去呢
是啊
那么 我们告辞了
辛苦了
好痛
指甲裂了
手都麻了 太麻烦了
讨厌讨厌讨厌…
都是你把装填器弄丢了
才不是 是这个太硬了
这个就要这样 这么做
这只是蛮劲吧…
你说什么！
说到底你是怎么才能把装填器弄丢的
作为卡尔斯兰军人 武器的维护点检是基本中的基本啊
米娜中佐 有您的电话
是么 威尼奇亚也出现了异型军吗
周围200英里内也没有巢穴
罗马尼亚国境的监视网也没看到
到底是从哪儿来的
让人在意呢 请继续和504共同进行监视
明白
继比利时卡之后 在威尼奇亚也出现了
基地周边的巢穴有
柏林 纽伦堡 布拉格
异型军的行动范围是
真奇怪呢
离巢穴太远了
你看见的异型呢
是 中型单体 在本基地南边向西北方飞行
和普通的侦察型不同吗
机动性和火力完全不同 形状也是没见过的
是么 雪莉所报告的好像也是相同的类型
是从同一个巢穴来的吗
这里和威尼奇亚的直线距离是800公里
可能性无法否定
但是…
直线上没有巢穴
而且你所交战的也好 威尼奇亚的也好
都没有被国境监测班目击到
竟然能从势力圈外穿过监视网
或许哪儿有新的巢穴…
需要调查呢
调查？
会不会是监视班的疏忽？
我可不觉得我们有去侦察的必要
说到底最近监视班对异型军出现率下降…
咦？
这里不是宫藤留学要经过的地方吗
引擎启动
转速无异常
Starter Auf     Direkteinspritzer
启动器脱离 燃料喷射装置准备
好！
宫藤是说那个宫藤吗
对 是巴克霍隆上尉可爱的小妹妹哦
哎？ 妹妹…
米娜 别说这种会让人误会的话
海德玛丽少佐也别把玩笑当真了
姐姐 我先走了哦
喂等等 哈特曼！
马上就到莱茵河了 要谨慎行动
但是从河到这里是异型军的势力圈外吧
没有危险吧
我们就是来调查这个的
是～
卡尔斯兰那边惨不忍睹呢
只是隔着一条河竟然就无法靠近
明明是自己的国家
总有一天一定要从异型军手中夺回祖国
嗯 是呢
好像什么都没有呢
差不多可以回去了吧
不 南下到洛勒莱调查一下吧
肚子饿了
回去吧回去吧回去吧…
是呢 差不多该回去了吧
太好了！
真是的 你到底是…
特鲁德 那里！
是异型军
竟然从地上！？
从来没见过呢
米娜所说的家伙么
要上了 哈特曼
明白
嘿咻
成功了
先干掉一架
这里不准走！
变形种吗
可恶 卡壳了
肚子饿了…
给我忍着
在那里！
我累了
还剩个烟囱一样的家伙
那个在那里
越过莱茵河了
已经没办法再战斗了
魔力和子弹都不够了
黑桃A听得见吗 这里是白色5号
听得到吗 米娜
现在坐标G14处 异型军正在移动
莱茵河被突破了 重复…
啊 跑不见了
可恶 联系不上
这是什么
难道是这家伙搞的鬼吗
要赶紧回去了
已经精疲力尽了
真是 你到底是…
已经不行了 肚子饿扁了
加油 哈特曼
不行 要死了
死不了！
真是的
吃这个吧
是巧克力！ 哇
给 特鲁德的份
我就算了 自己吃吧
可以吗 哇！
可恶 还有留着的吗
哇 来了
糟糕了 魔力和武器都已经没有了
哈特曼
嘻嘻 巧克力真好吃
哈特曼！
疾风！
竟然还有那种办法… 糟糕了
别睡了！ 起来！ 哈特曼！
咦？ 为什么米娜会…
通信突然断了让我很担心
米娜
异型军突破国境了
早饭真好吃呢
是…
无线电修好了？
没有
今天晚上就到赫尔维蒂了呢
是
然后静夏就要回去了吗
我的任务是送你到目的地
总觉得很寂寞呢
停下来
那是…
异型军！
我去联系周边基地
无法通信
紧急前往附近的巴斯托涅基地避难吧
不行 快去村里
太危险了少尉
我去指挥大家避难 这期间静夏去争取时间
我…我来吗
初弹装填 确认
安全装置 解除
没关系 按照训练来做的话
夹紧腋下 用骨骼托住枪
拉近距离 稍微超出瞄准器
食指第二关节附近扣住扳机
一口气向后方… 就现在！
成功了 和训练一样
请加油 马上就到防空洞了
什么嘛 这就是异型军吗
那就是最后的了
成功了
好大！
变形了？
静夏
静夏 振作点
少…少尉…
能站起来吗 快去防空洞避…
高卢共和国
第506统合战斗航空团色当基地
能起飞的魔女全都起飞 磨磨蹭蹭的家伙都没饭吃
第506统合战斗航空团
海因莉凯·普林滋埃希·祖·赛因·维特根斯坦因少佐
海因莉凯·普林滋埃希·祖·赛因·维特根斯坦因
-
原型：海因里希·祖·赛因·维特根斯坦因，
是纳粹德军的王牌夜间战斗机飞行员，累计击坠数54，
官至少佐。
海因莉凯
第506统合战斗航空团
罗莎丽·德·艾姆利寇特·德·古留涅少佐
罗莎丽·德·艾姆利寇特·德·古留涅
-
原型：罗多尔夫·德·艾姆利寇特·德·古留涅，
比利时空军王牌机师，在西班牙内战中成名，
二战中被击坠身亡。
这里就交给我 你也出击吧
和第戎基地的通信呢
不行 完全联络不上
难道被摧毁了吗
比利时卡东部 阿登
比利时卡南部 巴斯托涅
这里是巴斯托涅V中队 请回答
这里是巴斯托涅V中队…
盟军 西方总司令部
马尔默迪和卢森堡竟然也出现了异型军？
无法与色当506基地取得联系
普莱特鲁通信中断！
利比里亚欧洲派遣军总司令官
唐纳德·D·艾森豪威尔元帅
让101空艇师团去巴斯托涅
到底是怎么回事！
圣特雷登基地
异型军的数量进一步增加了
不妙了
被敌人包围了呢
这样下去不只是我们 最前线的盟军主力也要被包围了
总司令部在干什么！
敌人在干扰无线电 无法组织起迎击
有线也连不上哦
竟然潜入地下突破了国境的监视网
就好像我们在马耳他岛的战术一样呢
怎么办 米娜
这么大规模的攻击 应该在什么地方有新的巢穴
就算不是巢穴也是搭载了小型机的母舰型异型军
不好了
和芳佳联系不上了！
什么！
朝着防空洞去了 得让它远离村子才行
来这里！
发现我了
不见了…
太好了
宫藤少尉…
少尉！ 请振作点 少尉
静夏… 异型军呢
村子呢
村子没事 多亏了宫藤少尉大家都得救了
是吗 太好了…
少尉！ 宫藤少尉！
这是什么数量
这里是服部静夏 现在在圣维托周边
受到异型军袭击 宫藤少尉重伤
请求紧急援护
重复 这里是服部静夏…
为什么 为什么联系不上
难道…是这个？
是异型军在干扰通信吗
少尉！
请等着我 宫藤少尉
我一定会回来的
是这附近吗 米娜
在异型军出现地点的中心附近 要小心！
说起来还真是严重的通信杂音呢
这也是因为敌人的干扰吗
破坏通信网 是想要断绝我们的补给吧
拜托了芳佳 一定要没事啊
全靠你的天线了 海德玛丽少佐
是…明白了
那个 我听到了微弱的声音
声音？
内容呢
杂音太多了 还听不清…
提升高度摆脱异型军的干扰的话 通信就一定能传到
有谁能回答我
这里是服部静夏 请回答
拜托了 谁来回答我
救救宫藤少尉！
捕捉到通信 传送
拜托谁来救救宫藤少尉！
宫藤？
宫藤！
芳佳！
宫藤
芳佳
宫藤！！
这声音是
宫藤 请回答
快回话 宫藤！
没事吗宫藤
听…听得见吗
没事吗
宫藤！
芳佳 快回话！
等着我们 宫藤
芳佳 马上就去
宫藤少尉 你听见了吗 救援来了
宫藤 在哪里
等着我 芳佳
在叫我 大家…501的大家
我…必须得去
已经…不行了
必须得去 去那里…大家所在的地方
必须得去！
这光芒是
那是…魔法阵的光芒
芳佳！
怎么可能
怎么会 不可能
有可能的哦 宫藤的话
雪莉 在那
是宫藤啊 那家伙真能干
我…魔力都恢复了
宫藤少尉
怎么… 不是应该都解决了吗
炮击？ 从哪里…
那是？
战列舰？
是大和号 逆莱茵河而上了
还装有浮艇哦
扶桑的海军真是乱来
弟子陷入了绝境 乱来也得上啊
这声音是！
坂本少佐！
美绪
不那么干的话船就要触到河底了
不是那个问题…
喂 我们也在哦
艾拉 萨尼娅
哇 黑压压的来了一片
到达！
雪莉 卢基尼
都到齐了呢
米娜 我给宫藤带见面礼来了
拜托你开道了
知道了
全员 战斗队形
目标 河川上的所有异型军
掩护坂本少佐
明白
难道 那些人就是…
疾风
迅雷
要上了 卢基尼
OK
合体！
好厉害…
大家
又出来了
哼 存了不少呢
不会让你碍事的
上啊！
宫藤！
坂本姐
接好了！
震电
震电 我想回去
有大家在的那个地方
所以拜托了 再一次…
让我起飞吧
出击
芳佳！
丽奈
给我赶上！
欢迎回来 芳佳
我回来了 丽奈
真是的 还是这么乱来的人
芳佳飞起来了
好有趣
宫藤为什么会飞啊
明明都失去魔力了啊
不知道 但是听到了大家的声音
胸中变得很热 觉得我也必须去
宫藤 你也想保护吧
是
对了 静夏
没关系 芳佳
在这里 这里
宫藤少尉
静夏 太好了
和我想的一样
宫藤 还是天空最适合你
这才是你该待的地方
坂本姐
米娜中佐
等你好久了宫藤 能行吗
是
哇 好大
那就是敌人的本体吗
全员 尤里乌斯阵型
目标 前方超大型异型军
明白
那就是 传说中的501部队
是的 那就是强袭魔女
请问 为什么宫藤少尉又能飞了
那不仅是宫藤的力量
是501伙伴们的声音 让宫藤飞起来了
伙伴…
我也 我也有一天能像那样飞吗
当然能啦
看见核心了 全员集中火力
怎么办米娜
芳佳
宫藤
就这样冲过去！
各自展开护盾 跟着宫藤少尉
明白
难道！
好好看着 那才是你的目标 真正的魔女们
冲啊！
少尉
宫藤少尉
静夏
静夏 别叫少尉了 好吗
是 宫藤姐
米娜中佐
刚刚收到在卡尔斯兰国境附近有新的异型军活动征兆的报告
都听到了吧？ 各位
对于新的威胁 我们该做的事只有一件
在这里
501统合战斗航空团 强袭魔女
再次编组
明白！