1945年春 威尼西亚上空突然出现了新的异形军
为了应对新的威胁
扶桑的魔女宫藤芳佳和坂本美绪 一同前往欧洲
但是 在即将到达的时候
在她们面前出现了异形 并向她们发起了猛攻
いつか いつか約束の空
君となら また 飛べるよ
悔しくてツラくて眠れない夜
誰にでもあるよ
そんな時は呼んで 駆けつけるから
音の遼さでね
それがさだめ でもね あらがうよ
君がホラ 笑ってね くれるから
叶えたい夢 遠いけど
いっしょなら出来るよ 無敵の勇気で
キラキラ光る そのナミダ
笑顔の魔法 でね 翼に変えたら
きっと きっと 羽ばたけるから
虹を越え その先まで
「传说中的魔女们」
第2话
确认为异形军 距离 大约12000
那些家伙 都已经到这里了吗
土方！
土方先生
魔力很安定
宫藤成长了不少啊
现在先回避！
快速下降穿过去
明白
坂本小姐
怎样 能甩掉吗
我会尽力尝试
拜托了
坂本小姐
你认为我该不会是想出击吧
放心吧 现在先暂且回避 等待当地魔女的援军
是！
前方 异形军确认！
全舰第三战速 方向 敌方异形
全舰第三战速
是
战斗准备
战斗...
见识了吗 这就是对大型异形燃烧弹的威力
下一发准备！
怎么了
破甲弹发射
干掉了吗
好厉害
不行 那种装备无法击落大型异形军
因为目标很大 看起来像是击中了 但没有破坏到核心
驱逐舰被击沉了
罗马尼亚的魔女还没好吗
少校 已经向罗马尼亚第一航空团提出了出击请求
但他们说续航距离不足
居然说续航距离不足？
又有船被...
回避得太慢了 那只能像活靶子一样
附近的504航空团 在前段时间的战斗中 失去了战斗力
没有能在三十分钟内赶到的魔女队
三十分钟?
这样下去 不出五分钟就全灭了
全灭...
开枪 土方
少校
少校 没受伤吧
我的盾已经...
连这种子弹都防不下来了吗
少校
如果是异形的光束的话
还可能防的住吗
土方 我暂时要出去旅行一段时间
要出击了
明白
出击准备
紫电53型 随时可以出击
不可以 请不要这样
让开 宫藤
不让
坂本小姐的防护盾无法使用
求你了 请不要再飞了
以前也有像这样被你阻止过呢
放心 宫藤
我没打算在这里就丢掉我的性命
可是...
的确 到20岁就无法使用防护盾了
但是我有新型Unit紫电改和这家伙
被你救回来的性命 不会这么容易就放弃
放心 宫藤 我还能战斗
那我也有一个请求 也让我一起战斗
好 走吧 宫藤
是
宫藤 你先将异形引离威尼西亚舰队
我从后方攻击核心
明白！
飞吧 宫藤
出发
坂本小姐
被击中的只是发射器
注意前方 下一波攻击来了！
真厉害
好巨大的防御盾啊
这就是宫藤的力量
少校 魔力转换器损伤 紫电改不能飞行
什么？！
饭菜～饭菜～
补给～补给～
扶桑的饭菜～
热乎乎的饭菜我们来了～还有章鱼
章鱼我就免了
章鱼很好吃的啊
那种触脚类生物你还真能吃得下
蠕动而且黏黏的这样才好啊
还真搞不懂你的爱好呢
通告周边所有部队 这里是威尼西亚第一舰队
现正与异形军交战 请求紧急支援
地点在亚得里亚海
听到了吗 快走 鲁基尼
了解～！
太危险了 少校！
现在还请等待紫电改修理完毕
在等待修理的时间里有多少人会受伤？
看来宫藤的毛病也传染到我了呢
驱逐舰大破！旗舰出力急速下降！
这样下去 航行将不能维持！
可恶 什么都做不了吗
舰长 魔女到了！
什么？
那是...？
白底的太阳图
是扶桑的魔女！
扶桑？
魔女 魔女到了
魔女的援军到了！
哪里的部队？
真厉害
我牵制住它的时候 请你们尽快脱离战场！
别说傻话 怎能让你一人留下战斗
舰长 我们已经没有反击手段了
明白了 我们在这里只能拖后腿
全舰转向 全速脱离！
太好了
快点离开...
坂本小姐？
土方！ 就这样冲过去！
了解！
危险！
坂本小姐！
必杀
烈风斩！
坂本小姐！
抱歉啊 宫藤
紫电改故障了 来迟了
就算这样这也太乱来了
怎样 和我说的一样吧
没有防护盾我也能够战斗
只要有这把烈风丸在
真厉害...
坂本小姐真的... 真的是了不起的人
对了 宫藤
你觉得烈风丸这个名字怎样？
我想了一个晚上呢
我是觉得很帅气
是吗？很帅气吗？
很好！
夏莉 那个！
嗯 异形的残骸
一定是威尼西亚舰队把它干掉了
真有一手~
可是 异形的气息还遗留着
还有其他的异形吗？
非常漂亮 少校！
都不用出动紫电改了
可是命中的感觉太浅了
一定是坂本小姐变更强了才会这样觉得的吧
是这样就好了...
坂本小姐
异形在再生？！
怎么可能 核心居然还在？
我上了！
宫藤 核心位于再生中的前端
打穿它给它致命一击！
是！
什么？原来如此 是这么一回事啊
宫藤 它的核心会移动！
现在往右移动了 别让它跑了！
咦... 是！
可恶 核心在躲避著子弹
而且还有这异常的再生速度 ...这下可不妙
宫藤 核心正随着子弹轨迹而不断移动位置
你只能同时进行多方向攻击！
同时... 多方...？
你一个人不够 等著 我也去！
紫电改怎样了！
再有5分钟就能...
能飞就行！3分钟以内完成！
坂本小姐！
不好 宫藤的魔力也快到界限了
这样被动防守的话 会撑不下去的
宫藤
不行的 宫藤！
看到了！
别跑！
宫藤 后面！
宫藤！
要... 展开防护盾...
难道是...！
夏莉小姐！
芳佳~
鲁基尼！
看到没看到没 刚才全都命中了吧
这异形是怎么回事啊 太硬了吧
夏莉小姐、鲁基尼你们为什么会来这里？
我们才想问你啊
话说 现在没空啊！
刚才那个都没看到过的啊？
再生速度非常快
火力不足啊
对装甲狙击步枪！
这么说的话！
莉涅！
芳佳！
莉涅~！
你没事呢 太好了
嗯 刚从高卢过来的
现在不是感动的时候
佩琳小姐！
火箭弹？
看！
艾拉 桑妮亚！
来了来了！
那我先上了
她们... 修理还没好吗！
再1分钟！
敌人异形为核心移动型
再生速度超过以前的2倍
管他什么再生速度 全速干掉它就行了
真是 难得的圣诞休假就这样泡汤了
冲在最前面不是你嘛
先走了~
等等！
来了吗！
三个人啊！
明娜队长！巴克霍隆、哈特曼！
左右同时
了解！
明娜中校 总攻击！
明白 阵型凯撒
了解！
少校 紫电改OK了！
明白
出力无异常
坂本美绪 出发
攻击开始！
核心出现了！
交给我！
坂本小姐！
美绪！
不用出手！
那个移动速度...！
攻击全都躲开了！
好像艾拉一样
不行了 要被击中了
少校！
斩断它 烈风丸！
烈风斩！
厉害！一击就！
太棒了！
少校！不愧是少校！
这是第一次看到能切断异形的光束...
只是没人想去那样做吧？
魔女无所不能！
她们就是强袭魔女啊
咦... 是那个解放高卢的魔女队吗！
嗯 501统合战斗航空团
传说中的魔女们降临亚得里亚海了
芳佳！
莉涅 你没事太好了
嗯 芳佳也来了呢
没想到宫藤会来呢
夏莉你们不是应该在阿非利加的吗？
我们担心罗马尼亚 就偷跑出来了
我们应该是去索穆斯的
坐错列车结果来亚得里亚海了
其实是因为艾拉的占卜说这里有危险
真棒的刀
烈风丸 是经过我一锤一锤注入魔力打造出来的
刀身注入了术式 换句话说是把刀当成了强力的防护盾
虽然是这样你还是太乱来了吧
我想飞起来 和她一样
你果然还是不打算退役呢
了解
那么 我传达联合军总司令部的命令
旧501成员回归队伍 并向亚得里亚海和罗马尼亚进军
迎击新型异形军并将其歼灭
另外 必需的器材物资将会稍晚到达
在此之前请与当地司令部协商筹画
真不愧是你
这可是加兰德少将的亲笔函
明明就是逼人家写的
别这样说 哈特曼
不管过程怎样 命令就是命令
是啦是啦
莉涅 结果是怎样了？
我 明娜?威尔克中校
坂本美绪少校
歌尔特露特?巴克霍隆大尉
夏洛特?叶格大尉
艾莉卡?哈特曼中尉
桑妮亚?利特维亚克中尉
佩琳?克洛斯特曼中尉
艾拉?伊尔玛塔?尤蒂莱南中尉
佛兰切斯卡?鲁基尼少尉
莉涅特?毕晓普曹长
宫藤芳佳军曹
在这里再次组成第501统合战斗航空团?强袭魔女
了解！
ひとりじゃ　泣きそうな　広い空でも
逃げないよ　真っ直ぐ立ち向かう
仲間と一緒に　Over Sky
手のひらに風を　感じたのなら
もう　大丈夫　信じてジャンプしよう
遠く浮ぶ雲　ひとっとびてきるよ
そんなドキドキ　想像できなかった
みんなの明日の夢　守るんだ
勇気ありったけ
さあ　握り締めて飛びたて
ひとりじゃ　泣きそうな　大きい空でも
仲間がいれば　笑顔になれる
ホラ　奇跡じゃないんだ
約束したから　心に決めたから
逃げないよ　真っ直ぐ立ち向かう
もっともっと素敵な世界のために　Over Sky
欢迎回来 芳佳 又能在一起了呢
咦？哪里 芳佳 等等我
次回 强袭魔女2
「一起做就能做到」
第3话
呀 不行！