-------------ED---------------------
-------------正文---------------------
------------------------------
-------------
-------------------------
－－－－－－－－－－－－－
1939年
它们毫无征兆地降临在我们人类面前
我们称之为异形军
无人知晓异形军究竟来自何处  为何而来
但可以确信的是  在它们的袭击下
人们被迫背井离乡  流离失所
人类开发出了对抗异形军的新兵器
决定抗战到底
Striker Unit
战斗脚
它是可使唯一能抗衡异形军的魔法力增大
并以此为动力实现天空飞行的
新型魔法宝器
为了能装配此武器作战
Witches
从世界各国应征而来的魔法使──魔女
她们组成了对异形军编制而成的精锐部队
联合军第501统合战斗航空团
Strike Witches
人们称她们为机械化航空步兵
わたしに できること
我期待力所能及的事
ひとつづつ叶えたい
件件都能成真
簸讼颏って 一iずつiこう
向着梦想  一步步前进
わたしにできること
我希望力所能及的事
あなたにも护à郡
都能向你传达
あきらめないで　翼冥菠
永不放弃  张开翅膀
さあ　とぼうよ　あしたのために
为了明天  快快飞翔吧
もうヤダッて　ひざを抱えて@くときも
就算厌倦了  紧抱双膝叹息时
だいじょうぶ　泣かないで　きっとできる
也别担心  不要哭泣  一定能行
勇荬韦趣婴椤・沥绀盲乳_けるだけだよ
勇气之门  微微开启一条小缝
笑ギュッと抱きしめて
紧紧拥抱笑容
高く高く　舞い上がれ
高高地  飞扬吧
わたしにも できること
我渴望尽力去
やさしさを 守りたい
守护这份温柔
妞栅い郡轱wび立とう　明日へ
擦干眼泪一飞冲天  向明天前进
わたしから 届けたい
我想用秘藏的魔法
とっておきの魔法で
传达给你
もう　うつむかない　ヤクソクするわ
约定好  不能再低头
自由のため　未来のために
为了自由  为了未来
发现敌人
右上方1万5千处  躲在云层中
知道了
formation　stand-by
全机对敌军异形军展开Bravo阵型待机准备
攻击...开始
给它最后一击吧
了解
佩琳跟着我
是
第1话
「魔法少女」
放学的时间到了
逗留在学校的同学请尽快离校
芳佳危险啊
还是叫老师过来吧
没事的
我能做到的
芳佳  算了
下来吧
还...还有一点了
一定会把你救下来的
芳佳
你看  已经没事了哦
太好了
放我下来
我去把老师叫来
惹老师生气了呢
但是我还是想救小猫啊
也就你那干劲还算说得过去
不过  这才是芳佳的过人之处啊
爷爷
哦  美智子
好厉害呢
然后呢...
哇  好大的船
进港的军舰就是那个吧
军舰？
嗯
是用来打仗的船呢
还没结束吗
在想你爸爸的事？
嗯
6岁的时候  爸爸就走了
爸爸  你要走了吗
不是说好了明天去参加我的入学式吗
抱歉芳佳
这是非常重要的工作
要是顺利的话  就能把异形军消灭得一干二净了
那个结束之后  就能一直和芳佳在一起了
真的吗  一直和我在一起吗
嗯  我们约好了
芳佳  你拥有不输给妈妈和外婆的巨大力量
就去做一个用这力量保护大家的了不起的人吧
嗯  约好了
那是我最后一次见到爸爸
3年后回来的  只有一包遗物和死亡通知
因为是军事机密  连牺牲的理由和地点都没有告诉我
但是  我唯一知道的就是
要是没有战争爸爸就不会死
是那个女孩吗
嗯  那就是宫藤芳佳
无论怎么看都是极为普通的女中学生啊
学习成绩平平
运动能力也平平
特长是...料理吗
真的是个强力候补吗
要怎么办呢  坂本少佐
（坂本美绪在OVA里军衔为少尉）
是啊...
小美
土方
是
好痛好痛...
美智子
小美
芳佳
别说话
那是...
治愈术
而且力量相当强大
但是却不能很好地驾驭
已经没力气了...
冷静点宫藤
集中精神
意志不要动摇
肩膀放松  控制住魔法
控制魔法
小美
没事了
妈妈
伤口已经愈合  应该不会留疤了
太好了
这孩子还是不知道该如何使用力量呢
只靠一股冲劲硬上
虽然能体谅你替别人着想的心情
但要是不好好记住如何运用我们的力量
自己的性命都会不保哦
但是  我也想...
我也想像外婆和妈妈那样帮助大家
而且...
我已经约好了
别这么灰心
你的才能真是出类拔萃
要是好好学习如何运用的话
就必定能成为一位出色的魔女
魔女是...
请问你是谁
啊  抱歉  还没做自我介绍
我是联合军第501统合战斗航空团
通称机械化航空步兵所属
坂本美绪少佐
你  你好
是她把小美和你搬到这里的哦
搬？
我们正在寻找身怀巨大魔力  前途无量的魔女
你的能力我已经看到了
尽管未经雕琢  但你的确是块美玉
谢谢你
所以  就用这力量和我们一起打倒异形军吧
好
那是...
想让我外孙女参军吗
参军  请恕我回绝
我毕了业还要继承这诊所
你继承诊所的心愿值得称赞
但还有人更需要你的能力
啊不  我也没有奢望你今天就能理解
但是  你是注定要到我这边来的
为...为什么会知道这些
是直觉啊直觉
但是拥有能力之人会被指引到最适合其所在的地方
那么  我在港口等着你
土方
是
什么啊  真是的
需要我的力量
但是  去她那里就意味着要去打仗了吧
死也不去
您有邮件
来了
谢谢你
妈妈  外婆
为什么爸爸会寄信过来
爸爸没有死吗
冷静点
是从不列颠发信的
为什么直到现在才...
爸爸
还有一张
这个人是...
是叫坂本吧
那人认识爸爸
来了啊
不  能下决心真不简单
你似乎是打算发挥自己的能力了啊
那个...
没事的  什么都不用担心
参军的手续和转学的事就全交给我处理吧
不  那个
我不是来参军的
宫藤博士寄来的信
那个  坂本小姐认识爸爸吗
嗯  博士是我的恩人
正因为有博士的研究  我现在才能站在这里
爸爸还活着吗
这我不知道
但如果不亲自去确认一下...
请带我去不列颠
我要亲自去确认一下爸爸的事
眼神不错
我知道了
后天启航
谢谢你
话说回来  有参军的意愿吗
没有
我绝对不会去打仗的
知道了  知道了
芳佳
加油啊
小美  保重啊
要注意身体啊
芳佳
妈妈  外婆
我去了...
坐在赤城上的感觉怎么样
（赤城：日本帝国海军炮舰，舰名来自赤城山。）
是  很舒服
是吗
但舒适也只有在船上而已了
现在不列颠的战况你应该清楚
是与镇压了大陆的异形军战斗的最前线
你去往那里的理由
真的只是为了确认父亲的事吗
不列颠有很多受苦受难的人吧
嗯  有很多
我想保护他们  受伤的人  还有生病的人
想用这力量为更多的人造福
因为我跟爸爸约好了
坂本小姐  我能做什么呢
无论是打扫还是洗衣我都行
很好
就是这股气势
宫藤  你在甲板上吗
站在那别动
有个东西要让你见识一下
要给我看吗
坂本美绪  现在开始进行飞行训练
好厉害
坂本小姐
怎么样
我好感动
竟然能如此帅气地在天空翱翔
简直就像鸟一样
像鸟啊
但是  我们并不是鸟
是翱翔于蓝天的魔女──机械化航空步兵
机械化航空步兵
这就是我们的魔法宝器──战斗脚
宫藤博士的...由你父亲完成的杰作
这就是爸爸的...
成功开发战斗脚后
我们就能与异形军对等作战了
如果没有这个
或许现在世界就掌控在异形军的手中了
宫藤博士无论对于我们还是全人类都是大恩人
爸爸
要装上试试吗
这可是你父亲开发的东西
没什么可客气的
还是算了
是吗
我了解爸爸的工作了
但是  我还是讨厌打仗
嗨  欢迎回来
你们还是一点紧迫感都没有啊
竟然穿成这样...
现在可还是战备状态中哦
怎么了嘛  反正中佐也许可了
分析组也说20小时以内不会出现敌军
而且  被人看到也不会少块肉
佩琳要是少了就彻底没了  所以可不能脱哟
不用你们费心
真是的  坂本少佐就快回来了
到时我会第一个就你们放松懈怠的行为向她进言
哇  就会打小报告
飞机场还这么拽
闭嘴
特别是你最没资格说我
敌人？
怎么会  这也太快了
还看不到啊
还有半天才到不列颠呢
别这么着急
但是已经过了一个月了
到了那边先去寄信的地址看看
去了那之后...
坂本小姐...
敌袭
12点方向  距离4000
敌人来袭  这不是训练
那就是异形军
宫藤  你不是战斗人员
到医务室去避难吧
是...是
爸爸
きみのなかに わたしをずっと
要一直把我
ブックマ`クしてね
存储在你心中哦
笑いながらBった、と
要笑着说努力了
めちゃくちゃ ほめてね
好好地夸奖一番哦
どんなrも 全部本
无论何时 都一本正经
ギャップにも @かないで
有差距 也不惊奇
たった今を Mまなくちゃ
正所谓少壮不努力
未来もないでしょ？
老大徒伤悲
タタカイの意味 アタタカイなら
战争的意义 若是火热的
Lいぬくよ
抛弃它吧
Lいなどない わたしたちの 世界のために！
我们的世界  不需要战争！
きみとなら きっと できること
要是和你一起 一定能成功
ココロとココロで 手をYんで
我们手牵手 就像心连心
\命 ぎゅっと かさねたら
生命线 紧紧相叠
簸丐喂卜刚摺・嗓长蓼扦扦 翔べそう
我们是通向梦想的共犯 无论到何处 都展翅高飞
眠れる翼を 信じて
相信那  眠之翼吧
轰隆声撕裂了空气
少女的心中摇摆不停
彷徨中举头仰望
在那尽头的究竟是敌人的身影  还是希望
下一话  Strike Witches
「我力所能及的事」