这所小学还差一点也就能建好了呢
复兴的计画也进展得很快
真是 太好了
佩琳姐姐
怎么了？
我朋友不能来上学了
为什么呢
来这边
那个
桥被...
所以朋友来不了学校了
いつか　いつか約束の空
君となら　また　飛べるよ
悔しくてツラくて眠れない夜
誰にでもあるよ
そんな時は呼んで　駆けつけるから
音の遼さでね
それがさだめ　でもね　あらがうよ
君がホラ　笑ってね　くれるから
叶えたい夢　遠いけど
いっしょなら出来るよ　無敵の勇気で
キラキラ光る　そのナミダ
笑顔の魔法　でね　翼に変えたら
きっと　きっと　羽ばたけるから
虹を越え　その先まで
「通向明日的桥」
第9话
发现异形军
各自做好战斗准备
了解
好强的上升力
你冲太前面了
打中了！
啊 桥被...！
损害很小 别打乱了阵型 下一波攻击要来了！
佩琳！
你对我家乡做些什么！
佩琳真厉害
机会！全体攻击！
了解！
看到核心了
竟然敢...！
佩琳 成功了呢
各位辛苦了
全体都做得很好
宫藤也差不多适应震电了呢
是 我想多加训练来更完美的操纵震电
很好 就是这个气势
佩琳
佩琳？
啊... 是！
今天你非常活跃啊
是... 谢谢你
有点奇怪啊 对啊
怎么了吗？
因为要是平常的佩琳被少校称赞了的话...
啊啦 少校 没什么的啦
再称赞我多点吧
就是这样
是... 是这样吗
我们克洛斯特曼家众多代代相传的家宝里...
现在也只剩下这把剑了
但把这个卖掉的话... 能为那座桥的重建筹到钱吗...
父亲、母亲 我该怎么办
佩琳！
佩琳？没事吗！
干什么啊！
这么大声的冲进来
那个、大海...
大家说明天要去海上玩
海？
快点～
来 走吧
等、给我等下
给我做一下热身运动啊！
别突然朝我泼水啊！
给我听着 这个训练课绝对别给我松懈了
很久没这样做了 小心点哦
是这个训练啊...
又要做这个啊
为什么连我都要...
快给我跳！
天气真好
是啊
哦 不愧是佩琳
是 这都是托您平时的指导...
训练结束
肚子饿了
好困啊
真累呢
嗯 毕竟很久没做过了
有佩琳在太好了
托你们的福连我都沉下去了
真是的...
真好的桥
忍不住吐槽......芳佳你在看哪啊！？
佩琳？
鲁基尼～你在做什么？
那个啊 那个啊～ 海里有个箱子！
咦 箱子？
嗯 很大 还上著锁 好像是宝箱什么的
宝箱？
你说宝箱？！
这片亚得里亚海确实从以前起就是海上贸易繁荣的海域
有1、2个宝箱沉在海里也不会有什么奇怪...
是这样的啊
看来很有趣呢 莉涅 去看看吧
等下 宝箱什么的 你们也相信这么傻的事吗
不是佩琳说有的吗
我可没说啊
只是有这个可能而已
不行了...
莉涅、鲁基尼...
我也不行了...
喂 等等
不行了... 可是
要是能有这宝藏的话...
桥就可以...！
闪电风暴！
好慢啊 佩琳
不要紧的吧...
不被吃掉就好了
因为 你看海里不是有各种各样的动物吗
大王乌贼啊 大王海参啊 大王海星啊
得快去找她才行
就是啊！
异形！
谁是... 异形啊！
啊 佩琳
你就这么想要宝藏吗
看到没 宝藏GET了
佩琳！ 佩琳、佩琳—
听到什么了没？
没有
久等了 大家！
桥建成了！
谢谢你 佩琳姐姐
佩琳 佩琳
佩琳 太好了
里面有什么呢～
这种东西三两下我就能...
你在做什么 佛兰切斯卡?鲁基尼少尉
这份宝藏的用途已经决定好了的
啊 打开了！
又出现箱子了
嘛 这就说明是很重要的宝物吧
里面肯定会有金银财宝...
到底有几个啊
不管怎么打开还是出现的箱子啊
宝物呢
拜托 都安静点好不好
这绝对是最后一个了 要打开囉
空的
被骗了！
怎么会 没有宝物... 这样孩子们...
佩琳？
这是怎么了
好 完成
原来如此 佩琳是为了修桥才这么努力的啊
怪不得从高卢回来后就有些不对劲呢
果然钱不是这么轻易能弄到的
这样即使要卖掉家宝的剑我也要...
佩琳...
奇怪 好像有声音
声音？
明明什么都没有却从里面发出声音
听
啊 难道是...！ 给我一下
我家邻居有人做过类似的
出来了
这个是...！
看起来像是地图
难道是...！
藏宝图
就是这里
正如地图上标示的
佩琳能看懂上面写的字啊
这个是拉丁语吧
能看懂拉丁文可是良好家庭子女的必修课喔
太好了 佩琳小姐有精神了呢
你说什么呢 快走吧
走囉
莉涅我们也走吧
好漂亮
像星空一般
似乎从洞穴入口照进来的阳光被水面反射了
真棒啊
那边有路
走哪边
似乎哪一边都可以通到里面
就这边了
真的吗
不想走散的话 就安静的跟我来
好好
鲁基尼不见了？
说是去抓鱼 但去了岩石带那边就没回来
说起来 宫藤她们训练后应该在岩石带那里
去看看吧
好漂亮
石壁上的苔藓都在发光呢
不要紧吧 能看清地图吗
佩琳加油 因为只有佩琳能看懂地图
加油
我明白了
上面写着从这里笔直往前走就能安全
笔直？
要走囉...
佩琳！
哇 是陷阱！
快掉下去了
没事吧 佩琳！
一点都不安全嘛
怎么样？
不久前似乎有人走过 是进到里面了吧
是走哪边啊
分开走吧
分开走会有危险
从右边开始吧
真是的 尽找麻烦事
可是像探险似的 很开心啊
我们可不是来玩的
似乎是个人工造的洞穴啊
我们基地所在的地方原本是古代魔女的遗迹
这个洞穴也许是其中一部分呢
相当漂亮的壶
我们老前辈的手艺啊 了不起
真的呢
这种事无所谓啦
危险
少校！ 少校！
这是什么
美绪！美绪！
少校！
美绪！没事吧 振作点！
美绪！
等一下 这个味道是什么...
不是血
难道是...
葡萄酒呢
美绪？
美绪...？
少校 没问题吧
当然 没问题
少、少校？
跑掉了
站住 少校
这是怎么...
明娜 怎么办
明娜...？
明娜 看起来是不行了
看来是不能指挥了
这是什么恐怖的声音啊
我不知道
大家！躲起来！
看到了？
嗯 是人类？
难道是古亚德里亚人的亡灵
亡灵？
不要 快回去吧
就是啊 佩琳
不 我要去
等着我啊 宝藏！
佩琳！
等等
别丢下我
要走到哪里去啊
加油鲁基尼
就差一点了 这个光的前面肯定...
真的？
啊 好宽敞
这是地图上标注的藏有宝藏的屋子？
一定错不了 终于找到宝藏了
好大的塑像 可以跟镰仓大佛相媲美
但是总感觉有点可怕
在那里 就在塑像的后面
宝藏应该就沉睡在那里
要去了
好帅！
哪里 宝藏在哪里啊
不 孩子们的桥
怎样 很帅吧
真合适真合适
鲁基尼好帅啊
把这个带回去吧
塑像...
佩琳快逃！
不行
修好桥之前绝不能放弃
可是赤手空拳的 形势很不利呢
到底该怎么办
佩琳
父亲、母亲 还有高卢的大家
我不会输！
佩琳
赢了赢了！
佩琳好厉害
那个地方有门... 宝藏！
这就是藏宝之地
这是薄荷、丁香、月桂...
还有这是胡椒？
难道这就是宝藏
佩琳
为什么少校会在这里
佩琳你在哭吗
因为我所寻找的宝藏... 都只不过是香辛料
古代的话一定是珍贵的财产
现在则轻而易举就能得到
这些对高卢的复兴来说根本不够
别哭 佩琳
重要的是心意
你那份保护高卢的心意才是最宝贵的宝藏
少校
鲁基尼在啊
宫藤他们也在啊
好 我们走 哈特曼
好重啊
你们在干什么呢
夏莉小姐
担心死了
回去吧
也许在巨大的遗迹里还留有魔女们为了守护宝藏所施的魔法
但是由于佩琳小姐的造访 也许...
真是让人困扰啊
这个是给佩琳的信
从高卢来的
这个是...！
是桥啊！
大家建的呢！
集合众人力量建造出的桥
说不定这才算是真正的复兴呢
太好了
太好了呢 佩琳
我也迫不及待要击败异形军 然后回高卢去
我也想去呢
嗯 一起去吧
那个时候就由我来做导游吧
谢谢你 佩琳
皮肤被晒的火辣辣的
裤子都穿不上了...
这样啊 这座基地的谜太多了
话说回来中校怎样了？
ひとりじゃ　泣きそうな　広い空でも
逃げないよ　真っ直ぐ立ち向かう
仲間と一緒に　Over Sky
手のひらに風を　感じたのなら
もう　大丈夫　信じてジャンプしよう
遠く浮ぶ雲　ひとっとびてきるよ
そんなドキドキ　想像できなかった
みんなの明日の夢　守るんだ
勇気ありったけ
さあ　握り締めて飛びたて
ひとりじゃ　泣きそうな　大きい空でも
仲間がいれば　笑顔になれる
ホラ　奇跡じゃないんだ
約束したから　心に決めたから
逃げないよ　真っ直ぐ立ち向かう
もっともっと素敵な世界のために　Over Sky
喂 哈特曼
你的击坠数是多少
1、2、3... 不知道
次回 强袭魔女2
「500 Overs」
第10话
「500 overs」
到底是多少啊