烈风斩！
果然避不开这个吗...
大和号总算是到达了啊
大和号能平安抵达听说也多亏501的功劳啊
听说是为了强化这片海域的战斗力？
不只是那样吗
知道吗 明娜中校
与异形的接触作战以失败告终
共存之路已经没有了
留给我们的只有被它们毁灭或是歼灭它们而已
只靠魔女的战力是不够的
大和号是为此而来的？
这话就到此为止
说起来 中校 你的新作战提出来了？
是 由被选出的魔女来击溃异形军
为这个作战作为援助 我们也有个主意
进来
你是...
いつか　いつか約束の空
君となら　また　飛べるよ
悔しくてツラくて眠れない夜
誰にでもあるよ
そんな時は呼んで　駆けつけるから
音の遼さでね
それがさだめ　でもね　あらがうよ
君がホラ　笑ってね　くれるから
叶えたい夢　遠いけど
いっしょなら出来るよ　無敵の勇気で
キラキラ光る　そのナミダ
笑顔の魔法　でね　翼に変えたら
きっと　きっと　羽ばたけるから
虹を越え　その先まで
「500 Overs」
第10话
给我起来 哈特曼！
好困
别松懈 离作战没多少时间了
什么作战？
现在明娜在向上头申请 估计会由我和你出战
咦 就我们两个？
运输机
那是...看来是明娜中校回来了
跳下来了？
她是...！
好厉害
初次见面 小猫咪们
小猫...？
抱歉 不过我是不签名主义的
话说回来 你们...
马尔塞尤 你来做什么 你应该在阿非利加的吧
好久不见啊 哈特曼
航空学校以来吧... 不
JG52第四纵队以来吧
对呢 还记得吗 在同一纵队的那个囉嗦的教官...
叫什么来着了...
巴克霍隆
啊 是了是了
好久不见 巴克霍隆 还好吗
好得很！
那位很帅的人是巴克霍隆的朋友吗？
看起来不像是...
来了个麻烦的家伙...
啊 是刚才的那人
真厉害 被写进书里呢
汉娜?马尔塞尤 卡尔斯兰大尉 第31飞行队风暴魔女队所属
是击坠200机以上的超级王牌
200机... 真厉害
而且容姿端丽 不只在卡尔斯兰
全世界都有她fans的大量存在
通称「阿非利加之星」
「阿非利加之星」 真帅气
好想要个签名啊
那家伙不给别人签名的
夏利认识马尔塞尤小姐的吗？
因为来这之前我和鲁基尼稍微在阿非利加待过
待过～
她是怎样的人呢？
传闻倒是听过很多...
听过听过～
她的话 同是卡尔斯兰人的她们比较清楚吧
这么一说 好像曾经在同一部队里...？
在卡尔斯兰时 我和哈特曼还有马尔塞尤在同一飞行纵队里
果然是朋友呢
不是朋友！那种肤浅的家伙...
肃静
这里由被选中的两名魔女突击
打倒护卫的异形 破坏核心 以上！
只有... 两名吗？
这个作战会使用潜水艇为移动手段
能发射的Unit只有两机
那么发表突击的魔女人选
首先是这回作战以援军身份参加的
第31飞行队的汉娜?马尔塞尤大尉
这是怎么回事 中校！
突击部队不应该是我和哈特曼吗
这是上面的指示 我们501只有1人会参加这次作战
巴克霍隆大尉 由你来
不行 巴克霍隆你担当不了我的搭档
你想说什么 马尔塞尤！
就如字面的意思 你的能力不足以成为我的搭档
大尉
和我能力相称的是...
你在看哪里 马尔塞尤
从卡尔斯兰防卫线那时起 你那看不起你长官的态度
一点都没变啊！
怎么办...
巴克霍隆大尉
现在可是相同阶级了
到那边去打！
你们两个！
STOP!
我来当马尔塞尤的搭档 可以了吧
哈特曼中尉...？
哈特曼
OK 我很期待啊 哈特曼
两人都很厉害啊
两人都是卡尔斯兰的顶级王牌嘛
难道这次的作战是...
对 不同部队的顶级王牌的共同作战
是联合军上层为了连任而让马尔塞尤大尉来参加这次作战
作战成功了自然不会抱怨什么...
现在这样子很难啊
嗯 配合不够
这是我第9胜了
被干掉了
两人飞行中止
请立即返回
是是
发生什么了？
不知道... 看得不太清楚
你们从今天开始在作战空闲时 就住在这里
飞行训练中把枪对准别人的马尔塞尤大尉本来应该移送禁闭室
但可惜这所基地并没有 你们两就在这里以此来代替
为什么我也要啊
很好的机会
你们在同一房间里 培养一下作战时的团队合作
明白没有
是
明白了
下次再犯绝对不会原谅了
都怪汉娜 这不是被骂了嘛
明娜真可怕呢
真的生起气来还要更可怕
为什么不打过来
刚才我瞄准你的时候
以你的实力 要回避还是反击都能做到
汉娜真是没变啊
没必要改变
为什么这样执著胜负啊
战场上除了胜利以外没其他价值
我会一直地追求胜利 追求更强 仅此而已
那是什么
跟你在同一中队时的对战是8胜8败
能够战胜我的只有艾莉卡你
所以我想做个了结 就在这次的作战里
那就算汉娜你赢了吧
又这样！ 上次你也是用同样的台词 逃走了
为什么！
多麻烦呀
什么
第一位 马尔塞尤大尉
是我赢了
再来一碗
好的
喜欢扶桑的料理吗？
因为我们部队里也有扶桑的魔女
但受不了这个
纳豆对身体有好处哟
再来一碗
已、已经没米饭了
什么？
是我赢了
我可赢了两次啦
才没和你比呢
做什么优先的话就是胜利
所以说根本就没和你比啊
真是 就是因为这样你才一直都是个中尉
那个无所谓啦
泡澡好舒服呀 身体都舒展开了
果真如听说的那样
阿非利加没有浴池吗
在阿非利加水异常珍贵 不能这么浪费的
真够呛啊
但是阿非利加不错哟
没有烦人的教官 而且跟糟糕的联合军上层也扯不上关系
那为什么又参加这次的作战
为了让上层的任期继续卖个人情吧
如果这样能保住阿非利加部队的话算不上什么
还有 因为501里有艾莉卡?哈特曼在啊
那是什么
马尔塞尤和哈特曼
第一次泡澡感觉怎样
相当不错
得手了！
你这家伙 竟从我的身后
好大～
不过还是夏莉赢了
什么 我会输吗！？
看 形状可是堪称世界第一！
形状什么的是看个人喜好吧
下垂的怎么行呢
哪里下垂了！看清楚！
芳佳...
这是干嘛啊...
咦？怎么了 特露德
那个... 不 ...没什么！
难道... 想要汉娜的签名吗
不是我 妹妹是她的fan
克丽丝？
所、所以送给她的话会很高兴的
好啊 我帮你
不要
我是不会给人签名的
为啥啊 签名个一两次有什么关系嘛
我是不会给那个死脑筋的妹控签名的
汉娜 别小看特露德
那么就和我比试吧
赢了我的话要签多少都可以
要说到做到啊
时间到了
能听到吗 马尔塞尤大尉 哈特曼中尉
恩 良好
目标是被异形占领的马耳它岛
这之前袭击扶桑舰队的异形是从这里出现的
异形在地上形成了要塞 出兵很困难
所以从安全角度出发 使用潜水艇侵入将其打败
两人都准备好了吗
任何时候都行
这边也没问题
作战开始
出击！
好多啊
敌人数大约40
40？
好多啊
不对 38个
是35个哟
到底是哪个啊
不 哪个都是正确的
敌人在减少
两人正在击坠它们
是25
10！
7、6、5、4、3、2
剩下就只有核心了
这样就...！
结束了
看！那个！
好厉害 仅仅两人就...
20机
我也是20
我可不喜欢平手
知道
做个了结吧
要是我赢的话就要签名哟
赢了再说
两个人在做什么呢
开火了！
啊 开火了
那家伙
朝同伴开火 这是什么意思
真是让人没办法的家伙们
怎么还能说出这么满不在乎的话 这可是实弹啊
两人都是魔女啊 有防御盾就不会打中
话虽这么说
但她们的战斗 谁打开防御盾就算是输了
而且谁先用完子弹也算输
看起来是从上方压过去实际却是用回旋占据后方
好厉害
得手了
sturm！
没子弹了
我也是
平手呢
没决出胜负吗
这到底吹的什么风啊
你居然整理起房间来了
对不起 特露德 没得到汉娜的签名
已经足够了 别放心上
真是很急呢
上午在对面还有杂志来采访
不愧是阿非利加之星啊
对了 都快忘了
能交给巴克霍隆的妹妹吗
自己交给特露德不就好了
不是说了嘛 我是很忙的
还是不干了！
ひとりじゃ　泣きそうな　広い空でも
逃げないよ　真っ直ぐ立ち向かう
仲間と一緒に　Over Sky
手のひらに風を　感じたのなら
もう　大丈夫　信じてジャンプしよう
遠く浮ぶ雲　ひとっとびてきるよ
そんなドキドキ　想像できなかった
みんなの明日の夢　守るんだ
勇気ありったけ
さあ　握り締めて飛びたて
ひとりじゃ　泣きそうな　大きい空でも
仲間がいれば　笑顔になれる
ホラ　奇跡じゃないんだ
約束したから　心に決めたから
逃げないよ　真っ直ぐ立ち向かう
もっともっと素敵な世界のために　Over Sky
终于迎来和异形军的最终决战
我会作为Strike Witches一员战斗到最后
次回 强袭魔女2
「为了我自己」
第11话