-------------ED---------------------
那是...
辛苦你了  米娜中佐
简直就像政变啊  马隆尼大将
这是依照命令而行的正式岗位调动  米娜中佐
现在开始这个基地就由我的部下
第一特殊强袭部队通称Warlock来接管
Warlock
-
对应Witch魔女。男性术士，巫师
warlock？！
魔女们全部到齐了吧
你就是宫藤芳佳军曹吧
是
你违反军纪擅自逃跑
没错吧
军纪...
后面的那个...
是指warlock吗
我看到了
它和异形军在同一个房间
像是实验室的地方
你究竟想说什么
但我的确看到了
回答我的问题
你逃跑了  没错吧
是的  但是...
中佐
我应该下达了击落逃兵的命令
是的  但是...
队中有人企图逃跑
理应追击的长官还不遵守司令部的命令
我深表遗憾
米娜中佐  还有魔女们
第501统合战斗航空团机械化航空步兵即刻解散
各成员尽快回到各国原属部队
完毕
明白了吧  米娜中佐
遵命
怎么会...解散...
魔女们...
原因就在你的独断专行上  宫藤军曹
我...但是...
我...
放心吧
异形军就交由Warlock来打击吧
已经不需要你们来保卫不列颠了
わたしに できること
我期待力所能及的事
ひとつづつ叶えたい
件件都能成真
簸讼颏って 一iずつiこう
向着梦想  一步步前进
わたしにできること
我希望力所能及的事
あなたにも护à郡
都能向你传达
あきらめないで　翼冥菠
永不放弃  张开翅膀
さあ　とぼうよ　あしたのために
为了明天  快快飞翔吧
もうヤダッて　ひざを抱えて@くときも
就算厌倦了  紧抱双膝叹息时
だいじょうぶ　泣かないで　きっとできる
也别担心  不要哭泣  一定能行
勇荬韦趣婴椤・沥绀盲乳_けるだけだよ
勇气之门  微微开启一条小缝
笑ギュッと抱きしめて
紧紧拥抱笑容
高く高く　舞い上がれ
高高地  飞扬吧
わたしにも できること
我渴望尽力去
やさしさを 守りたい
守护这份温柔
妞栅い郡轱wび立とう　明日へ
擦干眼泪一飞冲天  向明天前进
わたしから 届けたい
我想用秘藏的魔法
とっておきの魔法で
传达给你
もう　うつむかない　ヤクソクするわ
约定好  不能再低头
自由のため　未来のために
为了自由  为了未来
第11话
「飞向天空...」
大家...
大家...在哪里？
芳佳  芳佳
芳佳
芳佳太好了
丽奈
大家
我这是...
你刚刚在跑道上昏倒了
积聚的疲劳和打击导致你失去了意识
对了
那个Warlock还是很可疑
现在大家开始调查的话...
大家...那个是...
依照命令我们不得不立刻离开这里
那么  魔女队果然还是...
解散了？
嗯
大家...对不起
芳佳
对不起
都  都怪我
都怪我
不  不是这样
芳佳  打起精神啊
对不起
走吧
是
那架飞机能支撑到罗马尼亚吗
你在说什么啊
之后我可是要靠它飞越太平洋的哦
阁下  魔女们全部离开了
一切正常
哪里正常了
这时机真是出乎意料
我方战斗力只部署有一架Warlock
还没到张扬的时候
但是  已经隐藏不住了
这是自然
都怪那个可恨的扶桑小姑娘
如果她没有和异形军接触
我们也不会在现在行动
把她送回扶桑没问题吗
离开军队  脱下飞行脚的魔女
就是一批小姑娘而已
根本不足为惧
该跟不列颠说永别了吧
佩琳
真抱歉啊  还特意让你送我回扶桑
不  我反正是无家可归了
哪怕能为坂本少佐做一点点贡献...
真对不起  宫藤
我特意把你带到不列颠
还真没料到会以这种样子回去
请不要道歉
说实话  这样回国
还有给魔女们拖了后腿
让我感觉很难受
但是
我一点都没为曾在那所基地任职后悔
那里发生的事  遇到的人
对我来说是无比重要的时光
是吗
眼线终于都不在了
也许就这么回到卡尔斯兰
帮助收复祖国才是上策
怎么了
特鲁德居然说出要回去这种话啊
那是因为  我欠宫藤...
一个人情...
也是啊  欠了很多呢
总...总而言之
让她就这么失意的回去好吗
卡尔斯兰军人不会因为这种事...
你的情谊心领了
另外  我很在意宫藤说的话
和异形军做朋友吗
不  是Warlock和异形军接触的事
马隆尼大将听到宫藤说出这话的反应
就像是隐瞒了什么
如果真是故意隐瞒
我们也许能转守为攻
就是这么回事
问题是  下一步该如何...
卡车司机
喂
竟然对这么性感的小姐熟视无睹
Warlock0号机  准备完毕
现在开始对加里亚地区进行镇压
Warlock0号机出发
完成飞行姿态变形
确认路线变更至加里亚
已经达到亚音速
如何
与那些傲慢的魔女们完全不同
Warlock才是我们研究异形军的成果
据技术主任说
想要投入实战还需要达到更高的输出功率
我当然知道
但现今把魔女们驱逐了
我们只有破釜沉舟了
我们急需战绩
歼灭异形军
掌握世界的主动权
马上开始镇压加里亚作战吗
还真忙啊
想让军队上层领教Warlock有多强
进而拿到量产的命令
但是单凭一架Warlock究竟在实战中发挥多大威力呢
想用战果隐瞒些什么吧
这可是脱去他们伪装的绝佳机会
怎么了
你干劲十足嘛
是为了宫藤吗
继续监视吧
嗯
是Warlock
我不喜欢那个声音
这么快就出击了啊
打下来吧
推我去左舷
是
往加里亚去吗
还真迅速
异形军的巢
一击就解决了异形军
也太强了吧
奇怪  为什么Warlock能使用光束武器
怎么了  宫藤
我看到了  是异形军给我看的
Warlock见过异形军
你说Warlock与异形军曾经有过接触？
这怎么可能
异形军可是敌人啊
而且  要是得到了异形军的技术
我们应该接到报告才对
但是
本来是不可能的
但这才合乎情理
如果敌人不只是异形军的话
宫藤
你的行动未必毫无意义
Warlock0号歼灭异形军
瞧吧  我们的力量已经超越异形军了
怎么了  发生什么事
出现了两架异形军
不  是三架
什么
别管他  继续进行歼灭
奇怪  异形军的攻击模式与以往有明显不同
到底  到底发生了什么
有八架异形军
九架
已到Warlock处理能力的极限了
启动核控制系统
但启动控制系统至少要五架以上拥有可共鸣的核的Warlock
核控制系统自动开启了
什么
Warlock自行启动了核控制系统
出什么事了
异形军的数量惊人的多
Warlock的核控制系统运行正常
正支配着所有的异形军
这是超出预计的战果
怎么了
怎么可能  异形军正在互相袭击
怎么会  自相残杀
难道说  Warlock支配着异形军吗
怎么可能...
异形军全部歼灭了
怎么了
不  这是...
我方的控制被阻断了
似乎结束了
Warlock获胜
但是  为什么异形军要互相残杀
它们确实在相互攻击
返航了
与异形军交战的机体向本舰飞来
是友军吗
Warlock在袭击我们？
赤城母舰受到Warlock0号机的袭击
什么
不能控制Warlock
暴走了
不可能
阁下  必须立刻停止Warlock
不行  这是珍贵的0号机
现在停止就沉入大海了
但是  现在正在攻击友军
请您决断
真没办法
准备启动Warlock强制停止系统
准备启动
准备对空战斗
对空战斗
90度  仰角45度
开始攻击
开炮
启动Warlock强制停止系统
强制停止
为什么  为什么不能停止
司令部...
那光束是从哪来的
我们走吧
右弦尾部甲板中弹
第二第三加农炮受损
火蔓延至机库
赶快进行修理
引擎进水
关闭舱壁
坂本姐
我来帮忙
抱歉了  二位
不用...
快看
那是什么
要去看看么
船...在燃烧
船？
那是...
全员弃舰
这艘船要沉了
我们也赶快
我们就不能做些什么吗
别说傻话了
没有飞行脚我们还能做什么
还没完
佩琳扶我起来
不行啊  少佐
还留有一手
就在这
这是
飞行脚
援军来到之前由我出击争取时间
这期间你们两位去避难吧
我不要  少佐
我也要去
别说傻话了  只有一对飞行脚
不要  不要
坂本姐
由我...由我来飞
きみのなかに わたしをずっと
要一直把我
ブックマ`クしてね
存储在你心中哦
笑いながらBった、と
要笑着说努力了
めちゃくちゃ ほめてね
好好地夸奖一番哦
どんなrも 全部本
无论何时 都一本正经
ギャップにも @かないで
有差距 也不惊奇
たった今を Mまなくちゃ
正所谓少壮不努力
未来もないでしょ？
老大徒伤悲
タタカイの意味 アタタカイなら
战争的意义 若是火热的
Lいぬくよ
抛弃它吧
Lいなどない わたしたちの 世界のために！
我们的世界  不需要战争！
きみとなら きっと できること
要是和你一起 一定能成功
ココロとココロで 手をYんで
我们手牵手 就像心连心
\命 ぎゅっと かさねたら
生命线 紧紧相叠
簸丐喂卜刚摺・嗓长蓼扦扦 翔べそう
我们是通向梦想的共犯 无论到何处 都展翅高飞
眠れる翼を 信じて
相信那  眠之翼吧
我期待力所能及的事  件件都能成真
永不放弃  张开翅膀
为了明天  快快飞翔吧
下一话  最终话  「Strike Witches」