-------------ED---------------------
加入第501统合战斗航空团
通称机械化航空步兵的宫藤芳佳
她与同为新兵的丽奈特・碧许一起开始了终日训练的生活
但不知为何  丽奈特对宫藤始终没有敞开心扉
因为她觉得自己毫无用场
但在宫藤的帮助下  她取得了首个军功
宫藤也交到了新朋友
わたしに できること
我期待力所能及的事
ひとつづつ叶えたい
件件都能成真
簸讼颏って 一iずつiこう
向着梦想  一步步前进
わたしにできること
我希望力所能及的事
あなたにも护à郡
都能向你传达
あきらめないで　翼冥菠
永不放弃  张开翅膀
さあ　とぼうよ　あしたのために
为了明天  快快飞翔吧
もうヤダッて　ひざを抱えて@くときも
就算厌倦了  紧抱双膝叹息时
だいじょうぶ　泣かないで　きっとできる
也别担心  不要哭泣  一定能行
勇荬韦趣婴椤・沥绀盲乳_けるだけだよ
勇气之门  微微开启一条小缝
笑ギュッと抱きしめて
紧紧拥抱笑容
高く高く　舞い上がれ
高高地  飞扬吧
わたしにも できること
我渴望尽力去
やさしさを 守りたい
守护这份温柔
妞栅い郡轱wび立とう　明日へ
擦干眼泪一飞冲天  向明天前进
わたしから 届けたい
我想用秘藏的魔法
とっておきの魔法で
传达给你
もう　うつむかない　ヤクソクするわ
约定好  不能再低头
自由のため　未来のために
为了自由  为了未来
克丽丝
为什么事到如今还会做那种梦...
第4话
「谢谢」
芳佳你听说了吗
卡乌哈瓦（Kauhava）
-
芬兰地名 以其特产芬兰刀而闻名
听说卡乌哈瓦基地为了帮助迷路的孩子出动了
也会进行这种活动啊
真了不起啊
嗯  仅仅为了一个人呢
但是  要是连一个人都拯救不了
又怎么来拯救大家啊
是啊
拯救大家...
那种事全是梦话
为什么呢
抱歉  我自言自语而已
早上好...
这是什么啊
怎么了特鲁德
愁眉苦脸的
看来也没什么食欲
没那回事
唯独重视三餐的特鲁德居然连勺子也不动
怎么了
总觉得有视线看过来
是谁呢？
可能是多心了
再来一碗
好
那个...不合你口味吗
再来一碗  快点
好的好的
稍等一下
不单单是巴克霍隆大尉
这种发臭的豆子换谁都没法下咽不是吗
纳豆对身体有好处
而且坂本姐也说很喜欢
居  居然叫坂本姐
要称呼她为少佐
我都没有...叫她过「姐」...
总之  就算少佐她多么喜欢
我就是受不了这味道
再来一碗
...好
哇  好厉害
是巴克霍隆大尉和哈特曼中尉呢
没有跟上啊
嗯  落后了
完全不像奉行完美主义的巴克霍隆
下次换岗时把她替下来吧
王牌不能上战场  令人有些不安啊
是啊
就算其他人能发挥作用了
火力也会有所不足
是过于劳累影响到身体了吗
似乎有什么事在让她不安
自从宫藤到这之后
宫藤吗
是的
让她们组队看看吧
我说你啊
对  对不起
用这个吧
不必了
真是得 你的注意力太不集中了
那个...
我说宫藤  别人说话时要好好听啊
居然现在还会回忆起来
虽然外伤已无大碍了
但受到了很严重的打击
还没有恢复意识的迹象
是这样吗
这城市马上就要沦陷了
你妹妹会与我坐下一班船去不列颠
这样真的可以吗
是的  一切拜托了
克丽丝
特鲁德
芳佳好慢啊
抱歉  我迟到了
怎么了  我很担心你啊
抱歉了  房间太大打扫很费时间
好了  我来帮你吧
我说
什么
我被巴克霍隆姐讨厌了吧
为什么这么想
感觉她总是在躲着我
你多心了
巴克霍隆大尉对谁都那样哦
但对中佐和哈特曼中尉却不同
据说她们三人自从战斗开始就在一起
来自作战室的报告
预计后天出击
所以今天大家就好好养精蓄锐吧
宫藤和丽奈你们两个一会儿还要训练
是  知道了
真是大煞风景
芳佳  喝红茶时不能出声
为什么那小姑娘能受到坂本少佐关照啊
这次要怎么做
还跟平时一样吧
还是留一点在自己身边吧
衣食住全齐了
没必要拥有更多
宫藤
是
过来一下
丽奈  刚刚米娜姐发给了我津贴
我完全没想到能拿到钱  吃了一惊呢
到底是芳佳啊
说起来1英镑值多少钱
换算成扶桑的货币的话...
单位是
最近的外汇行情是...
现在1英镑相当于19.6
坂本姐你也来洗吗
嗯  没发现就说明注意力不够啊
l
-
米的计量单位。现在1l相当于60kg。
19.6蚁嗟庇谝l米
10英镑相当于4000碗饭啊
是吗  那可要计划着用哦
这次发的军饷是半个月的
坂本姐  为什么能拿到这么多
听好了  我们一直都战斗在最前线
每天伴随我们的是不知能否活过明天的危险
所以
所以？
上面考虑到为了不让我们留下遗憾
于是就像这样 至少让我们不会为钱发愁
竟然能一起泡澡
真是不知惶恐...
如果是靠这种理由拿到的钱
我不想要
我能把钱寄回老家  负担减轻了不少呢
寄回去？
我兄弟姐妹很多
是这样啊
我也寄给外婆和妈妈好了
宫藤
你到底要这么粗鲁到何时！
今天我实在是忍无可忍了
早餐里加了发臭的豆子
把拖把打到我脸上
喝红茶还发出声音
居然还和少佐共用一间浴室
你这个豆狸
豆...
没错  豆狸不喜欢的话就叫草狗吧
好过分  为什么要这么说我
明明是个乡巴佬
却和少佐这么要好
乡巴佬是没错...
但我也和坂本姐来自同一个国家
说了多少次让你称呼她少佐了
人家让我这么叫了  我只能这么做
好了好了  到此为止
吵架是禁止的哟
再吵一次  作为惩罚...
打扫厕所一个礼拜
回答呢
是
很好
那么  解散
妈妈  外婆
我虽然加入了魔女队
但要适应的还有很多
虽然丽奈跟我很要好
但跟很多人还谈不上话
要更...要更...努力才行...
怎么了  没什么精神
在想你妹妹的事吗
那不是你的错
不  如果能再早点击毁异形军的话
就不会让克丽丝也卷进来了
我们延缓了敌人的进攻
为城里百姓避难创造了时间
但事实上我却没能保住国家
没保住国家的并不只是你一个
对不起
对了  刚好有假期
暂时放个假怎么样
也没怎么去探病吧
没那个必要
我的生命都交给魔女队了
克丽丝认识的那个姐姐在那天已经死了
下一场战斗一定要让我出战
今天进行编队飞行训练
我的二号机是丽奈
是
巴克霍隆的二号机是宫藤
宫藤  回答呢
是
二号机只管跟在领队后面
其他就别管了
领队转换方位的话也跟着转
发出射击指令的话则扣动扳机
是
领队需要目不转睛地盯着敌人
并给二号机下达适当的指令
所以你们就放心地跟着我们吧
是
这种两机编队称为Rotte
两队Rotte的组合叫做Schwarm
也就是小队的意思
是
这次训练中由我们来逃跑
巴克霍隆队负责追击
怎么了巴克霍隆　没听到吗
没问题  你们先去吧
好  丽奈跟着我
要上了  新人
是
那个豆狸
咦  怎么了
敌袭
难道是
敌人
是异形军
敌人侵入东07防区
从1万5千高度来袭
最近它们的攻击变得越来越反复无常
比在卡尔斯兰时更加猖獗了
但内情就不得而知了...
卡尔斯兰
怎么了
不  没什么
好  改变队形
佩琳担任巴克霍隆的二号机
宫藤加到我这里来
又来了
发现敌机
巴克霍隆队出击
了解
少佐  掩护她们！
跟我来  宫藤
是
竟然不让我跟在身旁
那个豆狸  居然和坂本少佐一起
还是很奇怪
是巴克霍隆
她平时一直让二号机保持在视野之内
但今天却一个人冲得那么靠前
瞄准那里
是
靠太近了  巴克霍隆
大尉
巴克霍隆姐
可恶
大尉
是我的错  怎么办
出血了...
不能搬动她  会伤得更严重的
必须就地治疗
拜托了  救救大尉
别着急  慢慢来  集中精力
居然有如此强大的魔力
现在在帮你治疗
跟着我的话你们也会有危险
快离开吧
别管我  把这力量用在对付敌人上
不要  一定会救你的
我们不是同伴吗
去打倒敌人
把我当做颗弃子也无妨
你活着的话  能比我保护更多更多的人
不行  我保护不了大家
我就连一个人都保护不了...
快走吧  别管我了
或许你确实保护不了大家
但对伤员置之不理  我绝对做不到
就算多一个也好
我想去保护大家
快点  快支持不住了
再一会  再一会就好了
这样就...
克丽丝
用我的力量  哪怕能多一个人
这次一定会保护你的
是核心
巴克霍隆姐
米娜
你在干什么啊
要是连你也失去了  叫我们如何是好
虽然失去了家园失去了一切
但我们是一个团队
不  是一家人才对
这个部队里大家都一样
你妹妹克丽丝也一定会康复的
所以  为了妹妹也好  为了新同伴也好不能寻死啊
能保护大家的  只有我们魔女了
抱歉
我们是一家人吧
假期...能给我个假吗
我想去探病
终于有这打算了吗
结果还是什么都没干成
没那回事
是吗
谢谢
暂且向你道声谢
宫藤  听说你救了特鲁德
特鲁德？
就是巴克霍隆大尉
不  被救的是我才对
真的谢谢你
回来了
欢迎回家
巴克霍隆姐
车子来接你了
马上就来
总有一天 得向你道声谢啊
谢谢
きみのなかに わたしをずっと
要一直把我
ブックマ`クしてね
存储在你心中哦
笑いながらBった、と
要笑着说努力了
めちゃくちゃ ほめてね
好好地夸奖一番哦
どんなrも 全部本
无论何时 都一本正经
ギャップにも @かないで
有差距 也不惊奇
たった今を Mまなくちゃ
正所谓少壮不努力
未来もないでしょ？
老大徒伤悲
タタカイの意味 アタタカイなら
战争的意义 若是火热的
Lいぬくよ
抛弃它吧
Lいなどない わたしたちの 世界のために！
我们的世界  不需要战争！
きみとなら きっと できること
要是和你一起 一定能成功
ココロとココロで 手をYんで
我们手牵手 就像心连心
\命 ぎゅっと かさねたら
生命线 紧紧相叠
簸丐喂卜刚摺・嗓长蓼扦扦 翔べそう
我们是通向梦想的共犯 无论到何处 都展翅高飞
眠れる翼を 信じて
相信那  眠之翼吧
新泳衣如何
你平成这样不觉得丢人吗
人家还在发育呢
倒是你才是发育过度呢
下一话  Strike Witches
「好快・好大・好柔软」