很好很好 我的马林引擎今天的状态极佳啊
夏洛特?叶格上尉
你那副打扮是要做什么
做什么... 检测引擎而已
我没问这个 现在可是战斗待机中！
如果异形出现了你要怎么办！
因为在脚架这里启动引擎的时候太热了嘛
你看 那边也是
真是的 你们两个老是这样...
嘿 卡尔斯兰人都严格遵守规则的啊
是吗 哈特曼
好热...
哈、哈特曼 你也这样！
你这也算是卡尔斯兰军人吗！
嗯 是啊...
いつか　いつか約束の空
君となら　また　飛べるよ
悔しくてツラくて眠れない夜
誰にでもあるよ
そんな時は呼んで　駆けつけるから
音の遼さでね
それがさだめ　でもね　あらがうよ
君がホラ　笑ってね　くれるから
叶えたい夢　遠いけど
いっしょなら出来るよ　無敵の勇気で
キラキラ光る　そのナミダ
笑顔の魔法　でね　翼に変えたら
きっと　きっと　羽ばたけるから
虹を越え　その先まで
「又硬、又快、超棒的～」
第4话
哦 这就是卡尔斯兰来的最新型号啊
准确的说这是试作品
Me262 V1 喷气式Strike
喷气式？
哈特曼中尉
你怎么穿这样子？
喂！ 哈特曼 给我去穿上衣服 衣服！
这是什么
说是喷气式Strike来着
喷气式？ 研究中的那个？
今早从新?卡尔斯兰运达的
引擎输出功率达到往复式引擎Strike的数倍
写着最高时速能达到950km/h
950！太厉害了！
是取代往复式引擎Strike的新时代的技术呢
夏莉 你也穿成什么样啊
这个呢？
是为喷气式Strike开发的专用武器
50mm加农炮1门 另外还有30mm机关炮4门
厉害！
装备这么多武器真的能飞起来吗
喂喂 让我试一下这个吧
不 我来
为什么 又不是你的！
你说什么 卡尔斯兰制的当然由我来试
这和国家没关系的吧
这可是950km/h啊 应该由熟知超音速世界的我来试飞！
你的脑子里面除了速度以外就什么都没有了吗
别那么小气嘛
她们又开始了
真拿她们两人没办法
说我小气！？
我第一！
哎 喂！
太狡猾了 鲁基尼！
先到先得嘛
鲁基尼？
鲁基尼 怎么了？
感觉被什么电了一样！
被电了？
我讨厌那个
夏莉 别穿那个
那我还是算了
什么？
仔细想一下 往复式引擎我也有好多没做到的呢
全做到以后再接触喷气式的也不迟
哼 临阵退缩了吗
好 看我来穿上
好强！
怎样？ 你认为往复式引擎的Strike能够胜得过这个吗
你说什么！
大家原来都在这里～
早餐已经做好了喔
年纪都一大把的别乱来了
好像拿到新玩具一样的小孩子
吃不到葡萄说葡萄酸吗 真难看
我改主意了而已 我用这个就行了
真是任性的利比里昂人
什么？！ 你这呆板的笨蛋军人！
又来了
这到底是在干什么
巴克霍隆和夏莉说要一决胜负
首先是上升高度比试～
夏莉加油～！
夏莉在12000米的高度停下了
巴克霍隆还在攀高 好厉害
赢了～赢了～
输了就这样出气啊
很难看啊 上尉
啊 真好吃～
夏莉 接下来加油哦！
嗯 看我的吧
装备这么多还能飞起来吗？
我的P-51可是万能的Unit
无论怎样的状况下都能应对
这次又是什么
据说是负载量比赛
看谁能装备得更多...
还不如夏莉把胸部的分量去掉点？
久等了
没、没问题吗 巴克霍隆？
哼 没问题！
喂喂 这样不可能飞起来的吧？！
开玩笑吧...
目标确认！
好厉害 这喷气式Strike太强大了！
真的假的...
午饭是马铃薯炖肉哦
虽然我不怎么了解料理 不过宫藤做的什么都很好吃呢
这是用了鱼？
是鲣鱼喔
多谢夸奖
说起来为什么我们要在这充满机油臭味的房间里吃饭啊
别一边吃一边抱怨了
好吃
芳佳是在担心巴克霍隆和夏莉
我能做的也就只有这些了
不是有肚子饿就容易生气的说法吗
有吗？
那个 巴克霍隆也累了吧
嗯 先放在那里吧
现在我想稍微休息一下
居然能用油桶洗澡 真是大发现啊！
坂本小姐在利比昂的时候常常这么做哦
鲁基尼！ 要溢出来了！
芳佳～
我这边倒是我一个就满了
巴克霍隆也一起来就好了
别管她
感觉今天她好像比以前更累
肯定是那东西的原因
谁？
那个噶兹兹的东西！
你说的是喷气式Strike？
嗯 就是那个！
准备～ GO～！
咦？ 巴克霍隆～？
我都说GO了啦！
太强了 就好像有天使在后面推著一样
我、我的速度竟然输了...
怎么了？
掉下去了...？
醒了
大家怎么了
我的脸上沾著什么东西吗？
巴克霍隆 真是太好了
特露德你掉进大海了喔
我？ 掉下来了？！
魔力完全透支 失去意识了
不记得了吗？
不可能 我怎么会犯这么低级的错误！
不是大尉的错 恐怕问题是出在那架喷气式Strike上
虽然不太肯定 但是估计是魔力消耗的维持值太大了
试作品自然会有问题
那台Strike很优秀
为了能在实战装备 我要坚持测试下去
不行 我不能让你处于危险之中
巴克霍隆上尉 我命令你暂时停止飞行并于房间内休息待命
明娜
这是命令
遵命
从现在开始 喷气式Strike禁止使用
那、那个 巴克霍隆小姐
你在做什么？
锻炼
我会掉下来绝对不是那架喷气式Strike的原因
是因为我的力量还不够强大
咦！？ 你还打算继续使用它吗？
当然啊
如果我能自如的使用那台Strike的话 战局将会发生改变！
没用的 放弃吧
夏莉
你是来嘲笑我的吗 利比里昂人
居然会因为魔力用尽而坠落
完全就像新兵一样
队长不是说了吗 那架Strike真的很危险
下次可不是飞不起来就能完事了
你应该很清楚喷气式Strike的战斗能力
和这点程度的风险相比...
就算是你死也可以吗！
我必须变得更强
你这顽固的家伙！
啊 异形军
哈特曼！ 你在的啊
先走了
等等 夏莉
芳佳 我们要在司令部待机的啊
有破绽！
你忘记的东西喔
接收器？
目标向着罗马方向前进中
而且 好像在持续不断的加速中
修正交战地点 大约是...
不用了 这边已经捕捉到了
分裂了？！
利用数量进行突破吗！
五对五... 正好
各机散开 各个击破！
别让它们前进一步
了解！
夏莉
怎么 少校？
有核心的是正中间的那个 而且速度很快
它就交给你了
收到
那个吗？
别想跑！
哦 要打吗
就该这样！
给我老实呆著！
该死！
这里是坂本
夏莉似乎在苦战中 但我这边也是支不开手
请求增援！
了解！
莉涅 宫藤！
是
巴克霍隆！
你们的速度来不及！
上尉 你这是违反命令了！
现在能救那家伙的只有这个了！
但是你的体力还没...
特露德！
抱歉 明娜
一会再接受惩罚 现在我...
五分钟 你只允许飞行五分钟！
五分钟就足够了！
那里！
咦 卡弹了？！
又分裂了！
糟糕 被夹攻了
巴克霍隆
好强！
喷气式Strike不是被禁止使用的吗......
巴克霍隆 又乱来了啊
成功了 巴克霍隆
喂 巴克霍隆？
怎么回事 巴克霍隆的速度没在下降啊？
不好！ 喷气式Strike失控了！
这样下去 她的魔力会燃尽的啊！
夏莉！
了解！
混帐东西！
什么声音？！
停下来！
那是我的地方～ 我的～！
睡着的时候到底发生了什么...
四分五裂...
真是给别人添麻烦的Strike
嗯 用它的人也是
多亏了她才打倒了异形军 就睁一只眼闭一只眼吧
军纪就是军纪！
不过巴克霍隆是第一次违反命令吧
各位 真是非常抱歉
为什么你要道歉
又不是哈特曼的错吧？
不、我...
大家肚子饿了吗？
因为有很多马铃薯 所以就做了不一样的
来 哈特曼也尝尝看吧
我开动了
咦 以前有戴眼镜的吗？
嗯 一直都有戴
喔 看起来真好吃！
啊 这边哈特曼也请尝尝
好久不见 姐姐
嗯 乌苏拉？
姐姐？
这位是乌苏拉?哈特曼中尉
是艾莉卡?哈特曼中尉的双胞胎妹妹
妹妹？
她也是喷气式Strike的开发者之一
巴克霍隆上尉 这次给您造成这样的麻烦真是万分抱歉
看来喷气式Strike存在致命缺陷
这是试作品常有的事 别在意
而且抱歉 我把它弄坏了
不 上尉没事就好
这个我就带回国去了
为了这个特意过来的吗？
嗯 为了表示歉意 我运来了一些马铃薯
又、又这么多...
这是我的炸马铃薯条！
你不是说过不会吃任何利比里昂的食物吗
因为现在最优先的是保证体力的补充
坦诚地承认这很好吃吧！
一般而已
一般就别吃了！
真是的 我做了这么多为什么还要争啊
没事没事 那两人就是那样
别管她们
ひとりじゃ　泣きそうな　広い空でも
逃げないよ　真っ直ぐ立ち向かう
仲間と一緒に　Over Sky
手のひらに風を　感じたのなら
もう　大丈夫　信じてジャンプしよう
遠く浮ぶ雲　ひとっとびてきるよ
そんなドキドキ　想像できなかった
みんなの明日の夢　守るんだ
勇気ありったけ
さあ　握り締めて飛びたて
ひとりじゃ　泣きそうな　大きい空でも
仲間がいれば　笑顔になれる
ホラ　奇跡じゃないんだ
約束したから　心に決めたから
逃げないよ　真っ直ぐ立ち向かう
もっともっと素敵な世界のために　Over Sky
说到罗马涅的美食～
就是意式饺子～ 帕尔玛火腿～ 罗马涅饼干～
但说回来 是妈妈做的汤是最棒的～！
次回 强袭魔女2～
「我的罗马涅」
第5话