1944年 人类遭受被名为异形的未知敌人的攻击
欧洲的高卢地区被占领了
但是同年 因联合军第501统合战斗航空团的活跃
敌人异形军被消灭 高卢得到了解放
但是 战斗并没有结束
1945年    春    威尼斯上空
异形军确认 同去年501航空团报告的类人型相似
我们这边也确认了
现在转为对它进行接触
了解
这次作战 如果能和异形军的交流试验成功的话
说不定可以为这场战斗画上句号
为什么异形军的光束会射向自己的异形...
那是什么...
突然出现在威尼斯上空的巨大异形军的巢
将旧的巢破坏掉 然后吞噬了罗马尼亚的北部
人类将再次与异形军展开激烈的战斗
这里是竹井 作战失败了
重复一遍 试验作战失败了
いつか いつかs束の空
君となら また wべるよ
悔しくてツラくて眠れない夜
lにでもあるよ
そんなrは呼んで lけつけるから
音の|さでね
それがさだめ でもね あらがうよ
君がホラ 笑ってね くれるから
叶えたい hいけど
いっしょなら出来るよ o长斡荬
キラキラ光る そのナミダ
笑の魔法 でね 翼に浃à郡
きっと きっと 羽ばたけるから
虹を越え その先まで
开始攻击！
扶桑皇国 横须贺市
横须贺第四女子中学
接下来是毕业生感言
毕业生代表 宫藤芳佳
是！
「再次飞向天空」
第 1 话
真厉害真厉害 樱吹雪哦~！
呐 小美！
呐 芳佳 你毕业后不打算继续升学了吗
嗯 我要继承家里的工作
我想能早日成为一个好医生
已经不能一起回家了啊
喂 美千子！
爷爷！
我从春天开始就要去横滨的师范学校了
小美真厉害
一点也不厉害啦
美千子从小就很喜欢学习啊
那么将来要当老师对吧？
芳佳才是 将来就是诊所的医生了吧
对啊... 医生啊...
啊 军舰
啊 那是战舰大和号
全长263米 最大功率15万3000马力
联合舰队的旗舰哦
好厉害～
好大～
据报纸上写是要去欧洲远征什么的
欧洲 那艘船要去欧洲啊
怎么了 爷爷
是小熊
在城镇附近竟然有熊？
不好 它受伤了
啊 芳佳
喂 你们两个！很危险！
没关系 马上会帮你治好
加油啊 芳佳
那一定是熊妈妈
芳佳 快逃！
等等 再等一下 还差一点就好了
嗯 这样就好了
真是了不起
芳佳！
不要紧吧 芳佳！
芳佳？
啊 吓死了
爸爸 我初中毕业了哦
今后我会按照和爸爸约定的那样
为了使我的力量能帮助大家
我会在诊所里努力工作
坂本小姐
不列颠尼亚的战斗结束后已经过了半年了呢
全都是从这封信开始的呢
芳佳 芳佳！
小美 怎么了
嗯 不要紧
太好了 小美
嗯！谢谢你 芳佳
咦？
那个是...！
好疼...
魔女？
那个 我是陆军第47飞行中队诹访天姬
你好
那个 请问宫藤芳佳是哪位...
是 我是
啊 真是太好了
宫藤博士给你的信
妈妈 奶奶！
这是什么
什么东西的图吧
完全搞不懂
那个 这个是怎么回事？
我只是接到送信的命令 具体的事并不知道
对不起
对了 坂本小姐和爸爸一起工作过 说不定她会知道
海军训练学校的坂本少校吗
是的 明天我去问问
我也一起去
完成了
好久没跟坂本小姐见面了
好厉害呢 芳佳同学
能让我们进基地呢
我也算是被当成预备兵的呢
之前坂本小姐和我说过
坂本小姐是个很可怕的人吧
不 虽然很严厉但是个很温柔的人
事实上我被告诫不能来这里的
咦？ 为什么
不知道
啊 是那里吧？
这里？
嗯 确实是叫我在这里等的
这个是...坂本小姐的战斗脚
芳佳在魔女队的时候 也是穿着这个战斗的吗
嗯 总觉得好怀念啊
久等了
土方先生
好久不见了
抱歉 你难得来一次 少校却暂时不在
咦？ 不在 去哪了呢？
这个我不能回答
今年年初她辞去了魔女培养学校教官一职
现在由我负责定期联络
那个...昨天...
收到了父亲来信
从宫藤博士那送来的？
博士应该已经过世了 为什么？
我也不知道
但是 坂本小姐非常了解父亲的事
她说不定会知道
我了解了 等少校回来后 我会把这封信交给她的
是 拜托你了
太好了 芳佳
宫藤小姐
好久不见了
先前送来的牡丹饼 很好吃哦
下次也拜托你了
芳佳很有人气啊
没有那回事
土方军曹 高卢军令部紧急来电！
高卢...
怎么了
欧洲的异形军好像出现了异变
什么？！
异形军......
发信处 高卢军令部
下达至 联合军各司令部
昨日 在威尼斯上空出现的异形军
跟以前比有了相当大幅度的强化
威尼斯当日沦陷
与此同时 防卫罗马尼亚北部的504统合战斗航空团
与之交战 遭受巨大损失 无法继续战斗
罗马尼亚504统合战斗航空团竟然无法继续战斗？！
那里应该也有我们扶桑海军派遣的魔女
高卢 有芳佳的朋友在那吧
这里是扶桑皇国海军的土方
请告知罗马尼亚504统合战斗3航空团的情况
这里是高卢军令部
我是不列颠尼亚联邦空军的莉涅特?毕晓普曹长
莉涅！
具体情况我也不太了解
我们这里也收到了请求魔女增援的资讯
虽然很想派遣增援 但这里的魔女数量远远不够
无法实行
怎么会这样 就算魔女数量再怎么不够...
然后 我们...
怎么了 听得见吗 莉涅特曹长
不行 电离层混乱 已经无法...
可恶 不行吗
拜托你 请再联络一次！
刚才的孩子 是我重要的朋友
再尝试通信一次！
我试试看
这里是扶桑皇国海军 横须贺基地
高卢军令部 能听到吗！
这里是扶桑皇国海军 能听到吗！？
莉涅
莉涅听得到吗 快回答 莉涅！
宫藤 你为什么会在这里
坂、坂本小姐
坂本小姐 不好了 莉涅她...
异形军又出现了
这和你没关系
有关系
莉涅是我的朋友
芳佳
朋友吗...
真是的 还是这副德行
但是欧洲的危机 要让我们扶桑海军去解决吗
宫藤 不是扶桑军人的你没有资格在这里
现在就给我出去！
坂本小姐...
现在起我们扶桑海军将紧急赶赴欧洲支援作战
了解
再次收到博士寄来的秘之信件
是告诉我们新战斗的来临吗？
土方 把这封信送到研究所去
是
这就是新型的紫电改吗？
是的 相比之前的零式 魔导引擎的输出功率更高
不过这样好吗？ 不进行试飞...
不必 时间急迫
好大的水上飞机呢
...这样啊
那个水上飞机的话不用一周就能到达欧洲了
那个是...
新型的战斗脚
怎么了 芳佳
她打算飞起来
坂本小姐要再次和异形军战斗
明明不能再使用魔法屏障了
芳佳！
少校 为什么要把在前次战斗中立下战功的宫藤小姐赶回去？
她已经战斗得够多了 已经完成了她的使命
仅此而已
战斗脚起航装置装载完毕
二式大艇完成出发准备
出发！
坂本小姐！
宫藤小姐？
等、等等
宫藤芳佳 出发了！
不行 宫藤小姐 并没有发出过这样的命令
拜托了 请让我和坂本小姐一起去！
但是...
芳佳！
小美...
小美 我一定要去
走好哦 路上小心
嗯 我走了
打开正面仓门！
了解！
多么强大的魔力...
进路OK 风向OK
战斗脚固定螺栓解除确认
出发准备完成
起飞！
那些樱花是怎么回事？
难道...
坂本小姐～！
宫藤 你这是干什么！立刻给我回去
拜托了 坂本小姐 请带我一起去
不行 在这个国家还有你应该做的事
但是 我还是... 我想要保护！
想要保护...
坂本小姐？
来吧 宫藤！
是！
一周之后
罗马尼亚沿海地区
肚子饿了～
要吃罐头吗
我才不要吃利比里昂的罐头
我想吃美味的料理～
别要求不可能的事
怎么说这里也没补给的啊
不要啊！好想吃芳佳的料理～ 好想吃～～～！
你再闹下去肚子会更饿的喔
是 这里是叶格
什么？ 真的？
了解 马上前往
高兴吧 鲁基尼 扶桑来的补给到了！
太好了 饭菜飞来了！
现在到达亚得里亚海上空
马上就要达到目的地罗马尼亚军基地
终于能下去了
变得懒散了啊 宫藤
这种程度的飞行就叫苦了吗
对不起
对了 我爸爸的那封信知道些什么了吗？
没有 不过或许跟宫藤博士的研究有关吧
已经转交给技术班了
这么久还没消息估计是在审查方面有麻烦了吧
又是那样啊
雷达显示有两个未确认物体 正急速接近！
什么？
怎么了！？
未确认机体的攻击！
第一发动机中弹
未确认机体继续接近中
难不成是...
...异形军
ひとりじゃ　泣きそうな　冥た栅扦
逃げないよ　真っ直ぐ立ち向かう
仲gと一wに　Over Sky
手のひらにLを　感じたのなら
もう　大丈夫　信じてジャンプしよう
hく浮ぶ　ひとっとびてきるよ
そんなドキドキ　想像できなかった
みんなの明日の簟∈丐毪螭
勇荬りったけ
さあ　握りめてwびたて
ひとりじゃ　泣きそうな　大きい空でも
仲gがいれば　笑になれる
ホラ　奇Eじゃないんだ
s束したから　心にQめたから
逃げないよ　真っ直ぐ立ち向かう
もっともっと素长适澜绀韦郡幛恕Over Sky
少女再次投身于战火之中
但她并不是一个人
因为有值得信赖的伙伴在
次回 强袭魔女2
「传说中的魔女们」
第2话