欧洲再次发生的战乱中
过去在不列颠尼亚与异形军战斗的魔女们 从世界各地集合而来
她们结成501统合战斗航空团
为了击退异形军 她们再次飞向蓝天
いつか　いつか約束の空
君となら　また　飛べるよ
悔しくてツラくて眠れない夜
誰にでもあるよ
そんな時は呼んで　駆けつけるから
音の遼さでね
それがさだめ　でもね　あらがうよ
君がホラ　笑ってね　くれるから
叶えたい夢　遠いけど
いっしょなら出来るよ　無敵の勇気で
キラキラ光る　そのナミダ
笑顔の魔法　でね　翼に変えたら
きっと　きっと　羽ばたけるから
虹を越え　その先まで
「一起就能做到」
第3话
多亏扶桑来的物资 谢谢
我看了报告 内容是真的的吗？
是的
当时我们以为能和异形军进行接触
但最后 我们没能互相沟通
异形军以更凶猛的形态再次出现了
小心点啊 美绪
嗯 希望下次我们会在和平的世界里再见 醇子
是啊
回去了 宫藤！
是！
与异形接触了？
正确来说是尝试接触 但是失败了
就要接触之时 新的异形军出现 将人形的异形消灭了
异形军把异形军自己...？
为什么？
不知道
我所知道的是
在那次作战中生还的只有包括竹井大尉等几人而已
504航空团现在虽然是在再编成中
但是要集合魔女们需要一定时间
在这期间异形军已从威尼西亚南下到罗马涅了
尽管地面部队会进行抵抗 但在异形军认真进攻的时候
能与其对抗的只有我们「强袭魔女」
坂本小姐 我会战斗的！
战斗著守护罗马涅
嗯 说得好 宫藤
那就赶快回去开始特训
咦？ 是！
明显的体力不足啊
她们三个在不列颠尼亚战斗之后都离开了军队
实际的空白期都超过半年了
早上的飞行训练也是 她们三个的问题多多啊
少校 就这个样子上战场的话非常危险
是啊
起来 你们
坂本小姐
少校
宫藤、莉涅、佩琳 你们要从基础再重新来过！
是！
就是那里了
这里真的是训练场吗？
从少校给的地图来看 是这里
可是 没有人在啊？
芳佳 上面...
异形！？
谁是异形了？
咦！ 说话了！
都不打招呼就闯进别人家的庭院
最近的年轻人都太没教养了
啊 你好
您难道就是安娜?费莱拉女士吗？
没错
那个！我们是依坂本少校的命令前来接受训练的！
少校说我们在拿到合格之前绝对不准回去
总之先把那东西脱下来吧
水桶？
那么你们就去打来今晚的晚餐和洗澡用水吧
是去取水吗？
水井在那边
欸～ 这么远？
因为这里是海上 有水出来的地方只有那里
啊 只要穿上Strike的话...
对啊
就是 用Strike的话转眼就到了
谁说过你们可以用那个了？
拿着 用这个
可是... 这个...
扫帚？
上了！
好痛...
陷进去了...
你们还在地面打转个啥？
不快点去的话就赶不上晚饭了
真是不像样 这样也算魔女 别让人笑死了
你带着这毫无用处的大东西 怎么保持平衡
你要转到什么时候
这、这要问扫帚
哦 还不错嘛
就这程度 作为魔女我当然是...
...轻松至极
是吗是吗
......擦到了
你们看来是永远都没办法合格了
怎、怎么这样...
都这时代了 魔女的修行竟然还用扫帚！
落后也该有个限度！ 我不干了！
哦呀 这么快就没耐性了啊
佩琳...
安娜女士！
那个 我也想知道
这样子的修行真的能变强吗？
你想变强？
是的！
为什么
我要变强 从异形军手中保护这个世界
我想帮助那些有困难的人
芳佳...
看好
安娜女士？
走掉了？
别再回来了
啊 回来了
啊！这么多！
一个人就...？
太厉害了！
可是 这样真的能变强吗？
你不相信啊
不过啊 你们的教官也是在这里训练之后
才成为独当一面的魔女的
教官指的是...
坂本少校？
嗯 那孩子真是率直
一开始就很尊敬我 拼命练习
因此成长为出色的魔女
坂本小姐也是因这个训练而...
那个...
坂本少校用过的扫帚是...
就是你刚才扔掉的那把
咦！ 是那把！？
这是少校用过的扫帚
她那是干啥啊
好想洗个澡......
臭、臭老太婆...？
这是... 坂本小姐的字...
唉 你们三个都过来
你们三个都不缺魔力
不足的是控制力
至今机械帮你们控制的东西 现在你们必须自己来控制
好...好痛 安娜女士
痛是因为身体的重量都放在扫帚上了！
你也是
你也一样！
听好 你们一直都是依靠着Strike Unit
首先要忘掉那个 与扫帚一体化
与扫帚一体化？
不是骑在扫帚上 而是将扫帚化为自己身体的一部分
身体的一部分...
然后用自己的脚向前迈进！
以这种感觉注入魔力
要是是真正的魔女的话 那是很简单的
自己的脚...
向前迈进...
飞起来啦！
我也是！
飞起来了呢!
太棒了！ 太棒了！ 莉涅、佩琳！
我们真的用扫帚飞起来了！
理所当然的！
和Strike飞起来时感觉到的风不同呢
真舒服
嗯 真舒服啊
不、不过还是感觉有点摩擦...
你们要玩到什么时候！
不快点去取水 太阳就要落山了!
不用你说也会去的啦!
我们走了!
好 今天就到此为止
太好了!
太好了呢!
这是当然的 这点程度而已
我不客气啦
真好吃
吃完了赶快去洗澡!
好像在水坑里洗澡一样
是我们去取回来的水太少了
这样啊 明天我们要更努力把这里填满呢
是啊
佩琳不洗吗？
啊？ 当然要洗...
好痛！
吓我一跳
没事吧 佩琳
风吹着真舒服
真厉害呢 在Strike发明之前
魔女们都是用扫帚在空中飞翔的吧
我妈妈也说她以前用过呢
不过能用扫帚飞翔 就真的能变强吗
疑心真重啊
安娜女士
明天还要早起的 你们在这里做什么
我们来看看这座桥
桥？ 桥怎么了吗
那个 安娜女士飞得那么棒 不是不需要这座桥的吗？
我的女儿不能使用魔法
女儿？
虽然多年前就已经嫁出去了
不过每年总会通过这座桥 带着外孙来看我几次
请问您的女儿住在哪里呢？
威尼西亚
威尼西亚...
被异形军占领了...
没事没事 我接到联络说全家人都平安逃离了
现在正往这里来的路上
能快点回来就好了呢
是啊
就是啊
快点去睡觉！明天一早就要开始训练了!
一开始我们就用这个方法取水就好了
今天要把浴池装得满满的
嗯 要能浸到肩膀呢
对吧 佩琳？
咦 我怎样都可以...
那是什么
难道...！
异形!
据观察班报告 从出现自威尼西亚以来
沿着亚得里亚海岸线 直线往巴里前进
看来这是只能直线移动的异形类型呢
迎击点在海上啊
这之前只稍稍擦过一点陆地 看起来是不会登陆的了
这样看来不需要紧急出动了呢
不...！
这里！
糟糕！
安娜女士 不好了！
异形往这边来了！
刚才你们基地也来联络了
会派谁出击吗？
基地的部队现在出动也来不及了
只能放弃这座房子了
怎么这样！
笔直往这边过来了
这样下去 这座岛和桥都会...
肯定会被完全摧毁掉
你们在做什么 快点逃走！
要抛弃这里 我做不到！
这里可是家人要回来的地方
而且如果这座桥被炸毁的话 您外孙回来时的路标就没有了
你们...
出击！
我和莉涅编队攻击 宫藤你来掩护
了解
攻击开始！
好硬
火力跟不上的话 没法破坏它
那么就三个人一起攻击
但是 三人编队攻击这么高的难度...
可以的 我们三人的话一定可以的
要开始啦
是
能够看清大家的移动了
光束也能躲开了！
都是多亏了扫帚的功劳啊
看到核心了
外壳开始再生了
必须快点毁掉核心
我来
来不及了
危险！莉涅！
莉涅！
芳佳
合体了？
在我的防护盾撑不下去之前 核心就交给你了！
了解
马上就要到小岛了
赶快 我来掩护
就是现在！
莉涅！
是
成功了！
太好了 莉涅 我们做到了
安娜女士的家和桥都保住了
你们三个 都合格了
我是坂本 这次给您添麻烦了
哪里 一点儿也不麻烦
和只会在床上偷哭的某人一点不同
臭老太婆
我才没哭过！
给我安静点！ 听不见说话了！
总之就是这个样子
是
那些孩子会大有作为的
我也这么认为
喂！ 谁叫你爬上来了！
ひとりじゃ　泣きそうな　広い空でも
逃げないよ　真っ直ぐ立ち向かう
仲間と一緒に　Over Sky
手のひらに風を　感じたのなら
もう　大丈夫　信じてジャンプしよう
遠く浮ぶ雲　ひとっとびてきるよ
そんなドキドキ　想像できなかった
みんなの明日の夢　守るんだ
勇気ありったけ
さあ　握り締めて飛びたて
ひとりじゃ　泣きそうな　大きい空でも
仲間がいれば　笑顔になれる
ホラ　奇跡じゃないんだ
約束したから　心に決めたから
逃げないよ　真っ直ぐ立ち向かう
もっともっと素敵な世界のために　Over Sky
看着吧 利比里昂 我们卡尔斯兰的终极武器
这样异形军也是被秒杀的份
能拆开来看看吗？
停手啊！
次回 强袭魔女2
「又硬、又快、超棒的～」
第4话