我们胜了
魔导daemon停止了
不行 主炮发射不了
怎么会这样！
全舰掉头 远离战线
还没完！
还没完！ 这场战斗还有我也是！
美绪！
我要进入大和号里 用魔力引导魔导daemon再次启动！
不要啊 美绪
坂本小姐！
いつか　いつか約束の空
君となら　また　飛べるよ
悔しくてツラくて眠れない夜
誰にでもあるよ
そんな時は呼んで　駆けつけるから
音の遼さでね
それがさだめ　でもね　あらがうよ
君がホラ　笑ってね　くれるから
叶えたい夢　遠いけど
いっしょなら出来るよ　無敵の勇気で
キラキラ光る　そのナミダ
笑顔の魔法　でね　翼に変えたら
きっと　きっと　羽ばたけるから
虹を越え　その先まで
「比天空更长久」
最终话
坂本少校！ 你想死吗！
不行 少校！不要去
太乱来了！
坂本小姐！
不行的 坂本小姐已经没多少魔力了
你知道了啊 宫藤
对 我的魔力只够飞行了
知道的话就停下来！
明娜...
回去 少校
我不去的话 谁来让大和号启动
真是够讽刺的 只有没法战斗的我还剩下魔力
少校...
明娜 我很高兴啊
这样的我 还有能够做到的事
能够继续留在501、11名成员里的一员
美绪
少校...
拜托你 一定...一定要回来！
这是命令
了解！
少校！
不行！坂本小姐！
芳佳 你要去哪里！
等等！
芳佳！
莉涅放开我
不可以 芳佳在刚才的战斗中也把魔力用完了啊！
可是坂本小姐她！
不行的 放弃吧 宫藤
不管怎样 都已经来不及了
可是...可是！
芳佳
抱歉了 宫藤
到头来我还是只能生存于战场上的武士
我没有此外的生活方式
紫电改！到达大和号就行 载我过去！
魔导daemon有反应了！
坂本少校做的吗！
魔导daemon启动确认 出力上升中
成功了 舰长
是吗 但是已经没办法进行远距离操作了
只能靠你了 坂本少校
嗯 还要更多、更多！
是吗 你需要我吗
很好 上吧 大和号！
出力80% 离异形化解除还有30秒
美绪...
坂本小姐
出力90%
这就是武士道！
到达临界点
开火！
异形军的反应消失了
坂本小姐呢？
少校......
那种爆炸就算是大和号也...
美绪
雷达上有反应 是大和号！
哦！在那种爆炸中还...！
坂本小姐！
干得好！
大和号没事的话少校也就没事了
太好了 少校
胜利了！
太好了
奇怪 异形化没解除
为什么 异形化应该早就解除了
异形的反应又出现了！
什么！
那是什么
怎么会这样...
好巨大的核心！
异形军的攻击！
全舰回避！
战舰被一击击沉了
真惊人的破坏力
那个是...！
坂本小姐！
少校！
救下少校！主炮齐射！
炮弹在即将到达异形核心前停下了
什、什么！
那是防护盾...
异形展开了防护盾
不是吧...
那防护盾...
那个防护盾？
不会有错 异形军利用了少校的魔力！
舰长 我们的攻击完全不管用
没想到异形竟然会使用防护盾
这样一来我们什么也做不到了
怎么会...
真?烈风斩是扶桑自古流传的秘技
如果能练成的话 不管怎样的异形军都能一击粉碎
真?烈风斩
列特里奥沉没！
这样下去会被全灭的
我们有什么能做的...
什么都做不了 用尽魔力、已经不能飞行的我们...
芳佳？
只能... 到此为止了吗
舰长 中央电梯启动中 有谁在那里！
什么？
坂本小姐
芳佳！
宫藤你在做什么
宫藤？你...
你在做什么 宫藤
我去救坂本小姐
不行的 你也没剩下的魔力了
就算能够飞行也打倒不了那异形
能打倒！用真?烈风斩的话！
真?烈风斩？
那是少校的招数吧！
而且烈风丸也不见了
有的 在那里
那是！
烈风丸？
竟然在那里？
芳佳！
起飞！
不行 魔力很不安定
不行的 飞不起来的
宫藤 飞起来！
上啊 芳佳！
还差一点！
加油 芳佳
你们...
宫藤！回想起来！
要和strike成为一体！
把strike想像为身体的一部分
就像自己的脚 向前迈进
芳佳！
好极了！
干得好！
做到了呢
芳佳太厉害了
真是让人吃惊
飞起来了...
为什么、为什么宫藤能飞起来
那就是宫藤啊 明娜
可能不止宫藤哦~
你们
坂本小姐！
不行 接近不了大和号
这是什么！
宫藤？
防护盾？！难道...
快逃 宫藤！
坂本小姐
不行的 宫藤！放弃吧！
异形利用我的魔力展开防护盾 不可能打倒的！
魔女没有不可能！
不是坂本小姐这么说的吗！
宫藤...
我绝对不会放弃
芳佳
我们也在的哦
大家！
开始了 阵型Victor 援护宫藤
了解
我相信你的可能性 把异形击倒吧 宫藤
是！
快去搞定吧 宫藤
我们来给你开路 去吧 宫藤！
宫藤的话当然轻而易举的啦
交给你了哦 宫藤
雷鸣（Tonnerre）！
芳佳的话没问题的
今天你运气很不错哦 宫藤
上啊 芳佳~
加油 芳佳！
烈风丸
拔不出来...
加油！震电！
宫藤
拔出来了
坂本小姐
住手 宫藤！
烈风丸会吸尽你的魔力的！
没关系！
宫藤...
这样就能保护大家的话...
能实现愿望的话！
拜托你了 烈风丸
我的魔力全给你 所以...打倒异形吧
让我放出真?烈风斩
宫藤
烈?风?斩
异形军的反应完全消失了
她们俩呢
在那里！
ひとりじゃ　泣きそうな　広い空でも
逃げないよ　真っ直ぐ立ち向かう
仲間と一緒に　Over Sky
宫藤
手のひらに風を　感じたのなら
坂本小姐
宫藤 你的魔力...
もう　大丈夫　信じてジャンプしよう
没关系 因为已经保护了大家了
因为愿望实现了！
遠く浮ぶ雲　ひとっとびてきるよ
是吗
そんなドキドキ　想像できなかった
谢谢你 宫藤
可是 我们都不能飞了啊
みんなの明日の夢　守るんだ
没问题的 因为我们是11个人啊
勇気ありったけ
さあ　握り締めて飛びたて
是啊 是这样的呢
芳佳！
ひとりじゃ　泣きそうな　大きい空でも
宫藤 宫藤！
仲間がいれば　笑顔になれる
少校！
ホラ　奇跡じゃないんだ
約束したから　心に決めたから
逃げないよ　真っ直ぐ立ち向かう
もっともっと素敵な世界のために　Over Sky
明娜 按照命令 我回来了
欢迎回来！美绪
太好了！全消失了！
罗马涅解放了！
我们胜利了 芳佳
我在这场战斗中用完了所有的魔力
已经不能再以魔女的身份在天空飞翔了吧
不过我不后悔
因为我保护到了重要的事物 我的愿望实现了
结束了呢
任务完成 Strike Witches全员返回！
了解！
1945年7月 确认到威尼西亚、罗马涅上空的异形完全消失
因此第501统合战斗航空团?Strike Witches正式解散
約束したから この空を越えて
世界を守る 飛んでゆくんだ
仲間たちと一緒に
ひとりじゃ 乗り切れない 苦しい場面も
仲間がいれば 怖がらないで
前へ前へ進める
運が悪くても 失敗しちゃっても
めげないよ 真っ直ぐ立ち向かう
もっともっと遠くの未来が見たい Over Sky
您在看什么？
没什么
胜负就留在下次吧 哈特曼
现在起 罗马涅和威尼西亚的防卫正式交给我们504航空团了
当然的啊！
保护罗马涅当然由我们罗马涅人来啊！
501也有罗马涅人在的啊
比起这个 我们去罗马买东西吧
竹井大尉！有你的信！
危险 天姬
失败了
芳佳！
小美
小鸟没事吗
看 没事了
太好了