いつか　いつか約束の空
君となら　また　飛べるよ
悔しくてツラくて眠れない夜
誰にでもあるよ
そんな時は呼んで　駆けつけるから
音の遼さでね
それがさだめ　でもね　あらがうよ
君がホラ　笑ってね　くれるから
叶えたい夢　遠いけど
いっしょなら出来るよ　無敵の勇気で
キラキラ光る　そのナミダ
笑顔の魔法　でね　翼に変えたら
きっと　きっと　羽ばたけるから
虹を越え　その先まで
「爬来爬去的」
第7话
真没办法...
哇～ 发现好玩的虫子了～
都这时候了啊
大家早上好
下面是今天的通告
由于建设班的努力 浴场终于完成了
今天正午以后就可以使用了
太棒了～！
浴场浴场～
是建在能一览亚得里亚海的野外哦
哦 露天浴场啊
桑尼亚也会高兴的吧
那么接下来各位今天可以自由行动
浴场的事也记得转告给其他人
是！
真好呢 芳佳
嗯 一起去浴场吧
佩琳也一起来吧
出汗之后舒畅一下也好
浴场浴场～ 我是第一个～
你刚才没听到吗
浴场要正午之后才能用
唉 还不行的啊
离能进浴场还有一段时间
那么我这里有几个能让大家快乐的入浴方法
是什么呢 坂本小姐
训练后出一身汗！ 全体绕基地跑步！
可是训练什么时候都可以...
别拖拖拉拉的 给我跑！
是！
真是的 不过一个浴场就这么兴奋
这样能养精蓄锐的话不也挺好嘛
你也累了啊
最近比起和异形军交战 还是感觉和上层吵架的时候更多
这么一说 你出击的机会确实变少了
异形军的击落数我记得是...
很长一段时间都在199机
再击落1机的话好像就能有勋章了
反正我不想要那东西 还不如希望要处理的资料能变少点
洗个澡暖和下身体也能缓解下疲劳
明娜也一起来吧
可是等会还有要整理的资料...
我会考虑的 谢谢
是吗 别太勉强啊
虫子？ 怎样的？
这么大点 会闪闪发光的！
待会给芳佳看看
真期待
停电？
不管怎样 只有这齐格飞防线绝对不容越过！
起来 哈特曼！都中午了！
再40分钟...
又这样！ 什么再40分钟啊！
落脚的地方都没有...
什么！ 糟糕
起来 哈特曼！ 快起来想想办法！
再50分钟...
起来啊—！
怎么了？
我的齐格飞防线！
哈特曼 给我起来！
好 到时间了 可以进去了
怎么了 佩琳
不进去吗？
那、那个... 少校您呢？
我晨练后冲过澡了 今天就不用了
咦 这样啊......
好厉害！
第一个！
第二个！
真棒！
好舒服
莉涅也快下来 快～
你在害羞个啥？
艾拉
啊 莉涅 这是不是好像比之前又大了？
让我来看看
不要啊 艾拉
芳佳的就让我来看看
果然很遗憾
遗憾？
什么遗憾啊！
残念无念
你们太下流了！
真是舒服啊
待会再和夏莉过来
桑尼亚快点起来吧
真是的！ 你们就不能遵守点礼节进去吗？
怎么了！
裤子里好像有什么...
这是什么？ 虫子？
虫子！？
不要啊—！
出来了
怎么了？
为什么有瓢虫
什么嘛 不过一只虫子有什么...
艾拉？
裤子里好像有...
那个是...
一定是虫子！
虫子？
让我看看
虫子！
别、别、别过来
是瓢虫
啊 是那只虫子
真是的！ 虫子竟然会跑到裤子里
肯定是因为平时生活不够注意才会...
跑到佩琳那去了
我的虫子！
不是啦 没进来裤子...
那里... 不行！
快脱！
佩琳 再不脱的话
我没事...嘎啊
既然佩琳都这样说了 我就进去缓解下疲劳吧
虫子在哪里？
佩琳？
坂本小姐？
少、少校...
出来了
停电？
唉 我还以为怎么了 不就是只虫子嘛
可是那虫子会跑进裤子里 爬来爬去的...
没错！ 就是那该死的小虫子害我这么惨
绝对不会放过它！
那是我的虫子啊
好 大家一起来抓住它
真是的 该死的一天
发现了！
在干什么？
那边去了！
虫子～
别抓了啦
混蛋 跑哪去了！
真的是这边吗
什么事这么吵！
巴克霍隆
你们 在宿舍走廊喧哗是违反纪律的
啊 这里！
虫子！
虫子？ 虫子怎么了？
这到底是谁闹出来...
啊 跑进大尉的裤子了
巴克霍隆
给我安静！
战场上左右生死的是冷静的判断力
这种情况下 首先要... 这样！
得手了！
失败了...
哈特曼......
跑掉了
虫子～
给我站住！
你、你们这群...
今天的份总算是结束了
话说美绪刚才说过洗个澡暖和下身体比较好
你说那不是一般的虫子？
一开始我就是这样认为的
好像那只虫子飞过的地方都停电了
不能放任不管
那是我的虫子啊！
少校 这样下去可能基地的机能都会停止
是啊 但是怎样才能把它找出来
那是我的虫子啊...
交给我来
夏莉？
夏莉～
我都听到了
调查基地的电流状况就会发现
那只虫子看来是在停电之前发出特殊的电磁波
然后从电线里吸取能量
可是它为什么会爬到我们的屁股去？
那个我可不知道
这样啊...
总之大家都脱掉不就行了
不行 那就抓不到虫子了
话说回来 夏莉 那个机器是什么
我就料想会有这种情况 所以就做了个电波探测器
而且为了探测那只虫子的电波 频率我也调整了
我把这个命名为虫子探测器
哦 有了
就在附近没错
不是我
那里！
芳佳
我的虫子
站住！
不要啊 爬来爬去的
宫藤 脱下来！
不要！
放弃吧！
绝对不要
啊 探测器...
在那里！
虫子跑掉了！
好 追上去！
我的虫子啊
对了 用那个的话...
很暗啊 建设班没把照明设备完成吗
有了 用这个就算不靠电力也能找到它
哦 来了
这边啊
桑、桑尼亚？
不 桑尼亚再过去一点......吧
错了吧 绝对错了...吧
可是 说不定是真的...
不、不是 这个是...
艾拉...
总、总之！桑尼亚好像感觉到了异形军的气息
虽然还不是很确定 但是确实是在基地上空和基地内部
建筑内部？
难不成那只虫子是异形？
艾拉 桑尼亚 你们在建筑内部寻找
了解
巴克霍隆和哈特曼准备上空迎击
宫藤 跟我来
是！
确认异形军
坂本小姐 明娜队长不在房间里
什么？没办法了 拉响紧急警报
基地的电力系统都挂掉了啊
宫藤 向悬架处的巴克霍隆和哈特曼传令
是
那边
那边啊
虫子的话 我想肯定会在这种地方的
找到了的话可不会放过它的...
佩琳 又来了？
没什么
找到了
在佩琳的里面
不、不在不在不在！
佩琳...
都说不在了！
那脱下来看看
我知道了
捕捉目标
了解 随时OK
就是现在！
发射！
命中！
干掉了？
啊 虫子
怎么...会...
我的虫子！
要抓住它
跑那里去了
我的虫子～
站住！
等、你们等下...
佩琳！
坂本少校的传令
上空的异形虽不能确认核心 但不能放任不理
希望两人立即迎击
了解
另外 基地内部存在破坏电力系统的飞行部队 请小心谨慎
是指那个会钻进裤子里的奇怪虫子吧
正好我们在商量对策
上了 哈特曼
真凉快～
这边
坂本小姐 巴克霍隆和哈特曼出击了
好
来这边
真的和美绪说的一样 觉得疲劳都没了
在那里
就在那里
在那里啊！
就是现在！
看到了！
干得漂亮 明娜
太好了！
不愧是队长！
我的虫子啊
到底怎么回事啊
异形军...
什么都没做就消失了？
我是坂本 核心已经在这边被击毁了
上空那个并不是本体 请立即返回
了解 任务结束
数日后
明娜?迪特琳德?威尔克中校因达成200击坠数而被授予了勋章
待续
ひとりじゃ　泣きそうな　広い空でも
逃げないよ　真っ直ぐ立ち向かう
仲間と一緒に　Over Sky
手のひらに風を　感じたのなら
もう　大丈夫　信じてジャンプしよう
遠く浮ぶ雲　ひとっとびてきるよ
そんなドキドキ　想像できなかった
みんなの明日の夢　守るんだ
勇気ありったけ
さあ　握り締めて飛びたて
ひとりじゃ　泣きそうな　大きい空でも
仲間がいれば　笑顔になれる
ホラ　奇跡じゃないんだ
約束したから　心に決めたから
逃げないよ　真っ直ぐ立ち向かう
もっともっと素敵な世界のために　Over Sky
怎么会 我是怎么了？
这样下去我什么都保护不了啊
等等、大家等等！
次回 强袭魔女2
「请给我翅膀」
第8话