坂本小姐...？
烈风斩！
真厉害
いつか　いつか約束の空
君となら　また　飛べるよ
悔しくてツラくて眠れない夜
誰にでもあるよ
そんな時は呼んで　駆けつけるから
音の遼さでね
それがさだめ　でもね　あらがうよ
君がホラ　笑ってね　くれるから
叶えたい夢　遠いけど
いっしょなら出来るよ　無敵の勇気で
キラキラ光る　そのナミダ
笑顔の魔法　でね　翼に変えたら
きっと　きっと　羽ばたけるから
虹を越え　その先まで
「请给我翅膀」
第8话
宫藤
烈风斩真是很厉害的招数啊
这样还不行
我要练成的是超越烈风斩的烈风斩
真?烈风斩
真... 烈风斩？
嗯 在扶桑自古流传的秘技
如果能练成的话 不管怎样的异形军都能一击粉碎
坂本小姐 请把烈风斩也教给我！
我要消灭异形军 让世界早日和平
不行 你这样的新人用不了这样的招数
我会努力的！ 所以请你教我吧！
不行
哦 宫藤 好慢啊
今天是肉松面包和海鲜义大利面 是我们做的哦
芳佳怎么了？ 身体不舒服？
没有 没事 没什么不舒服的地方
那就吃 就算不饿也给我吃
如果发生什么了情况的话 不补充能量的家伙
你觉得能好好的战斗吗
是
能量啊...
真是的 一大早的我可不想听军人的说教啊
哈特曼！ 你这话也算是卡尔斯兰军人说的吗
又开始了
你明不明白 这里和不列颠尼亚不同 战力完全不足！
我们的任务比任何时候都要艰钜
是啊 我得要更加努力才行
一定是我还不够可靠 所以坂本小姐才不教我的
我开动了！
好快 她比以前飞得更快了
不过速度的话我还是比较快的
得手了！
左回旋急转？
就是现在
还早着呢！
这个距离还打偏了？
咦 怎么了
拿下了
胜负已分 佩琳胜
嘛 当然的结果啦
奇怪 觉得力量突然被抽掉一样...
宫藤！
啊 是！
你发什么呆啊 还有2战 要开始了哦
胜负已分 佩琳胜
怎么回事 感觉飞不好
竟然3连败 不像芳佳的作风啊
宫藤 不要因为这是训练就留着一手啊
还是说对上我用不着全力以赴？
怎么会 完全没有啊
是吗 佩琳也是这样感觉啊
是的 今天宫藤的动作绝对很奇怪
动作没有平常的凌厉...
我知道了 多亏你的报告
佩琳真是体贴啊
不、我只是想尽可能排除会使战力低下的因素...
绝对不是担心宫藤才...
所有项目都再确认过了 没有异常
魔导引擎的流动也很正常
为了以防万一把机油和插销都换掉了
这样啊 Strike没问题啊
了解了 谢谢
这样的话就是宫藤自身的原因了
好了 可以穿上衣服了
是
很健康
是吗...
为什么突然要体检啊？
没什么 定期的掌握部下的健康状况也是上司的职责
不过没什么异常的地方吧？
恩 完全没有 是理想的健康身体
其实至今没有感冒过是我唯一能自满的地方
喂 你们在干嘛
对不起...
莉涅 佩琳！
芳佳有哪里不舒服吗？
不 只是体检而已 完全没有不舒服
太好了
真是的 自身的健康管理也是身为魔女的重要任务之一
就说没什么的了...
什么都没的话那就反而该更加不安了
巴克霍隆... 你躲在哪里啊...
现在在确认你不能好好飞行的原因
原因不明白的话 你就不能参加实战
芳佳是真的吗？ 不能好好飞行？
在状态不佳的原因明确之前 你就在基地里待机
不要 我要飞行
这是上司的命令
命令...
也是 这样做比较好
怎么这样...
芳佳
谁？
咦？ 芳佳？
宫藤啊 你在干嘛？
用扫帚训练啊
说起来我邻居也有个用扫帚飞的婆婆
可是为什么在这种时候？
那个 桑尼亚和艾拉有没有突然飞不起来的情况？
芳佳飞不起来了吗？
咦 真的吗 宫藤
不、不是不能飞...
什么啊 别吓人啊
谁！？
喂！你丢什么啊！
佩琳！
没、没什么啦 我只是去个洗手间而已...
头上...
是你弄的吧！
哦 治好了治好了
魔法力没问题呢
太好了 宫藤
你们别把别人的头当实验品啊！
那为什么会飞不顺利呢...
也许休息一下会比较好
对对 一定是平时的疲劳积累太多了
睡醒起来说不定就好了
总之 今天快去睡了
飞起来！
怎么会... 为什么、为什么飞不起来...
这样我什么都保护不了
莉涅
扫帚坏掉了呢
亚得里亚海真漂亮呢
以前我们俩也像这样看过海 还记得吗？
嗯
一起来把扫帚修好吧
恩 谢谢
据联合军司令部消息 明天为了强化罗马涅地区的战斗力
将会有以大和号战舰为旗舰的扶桑舰队抵达
终于要到了啊
咦 大和号？
芳佳知道吗？
嗯 在扶桑的港口看到过 非常巨大
是
咦 大和号发生事故？！
什么！
事故？
是 了解了
救援请求 刚才在大和号医务室发生了爆炸
造成多名人员受伤 请求医疗人员前往
好 马上用二式大艇过去
请让我过去 就算不能战斗 治疗和飞行我还是可以的！
我也去 我可以帮助包扎绑带
你们...
就知道会这样
这样会比水上飞艇要快很多...
明白了 宫藤、莉涅 立即前往大和号
了解！
芳佳 没问题吧？
怎么办 飞得不顺利...
越来越严重了...
是大和号！
好大啊
是宫藤和莉涅吗？
是的
他是这里伤势最严重的
靠这里的设施完全束手无策了
好严重...
我明白了
出血停住了！
好 莉涅来包扎
是
下一位呢？
真厉害 这就是传闻中宫藤小姐的治疗魔法的力量啊
芳佳 没问题吗 已经治疗超过10人了...
恩 完全没问题 还可以继续
好了 这样就可以了
下一位呢？
没有了 他是最后一位伤患了
最后...
是的 多亏两位 全员都平安无事了
真是非常感谢
太好了 芳佳
是吗 都没事了啊
发生那样的事故还能这样 是个奇迹啊
这次又被宫藤小姐救了一把啊
该用什么来谢礼呢
上次记得是陆军的扶桑人偶吧？
探测室报告！
方位340 距离602 出现大型异形军反应！
怎么会！ 这里应该是安全地带！
舰长
全体紧急进入战斗准备！
异形军？
我们走 莉涅
异形军出现
地点呢
座标D15 前进方向165
等等... 那片海域是...
大和号！
怎么会 这离异形军巢穴的威尼西亚超过500公里啊
嗯 至今还没有过出现这么远的情况
但是出来了啊 看 朝扶桑舰队前进了
可恶！
全舰对空战斗准备
主炮 准备发射
目标 右转70度300
右满舵
异形军 让你尝尝大和号460mm主炮的威力
扶正 2 5 0
完成发射准备
倒数开始
看到没！ 这就是大和号的力量
第二发准备！
没事吧 莉涅
刚才是什么声音？
很大的声音呢 能站起来吗？
没问题
快走
高度2 右转2 填弹！
可恶 这是何等的威力！
砲弹命中
干掉了吗！
高尾号 DOWN!
该死 再生速度太快了
为什么 为什么不动了...
芳佳？
等、等一下
求你了 动起来！
联合舰 大破
芳佳 我先去了
莉涅 等等 等等！
莉涅！
不好 高尾号不能前进了
这样下去高尾号会变成靶子的
不行了 要被击沉了
莉涅特小姐！
各位听得到吗！
在我防御攻击的时间里请快避难
莉涅 你在说什么...
我争取不到太多时间 请快点！
为了之后的作战 我们不能失去大和号
左满舵 全舰全速脱离
左满舵
莉涅！
拜托了 动啊！
拜托了 让我飞起来啊！
太好了
不起作用
舰队似乎改变了航路
从异形军封锁中脱离出来了
成功回避了吗 到底是怎么做到的
那是 莉涅做了诱饵
为什么 为什么不让我飞呢
芳佳 你有着不输给妈妈和奶奶强大的力量
要运用那个力量成为保护大家的人
嗯 约定了！
对不起 爸爸 我没能遵守约定
我已经不能再飞了 已经保护不了任何人了
莉涅...
不要哭芳佳 并不是你飞不了
这是你新的翅膀
Strike Unit...
与异形军的距离大约3海浬
已经离开射程范围
这样啊 虽说是为了保护大和号
但留下一位魔女而脱离前线
作为扶桑的军人 简直是奇耻大辱
舰长 核心部仓库打开了
什么
等着我 莉涅！ 我马上就过去
那台是试做型的...
宫藤小姐那很危险 那台机体还没进行试飞！
起飞
莉涅
芳佳她们已经逃掉了吧
防御盾已经...
芳佳...
莉涅！
芳佳？
抱歉莉涅 我来晚了
没事吗 还能飞吗
嗯
竟然！竟然对莉涅...！
芳佳
莉涅
太好了 太好了呢 芳佳
谢谢你 爸爸
那光... 是异形军的碎片?
异形军看来是被消灭了
少校！ 她们呢？
不用担心 两人都没事
那个机体是...
震电 已经完成了吗
这就是扶桑的新型机？
J7W1震电
听说开发曾一度停滞
不过因为宫藤博士的信似乎是完成了
博士的？ 感觉好像就是宫藤的专用机呢
那么 立功的那两位呢
回来后就马上睡着了
魔力都用尽了 也难怪
但是很厉害啊 也就是说以前的Strike
不能承受日益变强的宫藤的魔力
嗯 为了避免魔导引擎的损伤 限幅器起了作用
但是要是这架震电的话
就能完全发挥宫藤她全部力量
已经从新人毕业了吧
ひとりじゃ　泣きそうな　広い空でも
逃げないよ　真っ直ぐ立ち向かう
仲間と一緒に　Over Sky
手のひらに風を　感じたのなら
もう　大丈夫　信じてジャンプしよう
遠く浮ぶ雲　ひとっとびてきるよ
そんなドキドキ　想像できなかった
みんなの明日の夢　守るんだ
勇気ありったけ
さあ　握り締めて飛びたて
ひとりじゃ　泣きそうな　大きい空でも
仲間がいれば　笑顔になれる
ホラ　奇跡じゃないんだ
約束したから　心に決めたから
逃げないよ　真っ直ぐ立ち向かう
もっともっと素敵な世界のために　Over Sky
我的祖国高卢还没有从战火的伤痛中恢复
但是人们满怀希望努力开拓
次回 强袭魔女2
「通向明日的桥」
第9话