-------------ED---------------------
你还是要飞吗
我也察觉到了
毕竟已经20岁了
魔法力早已开始走下坡了
平日的训练只是为了不让自己背离魔女的宿命
我说...
你真的是我们的敌人吗...？
你在干什么  宫藤？！
坂本姐
可恶
少佐！
怎么了  发生什么了
少佐被异形军击中了...
明明张开魔法阵了...
难道说
坂本姐请把眼睛睁开
坂本姐
坂本姐！
坂本姐！！
わたしに できること
我期待力所能及的事
ひとつづつ叶えたい
件件都能成真
簸讼颏って 一iずつiこう
向着梦想  一步步前进
わたしにできること
我希望力所能及的事
あなたにも护à郡
都能向你传达
あきらめないで　翼冥菠
永不放弃  张开翅膀
さあ　とぼうよ　あしたのために
为了明天  快快飞翔吧
もうヤダッて　ひざを抱えて@くときも
就算厌倦了  紧抱双膝叹息时
だいじょうぶ　泣かないで　きっとできる
也别担心  不要哭泣  一定能行
勇荬韦趣婴椤・沥绀盲乳_けるだけだよ
勇气之门  微微开启一条小缝
笑ギュッと抱きしめて
紧紧拥抱笑容
高く高く　舞い上がれ
高高地  飞扬吧
わたしにも できること
我渴望尽力去
やさしさを 守りたい
守护这份温柔
妞栅い郡轱wび立とう　明日へ
擦干眼泪一飞冲天  向明天前进
わたしから 届けたい
我想用秘藏的魔法
とっておきの魔法で
传达给你
もう　うつむかない　ヤクソクするわ
约定好  不能再低头
自由のため　未来のために
为了自由  为了未来
少佐！坂本少佐！
我...我在你身边！请回答我！
坂本少佐！
宫藤
芳佳
坂...坂本姐
坂本姐...坂本姐...坂本姐...
宫藤
芳佳
请放开我  放开我
冷静点  宫藤
米娜
少佐
宫藤
芳佳  没事吧
芳佳
芳佳  芳佳
第10话
「想让你相信」
没事吧？
奇怪...
芳佳  太好了
这里是？
坂本姐呢？坂本姐怎么样了？
丽奈快告诉我
伤情如何了？
还没度过危险期
这都怪你
说话啊
逍遥自在地睡到现在吧
芳佳是因为魔力用尽了才...
你闭嘴
我才不
芳佳用尽全力在治疗
那是理所当然的
等等
芳佳
坂本姐
少佐没事吧
现在只有等了
别想了  把这个吃了吧
又是这个
别挑三拣四的
但是
芳佳违反了命令不会有事吧
怎么了
正在帮宫藤占卜
结果是什么
死神
不吉利
独自出击又违背命令
导致上司负伤
而且又把敌人放跑  这些都是重罪吧
不会在军事法庭上被判死刑吧
我可没这么说
也是啊
那样的话我早死N次了
艾利卡你能不能认真点
等坂本少佐醒来再进行裁决
是
你太天真了  米娜
芳佳  脉搏
坂本姐
少佐
请振作一点
坂本姐
我去叫医生
为什么  我都已经用这么多魔法了
老天保佑
要是这时候妈妈和外婆在就好了
你要是不做还有谁能做
求你了  救救少佐吧
只有你能做到啊
宫藤芳佳
只有我？
没错  只有我才能做到
只有我
没错
静下心集中精力
已经没事了
多亏了这孩子的魔法
美绪
即使这样你还要飞吧
太好了
宫藤  你脸色不太好
谢谢
为什么没有射击
那时候你为什么没对异形军射击
我下不了手
是因为对方是人形吗
那是引诱你的陷阱
但是  那个时候我...
感觉到了什么
异形军是敌人
少佐  坂本少佐
宫藤芳佳军曹
你不仅擅自行动还无视上司的命令
这严重触犯了军纪
是
我作为这个部队唯一的司法高官向你提问
你希望交由军事法庭裁决吗？
那个...
没有回答
就视为否定
对于这次你违反命令
对你做出除执勤  用餐以及涉及健康的活动之外
为期10天在宿舍禁闭
有异议吗？
那个...我和异形军...
我再问你一遍
有异议吗？
请听我说
没有
你可以退下了
芳佳
坂本少佐已经没事了
嗯
太好了
对了  芳佳
去泡澡吧泡澡
好吧？
快点快点
等等
我们来了
这里这里
我说  宫藤
听说你是关禁闭吧
这点惩罚就了事真是太好了
夏莉还被关了5次禁闭呢
少胡说  是4次  4次！
我有6次
大家听我说
我感到异形军有些不同寻常
说不定会有和平的方法解决异形军的问题...
你在胡说些什么
芳佳
但是那时候  我和异形军互相理解...
你知道它们都做了些什么吗
没有一件不叫人恨之入骨
难道你想到它们那边去吗
这次的异形军和以往不同
你那点战斗经验还好意思说了解它们？
听说这次出现了人形的
不会是那个吧...
是说卡乌哈瓦基地吗  不过是道听途说罢了
但是  上次唱歌的异形军又怎么解释
那不也是圈套吗
芳佳
打起精神来啊
双重轰炸
住手
卢基尼
稍稍成长了点吗
没有
还是满足不了我
你...你想干什么  卢基尼？
果然还是这里好
好开心啊
只是犯傻而已
你在干什么啊
特鲁德也蛮大的嘛
这这种东西战斗中无用
这种东西是什么啊？
明白了吧  宫藤军曹
没到万不得已  你不得外出
为什么谁都不相信我呢
是我搞错了吗
不  不是的
我...
到底该怎么办呢
果然  果然还是想去确认
说到底  少佐你太放纵她了
保护世界战斗到现在的可是我们
但是她却突然跑来还害少佐受伤
虽然少佐没事是万幸
的确  她也为了救少佐做了很多努力
用尽全力施了魔法
但是...
佩琳
是
听说佩琳也一刻不离地看护我
真的很感谢你
少佐
谢谢
芳佳
丽奈
这次再出去可就不只是禁闭处分了
我无论如何都想确认
我不了解异形军  但是...
我了解芳佳
你的永不放弃  你的正直
所以
我也一起去
我马上去准备
不行  丽奈
为什么？
我不能去吗
不是
我已经决定自己去做了
拜托你
对不起
要快点回来啊
嗯
我一直会等你的
宫藤逃跑了
逃跑？
真有她的
那个笨蛋
要是司令部知道就麻烦了
要赶快把她带回来
是  这里是501...
阁下!?
但是  这也...
不  我明白了
司令部下达了击落宫藤的命令
完毕
就拜托佩琳照顾少佐了
是
等等丽奈
你留下来
今天你就代宫藤在宿舍里禁闭吧
是
真拿扶桑的魔女没辙
没事吧  坂本少佐
不  没什么
是吗  宫藤她...
是啊  都是她把基地搞得天翻地覆的
是啊
佩琳  我有事相求
这件事只有你才能做到
是
差不多快到上次的地点了...
等等
在那  她们在一起
异形军
就是它把坂本少佐给...
等等
为什么
那是什么
异形军的巢
以前我也见过
它们是从那来的
众多战友发动进攻
想要毁掉那东西
但没人能靠近
芳佳进去了
你说什么
就像是云间走廊一样
进去了
明明谁都进不去的
是它们的圈套吗
芳佳
等等
我们先静观其变
这  这是？
这是...核心吧
那个
地球？
坂本姐
异形军的残片？
这里...是哪里？
那是什么
难道是在捉弄我吗？
等等啊
是我
还没出来呢
等等
是刚才的家伙
芳佳呢？
不在  果然是陷阱吗
散开
明白
什么？
你到哪去了？
第一次遇到这么强的光束
真是棘手
刚刚的东西呢？
那东西是什么？
那是...
是光束
那东西也是异形军吗
那东西好强
那东西到底是什么
仅用一击就把异形军给消灭了
我不知道
那光束的威力十分强大
芳佳
宫藤
这样可以吗
再深一点
好了可以了
就是这样
开始了吗
芳佳没事吧？
嗯
那个  异形军呢？
宫藤军曹
我以未经许可离队的罪名将你进行逮捕
返航
咦  谁在那里
辛苦你了  米娜中佐
是刚才的东西
きみのなかに わたしをずっと
要一直把我
ブックマ`クしてね
存储在你心中哦
笑いながらBった、と
要笑着说努力了
めちゃくちゃ ほめてね
好好地夸奖一番哦
どんなrも 全部本
无论何时 都一本正经
ギャップにも @かないで
有差距 也不惊奇
たった今を Mまなくちゃ
正所谓少壮不努力
未来もないでしょ？
老大徒伤悲
タタカイの意味 アタタカイなら
战争的意义 若是火热的
Lいぬくよ
抛弃它吧
Lいなどない わたしたちの 世界のために！
我们的世界  不需要战争！
きみとなら きっと できること
要是和你一起 一定能成功
ココロとココロで 手をYんで
我们手牵手 就像心连心
\命 ぎゅっと かさねたら
生命线 紧紧相叠
簸丐喂卜刚摺・嗓长蓼扦扦 翔べそう
我们是通向梦想的共犯 无论到何处 都展翅高飞
眠れる翼を 信じて
相信那  眠之翼吧
被阴谋钳住双翼的少女们
维系彼此的纽带也支离破碎
重返蓝天的日子还会来吗
下一话  Strike Witches
「飞向天空...」