下雨不要紧 下什么都不要紧
发生什么都不要紧
艾拉 不使用防护盾很危险的啊
你眼睛都看到什么了？
好、好厉害！
いつか　いつか約束の空
君となら　また　飛べるよ
悔しくてツラくて眠れない夜
誰にでもあるよ
そんな時は呼んで　駆けつけるから
音の遼さでね
それがさだめ　でもね　あらがうよ
君がホラ　笑ってね　くれるから
叶えたい夢　遠いけど
いっしょなら出来るよ　無敵の勇気で
キラキラ光る　そのナミダ
笑顔の魔法　でね　翼に変えたら
きっと　きっと　羽ばたけるから
虹を越え　その先まで
就这些东西？ 基本上都击落下来了
但是感觉不到核心 怪了
这全是僚机 我在找操纵它们的本体
本体仍然存在吗
不知不觉中被干掉了吧？
本体消失了的话 僚机应该也会全部消失的
那是什么
都冲上云霄了
难道说那个是本体？
你们在这里等著
少校
太长了
那个就是核心吗
到界限了啊
这下麻烦了
暂时撤退 返回基地
但是还没有把敌人...
回去重新制定作战计画 今天飞得太远了
再不回去的话恐怕返回不到基地了
「比天更高」
第6话
那些是什么？
没什么
是什么东西的枝干吗？
烦死了 没什么
在哪里找到的 为什么要拿这个啊？
怎样都行吧
给我看看有什么关系嘛
艾拉为什么这么灵活啊
只是灵活的话可做不到这样
我能使用预知未来的魔法
不管是敌人还是你的行动 我可是全都看得清清楚楚
之前你的眼睛都是在看什么地方啊
不是我自夸 在实战中我还没使用过防护盾
靠着防护盾的家伙在我看来只能算是二流的
怎么这样
我只有防护盾还算得上是优点啊
不能这样说话哦 艾拉
欢迎回来 大家
桑尼亚
啊 之后是夜间放哨的时间了
等等 桑尼亚
今晚就不用了 一起回基地去
是
刚才司令部来了联络
有关这次异形军的？
嗯 罗马涅的海军和空军会来接手
他们也想出个成绩吧
那就见识一下他们的实力吧
桑尼亚一直拿着这么大的东西 很辛苦的吧？
不会 我习惯了
桑尼亚一个人独自夜间放哨的情况比较多
有什么情况的话 用这个Fliegerhammer一个人也能作战
嗯 真厉害
不过 比起一个人来还是和谁在一起比较不寂寞呢
对了 这个
那个是...
针叶树的叶子？
给你 桑尼亚
不就是普通的叶子吗？
艾拉 谢谢你
今天飞过的地方有一小片树林
和欧拉西亚的冬季景色有些相似
以前住的地方有很多呢
原来是这样啊
这是空军侦察机拍下的照片
看起来只拍下了一部分？
这就是白天出现的异形军
如果想要把整体都拍下来的话结果就是这个样子
推测全长超过3万米
3万？ 就是说高度30公里？
那就有富士山的...
这个东西以每小时约10公里的低速度向着罗马移动过去
麻烦的是这个东西的核心位置
在这里
顶点？
嗯 我用这只眼睛确认了
可是我们的Strike Unit的界限高度也就1万米...
嗯 所以这次作战会用上这个东西
火箭推进器
用了这个就能飞到核心的位置吗？
不 应该没那么简单吧
嗯 虽然推进器很强力
可是要消耗大量的魔力 只能使用很短的时间
那就让我们中的某人把它运到半路就行了
就是这样
但是3万米的高空 空气都没了吧？
咦 没空气的吗？
那说话也听不到了吧
哦 是吧
咦 听不到吗！？
3万米的超高空 是超越人类极限的未知领域
但我们是魔女 对魔女来说没有不可能的
那么 拥有瞬间高范围命中作战能力的...
桑尼亚 核心的攻击打算交给你来完成
你的Fliegerhammer的攻击力对这次作战是必要的
那我也要去！
是吗 话说艾拉 你用过防护盾吗
防护盾？ 不是我自满 在实战中我一次都没用过
那就不行
嗯 不行... 咦！？
是啊 只有这个问题...
为、为什么
这次的作战不仅需要使用推进器
还有极限环境下的生命维持以及攻击行动
这些是需要消耗及其大量的魔力的
所以桑尼亚没有余力来保护自己
因此需要另外一人成为桑尼亚的护盾 来保护她
我、我又不是不能展开防护盾的！
但是没在实战中用过
是这样没错
那样不行的啊
宫藤 你来
啊 是！......咦？
你能展开最强的防护盾 所以你很合适
啊 是
喂 别靠得那么近好不好
这里太窄了啊 没办法
到底什么事啊 把我叫来这里
因为你一直和宫藤吵架啊
不是常说敌人的敌人就是朋友吗
你这是什么想法啊
不过我不太擅长三温暖的啊...
好了 来帮帮我吧！
桑尼亚...？
看什么呢！走人了 傲娇眼镜
你给我适可而止别这样叫了！
那个...真的可以吗
没关系的 打吧
可、可是...
艾拉 把我想像成桑尼亚来保护看看
咦？ 把你当成桑尼亚？
真的、真的可以吗...
给我认真点！
是！
没事吗！？
你躲开是怎样啊！ 躲开了还怎么训练！
抱歉抱歉 不过你的话我认真不起来啊
你认为我是为了谁才站在这里的啊！！
够了 莉涅！快点继续打过来！
可是...
打过来！
是、是!
那样子我也做不到呢
想不到那才能也有排不上用场的一天啊...
艾拉！你要我怎样说才懂啊！
对、对不起
啊 这个是...
艾拉的外衣吧？
平流层很冷的
是吗 说来也很久没穿这个了
那么 怎样了？
佩琳的特训
怎、怎么 你知道了啊
还顺利吗？
不 不顺利
这样啊
咦 要拿这么多围巾去？
这些？ 是我和艾拉还有芳佳的
宫藤？
芳佳什么都没准备就从扶桑过来了 想借给她
不过 要是艾拉也能一起展开防护盾就好了
不行的
不习惯的事还是别去勉强的好
艾拉放弃了吗？
做不到的事就算去努力也没用...
不能因为做不到就放弃！
是因为放弃了才做不到的
那就让一开始就能做得到的宫藤去保护你不就行了！
艾拉是笨蛋！
桑尼亚才是什么都不懂！
桑尼亚——
好痛......
原来发生那样的事了啊
这不是好笑的事
那桑尼亚想怎么做？
我？
是不是想这是任务 没办法的
本日凌晨 罗马涅的舰队和航空部队与异形军进行了接触
结果怎样？
作为回敬 巡洋舰ZALA和POLA已无法航行
到我们出场了
很合适嘛 鲁基尼
好热啊
忍着啊 鲁基尼
平流层可是非常冷的哦
我怕冷的啊
那这个也戴上
巴克霍隆的大衣有点大呢
比什么都不穿要好多了吧
这些是什么
我做的姜茶 能暖身的
是吗
怎么样 我放了很多糖 这样会比较容易喝
难喝...
不 没有想像中那么...
再来一杯
好像过后才会有效果的样子...
不过把它当药来看的话 就算不上什么了
为什么你戴着桑尼亚的围巾啊
10 9 8 7 6
5 4 3 2 1
作战首先由5人组成的第一梯队
使用通常动力 上升到1万米高度
到达极限1万米后 第一梯队脱离
第二梯队迅速使用火箭推进装置
将宫藤、桑尼亚两人的突击编队送至2万米高度
之后 宫藤和桑尼亚打开推进装置
朝着异形核心所在的33333米高度 进一步上升
以弹道飞行向异形的核心前进
高空3万米 温度零下70度
没有空气 如果没有魔法 死亡就是一瞬间的事
没有保证能活着回来啊
时间到了
不要 我、我要来保护桑尼亚！
你在干什么 艾拉
桑尼亚不是说了吗 放弃了就做不到了
我不想放弃
我要来保护桑尼亚
宫藤
艾拉 我们走吧
芳佳
太乱来了 魔力会不够的
会回不来的！
我会带艾拉回来的
一定会带她回来
太乱来了
冲啊 桑尼亚 艾拉！
未来まで続いてるレールの先がすんでく
诱导灯遮って　迷わすプリズム
頼りないアンテナじゃ　出口も见つけられない
静寂に　暗闇に　饮み込まれそうなの
震える指を　そっと络めて
不安と勇気　お互いに伝え合いたいよ
あなたの歌に　わたしのハーモニカ重ねて
夜にはぐれないように　导いて
何千マイルの旅も平気　ふたりなら
どこまでも　响かせて　sweet duet
运命を占うタロットカードは
まだめくらないでね　秘密のままでいい
伤ついたときには　肩を寄せて
眠れば梦の中に　ほら　ステージ
あなたのメロディー　わたしのリズムに合わせて
夜のベール溶かしてゆきたい
寂しいさなんて忘れそうだね　ふたりなら
いつまでも　いっしょだよ　my dear
能听到吗
嗯
对不起
不 我也是
看 艾拉 是欧拉西亚
感觉伸手就能够得到乌拉尔山脉
我们就这样飞到那山的对面吧
好啊 和桑尼亚在一起的话 无论哪里我都愿意
对不起 现在的我们 还有要回去的地方
我感觉似乎明白她想要保护谁的心情了
ひとりじゃ　泣きそうな　広い空でも
逃げないよ　真っ直ぐ立ち向かう
仲間と一緒に　Over Sky
手のひらに風を　感じたのなら
もう　大丈夫　信じてジャンプしよう
遠く浮ぶ雲　ひとっとびてきるよ
そんなドキドキ　想像できなかった
みんなの明日の夢　守るんだ
勇気ありったけ
さあ　握り締めて飛びたて
ひとりじゃ　泣きそうな　大きい空でも
仲間がいれば　笑顔になれる
ホラ　奇跡じゃないんだ
約束したから　心に決めたから
逃げないよ　真っ直ぐ立ち向かう
もっともっと素敵な世界のために　Over Sky
发生紧急状况
有什么东西入侵到基地里了
全员立即进行搜索
次回 强袭魔女2
「爬来爬去的」
第7话