-------------ED---------------------
我期待力所能及的事
わたしに できること
ひとつづつ叶えたい
件件都能成真
簸讼颏って 一iずつiこう
向着梦想  一步步前进
わたしにできること
我希望力所能及的事
あなたにも护à郡
都能向你传达
あきらめないで　翼冥菠
永不放弃  张开翅膀
さあ　とぼうよ　あしたのために
为了明天  快快飞翔吧
もうヤダッて　ひざを抱えて@くときも
就算厌倦了  紧抱双膝叹息时
だいじょうぶ　泣かないで　きっとできる
也别担心  不要哭泣  一定能行
勇荬韦趣婴椤・沥绀盲乳_けるだけだよ
勇气之门  微微开启一条小缝
笑ギュッと抱きしめて
紧紧拥抱笑容
高く高く　舞い上がれ
高高地  飞扬吧
わたしにも できること
我渴望尽力去
やさしさを 守りたい
守护这份温柔
妞栅い郡轱wび立とう　明日へ
擦干眼泪一飞冲天  向明天前进
わたしから 届けたい
我想用秘藏的魔法
とっておきの魔法で
传达给你
もう　うつむかない　ヤクソクするわ
约定好  不能再低头
自由のため　未来のために
为了自由  为了未来
睡过头了
迟到了迟到了
眼镜眼镜...
1 2 3 4
2 2 3 4
早上好  夏莉
3 2 3 4
对  对不起
哇  怎么了怎么了...
萨尼娅
真是的  怎么会搞错房间啊
只准今天一次啊
真是的
真的下不为例啊
起床了  快起来  哈特曼
再让我睡一会...就70分钟
哪有这么长的「一会」
那就40分钟
快  起  来！！
身为卡尔斯兰的军人  一要服从纪律
二要服从纪律  三还是要服从纪律
四  五  六  七  八  九仍旧是要纪律！
十呢
今天是什么日子  哈特曼
休息日
不对
今天下午将召开你的表彰仪式
前几天为了表彰你击落了250架敌机
从本国寄来了「双剑银橡叶骑士铁十字勋章」
昨晚应该听米娜中佐说过了吧
那就让我睡到中午...
别睡了！快起来！
快把衣服穿起来  还有内裤
竟然把银橡叶骑士铁十字勋章放在地板上
你这样也算是卡尔斯兰的军人吗
到早餐时间了
快点准备好到食堂来
奇怪...
不见了
第7话
「微风轻抚」
你的腰上没劲
是
发力手的力量不够
正所谓「剑禅一致」
剑禅一致
-
语出泽庵和尚的「不动智神妙录」，意为剑道的究级境地与禅的无想无念的境地是同一道理
这剑可不是用来打倒敌人的
明白吧  宫藤
我不明白
是吗  那再空挥100次
是
靠得太近了  少佐
不行啊
为什么站在那的不是我
为什么每天早上都要给那小不点豆狸娘开小灶...
你好
你在看什么啊佩琳
是佩琳和卢基尼  怎么了
我今天睡在这里哦
我嘛...
宫藤  你停下来了
是
那个...我也...
想要训练吗
好  想法不错
是
卢基尼  你也过来
早上也在训练
坂本少佐真是热衷于训练啊
我倒希望她别太着急
没什么  有你在太好了
虽说是来领取重要的配给物
可谁都不太熟悉这附近的地形
能帮上忙我很高兴
谁都没起来啊
真是的  每个人都那么懒散
算了  反正暂时异形军也不过来
这样也不错啊
利比里亚佬  你也太乐观了
正所谓有备而无患
所以才说卡尔斯兰人都是老顽固
那个大的是我的
这叫闪电战
内裤  不见了
无所谓
泡澡泡澡
泡澡时间
训练之后就得出一身大汗啊
没  没错啊
少佐
少佐？
雾蒙蒙的  看不见...前面
到底是谁把肥皂放在地上的...
你没事吧
失礼了
那个  我能跟你一起泡吗
在浴室就别在意什么军衔了
对不起  佩琳
我的肥皂滑掉了
真是的你这个人究竟是...
那个...谢谢你
凉飕飕的
奇怪  我的内裤
怪了怪了怪了...
不见了！？我的内裤...
不  没什么
冷静点佩琳・克洛斯特尔曼
加里亚的小姐可不能因为这点事就乱了手脚
没错
不  不就没穿内裤吗
有什么大不了的
还是冷静不下来啊
有什么能代替的...
这正是少佐的
我在想什么啊
我怎么能随随便便
就做那种事呢...
不  当然不能
只是穿一下而已...
不行  绝不能饶恕绝不能...
你在干什么啊
那是  我的
这  这是一次意外
真是好天气啊
是啊
真平静啊
这是事件吧
那个...能把衣服还我吗
不行  这是物证
但是
你什么都没穿啊
那把我的借给你吧
请等一等
别客气
当然会
等等  先用这个忍耐下吧
坂本姐
谢谢你
你在矜持什么啊
真是个奇怪的家伙
那么  开始搜查
佩琳的内裤究竟为什么会失踪
不会是本来就没穿过吧
怎么可能
这么说  被谁偷了的可能性很高
接下来就是重点
在克洛斯特尔曼中尉之前有谁在更衣室
弗兰西斯卡・卢基尼少尉
逃跑了
那是我的
等等  给我站住
啊  那是我的
等等
对不起
等等  卢基尼
站住
你想加重罪行吗
好好吃
去哪了
不知道
我们走
我们去那边
好
喂  卢基尼
摩擦的好难受...
不  不行了...
等等
卢基尼  把我的衣服还我
有种你上来啊
芳佳  看光光了哦
芳佳
在那里  等等
站住
别跑
有了
喂  那是我的
抱歉
卢基尼呢
逃到下面去了
我们下楼
找到了
你逃不了了  偷腥的小猫
在那
快还我
我不是小偷
等等
等等啊
这里是...
警报
敌人来袭吗
做好出击准备
是
好了  走吧
敌人来袭
预报越来越靠不住了
我们赶快
果然跟平常不同啊
坂  坂本姐  我没穿啊
我也感觉有点异样...
没问题
这是任务啊任务
在天空谁都不会在意
我也上
萨  萨尼娅
艾拉  那是我的裤袜
要是按下开关这事暴露了...
肯定会被臭骂一顿
你按下什么开关了
太过分了  哪有硬扒的
因为这是我的
坂本姐  凉飕飕的
要忍耐  宫藤
是  是
这些家伙在干什么啊
出击
全体跟着我
了解
大家等等
米娜中佐
中佐  有敌人
根本没有敌人
这是误报
带过来
卢基尼
那警报似乎是卢基尼错按下去的
还有  没收了这些
在这
就是这个啊
真不愧是米娜中佐
不  这次的功臣可不是我
这么混乱的场合能保持如此的冷静真不容易  哈特曼中尉
不必客气
哈特曼干得好
你才是卡尔斯兰军人的骄傲
做得漂亮  中尉
好厉害
好了  现在开始表彰吧
准备好了吧  哈特曼中尉
了解
哈特曼中尉  上台来
遵命
凉飕飕的
卢基尼真可怜
说起来也真奇怪
原先就是浴室里我的内裤不见了才去借佩琳的穿的
什么
真的吗
就是说有另一个人穿着喽
有这种人吗
怎么可能会有
为艾利卡・哈特曼中尉授奖
哈特曼中尉
你在第501统合战斗航空团立下赫赫战功
就此对你进行嘉奖
大家都在祝贺你
是
祝贺你  哈特曼中尉
是  谢谢大家
きみのなかに わたしをずっと
要一直把我
ブックマ`クしてね
存储在你心中哦
笑いながらBった、と
要笑着说努力了
めちゃくちゃ ほめてね
好好地夸奖一番哦
どんなrも 全部本
无论何时 都一本正经
ギャップにも @かないで
有差距 也不惊奇
たった今を Mまなくちゃ
正所谓少壮不努力
未来もないでしょ？
老大徒伤悲
タタカイの意味 アタタカイなら
战争的意义 若是火热的
Lいぬくよ
抛弃它吧
Lいなどない わたしたちの 世界のために！
我们的世界  不需要战争！
きみとなら きっと できること
要是和你一起 一定能成功
ココロとココロで 手をYんで
我们手牵手 就像心连心
\命 ぎゅっと かさねたら
生命线 紧紧相叠
簸丐喂卜刚摺・嗓长蓼扦扦 翔べそう
我们是通向梦想的共犯 无论到何处 都展翅高飞
眠れる翼を 信じて
相信那  眠之翼吧
无规矩不成方圆
不论有多不近人情
但这束缚不了人的心
我也是一样
下一话  Strike Witches
「忘不了你」