-------------ED---------------------
这是干什么
也太危险了吧
答应我...
再也不穿飞行脚
这是命令吗
这一身打扮下命令毫无说服力啊
我可是认真的
有种预感下次战斗如果出击了
你会一去不复返
既然如此干脆自己动手...
是这样吗？
太矛盾了吧
而且也不像你
不对！不对...！
我还必须飞
わたしに できること
我期待力所能及的事
ひとつづつ叶えたい
件件都能成真
簸讼颏って 一iずつiこう
向着梦想  一步步前进
わたしにできること
我希望力所能及的事
あなたにも护à郡
都能向你传达
あきらめないで　翼冥菠
永不放弃  张开翅膀
さあ　とぼうよ　あしたのために
为了明天  快快飞翔吧
もうヤダッて　ひざを抱えて@くときも
就算厌倦了  紧抱双膝叹息时
だいじょうぶ　泣かないで　きっとできる
也别担心  不要哭泣  一定能行
勇荬韦趣婴椤・沥绀盲乳_けるだけだよ
勇气之门  微微开启一条小缝
笑ギュッと抱きしめて
紧紧拥抱笑容
高く高く　舞い上がれ
高高地  飞扬吧
わたしにも できること
我渴望尽力去
やさしさを 守りたい
守护这份温柔
妞栅い郡轱wび立とう　明日へ
擦干眼泪一飞冲天  向明天前进
わたしから 届けたい
我想用秘藏的魔法
とっておきの魔法で
传达给你
もう　うつむかない　ヤクソクするわ
约定好  不能再低头
自由のため　未来のために
为了自由  为了未来
第9话
「想守护之物」
好痛
真是的
下不为例...了啊
能打扰一下吗
不好意思啊  让你帮忙
不  这点活完全没事
这是近期出现的异形军的数据
8月16和到18日来袭的异形军们
在它们出现时在世界各地放射出迷之电波
虽然频率各不相同
却与萨尼娅唱歌时的声音波形十分相像
是的
歌？
那个异形军毫无疑问是再现了萨尼娅的行动
是的
那就再扩大分析的规模
近期会很忙哦
没错
最好第一时间通知巴克霍隆和哈特曼啊
让她们两个在这...
打扰一下...
巴克霍隆姐今天不当班
天没亮就出去了
去哪了？
伦敦
伦敦？
说是沉睡的妹妹醒了
巴克霍隆姐急急忙忙的穿着飞行脚想跑出去
大家都去劝阻她
明明平时是那么冷静的一个人
这也不怨她
对巴克霍隆来说妹妹就是战斗的精神支柱
无论是谁都有自己最重要的最想保护的东西
竭尽全部勇气去战斗
是...是的
这可是病房啊   请安静点
对不起
我太急了
克丽丝
姐姐  我不在身边能行吗
你说什么啊  当然能行
你认为我是谁啊...
真是完全不行
前段时间还很闹得严重呢
经常自暴自弃胡乱战斗
姐姐
我说你！
今天可是来探病的  就别提这事了
但明明是事实嘛
没有没有  没那样的事
我一直都很冷静
姐姐  似乎很开心啊
是吗
这多亏了宫藤啊
宫藤小姐？
嗯  前段时间入队的新人
稍稍和你有点像呢
和我？
好想见见她啊
是吗  那下次让她也过来吧
真的吗  能成为好朋友吗
虽然很奇怪  但是个好人
一定能成为好朋友的
虽说是很像  但绝对是你美得多了
真是个傻姐姐
这是什么？
为什么这东西会...
怎么了
米娜・迪特林迪・维科小姐
寄给米娜的？
坂本少佐
我为什么偷偷摸摸的啊
堂堂正正的走不就行了
堂堂正正的
早些时候我走在坂本少佐旁边是勿庸置疑的
究竟是什么时候开始我经常做在隐蔽处窥视这种事情了啊
没错  都怪宫藤
自从那个小不点豆狸出现了...
那个  坂本少佐
还记得说好下次教我左急转的吗...
这是宫藤的？
究竟是怎么回事
坂本少佐为什么会进那个小不点的房间
那个...有事想说是？
放轻松点  这是你的房间吧
是
干得好
指昨天的战斗
是初次立功吧
是
但这也是大家以及坂本姐平日训练我的关系
接下来再教我更多的东西吧
请多关照
说得好宫藤
你的确还是只稚嫩的雏鸟
初次立功只是刚刚开始
接下来更要加倍严格地对你
对了  不如从明天开始把训练内容增加三倍
这是什么表情啊
真羡慕
没错  这样才是扶桑的抚子...
那个...
怎么了丽奈
佩琳
丽奈  你们在干什么
那个佩琳...
怎么了佩琳
额头好红啊
你...你做什么啊
什么事都没有
不会是发烧了吧
就...就别管我了
好了好了  你们都到训练的时间了
对了  就是为这个才来叫芳佳的
那就快点给我做准备去
是
宫藤  你被咬住了
...嗯
抓住你了
那个招数是？
佩琳宫藤队获胜
太厉害了  芳佳
输了
怪了  绝对是咬住了没错啊
你成长神速啊宫藤
是这样吗
让我瞧瞧
这是干什么啊
可惜  这里一点都没变
看了就知道
你们真是的
但是  本领提高了倒是真的
真的吗
嗯  但是在高空可不会这样了哦
我们说不定是一对好组合呢
开什么玩笑  我才不干呢
真厉害啊芳佳
明明是前段时间才入队的
已经是独当一面的魔女了
是这样吗
但觉得巴克霍隆姐肯定会说「还嫩着呢」
我更嫩呢
好羡慕啊
我反倒觉得丽奈很厉害
哪里啊？
要说是哪里嘛...
宫藤  你什么时候学的那招数
佩琳你在啊
一直都在
左急转是坂本少佐的杀手锏
为什么你会用
我只是依葫芦画瓢而已
少糊弄我
那种动作技巧要是看看就会
就不用我费这么多事了
一定是暗中让坂本少佐给你开小灶的吧
真是卑鄙
我才没撒谎
你想装傻装到底是吧
好大的胆子
就算你这么说...
宫藤
是...是
我要与你决斗
决...决斗？！
不好意思  我私自看了内容
深入是大忌  别再继续了解下去
这是怎么回事？
很有兴趣听呢
她没做什么亏心事
对吧  米娜
嗯  是的
我们只是在调查异形军的事
那怎么会寄来这种东西
有没有关于发信人的线索
多到心烦
没错
军队中对我们心怀厌恶的人比比皆是
但是  我来估计下做这种无风不起浪的事的人
恐怕那个男人已经掌握到这场战争的关键了
我们已经触碰到边缘了
那个男人是？
特雷瓦・马隆尼
空军大将
不是那个
但  那是
我们接下来可要决斗啊
我不愿意
把真枪对着别人这种事...
怎么可能  不会当真射击吧
只是心境而已  心境
就算这样也不行
我不是为了做这种事加入魔女队的
真是的
入队的时候你也说了这样的傻话呢
我都说了  只是做做样子而已
宫藤  听到了吧
能咬住对方10秒以上的获胜
仅此而已
那样可以吧
安全锁是打着的
在那
真是的  窜来窜去的
是警报
异形军出现了吗
东23区域  单架敌机
飞行线路为伦敦
中佐  我是佩琳
我和宫藤因为训练正在飞行
就这样先行进攻了
你说什么？
我没听说有这个计划啊
你们在那里待机
明白了吗
是
美绪
佩琳
正如你听到的
等大家来之前在这里...
我先走一步
原地不动就把它放跑了
等等  你在违反命令  快回来
别担心  我至少能拖住它
你别太得意忘形啊  回来
美绪
你还是想飞吗
我看到了  上次作战时你的魔法阵没有正常运转
我也察觉到了
毕竟已经20岁了
魔法力早已开始走下坡了
平日的训练只是为了不枉费魔女的使命
那为什么还？
我作为战士的寿命已经快到尽头了
但尽管这样我还是必须飞
是因为宫藤吗
但那孩子已经快能独当一面了
你已经能功成身退了
我相信她还能飞得更高
还想看到有一天她不是飞在大家身后
而是飞在大家前方
别担心
在那一天到来之前  我是不会死的
美绪
在哪里  感觉很接近了
找到了
虽然很小  但的确是异形军吧
这点大小或许我一个人就能干掉
安全锁
好了
异形军...变成了人形
就是说宫藤独自应战了
对不起  责任都在我...
这事留到打败异形军再说
是
别做多余的事啊  宫藤
之前战斗的异形军会唱萨尼娅的歌
难道是在模仿我们吗
难道说...
万一...
是这样的话
简直跟魔女一样
等等
等一下
那个...初次见面  你是谁？
是异形军吧
虽然这点我知道
宫藤的确已经和异形军接触了
但是这之后发生什么连萨尼娅都不知道
抱歉
那家伙不会被抓住了吧
这是怎么回事  不能提醒她离远点吗
我们试着呼叫她  却联络不上
这边也没用
或许异形军发出了干扰电波
宫藤
难道是在捉弄我吗
等等啊
我说
在这里
为什么
我为什么在笑呢
我说...你们真的是我们的敌人吗？
还没追上吗米娜
异形军返回加来海峡方向了
似乎想回到巢中
那些家伙难道给宫藤设了圈套
宫藤旁边还有一个魔女
不  能看见核心
那是异形军
你在干什么  宫藤
坂本姐
射击
快射击  宫藤
不对  这架异形军是...
你在干什么
快射击就是了
不行  请等一下
别被蒙蔽了  它不是人
不是的  不是这样
要是不射就躲开
可恶
少佐！
坂本姐！
坂本姐！！
少佐！！
怎么了  发生什么了
少佐被异形军击中了
明明张开魔法阵了
难道说
巴克霍隆大尉  继续追击异形军
但是少佐她
去追！  这是命令！！
明白了
米娜中佐
美绪
坂本姐请把眼睛睁开
坂本姐
坂本姐！
坂本姐！！
きみのなかに わたしをずっと
要一直把我
ブックマ`クしてね
存储在你心中哦
笑いながらBった、と
要笑着说努力了
めちゃくちゃ ほめてね
好好地夸奖一番哦
どんなrも 全部本
无论何时 都一本正经
ギャップにも @かないで
有差距 也不惊奇
たった今を Mまなくちゃ
正所谓少壮不努力
未来もないでしょ？
老大徒伤悲
タタカイの意味 アタタカイなら
战争的意义 若是火热的
Lいぬくよ
抛弃它吧
Lいなどない わたしたちの 世界のために！
我们的世界  不需要战争！
きみとなら きっと できること
要是和你一起 一定能成功
ココロとココロで 手をYんで
我们手牵手 就像心连心
\命 ぎゅっと かさねたら
生命线 紧紧相叠
簸丐喂卜刚摺・嗓长蓼扦扦 翔べそう
我们是通向梦想的共犯 无论到何处 都展翅高飞
眠れる翼を 信じて
相信那  眠之翼吧
为什么没人听我说？
为什么没人相信我？
我就想确认自己感觉到的事
下一话  Strike Witches
「想让你相信」