欢迎来到OZ的世界
OZ是供全世界的人聚集与享受的网络虚拟世界
您可以通过自己拥有的电脑 手机 电视机等
简单地进行登录
接下来 我们来体验一下OZ的世界吧
首先 请设定自己的Avatar
所谓Avatar 是指OZ上你的分身
服装 发型 尾巴等外观能随你的喜好任意更换
设计好一个可爱的Avatar了呢
您的个人信息
将由OZ的世界最高级的安全机制加以严密保护
请放松地享受这个世界
在购物中心里
集中了世界中一切的音乐 电影 家具 食品
机动车 不动产 旅行计划
您可以进行亲身体验
想要进一步享受购物乐趣的人请前往专卖店街
世界各地的高级商店都有在OZ开店
您可以为自己的Avatar换装
不过 我们必不可少的东西是交流
在OZ之中 所有语言都会在一瞬间之内得到翻译
因此可以与世界各地的人愉快地享受对话
现在 社群的总数为400万
另外 您还可以使用自己的Avatar自由地享受体育运动
OZ对办公环境的支持也非常完备
世界各地的各种企业都在OZ设立了分公司
设立新的办公室也是可能的
另外 大量的行政机关与地方自治体也在OZ这里设立了窗口
纳税等各种手续全部都能在这里办理
最后 请让我介绍OZ的守护神
它们是约翰和阳子
它们正在欢迎您的进入
好了 请您享受OZ的舒适生活吧
7月26日 星期四
现在播放午间新闻
小行星探测机「荒鹫」在今天早上
从太阳环绕轨道返回到地球卫星轨道
虽然「荒鹫」问题屡发
但其今后将计算时机
射出装有从小行星「的川」上采取的样本的密封舱
接下来 是另一条新闻
只差一点就能成为日本代表了
你还在沮丧啊？ 差不多该…
喂 打工的
别偷懒啊
是
只差一点点啊
这句话我听腻了 你差不多该面向新事物了吧
来决定今年夏天的主题吧
女人 女人 如何？
说起夏天 就是西瓜 烟花还有女人吧
只要西瓜和烟花就够了
你的人生真够枯燥的诶
枯燥也好平淡也好斗没关系啦
呐 要打工不
现在我们正在打工啦
打工？
OZ系统的检查和维修
诶 OZ的？ 好厉害
不不 只是末端的末端的末端而已 轻松得很
是吗 在打工吗 真是失策
有没有其他人呢 肯为我打工的
那个 夏希学姐
如果我可以的话…
真的？
喂 这边你打算怎么办啊
对不起 果然还是不行
不行吗
虽然说是打工 不过也只是和我一起去乡下旅行而已啊
好 我来
诶 这算啥
那…
我也来
但是 两个人有点多了呢
诶
招募人员 一名
告诉我什么时候来哦
现在准备去做新干线。等我哦
啊 健二 这边这边
迟到了不好意思
不 时间刚刚好
佐久间就不可能这样子呢
请交给我吧 我什么都会做的
谢谢
那你先拿着这些东西吧
长野县上田市？
准备开婆婆的生日会
虽然亲戚会从全日本赶过来
但人手还是不够
话说 你没能成为什么的日本代表？
诶
佐久间同学说的
「只差一点点 好可惜」
呐呐 什么的日本代表？
那个 是数学奥林匹克
奥林匹克？
那是啥 数学的？
你擅长那方面啊
嗯 或者说只擅长这个了
诶 试下演示点什么给我看吧
是呢…
学姐的生日是什么时候？
我？ 7月19日 平成四年
是星期日
哈?
1992年的7月19日是星期日
难不成你全部记得？
不 是用了求余算法
答对了吗
抱歉 我也不知道是星期几
上田
婆婆过了这次生日就90岁了 所以…
是大正九年出生的吗 真是健朗呢
妈妈
夏希？
夏希
典子舅妈
好久不见
阵内家现役的16代当主
16代
家里可是连室町时代的墓都有呢
从明治时代开始的生丝生意非常成功
可是已故的爷爷又搞得乱七八糟了
这个家一下子变得很大
啊 由美舅妈
夏希
现在已经空无一物了啦
批发店也好工厂也好 全都不见了
就算如此 一看到每年送给奶奶的贺年卡就会吓一跳
著名企业的老板啊政治家什么的 真是…
夏希
奈奈舅妈
原来如此啊
奶奶有时会说些很可怕的话 吓人一跳呢
这就是所谓的「武家之血」吧
小心一点为妙哦
这是什么
来这么远的地方 很累吧
西瓜冰好了哦
啊 最喜欢西瓜了
去吃好了 赶快
那个 祝您90岁生日快乐
是我母亲的生日
健二
是
现在才说可能有点晚了
见到婆婆的时候 不管我说什么你都要配合哦
配合你？
母亲
请进
婆婆
来了啊
我好想见你
身体还好吗
正如你所见
听说你最近不太有精神
只是苦夏之故而已 不用担心
太好了
嗯？
您好
还记得那约定吗
男孩子？
小矶健二
那个 初次见面
我和夏希学姐是在高中的物理部一起…
嗯 他是我男朋友
诶
男朋友？
没错 是准备成为我新郎的人
诶
新郎？
没错 新郎
诶
是吗
怎样 我带过来了吧
那个 这是怎么一回…
健二先生
这丫头任性而又不懂世故
你有自信让她幸福吗
诶 啊 那个
那个…
我在问你是否有所觉悟
嗯
真的吗
嗯 嘛
即使付出生命吗
诶？
是的
太好了
对了
什么
给你的贺礼
是浅川的和服吧
谢谢
健二先生 这孩子就请你多多关照了
不 是我该请您多多关照
对不起
不可能
我正式说明一次这份工作的内容
我说了不可能啦
我想你在婆婆和亲戚们面前扮作我的恋人
不可能不可能不可能
绝对不可能
我没和女孩子交往过
我不想让他们失望
谁叫我一顺口就说出来了呢
听说一直很健朗的奶奶卧床不起…
我忍不住跟她说了「在我把男朋友带来之前不能死啦」
呐 你懂的吧
我 我懂的 学姐的感受…
谢谢
那今后就别叫「学姐」
叫我「夏希」之类的吧
诶
我预先设定好了
设定？
东大学生 出身名门 留美海归 差不多就是这样
东大 名门 留学…
这不是和我完全相反吗
记住了吗
果然还是不可能
不可能不可能不可能
你明明说过什么都会做的
呐 只是这四天而已
那以后我会说跟你分手了
求你了
你也老了呢
能坐上你的顺风车真是得救了
姐姐 头盔
三振 比赛结束
最后是投手阵内的全力直球
太好了
怎么了 赢了吗
了平哥哥好厉害
上田高中竟然进入了准准决胜
奇迹发生了
什么叫「竟然」啊 真失礼
了平哥哥赢了哦
哦 太好了
去告诉奶奶吧
嗯 走吧
夏希
你在哪啊 夏希
翔太 跑来跑去的吵死人了
什么未婚夫啊 我决不允许 夏希
可恶 慢了一步
了平哥哥又赢了
好厉害
这是贺礼
什么什么
你看
哦 是乌贼啊
还有
哇 又是乌贼
再来
只有乌贼啊
那我给你介绍哦
首先是本家的万理子婆婆
还有她的孩子理香姑妈 理一舅舅
这位是万助公公
还有太助舅舅 直美姑妈
圣美姑妈 还有她儿子翔太哥
这位是万作公公
他有三个儿子
这位是濑彦舅舅的妻子典子舅妈
还有邦彦舅舅的妻子奈奈舅妈
这位是克彦舅舅的妻子由美舅妈
还有她的孩子祐平和恭平
这边是奈奈舅妈的孩子加奈妹妹
还有典子舅妈的孩子真吾和真绪
记下来了吗
嗯…有点…
嘛 总而言之
多多关照
请多多关照
真亏奶奶认同了呢
我带来的男人全部都被赶回去了
人家可是东大学生 还出身名门啊
还留过学吧
有点太优秀了吧
就是 好假哦
你们学习下人家啦 单身组合
吵死了
我是主动选择单身的
我也不是想要单身的啊
话说回来 新郎哥
下一代如何了？
诶
所以说啦 下一代
莫名其妙地说些什么呢 你这糟糕大叔
他只是来打个招呼而已的呀
咦 来打招呼的意思不是「我和夏希生米煮成熟饭了」么
不是吗 都大学生了 还没做过吗
住嘴啦
有什么所谓 马上就是家人了
说什么家人啊 我可不承认
翔太吵死人了
你这混蛋给我住嘴
什么叫「你这混蛋」啊 对长辈用这种语气
我可是从夏希还这么小的时候就一直看着她了
到底有多小啊
居然不跟我这个表表哥打声招呼
表表哥？ 关系好远呢
所以我说啊…
什么都没关系
只要母亲认同了
我们家就是这样的
婆婆是真的认同了吗
当然
健二是我们家的好女婿
我不会看走眼的
阵内家不需要半调子的男人
否则的话 怎么能保护家人与乡土
就是这样 阵内家的男人非强不可
本来我们阵内家就是最强武田军团的一翼
又开始了
但是随着武田氏的灭亡 家臣们分列四散
长期以来的基础就这样一下子失去了
他们来到上田这里
建立了个小国 保护乡土
在多次的战役之中获取胜利
时值天正十三年八月二日
面对德川的七千精兵
我们的祖先仅以二千人的兵力与之对抗
太好了 第一次上田战役
正是如此
德川军攻至外城
但我们的祖先毫不畏惧地将其击退
活用地利 将其赶至神川…
背对我吧
啊啊 为什么我猜拳输掉了呢
真是羡慕你啊 居然能扮成夏希学姐的男朋友
没什么好羡慕的啊
只是打工而已
情况如何？
玩得高兴不？
我受不了被一群陌生人围着
说什么风凉话啊
你可是跟我们学校人气最高的夏希学姐住在同一屋檐下啊
难得扮演她的男朋友 叫她让你睡她身边吧
你说什么啊 没可能做这种事吧
拜 加油吧
嗯 这是哪里？
这里还真是大过头啊
啊
有事么
不 我好像迷路了
想去厕所就回头右转
啊 谢谢
你不去大家那里吗
妈妈
还没擦干身子吧 加奈
哇哇哇哇 对 对不起
浴室没人用哦 来洗澡吧
不 我今天还是不洗澡了…
夏希学姐泡过的热水
嗯？
同时啦 同时同时
疾风 是我啦我 忘记了吗
你来干什么
说什么啊 这里是我家吧
哪里是你家啊
万理子阿姨说话还是那么严厉呢
和十年前一点都没变
没变的是你吧
难得露个脸 你那算什么态度啊
为什么全家都聚在一起了？
星期日有生日会
谁的？
侘助
侘助？
哟 老太婆 还活着啊
我倒还以为你死在哪个街边了呢
看这情况 活到一百岁都死不了呢
你吃饭了么
我不需要吃什么饭
日本还真是没什么好东西
闷热得要死
公路又窄 人又多得像垃圾一样
只有啤酒好喝
叔叔
啊？
侘助叔叔
夏希？
是夏希吗
好高兴 你回来了啊
夏希 离他远点
诶 为什么 你看…
已经十年了吗
真快呢
那个 侘助先生是…？
奈奈是第一次见到他吧
这一点有些复杂呢
一点都不复杂 他算是本家的养子
说白了就是爷爷小老婆的儿子
诶
以前经常有这种事的
那家伙擅自把婆婆仅有的山头拿去卖掉
擅自卷款跑掉 擅自跑到美国去了
说白了就是个任意妄为的家伙
真的吗
还没结婚么
那女朋友呢
别问无聊的事
太好了 下次去美国玩好了
带我去迪士尼乐园吧
最开始去加利福尼亚 然后去佛罗里达
然后在叔叔的家里住
告诉我联系方式吧
你赢了我就告诉你
诶 真小气
这样比较有趣嘛
好 看招
三光来了哦 太好了
要清算吗
嗯…
还没完呢 来来
来来：花札中得到役牌之后不清算而继续进行游戏
那我就…了
你想做四光对吧
随 随你怎么猜
啊 真可惜呢
三文
啊 来来呢
不来
那算啥啊
我赢了
好了 小孩就乖乖地睡觉吧
不要 再来一局吧
赢了就跑是我的信条
换人
啊 我还没搞清楚规则…
呐 你会在这里呆到什么时候？
不知道呢
就留在这里吧
呐 就这么定了
我在干什么啊
这是什么
啊 解开了
这算什么啊
好了 会怎样呢
嗯
起床啦
赶快起床
…似乎受害范围正在扩大
等等什么什么什么…
你看 脸一样吧
没错 就是这家伙
请再看一次照片
怎么看都是年轻人呢
是的 看起来像是学生
这 这是…
我
令人惊讶地 这名少年入侵了虚拟都市OZ的系统内部
一夜之内 OZ陷入混乱
要恢复看来还需要花一段时间
他是个愉快犯吧
愉快犯：为了自己的愉悦而作出犯罪行为的犯人
你看 我从早上开始一直用不了邮件 也很头痛呢
我们知道 OZ的使用率和手机的普及率差不多
没错
购物 官方手续 还有企业的基本运作
可以说生活的所有方面都依赖着OZ
虽然出现故障的只有一部分
但可不能一句「愉快犯」就了结哦
说得没错
愉快犯是？
很愉快吧？
有什么好笑啊 吃早饭了
哦 你干什么啊
等等
等等 还给我
不是我啦 还给我
还给我 不是我…
什么？
吃饭了哦
咦
咦 为什么
这是哪里？ 嗯…
啊
找到了
这是哥哥你做的？
那个 可以把电脑借我用么
这语气不行
用更尊敬一点的语气说吧
不 不好意思 请把电脑借给我
谢谢
为什么
你在急什么啊
我好像被盗号了
什么啊 原来是盗别人号的啊
怎么办才好
跟服务中心联络
就是这个
喂喂
由于无法认证您的OZ账号 因此无法连接手机线路…
打不通 打不通啊
冷静点吧
小矶君？
我叫你冷静点
东京打来的 一个叫佐久间的人
这不会是你干的吧
不是
也是 你没那动机也没那胆子
你既然知道就想办法解决啊
不可能 密码被更改了
我进不了管理岛
OZ不是世界最安全的吗
昨天有一封奇怪的邮件在OZ上散布
奇怪的邮件？
OZ的安全机制是由2056位的暗号来保护的
不是那么好解的暗号
有人一晚上就把它解开了
2056位？
第一个数字是？
那是我 是我解出来的
你说啥
我还以为是什么数学题 一不小心就…
居然解开了啊 你这傻瓜
对不起
好厉害
总之我用你那电话的号码弄了个临时Avatar
虽然没有任何权限 但总比没有好
在搞清楚情况之前你就用这个吧
这就是…我…
这是来自OZ的通知
现在部分服务无法使用
重复
这是来自OZ的通知
现在部分服务无法使用
啊
那个 不好意思
请不要用我的Avatar搞恶作剧
这家伙假扮成我
我被盗号了 这家伙到底是谁
搞这种恶作剧有什么好玩啊
如果你以为在网络上可以任意妄为就大错特错了
战斗模式？ 明明应该是限定了区域的
出大事了 受伤判定的规定被改写了
说简单点
OZ的所有地方都变成格斗场了
快逃
我们来对话吧
来对话吧
防御
你在干什么啊
借我用下
啊
那是
KING KAZMA
来了
好厉害 你…
别跟我说话 会分心的
抓住了
这种货色只是杂碎而已
啊 找到了
发现愉快犯了
好 进行逮捕
进行逮捕
住手
救命
形态…改变了…
可恶 可恶 可恶
这家伙…
在玩游戏吗
也让我玩吧
别碰
好危险
差点连你的帐号也被盗了
要来咯
一 二
Happy birthday to you
侘助叔叔也来吧
PASS
别管他了
那 再来一次
叔叔
诶
你在看什么？
巨乳的女人
你在美国都干些什么？
忍者
真的？
我差不多搞清楚真正的犯人了
不是人？
「不是人」是什么意思？
是AI啊 AI
人工智能
一个开发中的实验用黑客AI从匹兹堡的机器人工学研究所逃脱了
逃脱？
通称「Love Machine」
Love Machine…
真希望他能放过我呢
真是的 我也用不了手机
了平打进甲子园的话 大家一起去温泉吧
我请客
这主意真不错
啊
咦 这张脸好像在哪里…
夏希 我说你这算啥 怎么一回事
马上和那家伙分手
我刚才偷偷去政府的OZ检索了居民的基本资料
名门什么的根本是骗人的
他只是个普通职员的儿子啊
而且还是高中生 比你还小啊
派出所来了这份传真 你看
什么东大啊 什么美国留学啊
那个 这…
小行星探测机「荒鹫」预定的密封舱分离失败…
这是啥 好过分的帖子
不用在意啦 只是个游戏而已
不是游戏 是体育运动
诶
我喜欢战斗然后胜出 并不是喜欢游戏
原来如此…
不过 那家伙不同
那家伙喜欢游戏
我很清楚
这么说 那家伙的目的是…
找到了
露馅了
那个 虽然佐久长圣非常强大
但我想要把锦旗夺回去
上田高中 上咯
哦 咦？
为什么要说这种谎啊
你以为说谎就会让婆婆高兴吗
刚听到那简历我就觉得可疑了呢
嘛 要说东大毕业 出身名门 留美海归的话
我们家也有一个呢
啊 说起来 侘助也是…
的确呢 不过为什么？
等等 说起来 夏希的初恋…
哦哦
就是 她和翔太一直粘着侘助
在上幼儿园的时候就做什么爱情占卜
还以「叔叔和我」为题写过作文呢
不要
别说了
全部忘掉吧
原来如此 是这么回事啊
怎么都好啦
问题是这家伙是个罪犯啊
的确如此
不能让这种人留在我们家呢
你是警察吧 拘留他不就好了
啊 是吗
好厉害 现场逮捕啊
别看
12点30分 罪状是…
那个
新闻里播的 那真的是你吗
我不太清楚发生了什么事 有什么人遇到麻烦了
那张照片确实是你？
我是无辜的
借口到派出所里说
喂 你小子
那个 虽然在这种情况下才说有点什么
但我能来这里非常开心
哈？
住嘴
我的父亲出差了 母亲的工作也很忙
我基本是一个人呆在家里
那么多人一起吃饭 玩花札
第一次那么热闹
我好高兴
总而言之 劳烦您照顾了
也劳烦大家照顾了
有劳照顾
夏希学姐
再来一记好球
咦
诶诶
下面播放全国新闻
真是的 「荒鹫」怎么都好啦
由美
是
今天也会来很多客人
会很忙哦
来帮忙吧
是
这辆车不是警车呢
吵死了
对不起
喂
是
明明是绿灯 为什么不动啊
对不起
诶 到不了？ 为什么？
导航好像坏掉了
明明应该是在埼玉附近的
画面上却显示北海道
而且塞车塞得好厉害
不知道什么时候才能到呢
别说什么「不知道」啊
生日就在后天哦
没关系 我老公会坐新干线过去的
跟夏希打个招呼吧
对不起 今天看来离开不了东京了
和雄你也？ 为什么？
好像有人擅自调整水压
这样下去的话 附近的燃气管和电线都会出问题…
我一定会坐明天的新干线过去的
跟夏希转达一下吧
这样我会很头痛的
节目的顺序事先已经定下来了
回不来了？ 为什么？
松本市内的老人全都按了紧急按钮
不过这种情况怎么可能嘛
诶？ 假消息？
收到出动命令
一到现场 却发现哪里都没有火灾
从今天早上开始尽是这种事…
你不是刚上完夜班吗
但是只怕万一啊 总不能不去吧
虽然去了应该也是假消息
我们的船停到了另外的码头?
名古屋也很混乱?
不管怎样都来不了么 佳主马一直等着你呢
回去了?到仙台?
厕所?
哦 身体很好 不用担心
知道了 我去和万理子姑姑说一声
那个松山的万治…
怎么大家都来不了了
这到底是怎么回事！
投手阵内满头大汗 简直像是走投无路
可恶 到底是怎么回事
午休就要结束了啊
回去吧
据说前面堵了60公里的车
若不是夏希拜托 我才不会这么做
发生了什么事
恐怖袭击吧
哈？
欢迎回来
啊 怎么是你
为什么你回来了啊
不好意思 稍微…
忘了什么东西了么
不是…
听好了 在船上不要用GPS
也跟鱼协说一下
赖彦他们不是说带梯子过来的么
这时候怎么还说这些
寿筵的红白馒头 我每个人都订了啊
馒头也不知道能不能送来
什么嘛 顾着看报纸又不来帮忙
要是早点开始准备就好了
肯定就是那个love machine做的
那个密码 还有别人的帐户都是他偷走的
账号是？
登陆OZ用的身份证明
如今的OZ几乎什么都可以做到
就是因为OZ账户和现实中的人的几乎是等价的
盗走了水道局职员的账户的话
就可以在水道局的系统内肆意妄为
盗走了铁路职员的账户就可以随意改变列车时刻表
OZ有超过10亿的用户
现今世界的各种各样的机构都有用OZ这平台来工作
OZ高度的防卫措施的弊端显现了
没错
如果偷了大总统的账户的话甚至可以启动核弹袭击
啊
都是我的错 都是我
果然要将这家伙抓起来
现在全国范围的交通堵塞已经对日常生活产生了明显影响
驾驶中的各位…
看来现在是被敌人逼入困境了呢
敌人是？
处理不好的话可能还会死人
这里是119
奶奶？为什么要打专用电话
赖彦 不要灰心
尽可能多去那些老年人家里 听到没
邦彦 不要灰心 要坚持到底
听好了 克彦
这可是战争 我也会尽力做点什么
做点什么？
阿勘啊 我是阿荣啊
阿典的葬礼以来没见过面呢
以同为武田家臣的身份问你
国土交通局在采取什么措施？
什么？现在才去做？
开什么玩笑
曽谷啊 退休了也没关系
我想请你尽可能地多叫些懂医术的去消防厅帮忙
现在正是你那苯儿子展现实力的机会
登美君 重要的是像以前一样
人与人之间互相照顾和交流
最明白这点的不正是你么
阿千 你的决定决定一切
的确这需要很多人手
但生命仅仅只有一次不是么
别叫我老师 请听我这个老人的请求
不要老是提起以前的事了 小柿
我揍你不是半个世纪前的事了么
成千上万的人处于困难之中
此时不努力 更待何时？
不要放弃啊 永不放弃是最重要的
这是只有你才能做到的
是你的话一定可以
能行的
没错 就是这个气势
现在和太奶奶通话的人 是警察厅厅长啊…
好厉害
大家 都被太婆婆所鼓励了
耳朵听不清了？别给我装傻
你以为骗得了我么 别以为我痴呆了
OZ的工程师已经想尽办法了
但还是进不了管理界面啊
随意输入数字
输入错误的就会出现密文
这就是…密文？
你的话一定可以做到
都说能做到了
这家伙到底是什么东西…
数学奥林匹克的日本代表
是 差点就当上的代表
解出来了
登陆了
键二 好消息
根据门的报案记录 昨晚解开密文的有55人
但是呢 这里面没有你哟
为…为什么
最后的一位错了
什么呀 可恶 不是犯人啊
但是解开密码的人把你的虚拟形象抢走了
嘛 高兴一点
这次可是全都对了呀
因为这个原因 全国整日都在混乱中
但幸运的是 没有出现死伤者
官方表示 全国各地发生混乱的原因
是偶然产生的相同帐号的系统bug
但是 根据部分消息 有人意图不正当地使用OZ账户
单从技术层面来说是不可能的 其可能性…
高中棒球长野县地区预选大会第10天 上田高中的…
大家请稍微静一静
比赛最后阶段 双方相互长打
上田高中在混战中取得最后的胜利
可以晋级明天的决赛
太好了
被打了30个安打竟然还能获胜
奇迹啊
那家伙要输的时候 一眼就能看出来
不是和父亲很像么
夏希 你的爸妈呢
爸爸在通宵修理水道管
妈妈在琦玉
如果太累了她会去宾馆住一晚
这样子啊 那好
要不是奶奶给相关人士下指示的话
哪能这么快平息事态
对吧 奶奶？
我可没有下什么指示哟
又来了又来了
不愧是我们的奶奶啊
日本第一的
傻瓜吗
键二 今天你也很努力了呢
不…我的不算什么…
夏希的男朋友？
才不是什么男朋友
他修复了OZ的问题呢
什么？他还只是个高中生吧
很能干嘛 夏希男友
都说不是男朋友咯
为什么你要这样说啊…
虽然系统恢复了
日本国内还有至少200万的帐号无法使用
原因尚属不明 总务省提醒大家
怎么回事
OZ的
要注意OZ帐号的使用和管理
但是还没有…
完全打败LOVE MACHINE
没错
LOVE MACHINE
那是啥？早安少女？
盗用他人帐号的AI
哪个哪个
看上去就像是个坏人的Avatar
脸上都写着「敌人」了
今天的事就是因为这家伙啊
但是为什么还没有报道
我觉得那就是时间的问题了 师父
网上的世界是很广阔的
知道这事的人一定开始行动了
集合大家的力量 一定可以阻止他
真是遗憾 那是不可能的
你怎么知道不可能啊
为什么？那是因为…
那家伙的开发者是我
是你开发LOVE MACHINE的？
嗯 我开发的黑客AI
我做的只有一件事
赋予它「想认识事物」的能力
也就是说让机械有智能
然后那边的军人找到我
会根据实验结果来高价购买
想不到是用OZ来做试验
但怎么说 我的机器人很棒吧
它有着收集世界上各种资料的本能
现在仅仅是一台AI 战力就等于上百万人的军队
明白么 所以说是赢不了的
那 你知道今天多少人受害了吗！
给这个社会造成了多大麻烦！
我的错？
没事吧你 那是AI自己做的
因为那家伙 这世界被搞得一团糟
真是什么都不懂的家伙啊 是AI…
想像小孩一样推卸责任么
住手 克彦
以为说不知道就可以作借口么
住手啊
所以说 我只是个开发者 不是让它这么乱来的人
还抵赖
住手 奶奶也在
诧助
怎么了 在吵什么
奶奶的话应该会明白我的吧
之前给您添了这么多麻烦 真是太抱歉了
我好好地努力过了
为了可以抬头挺胸地回到这个家
奶奶 看看这个
刚才美国军队传来的正式文件
我为了这个家赚到比爷爷活着时还要多的钱
我也是多亏了奶奶 怎么说呢
多亏了奶奶给我的钱 才能独自开发出那种东西
妈妈！
快逃
诧助 你今天就死在这里吧
我真不该回来
叔叔
夏希
大家听好了 自己人犯的错得自己人处理
前辈
夏希前辈
不要过来
我现在已经是极限了
这腿已经不听我使唤了
是因为刚才太乱来了
帮大忙了
那我回去收拾了
你会玩花札吗
以前经常和家人们玩
可是现在连个对手都没有了
你可以开始了
是
刚才让你见笑了
没有的事
还有夏希的糊涂
「来来」
不错嘛
多谢夸奖
这盘要不是赌点什么的话
我赢了也没什么意思
「来来」
那听好了 要是我赢了的话
那孩子就拜托你了
虽然作为未婚妻还是不成熟
但若你同意的话
我想再次拜托你
好好照顾夏希
我
我对自己还没有信心
是你的话一定可以
我只能说试试看
我赢了哦
不会吧！ 快点过来
我这就来
快点
奶奶 奶奶
睁开眼睛看看我们
奶奶 妈妈 奶奶
奶奶 醒一醒
振作点
奶奶 听得见吗
奶奶 快醒来
让我来
已经没用了
不行 继续
没用了
继续
大家都来了吧
5点21分
因为心绞痛 一直有服药
用这个监视着身体状态
心搏 血压 发汗量
如果有异常会立刻发来警报
但从昨晚开始就没有数据传过来了
因为OZ的混乱么
被盗的帐户里有系统的相关人员
如果这机器和以往一样 这次就能得救了
不 是宿命吧
什么啊 不能理解
诧助在哪 我要好好教训他一顿
昨晚坐翔太的车出去了
离开了十年
谁也没有他的联系方式
可恶
麻烦让让
止住…
眼泪…
握这里
止住…
下一条新闻
由于昨天OZ的混乱
现在无法使用的帐户
全世界有超过1000万个
了平 他知道了吗
等今天的决赛结束后再说吧
也好
今天会很忙的
典子 由美 奈奈
厨房就交给你们了
也不知道守夜的酒够不够呢
万作去跟寺庙说一声吧
赖彦你们到街道会和工商会商量新的负责人
大家都听到了么
比起那些 还有更重要的事要做吧！
对了妈妈 红白馒头
得换成葬礼馒头
才不是说什么馒头
是报仇
把那个什么机器给做掉
不像话
你说什么？
老二真是帮不上忙
才不管什么老二老大
我们家必须去战斗
再说什么呢 爸爸
现在开始要筹备奶奶的丧事啊
那重要吗！
为她好的话就应该去报仇
那个
我也赞成
至此为止我不曾想过OZ的变故会威胁到人的生命
那家伙很危险
昨天的事以后也许还会有
至少 我们应该去阻止他
哈？
你在说什么？
就是说我们必须阻止更多的灾难发生
在别人家里说什么蠢话 说什么蠢话啊
但 但是
为什么这种时候还得担心别人的事
但是
那么 大家
一个二个都这样
这样也算是阵内家的人吗
我理解父亲的心情
但有时也要成熟一点
我才不要被你说教
抱歉 说了多余的话
不 你的意见很正确
能够保护别人 才能保护自己
那是自卫队的话么
不是 是七武士的台词
太助叔叔
嗯？
你店里有电脑么
当然
有比这台更好的么
那当然了
佳主马君
我要和那家伙战斗
是报仇
真是的 万助为什么这时候还是那副样子
没有合适的照片啊
这张怎样
这是获颁勋章时的照片
非常好
庆长五年(1600年)7月
德川秀忠带着3万8千军队
来攻打上田
当时我军仅有两千人马
但我们的祖先是怎样战斗的呢
故意引军入城
然后关门封死
被困城内的德川军变得混乱
结果失去战斗力而投降
这就是第二次上田战役的战略
有用吗
这主意我接受了
就按这方法进行
喂 佐久间
你要干什么
发起战争
枕饰的话用这个可以么
应该可以的
但是看多几眼 真是美丽的遗容啊
是啊
这个不知道能不能进去
还有这样的电脑啊
当地电器商店很少人光顾
其实顾客大多是政府机关和学校
这也是预定向大学交的货
那样没关系么
没事没事 只是暂时借用下而已嘛
可是为什么突然…
健二 刚才你在万里子姑姑她们面前很勇敢
也许佳主马他受鼓舞了吧
我们家都是女人 她们比较强势
电源在哪里
让开让开
我的船很赞吧
从新泻出发 两小时就到了
能提供300千瓦哦
这家伙得放在水里
厉害
这又是什么
军事通信用的天线模块
从松本的美军基地借来的
你到底是自卫队哪个部队的…
军事机密
家里的男人难道都疯了吗
来了好大一辆电线车和带灯泡的车
你们别给我犯傻
要乖乖的 不要吵哦
是
我们这样就可以了么
服丧中嘛 冷静冷静
三天有点长啊
这工作总让我觉得不安啊
把工作忘掉
不可能
奶奶总是教导我们帮助那些有困难的人
对对
大家 请听我说几句
真好吃
奈美你也过来帮一下忙啦
我可做不出这么好吃的东西
现在几点了？
差不多了
由美
佳主马 换衣服了
等一下
佳主马真的像是「KING KAZMA」一样啊
他呀 小时候总是被人欺负
在名古屋时跟万助爷爷学了少林拳法
所以才叫师傅啊
不要碰
叫你们别碰就不要碰
我们才没有碰
只是看看而已
问题在于冷却
这家里没有冷气设备啊
我船上有很多冰块
过来帮忙
液晶屏的反映速度太慢了
有HD的CRT屏幕么
HD: 高解析度 CRT:阴极射线管
有的有的
夏希前辈的家到底是做什么的
普通的家庭而已
200万亿次浮点运算的超级电脑
加上100个军事通信用天线
那样的配置还能叫普通家庭？
我想发决斗书
决斗书？
发信人是KING KAZMA
这次的KING KAZMA和以往的不同
你凭什么说这种话啊
因为我就是KING KAZMA
这笑话挺好笑
真的啊…
决斗书
今天中午在OZ角斗场等着你 KING KAZMA
师父
嗯？
我能赢么
你已经是大人了
自己的胜负由自己决定
中学生也算大人么
不是马上就要当哥哥了么
那个又不是我想当的
而且还是妹妹
有兄弟姐妹也不是件坏事哦
不止点心会被分一半
也会经常吵架
光看到脸也会觉得讨厌
还有一分钟
准备完成
这边也可以了
这次一定会赢
好 开始吧
集中精神战斗吧
终于到决赛了
向强手松商高中挑战的上田高中
今年顽强地到达决胜战
要是赢了这场比赛的话 就是24年后再度进入甲子园
松商高中是强敌啊 希望能看到一场精彩的比赛
到底哪队可以胜出呢
奶奶要保佑了平
比赛马上就要开始了
来了
做得好！
快 实在是太快了
能行
他要跑了
把它引到中心…
这家伙由我一个人解决
这家伙控制着被盗的帐号
连这种事都可以做到么
不妙 佳主马 快逃
师父
趁着现在 快逃
师父！
快把它引导中心
抓到了
佐久间
按计划一样
成功了 妈妈
佳主马做到了
赖彦叔叔 该你们了
哦 交给我们吧
可别小看打了30年游戏的我们啊
虽说最近没怎么玩
但实力可是还在！
太好了
这个就是爸爸的虚拟形象么
我也要那个
爸爸好帅
爸爸
在第八回末 上田高中打了一场令人惊心动魄的比赛
由美
它已经是瓮中之鳖了
解决他只是时间问题
这 这是什么
怎么了 平台的状态很奇怪
到底是怎么回事
看后面
后面？ 有什么么
好热
快爆炸了
这里的冰哪去了 明明原来有很多的
被翔太哥哥搬走了哟
什么！
嘿 凉快么 太奶奶
今天可以说是最热的一天呢
他怎么了
投手阵内选手在第九回合忽然乱了
看上去他好像很累啊
没错呢
是因为气温太高的缘故么
了平
满头都是汗呢
夏希 帮忙来整理有订单的客人的单子
一直都在投球 说不定可能连内衣都湿透了
的确令人担心啊
上田高中 在这里遇到危机了
现在松商高中开始攻击了
夏希
这全部都是被偷走的虚拟形象
数量已经超过了4亿
佳主马 快逃
佳主马！
天气这么热 太奶奶的遗体都快腐烂了
你这家伙却在玩游戏！？
都是你…
啊 你说啥
都是你的错
都是你！
佳主马 住手
你干什么
翔太兄 你没事吧
自从你来这里就没发生过好事
夏希变奇怪了
太奶奶死了
现在佳主马打我了
翔太兄
这…这是什么
世界的时间…
混乱了
这…是什么的倒计时？
那是什么…
核电站？
这次麻烦了
从美军隐蔽回路发出了警告
日本的小行星探测器「荒鹫」
失去控制 正往地面坠落
诶
那个「荒鹫」的坠落地点可以用GPS来引导
如果是那个家伙在操纵的话
那么　这个倒计时难道是？
是落到世界500多个核电站中某一个的剩余时间
真是激烈的比赛　9回合打完了还是没有分出胜负
决赛进行到加时阶段
嘛　要进入甲子园可真是不简单呐
选手的心里也有很大压力吧
在昨天的准决赛上打了30个安打的了平选手
自己投了延长15回
今天是否也可以坚持到底呢
了平
在考验投手的能力了
给家人的 有什么事时看的
这个…奶奶的
什么
等等 夏希
夏希 等等 怎么了 夏希
大家
居然是游戏
游戏居然可以毁灭人类？
怎么会…
骗人的吧
对于那家伙来说这只是普通的游戏
没有任何的私心和怨恨
美军当中也好像相当混乱
本来是当做实行实验的居然引发出这种事态
肯定没想到吧
以秒速七公里的速度下落中
直径一米的突入体和陨石导弹是一样的
假设落在原子炉里 核物质到处泄露的情况
损害无法想象
KING KAZIMA打到那个怪物！！
那 要怎样做
现在为止被抢去的账号占全部的38%
四亿一千二百万
从当中抢回拥有GPS控制权的账号
在两小时以内
怎么可能抢回「荒鹫」的控制末端
但是…没有其他办法了
佳主马
发生什么事了
那是游戏里面的事情吧
呐 是那样吧
你太乱来了
啊 不可能赢的
罗嗦
奶奶
对不起
妈妈和妹妹…
我保护不了
如果说剩下还可以做什么的话
只有侘助了 但是…
不可能回来了吧
还没有输
健二君
已经输了
还没输
输了
所以说还没有输
应该还有什么办法的 绝对有的
什么办法啊 这和数学不同的
一样的 放弃了的话就解不开
始终都得不到答案
你…
夏希
为什么你知道这个号码 夏希
现在在哪里？
在哪里要你管
说回来 你是怎样解开我手机的密码的
回来吧
是奶奶叫的吧 是那样吧
听我说
我是不会回去的
只要奶奶还在那家里我就绝对不会回去
拜托了 听我说
而且不是生日会的话我是绝对不会回去的
叔叔
所以说…
明明就不知道发生了什么事情
什么啊
万理子婆婆 去世了
7月31日 （土）是为了方便上田祭 上田站的门口由于交通管制禁止 车辆进入
本来心脏就很弱
由于OZ的混乱万助叔叔不能马上治疗
婆婆她 婆婆她去世了？
说忘记了婆婆的生日是骗人的
因为密码是1月8号
其实是来见婆婆的 绝对是那样的
拜托了 再回来一次说再见
致家人
嘛 首先安静下来 人能保持镇静是很重要的
葬礼只是形式 快快的把它结束
之后就一如既往地生活
虽然没有留下任何财产
但是过去认识的人一定会帮助你们的
不需要担心
这之后也请大家好好地工作
然后还有…
然后还有如果侘助回来了的话
虽然十年前结下了怨恨 不知道什么时候才会回来
如果回来了的话 肚子一定会很饿的
把家里的田里的蔬菜和葡萄梨子拿给他尽情吃吧
第一次见到那孩子的事 我还记得很清楚
耳朵长得和老爷子一样的 我很吃惊啊
在牵牛花田中边走边说「今天开始要做我们家的孩子了哦」
那孩子虽然什么都没说 但是手却没有放开
那孩子能成为我家的孩子
我高兴的心情传过去了吧
作为家人 手不放开 人生也不认输
如果有难过和痛苦的时候
一定会有一如既往的家人团聚在一起吃饭
最不能做的事是让肚子饿了和独自一个人生活
我因为有你们在才能如此快乐
谢谢大家了 再见
啊 马自达F7
叔叔
婆婆 婆婆
侘助好好地去和婆婆打招呼吧
然后大家一起吃饭吧
了平加油
由美来这边
上田高中投手踏上投球点 现在终于…
比赛还没结束呢
婆婆 我回来了
原子炉被盯上了？ 这不是很麻烦吗
啊 被逼进死胡同了
是吃饭的时候吗？
因为是好东西
敌人是压倒性的吧
庆长二十年的大阪夏之阵不也和德川大军打过吗
但是输了吧
这可不是能赢就打 打不赢就不打的仗
就算是败仗我们也会去打的 而且每次都是
笨蛋的家族
对 而我们就是他们的子孙
的确我也是这些笨蛋的其中一个
但是但是 有什么对策吧
从现在开始把那家伙解体回原形
但是能不能赶上胜算只有一半一半 这之后…
混乱的原因是账号被抢去了
更加有效的夺回手段是什么
有效的手段？
你说过那家伙喜欢游戏是吧
诶？
就是这个
剩下还有一个小时
欢迎来到OZ赌场
你就那么想要账号吗
好吧 我把我的也给你
但是 要在比赛里里赢我
选择了翻花札 请设定赌注
赌注是我的家族
赌上双方的账号来一决胜负
大家的账号就交给我了
婆婆 保佑我们啊
翻花札 这不是很我们家风格的战斗方式嘛
侘助 拜托你进行同时解体的工作
但是会来和我们决胜负吗 包括佐久间一共二十人
就算怎样说都好 这么少的赌注
闭嘴 无论怎么少都关系到我们的生命
决胜负吧…
肯定会进圈套的
不会有错
参加者出现了
我要参加游戏
来了
一定要赢啊 夏希 世界的命运在你手上
在此平台使用赌场规则
特定的来来一次会翻倍
最后胜出的玩家将会得到对方的点数
柳上燕和菖蒲皮牌
亲家定为夏希小姐 那么游戏开始
不是 选那张…
你们不要吵
牡丹啊
牌型为 青短（Aotan）得到「牡丹上青短」、「菊上青短」、「楓上青短」
要选择来来吗
来来
夏希小姐选择来来
三光
您要选择来来吗
否
要选择来来吗
夏希小姐胜出
太好了
呀 那家伙肯定是外行人
不要小看了从小就被婆婆教导的我们
转交26点赌金
四亿分之二十六啊
下一盘
亲家是由领先的夏希小姐
三光（Sankō） 除了「柳間小野道風」之外得到其余4张20点的牌里面的3张，另外也有得到「松上鶴」、「梅上鶯」、「櫻上幕簾」3张才算数的规则
三光
全部牌是花了 执行
种
种（Tane） 得到5张10点的牌
雨四光
雨四光（Ame-Shikō） 得到4张20点的牌，其中包含「柳間小野道風」
猪鹿蝶
豬鹿蝶（Inoshikachō） 得到「萩間豬」、「楓間鹿」、「牡丹上蝴蝶」
夏希小姐胜出
由夏希小姐领导
来来
赤短
青短
来来
夏希前辈真厉害
这么短时间之内就解放了三十万以上账号了
但是有效交换的账号还没抢回来
侘助先生
全部是花牌了
糟糕了
无名先生不选择来来
夏希小姐落败
点数转移
夏希小姐所拥有的账号是74个
危险了 已经过了三十分钟
对于现在的对战赌注不足 要在这里结束游戏吗
夏希小姐请用我的账号
这家伙是哪里来的
是谁？
是佳木马的粉丝吗？
不认识
厉害
占总账号的13.73% 超过一亿五千万的账号聚集在一起了
为什么会有这么多
一定是因为夏希是美人的缘故
账号交给夏希了
我们最重要的家族
请保护好他们
发生什么事了
OZ的保护神将决战的愿望交给了夏希
虽然不是很清楚 但是感谢你了
由无名先生领导
赌注变成一千万Avater
一千万…
那家伙也想来决胜了
那么游戏开始
三光
猪鹿蝶
来
青短
雨四光
来…
去吧
夏希做掉它
做掉它
前辈上吧
打散它
五光
五光（Gokō） 得到全部5張20點的牌
夏希小姐胜出
开始转移账号
停… 停止了
太…好了
前辈
健二君 我 我做到了
等等 前辈
等等 有什么不对劲
诶?
倒数不能停止
为什么 世界中的倒计时都停止了的
只有这里
想把「荒鹫」落在这里
除此之外还有什么
不要开玩笑了
还没有解体好吗
在做了
过了十分钟了
已经不能改变「荒鹫」的落下路线了
冷静点 首先是避难 马上告诉邻居们
不知道会发生怎样的损害 走吧
家会被弄坏吗
光是吹走就完事的话就好了
大姑妈 这个怎么办
戴着跑不就好了
老妈 存折啊
夏希快点 夏希
管理岛里应该还留有那家伙的登陆
哦 交给我吧
还想做什么 「荒鹫」的坠落已经是不能变更的了
理一先生说过「荒鹫」的落下是由GPS引导的吧
像昨天那家伙一样把GPS的定位系统送出虚假情报的话
就是这个 足迹很清晰
用虚假情报告知坐标
可能可以改变一点点坐标
但是没有能好好成功的自信 请先避难
健二君
你们也快点 快点
还没有输
那个 在哪里呢
啊 就是这个
为什么
密码被变更了 那家伙在妨碍着
怎么会
振作点 有我们陪着
这是只有你才能解开的
拜托了
是
加油
打开了
好快
又关上了
可恶 我再解开一次
佳主马 那家伙的防守力变成零了
做掉那家伙
去吧
师傅
还有两分钟
打开了
又来了
心算
还有一分钟
不要挡路啊
拜托了
温泉啊
温泉出来了
上田高中奇迹般的大逆转 久别二十五年的甲子园
延长十五回 是大逆转
现在跑者正在跑完全程
满场的观众和经历了延长了十五回合的战斗的战士们
挥洒着大量的汗水而且忘记了疲劳 爆发出无限的愉悦
happy birthday to you
happy birthday 亲爱的婆婆
恭喜
夏希
好了 不要哭了 了平
动了 恶心
在说谢谢你呢
爸爸
干得好
我看了侘助的新闻了 无罪释放呢
但是只是制造了love machine而已
释放AI进入OZ里的真正犯人是国防部长
幸好本次事件中没有报告有负伤者
但是由于军事行动把全球人民陷入危机的责任将会很重
啊 跟健二说声 暂时都不用回来了
说不用回去也可以
不 我会回去的
真的结婚怎样
首先先是交往吧 你怎么办
说喜欢的话杀了你
讨厌夏希玛
讨厌的话也杀了你
最喜欢
很高兴
谢谢你
吻她…
停手 想被拘捕吗
停 停手啊 健二先生
鼻血啊
真弱
あの丘の向こうに
那座山丘的对面
仆らの夏がある
拥有着我们的夏天
変わらないもの
永恒不变的东西
美しいもの
美丽的东西
すべてそこにある
全部都在那里
太阳の行方を
太阳的行踪
向日葵が追いかける
向日葵在追寻着
风の音さえ
风的声音
闻こえないほど
就算听不到
仆らは见つめ合う
我们也能相互凝视
心と心を重ねて
心灵和心灵相互重合
光の滴で満たして
充满着光的水滴
手と手を固く结んだら
手和手紧紧地牵在一起
小さな奇迹が生まれる
细小的奇迹就会诞生
信じて欲しいんだ
希望你能相信
未来が见えるんだ
我们能够看到未来
君の瞳に
在你的瞳孔中
空の碧さが映るそのたびに
映照着那次旅游的天空的碧蓝
零戦が空を飞ぶ
在零战的天空里飞翔
はるかな时代から
从遥远的时代开始
仆らがここで
我们就在这里
出会えることも
相遇的事情也好
きっと决まってた
一定一早就决定了
几千の爱の记忆を
在无数的爱恋的记忆里
仆らは辿って行こうよ
我们漫步其中
とこしえに君を守るよ
永远守护着你
仆らの歴史が始まる
我们的历史现在开始
Oh 运命が  ここから
Oh 命运啊 从现在开始
どこへと向かおうと
将会迈向何方
云に描いた
用云彩描绘的
白い约束
白色的约定
决して忘れない
绝对不会忘记
心と心を重ねて
心灵和心灵相互重合
仆らは夏の梦を见る
我们看到了夏天的梦
手と手を固く结んだら
手和手紧紧地牵在一起
小さな奇迹が生まれる
细小的奇迹就会诞生
仆らの奇迹が生まれる
我们的奇迹就会诞生
真夏の奇迹が…
盛夏的奇迹…