忆往昔
艾德和哈里  抓鬼特工队
你们在这搞什么
我们属于这里
我们是专业人员
专业的什么
超自然事件调查
就是这东西  它能使我们获得一切
名望  金钱  和姑娘...
滚床单
我们是家人
我们之间的一切问题
其实都因为我们是家人
那怎么  我们从此不再是家人了吗
我是说既然你想好好合作  那就合作
你说我们以后都公事公办
我说的公事公办是指你我之间的关系
你那天说的话
我以为你不在乎呢
我可能是没考虑周全
但我那么做  是因为那是该做的事
你并不是为了我而救我
你是为了自己
如今
华盛顿州  斯普林代尔
妈妈
妈妈  你在家吗
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用于任何商业盈利行为
翻译 草草   爱卿遛小鸟   泓   Reginamoon
时间轴 凭陵新月   兜兜兜爹   爱卿遛小鸟
校对 草草   米苏   总监 米苏   后期 灰灰是菇凉
911  请问你有什么紧急情况
我屋里有个人
你在哪
你能说出你的地址吗  女士
你还在听吗
女士  请不要挂电话
我开始追踪你的电话了
你得保持通话
请保持通话
我们会派警官
凶鬼恶灵
第九季 第十五集
#瘦人
我就回来
等等
你去哪
华盛顿州  我找到一桩案子
不要我一起去吗
你想来吗
去猎魔吗
为什么不去呢
不知道
因为你最近让我找不到北
我不知道你想干什么
好吧  你想来吗
好啊
没问题
犯罪现场流出的照片
那女孩在自己房间被杀
门窗都锁着
壁画先生是谁
问得是啊
我猜  被拍下来的鬼魂
你要来啊
你觉得我像是要留下吗
华盛顿州  斯普林代尔
我洗了好几个小时
还得把地毯扯下来
我女儿  凯茜
地毯的颜色还是她自己选的
请节哀  迈尔斯太太
你说凯茜没有什么敌人
那在家呢
你注意到发生过什么不寻常的事吗
电路异常  灯闪烁什么的
电视出毛病
没有什么问题
也没有什么寒气
抱歉  我想问一句
你为什么要说到寒气
抱歉  听起来一定很怪  但是
已经三天了
而警方一无所获
我不得不卖掉房子
雇佣私家侦探
所以那些超自然论者打来电话时
等等  什么
超自然论者
我知道联调局会觉得这不合常理
但这些人知道别人不知道的事
我欠凯茜的
我至少要听听
他们提起寒气的事是因为
大概是超自然现象吧
他们今天会过来看一眼
这些超自然论者告诉你他们叫什么了吗
抓鬼特工队
真见鬼
看啊  我们又多了两个粉丝
是啊  哈里
应该是我们那次图书馆的采访
很好
伙计
唐娜又发了什么
她改了她的头像
虽然裁过了
但能清楚地看到有个男人搂着她
而她还笑得那么开心
是啊
或许他们只是纯洁的友谊
那个搂着她的人
温家兄弟  太好了
-从没有人  -这么觉得
给我闭嘴听好  我们这么做
你们两个小丑  给我钻进外面那辆破车里
然后给我滚蛋
否则我就打穿你们的膝盖
你们需要点什么吗
可以埋单了
这张盘子上还有脏东西
立刻去给我洗干净
抱歉  特里
首先
我们不怕你们
一点也不怕
跟我的枪打个招呼吧
你是在向我炫耀肚脐毛
还是塞在裤子里的女枪
两者都有
不管你们怎么想
我们要处理这件事
-没错  -是吗
因为我看到的是一对儿为名利忘乎所以的家伙
拿着摄像机拍摄一个刚失去女儿的母亲
伙计们  我们是调查员
我们完全有权利
不  你们没有  知道为什么吗
因为你们只会碍事
或者害死别的什么人
没错  你们要么识相点自己离开
要么就爬出去  自己选
天呐  你们能不能放松点
我们心里有数
-没错  -是吗
那你们其他的队员呢
那个胖子哪去了
还有个女孩  有个女孩吧
他们  我们不要他们了  他们是累赘
他们还活着
他们绝对还活着
懂了  现在就剩你们俩傻瓜了
真是太棒了
事实是这样的
你们俩不到五分钟就会死在鬼的手里
鬼
他们以为是鬼
-绝对不是鬼  -不
好吧  你们说
你们觉得是什么
这次我来好吗
-行啊  -好的
我等这一刻等一辈子了
吃瘪吧  贱人们
我会开枪毙了你的
贱人们
我们刚刚说到  你们这就要走了  是吧
很好
谈话愉快
我看他们是蛋白质吃多了
捉鬼特工队  《瘦人揭秘》
迪恩
嗯
艾德和哈里写了本书
-什么  -嗯
《瘦人揭秘》
作者是美国最顶尖的超自然论者
什么是
不知道
看啊
这看上去的确像是凯茜·迈尔斯身后的那个东西
或者被削掉脸皮的盖思
有什么了不起
这儿呢  瘦人
最早流传于网络的都市传说
会在目标生活的背景中徘徊
直到他决定下手
网上的一切都是真的嘛
比如鲨鱼袭击直升机
他们也写书讲那个了吗
伙计  不管是不是真的
这网站上有几千人发帖了呢
瘦人好像是新的大脚怪
或许瘦人只是名字新奇的鬼魂
你这么说是因为你真认为
是鬼魂还是单纯因为你讨厌捉鬼特工队
别忘了  我们在凯茜屋里探测到了电磁信号
但是那房子旁边有电线
会影响读书
一个女孩死在密室里  萨姆
显然就是闹鬼
或许它在房屋上锁之前进去了
谁知道呢  迪恩
但是怎么可能世界各地的人们都看到了一样的鬼
鬼魂可不会到处跑
我知道
但现在隔界里各种乱套
鬼魂说不定能满地出现呢
但是  迪恩  瘦人目击事件几年前就开始了
隔界的问题只有六个月吧
现在还到处有人说看见猫王了呢
我只是说那俩二货
不是任何方面的专家
你在干什么
查当地死亡名单
看有没有谁可能是那个鬼
壁橱  凯茜度过生命黄昏的地方
哈里
嗯
行了  伙计  别再用脸书
跟踪你的前女友了
我没说错
她把感情状态改为"一言难尽"
这算什么啊
谁管呢  是你甩了她
那女孩的一切都一言难尽
她拿到奶油松饼
还非要扔掉里面的馅
那是松饼啊
是啊  她的确挺有病的
好吧  抱歉
好了
没事了
-好了吗  -恢复状态了
我们就要找到瘦人了  艾德
我能闻到他了
我能闻到他的獠牙
从未如此接近
-这事真的很严肃  哈里  -是啊
温家兄弟也来了  你也知道
我可不想被萨姆和迪恩打穿膝盖
你有没有考虑过或许我们该  别管这事了
什么
你是怎么了
我们不能让那俩肌肉男抢走我们的荣誉
谁管他们怎么想  他们连推特都没有
我们会找到瘦人的  艾德
为了我们的家人  和唐娜
你是为了让你前女友后悔吗
是为了让所有黑后悔
玛姬  斯布鲁斯  那些逃兵
想过什么"正常生活"
什么意思啊
去他们的
-去他们的  -太对了
等我们找到瘦人  是他们会上《菲尔医生》吗
脱口秀
不是
是我们会上《菲尔医生》
没错  开始录影吧
好嘞
等等
-好了吗  -嗯
一个年轻女孩的闺房有两个用处
欢笑和快乐
直到一晚
瘦人将欢笑变成流血
你现在气场太棒了
-你喜欢吗  -真的很不错
会有很多女人喜欢上这个的  艾德
我们会需要通气管
因为我们将畅游在...
我觉得你们可能会渴了
谢谢  听上去很好喝
好了  过去六个月里
斯普林代尔有三起非自然死亡
但都与凯茜·迈尔斯无关
而且都不是很惨
这样的事应该不会产生复仇鬼魂
但有很多未解的死亡悬案
被归为瘦人所为
一个人死了  几周后
会发现死者的某张照片里有瘦人
瘦人
那么瘦人是跟踪狂吗
根据传闻是这样
是傻子这么说吧
我们怎么没注意到这些被害人
应该是这些神秘死亡
可以用非超自然原因解释
还有就是
瘦人
这些照片大部分看上去挺假的
包括凯茜的吗
除了凯茜的
凯茜的照片没有修改过
她身后的那东西真的是在那儿
这完全说不通啊
这世上怎么能有东西又真又假
有个女孩死了  这个绝对假不了
她做的最后一件事
是用手机照了相
这张照片怎么流传到网上的
不知道
最早是发在一个瘦人粉丝网站上的
但IP地址却查不到
这东西还有粉丝
当然了
那么肯定有人希望照片流传到网上
而且肯定不是鬼魂上网发布的
警长在吗
我们想问他几个问题
抱歉了
警长去打猎了
但是很感谢你们能来
我真是很需要帮忙
等等  你发现这个时它就被摔坏了吗
嗯  或许她失手掉了
911电话在11点59时断了
照片发布的时间呢
大概凌晨2点
但是验尸官认定死亡时间是午夜
那她是怎么用手机发布照片的
这根本不可能
或者是超自然现象
什么
你为什么这么说
有几个人来过  问了些关于这案子的问题
说他们可能能帮上忙
他们给了我一本他们写的书  关于...
瘦人吗
对
不喜欢吗
苹果餐馆
探员  谢谢你们能来
那两个二货在这儿干什么
我觉得整点《灵媒缉凶》那套也没什么坏处
跟我们隔两个郡  大家在到处找一个
8月份失踪的可怜的小男孩
警方找了一个灵媒去
第二天就找到了尸体
失陪
有监控录像吗
有
不是叫你们滚蛋吗
你们要把我赶出去吗  "探员"
在犯罪现场玩狗仔队
除了对你们  对其他人有任何益处吗
还有博主  迪恩  那些信徒
那些需要一些证明
确信瘦人的确存在的人
你们是说网上有很多人
对这个瘦人很死忠
-那可不是  -当然了
如果加上适当的西藏字符
你们俩蠢货想没想过瘦人变成幻像怪成真了
因为几千人对瘦人的描述是统一的吗
关于瘦人的传言千变万化
不是幻像怪
好吧
不说废话了
那你们俩真的知道瘦人是什么吗
不  我们只是在电视上扮演超自然论者
我们完全不知道我们在干什么
我们当然知道了
瘦人是半人半树
有人认为他来自一个
自闭症男孩的恶魔
就是说你们也不知道
伙计们  过来看看
快看
他怎么从停车场突然进入餐馆的
门是锁着的吗
录像显示特雷10分钟前才锁上的
锁没锁都不重要
大家都知道瘦人能瞬间移动
我的电磁探测器毫无反应
或许不是鬼
二位探员也信这些了
那我们走了
-副警长  探员  干得好  -我们走吧
再看一遍
天呐
有人把瘦人的餐馆视频
发在我们博客的评论区了
-谁啊  -管他呢
保持速度
你为什么把忍者衣服穿上了
我可不能等到再出人命
我今晚就要找到瘦人
-在哪  -当然是林子里
这太笼统了吧
据传说  瘦人在树旁边出没
而林子里都是树
两起命案  他肯定在本地的林子里
有两个人死了  真的死了
我总是忘不了这个
也许该让萨姆和迪恩接手
首先  绝对不行
再者  别再扫我的兴了[在我的彩虹上下雨]
没有雨就没有彩虹
别用科学对付我
这是一种情感
我们不能现在放弃
我们马上就能找到瘦人
终于能弥补我们为了做这件事
而失去的一切
但其实交给专业人士
其实也不是什么坏主意
我们就是专业人士  艾德
去树林吗
随便哪片树林  艾德  随便
好吧
我只是病急乱投医  但说到瞬移
我就想到"十字路口恶魔"
喜欢捅人看视频网站的恶魔  好啊
对了  说起那个
特里被刀捅死的视频
已经挂上网了
有两千人看过
好像有人故意要让大家看到瘦人行凶
因为会有人看  因为那些人很变态
什么时候病毒视频从小猩猩掉下树
变成杀手偷拍了
你知道什么视频会在网上疯传吗
只可惜那个没留下来
你五岁时扮成蝙蝠侠的样子
从棚屋上跳了下来
因为你以为自己会飞
你先跳的
我当时九岁  而且我扮的是超人好吗
地球人都知道蝙蝠侠不会飞
我当时不知道  摔断了胳膊
是啊
我让你坐在我的车把上送你去了急诊室
真是快乐时光啊
是啊
进来吧
我有很重要的事要告诉你们
然后这案子就归你们了
我是哈里  一个人的抓鬼特工队
正在在树林里调查潜在
瘦人栖息地
孤身一人  深入树林
离死亡之刃这么近
会让人丧失理智
幸运的是  我清醒得很
要做抓鬼特工队  就专心一意
斯布鲁斯想办公司
玛姬一心要玩轮滑
我凭什么阻止他们
但是哈里  我不能让他屈服于他的女友
她说抓鬼特工队很蠢
蠢  你们能相信吗
我可不管
她爸的对冲基金有多少钱
我不能看着哈里变成公司的走狗
听起来像是碧池蒙德高中的悲惨时光
取自电影Fast Times at Ridgemont High  雷奇蒙德的快乐时光
跟案子有什么关系
哈里要离开
我得给他一个留下的理由
我编造了瘦人
瘦人跟踪被害人
但局势反转了  朋友们
跟踪狂变成了被跟踪的人
你是说这破事根本就是假的
一张管家的老照片  后期好好处理一番
我匿名发在一个恐怖论坛上
就火了起来
我只我们伪造了一件案子
我们准备收拾东西回家时
有人在网上说见到了瘦人
于是我们就去追查  后来瘦人
就成了大众传说
我们是领头羊
这感觉很奇妙
有追随者的感觉很好
哈里  非常沉迷
艾德  你得告诉他
你不明白
我们是追踪瘦人的人
没有瘦人  我们就是普通人
就是  蠢男
-什么  -什么
如果我告诉哈里  他就会离开抓鬼特工队
你不告诉他  他还是会离开
相信我
秘密会毁掉两个人的关系
好吧  等时机成熟我就告诉他
现在时机就很好  伙计
他现在不在
他在树林里
寻找瘦人
瘦人  不管这是什么鬼东西
已经杀死两个人了  现在哈里又只身在树林里
其实算不上是树林啦
我让他在杂货店后面的几棵树边下车了
拜托  他不会有事的
伙计们
好了  这是个  是个
好像是个木棍
堆起来搭成的阵型
可能是瘦人留下的
那是什么
天哪
这儿还有其他东西
太紧了吗
没有  我很好
-我没事  -好吧
等我们回旅馆
我再好好处理一下
我们是对的  艾德  真有瘦人
那里有新留下的胎痕
-我拍了照  -干什么
那辆车可能属于割伤你的人
割伤我的是瘦人
瘦人不开车
真是瘦人  混球
不用我一一给你们解释吧
我以为你俩都挺聪明的
哈里
怎么了
你之前怎么不说
因为  我不知道
我想你会生我的气
想得没错  艾德
我是生气了
我现在非常非常生你的气
我看出来了
你毁掉了我们的生活
我本来要结婚了
我离开她  跟你东奔西跑  生活在谎言之中
至少咱俩都在
你不是吧
如果我没有编造瘦人的事
你这会儿正做着无聊的工作  算着无聊的数字
唯唐娜爸爸之命是从
我救了你  老兄
救我  免于什么
免于过上好日子
免于不被刀捅伤
你还能再自私一点吗
也许现在还不晚
你可以打给她试试
-没用的  -也许能行呢
没用的  想知道为什么吗
因为已经有个男人搂着她了
她的状态是"一言难尽"  好吗
哈里  我们一开始并不知道
瘦人是真是假
也许我是有一些内幕
但如果我们是为了粉丝坚持下去
那跟以前有什么不同呢
他们又不会知道
我知道
你让我颜面尽失  艾德
哈里  我们可以熬过去的
我们可以揭穿瘦人的真相
然后继续抓鬼特工队的日子
我做不到
我再也不能相信你了  艾德
别这样  哈里
我明白  你生气了
你所说的话都不是出自真心
哈里  告诉我你需要什么
我去买咖啡
你可以坐在这儿冷静一下
怎么样
有点...
你没事吧
感觉被人胖揍了一顿
这一切都不是真的  萨姆
艾德就是在装模作样  现在他还想要我假装
好像这一切没什么大不了
我懂你的意思
有些事你可以原谅
有些事不行
这件事算哪一种
你得自己考虑
胎痕找到匹配的了  如果你想...
怎么了
这种轮胎只有一种车用
1989年的吉优都市
这么小的镇子  这车只有一辆
警官说是属于一个叫罗杰的家伙
他在镇子
北面的工厂做夜班保安
这东西既可以瞬移  又有工作有车
到底什么情况
我们去看看
萨姆和迪恩有线索了
他们要去给你处理烂摊子了
你说得对  是我的烂摊子
应该由我去处理
你只会越帮越忙
怎么
你又不是没抛下他们不管过
现在何必自找麻烦
我不想再做水母的脊柱了  哈里
水母哪有脊柱
正是
在心碎和谎言以前
我们的出发点是帮助人  对吗
对
主要是这样
那我们没道理不过去
完成我们主要的出发点
哈里  我可以弥补这件事
我们可以弥补这件事
你的意思是要跟我一起去吗
我们不是说了  我和我的搭档会处理这事
我上司不在
我们又没有搜查令
这事出了岔子  我可就麻烦大了
好吧  你在后面跟着就好
一直想用用这些东西
那么  你就是瘦人吗
如果你不是那么胖
也倒能说得通了
天呐  萨姆  让他住口
这到底是怎么回事
你到底是什么  诺伍德
是恶魔吗
你是怎么瞬移进入餐馆的
团队合作
根本没什么瞬间移动
只有几个白痴在造谣生事
等等  我认得你
你是那家餐厅的服务员
怎么  你就是想杀了你老板吗
特里是个人渣
那凯茜呢
她怎么惹你了
她不愿意和我约会
所以我用别的东西招呼她
我的刀子
说得好  罗杰
看来警长没活着离开镇子啊
他应该给我我要求的假期的
你就为这个杀了他
我谁也没杀
是罗杰杀的
他是个疯子
而我是个梦想家
我不怪你们轻视我
每个人都轻视我
帅气的探员  来到这儿
一开始就把我当成个小文员
但其实我就是"瘦人"
你知道那种感觉有多棒吗
不知道  变态  我还真不知道
是啊  帅哥是不会知道
被人无视是什么感觉
在一个只有三百人的小镇长大
但是从没有人注意过你
他们看不见我们
那么  你俩是怎么认识的
通过"疯子网"吗
不是
就是两个呆子在一间空荡荡的酒吧相遇
我们一见如故
我和罗杰
居然都是阴谋论迷
然后我们发现了"瘦人"
于是就轰炸了整个留言板
那这算什么  变态角色扮演吗
这是真人扮演
发博客是很有趣  但是
但是  让我猜猜  你们想要更多
你们知道你们俩混蛋做的事
并没让你成为"瘦人"
你们只能算是模仿犯
我就是"瘦人"
而你没办法告诉别人我不是
因为你马上就要死透了
好戏开场
你俩真是幸运
你们是我们目前为止最好的视频的主演
等视频疯传
大家都会知道"瘦人"是真的
准备  开拍
等下  别别别  不要
哈里
他踢到了我  这是报复
现在是史酷比时刻  混蛋
史酷比·杜  美国动画片角色
脱下面具
我知道你不是瘦人
你只是个"咪咪"
艾德  应该是弥母
文化传播中起基因作用的媒介  泛指模仿者
可拼写是M-E-M-E
第二个E不发音
你只是个咪咪  是个人类弥母
是我创造了你
多谢赐教
我热爱经典  艾德
我们正处于《弗兰肯斯坦》式的情节中
你居然是我的创造者
我们本打算放你们中的一人一条生路
来传颂我们的故事
可现在
只要你们都死了  就没人能证明
瘦人是你们的创造
不
别开枪  不  不要
不  冲我来吧
都是我的错
行吗  都是我的错
我枪里的子弹足够弄死你们俩了
-现场搞定了吗  -是啊
瘦人的录像加上我摆放尸体的方式
应该有足够的线索让别人以为
是两个疯子同归于尽
他们只是凡人  伙计
他们不是恶魔  也不是怪物
他们  只是该死的凡人
是啊  就像我说过的  人很变态
那么  我们没事了吧
我想我们不会和好如初了
我们做出了弥补
我们打败了那些家伙
这可是我们抓鬼特工队东山再起的好机会
我跟你来这是为了解决瘦人的问题
我不是想结束一个篇章  艾德
我是要结束这整本书
可你刚救了我的命
我杀了人  艾德
他是个坏蛋  哈里
他也是个人  艾德
太多人因为你的谎言丧命
我的谎言还不是为了我们
我不知道为什么你看不出来
不  不
你是为了自己
艾德  我可以原谅很多事
但这事我无法原谅
那我们怎么办
我们...
一言难尽
能载我一程吗
当然
哈里  你还好吧
是啊
我是说  不好
你和一个人一起混那么多年
你甚至相信他会永远和你在一起
就好像  等你老了  在门廊喝酒
他会坐在另一把摇椅上
可之后发生了些事
你意识到
另一把椅子上的人不见了
懂我的意思吗