阿瑟里亚歷 4354 年
阿尔雅尼斯塔王国
殿下
时之英雄回来了
即将潜入魔王达奥斯的城堡
果然那黑暗空间是达奥斯所创造的啊
根据军格鲁姆预测 时间也差不多了
打倒达奥斯一人 结束这场战争吧
但是如果他们被打败的话
不要说了
是啊 现在除了相信和等待他们以外 别无他法
两军的对抗好像还在持续当中啊
魔王军可是有10万啊
即使是阿鲁巴尼亚王国
城池被攻陷的话也...
世界即将完结了吗?
下雪了...
好漂亮
难以置信
仿佛是从那玻璃般的垂饰上开始
最后来到这裡
是啊 因為我从来没有旅行过
所有东西对我来说都觉得很新鲜
即使是遇到了很多令人难过的事情
像这样和大家相遇
嗯 但是如果在那个时候
不是 如果能回到达奥斯出现在这个世界之前
和那个家伙战斗的话... ...
克雷斯
我明白 我很清楚
但是如果是现在
爸爸 妈妈 亚美
村子里的人们 还有你妈妈
在那个时候什麼都没能做 但是现在的话
谢谢你 敏特 谢谢
伟大之实 那就是达奥斯的目的
要做到毁灭人类来保护优格多拉修的理由
那麼 伟大之实又是什麼?
切 我知道你不愿意和人类有瓜葛
我和你是有著戒指之契约的密切关係吧
你稍微回答一下也没关係吧?
我问你如果事情结果了
你会回到过去的时代吗?
為什麼这麼问?
没有為什麼
你会在乎吗?
啊?
是吗 原来你也会在乎啊?
那个克雷斯好像也有漂亮的女友等著他呢
亚洁那麼可爱 肯定会在乎的
确实 我非常感兴趣想知道
谁会跟你这样的人交往
你那是什麼意思? 想跟我吵架吗?
再过100年再跟你吵
100年你那样的性格还是不会改变吧
彼此彼此吧 前提是 如果我们还活著的话
我们会活下去的 会活下去 再也不会有人...
别说了 你不是坐立不安吗? 那就此打住吧
笨蛋
让我确认一下 奥里金啊
达奥斯的藏身之处就在时空的裂缝
如果用时之剑的话
就可以把达奥斯的城堡 从那里面拉出来吧
不错
那麼用封印那家伙的 时空转移来打倒他是吗
是可能的 不过那就要看你们的了
万事了解 那麼就拜託你了
花儿绽放后 留下什麼
现在 从恐惧中
摆脱宿命的安排
溢出的思绪随之上昇 并且
周围的景色 仿佛遥远的梦境
周而復始
不断前行
反反覆覆的梦境
周而復始
迷茫的景色
那是梦之尽头
这就是那个家伙的城堡内部
达奥斯呢?
在更上面
你怎麼知道?
这个也是时空之剑的力量吧
那就像刚才一样一口气到那裡去吧
看来不会有那麼顺利呢
是啊
小心点
在上面
没完没了的
来了哦
克拉斯
这裡 处於命运和力量之间的你
出来吧 飞鸟
闪开
我不会让你们到城堡里面去的
那麼 剎
伊贺栗流忍术
我们匯合了
这裡好大啊 是通到哪裡的?
这裡还只是中间而已
看来是了
果然啊
来了哦
就是现在 亚洁
上吧
太好了 克雷斯
大家快退后
克雷斯!
糟了
克雷斯 啊?
人类啊 人类啊
达奥斯 是达奥斯吗?
為什麼非得要穿越时空
甚至得到魔剑来搅乱我的计划
因為你 只要能打倒你
就可以拯救世界吗? 无知
什麼?
你也知道
魔动炮 那魔科学
那才是毁灭世界的力量
只有魔科学是不得不毁灭的
这样才能保护大地
即使如此
你仍然想要以剑相向吗?
回答我
如果这个世界上有真正的恶魔的话
那就是人类的心
不是的 不是的 不是的
这一战无可避免吗?
到此為止了
请清醒过来吧
父亲
谢谢 敏特
太好了
怎麼样? 你知道什麼了吗?
没有 但是达奥斯的目的是时空之剑
他一定没事的
敏特
我们要快点找到克雷斯
是啊 如果不管他的话 他一定会乱来的
走吧
克雷斯
你这是要跟我来个了结吧?
克拉斯 亚洁 切斯塔 敏特
这样就 这样就
无论你有什麼理由
对於你的所作所為 我都无法原谅
我现在就要在这裡把你打倒
敏特
怎麼 这就是你的极限了吗?
即使有了魔剑的力量 也只能这样吗?
太嫩了
结束了
克雷斯
火焰风暴
敏特
出来吧 伏特
神之雷
我们发过誓 一定要回去
一定要让特德斯 恢復到以前那样和平
所以 所以 绝对要
德尔斯．卡兰啊
达奥斯
我再也不会 让你剎死任何人了
神之吹息
埃菲尔特!
决不让你们阻止我
达奥斯 请告诉我 為什麼要这样...
伟大之实 我没有完成使命
我的人民 请原谅我
我的母星 德尔斯．卡兰
对他来说
这是一场為了拯救自己星球的战争吧?
阿瑟里亚歷 4354 年
时之英雄们联手 打倒了魔王达奥斯
时空巡迴的战斗宣告终结
他们的事跡没有被记载在歷史书中
人们只知道 曾经有一场魔王和英雄们的战斗
即使有天在夜裡
你因畏惧黑暗而无法入眠
也要毫不迷茫地走向梦境
月光静静歌唱著将你笼罩
在此祝愿明天的风能传达给你