千早酱 帮人家拿下那边的饼干
春香！ 不能那么没礼貌哦
嘿嘿嘿嘿
我们现在来到的是渡假乐园~
这里离我的故乡好近的呢
真好啊 我也想去这样的理想乡呢
各位 茶点准备好了哦~
我回来了
欢迎回家~
哦，今天大家都在啊
正好呢
啊 难道是那个决定了么？
嗯！
渡假乐园 国际音乐祭？
啊咧！ 这个岛不是…
刚才有在电视上看到诶
岛内有着 野外舞台 游泳池 游乐园等等设施
啊~~
看来是个很不错的地方呢~
我们也想在这种地方悠哉悠哉的享受生活呢
嗯嗯！
但是这个岛跟我们又有什么关系？
咳咳 其实765事务所被这个音乐祭的主办方正式邀请了！
啊？！！！！！！！
还附送2天一晚的高级旅游待遇哦
但是啊…
耶！！~太好了~~
能和世界众多著名歌手同台演出实在太幸福了
喂喂美希快醒醒啊 有大新闻!
人家还想要多睡一会啊
什么时候出发呢！？
等、等等啦！STOP！
啊 那个 不是全员都能去的哦
好吧，这次能够参加的成员是…
呜呜...好紧张
连我都被成为了代表什么的...
没事的啦
就是啊雪步，你像那样的话，本来会获胜的战斗也赢不了了啊
美希，怎么了吗 在那发呆 还是很困吗
不不，反倒是会担心今晚能不能睡得着呢
因为是和大家一起的三天两夜的旅行哦！
而且而且，和honey一起旅行什么的
和honey两个人一起看夕阳，和honey两个人一起吃晚餐
然后到了晚上，还会在星空之下...
美希，我们是去工作的，所以那大概是不可能的吧
嗯~~别一下子把我拖回现实里来嘛！
美希真是有恋爱中的女孩的感觉呢
我也对这种感情不是很了解，下次的舞台到底能不能做好呢
是呢...因为在音乐祭上要唱的是关于恋爱的歌曲呢
我也没有恋爱过，贵音你呢？
不...我也还没有过那样的经验
是吗...唱歌和舞蹈都是有课程的
恋爱...和honey约会
啊——————！！
美、美希怎么了啊
大家！恋爱也好舞台也好，都交给美希我吧！
这、这里就是
度假岛！
那么各位，关于今天的预定...
呐呐，honey，今天的练习希望你能让我们自己安排呢
哎？打算做什么练习啊？
那个啊，是恋爱的课程，ABC哦
恋爱的课程？？
那个，你说这话当真的么
是的，我们有做过歌唱和舞蹈的练习
但是，那个，我们都还没有正经地恋爱过...
就算只是待在这个岛的期间也好，和制作人之间...
有那种恋、恋人的感觉，来理解歌曲，美希是这么说的...
恋人的感觉，到底是打算怎么做啊
这种事美希都有替你好好考虑了呢
制作人等到了时间就到纸上写的地方去哦
喂，美希，好好说明一下啊，而且为什么丢下我一个人啊
约会的话，没有等待的话就不会让人期待了嘛
约、约会？
那么，过会儿见咯！
喂——
一点在游乐园的前面，三点在森林里的咖啡店，五点在展望台，七点在游泳池
这课程是什么啊..但是，大家说的又有点道理
制作人
那个，今天真是不好意思
但是我也觉得，就算只能增进一点点对这种感情的理解
也总比没有强，不行吗？
这是大家为了舞台做出的决定吧
啊，是的！
那，就试试看吧！
哎？
虽然我这种人可能能力不足，但如果能成为舞台的提示的话
是！
感觉不错呢
嗯，看上去很顺利呢，这个计划
咦？不过稍微觉得心情有点复杂呢
那么，接下来是森林里的咖啡店吗...接下来到底是谁啊
制作人！  真准时呢！
真...！你这副打扮是
嘿嘿
因为今天是理想的约会的体验练习嘛，就穿了一直向往的长裙...
难道是看上去很奇怪吗
不，很适合哦
嘿嘿，好！
喂喂，可是难得的裙装打扮哦
跟之前一样感觉不错呢
真的呢
honey会不会是个花花公子啊
那个，因为是我们拜托他的啦，也没办法嘛
虽然是这样的
接下来是展望台吗...
但是这个课程，就我一个人要面对四个人可真是不公平啊...
阁下，我已经等候多时了
阁、阁下？？
这样叫不行吗？
呃，虽然没那回事..
我对于美希所说的“约会”这种东西完全无法理解
所以就一起在这里看夕阳吧
真漂亮啊...
啊.!我说的是夕阳啊！
我明白的
哎—看上去是很般配的一对呢
美希？怎么了？
嗯..什么都没有...什么都...
呼~接下来就只剩美希了吗
和参加者的联络就拜托你们了呢
是
那个是音乐祭的
不好意思！是音乐祭事务局的吗？我是765事务所的
糟糕了，明明只是打算稍微打个招呼的...
美希！
美希，抱歉
在大堂里和事务局的人打了招呼就迟到了...美希
honey知道美希是用怎样的心情在这里等的吗
哎
和大家的碰面明明都没有迟到，只有到了美希的时候
对不起...虽然是很特殊的课程，但是工作就是工作
没有遵守时间真是对不起
呐，美希，从现在开始也
已经够了！
美...希...
美希...
美希，就放在这里了哦
呐美希，也该去试着想通一下了，制作人也不可能是故意的...
真你们和美希不一样，成功和他约会了才说的出这样的话呢
至少吃一点东西，否则明天的课程会很辛苦的哦，我们是来工作的嘛
啊，我去倒杯热茶吧
够了，别管我了
美希没事的，我想一个人待一会儿
对不起，美希...
honey是笨蛋，但是，美希更是笨蛋
美希看上去好伤心啊
嗯
但是我们是来工作的，再不转换一下心情的话
是呢
但是，总觉得有点羡慕啊
怎么了？
我一直以为恋爱就和倾慕天上的月亮一般远在天边
但是说不定恋爱却意外地近在眼前呢
十点整 在主题公园面前等你
美希让大家生气了吧
谁都不在
但是，是美希不好，这也是没办法的事情吧
美希！
雪步、贵音
那个
昨天对不起了！
我们完全没有考虑美希的心情就说了那么多
怎么会，那是我...
那个，美希，那之后我们几个都想了很多
怎样才能让你打起精神来
然后就决定..
美希！今天请和我约会吧！
真君！
其实叫制作人来会更好些吧
可是早上想找他商量的时候他好像出门去了
所以就想做些我们力所能及的事情
美希？果然我的话还是...
美..美希？
最喜欢大家了！
看来我的拿手好戏被抢先了呢
制作人
你那副打扮是
想着今天由我来邀请美希去约会而去借来的
浪费了吗
没那回事，大家一起来约会吧！
一定、一定会超开心的！
那么各位，恋爱课程对舞台有点帮助吗？
那个，关于那个几乎什么都没...
唉——！
可能我们仍然还没有理解恋爱本身
但是从未有过一个夜晚
像这次一样因恋爱而去认真思考如此之多
想着美希的事情、然后想着我们自己的事情
有一点、感觉有一点察觉到了歌曲里的那种心情
是吗
好了各位，要出场了，鼓足干劲上吧！
是！
honey，美希我们赢了的话，希望能有奖励啊！
哦，交给我吧！
哎？奖励...是什么呢
那个啊 那个是...
Nobody loves you like. I can love you.
and won't let go.
在蓝色的天空下 和你的相逢
“我爱你” 了解了这样的心情
相信着不会停止的命运
和那个人说了“再见了”
嘴唇还记得那样的感触
不是一个人 不再是一个人了对吧
无法再回头 到达极限的两个人
无法入眠 love&dream 放出光芒
爱恋着你 “I love you”
将说过无数次的话语
如流星一般  for you
降注而下
就像被施加了魔法一般
我一直 I believe
在我身边 forever love
想见你 “I miss you” 这颗心摇摆不定
从今开始 stay with me 如能永远相拥
穿破云层闪耀着的
shooting star 不停降落于二人身上
接下来发表结果
优胜的是...
765事务所的各位！
太好了！
非常感谢！
honey！
恭喜啊大家
呐，说好的奖励，给我吧！
哦...怎、怎么回事
什么怎么了，KISS哦
奖励的KISS
啊...那个
约定就是约定
君子一言驷马难追
我、我没在看！
怎么这样
哼，真是太差劲了
大家
难得大家都来给你们加油
制作人你太下流了！
哥哥也真是不能小看哦
是误会啊——
说起来真是吓了一跳呢
因为大家说无论如何也想来加油，所以就来了
我觉得祭典还是大家一起来比较好
多谢了，社长，音无小姐
让大家久等了，现在让我们一起高呼，让她们再来一首
Encore*7
好了，大家，快准备上台
制作人，关于这个大家考虑了一下
最后一首歌要大家一起唱这样
原来如此，这是个好主意啊
你也要上台哦
当然，鸟姐也要
社长也要哦
连我也要…
呜呜~~大家一起唱歌吧
好吗？制作人先生
好，走吧，朝着属于我们的音乐世界
♬片源：hlazd  ♪翻译：TFOAwayne. 阿飞的面具. EJJP
♪时间轴：beiju P  ♪润色：幻魔のドール
♬PLAY&爱上电线杆的TFO汉化组♬
来吧 PLAY START MUSIC♪
向前进GO!!♬
溢出的MELODY♪
朝着现在♪
已经 DON'T STOP MUSIC♪
抓住GOAL!!♬
开始的RHYTHM♪
朝着未来♪
PHRASE!!自由地描绘自己的心吧♪
变为歌词，变为声音♪
四处回响，FRESH!!♬
歌唱吧，对音乐来说没有阻碍♪
把VOLUME♪
提到最高♪
STANDBY STAND UP♪
目标是顶点！！♬
奏响吧 梦想的MUSIC♬
音符的翅膀♪
是能够飞翔到任何地方的POWER♬
鸣响吧 喜爱的MUSIC♪
不管是怎样的KEY♪
如果歌唱的话 看啊 新的DOOR♪
开启闪闪发光的♪
开始的世界♪
LISTEN!! 我的MUSIC♬