画廊
举办人
画作
艺术品盗窃是非常有利可图的行业
据估算，它每年产生的价值有30多亿英镑
和贩毒、洗钱以及非法军火贸易处于同一级别
而且仅有10%的被盗艺术品被重新找回
我将去见我认识的一位艺术收藏家
Ivan Massow
他同意给我的这个电视节目帮忙
他只知道我是来跟他打赌的
我要偷你的一幅画
好的
过几天你会举办一个展览？
对
在哪儿？
在老杜鲁门酿酒厂, 是给 Action for children 做到
展览的是查普曼兄弟的作品
我和查普曼兄弟很熟
其实几年前我们曾拍过他们，我很喜欢他们的作品
所以我提议我们打一个赌
我会告诉你我要偷的画
好的
偷窃发生的日期
具体发生的时间
我甚至会给你一张盗窃犯的照片
因为不会是我
你可以雇佣任何的安全保卫
因为其中一幅画价值不菲
并且你可以将所有信息告诉你的保卫
我还是可以偷到
事实上，你的一位雇员还会帮助我们拿着画离开
我赌你1英镑我能做到
1英镑？
很好，谢谢！
听好了
要偷的画是 《有一天你将不再被爱》
日期是下周三, 距今天正好一个星期
发生的时间会精确到下午的3点整
偷盗者的照片在那里面
你也许会想让安全保卫看下这个照片
谢谢，Ivan! 下周见！
神偷大盗
一个月之前
如果我要从展览上偷取一幅画
我需要在全国范围内征聘一支专业队伍
我要找拥有一套特殊技能的人
拥有一类特殊经验的人
那些一直就在我们身边
却不为人所见
不会被人瞧第二眼的人
你好，我是Derren
- 嗨，Derren，你好...很高兴见到你。
- 很高兴见到你，请把这个披上
靠养老金过活得老年人们
在英国年龄超过65岁的人口有1080万
事实上，领养老金的人口要多于年龄小于16岁的人口
我做这个节目的目的也是为了提醒大家
老年人们有着远比我们更精采丰富的故事可以讲述
我们也不会因为到了65岁，就突然变得乏味无趣
所以我广告征集那些已经退休
却不并准备告别活力四射的人生的人
从数百申请者中
我组建了一支我期望是拥有着完美技能搭配的团队
今天是我第一次和他们见面，顺便喝杯茶
非常感谢！
来点饼干怎么样？
当然。 谢谢！
你是否觉得
人们对待上了年纪的人的方式有问题？
噢，当然，非常多的问题
尤其是，
一个女人老了就越来越不被注意了
你不过是一个年老的妇人
就是这种不被关注的特点让我很感兴趣
并且我希望这能成为我的优势
你想要下车
却被众人挤到一边
为什么会这样呢？
你觉得是什么有原因或者是...我们习以为常了？
没办法，我们生活在一个人情淡漠的社会, 不是吗？
这些事情就反映出来这一点
如果你想象一下自己65岁或者75岁的样子
我确信你脑中看到的是一个充满价值的个体
并仍然有着丰富的可能性
赢了！
我又输了？
对，又输我5英镑
恭喜！5英镑啊！
在我年轻的时候，尤其是女人，会突然就被视作了老人
或是当孩子离开了家，结了婚
或是当自己年龄到了40岁
或者还有当她们失去了丈夫的时候
必须得说，你年轻的时候
你从来不会相信自己会穿老年装，然后突然你就65岁了
你感觉自己像多少岁的呢？
我感觉像是
38岁
恩，就像已经长大了，但是（并没有老）
目前，他们并不知道我为他们准备的计划
我真心希望他们能愿意帮我赢下这一把赌注
我有个计划
想让你参与
如果你愿意的话
你有个计划？
我有个计划
听起来像是一部电影或者一本书的开头
我想要与一位艺术收藏家打一个赌
计划是，我想要你从一个艺术展览中偷出一幅画
哇！
棒极了！
你想加入吗？
当然
你愿意？
警察怎么办？
警察吗？我们会搞定警察的
我可不想留下一个犯罪记录
不会的，不会的
噢，当然
可以，当然
当然，为什么不呢？
为什么不呢？让我们好好玩一把
很高兴你同意了
我以前可从没偷过东西
当然，除了偶尔会从公司里“借”些东西回家来
那应该不算偷吧？
人们都认为老年人不可能有能力做这种事情
我生平从未做过如此调皮捣蛋的事情
他是叫Derren，还是Darren，我不太确定
偷画，我觉得这点子实在是妙极了
能不被抓到就很赞了
我还不如努力尝试一下
一生起码也来一次
所以这就是我的老年人团队
并不是什么职业罪犯
但他们加起来的人生经历
意味着他们已经拥有了去艺术展览偷画所需要的全部技能
我只需要强化他们的这些技能
并利用他们被社会无视这一点，作为他们的优势
还剩四周
我召集团队到伦敦与我汇合，作为他们一个月历程的起点
我想向他们展示去偷画时所要遵循的一些原则
告诉你了是玩牌
谢谢你们过来！
你们都认识这个吧
对，蒙娜丽莎
蒙娜丽莎
La Gioconda (意大利语)
1911年，被从卢浮宫内偷走
很可能是世上最著名的画作了
这个偷窃的故事其实很有趣
小偷是个意大利人
名叫Vincenzo Peruggia
周日晚上，他藏进了画廊的杂物间
他知道画廊在周一早上会被封闭起来，以便清洁打扫
所以周一早上，他从杂物间出来
把画从墙上取下
走到大门前，可是出不去，因为已经锁了
所以，很聪明地，他从里面把门把手砸掉
然后去找管理员
说：“门把手不见了，你能放我出去吗？”
你要知道，他这时手下还夹着蒙娜丽莎的画像
恩，然后这名工作人员开了门，把他放了出去
我觉得最棒的是
这事发生后的一整天，墙上都空着一大块儿
却没人注意
蒙娜丽莎不见了，没人注意到，直到
一位参观者向保卫问起，蒙娜丽莎哪儿去了？
而这位保安说：“我觉得是拿去拍照了吧”
所以，没人注意到
这的确很神奇，虽然就发生在你眼前，你也会错过很多东西
所以，让我给你们示范一下
一副109张牌的正常扑克
109？
Pauline，不介意的话，可以抽一张出来吗？
任何一张都可以
谢谢
自己看下，给其他人也看下
很感谢
非常好
谢谢
我把它放回去，再让摄像机看一下
请一定记住它，不然的话
我得把你们关到养老院去
好吧，你想要改吗？满意你刚才的那张是自由选择吗？
对，我很满意
那么，Rachel
你们所有人，注意看
是哪张牌？
方块6
如果我
这样做，它会消失
如果你要找方块6，它不会在里面
方块6
会有红心6，当然，你可能会看见红色的6
但是没看见方块6，对吗？
消失掉了，从这堆牌里消失了
重新出现在那里
看，我把这移开
能看到有一张牌
在盒子底下
-方块6       -哇
非常感谢，你们太捧场了
谢谢
Rachel，随便指个地方，我把牌摊开，你随便指
可以是中间，或者边...
好吧，这个地方更有难度，不过我把牌放进去
好吧，看好，仔细看
轻叩一下，方块6再次消失掉，然后重新出现在那里
在盒子底下
再一次，方块6
你们太捧场了
我知道，谢谢
我知道，以我的经验，不可能骗你们第三次
因为你们只需要盯着盒子看就行了
所以，我会做得不同些
Rachel，我能借你的手指一用吗？
你能把手指压在方块6上面吗？
不要太用力，只要不让我能拿到就行
我把剩下的牌收好
我们不需要它们了，不然的话
你们会盯着它们看，所以我把它们收好
恩，我现在会尝试让牌从你手底下消失
然后重新出现在我口袋里，在盒子底下
请把所以手平压在上面
OK
开始了
我相信方块6已经不见了
慢慢地把手抬起来，移开
严格来讲，那张牌已经不见了
那张牌是什么？什么6？
方块
方块6，现在变成了红心9
所以这个意义上讲，方块6消失了
而在我口袋里
没有，没有盒子
啊
上帝啊！在桌子上！
盒子底下
是方块6！
非常感谢大家！
不管你相不相信，这就是我们偷画的方法
哦
你们有谁看见蒙娜丽莎吗？
哦，不
这就是我们偷画的办法
很好
太棒了
很困惑
对自己很恼火
虽然我知道你要同时注意所有的事情
但是当然，你不可能做到
这很神奇，当你的注意力被转移时，你会错过许多事情
这就说明了，用注意力转移
你可以从别人眼皮底下把东西拿走
我怎么就违反了画廊规矩了？我做了什么？
冷静点，先生
我与百万富翁 Ivan Massow 打了一个看起来不可能成功的赌
我告诉他，我会在下午三点准时从慈善义展中偷走一副指定的画作
而他要想办法抓住我
我想要，偷走你的一幅画
Ivan 是艺术收藏家、企业家和慈善家
他众所周知地，用自己的财富推动自己喜爱的文化、社会事业
在艺术界，他是这个行业最有人脉的
并且是伦敦当代艺术学院的主席
而我召集了一伙领养老金的老人们
来帮我完成这“不可能的盗窃”
我感觉自己多少岁？
常备的答案当然是“我内心里还是21岁的感觉”
但我不那么感觉
我21岁的时候，非常害羞腼腆
谢天谢地，我不再是那种感觉了
我就是74岁的感觉，这很好
我喜欢退休的感觉
我喜欢我可以做某件事情，是因为我想要去做
因为我对它有激情，或是感兴趣
对老年人的刻板印象是应该被挑战的
对可爱老妇人的固有印象
我们会把自己陷入什么样的境地啊，先是要学会欺骗
而我想，我会陷入什么样错综复杂的情形
盗窃的当天，只剩几个星期了
Ivan 和他的保安会像老鹰一样守住那幅画
所以，唯一偷盗的方法是通过错误引导
所以我需要教我的团队，如何控制他人的注意力
所以我们会朝偷画的方向努力
但是今天我们会从稍微容易一点的开始
布莱顿
还剩三周
下午好
你们好，过来吧，很高兴见到大家
欢迎来到布莱顿
谢谢
天气很好
天气很好是吧
我们不准你们吃午饭是有原因的
今天你们要学习错误引导、注意力转移以及团队合作
今天的任务是，偷薯条
应该很有意思
对吧
我们选好了地方
那边“鱼和薯条”的地方，我们用隐藏摄像头进行偷拍
你可以过去向别人问路，或者寻求帮助
你们自己想策略
偷得越多越好
而且是男生对女生
我喜欢
所以，Joe 和 Tony 你们先
好吧
很好，那我让你们在这里商量一下策略
女士们，请跟我过来
Joe，你怎么想？
这看起来就是一个转移注意力的游戏
对
你擅长偷窃，还是更擅长吸引注意力？这才是问题
额，我想
我更擅长吸引注意力
那你来分散注意力，我来偷薯条
只要你别都把薯条全吃光了
走吧
Joe 和 Tony 看起来很自信，虽然并没有想好策略
但一个好的故事是关键
选对目标也很关键
这边的这位年轻人怎么样？
对，但是你从哪边下手？
你想从哪边？
看看他的自行车
是猎鹰牌
打扰下，哥们儿，你的猎鹰牌是多少档的？
多少？
对
就这辆，这是，恩...
我不能，我不能
我能尝下你的薯条吗？
不行
不行啊
不好意思，哥们儿
第一次尝试就被当场发现
走吧，Tony
但是他们充分利用了他们是老年人这一点
没人怀疑他们会有什么坏的企图
我取了一根，但他发现了
看看地图，Tony，我们行动的时候就说我们迷路了
打扰一下，年轻人
你是本地人吗？
并不完全是
那你不能帮我啰
我想找到 Hollingbury 公园
我刚才往那边看
那是不是那个烧毁了的码头？
对
所以，Hollingbury公园在哪儿？
相对于那个位置，你知道吗？
因为我在想，应该是在那儿，但是我不确定
在那上面我们的位置是在哪儿？
我们在这儿
他们偷到了一根薯条
我们这边走吧
对，这边路边
谢谢
我喜欢这质感的金色
这绝对够调皮捣蛋了
因为，这个本质上就是我们想要的对吧
太棒了
与其放在桌子上
不如把它拿起来，挡住薯条
这样你就提供了屏障，明白吗？
我们假装再次迷失
我根本看不懂
问问这位女士吧
打扰一下，小姐
你能帮我看看吗？我有些迷路了
我们在这里吗？
看到这个Hollingbury公园了吗？
它相对于我们的位置应该是在哪里？
几英里远呢
是吗
他们吃掉了她最后一根薯条
非常感谢你的帮助
谢谢
所以现在你们要超过三根薯条
男士们不错
用一件东西遮住另一件东西，比如地图
会是后面非常有用的一项技能
我们来看看女士们表现如何
那里有个独自一人的
他现在正在打电话
那更好
对
跟我来
她们行动了
噢，不好意思，你还在打电话
我在找 Adelaide Crescent
我相信是在这边
你知道在哪儿吗？
我到这儿很久了，但我很累了
OK，不要紧
我会去问问餐馆的人
这个主意不错
对，我们去找其他人问问
那真是太棒了
我觉得应该用“兴奋激动”来形容
打扰一下
你知道怎么用这种手机吗？
我需要照张相
你拍照很差劲？
这可不叫回答
我可以先帮你把照相软件打开
你可以再过来些吗？
我需要一幅好的相片
就在那里，可以吗？
对，就那里就好
我应该再多待会儿就好了
但她盯住我了
瞧瞧吧
所以是3+1，对吧？
对，3+1
所以你们其实偷了4根
对
你们是冠军，恭喜女士们
哇哦，耶
所以，我想午餐归你们请了
对
午餐由男士们请
我们去吃午餐吧
我们去吃吧
今天表现得很好，我觉得
你觉得如何？
我觉得你表现得相当好，Paulin
我不觉得我老了
我很多方面都感觉挺年轻的
也许是因为我并不表现得很老，照样调情之类的
时间对我没有意义
它并不让我担心
我知道我反正还有来生的
我来生也许是只蜘蛛
当你有这种信仰，变老就不那么让人担心
我在Rosary花园的一生起起伏伏
高潮绝对是溺水那次
还有获得第一位 “Brunswick Garden 小姐”的称号
我绝对相信 Derren，这肯定是个很好的计划
而且我们会全身而退
虽然他们并没有察觉
老人们今天学习了很多有用的技巧
而要能成功从 Ivan Massow 的画展偷到画，这些技能必不可少
但那是他们最后的一点娱乐了
离盗窃发生只剩几星期的时间
事情现在要变得更加严肃了
所以，今晚
你们会用到这些
不好意思
我想要增强那种犯罪的感觉
把你们更进一步得带到那种
当你从真正的保安那里偷一幅真正的画作时，你要面对的感觉
好吧？
我给了老人们满满的喷漆罐
指向一面白色大墙，让他们去使坏
我们隐藏着拍摄这一切，并待在一定距离之外
很有可能，他们会遭到当地愤怒居民的挑战
他们要画什么，完全由他们自己的想象力决定
我看不见了
我的眼镜全是雾气
我要加快速度了
我画这边
有什么事？
突然一位路人表示了他的反对
我们只是好玩
我们是艺术家
我们只是找点乐子
你知道，他会打电话叫警察的
他会打电话叫警察吗？
对，很可能
喂，你们这是在干嘛？
听到没？
什么事？
请冷静下来
OK
没什么
这是艺术协会
艺术协会？
对，对
自由表达的权利
把喷漆罐放下
有身份证吗？
不好意思，警官
我被挡在一边，而由节目的制作人出来解释
我们在帮4频道拍摄电视节目
我们还有个人要过来
我们被告知需要这个，所以我们是拿到了许可证的
恩，正在解决这事
所以基本上
破坏很严重
这只是个误会
对不起，先生你是？
不好意思，我是制片人
你能过去和我搭档讲吗？
我有和他说
我只是需要让他们放心一下
只要给我两秒钟就行
你们不会有事的
我才不在意，我们很好
他们应该会想到这会招来警察的吧？
我来解释下
我们通常会被告知这种事情
恩
好吧？
好的
他说这是在录节目
但我不能允许这种事情
明白吗？
所以
听着
我以刑事毁坏罪逮捕你们四人
你们有权保持沉默，否则可能陷自己于不利。
不幸的是，他们并不想更多得讨论下去
你所说的可能成为呈堂证供。
你们明白吗？
明白
我们身上有麦克，还有摄像头
我不会碰这些东西，你们去尼克那里把东西清理好
来吧
真是非常抱歉，真的
好的，没事儿，没事
有人吗？我没法呼吸
能让我们呼吸一下空气吗？
三个多星期后
我打算从 Ivan Massao 办的临时画展中偷一幅价值连城的画
一位身家百万的艺术收藏家
他知道我要偷的是哪幅画
偷画的时间：3点钟
我甚至给了他小偷的照片
我召集了一批领养老金的老人们来帮我赢下这次打赌
他们本以为这是胆量的测试
在居民区涂鸦
请冷静下来
却发生了意外状况
而他们现在被关在警车后面的囚牢里
实际上，这次任务并不是要涂鸦
我想要他们经历一次被现场抓获的感觉
当然，这些“警察”其实都是演员
被悄悄躲在后面的真正的警察们监督着
这本来是一次冲击性练习，让他们走出舒适区
但很快可以看到，Tony 对被关起来的反应非常糟糕
有人吗？我呼吸困难
能让我们出来吸点新鲜空气吗？
我不能呼吸
他说他不能呼吸，Derren 你得过去看下
有人吗？
我不能让它再继续下去了
OK，我们终止计划吧
想要出来吗
来吧
没事的
来吧，出来吧
你开玩笑吧
对
哦
女士们也出来吧
能让女士也出来吗？
天呐
Paulin 过来
OK
这些不是真的警察
没事，你们可以放松了，没事了
我这样做，是想要让你们经历一次被逮住的感觉
好让你们知道那是什么感觉
这样如果当天发生了这种状况
你们不会惊慌失措
不会再这样了
我想让你们知道
如果当天真的发生这种状况
那天的保安可都是货真价实的
现在这些不是真警察，是演员
但偷盗当天，会是真正的保安
我只是希望你们
他们演得很棒
他们很棒，是吧？
我只是希望你们现在先经历一次，这样你们就有经验了
这样你们现在就已经应对过了
好吧？
原谅我吗？
当然
好吧
所以他们都是演员
对
他们做得太真实了，因为我当时都吓得差点尿裤子了
过来问声好吧
Hello
没有冒犯谁的意思，只是做我们的工作
Tony 还在惊慌之中
但在偷盗当天，现在的这次经历对他来说会非常关键
60年代，与我的摇滚乐队同台演出
在 xxx 演出
这些都是我人生的亮点
而最低点是在我妻子去世的时候
我没有任何办法拯救她
当然她死后，我每分每秒都在想她
但生活必须继续
我觉得自己是一个
永远可靠
很会变通
很会适应各种状况的人
Derren 给我的这个机会简直太棒了
因为这才让生活变得让人兴奋
...进牢房了
你们真的觉得我们那晚会进牢房吗？
我是那么觉得的
当然
还有一样特殊的技能，我需要团队中的某人学会
它在盗窃过程中会起到至关重要的作用
现在只剩下两周了
所以，Tony
Joe
你们还要学一样东西
这在我们偷画过程中，会起到特殊的作用
你要扮演一个老人的角色
提着东西，需要别人帮忙过马路
把你的手这样举着
这样我就能，举稳了，我好把住
这也给你一个机会，去利用别人对老年人的固有印象
将其变为自己的优势
所以你是有关节炎么？
我有一点...哦，不好意思
你还好吧？
我得小心点
来吧，来吧
我选你们俩的原因是
你们都玩乐器
你是吉他
你是大号
对
就是那种手指的灵活度，在这里会很重要
你知道那边那个是邮局吗？
那边是去邮局的路吗？
对对对
谢谢你的帮助，很抱歉占用了你的时间
我很好
我会教你们
怎样偷表
不会吧
从别人的手腕上
不可能
所以
你有任何感觉吗？
没有
很棒，对吧
很好
天呐
这个给你
很好，我来给你们演示是如何做到的
关键是分步骤进行
暂时忘掉，走路，还有购物袋
这些会给你所需要的掩护
所以，第一步
你的拇指放在那里
而你的中指绕过来找到表带末端
下一步
就是把表带从这些带圈中取出来
所要做的，就是用中指
把它像这样推出来
下一步
是动手脚的部分
这是我稍微蹒跚了下的地方
这给了我一些掩护
因为你需要稍微用力拉一下表带
所以我需要把表带拉过来，让表扣针松开
只要把表带一拉
拉的同时往旁边斜一点点
你可以看到，表扣针就自己弹开了
这样就可以了
因为这是斜着的
这些洞和表扣针并不对齐
所以它没办法再扣回去
下一步，我还是把拇指放在表面上
把表带滚动下去
然后出来
所以基本上还是中指做全部动作
现在表就悬在那里
我已经摘下来了，但还在他手腕上
而最后一步，就是很简单地
分散他们注意力的同时，拿走表
如果你想的话，你可以说“很抱歉占用了（拿走了）你的时间”
跌倒
我花了好几个小时陪 Tony 和 Joe 练习这套程序
当你准备好把表带拉起来的时候
就是你把购物袋给我的时候
这个鬼东西老是滑掉
哦，抱歉
然后让他们回家练习
谢谢
不客气
很忙碌的生活
形式很重要
大多数时候是在铜管乐队
舞蹈队
在当地酒吧的社交
干杯，亲爱的
拥有激情、微笑很重要
你应该把那种精神带到任何你要做的事情上
你快醉了，Joe
很好
我可以成为一位热情的成员
带来正面的能量
我在生活里一直都是这样
在家练了一个星期以后，Joe 似乎是最自信的
我把他带回伦敦，在路人身上试一下手
所以
Joe，你有一星期的时间来练习
偷表的技巧，练得如何了？
还挺有趣的
是吗？
你都在谁身上试过？
主要都是朋友，或者在酒吧
有成功吗？
只成功过一次
OK
在几次尝试之后
好吧
那里是斑马线
你会在那儿请人带你过马路
好的
我们还有一个小摄像团队在那里，看到吗？
看到了
他们会把人拦下来
叫他们做问卷调查
然后他们会向路人问时间
所以他们会看到别人是否戴表
如果有戴
他们会问一些问题
然后放他们走，同时给你竖起大拇指
这样你就起码知道那个人是戴了表的
好的
好吧
你对今天在真实路人身上试手，感觉如何？
我如果说不紧张，肯定是假的
对
但是
你训练了我，所以我要试试
对啊，好运
看着你一定会让我非常紧张，但是我相信你会有好的表现
去吧，待会见
就这样吗？好的，Derren
拜
目标们不知道 Joe 是和摄像一伙的
而且他们不知道他会试着偷他们的表
年轻人，年轻人，可以帮我过马路吗？
能帮我下吗？
我吓坏了
我昨天差点被撞死了
你还好吗
我没事
帮我拿下这个袋子吧
等下
我们走太快了
还好吧？
OK
非常感谢
再见
没法把表带完全弄出来
对不起了，大伙儿
他只有一星期的时间练习，所以
很难，真的很难
年轻人，年轻人
能帮我过个马路吗？
让我把着你的手
当然不会
把你的手给我，好吗？
当然
我昨天差点被撞死了
没事，没事
你可以站这边
不，不，我站这边好吗？
好吧
来吧，没事
我真的，真的
差点跌倒
你还好吗？
我没事，没事
你的手臂很有力啊
非常感谢
好的，谢谢
OK，拜
没能把表扣针弄出来
谢谢，祝你愉快
再见，哥们
再见
他马上就看出来了
太机敏了
都不让他偷
目前还没成功过
但并不是不够努力
Joe 已经尽全力了
再来最后一次吧，我觉得
能帮我过个马路吗？
给我你的手，如果你不介意的话
我刚动了手术
真的吗？
我差点被撞死过
我臀部动了手术
别着急，慢慢来
别催我
我知道我的表在那里，表激动
别催我，小伙子
他把所有的都忘了
很感谢你
不客气
OK，拜
谢谢
从皮带圈里弄了出来
但是他感觉到了手表被摘下
天也变得很冷了，我想
他的手指可能...
我想我们只能到此为止了，对吧
好吧
所以，不太走运
真的不走运
我帮你提吧
谢谢
所以
是什么感觉，当你...
你能感觉到是什么出了差错，或者...?
不是我...
我很害怕在路人身上下手
在目标身上
对
手指的灵活度，和对状况的处理
可能是出错了的地方
我只是很失望，没能帮你偷到东西，Derren
而且，你有时候觉得，让整个团队都失望了
不不不，没有
你很棒，很勇敢，我很感激
我会想其他办法的
这真的没有按计划发展
我为团队安排的一切都是有原因的
偷薯条、与警察交涉、偷手表
这些任务会教他们特殊的技能
而他们需要这些技能来完成艺术盗窃
但是虽然是这么说，结果发现偷手表一星期学不会
这对我们是个阻碍
现在计划的那个部分，需要完全重新的构思
距离我计划从 Ivan Massow 那里偷画，还有6天时间
我与老年人团队准备了3个星期
帮助他们发掘一些能帮他们完成偷盗的技能
是时候做最后的准备了
并告诉他们，他们会如何偷到画
Hello
你好
今天会更加严肃了
我会给你们看你们要偷的东西
并开始彩排练习如何偷盗
天啊
我们做了一个画廊的复制模型
和真实画廊一模一样的构造
展览的是查普曼兄弟的作品
挂着的都是一些世上最精美的现代艺术作品，价值百万
所以是一个非常特殊的画展
你们将要偷的作品
是这个
就是这件
叫做“有一天不再会有人爱你”
什么想法？喜欢，还是不喜欢？
非常让人难受的一幅画
可不是
非常让你难过
对
非常令人不安
是我最喜欢的他们的一幅画
价值十万英镑
哦，我们之后能把它留下来吗？
不能，不幸的是我们得物归原主
但是，让我告诉你们如何偷到画，跟我来
第一件事，这是 Ivan，他办的画展
他曾是现代艺术学院的主席
而这是画廊
作为与 Ivan 协议的一部分，我得到了画廊的设计图
下周现代画廊被建起来的时候，会完全依照这些准确的设计图
入口在这里，从这里进
这也是唯一出口
有一个小斜坡，上到主展厅
监控摄像头在那里
而我们的目标画作，在那里
明白吗？
明白
你们的一举一动都是精心策划好的
你们有四个不同的分工
Joe，你是演员
就照几张
有什么问题吗？我又没闹事
Rachel，你是取画者
Pauline，你是掩护者
好吧，好吧，但是我觉得你是在针对我
很棒，就在我余光之外
Tony，你是隐形人
你不该专找我麻烦
你该做好自己的工作
给 Tony 的明显信号，是当我说“不见了”的时候
不见了，对
我们在屏幕上看看这个遮挡的东西
稍微一点就好，好吧？
所以听到“不见了”，就转
你们还带了一些亲戚朋友过来
他们会扮演一个很小的，但是很重要的角色
按照保安协议，如果有人因偷画被抓
他们会被带到这间办公室
而其他人被疏散出馆
再次预演
再次预演，我们再来一遍
OK，画不见了
干得漂亮，我什么都没看见
听好
你们做得很好，我们已经练了几个小时了
看起来相当不错
现在，你们要在一名真的保安面前练习
我们又要被抓了
能把他带进来吗？
名叫Kevin的这位保安，对我们要做的一无所知
嗨，Kevin
我叫Derren，很高兴见到你
谢谢你过来
你的角色是下周画展上的保安
我只会告诉你保安当天会知晓的一些信息
他会被交代某人的这张照片
他怀疑这人会试图偷画
而这幅画，如果真的有人试图偷画
会是这边的这幅画
好吧？
这些是他会知晓的信息
另一件事是，画廊里不准拍照
当然
如果你能坐到那里去，那会是你的位置，如果你不介意的画
谢谢
大家准备就位
好的，开始
这是和 Ivan 当天会观看的一模一样的监视器角度
他知道，这幅画会是我们试图偷盗的对象
啊，打扰一下
我能拍几张照片吗？自己私用
不行，先生，这是违法画廊规定的
什么？
是违反画廊规定的
哦，是吗，好吧
谢谢
好吧，好吧
先生
什么事？
这是违反画廊规定的
什么违反了？我吗？
拍照
什么叫做我违反画廊规定了？我做了什么？
冷静下，先生
你不能在这里拍照，先生
我没有损害东西，又没有制造麻烦，你到底哪里不爽？
我不知道你到底对我瞎嘟囔个什么
我觉得你就是不喜欢我这张脸，我就是这么觉得的
我觉得你把问题私人化了
反正我是这么想的
看吧，你让我把自己的东西都掉了，
看吧，看看这个
有什么问题？我们可以把它捡起来吗
看，看，你就是针对我
真是完全没有必要这样
我们能把这捡起来吗？
我的车还需要这个呢
我的车还得用这个
什么问题？
是什么问题？
你不喜欢我这张脸，这才是问题，反正我就是这么想的
我告诉你吧
我和这里其他人一样
而且，你的职业是什么？你的工作是什么？
保安
保安，保安，你说
那么，如果你是在保安
我建议你不要太担心我，而是要担心那边的那幅画！
因为它不见了，那个留着胡子的男人
而它出现在了这边，看
非常棒
干得很好，非常棒
所以，如果这套程序成功的话
Ivan 会发现这幅画消失了
并出现在这里
在目标画作的地方
其实是一个光学错觉
就在监视器旁边
这是真正画廊里，有一个写着“欢迎捐款”的指示牌的桌子
所以，摄像头
那会挡住所有这些
墙壁的照片贴在指示牌的背面
当转到适当位置时，看起来就好像我们在看墙壁
但实际上，指示牌后面的所有东西，CCTV监控器都不会看到
所以，现在他们看不到
而现在他们能看到了
指示牌在保安的平行侧面
所以从他的位置无法看到
当天的第一个步骤
把指示牌转到正确位置，不引起Ivan 和保安的注意
但要小心
站在错误的位置，就没戏了
因为你会一半在里面，一半在外面
然后是第二步
Joe，你是演员
你的工作是吸引保安，和观看监控器的 Ivan 的注意力
Rachel，你是取画人
当所有人在看Joe的时候，你悄悄地把远处那面墙上的画取下来
面朝监控器，把它靠在桌边上
当 Joe 把保安引向另一边的时候
Pauline，你是掩护者
你挡住背后 Rachel 拿着的画
Tony，你是隐形人
因为 Ivan 在监控器上看不到你
所以，当保安看着 Joe 的时候
你，Tony，把目标画A，换成 Rachel 递给你的画B
最后，你移开光学错觉
Ivan 会突然发现，画B从远处那面墙上消失掉，跳到了另一面墙上
这是我们怎样骗 Ivan
同时
保安的注意力被转移
Rachel 和 Pauline，你们悄悄地把画带走
这就是我们的计划
很棒
非常好，非常不错
我们可以回家了么，先生？
对，你们可以回去了
还剩五天
Ivan 的画展已经就绪
准备开展了
欢迎来到秘密画廊
Ivan，在我们的帮助下展览查普曼兄弟的作品，
来提高慈善机构 “action for children” 的知名度
今晚是展览的开幕夜
也是我们试图盗窃价值十万英镑的画作的前一天晚上
我们有画廊里摄像头的监控画面，可以看到开展的准备
宣传册被拿进去，以及放食物和饮料的桌子
还有最后一刻的准备，我们提供的餐饮服务
而之后，我们会派我们自己的摄像团队进去，拍摄派对
但首先，我们要让一件意料外的物品
不被工作人员察觉地混进去
帮助明天盗窃的，带着光学错觉指示牌的桌子
嗨，我们是“action for children” 派来的
Rachel 必须说服接待员，她是为“action for children”工作的
我们是“action for children”派来的
我们有个桌子要摆一下
哦，好的
所以，我们可以进来吗？
画廊保安是避免东西出去
我打赌他们不会太在意东西进来
现在，那个光学错觉被转到一边，隐藏起来
她搞定了
不久，派对就热闹起来，满是被邀请来的艺术爱好者和名流们
那里是查普曼兄弟，他们的画作挂在墙上
当然还有Ivan Massow，派对的主办人
我真的是对他的计划一点头绪也没有，不知道会怎么样
我真的不知道，呵呵
说得明白一些
今天是画廊开幕夜
是私人观赏
你们的名字在客人名单上
四处转转，熟悉下环境
提醒自己你要做什么
最重要的，你们不认识我
好吧，准备好了吗？
好了
我们开始吧
老人们走进挂有着数十万英镑价值画作的真正的画廊
他们这里的任务是标记明天可以安全站立的位置
他们用小块的胶带，来标识危险区域
同时不引起怀疑
如果他们明天走过了这些标识点
他们会在监视器画面里，消失在指示牌后面
而游戏也就结束了
在Ivan 怀疑他们的身份之前，他们就搞定走了
我非常兴奋，我某种程度上也是他粉丝
很兴奋想看他能不能做到，但是
我不知道他会怎么完成这个任务
还剩15小时
明天就是这个重要的日子
他们需要处理好自己的紧张情绪
如果他们想要盗窃成功，并帮我赢得1英镑的赌注
我的确享受在舞台上表演
我想我有这种能力，把紧张转化为兴奋
这是很棒的感觉
他们说“熟能生巧”
我们真的没有失败的借口
希望明天我们能拿到画
还是有些紧张
在想合作能否成功
我们能否有好的时间配合
这是件大事，我们得做好了
我们已经厌倦了“假装”
这次是来真的，我们真的要去偷了
这是偷盗当天
我的老年人团队经过了为期一个月的训练
而在5个小时之后
他们只有一次机会，从这个男人手中偷到画
Ivan Massow
艺术收藏家、百万富翁
非常感谢
早上好
非常好，你好吗？
你好，我很好，很高兴见到你
太激动了
这看起来是个好的时机，来了解下他的准备情况
所以今天是个重要的日子
的确
你感觉怎么样？你感觉自信吗？或者？
我感觉很自信，其实
我不觉得你能搞定
好吧，也在理
你为此雇佣了你自己的保镖，对吧？
对，最后我用了自己的人
他以前给我做过保安工作的
他其实是个大个子
他还跟我的私人教练一同工作
我真的很信任他
我会很惊讶，如果你能骗过他的话
更加困难了，不过很好
而且，你会给他说明你知道的所有情况？
3点钟
那幅《有一天你将不再被爱》的画
和偷盗者的相片
还想再看一眼吗？
- 自己也得熟悉下    - 当然
我们会一起观看监视器录像
对
我们会看到整件事的过程
你身上有1英镑吗？万一你输了的话
我有
很好
那好吧，我们待会见
好的，到时候见
很好
就是现在了，展馆已开
我们的小团队在角落等着他们的信号
好进入展馆
保安知道我们要偷的画
也知道偷盗将会发生的时间，3点整
在 Ivan，我们的制作团队以及展览的保险方共同商讨下
我们协议了一个安全方案，以保证画作不会受损坏
所以，如果出了什么差错
画作需要被挂回墙上
保安会把他抓到的人关到一个小的保安室里
而且接待小姐会疏散画廊的所有人，在门外看守
整个画廊被封闭起来
这是如果出错了的情况下
就是这样了，真的
我尽可能的训练了他们，他们也演练过了足够多次
而现在，完全取决于他们了
现在快要到3点钟了
我告诉 Ivan 我的团队会偷盗他的画作的时间
Pauline，Rachel 和 Tony 将要进入展馆
安全录像显示，Ivan 的保安在他的岗位上
而接待员盯着展馆前厅和前门
他们进入之后
Paulin 的丈夫 Victor 在门外守候
他的工作是打发走真正来看展览的人
说里面响了火警
Pauline 第一个关键的任务是吸引保安注意力
打扰下，你有跟xxx画廊的保安团队工作过吗？
让 Rachel 得到掩护，将光学错觉的牌子转到适当位置
没有？你确定吗？
完成地非常漂亮
一切看起来很正常，但对 Ivan 来说，目标画作已经被隐藏起来
我们在这里观看
你想要，坐在
坐下吧
好的
哈哈，他在保安
所以你知道，Ivan，这是画廊的主要空间
这就是那幅画
这是门，唯一进出的门
这个是临时的小保安室
我要把照片拿出来
对，当然
看我能否认出来
他一定很紧张
可怜的人
马上就要到时间，Joe 进来了，带着他的亲戚朋友来帮忙
啊，不要向那里走啊，Pauline
这太好笑了
你不应该看到这个旗子的
你不该看到的，不过，没关系
我们在 Ivan 面前已经露馅儿了
也许老人们还是可以偷到画，如果他们能骗过保安的话
他一直盯着画，所以我没办法
就快到点了
就差一点了
我能照几张照片吗？
不准照相？
好的
好吧
怎么了？你什么意思？
不准照相
什么意思？
你说什么？
我说，不准照相
这是你的规定，还是你老板的规定？
老板的规定
我从来没受过这种待遇，我都不知道到底发生了什么？
什么？
你到底是什么意思？
我有权利，你知道吗？
听着
你不能照相
为什么？有什么问题？
有什么问题？
没事，很抱歉
这只是个玩笑
我只是想借着光看看
- 只是个玩笑嘛
- 光线不太好，我只是想借光看看
我只是想借光看看
只是个玩笑而已
你这是干什么？我只不过想借光看看画
只是个玩笑
很棒
坐下吧，别拘束
坐下
安全协议开始起效
保安接受的指令是将嫌疑人关在保安室里
并保证画作重新挂回墙上
同时，画廊的人群被疏散
好吧
没成功
他还拿着画
他没有保险不能拿着画的
OK，Derren
什么事？
我们需要聊聊
好吧
抱歉，稍等片刻
我可能欠了你1英镑
给你
Ivan，看过来，不好意思
我能得到你这一刻的反应吗？你对此什么感受？
挺失望的，我想要他成功，我其实并不想赢这1英镑，但是
太失败了，Derren
跟我讲讲Derren的情况
很显然他有些崩溃，失败了
看起来发生的事情是，看上去好像
- 以我看到的，保安抓住了他们
- 他把画挂回去了
所以
他抓获了罪犯，但是
但是
抱歉，你能特写吗？
有特写吗？
对
检查一下
从1到10报数
1、2、3、4、5、6、7、8、9、10
OK，备用问题
现在开始
Ivan，告诉我你打赌赢了 Derren 的反应
赢了我的1英镑
对，我有些失望，自己居然赢了
因为 Derren 花了很多精力，所以
我还是不太敢相信
Derren 有输过吗？
不敢相信
一定有反转
请对 Ivan 用超近特写
你会怎么花这1英镑？
我想我会买些口香糖
可能会，但是那就会剩下至少40便士，所以
很可能捐慈善了
我想
所以
现在是，准确时间是？
（3点）过了7分钟
那是正确的时间吗？
是的
你自己调的时间？
我的确是自己调的时间
你今天没有取下来过？
我没有取下来过，除了
过安检的时候
请把钱币、手机、手表、手镯
我的确好像看到了某人，但是不可能
的确应该是3点过7分吧
对
所以
如果安检处的那个人
是我们的人
而不是真正的保安
而你的手表时间被提前了
那么，真正的时间会是，真正的时间是多少，John？
下午 3:01
三点过一分
所以我们时间提前了
所以如果是三点过一分
那就只是超过了三点刚刚一分钟
三点是我说画会被偷的时间
不要
画廊被封闭着
从外面锁着，由接待员小姐看守着前门
你知道保安协议
你的保安与两位作案人在保安室里，包括你从照片上认出的那一位
而画不见了
对
你也许该回趟画廊，试图解开这个谜团
不敢相信我会输掉我这1英镑
所以现在，接待员看守着锁好的前门
在疏散了所有人员之后
除了Tony 和 Joe，被保安关在后面的屋子里
Dan
我打了个赌，能把画从这个画廊偷出去
我召集了一队老年人来帮助我
他们被当场抓获
而作案人现在被关在保安室
但不知怎么的，画作还是消失了
留给 Ivan Massow 一个未解的谜团
所以，她一直在前门站着？
而且没有其它入口
Dan
画在哪里？
在墙上
不在
我把它挂回墙上了啊
它不在墙上，Dan
但是我挂回墙上了啊？
不管它现在在不在，我把它了挂回去
然后按规定我得回来
所以我这样做了，就这样
过来看吧
十万英镑的画作
绝对的
它一定在什么地方，对吧？
保安完成了他的工作，完美地按照规定步骤
你们可以走了
Ivan 没有选择，只能放他们走
所以 Ivan 知道画作不见了，但他不知道它在哪里
它怎么出了画廊的
我想他需要一些帮助
你的画在 Leather 街53号
我连 Leather 街在哪里都不知道
Derren 在旁边的车上等着你
好的
OK
画廊发生了什么事？
对，画不见了
怎么不见的？
我不知道
而且它已经在 Leather 街
我就知道你会搞定
不然嘞？
10分钟之后
你先
Ivan 是个慈善家，所以我确信他会赞同画作的着落处
我的天呐，哈哈哈
太棒了
所以我要买下来
我来买橱窗的那幅画
前面的那幅画吗？
很奇怪的，我刚好有1英镑
你知道这价值多少吗？
不，我不知道，抱歉
我最好先付款再跟你说
谢谢
价值大概十万英镑
真的？
精确的十万英镑
好奇地问下，是这个人拿进来的吗？
的确就是，对
非常感谢
谢谢
我要留作纪念
小心点
Ivan
谢谢
非常感谢你
我的荣幸
你得去看节目才能知道是怎么回事
甚至是你怎么把画弄到这里的
我让你自己想想吧
非常感谢你
谢谢
拜拜
我不知道发生了什么，坦白地讲
我回头看屏幕，就看见它就不见了，一瞬间的事，我觉得
一定得发生地非常快
因为我去问Dan，我的保安，他说
“我刚刚挂上墙去的”
所以在那个间隙，它就不见了
门是锁上的
不知道是不是藏起来了
而且实际上，它到了这里
这太不可思议了
就是这样了
我想我的团队值得用香槟来庆祝
当然，我还有一两件事没跟你说
嗨，Joe
你好
我记得 Derren 来见我
我是双胞胎兄弟 Tom
你，Tom，可能会扮演这整个事情里最重要的角色
你去偷，你受谴责
我们并不是完全的一样
但是当人们第一次见我们俩的时候
他们的确需要仔细才能区分
当其他四人在学习偷盗要用到的技巧时
双胞胎兄弟 Tom 也在准备
甚至也尝试了偷薯条
我们在这附近吗？
太疯狂了
Tom 的第一个重要时刻，是在早上的早班保安交班的时候
他进了画廊，等候着我为他安排的掩护
一位扮演醉酒者的演员
保安一背过身去，Tom 就藏到桌子底下去了
这张桌子是我们办餐饮服务时搬进来的，如果你还记得
但 Ivan 的主要保安 Dan 接班的时候
Tom 已经在桌子底下了
没事，对不起
保安现场抓获了我的团队，正如我们希望的那样
下周三，我希望你们被抓住
为什么？
Derren 就是个调皮鬼
三点整的时候，Tom 出来偷走画
那张轮椅是前一天和慈善桌一起拿进来的
它有一个尺寸刚好的口袋，来藏匿画作
肯定有反转
我敲门，让她放我出去
他们都去哪儿了
对不起
接待员看见一位坐轮椅的老人被锁在里面，被吓到
事实上，你们的一位工作人员会帮助我们拿着画离开
而与此同时，Ivan 以为被保安关押着的 Joe 是照片里的小偷
但其实从一开始就是双胞胎 Tom
这就是——不管你相不相信——我们偷画的方法
有一天，我们每个人都会老去
到那时，我们已经学会了关于生命、关于我们自己
关于什么才是重要的，以及什么才是我们真正想要的事情
那些也许我们还要再花几十年才能弄明白的事情
我们也许会想要未来的自己受到尊重
并受到我们理应拥有的尊严对待
而这样做，可能是我们所知道的最能礼赞人性的事情之一
参与这件事让我明白
我应该搬回到 Bolton
找到了我的一些朋友
我会把剩下的朋友也找到
我快乐得多了
这整个经历实在是
振奋人心、异常美妙
我一辈子也没想过我会去做的事情
我从来没想过我的人生里，自己会参与这样的事情
实在是太棒了
对，我所有的亲戚朋友都说
“哦，你怎么卷入了这样的事情”
“真的，妈妈你不应该做这个事情”
我非常高兴我做了
我身上发生的事情是
所有这些手表的出现
我从朋友们身上取下来的，女士的、男士的
我不知道这是否有答案
但我必须停下来了
我身边全是手表，而酒吧里的其他人的表都不见了
这真的
就是这样
他们偷到了画，我们赢了赌注
谢谢观看，这是
哦，这并不是全部，对吗？
这并不是全部
因为还有
那另外一幅画
因为那张特制桌子真的很特别
那并不仅仅是让 Tom 藏身的地方
也并不只是给 Rachel 提供掩护，好移动画作 《带胡子的男人》
它还让Tom 可以把那幅画和藏在桌下的仿品进行调包偷换
Rachel 挂回墙上的是那幅仿品
因为真画藏在桌子的秘密隔间，一直到展览最后
直至被搬出来
所以我们不仅偷了这幅画
我们还
偷了这一幅！
这真的，就是全部了