乐高大电影
字幕by @Ralphist
他来了！
快找个掩护！
找个什么？
维特长老！
邪恶领主！
你把克拉格藏得很好嘛！老头子
-小的们，干掉他！
-是！
你的机器人是敌不过我积木大师的！
因为我看穿了一切！
呃！我的眼睛！
世上最强的超级武器，克拉格，是我的了！
我得到了克拉格！
现在我的邪恶力量是无穷无尽的了！你们能感受到吗？
我能感受到
-什么也无法阻止我了。
-等等。
-还有一个预言。
-什么时候又有个预言了？
-是关于反抗法宝的。
-哦，是吗？
传说中充满魔力，能够让克拉格失效的反抗法宝？
别逗我了。
总有一天，会出现一个天才少年。
他有着黄色的皮肤
他会在地下的神秘洞穴中
找到传说中的反抗法宝。
并且在他的带领下
积木大师组成的军队会阻止克拉格，拯救世界。
他也将成为有史以来最伟大、最有趣、最重要的人。
这些都是真的
因为读起来很押韵。
哇哦。你编的预言真的是相当的
振奋人心啊
一个救世主？
真是异想天开，满口胡言。
八年半之后……
早上好，亲爱的小窝！
早上好，亲爱的门道，墙，天花板~
地板早上好~准备迎接新的一天
就是它了！
《社交指南》——如何融入社会，受到大家的喜爱，
并且保持开心！
第一步：深呼吸。
OK，第一步完成。
第二步：微笑迎接每一天，然后说
“亲爱的城市，早上好！”
-亲爱的城市，早上好！
第三步：锻炼身体。
蹦蹦跳，121
2，3
感觉充满能量~
第四步：冲凉。
记得把肥皂放远一点！
还要要刮胡子、刷牙
给头发梳个造型
穿上衣服
差点忘了这个
呃...不对，不是这件
大功告成！
第九步：和所有生命里最重要的人
一起吃一顿丰盛的早餐。
嗨~小花，你今早想做点什么？
看电视？我也想看！
大家好，我是你们的总统。
奥坦集团的董事长、以及世界的统治者。
我们一定要严格按照《指导手册》来办事，
不然你们就会被打入地牢...不要忘了“墨西哥卷饼星期二”就在下周！
今天就到这里，每一个遵守规则的好市民
都可以免费得到墨西哥玉米薄饼卷！
-祝大家新的一天愉快！
-你也是，总统先生~
天呐，他真的太酷了！我真的想每天都听到他的声音
等等，他刚才说“打入地牢”？
今晚的《裤子去哪儿》将播出
亲爱的，我的裤子去哪儿了？
我刚刚在想什么？算了，不管了。
第十一步：和邻居打招呼。
-嗨，乔。
-嗨，哥们。
-嗨，冲浪手戴夫。
-嗨，兄弟。
-早上好，莎朗。
-嗨，伙计。
嗨，茉莉、戴克斯特
安吉、洛基、坏坏的雷欧力
毛球，小毛球
大毛球、杰夫
第十二步：遵守所有的交通灯指示和交通规则。
第十三步：来一首流行金曲。
本期榜单第一名又被《一切妙不可言》夺得！
我的天，我爱死这首歌了！
一切妙不可言
在集体中发光发热是多么美好
当我们实现梦想
记得打转向灯
车要停在线之间。完美！
中午之前把要干洗的东西送去。
看看新闻头条，别忘了要微笑~
-记得为本土球队呐喊加油！
-冲啊！
受到赞赏要记得回应
-嘿，你看起来好帅！
-你也是！
还要喝超贵的咖啡
您点的咖啡好了，37美元
哇哦！太棒了！
一切妙不可言
昨晚你看《裤子去哪儿》了吗？
“我的裤子去哪儿啦？”
♪一切妙不可言♪
正在接收指示
总部发来指示
如果看到任何奇怪的东西，就炸他个稀巴烂！
好了，各位
让我们来把他们建的符合规范吧
-我需要一块1×2大的积木。
-没问题，迈克尔！
-我需要一块2×2的。
-2×2的来了。
大家加油！
收到！
这里需要更多积木块！
-多谢了，盖尔。
-嗨，各位。看我拆了它！
♪一切妙不可言，在集体中发光发热是多么美好♪
♪一切妙不可言♪
你们都在我的监控之下
♪当我们实现梦想♪
大家一起唱
我感觉棒极了！这首歌我能连着唱好几个小时！
5小时后
♪一切妙不可言♪
♪当你是集体的一部分♪
今天下班我要去体育酒吧
谁想要美味的鸡腿，好好玩一把？
烤鸡腿？我超爱烤鸡腿！
谁想和我共享牛角包？我爱牛角包！
-你们一定喜欢大香肠吧！
-大香肠！不是吧！
你们知道我喜欢干什么吗？
和生命中最特别的人共进晚餐
莱德、巴莱尔、盖尔，还是？
啊，不要飞走！各位等等我！
好吧，一会门口见。
它飞去哪了？
原来你在这啊
我觉得我听到了“呼”的声音
宝物探测中
宝物已发现
嗨，同志。不是我说你，这不是你该来的地方。
《指南》里明确规定了
工地下午6点关闭，必须佩戴安全帽...
你穿的那个也不是正规的安全橙色
如果你发现任何奇怪的事，要立马汇报
好吧，看来我只好举报你………………了
小姐，你要去哪里？我没打算吓你
嘿，这里看起来也不错
这是什么？
我该怎么办？我的《指南》不见了
伸手来摸我
我觉得也许我应该摸摸它
一个黄色皮肤的救世主
将会找到反抗法宝
在地下深处
的神秘洞穴
这个积木大师将会阻止克拉格，拯救世界
你是被选中的英雄。
积木大师，醒醒。
你是怎么找到反抗法宝的？
早上好，亲爱的小…
-小窝？
醒醒！
你是怎么找到反抗法宝的？
-啥法宝？
-反抗法宝
我记不...我现在在哪？发生了什么？
发生了什么？
好一个积木大师，跟我玩装疯卖傻？
-不是，我...积木大师？
-所以你从来没听过这个预言？
-没有。
-也没听过救世主的传说？
-没...没有。
-骗子！
我要杀了你！
听着...
我在电视上看过很多警匪节目...
难道不是应该有个...
难道不是应该还有个好警察吗？
哦，是的。但我们的帐还没算清楚
嗨，哥们。我是好警察
-你想喝杯水吗？
-嗯，想喝
真可惜，不能给你。我们的安保录像拍下了这个
你在建筑工地被发现的时候
-正背着一个奇怪的东西在抽搐。
-真恶心
那为什么它牢牢地粘在了你的背上？
什么？
把他拿回去吧，从我身上下来！天哪它拿不下来了！
听着，这不是我的错。我也不知道这玩意是怎么粘在我背上的。
-好吧，我相信你，哥们。
-太好了！
我也相信你
看到我的手势了吗？
意思是我并不相信你。
它到底为什么会粘在你的背上
偏偏就在领主大人准备用克拉格
-来毁灭世界的前三天？
-总统要毁灭世界？
但他是个很好的人啊。
还有奥坦公司，他们做的产品也很好。
有音乐、日常用品、咖啡、电视节目
监控系统，所有的历史书，投票机
-等等。
-你不会真的这么傻吧？
这...这是个误会啊
我只是个普通到不能再普通的普通人
并且我见朋友要迟到了
他们也许已经开始想念我了。他们可能在四处找我呢
“艾米特去哪了？”“我最好的朋友艾米特呢？”
不信的话，你去问问我的朋友们。他们会告诉你的
哦，我们已经问过他们了
那个人啊，他不像是个罪犯
-看到了吧？
-他就是个
-平凡、普通的人。
-谢谢
但是他的平凡和我们的平凡不一样
他没有这么特别
我们有点困惑，我们说的到底是谁啊？
-等等，他和我们一起工作吗？
-盖尔居然不记得我了？
比如说兰迪
他喜欢香肠，这就是他的特点
盖尔很活泼，这也是他的特点
还有哈利，当你说起哈利的时候，我会“哈哈哈哈哈哈哈”
但是当你说起这个人的时候，我就...
我知道那个人，不过只是知道而已。
我们之前才说过话的。
他就只会对其他人应声附和而已。
他就是有点...
也有一点...
有一点二逼吧，我想
一共是42美元
我们都有自己的特点，但是艾米特...
什么特点也没有
看到了吧
我告诉过你了我并不是什么大人物
-真是完美的伪装。
-伪装？伪装什么？
看来我是套不出话来了。把他押去融化室
什么？不要啊！
不要！！！
你们要把我烧化？我就要死了吗？
你会活下来的，会没事的
总统大人，他现在就在我这里
是的，我们告诉他他不会死，所以他也没试图逃跑
但是...呃，我们骗了他
等等，你刚刚说什么？
站着别动
肯定是搞混了。你们抓错了...
很快就要开始疼了，很快...
不要，不要啊！
你是谁？
-是你？
-想要活命就跟我走
嗨，各位！
融化的怎么...嘿，嘿，嘿，嘿！
红色警报！红色警报！所有人都给我过来
重复，所有人去追救世主
隧道在这边
我了个去
哦，先生，你太厉害了
我们造一个摩托冲出去
齿轮
呃...还不知道你的名字呢
或者...一些关于...我们要去哪
或者我们在干什么...
你在这里假扮成小人物真是妙招啊
但是你可以和我一起坐摩托战车，没关系
哦，摩托战车
跳上来，我们走
稍等一下
所有人注意，截住他们，快！
或者随便做点什么
手举起来，我们是警察！
-当心。
-抓紧了
我们要去和维特长老回合，告诉他我们已经找到了法宝
-啊哈！
-他们在轨道上
放直升机！
当心！
你能告诉我到底发生了什么吗？
我是来营救你的。你就是预言里提到的那个人
-你就是救世主。
-我？
你找到了反抗法宝
并且预言里说
你是全宇宙最重要、最天才、最有趣
最特别的人
那就是你，对吧？
是啊，那就是我
-太好了，你来开。
-什么？
我要回家！
不是这个家啊！
哦，不！救世主，小心！
抱歉！我没骑过摩托车。
抱歉！
哇哦！太厉害了！
简直不可思议。你简直比预言里还要厉害！
-真的吗？-我...我是小蛮女
-哦，抱歉，什么？
-小蛮女
-小蛮女？
-是啊
-你是DJ吗？
-不是啊
所以那是你的名字？叫做小蛮女？
-就是...你的出生证明上写的？
-我们别说我的名字了
别让救世主跑了！把路封上
坚持住！
你在做什么？
我们飞过去
飞向秘密通道
-这里是禁区啊。
-我们过去就好
我们要冲进那个奇怪的螺旋状的洞吗？
-你疯了吗？
-别刹车，别停下，冲啊！
我做不到啊。这不符合规定
-等等，你最爱的餐馆是哪家？
-安尼连锁餐馆
-最喜欢的电视节目呢？
-《裤子去哪儿》
-最爱的歌？
-《一切妙不可言》
哦，不是吧！
我去，我去！
我们到哪了？
狂野西部
这太奇怪了...
你不是救世主。你骗我！
-我的意思是...这得看情况啊...这的确...
-你连积木大师都不是，对吧？
呃，我知道积木大师是什么
你可以告诉我它是干嘛的，这样我就能知道自己是不是救世主了。
你玷污了预言
听着，我很抱歉。只是...
受人重视的感觉很好
我还以为我可以跟随你去到宇宙的尽头
你真的这么想？
好吧，那么我们要如何才能确认我并不是救世主？
-我们现在还不能确定...
-嘘……
你想吃火鸡腿吗？
对此你有什么想法？
我滴老！天！爷！
把帽子戴上
哦，还有这个、这个、和这个
另外说一句，我已经有男朋友了
呃...我也不太确定，为什么要提这个？
他超级厉害，你不会想招惹他的
-好吧。
-所以，想都别想了
我从来都没想过。等等
把他吊起来！
嘿，你能给我解释一下我们为什么会来这，还要穿成这样吗？
还有天上这个大大的词是怎么回事，我们穿越了吗？
你的家，砖块堡垒，只是宇宙中很多国家中的一个
还有现在这个，海盗部落、骑士部落、维京人的地盘、
还有小丑城镇，还有很多很多
邪恶领主。或者你们认为的，总统先生
他偷走了克拉格，世界上最最强大的武器
Blah, blah, blah ...
正确的名字，地点，还有其他一些事情
你就是救世主
我这么美，我喜欢你
但是由于一些原因，我很生你的气
将反抗法宝盖在克拉格上来使消灭它
太棒了
我想我听明白了，但是为了以防万一...
全都重新说一遍吧。我刚刚没在听
好吧，世界上的所有人
曾经都可以自由往来各地，并且按照自己的意愿来搭建积木
但是总统先生看不惯这些“混乱”
所以他用墙阻隔了各个王国
并且沉迷于秩序和完美
然后他偷走了一件神秘的超强武器
叫做克拉格！他还雇佣了坏警察来追杀
所有的善于创造和改变的人，也就是积木大师
我们剩下的积木大师就销声匿迹躲了起来
并且建造了刚才的神秘隧道
我们也不断寻找反抗法宝
那个唯一能够阻止克拉格的东西
克拉格。我知道那玩意
坏警察提起过克拉格
总统先生准备用克拉格来毁灭世界
就在三天之后。但我完全不理解。
墨西哥卷饼星期二！
我就知道很可疑！我们没时间浪费了
我们必须找到维特长老，然后赶去奥坦塔
好吧，一个办公楼能有多可怕呢
总统的办公楼
总统先生，我们正在追踪逃犯
但是他长得太大众脸了，我们数据库里的每个人都能匹配上
穷凶极恶。好吧
让坏警察23秒之内来见我。拜拜！
咖啡销量已经爆棚了，先生
很好。那我们就再把屋顶建高一点
屋顶工程队已经在施工了
先生，您觉得这份墨西哥卷饼星期二的海报怎么样？
完美！我爱这个房间里的每个人！
-我们也爱你，先生！
-嗨，伙计们
-电台工作很棒！
-多谢，先生！
我们最爱一遍一遍听这首歌
-保持住，伙计们！
-亲爱的，我的裤子去哪儿了？
-超幽默！这个梗永远都不过时。
-的确如此。
坏警察在您的办公室等您
好的，完美。能帮我取消2点的安排吗？
这个会议可能会有点...血腥
头盔激活中
装甲激活中
火焰接入。雄伟大门开启
坏警察。总统先生
我知道救世主逃跑了，但是
不用紧张，另外一个警察呢？
嘿。
嘿，哥们，我想你了。
哦，真的吗？
-我有给你看过我收藏的宝物吗？
-没有
-I-好像没有。
-没人知道这东西是从哪来的
这个是一片创可贴
我听说把它撕下来的时候很痛，你想不想试试看？
这个...不用了吧
最近几年我们合作很愉快，坏警察
追捕那些积木大师
折磨他们，等等
-多谢夸奖，先生。
-除了
你让反抗法宝跑了。
那是唯一能够挫败我的计划的东西
唯一我让你多加关注的东西
这让我很煎熬
这想让我随手抓起身边的人
把他扔出这个窗户，丢进虚无深渊
我好想这么做
先生，我知道你非常想。但是，求你放了我
也不只是你一个人不断打乱我的计划，坏警察
到处都有人反抗我
但是我有解决的办法
一种让事物永远保持一种姿势的方法
看好了！
史上最强大的武器
克拉格！
就像你看到的，他们正在楼上把克拉格装在一个巨型机器上
我叫它“触手克拉格喷射器“
或者叫做“TAKOS”，”S“代表的是沉默。（此处的TAKO与墨西哥卷饼的TACO同音）
所以在墨西哥卷饼星期二的时候，它就会用它的喷嘴，
就像这个一样，来把克拉格喷向所有的人、所有的东西
-我来演示给你看它是怎么工作的。
-先生，这个就不必了吧。
哦，不用担心，我不会拿你做试验品
我会用你的父母做试验品
-什么？
-嗨，儿子
嗨。你在大城市生活的怎么样啊？
老妈，老爸。你们在这里做什么？
好的，老爸。你只需要像平时一样就好
-就像平时在家一样。
-好的！
手保持这个姿势别动
老妈，往右边挪两步。老爸，你为什么...
每次我跟老妈说话的时候你就要动
-对不起，先生。
-回到你原来的位置去
-这里吗？
完美，就是这里
你做的非常好。千万别再动了
妈，现在你
把手放在他肩膀上，爸，你刚刚又动了
全都被你搞砸了！搞砸了！
坏警察，知道我要的是什么了吧
我要的就是绝对的完美
叫机器经理进来
自动摆造型程序启动
你们站着别动
然后我就要用克拉格喷射器来喷射他们
-哦，爸，抓紧我。
-哦，亲爱的
我的腿，动不了了！
这让你沮丧了吗，坏警察？当然了，你为你的父母感到难过。
-你很想帮助他们，不是吗？
-我们没事，孩子
就是有点卡住了而已
去吧
完成你的工作
-没问题，先生。
-不，我不要
-你必须去！
-我不想去
-闭嘴。
-我做不到！
-你必须去。
-但是他们
-闭嘴！
-这不是我的...
-这是你的工作！
-我下不了手，他们的无辜的
就像我想的一样
坏警察，你的另一面让你变得心软了
小的们，把棉签和清洁剂拿过来！
你已经让救世主逃跑一次了
-先生。
-我们现在要保证这种事情不会发生第二次
让好警察从此消失吧！
-哦，儿子！
-在墨西哥卷饼星期二
我要把整个宇宙都粘住，这样就再也不会有人跟我作对了
要么你就好好跟随我
要么你就粘在这里陪父母喝茶聊天
-孩子。
-对不起，老爸
我还有工作要做
你需要做的就是融入这里
完美。嗨，我是个牛仔了
我射，我射，我射。
-他们在看什么？
-我犯了个错误
你应该站着别动，就像个凳子一样就好
-你们好吗，各位？
-等等，凳子不会说话才对
-别坐在我身上！
-凳子不应该说话，嘘！
让我来演示给你看
好吧，我们去找维特长老，然后把这事解决了
就是这里了
-维特长老。
-谁？我从来没听过这个人
-哦，我不是。你是谁？
-是我啊
我是个盲人，我看不见
-我是小蛮女。
-你是个DJ？
-为什么每个人都...
-等等
你是我曾经的那个很没有安全感，经常换名字的学生吗？
-不，不是。
-想起来了，最早是黑暗风暴，
-然后是杰米妮，然后就是“从来不笑”……
-没，没有……
-然后是“魔力裤子”
-好吧，是的
十秒钟之内上楼见我
“10”秒之后
哇哦！天哪
你的房间装扮好奇怪
-谢谢。
-维特长老
-我们找到了反抗法宝。
-真的吗？
-是的，但是...
-小蛮女，预言里说
你就是救世主。善良的化身，恶魔的克星
世界上最有才华、最厉害
最重要的人
那样的话很好，但是...艾米特才是找到抵抗法宝的人
好的，艾米特！预言说你才是救世主
-世界上最有才能...
-其实我也不确定他是不是救世主
他甚至连积木大师都不是
看好了，艾米特，让我们看看，做点小东西出来
好的。比如说一辆炫酷的跑车
-你们有建筑指南吗？
-没有
你必须在自己的头脑中创建规则，我的孩子
哦，好的。跑车
呃，这里有很多很酷的玩意
但是我没看到有轮子，或者
另外三个轮子
看到了吧？他做不到。他永远也成不了积木大师
如果你一直告诉他他不行，他肯定是做不到的
他需要知道他能做到
你在做什么？
我们在进入你的大脑
来证明你拥有成为积木大师的潜力
哇哦，我们现在在我的大脑里？
这么大。我一定很聪明吧
这里好像没什么动静
我觉得他的人生里从来就没有过自己的想法
哈哈。你错了，比如说
有一次我想邀请一帮朋友来我家看电视
不像是突然冒出来的这种电视
我家的沙发坐不下这么多人
然后我就想
如果沙发也能做成双层的多好
隆重推荐，双层沙发
这样大家就能像兄弟一样坐在一起看电视了
这真是我听过最无聊的东西了
求你了，小蛮女，让我来解决这个问题
这主意真是烂透了
这里一定有什么能证明他的潜力的
如果上天选择他成为救世主
-那一定会有个原因的。
-老天爷是谁？
看到了吗？他甚至连老天爷都不知道
他是不是有着一双讨人厌的手，看起来就像香肠一样
就像是鱿鱼一样
你见过……
哇哦！这就是我刚刚想到的
-你是怎么...
-我做过一个奇怪的梦
但当时我是醒着的，所以也不能算是梦
艾米特，你见过老天爷了
-我有吗？-
-积木大师们
通过多年的训练来清空他们的大脑
来期待见老天爷一面。
然而你的大脑本身就很空
根本就没有什么需要清理的东西
只要有了正确的训练，你就能成为
-一个伟大的积木大师
-我真的可以吗？
预言选中了你，艾米特
但我并没有因为预言选中了我
而获得很强大的能力啊
你要做的就是相信自己
然后，你就能看透一切
我的孩子，你准备好了吗？
是的，我准备好了
我觉得
我们没时间浪费了
我们必须把积木大师集结起来
你觉得飞船是个不好的发明吗？
你见过这个人吗？
等等，朋友。画一个牛仔帽
通缉犯
这些机器鸟会带去消息
他们会去网吧发送电子邮件
这样其他的积木大师就能找到我们
在秘密国度——酷酷云
酷酷云？那我要怎么样训练呢？
艾米特，别担心。你的训练现在就开始
-把门打开！
-我们还是待会再训练吧
倒数三秒！1…
-我觉得我们安全了。
-歹徒们，不许动！
我要的只是反抗法宝。
我们宁愿他死了也不会把法宝给你们！
-我不想要他死…
-你们听着
我们可以心平气和地解决这个问题，或者我们也可以
-走！
-用暴力解决。
开火！
-维特长老，酷酷云怎么去？
直接冲向天空中那个又大又亮的东西
-你是说太阳？
-是的
我们得离开这。来，用这块
-你在干什么？
-我们走！
我不知道我在做什么
再见了！
我靠！
是猪！
-我讨厌猪！
-各位，我需要你们的帮助
小蛮女！我们需要你的帮助！
维特长老，他们追来了！造点什么出来！
-让艾米特来试试。
-不，别让艾米特试！
-你还没训练我呢！
-没关系
我们现在来学习如何成为积木大师
第一步：相信你的直觉
-好的，好的。
-造点东西出来
造点什么出来啊！
除非你的直觉很烂
不！轮子掉了！
我控制不了它多久了
艾米特，我们需要把轮子接在一个能转的东西上
我们需要把轮子接在一个能转的东西上。我们需要把轮子……
艾米特，你去哪？
希望它能起作用。抓紧了！
我了个去！
干得好！艾米特！
-嘿嘿！我成功了！
-你做到了！
火车！
哦，不！
-从我的火车上下去！
-快跑
小蛮女！
它要把我们碾平！
给我那一块积木
快点做一个斜坡
-卧槽？
-去死吧！
等等！不要，不要！
嘿，谢谢你当时救了我的命
就算最后已经全都没有意义了
那也是值得的
那是我生命中最精彩的15分钟
我了个…
-放松，各位，我来了。
-蝙蝠侠！
-宝贝，最近怎么样？
-宝贝！
-什么？
-哦，对不起。蝙蝠侠，这是艾米特。
艾米特，这是我男朋友，蝙蝠侠
我是蝙蝠侠。
这是你的男朋友？
-蝙蝠侠，对吧？你们在哪遇见的？
-这是个有趣的故事
对吧，小蝙蝠？
他在那里
很高兴见到你，坏警察
-蝙蝠侠。
-你简直太菜了！
你的车就像是个婴儿车一样。
哦，不！你的男朋友挂了。
嘿，宝贝。让我们手牵着手
所以…呃…嘿，各位。
我想我们要撞上太阳了，但会看起来很酷的
这就是酷酷云吗？我没看到云或者是布谷鸟啊。
不，那是新西兰中部
神奇的大陆
充满了骑士、城堡、羊群、酷刑
贫穷、蚂蝗、没文化的人，还有
龙！
是的，也有龙。
当我们到达酷酷云之后
我们要把积木大师们集结起来
总之，你们应该听听我的最新力作
名字叫做《黑暗》，一起听听吧！
能把声音调小一点吗？
这首歌是我写给小蛮女的
黑暗，就意味着一个孤儿
没有父母
这才是真正的音乐，艾米特。蝙蝠侠是个真正的艺术家
他黑暗又帅气
-各位，看，有彩虹！
-你要开上彩虹
一直开到顶上
停车
朋友们，欢迎来到酷酷云。
现在
我只需要敲开神秘大门
好吧
你知道吗？我完全不知道发生了什么
-也不知道这是是哪。
-你们好，我是独角喵公主
欢迎你们来到酷酷云！
所以这里也没个标志什么的？这样大家怎么知道什么是不能做的？
酷酷云是没有任何规章制度的
没有政府，没有保姆，没有睡觉时间
没有苦逼脸，没有大胡子
-也没有悲观情绪！
-你说“不”说了有一千遍了吧。
也不需要前后一致！
-我讨厌这里。
-所有的主意都是好主意
除了不开心的主意
那些在你内心深处，
你永远都不会发现的主意。
你们的积木大师朋友们已经在汪星人大厅里集合了。
什么大厅？
-那是超人？
嗨，美女，你今天打算做什么？
-超人！
-嗨，最近如何？
我是绿灯侠。你想在开会的时候坐我旁边吗？
我该回氪星去了
氪星不是已经爆炸了吗？
亲爱的积木大师们
包括但不限于罗宾汉
美人鱼、甘道夫，沼泽里来的生物
-80年代的宇航员。
-嗨
2002年NBA全明星球队，还有神奇女侠
我们已经来到了这个历史性的时刻
我们发现邪恶领主正在计划把克拉格当做武器
来摧毁我们的世界。就在墨西哥卷饼星期二
Settle down.
Green Ninja, Milhouse,请各位冷静一下，绿忍者，Milhouse（辛普森一家中的人物）
吸血鬼，米开朗基罗，还有埃及艳后
我们还有希望。救世主已经出现
-让这个年轻人走上前来
-好的，荡布利多。
-我是甘道夫！
-应该念做“邓布利多”
-荡布利多？
不对！是邓布利多！
-你自己说是荡布利多。
-维特长老！
好吧，不说这个了。反正我也记不住。现在开始
救世主现在要给大家来演讲。
来吧，孩子。你能做到的
好吧
你们好，我是艾米特
这是反抗法宝
谢谢大家
呃...
很高兴能够跟你们合作
去奥坦塔上
找到克拉格，然后把反抗法宝盖在上面
我知道这非常困难
非常困难？
用你的钩子手来擦屁股才叫困难
这明明是不可能的
上次我试图入侵他的办公楼
我们用尽了所有能想到的方式
结果整个就是一大灾难！
-你是谁？
-我是金属胡子
-我来告诉你我的故事。
-哦，又来了
我和我的“齐心协力积木大师”小组，来到奥坦塔下
然后发现克拉格原来在最高层
由机械军队把守
还有你能想象到的各种安全措施
激光
鲨鱼
激光鲨鱼
傲慢的秘书
还有一些危险的东西，比如说创可贴、订书机还有电池
还有一间神秘的房间，叫做思想牢笼
我想尽了所有办法从那个房间逃出来
还有我的器官们
-好吧。
-我不得不把每一部分都换掉
来拼凑出我完美的海盗身体。
用的就是你所看到的这些垃圾。
所以如果你觉得回到那个被抛弃的地方
是一个好主意的话
那你的主意比我们其他积木大师兄弟们的主意
又好在哪里呢？
呃…实际上，我还不是积木大师
什么？
各位，请冷静一下
-垃圾！.
没错，是真的
也许我不是个积木大师
我可能没有很多经验
来战斗、领导大家，或者是想出计划
或者给大家出主意
事实上，我并没有那么聪明
我也不是你们所说的创造性的人才
另外，我也没有很强的能力
我也很胆小
我知道你们在想什么
他是世界上最不配领导我们的人
你们是对的
你觉得这就能让我们好过了？
-本来这里还应该有个“但是”的。
-你就是那个“但是”！
你们只能靠自己了
我先走一步了。
你们为什么要走？
一个充满分歧的房间
都比这里好
亚伯拉罕 林肯。把你的太空飞椅开回来。
各位，振作起来啊
我们还是可以成功的。对吧？
你说的没错，他一事无成
让他出去，我不想见到他。
好吧，至少已经不能再坏了。我错了！
我们被入侵了！
哦吼！坏人来咯！
-他们是怎么…
-快跑！
快来，各位，保护救世主！
-他脚踝上是什么东西？
-是追踪器！
-把他们抓回去关起来！
-这不是个好主意。
-各位，这不是我的错…
你是我见过最差的领袖！蝙蝠车！
-我擦！
-隐形战机！
-我也擦…
-大家都自保吧
不，我们要保护反抗法宝！
-大鲨鱼，你知道现在是什么时间码？
-游戏时间！
准备好接招吧！
哦不！他们有备而来
-它居然没散架！
-因为是用胶水粘起来的
机关枪
开火
别怕，超人，我来救你出去！
别过来！
我的天，我的手被粘住了！
-腿也被粘住了。
-我恨死你了！
-小蝙蝠，帮我把他救出去！
-我说了大家各自保重
嘿，你应该帮助我的。
好吧，好吧
-我希望你下次态度好一点
-我态度很好。
救世主在东北角，我们已经包围他了。
他去哪了？
哦不！他们有强力的武器！
快来！我们要把艾米特带出去！
我们能造点什么吗？
我是本，你也可以叫我本尼
我能造宇宙飞船！看！
不，这个不行。敌人的飞机已经包围了我们
好吧，其实我也没想造宇宙飞船，没关系
我们要去哪里才能不被发现呢？
-也许我们能到水下去。
-我们去水下怎么样？
-宝贝，好主意！
-多谢，蝙蝠侠！
你的主意最棒了！
-刚才明明是我说的。
-我们可以造一艘潜艇。
-蝙蝠潜艇
-有彩虹
还有睡袋，以防我们要小憩一下
-还有宇宙飞船！
-但你们不能同时造这么多啊
准备好了吗？开始！
-好吧。
-蓝色覆盆子，还有酸苹果
如果谁有黑色的积木，麻烦给我，好吗？
我只喜欢黑色，或者深灰色。
-用黄色的积木.
-你们需要帮助吗？
-不，应该是这样的。
-他在哪？
-有人知道这是什么吗？
-我们可以用翅膀，火箭喷射器
-可以，但你的东西占了我的地盘了。
嘿，告诉我到底该做什么？怎么做？
艾米特，不用管其他人在做什么
你需要发现自己与众不同的地方
他在那里！所有人，攻击潜艇！
艾米特，进来！
阻止他们！干掉他们！
别让他们进入水里
俯冲，俯冲！所有人都进来！
哦，不……
我的家园…
全没了…
我感觉到自己的体内有一种
和快乐相反的情绪！
我需要保持乐观
泡泡糖
蝴蝶
棉花糖…
我很抱歉，独角喵
你想坐下来谈谈这件事吗？
这TM是个啥玩意？
这是双层沙发
虽然看起来它也帮不上什么忙…
但是它有杯托，坐垫下面还有冷却器
你真的是太让人失望了，方方面面都是
为什么我的裤子又冷又湿？
-有水进来了！
-我们要沉没了！
这不是蝙蝠侠应有的死法
-艾米特，坚持住！
小蛮女！
深呼吸，深呼吸，各位！
机器经理们，下面发生了什么？
扫描潜艇残骸中…
没有检测到幸存者
小的们，搜寻整片海域
无论如何也要找反抗法宝
我们快点把这个解决了，给总统大人带回去好消息
救世主已经不在了！
大家好，超人，神奇女侠
我还不知道你也来了
沙奎尔 奥尼尔先生，各位好啊
欢迎来到我的思想牢笼
这些年来你抓走的积木大师们
-都被你关在了这里。
-你还挺聪明的嘛，超人
他们想出了世界上所有东西的规则与标准
-机器人
-不，不要！
总不会还有比这个更糟的吧
-你好啊，邻居。
-哦，不是吧
我是绿灯侠。我的天，我们现在是室友了
真是疯狂啊。
有谁有氪石能给我吗？
救世主哪去了？
救世主和反抗法宝都已经沉入大海喂了鱼了
等等，你是说你没抓到他？
领主大人，我的搜查队正在打捞他的残骸
就像我们说的那样
坏警察，他还可能活着！法宝很可能还在那！
那个救世主唯一的作品是一个双层沙发
-等等，一个双层沙发？
-是的，领主大人
真的？所以就像是把上下铺变成了沙发？
真奇怪啊
如果你坐在上层
那你要怎么样下来啊？
如果你坐在下层，并且在看电视
那你岂不是会看到坐在上面的人垂下来的腿吗？
这真是我所听过的最没用的主意
-好吧，我们还活着。
-双层沙发
-到头来它果然不是没用的。
-这是唯一没散架的东西
-我一直都相信你，艾米特。
-我并不是想破坏气氛
但是有人注意到我们被困在了无边无际的大海中间吗？
听起来就像有一艘巨大的船正在过来营救我们。哦我的天！
嗨，各位！
金属胡子。我还以为你抛下我们走了呢。
你们有没有好好听我讲故事啊？
你疯狂大喊，我们什么也听不进去。
-那你为什么回来了呢？
-为了这个双层沙发。
我发现邪恶领主的手下完全没注意到它
-这就意味着我们需要更多这样的创意。
-哦，多谢
各种又烂又蠢的主意
没人会觉得有一点用处的那种。
-还是谢谢了。
-那么，救世主，我们现在怎么办？
好吧
邪恶领主认为积木大师们
最不可能做的事情是什么？
-造一艘太空飞船？
-杀掉一只鸡？
-嫁给棉花糖
-什么，就像这样？
不是！是遵守规则
哦，我不喜欢规矩
不，听我说。你们都是天才，富有想象力
但你们不懂得团队合作
我只是个建筑工人
但当我有个计划的时候
如果我们能齐心协力，我们就能盖出摩天大楼
你们都是积木大师
想象一下你们相互合作的结果
你们能够拯救全世界
说的好，艾米特
-真的吗？
-他讲的很好。
好的
谁能给我一些记号笔？
一些建筑图纸
还有一些闪光胶
我称其为
“艾米特计划之潜入奥坦塔，
把反抗法宝盖在克拉格上，
然后拯救全世界！
我在城里已经建造了成百上千个符合规矩的大楼
只要我们能想办法靠近
我可以带你们去大楼里的任何一个地方
我们直接进去怎么样？
-我们坐飞船进去。
-宇宙飞船！
-好主意！蝙蝠飞船。.
-不。
他们就等着我们开着蝙蝠飞船
或者是海盗飞船、或者是闪亮飞船冲进去。
我觉得其中一个非常好。
我的主意是造一艘和奥坦公司的运输飞船一模一样的飞船
所以不是我现在在造的这种宇宙飞船？
抱歉，本尼。也许下次吧。
啊！你让我感到缺氧了。
是的，但是根据你的指导手册
这艘飞船还需要个超级推进器。
-我们没有这个部件。
-也许我们可以找一个
你在想什么？难道就会有一艘太空飞船凭空出现在我……你TM在逗我？
楚巴卡，我们本来应该在
去往聚会的路上
但是咱们的超级推进器一直都不好好工作，居然把我们把我们带来这种低级的星球
索罗舰长，我们该走了，不然要迟到了
-C-3PO说得对，我们走。
-等一下，汉
这也许就是对的星系
因为这里有美丽的妹子
-哦，我已经有男朋友了，他很厉害。
-那是必须的！
-你们飞船上还有多余的位置吗？
-我去，亲爱的，不是吧。
对于像你这样的酷的人，当然有位置了。
-你是要抛下我们了吗？
-我不是要抛下你们
你明明就是想坐上他们的派对飞船，跟他们一起走
派对听起来很欢乐啊。
-你怎么改说法语了？
-宝贝，听着
如果我们的关系是一段健康的关系
那我就应该有自己的自由，来选择
和一帮陌生人去派对
-什么？亲爱的。
-我会给你发信息的~
来尝尝这个美味的太空蛋糕吧，兄弟
派对时间到了~
宝贝？
小蛮女…
你是个很棒的人，如果蝙蝠侠看不到你的好
他就是瞎了眼
就像那些看不见的人一样
我来说句公道话吧，蝙蝠侠是我见过的最讨厌的人
-需要超级推进器吗？
-不是吧！
-我就知道你不会走的！
-你刚才真的骗到我了！
那几个哥们太傻了
他们就只会下下太空棋而已
包括那个毛发浓密的，还有那个机器人
但是如果他们发现超级推进器被偷了会怎样呢？
来吧，楚巴卡。启动超级推进器
啊，他们不会有事的。
让我们来造一艘宇宙飞船！
第一步：我们需要四个红色部件
独角喵，要遵守规矩哦
对不起！
-啊，这些规矩真是烦死了！
-我…我做不到啊！
真棒！
第二步：
我们混在进入公司的飞船里，这样就能安全通过危险的
-这里真是好酷啊~
-激光门
-请出示身份证明。
-我有驾驶执照的。
-你们两个来找谁？
-我们是来找”你的屁股“的。
这个是你们的姓还是名…哎呦我去！
酷毙了！
第三步：我们潜入邪恶领主的办公楼
并且用他收藏的宝物来伪装自己
第四步：本尼和金属胡子潜入控制中心
动作感应系统发现12区有人潜入！
-你想的和我一样吗？
-来吧！
-金属胡子，你太厉害了！
-海上的规矩，第一条
千万别用屁股对着海盗的脸
你们进去之后，就操作电脑来解除
克拉格的保护屏障
-我是计算机。
-酷啊~会说话的电脑。
-请关闭屏障系统。
-好的。
没有找到与你所说的名字相符的电影
第五步：维特长老为我们望风，保证我们没有被跟踪
-好的。
-第六步：
蝙蝠侠和独角喵去邪恶领主的会议室
来改变他的计划
我提议我们把整个宇宙都粘住，有人有不同意见吗？
我有不同意见。韦恩集团的董事长，布鲁斯 韦恩。
布鲁斯韦恩？这是谁啊？听起来挺酷的
我们想要投资你的公司。你的超级武器计划听起来非常不错
-它的确很棒。
-酷，那它有什么声音系统吗？
-声音系统？呃…我们有 iPod Shuffle.
-等等
你是说你有一个能够毁灭世界的武器，但它却
不能用来听音乐吗？
-真是丢脸啊~
-呃，我们
我们来解决这个问题，我要给他装上扬声器
-好主意。
-我要你们能用胳膊和腿来拥抱的
扬声器
然后感受节奏吧
听着，我们需要你们做出扬声器的建筑图纸
我们打死也不会帮你…
你说什么我都做，老板
等扬声器做好之后，我和小蛮女就混进放克拉格的房间
把反抗法宝盖在克拉格上，拯救世界
嘿，等等。这不是我画的啊，那个是我被炸飞了吗？
呃…我之前没有提过吗？
当克拉格和反抗法宝结合的时候，有可能会爆炸？
没有啊。不过也有可能不爆炸…对吧？
啊，是的，是的。我们继续吧。
各位注意，扬声器送进来了。
-你们俩是谁？
-我们是楼下来的搬运工。
-什么？
-再说一遍？
你装机器人的声音一点也不像。
原谅我，我以前从来没扮过机器人。
你瞎说什么呢？你一直都是机器人啊！
不不不，别听她乱讲。
你们的机器人序列号是多少？
♪一切妙不可言♪
-天哪！这是我最爱的歌！
-也是我最爱的歌
♪一切妙不可言♪
♪当你在团队里合作，一切都这么酷♪
-一起唱啊。
-我不想唱这首歌。
♪一切妙不可言♪
♪当你在团队里合作，一切都是这么酷♪
♪当你实现梦想，一切都妙不可言♪
快，我们走
我还以为你不喜欢这首歌
我的确不喜欢
我知道你看起来很坚强，但你其实是刀子嘴豆腐心
-我一点也不刻薄啊，你什么意思？
-你就像这样
他不是救世主。维特长老，他根本不可能成为救世主
就这个人？别搞笑了！
我觉得这并不是最真实的你
听着，艾米特
我想要成为救世主的
我想要成为最特别的那个人
我知道这听起来太幼稚，但是
自从我听到那个预言，我就想成为救世主
当时我就在那个建筑工地
就在反抗法宝上面
但结果却是你
你把我当做救世主的那天晚上
当你说我如此天才，并且非常重要的时候
那是我第一次被人这样夸奖
那让我想竭尽全力
来成为你所说的那样的人
-露西。
-什么？
我的真名。你以前问过我的
我叫做露西
我很喜欢这个名字
嘿，你俩偷偷摸摸说什么呢？
-什么也没说。
-我是来帮助你们的
我让独角喵拖住他们了
公事公事公事，数字数字数字，听得懂吗？
-是的。
-耶！
坏警察在那里
好吧，等我的信号。艾米特，好运。
露西，我想也许这就是我们最后的道别了
我不喜欢说再见，我们就叫它为：
"一会见，小鳄鱼"
"一会见，小鳄鱼？"
就一会儿，小鳄鱼
露西是谁？
蝙蝠侠，这个房间里有很多声音探测器。
我们必须保持安静
别担心，我已经看过你的规矩了，别朝我大叫
本尼，屏障那边怎么样了？
很好，很好。你怎么就是听不懂我说话啊！！
下载最新一集《裤子去哪儿》中
你在说什么呢？你知道我要的是什么！
我是坏警察
我是领主大人的助手
他要你马上到他的办公室去
-收到，多谢。
-不用客气，长官
这是谁？
那就是信号了，但是屏障仍然没有解除
我们荡过去
这个是蝙蝠勾
-本尼，解除屏障。
-解除屏障！
-寻找阿尔巴尼亚餐馆中
-不！我不是这个意思！
-我不理解你说的话
-解除屏障！
-本尼，到底怎么回事？
快点啊！解除屏障！！
-你TM是在玩我吗？
-你想要我在哪句话下面加下划线？
-解除屏障！！！
-让我来试试吧
捷出苹章
-解除屏障中。
-啥？
好了，倒数三秒
两秒
一秒
让我们拯救世界吧！
露西！
露西！不要！
哦，我去
悄悄在角落里走动
维特长老，我看到你不小心在我的思想牢笼里走来走去
另外我还找到了你的几位朋友
-我的意思是，都被我一网打尽了！
-对不起！
-干得漂亮，坏警察。
-多谢
小的们，马上把这老家伙给我干掉！
-你刚刚说我很老？
-没错，你咬我啊！
还好，不过我更喜欢”有经验“这种说法
看到了吗？艾米特
腐朽的灵魂是根本敌不过积木大师纯净的想象力……
维特长老！！不！！
-维特长老！
-艾米特，靠近一点。
你必须了解一些关于预言的事情
我知道，我尽力了，但是……
那个预言
-是我编出来的。
-什么？
是我编造的，根本就没这回事
也就是说我只是…我根本就不是救世主？
我接下来要说的话
你要好好听着
它将会改变历史的进程
不！不！！
嘿，再也不觉得自己与众不同了，对吧？
你知道吗？从来没有人告诉过我我很特别
我也没有什么值得炫耀的奖杯
我不是什么神秘的小雪花，不是
但是就算我如此的平凡
你比我还要平凡几千几万倍
小的们，把清零之刃给我拿来。
-是的，大人。
-真是奇怪啊
前一分钟还是能够拯救世界的救世主
下一分钟就是个无名小卒
我的收藏室里还有个位置留给它。
啊哦，我的错。不小心扔出去了呢
不！！
永别了！
我想剩下的就只有一件事了
启动克拉格！
-计算机？
-是的，先生
倒计时100秒
没问题
-然后给所有人一个了断。
-我正在办
艾米特，你将有足够的时间来看到第一个被固定住的地方
-你的家乡。
-不！
坏警察，很不幸，我准备把你留在这里
-什么？
-这无关个人恩怨
只是例行公事罢了。
拜拜！
毁灭程序将于99秒后启动
98秒，97秒
等等
各位请注意，我是你们的总统
哈喽~欢迎来到墨西哥卷饼星期二！
别担心这个巨大的挡住了太阳的东西
你们要考虑的是
接下来我要问的问题
谁想要墨西哥卷饼？
耶~我知道你们想要
好了，各位。表现的就像平常一样
完美。现在大家一起说：”定！“
好吧，看来到处逃跑和尖叫才是正常的。
机器经理们，启动”为大家摆造型“程序
程序已启动
求你了，谁来救救我！
艾米特，你会想出办法的，对吧？
就像你一直以来做的一样
你刚刚没听到吗？
预言是编出来的。
我不是什么救世主。
曾经一度我都觉得自己可能是
-艾米特…
-谁在说话？
是我说的。我是维特长老的灵魂
艾米特，刚才我没说完，因为我死了
我编了预言的原因是
任何找到反抗法宝的人都是救世主
因为对于所有人，想要变得与众不同
你只需要相信自己能够做到
我知道这听起来很荒唐，但这是真的
看看你在相信自己是救世主之后所做的事情
你只需要更加相信自己
可我根本不是救世主
就算再相信又有什么用呢？
因为这个世界需要你。
毁灭程序35秒后启动。
-什么！
34，33
32，31
30，29
28，27
26，25
艾米特，你在做什么？
-露西。
-等等，你在做什么？
现在该你成为英雄了。
不要！
-再见了，小鳄鱼。
-不！
不！！！艾米特！！！
5，4
3，2
1，0. 程序错误
启动失败
艾米特
他救了我们
我们现在怎么办？我们要看到这件事好的一面
有人有好主意吗
艾米特总是有主意
世界上应该有更多像他一样的人
也许是有的
10秒之后来楼下找我
10秒之后
亲爱的，我的裤子去哪儿了？
嘿，猜猜怎么着？我找着你的裤子了。
本尼，向全世界的人们直播
1980年的科技？根本难不倒我！
嗨，各位
你们并不认识我，但是我现在上了电视
所以你们可以相信我
我知道现在事情看起来很糟糕
但我们有个解决的办法
这是艾米特，他就像你们一样
是一个普通的人，遵守着所有的规则
他太融入群体了，以至于根本不被人重视
我欠他一句道歉
因为我曾经怀疑像他一样的人
我曾经以为他只会跟着我们
没有想法，提不出意见
但是结果我们发现艾米特有很棒的主意
尽管那些主意看起来很奇怪，但是都非常有帮助
我们只差一步之遥就可以拯救世界
现在我们要完成他未完成的事业
建造任何你能想到的东西
每个人的内心深处都有很好的创意
破坏掉所有的东西，掀开地板，推到墙壁
用你们身边所有的东西，
来建造只属于你的东西，来反抗攻击
我们必须保卫自己，解放自己！
今天不会是墨西哥卷饼星期二，
而是自由星期五
尽管它还是星期二
你们已经走投无路了！
坏警察？
我觉得我的好的一面仍然在这
各位好，我们一起阻止他们！
好主意，但我们要怎么过去？
我可以...
我能造一艘太空飞船吗？
-你们不打算反对我？
-你想造什么都可以
宇宙飞船！
所有人注意，攻击这艘宇宙飞船
-它去哪儿了？-宇宙飞船！
小蛮女，看！是市民们
冲啊~
呦吼~
别忘了我们积木大师们！
发生了什么？！
都给我停下来！停下来！！
-干得漂亮！
-我想我们的方法起作用了
你的演讲激励了大家
如果艾米特能看到这些就好了
他一定会说很鼓舞的话，就像
我不会就要一直
这样坠落了吧……
这是另外一番景象。
我在哪？
这是…奥坦塔？
积木城堡
那是什么？
不！不！
宇宙飞船~飞咯~~
那个又是什么？
真可爱啊
啊哦，别过来
求你了，别把我吃掉！
嗨，艾米特
嗨？
这就是
传说中的
老天爷？
发生了什么？
不，这完全就是个灾难
你为什么要…这都是什么啊？
你是要闹哪样
为什么龙会在高楼上？
-我只是在玩而已。
-听着，我知道这很难理解
但是这些都是老爸的东西，好吗
所有这些在你面前的东西都是属于你老爸的
每件作品都很完美
-你把大楼的楼顶拆下来了？！
-我是不小心的…
你不小心
但是又小心翼翼地把塔顶给拆下来了？
-是的。
-你知道规矩的
-这不是玩具。
-某种程度上它就是
不，它实际上是非常精密的积木系统
但我们是从玩具店买回来的
是的，但是它在我手里，就变成了大人的东西
但是盒子上写的是适合8~14岁的孩子玩啊
那就是个建议而已。他们不得不把它写在盒子上
你不能就这样不让我玩玩具
你可以去玩那些圣诞装饰品
用他们拼出你想要的东西来
费恩，我们来玩个小游戏
叫做“我们来把所有东西恢复成原样”
但是，老爸，你不明白
那我就把所有东西变成他们本身应该的样子
永远不再改变
原来还有这么多克拉格？！
反抗到此为止了！
哦，不！！
哈哈，吃我一枪
发生什么了？我不行了！
救命啊！
坚持住！！我来就你了！
-住手！！
-哦，不！！
机器经理太多了！
我拿的这个是什么？
-是一艘战斗飞船。
-不，完全就是胡乱拼凑出来的
蝙蝠侠在这做什么？这是个机器海盗？
不要啊！住手！！
把那个建筑工人给我
快点，把他给我
住手啊！住手啊！
那些都是我的朋友！住手啊！
我们是一个很棒的团队，朋友们
但是一切都要结束了
不！！！
反抗法宝！我还有机会救他们！！
让我们把他粘回去
他不仅仅是个建筑工人，老爸。他是个英雄
不，他不是。
他只是个普通、平凡的建筑工人
我们要把他变回原来的样子
我的小刀去哪了？
我要拿到反抗法宝！
只要我能吸引那个小家伙的注意力
我要想办法动起来
到底去哪了？
好吧
-老爸？
-怎么了？
我想我在新西兰中部看到了你要的东西
-好的，多谢你
-不用客气
现在就靠你了，艾米特
相信自己
相信
我知道我看起来像是个海报，但这是真的
抱歉了，街道
我能看到所有东西了！
这是什么？
我是积木大师！
出动所有的机器经理！
冲啊，各位！
嗨，各位！
艾米特！
-露西，我要冲进去了。
-加油！艾米特！
尝尝这个！
干得漂亮！
这才是海盗的做事方式！
艾米特，就在那了！
艾米特
保持乐观
帮帮我
-保持乐观。
-快来救我…
啊！算了吧！
老虎不发威，你当我是Hello Kitty啊！
艾米特，冲啊！现在就是机会！
他说的没错，你能做到的！
去吧，孩子。
先生，有人闯进来…
-邪恶领主。
-你死而复生了？
已经太晚了！机器士兵们，干掉他！
-我动不了了！
-哈哈哈哈，看到你的朋友们了吗？他们都完蛋了！
我的世界已经基本上完成了。
最后一件事就是了结了你！
不要，求你了。你再过来我就要使用秘密武器了！
-秘密武器？
-是的
叫做“救世主的力量”
听起来蠢爆了
好吧，看好了
我的秘密武警就是——这个
这是啥？是它太小了吗？我啥也没看见啊
是我的手，我想要你握住它
-你要我把你的手砍了？
-不，我是要你加入我
看看这些人们创造出来的东西
你可能会觉得他们就是一堆乱七八糟的东西
没错，就是这些东西毁了我的绝对完美的东西
好吧，然而在我看来
这是人们相互激励
同时也被你所激励
人们通过你所建造的东西
来造出很多新的事物
费恩，这些都是你拼出来的？
人民想要阻止邪恶领主
不让他使用克拉格
克拉格是什么？
就在那里面
在这里？
别靠近
不要触摸
别动手摸
所以…
邪恶领主是坏蛋？
如果…
如果这个建筑工人
要对邪恶领主说点什么
他会说什么？
你不一定非得
当坏人
你才是世界上最最天才
最有趣
最独特的人
你有能力做很多神奇的事情
因为你是独一无二的
我也是
每个人都是
预言是编出来的
但它也是真的
它对于每个人都适用
而现在，你就是主角
你还能够
改变这一切
哦，我们拥抱了~
小心点
他们说有可能会爆炸
谢谢你，艾米特
我只想让你知道，在我内心深处
我向你保证，从今往后，我再也不…
-艾米特。
-嗨，各位~大家都好吗？
露西在哪？
-艾米特！
-露西！
我们做到了！
艾米特，等等
蝙蝠侠，我有话想跟你说
小蛮女
我的意思是
露西
他才是属于你的英雄
谢谢你，蝙蝠侠
我喜欢艾米特
我拿来了克拉格的解药
解药~快看！
老妈、老爸，你们没事了。
-好儿子。
-嗨，爸妈
我们都很好，儿子
该上来吃饭啦~今天是墨西哥卷饼星期二，你们的最爱
-我们马上就上来
-马上就来
-我要告诉你一件事。
-什么？
现在我同意你下来玩了
猜猜还有谁会来跟你一起玩
-谁啊？
-你妹妹
-啥？！
-好啦，看起来世界又恢复和平了，是吧，各位？
什么？？？
我们是从婴儿星球来的
我们是来消灭你们的
我了个去！
剧终~