千早 帮人家拿下那边的饼干
春香！ 不能那么没礼貌哦
嘿嘿嘿嘿
我们现在来到的是渡假乐园~
这里离我的故乡好近的呢
真好啊 我也想去这样的理想乡呢
大家 茶点准备好了哦~
我回来了
欢迎回家~
哦 今天大家都在啊
正好呢
啊 难道是那个决定了么？
嗯！
渡假乐园 国际音乐祭？
啊咧！ 这个岛不是..
刚才有在电视上看到诶
岛内有着 野外舞台 游泳池 游乐园等等设施
诶~~
看来是个很不错的地方呢~
我们也想在这种地方悠哉悠哉的享受生活呢
嗯嗯！~
但是这个岛跟我们又有什么关系？
咳咳 其实765事务所被这个音乐祭的主办方正式邀请了！
啊？！！！！！！！
还附送2天一晚的高级旅游待遇哦
但是啊...
耶！！~太好了~~
能和世界众多著名歌手同台演出实在太幸福了
喂喂美希快醒醒啊 有大新闻!
人家还想要多睡一会啊
什么时候出发呢！？
等、等等啦！STOP！
啊 那个不是全员都能去的哦..
那么，这次有幸能够参加的成员是....
啊 请进 屋子可能会有点乱 别介意哦
梓小姐的房子肯定很干净的
打扰了
请随便坐哦 我去准备茶点~
好的
真是淑女风格的房间呀~
是啊
果然牛奶很重要啊..咕
嗯？
话说回来 我们竟然都被选上了啊
是啊
我吓了一跳呢
但是啊 既然被选上了 那就要连大家的份一起加油夺冠了啊！
虽然由制作人来负责选歌
但是要怎么排演还是要靠我们自己啊
看来这个星期不可以休息了
啊！ 梓对这次的舞台设计有什么想法?
我..我啊 就算这样被问也...
千早呢？
演出的事你们决定吧
这样啊
我倒是满脑子的想法 这样反而决定不下来呢
真是伤脑筋啊
但是
在聚集着世界各地的人的地方唱歌 有种很拉风的感觉
我超期待呀
从世界各地而来的人们面前么...
好！明天开始要加油咯！
我回来咯~
欢迎回来
小鸟小姐，这三个人在干什么呢
其实他们正在为音乐祭典的舞台设计犯愁呢
啊说起来也是
几个成员一个优柔寡断 一个兴趣爆棚 一个事不关己啊
呵呵呵..
喂喂 虽然思考很关键
但有时也要能下狠心决定哦！
不仅要有物尽其用的觉悟还要保持好效率！
真是抱歉
但是一想到要尽快完成就反而更...
反而不知如何是好了
这种时候就要日后再说啊 日后再说！
对于这点最近制作人就做的不错
回到正题这次音乐祭典
因为制作人被别的工作缠的无法脱身
就由我来陪同
真是的 最近太会使唤人了
请问 律子小姐
嗯
刚才是不是说了想用什么都行
诶？ 干嘛
你说了吧
你们难不成要…
哇~律子小姐快看那个
那间旅馆是朝向大海的哦 朝向大海的诶
看起来好有趣的地方
喂喂，你们在说什么啊
我们可是来工作的
那个，律子小姐
稍微放松一下的话应该…
“希望能让我在舞台上唱歌”说这话的人是哪里的谁呀？
可没有时间让你们玩
好多外国人
那个....等等
哎呀 好可爱
哎呀哎呀
千早 他们很中意你呀
拜拜
糖果
快到了 马上就能看到舞台了
计划已经制定好了
要严格的去执行喔
是
走进了看 真是够大的啊
我们要在这上面演唱
大家快看
竟然有这么大的海报
弄小一点该有多好
啊Ju jupiter
居然能在这遇到你们
天濑冬马
小天使们 可别把我忘记了
你们好
Jupiter也被邀请了
当然了
接下去我们要进行彩排了
别挡道
那些全部都是Jupiter的舞台布景吗
是的 我们的舞台采用3D全息投影 伴舞人员是用CG生成
喂 你自顾自说这一大堆干什么呢
有什么关系冬马 不逃避不敷衍才是我们的作风
哼 说的也是
我们才不会逃避 敷衍
想观看的话 别妨碍我们就行了
没想到竟然允许布置如此大型的设备
完全是我的调查失败
才不是呢 律子小姐
是呀 归根结底还得怪我们突然的请求
果然刚硬比柔和要好一些
律子小姐 用这歌词来填补怎么样
飞机云吗
做出烟雾效果再在舞台上显现出飞机云吧
那种事怎么可能做的到
说的也是
我说千早你也想一想呀
大海的彼岸有什么呢
大海的彼岸
我回来了
欢迎回来 制作人先生
回来的可真早
一想到律子她们在努力
自己也变的干劲十足
大家现在应该在吃美味大餐了吧
希望如此
四个人都太认真
很担心她们会考虑过多
的确
我看到Jupiter的舞台的时候感到一丝不协调
不协调
嗯 该怎么说呢
虽说很豪华的舞台能使观众兴奋
但是这是真的音乐吗
正如千早所说的
音乐祭典 必须展现出真正的音乐
的确就算和Jupiter做的一样也未必能赢
现在应该考虑一下只有我们才能呈现的演出
只有我们才能呈现的演出
虽然这么说 但是完全没有灵感
真的很苦恼
啊 千早 快看 快看
那边演奏的乐器从未见过
真是的 春香你也一起想一下
但是来到这座岛后还没有好好的观光过呢
真的有好多不同国家的人
当然了 这可以说是世界级的音乐祭典
啊 船上遇到过的小孩
律子小姐 我去去就来
诶 等一下
那么 我也去一下
诶 连梓小姐也这样
唉 明明都没有多少时间了
但是有这么多国家的人 语言上应该很难沟通
大家看上去却很开心
是呀 不管是谁不用考虑太多只需要享受
这也许就是音乐的魅力
春香她们看起来好开心
当然了都一起唱起歌来了
律子 我们也一起去吧 也许能找到些灵感
诶 等... 连千早你也？
好开心啊
感觉就像演唱会结束了一样
嗯 一场很好的彩排
我说，接下来可就是演出了哦
是
那个 千早
什么
千早你有问过吧 “大海的彼岸有什么”
嗯
大海的彼岸和这里一样有着音乐
就算地点和人有所不同 我想这一点是不会变的
嗯 是呀
我们已经拥有了不靠语言也能传达的东西了
那么 我们就是向是世界传递歌声的传话筒
啊 这个不错
传递歌声的传话筒吗
啊 太棒了
就这么定了
好了 各位 可不能磨磨蹭蹭了哦
要让我们好好展现出自我风格 首先就去了解世界吧
这座小岛应该是最接近天国的岛吧
真是 你满脑子就是这些
啊 被发现了
难道已经失去斗志了
因为冬马昨天欺负她们
让她们失去了信心了
说个不停的人是你吧
还以为是群很有骨气的人
太高估你们了
啊 制作人
你来了啊
嗯 梓 靠的太近的话…那个
制作人 一脸色相啊
我突然有点担心 调整了一下行程
但是大家在这里悠闲自在没有关系吗
没事的你就等着看吧
是的
制作人也一起放松一下如何
不了...那个 该怎么办啊
梓 很合适喔
就像在校的高中生
啊 你说的太夸张了 春香
Jupiter的演出好像非常成功
想要胜过他们的话…
能胜利的话那最好啦
但是胜利并不是我们唯一的目的
什么意思
我们只想把最好的歌声专递给世界的人们
只考虑到这一点
比起勉强遮台面
这也许更能向大家专递我们的心声
制作人大人 就请你放心吧
昨天一天遇见很多的人从中获取了力量
现在轮到我们回礼了
毫不犹豫
是么
那么 放声去歌唱吧
好
今天就请大家融入到我们歌声中来吧
大家 开始了
伸向远处 一望无际
径直追逐 这样的飞机云
尽管还差些 今天还够不着
我却觉得 明天大概 就能追上吧？
想要实现 同样的梦想
因为我已有所察觉
朝着那片天空 那比国境更远的地方
决意开始奔跑 朝着你前进
想告诉你 我最喜欢你 It's love!
直到与你见面的那天 我都会珍惜这份感情
True word
在那边 仍然
还有着 阻碍
但已经 不要紧了
跳过它吧
朝着那风的前方 比国境更远的地方
那满溢的夏天的花 绽放着未来
总有一天 这份喜欢的感情一定会改变
手相牵的那一刻 唯有你我率直的心情
毫不迷茫地歌唱吧 Prime word
Vault that borderline!
接下来 发表结果
获胜的是
765事务所的各位
无论在那个世界展现在眼前的是一群不会放弃希望的少女们
非常符合这个舞台
制作人
成功了 大家
大家还期待着你们的下一首歌曲
但是下一首也让我们发挥出这样水平
一定做不到了
那么就让我们也来帮忙吧
大家
说起来真是吓了一跳呢
因为大家说无论如何也想来加油，所以就来了
我觉得祭典还是大家一起来比较好
多谢了，社长，音无小姐
让大家久等了，现在让我们一起高呼，让她们再来一首
Encore*7
好了，大家，快准备上台
制作人，关于这个大家考虑了一下
最后一首歌要大家一起唱这样
原来如此，这是个好主意啊
你也要上台哦
当然，鸟姐也要
社长也要哦
连我也要
呜呜~~大家一起唱歌吧
好吗？制作人先生
好，走吧，朝着属于我们的音乐世界
♬片源：hlazd  ♪翻译：TFOAwayne. 阿飞的面具. EJJP. 桜、咲き誇れ
♪时间轴：beiju P 烧酒 コッポラ らき☆ばきゅーむ  ♪润色：幻魔のドール
♬PLAY&爱上电线杆的TFO汉化组♬
来吧 PLAY START MUSIC♪
向前进GO!!♬
溢出的MELODY♪
朝着现在♪
已经 DON'T STOP MUSIC♪
抓住GOAL!!♬
开始的RHYTHM♪
朝着未来♪
PHRASE!!自由地描绘自己的心吧♪
变为歌词，变为声音♪
四处回响，FRESH!!♬
歌唱吧，对音乐来说没有阻碍♪
把VOLUME♪
提到最高♪
STANDBY STAND UP♪
目标是顶点！！♬
奏响吧 梦想的MUSIC♬
音符的翅膀♪
是能够飞翔到任何地方的POWER♬
鸣响吧 喜爱的MUSIC♪
不管是怎样的KEY♪
如果歌唱的话 看啊 新的DOOR♪
开启闪闪发光的♪
开始的世界♪
LISTEN!!♪
我的MUSIC♬