翻译 字幕 by @aphan79
艺术音乐设计理论
不来梅艺术学院
动态设计基础
讲师 赫宁罗格
动态设计依我所见
菲利波巴拉卡尼
动态设计
依我所见
创意
技术
结果
创意
故事 信息 情节 等等
技术
结果
拍摄 动画 音效 声音
音乐 停格 等等
创意
技术
结果
电影 电视广告 卡通
任何动态图像…
创意
技术
结果
创意
技术
结果
创意
技术
结果
动态设计
节奏
弗拉迪米尔施瓦鲍尔
不好的
好的
重量
力度
重力
不好的
好的
动态
不好的
好的
摩擦
力度
重力
印刷 VS. 动态设计
伊莲娜毛斯
在印刷品上
读者决定阅读速度 可以一遍遍重复看
因此文字的影响力取决于读者自身
我们继续
在动态设计中
你得集中注意力
信息划过
不再回来
因此预期影响力
依赖于动画
结束
转场
埃琳娜菲格纳尼
转场被用于从一个场景到另一个场景的切换
叠化到黑场的意思是
场景之间有一段较长的过渡时间
剪切转场意味着
场景间是连贯的
没有时间间隙
交叉转场的意思是
是时候到第二个场景了
是当前动作的结束
技术基础
菲利波巴拉卡尼
纵横比
了解你为之创作内容的媒体格式
帧率
1帧/秒
5帧/秒
25帧/秒
对于人眼 24帧每秒以上看起来会平滑
第一帧和最后一帧
大多数情况下 推荐用中性的颜色 通常黑色 来开始和结束
这样可以清晰的定义作品的开始和结束
动态设计中声音的重要性
米科加德纳
除开视觉内容 声音的使用也是动态设计的关键元素
音效的使用可以帮助理解画面
通过不同的背景音乐 你可以在一个场景中表达不同的情绪
运动
伊莲娜毛斯
试着保持物体运动
无静态图像
可以缩放
可以只是移动
或者交换位置
或者可以旋转
注意
动态设计不是印刷
让它动起来
动态设计
弗拉迪米尔施瓦鲍尔
是平面设计
带有一种能力
能够协同于
运动
还有声音
在一条时间线的基础上
动态设计增加了许多层
到创作过程中
动作 反应和活动
菲利波巴拉卡尼
行动
动作
反应
活动
动作
反应
活动
动作
反应
活动
给一个场景增添活力
动作
是场景的主题
反应
把动作结合到环境中
我对动态设计的看法
伊莲娜毛斯
动态设计
用在哪
标题设计
广告
音乐电视
预告片
电影
信息
电视包装设计
怎么做
2D动画
停格动画
3D动画
还包括
排版
声音
图示
图像
视频素材
效果
动态设计
悬疑
埃琳娜菲格纳尼
...是一种不确定的感觉 和渴望
特定动作结果的焦虑...
…涉及观众对于剧作的看法
那现在？
关键帧
米科加德纳
如果一个对象从一点移动到另一点
首先你得定义这两个位置
出发点
终止位置
这两个位置被称为关键帧
关键帧之间的时间长度决定了运动的速度
中间你可以增加任意数量的关键帧
更清晰的阐明运动
在关键帧之间也可以产生运动
为了让运动更加生动 只需设置关键帧为"缓入"和"缓出"
色彩
弗拉迪米尔施瓦鲍尔
使用色彩
来阐明
你的可视信息
不过
得小心的组合它们
卡通
菲利波巴拉卡尼
卡通是更活泼生动的运动方式
不是物体的简单移动
线性方式从A到B
可以强调动画的不同步骤
比如通过
拉伸
压扁
旋转
伊莲娜毛斯
动态打字
打字不仅是打出一条信息
由字母组成
在音乐 色彩和运动的支撑下
打字可以扮演和参与
主要角色
例如
打字可以是严谨的 意味深长的
像是一名新闻播音员
新闻播音员
严谨的 意味深长的
打字可以是
有趣
欢快
像是一场
喜剧秀
在动态设计中
很容易表达不同的情绪
只用一种字体也
最终例子
打字可以是
惊悚的
危险的
就像一部
动作电影
电影里边打字可以
惊声尖叫
动态模糊
菲利波巴拉卡尼
风扇叶片应当看起来转得非常非常快
目前这样不对
事实上它看起来忽动忽静 很不连贯
我们何不打开某些…
…动态模糊呢？
啊 好多了
动态模糊创造了平滑运动的幻觉
它把2帧或是更多帧合成为模糊的同一帧
动态设计意味着:
埃琳娜菲格纳尼
从对的形状到信息
让它能够被理解
让它有趣
把它送到正确的接收方
第四维
菲利波巴拉卡尼
当你处理活动图像时
你并没有被限定在一个维度上
你并没有被限定在两个维度上
在处理时你拥有第四维
时间
这同时是赞美和诅咒
如果观众漏掉了什么
那就没了
一般不能倒回来
如果观众漏掉了什么
不过你也可以使用时间
来留下一个
深刻的
印象
时间是一个决定性的设计元素
好好利用它
情感
米科加德纳
动态
一部动画不能没有的东西是
愤怒
幸福
爱
悲伤
一部动画不能没有的东西是
情感
运动
埃琳娜菲格纳尼
谁最强？
现在呢？
谁最讨厌？
哪个比较重？
思考运动的力量
信息和时间
菲利波巴拉卡尼
如果你的视频中会有许多文字
确保利用第四维：时间的优势
这会让观众阅读起来容易得多
我们再来一遍
如果将会有
许多文字在视频中
确保利用优势
第四维：时间的优势
这会容易得多
观众阅读起来的话
谢谢
缩放
弗拉迪米尔施瓦鲍尔
缩放就像是一个惊叹号
常常用来指出重要的事物
在真正摄像机的运动下你不会困惑
这保留了画面的深度
物体和背景在不同的方式下变化
缩放
真实摄像机运动
光学变焦没有数码变焦看起来那么奇怪
数码变焦放大了图像的一部分 使用插值技术放大像素
负面空间
埃琳娜菲格纳尼
负面空间是指图像中环绕在物体周围的空地
负面空间极端重要
负面空间突出了形状
在动态设计中有四个维度
所以可以使用时间作为负面空间来强调动作
不过别太过了！
动态类型得飞起来
弗拉迪米尔施瓦鲍尔
为什么动态类型得飞起来？
摇动 速度 跳跃 坠落 猛冲
撞击 弹跳 匆忙 小跑 投掷
加速 转弯 旋转 摆动 漂浮
抽搐 奔跑 移动 闪烁 扭曲
蹦跳 飞奔 滚动 漂移 爬行
运动让这些词就像活生生的演员
这样放大了情绪
可以创造出一条清晰的信息
你应该明白为什么要让它们都动起来了
其实也不仅仅是这个原因啦…
菲利波巴拉卡尼
埃琳娜菲格纳尼
米科加德纳
伊莲娜毛斯
弗拉迪米尔施瓦鲍尔
和 赫宁罗格
不来梅艺术学院