千早酱 帮我拿一下那里的饼干
春香 不能那么没礼貌哦
诶嘿嘿嘿
好，现在我们来到的是渡假乐园
那里说起来在我的老家附近呢
真好呢 我也想到这种地方去度假啊
大家 茶和点心都已经准备好了
我回来了
欢迎回来
今天大家都在呢 真是太巧了
难道说...结果出来了
嗯
度假岛 国际音乐祭
啊咧 这个岛难道说就是
刚刚电视里介绍的那个地方
岛上有野外舞台，游泳池，游乐场等多种娱乐设施
看上去很有意思呢
我们也想去这种地方度过余生呢
嗯嗯
但是 这个和我们有什么关系呢
咳咳
实际上
我们765pro被正式邀请参加这个音乐祭了
还附带三天两夜的豪华旅游呢
只是...
能和世界众多的音乐人同台演出，实在太幸运了！
好了啦，美希，快醒醒啊，大事件啊
真是的，让美希再睡一会吧
不知道会是什么时候去呢
这个我...我说
SSTTTOOOOPPPPPP！！！！！！！！
所以说
不是全员都参加的啦
诶？？？？？？？？？？？？？？？？？
然后
这次去祭典的成员为。。。。。。。
石头剪刀布 平手了
平手了
（平手了）
好厉害 和地图上看起来一样耶 伊织酱
那是很正常的事情 我们坐在飞机上啊
就像远足一样啊
我初中之后就没有过远足了 很期待哦
先说清楚了 这可是工作
我明白的啦
请问饮料还和您胃口...吗？
制作人
下飞机后还要坐船对吧
啊
嘻嘻，就好像扎虾和炸肉饼一起吃一样 真是开心呢
呵呵，那真是太好了呢
呐呐，小哥
到了岛上稍微玩下可以吗
呀 玩。。。
我不是说过了么 到了岛上就是舞台演出的
啊？就今天一天没关系吧
没关系的 我们会好好工作的
呀 但是 时间上不允许啊
真是的 小哥脑袋太不会变通了
稍微为正处于青春期的真美们多考虑考虑啊
听好了 制作人
这次的组合是由人气正在急速上升的超级偶像伊织酱领队的
是这样的吗 伊织
就是这样
总之
只要有我在 我们就只存在「成功」二字
所以稍微玩一玩也没关系的
啊咧？伊织酱不是说今天要玩个够吗。。。
呐呐 小哥~
制作人
我知道了 我相信大家
作为交换 你们要互相支持让玩和工作都来得圆满
是 老师
总觉得这像是真正的远足啊
哎 这地方比想像的还要好啊
姐姐
长介
有乖乖听话吗
有啊~
为什么 弥生的弟弟妹妹们会在这里
我招待他们来的
因为弥生不和家人在一起的话晚上就睡不着的
伊织
你一开始就准备今天玩一整天的吧
没事的哦
明天会努力工作的
无法抑制 这就是炽热的少女心
来吧 大家
今天就照我伊织酱的完美计划来玩个痛快吧
或许能见到呢 真正的我的color
Oh Yeah
前进 永不服输 这才是开始呢
手牵着手向前迈进
我们的未来
不会认输 不会屈服
世界正在呼唤我们呢
纵身跳进去的话 大概All Right
现在 开始吧 It's a brand new day
今天还真是艰难的一天啊
还没有结束哦 之后还有烟花大会
诶？还有啊
你再说什么啊
烟花大会之后是夜晚版的游乐园哦
不愧是伊织
真是完美的计划
喂喂
玩是没问题
明天上午开始就是舞台演出前的高强度练习了
都注意不要玩过头 早上不要赖床哦
没问题的
有我这个超级明星的伊织酱在
什么都不成问题的
对吧 夏露露
真的没问题吗
伊织好慢啊
明明上了年纪的小哥都早起了
说谁上了年纪啊
我可是才二十多岁啊
制作人 我去伊织酱的房间看看吧
是啊
再这样拖下去就会赶不上和STAFF们的会合了
那我去了
啊 谢谢你
伊织酱 早上好
嗯 早上好
真是的 伊织 太慢了啊
就是就是
会被上了年纪的小哥
伊织酱
出什么事了吗
没什么
只是脑子还没醒罢了
抱歉让你们久等了
走 我们出发吧
一步 两步 三步
伊织酱
怎么了
出什么事了
没什么
比起这个
今天是彩排
弥生也要练下声哦
伊织酱
你在说谎吧
伊织酱你在说谎这事我还是能知道的
弥生 怎么了
有点可怕哦
呐 伊织 出什么事了 你看起来很奇怪
伊织酱 夏露露怎么了
啊 说起来
没带来
来吧 今天说好了要练习的 来练习吧
伊织酱 不行的 你这样就算练习了也是会受伤的
呐 伊织 能告诉我们实情吗
找不到
昨天 看烟花的时候还在一起的
和大家一起上街然后回到房间就那样和大家一起睡了
什么时候不见的完全不记得
伊..伊织
这么回事啊
我去找找
不行
是我昨天说要玩的
今天不好好工作的话 作为职业人士是失格的
我要是宠物弄丢了的话不管什么时候都会去找的
如果是重要的东西的话是一定要找回来的
小哥 亚美我们也来找吧
啊 不。。。
弥生
我去包托长介他们也来一起找 大家一起找的话也能稍微快点找到吧
好的 我也去找
亚美也 伊织就在这里休息吧
伊织 我们也一起去吧
首先要消除伊织的不安
真是的 大家都是笨蛋呢
谢谢 大家
我们回舞台吧
伊织酱 不行 一定能找到的
嗯 正因为一定能找到 所以我们回舞台吧
我一边找的时候一边想过了 夏露露为什么会不见了
然后我就想到了 这大概是一种惩罚
对明明是很喜欢的音乐祭却只想着玩的我生气了
所以 虽然有点迟 我想要拼尽全力做好音乐祭
一点都不晚
伊织酱 我也会全力以赴的
嗯 加油 这样的话 一定
夏露露 在的话就回答一声吧
不可能有回答的吧我那霸
啊 会不会从天上掉下来呢
给 伊织
夏露露
欢迎回来
说是在宾馆的楼梯间捡到的 能找到真是太好了
真是个让人操心的兔子呢
太好了呢 伊织酱
谢谢 大家
还有 对不起 把音乐祭的宝贵时间 花在了我的身上
没关系的 大家一起想办法的话总会赶上的
伊织酱 我们回舞台一起想演出的计划吧
什么样的计划比较好呢
要加油了哦
是啊
小霞 还有弟弟们 让你们是去了难得的玩耍时间真的很对不起
不不 我今天也去到了很多地方很开心哦
我也是 就像冒险一样很开心
我也是
像冒险一样
很开心
啊 对。。。对啊 我们的歌
啊
怎么了
呵呵呵 我也懂了
不错哦 伊织 就这么办吧
近藤 现在开始准备衣服 快点
是 伊织小姐
制作人 有我天才伊织酱和我的同伴们在 明天绝对圆满
这还是多亏了霞他们呢
呜呜 来 大家一起努力吧 击掌
如果比萨斜塔是笔直地建起来的话
不改改名字就不行了呢
那样的话叫披萨之塔就好了吧？
如果蒙克的呼喊是因为牙疼的话
不改改名字就不行了呢
那样的话叫蒙克的蛀牙就好了吧？
被改变了的各种各样的世界
只需要稍稍想象一下就可以了
看啊不可思议的事情有许许多多
（师大像偶欢喜最）
咏唱魔法的语句吧
简简简 简单地改变这个世界
随随便便地制定规定吧 （哦—！）
点心买到两千元就可以了
香蕉传球！（没在里面！）
真真真 真正的认真紧张
大家却唉——地一下冷场 （哎—！）
吃这么多的话真的就糟糕了啦
这个世界只有我一人！
全部都把它们实现！最喜欢！
秘秘秘 秘密的机会之夜
只有现在可以随便打包装走！（太好了—！）
玩具也好洋服也好全部都
拿到手！（哇哦—！）
滑滑滑 滑空飞行的无敌时间
不会允许任何人打扰！（喔—！）
世世世 世上被赞赏的
这个世界只有我一人！
不~想起床！
被发火了……
原来如此 把两天里跑这跑那的事情融入到表演里了啊
就算摔倒了 也不会毫无收获的站起来么
真是完美的舞台啊
是吧 夏露露
制作人先生！
啊 春香 话说 大家……
制作人怀抱着夏露露的身影 真的很可爱哦
啊 不 这……这只是帮忙保而已 真伤脑筋啊
制作人~
诶？！
大家 干的超棒哦
真的
太好了
我自己都感动了
呜呜，真开心呢
跟刚相遇的时候相比 大家都稍微长大些了呢
是吧 夏露露
说起来真是吓了一跳呢
因为大家说无论如何也想来加油，所以就来了
我觉得祭典还是大家一起来比较好
多谢了，社长，音无小姐
让大家久等了，现在，让我们一起高呼，让她们再来一首
Encore*7
好了，大家，快准备上台
制作人，关于这个大家考虑了一下
最后一首歌要大家一起唱这样
原来如此，这是个好主意啊
你也要上台哦
当然，鸟姐也要
社长也要哦
连我也要
呜呜~~大家一起唱歌吧
好吗？制作人先生
好，走吧，朝着属于我们的音乐世界
♬片源：hlazd  ♪翻译：TFOAwayne. 阿飞的面具. EJJP
♪时间轴：烧酒 小熊 永远と须臾  ♪润色：幻魔のドール
♬PLAY&爱上电线杆的TFO汉化组♬
来吧 PLAY START MUSIC♪
向前进GO!!♬
溢出的MELODY♪
朝着现在♪
已经 DON'T STOP MUSIC♪
抓住GOAL!!♬
开始的RHYTHM♪
朝着未来♪
PHRASE!!自由地描绘自己的心吧♪
变为歌词，变为声音♪
四处回响，FRESH!!♬
歌唱吧，对音乐来说没有阻碍♪
把VOLUME♪
提到最高♪
STANDBY STAND UP♪
目标是顶点！！♬
奏响吧 梦想的MUSIC♬
音符的翅膀♪
是能够飞翔到任何地方的POWER♪
鸣响吧 喜爱的MUSIC♪
不管是怎样的KEY
如果歌唱的话 看啊 新的DOOR♪
开启闪闪发光的♪
开始的世界♪
LISTEN!!我的MUSIC♬