片名:安娜·玛格塔莱娜·巴赫的日记
又名:安娜·玛格达丽娜·巴赫的编年史
杰坝斯迪安曾经是经典宫廷的音乐长
我的父亲是宫廷图兰宠物的演奏人
我的哥哥也是图兰宠物的演奏人
我的父亲也曾在哥哥所在教会的合唱团唱过歌
那时,我也被委任为宫廷歌手
他的妻子一年前病死,留下了三儿一女四个孩子
都罗提阿.夫里迪曼在依夫依鲁是布伦哈鲁土
为了儿子夫里迪曼也开始创作库拉之阿小曲集,这是......
这就是为了夫里迪曼而创作的库拉阿小曲集
没过多久,像我这样的也开始作曲了
经典侯爵在音乐上有很高的造诣
他的一生都在从事教育事业
但是,受人欢迎的侯爵夫人却对音乐没兴趣
经典侯爵对音乐的热情在逐渐冷淡
注意力转向了侯爵夫人
神依然眷顾着他
他就任托马斯学校的负责人
他很犹豫从宫廷音乐长到学校负责人的转任
花了大概三个月时间考虑后才下定决心
他从年轻时开始
想听著名 演奏的欲望比常人要强一倍
曾几次步行去汉布鲁库
年仅十八岁,就在阿伦树踏脱的
教会奥鲁阿尼斯图任职
那时,徒步周游渡别克
为了听著名的布克斯铁浮底的演奏
在看搬到目路哈前教会的时间里也从未间断过
他成为了外马陆宫廷的负责人
大公就是因他精湛的演奏而得到的赏赐
他也追求风琴的演奏技术
就连风琴构造都很了解的他
莱伊浮齐西的圣帕罗教会的
大风琴的鉴定也依赖于他
但是,演奏不是他的事
托马斯学校的最高负责人是校长,其次是教务长
即使是其它学校,从市内的四所学校的教会
加冠,结婚,葬礼,祭奠的音乐也得依靠演奏
因此在对派往教会的少年合唱队的指导中
竭尽全力是必要的
新教会和匹铁陆的合唱队穆铁图和库拉鲁
有的格式,在圣托马斯和圣尼库莱伊里
真正的演奏对音乐的把握是必要的
经典侯爵被任命为市里雇佣音乐家们的导演
在待降节和四句节外的每个星期天里
准备礼拜的音乐
圣诞节和复活祭奠期间演奏持续三天
在这样的时节里早晨礼拜的演奏一结束
下午又得在另一个教会忙着同样的事情
还有新年,头现祭奠,升天祭奠
三位一体祭,圣入哈涅祭,辞旧迎新祭,宗教改革祭
在圣母玛丽亚回归的节日参事会员交代仪式里的演奏
圣星期五的受难曲也是他创作的
甚至奇里也和谷罗里阿三克多斯的作曲和演奏
也是圣诞节的马尼西卡多
我们第一个孩子死亡时第二个孩子降生了
代替了古图理弗
他为了我们而创作了组曲
以此作为库拉子阿练习用的帕鲁迪塔
被作为样板
这是首次印刷的作品
从那之后每年都有一首帕鲁迪塔问世
整理了六首作为"作品一"出版
依靠于为了大学庆典而做的音乐
几年后,提里曼创立了莱伊浮齐西(学校)
在库里依姆.莫兹科摩掌权
大学生奇鲁西巴哈是库理斯希阿涅妃子的......
一直依靠送葬的音乐
但是在奥鲁阿尼斯图
大学教会的礼拜负责人歌鲁纳氏提出异议
在大学里他的作品的演奏得到认可,这是个例外
一年后经典侯爵离开了人世
作为曾经的歌手我也加入了侯爵葬礼的行列
葬礼过三个周后在莱伊浮齐西
他的受难曲初次上演
坎特鲁没做什么说明
合唱指导也没有,真够呛的
变革是必要的
如果什么都不做改变的话
我的前任树列和克那屋
使用大学生是理所当然的
以真正的音乐作为目标
甚至为了出色的演奏
坝斯.特涅鲁.阿路特的声乐家们
并且在乐器的演奏家里面
如果因为高贵,出色的评论员给予他们报酬
这个将和教会的发展有关联
现在的音乐和以前的明显的不同
音乐艺术的进步喜好发生了惊人的变化
很难再能听到古代式的音乐
现在能得到多少资助的来源中
燃眉之急是起用强人
而且还要引导现在音乐的走向
应该追求新的音乐样式
业绩仅仅记到作曲人名下的做法
甚至把报酬也都给了他们
一方面,虽然我们是德国音乐家
意大利,法国,英国等等音乐
我们不去模仿他们的风格了
但是,我们没有的曲子
由于第一次看到朋友们哭泣的演奏
因为那样的努力,一直都被人认为得给很高的报酬
音乐家真实的情况没有被完全理解
那些收入仅仅够维持生计,根本谈不上富裕
如果要前例来说明
在都列斯殿音乐家被优待
使音乐家从生活的困境中走出来
在这点上,他们提的要求仅仅是为了练习一种乐器
当然,这有利于更好地演奏
他通过在丹斯西地朋友给驻俄罗斯的外交官写信
因为神地惩罚,而使当地的老百姓在遭殃
我所闻的与我的工作有很大的不同
特别是有时,曾几次报酬没拿到
这个小镇物价很高
因为这个工作的神圣而献身的上司时没有的
这是不公而有压力的生活
在这片土地上似乎没有幸运的存在
如果你的丈夫
忠实的我,如果还胆这样任职下去
很荣幸写推荐书
对于你的好意
我一定会满足,我会尽最大努力来约定的
我现在的薪水大约七百特拉
如果是葬礼很多时会适当增加
但像去年这样的气候葬礼很少
一百特拉的情况很少
如果时苏林演也可能有四百特拉
这里这些薪水过比较一般的生活还是可以的
因为在都列斯殿有加坝斯提安朋友的关系
夫理蒂安得到奥鲁阿尼斯图的工作
那是父亲曾经演出过的折提教会
加坝斯提安在噢路安的试奏和落成演奏上
卡协鲁都被邀请参加了
在那之前,他失去了一岁半的都罗提阿
从那以后,四岁半的茹汉纳也离去
出生后的第二天阿布拉哈姆也离去
都列斯殿的国王死去
他在新当选的侯爵时
献上了弥撒乐谱
我长年在教会里从事音乐的指导工作
但是,如果不是因为受伤而失忆
那一次,我没拿到应该拿的薪水
所有的问题因为陛下的关照而得以解决
这是我被称为宫廷作曲家的原因
像布告一样被称为
如果有人这么说我将作为我一生的忠告
为了报答你们的恩情
这是陛下任何时候都对我的期望
在教会,还有演奏会上我尽我所能同时
我将尽我所能把工作做好
从那以后,开始作被称为选择侯的大多音乐剧和世俗坎踏塔
当选侯爵访问他的封地和莱佛兹奇时
是当选侯爵的佛蓝度王即位的纪念日
祝贺理图阿尼阿大公就任
大学生用音乐的方式表达他们的忠诚
那年的圣诞节,他从第六部开始创作噢蓝托理噢的曲子
即使是在升天祭奠上也他会作曲子
校长要求奇托拉
辞去第一合唱队长的职务
对我来说没有什么好拒绝的
由库拉奥加来接替你的职务
这是明显存在着不公正
演奏曲目因第一合唱队已经练习过
我也已作了曲
这个曲比起其它的曲更难
请你多多给我提点修改的意见
去你的吧
你可是得到教区长承认的
我已问过教区长了,他并未被承认
我被坚定地支持
理事长不在时,根据以前的决定已成为规矩
根据理事长和校长的决定而所作的变动是理所当然的
这有错吗?
校长严厉处罚学生
由于被库拉奥加排斥在指挥之处,唱歌和莫提图的指挥也都被禁止了
下午的课上因校长的发难
害怕体罚的学生一个人作为领唱
作指挥的学生一个也没有
大家都处于他的监视之下
托理拉为什么没在第一合唱队里
校长......
出去看看
该入席了
尽管请求市参事会帮助,但库拉奥加还是没下台
尽管如此,今年他一定会下台
我曾经被授予"宫廷作曲家"的称号
三天后,在都莲斯殿教会举行了演奏会
伯爵和贵族们
宫廷乐士,各位艺术家参加了演奏会
美妙绝伦的演奏让人惊叹不已
库拉奥加圣职会议上写了信
结果,他离开了学校
他寄出他的请愿书给当选的伯爵
合唱队副指挥的任免权是坎图鲁的事
对于坎图鲁的侮辱就像谢罪一样
圣职会议开始,对校长出示了命令
全体学生为了回敬对坎图鲁的敬意
不能完全听命于校长
当选侯爵在圣职会议上通过书面形式
为了保证措施的正确性
对圣职会议的校长的理事长
十四天里得汇报
这个叫通奏低音
用意大利语,读作把持空帖噢
其声部在停顿的瞬间也演奏
刚才虽然低音部多次停顿
技巧上过去的作品使用很多方法
如果要下定义
同奏低音是音乐最根本的基础
在演奏的双手里
左手演奏乐谱里写好了的音
右手添加和音,不协音
从而弹出美妙的共鸣和声
从而达到心灵的愉悦
全部的音乐通奏低音也同样是顶峰的目的
有的赞美神灵和灵魂的欢喜
忘了这些时
就没有真正的音乐,成了邪恶的喧嚣
全体弟子逐渐感化人和神
因此为了孩子们的成功,需呕心沥血
佛里迪曼转移到了哈鲁
他出任圣母教会音乐导演兼奥鲁阿尼斯图
尼马尔路是胡蓝库胡路图的学生
同时学习库拉助阿
成了佛理都理西国王的伴奏人
别伦哈路图因为母路哈剑
成为奥路格斯托时年仅20岁
结果不到两年就下台了
何止这个,桌子的租金和搬家费用
父亲没有让他支付
即使是其它的,尚留有准备借出的钱
丈夫把孩子带到詹格哈千
那个市里的新的生活样式和贵族的后人
希望孩子的行为能改一改
但是,对于借钱还被蒙在鼓里的父亲
一直以来都是这样
不要说改变态度
在家里也不听话
对着他呵斥也没用了
对于不孝顺的孩子,请求神发发慈悲
背负着忍耐的十字架
我们不变的愿望何时可实现
我坚信得问问神
孩子悔过自新后就知道神的宽容
但是孩子因伊泰纳(疾病)而暴卒
进入大学的法律专业
奥路格斯托的巴哈亲戚住宅里
日渐窘困
那一年库拉朱安练习曲第三部出版
根据教义问答的赞歌<库拉路>被收录在里面
第二部意大利的<昆舒鲁图>和
法国风的前奏曲也被收录其中
四年前出版了
这一年通过苏詹英佛路托的乐长
亲族的和阿斯停留在我家
莱伊浮齐西大学学习神学的他
在家里,从丈夫那里得到音乐的特别训练
也做孩子们的家庭教师
哈音理西,胡理顿理西,可理斯贤三人
丈夫的用餐准备也是他的工作
经常给母亲写信
送花给我
他知道我很喜欢园艺
有一天,兹巴斯蒂安
这个用来训练美妙鸟鸣声
听说在哈鲁音乐长的住宅里看到过比尼西欧鸟
他马上用写信的方式
表达想成为"歌手"的愿望
在旅行中,突然我的状态开始变得糟糕起来
由于出血,我也不知道是不是发烧或者是恶性病
他曾几次给丈夫写了信
但愿早日回信
一旦在旅途中回信,就出版库拉朱安练习曲
这就是三十变奏曲附带阿里阿
我的乐谱簿上的撒拉半度是<情涂>
驻俄罗斯大使凯扎林克伯爵
点了<春巴鲁奏则>和<克拉主阿>曲
在伯爵不眠之夜演奏的音乐
那作为兹巴斯蒂安的谢礼
相当于一百路易美元金杯的价值
教头自杀了
在牧师宿舍的庭院里发现了头颅
死的很悲惨
人们为了重演以前他写的教会音乐而努力
依马依鲁正好是
在佛鲁依千入侵时出生的男孩
丈夫是和胡里迪曼和比路林一起去旅行的
拜访了佛斯丹姆并受到了富里都西国王的热情款待
从陛下到下面的人都在愉快地谈论着幅轧的事
演奏了库拉朱安,让陛下乐开怀
第二天有圣灵教会的奥鲁安演奏会
得到满场喝彩
那天晚上陛下说出了他的六声的浮暗的愿望
即兴弹奏时陛下和在座的作曲家们也都
赞叹不已
依马依鲁陪同奥扁哈斯参观时
丈夫看到了无与伦比的建筑
有人在某一处角落里窃窃私语
对面墙壁旁边的人可以清楚的听到
在其它方向的人则没法听清楚
陛下给出的谈话主题都在他们的谈话里
但还是不够全面
兹巴斯蒂安为佛斯丹姆惋惜
陛下给出的主题随时都会改变的
对陛下发表在世事上的看法
回到住所,他把三声和六声的<利楚鲁卡列>
胡鲁图,扎伊奥林和库拉朱安的三重奏
和一完成的数部作品的铜板印刷的乐谱
取名"音乐之物"献给了陛下
他的弟子设立了莱伊浮齐西
加入了"音乐学术协会"
那时提出的作品
是为了奥鲁安的卡恁风变奏曲
哈.哈.是从树住音浮鲁图来的娃因
你是依里阿斯的叔叔
他的家离这里太远了,没法拜访他
我丈夫正在为女儿依里扎图的婚礼做准备
一定得好好张罗哦
他的结婚对象是奥鲁安尼斯图的阿鲁图尼库鲁
但因婚礼时间不佳,而很多人都没参加
取而代之的是祝女儿幸福的话语
在家里,还比较小的斯詹纳.卡鲁理纳.库里斯千
因前丈夫和他的女儿未婚的度鲁提阿
我们的孩子仅有长子哈英理西
但长子的音乐才华没有得到发展
十八岁的夫理度理西被任命为宫廷音乐家
那是丈夫去世前数周的事了
在国王的弥撒上丈夫被晋升了级别
进入了初起的三库图斯
胡詹纳.比涅迪库图斯等等被加了进去
开始创作新的奥鲁安库拉鲁集时
相夫安的技法也加了进去
用一个主题试着去创作曲集
但有一部分没完成
在创作大夫安的作曲中病例了
下定决心要做手术
就连第二次手术也失败了
卧床不起四个月,视力也没能恢复
因眼睛看不到东西,我们非常担心
他把作品改名为"我们在你的御座前前进"
通过口述记下来
有一天,视力突然恢复
能够很好地看到东西了
但几个小时后,突然高烧不止
两名医生尽最大努力治疗
一天晚上,安静地闭上了眼睛
@DaveShun source from DVD Subvob. 2014-02-24,Nanking. Thanks Mr DU.