--==本字幕由 新浪微博@纸巾老湿eric 荣誉出品==--
更多精彩字幕 请关注 新浪微博@纸巾老湿eric
2008年 黑山
我要回去上班了
别担心 我查过她的底细了
我帮你分析下剧情
特工爱上了这个女孩
特工却不知道
这个女孩如果被绑架了
绑架她的人要从她身上挖出特工的信息
这个特工能做些什么
绑架者对那个女孩又会做些什么
这是什么意思
看看你的右后方
那又怎样 我怎么知道呀
这很重要吗
如果你觉得有必谈恋爱，找条狗吧
频道4
哦 该死的
梅森 帮我别一下这个麦克 好吗
这也是任务和训练的一部分吗，企鹅先生？
是的 是的 是的 坐在这上面吧
你真搞笑
汉利
好吧
我们还有20分钟
你准备好了吗
梅森，你准备好了吗
是的 我准备好了
信号检测 1  2
猎杀顺利 收到
嗨
大使 我需要穿你的衣服
我们认为今早有人会取你性命
杀手特征是：男性，白人，35-40岁
你把你的性命仅赌在这个特征标准上了吗？
不 我把性命赌在你身上
到了，彼得
我在钟楼左边的黄色建筑内
有多少疑似杀手？
很多
我不喜欢这个
任务取消吧  我们没法完全覆盖
我们现在就得开始这个任务
防弹衣挡不了头部的射击
戴头盔会头痛
有一个人在2点钟的位置
明白 他在移动
不要开火 不要开火
延开枪路径瞄准就行了 别开枪
他在移动 别开枪
迪韦罗
啊 天呐
噢 上帝
他要杀了你，我不得不开枪
我到底应该怎么做？
听从我的命令
不 我的孩子 不 不 不
片名：十一月杀手
5年后 瑞士洛桑
嘿 外面有一个男人靠着水边坐着 他说他认识你
你好
就这样吗
不想说 "你好 汉利 很高兴见到你?"
这么长时间了 你还在柏林
柏林 肯定不是
行动在不断变化 我的朋友
我现在在贝尔格莱德
你看上去很不错
至少比他好多了
卡根 退休使他发福了
当然并没让她发福 哦 天呐
克雷格
他们清楚风险点 我们都清楚风险
我们查到了凶手的身份
莫斯科的职业杀手
她已经杀了其他一些看似不相关的人
我们认为是 阿卡迪.费德洛夫 想要把任何知晓他过去的人都杀掉
这个人可能出任俄罗斯下一届总统
这关我什么事？
纳塔利娅
我们为她感到骄傲 彼得
你走了以后 她和费德洛夫走得很近
她想拉你进来
她有些关于费德洛夫的东西
有些甚至把她都吓着的东西
什么东西 一个名字
一个将改变一切的名字
你知道她是正确的
她着手这事也不是一朝一夕了
你去那里，使她脱离这一切
从莫斯科到圣彼得堡 最后穿越边境到达赫尔辛基
我会在那里见你
是她要找你的
而且只要你
你只有通过这种方式取得她的 信任才能得到这个名字吗？
莫斯科 俄罗斯杜马
你有真理报的专访 那位记者已经来了
让他等等
我们都准备好了
我心爱的人民
听着
世界已经开始处于危险之中
国家之间的互相攻击
战争无处不在
我们必须加强我们的防御
无论是防御还是打击恐怖分子
我们都不能自满
攻击可以来自任何地方
所以必须在我们内部
加强我们的武器库
陆，海，空
国家必须强大
对于我们社会的安全
我们会尽力的
你需要眼镜吗
没有我 你会怎样
贝尔格莱德 塞尔维亚 美国大使馆
连接上了无人机吗？ 是的 当然
预计和撤离小组汇合
将在4分钟以后
我们正盯着目标
正往北 在提比里亚大街
"10分钟"
目标发出信息 我们5分钟后接近目标
中情局总部来电
总部那边现在是什么时间，佩里 你现在不需要来电
如果我们的女孩（娜塔莉亚）确实握有 费德洛夫的东西，很多人都会很感兴趣的
目标接近撤离点
先生 我们有麻烦了
那是谁？ 看起来是FSP
俄罗斯联邦特警
小心
停下
别动
上车
停下！ 他在移动
彼得 你怎么在这里
开车的是谁？
不管是谁 他不是我们的人
露西 怎么样了?
露西她很想你
我也很想你
你们两个
我们正在佩内洛大街进行跟踪
预计拦截位置将位于
魔龙大道
贝尔格莱德指挥室，启动42号方案
不 佩里 你不能
前方1号 收到
42号方案 明白吗？
42方案 明白
你有一个名字 我需要她
快，现在 我需要那个名字
米拉.菲利波娃
喂 米拉.菲利波娃
彼得，你任务完成了
42号方案 任务完成
哦 该死的
彼得
她是我们的特工，韦恩斯坦
当俄罗斯人察觉她时，她就已经死了 我们不过帮了她一个忙
下车 下车 下来
我接入了中央监控录像
发生了什么事 这里是指挥中心 请回答
发生了什么情况？
前方2号 请回答
是迪韦罗
是迪韦罗 他在这里做什么？
谁是迪韦罗
彼得.迪韦罗 我们的特工之一
1977年至2008年服役
曾经为汉利工作
我乘坐下一班航班过来 把梅森带来
送我去机场
贝尔格莱德 塞尔维亚
米拉.菲利波娃
快 快 快
快阻止他
哦，斯莫基。 我想它是你的。
过来 调皮的猫。 哦，对不起。
它在我家里呆了很长的时间了 它该付房租了
它更喜欢你一些吧
进去喝一杯咖啡吧，我...
我调了一些。
就像家里的味道
对不起，我有事了。
喂
贝尔格莱德   难民档案中心
嗨，我找爱丽丝.福尼尔
爱丽丝！
找我有事吗？
是的。我叫埃德加·辛普森。 我是一名记者。
这是我纽约时报的记者证
我想和谈谈这个人。
阿卡迪·费德洛夫
俄罗斯政治家
我在寻找关于他的素材
贝尔格莱德  国际机场
您好，我有预定
不用了
贝尔格莱德 塞尔维亚 美国大使馆
你为什么不开枪
这里
是啊，梅森先生。你为什么不开枪？
我没有受到威胁，先生。
那人杀死了你团队的所有人 并用枪指着你
你却说你没有受到威胁？
迪韦罗被迷惑了。
他没想到会在那里碰到我
换成是我，我也会像他这么做
我们要杀掉他
所以他也会杀掉我们
你盯了他不止2秒钟。
是的，先生。
还是存在问题
你为什么不开枪
他为什么不开枪
你觉得你了解迪韦罗？
那就让我找到他
如果我能和他谈谈 也许就能停止让一切变得更加疯狂
你不了解他。
我知道他是你的老师
我不会把这一切和你联系的
但是这个世界有些事对彼得.迪韦罗还是很重要的
他爱的一些人
我们刚杀了一个对他最重要的人
现在，他会来找我们的
不管怎样 他都要卷入了
他杀了三个我们的人。
任务就是，要杀掉迪韦罗
有没有问题？
我奉命执行任务，长官。
硬盘没有受到损坏
我在这里找到了一个 你找到了什么
这个是我们想要的。
这个是汉利·兰德尔最后的搜索记录
看看我还能找到些什么
好的。 这里简直一团糟
嗨，伙计。我有货给你。
这女孩叫米拉，90年代末来到贝尔格莱德 联合国难民，她由这两人接纳
然后移交给了这个社会义工 这个女人，爱丽丝.福尼尔
和她一起来的另外两个女孩，一个变成妓女 一个变成了瘾君子。米拉的最新记录是十年前的
如果她变成和她的朋友一样的话 现在估计已经死了
查看一下她的信息资料
查到了
她今天有个午饭饭局 在Dva Jelena饭店
非常欢迎
用“面部识别”软件筛选贝尔格莱德 机场到达旅客的监控录像
这是4个小时前的。
这里
他直接看着摄像头。
你好？ 我们在汉利家里特工来电，他有情况通报
汉利家里特工来电
接入权限代码激活
请说
好的，我是Yorgan。 我需要查找目标爱丽丝.福尼尔的位置
手机号码，75365423
查找这个手机的位置。 爱丽丝.福尼尔
手机号码75-36-5423。
在一个饭店，谢谢
汉利家里有几人？
二个
给另一个人打电话
谢谢你决定来见我
请坐。
我不会待太久  谢谢。
想要点什么？ 水就可以了
谢谢
我们来谈谈 阿卡迪.费德洛夫
在我工作的范围内 我听说过这个名字很多次。
但都是在新闻、电视里面
总有一些新闻能让人们记住
同意，费德洛夫将成为俄罗斯下个总统 这是他吸引眼球的地方，对世界
和对我工作的报纸 当费德洛夫还是将军时，他不可触及
但出名后就不一样了，他有很多弱点易受攻击
笑什么
你认为这些弱点就置他于死地吗？
这些人总是在开始时高谈阔论 但是，结果最后他只能听到自己的声音
你想让你的新闻上头条，是不是？
你没有看到他们给我们的生活带来了什么
那些受到惊吓的女孩 你考虑过你的新闻会对他们有什么作用吗？
费德洛夫犯下一些罪行，他应当
被揭发。如果那些女孩们愿意跟我谈谈 告诉我她们的经历...
我帮助受害者。 但我不利用他们作为政治目的。
这些女孩已经受够了 对不起
虽然你出发点是好的， 但没有人能阻止费德洛夫。
既然你同意和我见面 你应该能够帮到我一些东西
对不起，你是爱丽丝.福尼尔吗？ 是的。
办公室里有你的来电，他们说你的手机打不通。
这边。请。
对不起
喂，你好？ 停在那儿。
停下来听我说
那个服务员是个杀手，你别慌 不然你就死定了。
转身，转身，我就在你身后。
快跑！现在！ 快跑！
爱丽丝！
往后门走了
来吧！快走！
快走！
他们为什么要杀我？
侧门。
他们在菜市场，马上去。
梅森。
难以置信，你还在用这个电话号码，你怎么样？
我正忙着呢，几分钟后我给你打电话
把手机跟踪器拿来
嗯，我来谈一谈。你继续做你要做的事 我不介意。
目标是一个硬角色，跟着一个女人 有36年特工经验
嗯，告诉我你的目标特征 男性，老年人，过去很强
过去很强？ 好吧，也许他认为他现在还很强
是的，他过度的傲慢
他已犯下了这第一个错。
你真的觉得六个特工就可以抓到我？
请告诉我？
迪韦罗，迪韦罗
那些人是谁？他们是警察吗？ 不是
差不多。
他妈的 你是谁？
你想要干什么？放开我。 别激动。
我没做任何事情， 我相信你。
但他们不会这么认为的， 如果你想活着离开这里，你要相信我
好吗
爱丽丝？
等等！
你没事吧？ 没事
我知道你会打电话来的 你跟丢了吧
人太多了
你失去了控制。
难道你不想知道在莫斯科 我接受你命令时的想法吗？
继续说
迪韦罗，出回来吧 我们可以谈谈。
不。今天我说了算
来吧，孩子，多说点让我感兴趣的话
或许会让我犯错误的，你本来就欠我很多。 我什么都不欠你的。
杰克，把你的手机给我。 我在哪里？来吧，梅森。找到我。
信号在这个手机上。
迪韦罗的电话是通过杰克手机转发的
这就是为什么他看起来非常接近的原因。
你到底要杀多少人，梅森？
什么？现在吗？
还是在5分钟内？
你有时想过吗，在喝咖啡时或在你做爱时
看到一个美丽的女人或孩子
然后记起了你曾经杀过的人吗？ 那个方向
这让你感到很难受，不是吗？ 你错了，混蛋，我睡得像小孩一样香
我不太明白你，迪伟罗，你要找的是我 为什么不给过来挨一枪？
那就试试吧
除非给你我的位置
什么会导致执行任务时牺牲，梅森？
对敌人的恐惧，你教我的 我还没有教完呢 小子
我这就用你教我的来打倒你 你不会打倒我的 小子
你是没主见，没脑子 没知识的笨蛋
继续说下去 老头 这简直就是耻辱，让人难堪
耻辱
就像在莫斯科一样，是吧？
来吧，梅森。当时在那里没有人帮你一把
没有人告诉你要扣动扳机吗
他偷了一辆车，快去这里最近的停车场。
你后悔了吗。 不。
我一点都不在乎我杀过的人
如果你锁定了我 设法把我杀了。
我也不会在乎的。
他在这里，在附近某处。
讲得不错啊 您教的好啊
油料泄漏 后退
后退！
他妈的！
米拉.菲利波娃。她在哪里？ 你怎么知道这个名字？
你最后一次见到她是什么时候？
我不记得了，也许是3年前。 我是救济工作人员。
为了找到她，我最好的朋友死了
对不起。我不知道她在哪里。
那个在餐厅接近你的服务员，她是一个俄罗斯职业杀手。
骑摩托的那些男人是美国中央情报局的
中央情报局？ 不管那个女孩知道些什么
很多人想要找到她。 如果他们找不到她。你就是他们最想找到的
你有你帮助过的女孩们的档案吗？
有
我们在这儿搭电车
为什么你这么恨他？ 那个想杀掉我们的男人
为什么恨他
我不恨他。
他是我曾经最好的一个朋友
你所有的朋友都想杀了你吗？
最后都是。
我在哪里可以找到她的资料？
我告诉你，我不知道。 你一定知道些东西吧。
她的朋友，熟悉的地方 人不会平白无故的消失吧
我不知道
在我的工作领域，她们真的就消失了
今天她们在这里，明天就走了
她不再过来是觉得有人利用她们 去完成一些骗人的伎俩
你知道这个人吗？
一个皮条客。 他让高加索来的女孩去卖淫。
他叫利比迪安科
不，他的真名是萨米·尹凡纳索夫。 他在上次车臣战争中，是费德洛夫的心腹。
你知道他现在在哪里？
是的。他就在贝尔格莱德。
你怎么认识丹尼斯.利比迪安科？
就像其他人认识我一样。
我想见利比迪安科。
不行
告诉他说彼得.迪韦罗在这里等他。
等等。
好的，把他带到这里来。 走吧。
嘿，都走吧。
走吧。
你看起来像狗屎。 是啊，你也是，很落魄的样子。
一样。
我真不敢相信这是真的。
你怎么会来这里，彼得？
我想获取情报。
就在贝尔格莱德，有人要杀了你。 但不是我。
我会告诉你他是谁 但我想要东西进行交换。
好吧，你告诉我。
为了过去我会做到的。
阿卡迪.费德洛夫 想杀掉所有知道他 过去的人，他也想杀掉你
他会杀了你的。 是吗？
他做了什么？他为什么要清洗？
他在玩什么游戏？
往以前想想，你应该回想一下
车臣
虽然是一个肮脏、丑陋的小国 但是却有石油，很大的利润
但车臣的恐怖分子不想把石油给我们
于是，有一天，一栋大楼发生了爆炸。
优秀俄罗斯士兵在家乡的父母 只盼回了他们儿子的碎尸
就这样，费德洛夫挑起了这场属于 他的肮脏战争，他的伟大祖国--俄罗斯
得到了石油。
是你炸的这栋大楼吗？ 不，费德洛夫很聪明，知道他不能做这样的事情
他对这事绝对保密。
中情局做的吗？ 对
我们所做的就是藏在幕后 看着那些士兵死去
你要水吗？
很抱歉，这样对待你
坐在平常相反的位置有什么不一样吗？
彼得.迪韦罗 从1998年成为你的手下。
直到他2008年退休。
今年4月17日，你以桑德斯的代名 去了瑞士洛桑。
从新把他激活了。
该死的，我还是见见其他人吧，没有其他人了吗？
让我看看你的乳房。
对不起 我猜韦恩斯坦派你过来就是露奶的
他派你过来不是因为你聪明
他妈的！
你喜欢在上面吗？
是我批准设计和使用这里的设施 我撰写了你们的入训手册
我知道你们多久变换一次行动流程。
真是个傻瓜。
你虽然了解整个流程，但是你也应该 了解我可以改变整个流程，如果我认为有必要
基于这样的谈话
我倾向于改变整个流程
我不在乎我杀了的人。
如果你锁定了我 设法杀了我。我也不会在乎的。
讲得很好啊 你教的好啊
这就是你当时准确的讲话。 把他拖住是我当时该优先考虑的，长官
是的。
我不懂你是否对他印象深刻或是你没有爸爸
我不知道，坦白说我不关心他是否拿你当傻子。
我会抓到他的。 是吗？
他好像没觉得你忙着去抓他 他觉得你正忙着取悦他
你还崇拜那家伙吗？ 是的
那么，这是他对你的看法
嘿，你...
你是怎么进来的？
它只想去你那里 你这忘恩负义的家伙。
我要把你变成一个包包。
那就好
那就好？
这算什么？
我们已经擦肩而过有8个星期了
你是谁啊到底？
我的意思是，你当然是个有吸引力的家伙。 神神秘秘的。 但是...毕竟这样有点累了
我的意思是，你叫什么名字我都不知道。
大卫。
好吧，我叫莎拉。
给你。
你是否想过米拉可能现在过得还不错
米拉见证了中情局特工与费德洛夫密谋 发动了这场战争，使成千上万的人死亡。
所以，我们必须先找到她。
或者是费德洛夫先找到，相信我。 总有人会先找到的。
来吧。
你这样的人是什么生活状态呢？
拿你想拿的。 做你高兴的事。
如果他们回来，怎么办？
我们就走。
就是它。
很好。
走一个。
在莫斯科发生了什么？
她叫什么名字？
娜塔莉..
杀了他会让你好受点吗？
这只是个开始。
你为什么要救我？
不要和我走太近，爱丽丝
我保证
我会令你失望的。
很悲伤 我的最爱（俄语）
你说什么？
就是俄语我的最爱的意思
你会说俄语？ 是的
我是父母是大学教授
他们教我的
我觉得这些衣服适合你
如果他们比你先找到米拉呢？
那没人会需要你了 也就没有问题会麻烦你了
有一天他们会杀了她的 是的
如果没有人能找到她呢？ 没有人可以永远隐藏的
我不能带你去我去的地方
我不能再保护你了，去没有人找到你的地方 包括我，只能用现金
等我电话
萨拉。
萨拉
萨拉...
大卫 我在这 对不起
没事的 他不会伤害你，明白吗？
让她走...... 让她走。
那你呢？ 子弹停止反弹了吗？
告诉他  他需要听着
告诉他！ 你需要听着
你明白他现在做什么吗？ 他在试着决定你是否值得他救
他不会伤害你的
他仍然还没决定，问他
问他你是否值得他救
我值得你救吗？
他仍然没有回答你，是不是？
你必须--让他--回答--你的问题！
我值得你救吗！？
是的！值得！
你喜欢她，是吗？
是时候结束你的训练课程了。
你是在训练我吗？
是你放弃了我，你还记得吗？
你想要什么？ 我想比你更强。
这是什么意思？
比我更强？
是在某些事情上比我做得更强？
还是成为一个比我更强的男人？
为什么你在评估报告中弃用我？ （狙击事件）
我只能开枪， 我别无选择
总会存在选择的！
我已经回答你的问题了！
你做出了错误的选择。
我今晚到这里，梅森，是要杀你的
我并不知道她（娜塔莉）对你意味着什么！
哦，你认为这只是关于娜塔莉吗？
不，这是关于你的。
你本可以是一个人类。
或者是一个杀手，但这不能同时兼顾
最后，他们都将灭掉对方
你需要做的就是，展示给我看
你现在为时还不晚... 来吧！
这是第二次机会，梅森。
情况分析 你的目标
挟持了一个女人 不
劫持了一个你深爱的女人
你该怎么办！？ 让她走！
该死的
我的天 你会看到的 你知道我在做什么
我知道你做了什么，汉利先生 我想知道为什么你这么做！？
你不明白我做过什么 也不明白我在做什么
你怎么可能领会到为什么呢？
让我们从头开始
你以为我们情报部门在这里是做什么的？
我们是在这里搜集情报的 不，情报是没有用处的 情报隔夜就发生变化了
常识才是力量 人 才是力量
我们是来搜集人的
如果中情局总部有人听到的话
他们就会知道我在谈什么
我谈及的是对 阿卡迪.费德洛夫 的所有权
你明白了吗？
阿卡迪.费德洛夫！！
埃德加。
爱丽丝，你在这里做什么？
你没事吧？上次餐厅里是怎么回事？
我决定告诉你我所知 阿卡迪.费德洛夫 的全部情况
来吧。
你知道他现在城里， 参加欧洲能源会议吗？
住在帝国酒店？
不，我不知道。
见到你真的很意外。
要喝一杯？ 咖啡或其他？
不，谢谢。
这是耻辱之墙。
有数以百计的女孩从冲突区域出来
我们有一个小的组织
我去拿我的手机录音
有一个女孩，名字叫 米拉
她假装成一个哑巴
费德洛夫喜欢她 把她安排在自己身边
像个宠物一样对待她
梅森，大卫，接入码3-9-0-4-2。
占到角落去 让秃头单独待着！
娜塔莉并没有预料到在莫斯科会见到我
她甚至都不知道我去了那里！
你到底做了什么？
最近那几个月，她表现的很激进
分析人员称，她正在成为... 别废话
的确是这样！ 所以情报局决定拉她出来！
我不能在情报局知情的情况下接近她！
如果我接近她，她就死定了
派你去是我唯一的机会！
为什么？ 啊？
为什么？
情报局多年来一直怀疑费德洛夫
为挑起战争，以炸毁大楼牺牲自己人为代价
然后把罪行嫁祸给车臣民族主义者
然后娜塔莉找到了我
她说，她知道有人能证明这一切 费德洛夫都参与其中
这是情报局做的！
你认为是情报局里谁做的！？ 你知道是情报局里面谁做的！是谁！
不要骗我！
这个人安排了
我和娜塔莉见面的时间
这个人安排了娜塔莉的撤离
这个人下令杀死了娜塔莉
进来。
迪韦罗有一个女儿
她的名字叫露西，这张是5年前的照片。
她现在是12岁。
娜塔莉是她的母亲 迪韦罗负责抚养她
当迪韦罗在柏林时，他招募了娜塔莉 说服她为我们当间谍
这个家差不多快被杀光了
米拉将会毁了韦恩斯坦
这就是他为什么要梅森杀死娜塔莉， 这就是他为什么追杀米拉
米拉不是农民，也不是哑巴 她父母都是大学教授
她会说英语和俄语， 她能听懂费德洛夫说的每一句话
我要找利比迪安科？
放下。
举起双手。
你为什么来这里？
彼得.迪韦罗 他需要帮助
你查到了什么？
这个女人，爱丽丝.福尼尔
2005年4月死于癌症
我知道她是在餐厅跟着迪韦罗的那位女孩
我将运行生物特征扫描
欢迎来到帝国酒店
彼得？ 米拉，你在哪里？
我要去拜访 阿卡迪.费德洛夫
我决定和他对质 米拉，我求你别这样做
他会杀了你的。你别这样做，求你了...
你是谁？
我是伊凡纳索夫送来的礼物
这是什么？
好了，可以上去了
她来了。
转过身去。
伊凡纳索夫真是慷慨啊
上床吧， 我要先洗澡
救命！
我查到一个声音文件可以吻合
已经更正。可以进行访问了
我名字叫米拉。
我的父母是被俄罗斯将军 阿卡迪.费德洛夫杀死的
我活了下来。
阿卡迪.费德洛夫现在 在贝尔格莱德参加欧洲能源会议
我知道他住在哪里？
干杯
字幕：我通过了英语四级
你不会杀我吧
你错了
这是为了我的家人
哦，天呐
米拉
很多人希望我死 但最后却是你
一个满腔怒气不知如何做爱的小女孩
现在你竟然说话了？ 闭嘴
好吧，好吧，也许你会杀了我 我们拭目以待
也许你就有麻烦了
这不是我最美好的回忆
[喊着]
别说话。
现在大声喊呀！
米拉。米拉 不要这样做！
我要他死。 你会的。
我们希望他能告诉世人他做了什么。
你的手机呢？
快，现在拿过来
开始录像
1999年，你支持了一个美国 镇压车臣恐怖分子的行动。
负责这个行动的美国特工是谁？
你别威胁我。
米拉 拿着枪。
他乱来就开枪。
你不会杀我的。
这得靠你来决定
我们来玩一个小游戏。
我相信是你的国家发明了这个游戏 （俄罗斯轮盘）
我再问你。
主事的美国特工是谁？
我再问一次。
是韦恩斯坦吗？
快点！
上楼梯！
我毙了你这个混蛋！ 机会已经不多了！
主事的美国特工是谁？
不。 是不是韦恩斯坦？
汉利。
约翰·汉利。
汉利？ 是的。
是这上面的人吗？
中间这个？ 不。
彼得，就是他。
秃头男子。 是的。
快走。
你走吧，快走。
乘紧急电梯走。 你呢？
你快去酒店，如果我没回来 就去荷兰大使馆。
说明你的来历，告诉他们你知道的一切。 寻求政治庇护。快走。
好的。
他往地下室了。
你确定吗？ 他一定是在地下室。
进入后面的楼梯。 好的。
他去哪儿了？
我不知道。
你走那边。
好好看看吧。
啊。 你应该看看里面的东西。
背后主事的美国特工是谁？
是不是韦恩斯坦？
约翰·汉利。
是不是搞错了。 汉利。
现在你把它给韦恩斯坦。
你留下。
你回到你的工作中去。
坐吧。
你知道是谁坐在这里吗？ 你老板坐在这里。
我坐在这里。
坐下吧。
走吧！
妈的。
彼得。
感谢上帝，你还活着。
你没事吧？
你消失吧，我会帮你的。
你说一个城市，我带你去 我的联系人可以帮你重新开始。
我保证没有人会发现你。
我不会再逃跑了。
逃跑总比死好。
谢谢你彼得，你救了我的命。
让你死了不是一个好的选择。
来吧，我们要走了。
在短时间发生了这么多的变化。
一周前，你都在做什么？
过我自己的生活
彼得.迪韦罗的生活是什么样的呢？
很简单。
在洛桑有个家 小本生意
湖边开了个小咖啡馆
还有个女儿
她从不知道她妈妈 也很少了解她爸爸
她叫什么名字？ 露西。
她12岁。 她现在在哪里？
在一所寄宿学校，等着父亲去接她呢
露西？ 彼得，没想到你还是一个父亲
小女孩很可爱，有着和他老爸一样 公然对抗的基因
真的，你该说点什么。
我会杀了你。
如果你伤害了她， 我会杀了你。
真搞笑，彼得，
关键是小女孩对费德洛夫 来说比对中情局更有价值
现在由我主宰，彼得。
韦恩斯坦已经回到了美国。
他似乎很吃惊于 总部把他调走
但肯定比不上你现在吃惊
是你以前评估的伙计，梅森 让我得到了露西。
我只是觉得你应该感到自豪。
他做的不错，不是吗？
找到了这个小妮子
是的。
他表现不错。
好了，明早8点到海边炮台 把米拉带来交换你的女儿。
你是一件武器，梅森
一件致命武器。 我很欣赏这点
我们要离开这里了。
去买3张去尤尼克（塞尔维亚边境城市）的火车票 我们去边境那里。
他要的是我。 我们在那里碰面。
他要的不是你，他要的是我。
我们会准时到那里！ 如果你不来呢？
那估计我就挂了
他们会杀了我们所有的人。
是的。
被暗杀是什么感觉？
你不会有什么感觉的。
你怎么这么肯定？
一颗子弹的速度是每秒4000英尺
比音速快4倍。
这种速度....
是很快的
你根本就...
没有任何感觉
你一定要活下来
我求你了。
3张去尤尼克的票。
火车将延误一个小时。
你告诉你自己，没有人会受到伤害 至少没有人会值得你关心
但是你表现不错
真的吗？
你知道费德洛夫为确保他的总统任期稳定 会做出什么事情吗？
改变这个世界 俄罗斯将加入北约！
为什么？
因为我把手伸向了他 我说什么他照做
我控制了他
这是我们多年来一直在做的
你知道的。
阿卡迪.费德洛夫过去的战争罪行 由米拉和辛普森揭发
是的，我想我给你找到一些东西
她用信用卡在火车站买了3张去尤尼克的票
她应该还在那里。
谢谢。
或许你是否想过 只是或许
你这次做得太过了
只是很久以前想过，我的朋友
你女儿还活着
喂
你的爸爸 爸爸，是你吗？
我的孩子，你没事吧？
我知道你很害怕
但我保证你会没事的
我只是想听听你的声音。
这个世上我最爱的就是你
我爱你，爸爸。
对不起，当你需要我的时候，我却不在。
好了。米拉.菲力波娃在哪里？
在巴士站。
上午9点在那里汇合
去巴士站，上午9点
抓住她。
你跟他一起去。
你以前误判这个小伙子了 他才是最后的胜者
他不像你 不像我
把米拉抓住了，我才答应你
把女儿还给你
知道我们过去怎么称呼你吗，彼得？
十一月男人（冬天男人）
因为十一月寒冬到来 什么都活不下去了
估计你还保持了这一特质
移动电话已找到
巴士总站在那个方向 这是一条捷径。
慢点。
开慢点！ 系好安全带。
把车停下来 马上！
小心有墙。
梅森，你准备好了吗？ 是的。
我准备好了。
那次车臣战争，没有一个美国人为此丧生
没有一个人 你说得对。
只是东西两阵营的对抗
该死的，从现在起 已经形成了一个文明世界，去打击中东地区
现在，打击中东的战争我是能理解的
这场战争，我们是能赢得的。
难道你不明白吗？
汉利。 什么？
你为什么出汗？ 因为这儿非常热。
到这里来！
对不起，我还在用这台电脑。
谢谢。
露西在哪里？ 你应该把她带过来的！
是的
你这样做，又将开启一场持续十年整治争端
我希望你能明白。 问题是...
我喜欢这样的争端
谢谢。
爸爸。
邮件主题：阿卡迪.费德洛夫 谋杀 埃德加.辛普森 案
她在哪里？
彼得。 在那里。
我们去追火车，快点！
我的名字叫米拉.菲力波娃
在我15岁的时候，阿卡迪.费德洛夫 杀了我的家人。
并把我囚禁了2年。
我多次被他性虐待。
在那段时间里，我亲眼目睹了费德洛夫串谋 一名CIA特工约翰·汉利
炸毁了一栋民用建筑 这次爆炸事件，引发了第二次车臣战争
车臣难民 米拉.菲力波娃 震惊了政界 她提供的证据
揭露了 阿卡迪.费德洛夫与中情局高级特工 约翰.汉利 之间的阴谋
此次揭露亦终止了费德洛夫的俄国总统竞选资格
俄罗斯政府办公室针对指控发布了一个空洞的否认声明 声称费德洛夫为了赢取总动竞选，过于相信他的团队
不错。 是啊。