中土红皮书 redbookofme.com
翻译：Norloth Thomas
校对：Nimloth
时间轴：Nimloth
霍比特人
布理 位于夏尔边界
-我快渴死啦
-快点！快点！
-给
-谢谢你
-哦，看着点！
-抱歉，亲爱的
-请慢用
-谢谢
斯塔多老爷
介意我坐下吗？
来份一样的
自我介绍一下，我是甘道夫
灰袍甘道夫
我知道你是谁
好吧，机会难得
索林·橡木盾到布理有何贵干？
我听说有人见到我父亲
在登兰德附近的荒野徘徊
我去找过
没有发现他的踪迹
瑟莱恩
你和别人一样
认为他已经死了
莫瑞亚之战我不在场
是的
可我在
我的祖父瑟洛
被杀害了
不！
父亲
退后
不，我要和你一起战斗
阿佐格要杀光我们
一个接一个，毁灭整个杜林家族
但只要我还在，他休想伤害我儿子
你得留在这里
我父亲带队冲向暗溪门
*暗溪门：莫瑞亚的东大门，因为邻近暗溪谷而得名
矮人们称暗溪谷为阿扎努尔比扎，精灵则称其为南都希瑞昂
他再也没有回来
父亲！
“瑟莱恩不在了”
他们告诉我说
“他是死者之一”
但那场战斗结束后，我在亡者中搜寻过
直到最后
也没有找见我父亲
索林
长久以来，关于瑟莱恩的消息都是流言
他还活着
我敢肯定
你祖父佩戴的戒指
许多年前赠予矮人君主的七戒之一
下落如何？
在上战场之前，他给了我父亲
那么是瑟莱恩戴着，后来他...
后来他失踪了
嗯
-那么就是这样了
-请慢用
我知道在莫瑞亚开战之前
我父亲拜访过你
你对他说了什么？
我敦促他进军埃雷勃
集结七支矮人军队
宰杀恶龙并夺回孤山
而我对你也要这样说
夺回故土
这不是次偶遇，对不对，甘道夫？
没错
不是
孤山令我烦恼
索林，那条龙盘踞已久
迟早会有更黑暗的势力转向埃雷勃
我在绿荫路旅行途中
*绿荫路：始于弗诺斯特，直达南方港城佩拉吉尔。曾是冈多与阿诺往来的交通要道
第三纪随着阿诺的分裂而几乎被废弃，阿拉贡称王后重建绿荫路，使其再次繁华起来
遇到了几个讨厌的家伙
他们误以为我是个流浪汉
我想他们一定追悔莫及
其中之一带着一份通告
用黑语写的
悬赏承诺
悬赏什么？
你的脑袋
有人要置你于死地
索林，你不能再等了
你是杜林王座的继承人
联合矮人的军队
齐心协力，你们将有足够的力量
夺回埃雷勃
召集七大矮人家族会晤
要求他们履行誓言
七军誓言只效忠王之珠宝
阿肯宝石的持有者
那是唯一能团结他们的信物
但你大概忘了
那块宝石被斯毛戈霸占了
如果我能帮你找回来呢？
如何找？
阿肯宝石位于半个世界开外
埋在一条喷火巨龙的脚下
说得没错
这就是为什么我们需要一个飞贼
十二个月后
斯毛戈荒漠
兽人的队伍有多近？
很近，不会超过几里格
而那还不是最糟的
-座狼嗅出了我们的行踪？
-还没有，但它们会的
-有别的问题
-他们发现你了吗？
他们发现你了吗？
不，没有
我说什么来着？
像老鼠一样轻巧
天生飞贼的料
你们能听我说吗？你们能不能听我说？
我要告诉你们附近还有其他东西
它是什么样子？
像一头熊？
是的，但更大
大得多
你知道这头野兽？
我建议原路返回
会正撞上那队兽人的
有座房子
离这儿不远
也许我们能去那儿避难
谁的房子？
是敌是友？
都不是
他会帮助我们
或者杀死我们
我们还有选择吗？
没有
快跑！
这边，快！
邦博，跟上！
到房子那边！
跑啊！
快啊，进去！
把门打开！
快！
-推！
德瓦林！
快啊，兄弟们！
那是什么？
那是这里的主人
他叫贝奥恩
是个换皮人
有时他是一头巨大的黑熊
有时他是一个强壮无比的人
熊的行为难以揣测
但可以和人讲道理
不过，他并不怎么喜欢矮人
他走了
离那远点
这不正常，一切都不！
很明显，他受了某种
黑暗咒语的迷惑
别傻了
除了他自己没人能迷惑他
现在大家都睡一会儿
今晚你们在这儿很安全
但愿如此
现在就袭击他们！
趁他们睡觉把这些矮人杂碎干掉
不
那头野兽在看守
我们在路上杀掉他们
他们在多尔戈都会合
主人召唤你
至尊魔戒驭领众戒
至尊魔戒搜寻众戒
至尊魔戒褫夺众戒
禁锢众戒于暗影之中
我们的数量在增加
我们的力量在变强
你将统率我的军队
那橡木盾呢？
大战将临
你向我许诺过他的人头
死亡将笼罩一切
我们要放弃追捕吗？
博尔格！
我交给你一个任务
你是否还渴望矮人的血？
别怪我啊！
得了，多里
我说咱们跑吧，从后面溜出去
我才不逃跑呢，管他是不是野兽
争吵毫无意义
没有贝奥恩的帮助，我们无法穿越荒野
*荒野：位于迷雾山脉与奔流河之间的区域，在辛达语种被称为罗瓦尼昂。
没到森林，我们就会被追上的
啊，毕尔博
你在这里
现在
这里需要一些巧妙的处理
我们必须非常小心地出去
上一个惊到他的人，被撕成了碎片
我先过去
呃，毕尔博？
你和我一起
-这样真的好吗？
-没错
其余各位，你们就在这等着
-没我的信号别出来
-好
等你的信号
而且不要有突然的动作或吵闹，别趾高气扬
并且只能两个两个出来，好的
不，其实，邦博
嗯，你得算两个，所以你自己出来
嗯
记住，等着信号
信号，好的
什么样的信号？
-呃哼
-你紧张了
紧张？瞎说
早上好
早上好！
你是谁？
我是甘道夫，灰袍甘道夫
从没听说过
我是巫师
也许你听说过我的同行，褐袍拉达加斯特
他住在幽暗密林的南部边缘
你想要什么？
只是感谢你的招待
你也许注意到了
我们昨晚在你的住所里避难
这个小家伙是谁？
这位，这是巴金斯先生
从夏尔来的
他不是矮人，对吧？
为什么？不，不，他是霍比特人
来自优秀的家族，声誉无可挑剔
半身人和巫师
你们来这里做什么？
哦，这个，实际上...
...山里的哥布林...
你们接近哥布林做什么？
愚蠢的行为
你说得完全正确
-不，事情...
-信号来了，走
-走
-非常可怕
德瓦林
...和巴林
而我得
...坦白，呃，我们的
...好几位同伴，其实是，矮人
你把两个称作
... “好几位”？
那么，呃，既然你这样说...
是的，可能不止...
...两位
走，走.
等等，是我们
哦，这里还有几位...
...我们的，呃，欢乐的小队成员
你把六个就叫做“一队”？
你们是干什么的，巡游马戏团？
走
走，走，走
多里和欧里为您效劳
我不需要你们的效劳
完全理解
走
哦，菲利和基利，我都忘了，是的
哦，是的，还有诺里和波弗
比弗
还有邦博
就这些了？
还有没有？
这么说你就是那个叫橡木盾的
告诉我
毁灭者阿佐格为何要追杀你？
你知道阿佐格？
我的族人是这片山中最早的居民
早在兽人南下之前
我大多数的家人都被毁灭者杀害
还有一些被奴役
不为干活，你们懂吗？
而为消遣
囚禁换皮人
折磨他们，似乎能让他得到乐趣
还有其他和你一样的人？
曾经有许多
现在呢？
现在只剩下一个了
你们要在秋末前到达那座山？
杜林之日前
是的
你们的时间不多了
因此我们必须穿过幽暗密林
一股黑暗之力藏匿于那片森林
腐朽之物匍匐于林木之下
除非迫不得已
我不会冒险进入那里
我们会取道精灵之路
那条小道仍然安全
安全？
幽暗密林的林地精灵
*林地精灵：又被称为西尔凡精灵，是没有跟随梵拉西行前往蒙福之地的南多精灵后裔
和其他同族不同
他们智慧少些
却更加危险
不过这已经不重要了
你是什么意思？
这片土地满是兽人
数量还在不断增加
而你们徒步前进
不可能活着到达那片森林
我不喜欢矮人
他们贪婪而漠视
对认作弱小的其他生命漠不关心
但我更痛恨兽人
你们需要什么？
你们进入森林之前，把小马留下
哦，我保证
有人监视我们
是的
兽人不会放弃
他们会追捕矮人，直到赶尽杀绝
为什么是现在？为什么毁灭者再次露面？
莫瑞亚的兽人和多尔戈都的法师已经结盟
你确定是这样？
队伍在那儿集结
每一天，数量都在增加
你听说过这个法师？
他被称作死灵法师
我知道他不是表面的样子而已
凶残之物被他的力量所吸引
阿佐格也效忠于他
甘道夫
时间不等人
不止如此
不久以前，有消息说
见到亡者在鲁达尔高陵附近流连
亡者？
果真如此？
那些山里有陵墓吗？
安格玛落败时
北方的人们把他的尸体和财物
封印在了鲁达尔高陵
将其深埋在岩石之内
那座阴暗的陵墓
永远不能重见天日
是的
那里有陵墓
我记得曾几何时
邪恶力量统治的时候
其中之一的力量
足以唤醒死者
如果那个敌人回到了中土
你得让我知道
白袍萨鲁曼认为这不可能
敌人已被消灭，永远不会回来
那么灰袍甘道夫怎么说？
走吧
趁还有日光
追兵已经不远了
精灵之门
这就是我们穿过幽暗密林要走的小道
没有兽人的影子，好运垂青了我们
松开小马
让它们回到主人身边去
这片森林
感觉起来
不健康
好像有什么疾病笼罩着它
没有路可以绕过它吗？
除非我们往北走两百里
或者往南走两倍的距离
阴影中有着隐秘的悸动
避开了我们的视线
它的力量每天都在增强
提防死灵法师
他并非表面所见的那样
如果大敌已经归来，我们必须知晓
前往山中的墓地
高陵
就这样吧
别放开我的马
我需要它
你不会要离开我们吧？
这是迫不得已
你变了
毕尔博·巴金斯
你已经不是从夏尔出发时的那个霍比特人了
我正想告诉你
我
在哥布林的地道里找到了一样东西
找到了什么？
你找到了什么？
我的勇气
很好，那很好
你会需要它的
我会在埃雷勃山坡前的瞭望处等你们
保管好地图和钥匙
没我在不要进山
这已不是往昔的绿林
林中有条小溪带有黑暗魔法
不要碰到水
只从石桥上过河
林中的空气里弥漫着幻影
它会试图进入你们的思想
带你们误入歧途
带我们误入歧途？
那是什么意思？
你们必须沿着小道，别离开它
一旦离开
就再也找不到了
无论发生什么，沿着小道！
来吧，我们必须在杜林之日
太阳落山前进山
-杜林之日？
-我们走吧
这是我们找到密门的唯一机会
小道拐向了这里
这边走
空气，我需要空气
我的脑袋，转个不停
-我们找到了桥
-桥
哦
我们可以试着游过去
你没听到甘道夫说的？
黑暗法术笼罩着这片森林
小溪里的水具有魔力
我看不出有什么魔力
我们必须找别的方法过河
这些藤条看上去够结实
基利
我们让最轻的先过
没问题
看不出有什么问题
这算一个
万事...
...顺利
有点不对劲
完全不对劲
待着别动！哦...
我抓不住
你要做什么？
你不该那样做
会带来坏运气
我可不相信运气
我们自己争取运气
我们得休息一下
那是什么？
那些声音
你能听到吗？
我什么也听不到
没有风
没有鸟
什么时候了？
我不知道
我甚至不知道今天的日期
这也太久了
这片该死的森林怎么没边？
我是看不到
除了树还是树
这边
-甘道夫说
-按我说的，跟我走
不，不，等一下
等一下
停下
我们不能离开小道
我们必须沿着小道
我不记得来过这儿了
一切都毫无印象
一定是这里
它不可能凭空消失
除非是有人移动过了
也不在这里
看
烟草包
这片树林里有矮人
而且还是蓝山来的矮人
这个和我的一模一样
因为它就是你的，你明白吗？
我们正在绕圈子，我们迷路了
我们没迷路，我们一直在向东前进
但哪边是东面？我们看不到太阳了
我以为你才是专家
太阳
我们必须找到太阳
上去
我们得...
爬上树冠顶去
那是什么？
够了！安静！全都安静！
我们被监视了
我能看见一片湖！
和一条河
还有孤山
我们就快到了
你们能听见吗？
我知道该往哪里走了！
喂？
哦，不
哦，拜托
杀了它们，杀了它们
现在就吃掉，趁它们还活着
它们外壳硬，里面可多汁
再捅一次！
再捅一次！干掉它！
这肉活着还乱踢
杀了他
现在就杀了他
开吃
大餐！大餐！
趁新鲜吃掉！
大餐！
那是什么？那是什么？
生吞了他们
又肥又多汁
就尝一小口
诅咒它！它在哪儿？它在哪儿？
这儿
啊！它在刺！
它在叮！
刺叮？
是个好名字
刺叮
你还好吗，波弗？
-我没事
-快救我出来
毕尔博在哪？
我在上面！
抓条腿
用力！
它在哪儿？它在哪儿？出来
它在哪儿？
不！
不！不！
索林，杀了它们！
上！
小心，兄弟！
菲利！
我的
快
跟上！
没事了！
别以为我不会杀你，矮人
乐意至极
-救命！
-基利！
扔把匕首给我！
快！
倘若你觉得我会给你武器，矮人
那你就错了！
搜他们身
嘿！还给我！那是私人物品！
这是谁？
你的兄弟？
那是我妻子！
那这个可怕的生物是什么？
变种哥布林？
那是我家小子，吉穆利
蜘蛛都死了吗？
是的，但会涌来更多
它们胆子变大了
莱戈拉斯，看
这把剑来自冈多林
*冈多林：第一纪时由诺多君王图尔冈统治的精灵城市，群山环抱的隐匿之城
该城全部由白色岩石修建，后因梅格林的背叛被炎魔和巨龙大军毁灭
有趣的是冈多林也有个精灵叫莱戈拉斯，但跟密林的莱戈拉斯应该不是同一个
由诺多精灵铸造
*诺多：第二支抵达蒙福之地的精灵种族。诺多精灵擅长铸造，知识渊博
诺多精灵费诺打造了举世闻名的三枚精灵宝钻，为魔苟斯所夺，随后诺多为了复仇重返中土
费诺的后代凯勒布里鹏打造了精灵三戒，而盖拉德丽尔是第三纪还留在中土为数不多的诺多之一
你是从哪得到的？
别人赠予我的
不仅是贼，还是骗子
带走他们！
索林，毕尔博在哪？
关上大门
我和你没完！
-你听到没有？
-嘿，放我们出去！
放手啦！
你不搜我身吗？
我裤子里可能会藏有东西
或什么都没有
那个矮人为何一直盯着你看，陶瑞尔？
谁知道呢？
对矮人来说他挺高的
你认为呢？
比大多数高
但一样丑
-再来！
-别试了！
我们没有办法出去的
这可不是兽人地牢
这些是林地王国的厅堂
未经国王的允许任何人也出不去
或许有人认为你们进行的是光荣的远征
夺回家园并宰杀恶龙
我则怀疑其中的动机更为实际
试图行窃
诸如此类
你找到了进山的方法
你寻找的是
那件能赋予你统治之权的东西
王之珠宝
阿肯宝石
对你而言，它的价值无以伦比
我能理解
那山中同样有我渴望的宝石
散发着纯粹星光的白色宝石
我向你提供援助
洗耳恭听
我会放你走
只要你将属于我的东西归还
等价交换
我向你保证
国王对国王的承诺
我不会相信伟大的瑟兰迪尔王
会遵守诺言
即使末日降临
你毫无信用！
我见过你如何对待朋友
我们曾在饥饿又无家可归的时候
寻求你的帮助
但你置之不理
你在我族人落难之时转身离去
任凭炼狱将我们摧毁
愿你死于烈焰！
不要和我提龙焰
我了解它意味着愤怒与毁灭
我曾同北方的巨龙交战
我警告过你祖父他的贪婪会召来什么
但他不听劝告
你和他一模一样
你若愿意可以在这里一直待到腐朽
一百年对精灵而言
只不过是眨眼一瞬
我有耐心
我可以等
他向你提交易了？
是的
我说亵渎他的坟墓
还有他全族的！
好吧，那这就是结果了
交易是我们唯一的希望
并不是唯一的希望
我知道你在那里
为何在阴影里徘徊？
我来是想向您报告
我想两个月前就交待过要捣毁那个巢穴了
我们奉命清理了森林，陛下
但更多的蜘蛛从南面涌来
它们在多尔戈都的废墟里繁殖
若我们能从源头除掉它们
那座堡垒在我们的边境之外
保护我们的土地免受那些肮脏生物侵入
那才是你们的任务
那一旦我们把它们赶走了，然后呢？
它们不会散布到其他地方吗？
其他地方我并不关心
世界的命运跌宕起伏
但在这个王国，我们将长存
莱戈拉斯说你今天战斗得很勇猛
他对你喜爱有加
我向您保证，陛下
在莱戈拉斯看来，我只是守卫队长
或许他过去如此
现在我不那么肯定了
我不认为您会允许儿子
委身于一个卑微的西尔凡精灵
是，你说的没错，我不会允许
不过，他很关心你
既然没有，就不要给他希望
大门有人看守
并不是所有的，跟我来
你手里的石头，是什么？
是块护身符
上面有一个强大的咒语
如果矮人外族读了石头上的符文
将会被永远诅咒！
或者不会
取决于你是否相信，它只是个信物
一块符文石
是我母亲给我的，让我铭记我的承诺
*基利的母亲蒂斯是索林的妹妹
什么承诺？
承诺我会回到她身边
她总是担心
她觉得我很鲁莽
你是吗？
才不
听起来上面的宴会好热闹
那是梅瑞斯-吉里斯
*梅瑞斯-吉里斯：辛达语里“星光盛宴”的意思
星光盛宴
一切光辉对于埃尔达都是神圣的
*埃尔达：意思是“星辰的子民”，开始是欧罗米对于精灵们的统称
后特指跟着梵拉西行的三族精灵：凡雅、诺多和帖勒瑞，但帖勒瑞有两个分支留在了中土
留在贝尔兰的是辛达精灵，而留在迷雾山脉以东定居在安都因河谷的是南多精灵
幽暗密林的林地精灵就是南多精灵的后裔，虽然他们的国王瑟兰迪尔是辛达精灵
但林地精灵最热爱的是星辰之光
我总是觉得那是一种寒冷的光
微弱而遥远
那是记忆
珍贵而纯粹
就像你的承诺
有时我会到那里散步
越过森林去到夜的深处
我见到整个世界慢慢消散
空气中白色的光辉弥漫
我见过一次火月
它从登兰德附近的小道的上空升起，巨大无比
颜色金红，充满了整个天空
我们那时从埃雷德鲁因护送一些商人
他们做银器和毛皮交易
我们沿着绿荫路向南
大山在我们左侧
然后它就出现了
这轮巨大的火月
照亮了我们的路
真希望我能带你去看那些山洞
盖利昂，你个老糊涂
我们的酒要没了
这些空桶几小时前
就应该被送回埃斯加洛斯了
*埃斯加洛斯：长湖镇也被矮人和精灵称作埃斯加洛斯，意思是“芦苇床”
长湖西岸有很大一片芦苇荡，此名由此而来
那个船夫还在等着
不论你怎么说国王的脾气不好
他对酒的品位可不容置疑
来吧，埃尔洛斯，尝尝
我要看管矮人
他们都被锁起来了，还能跑得掉？
我打赌太阳正在升起
一定快到黎明了
我们永远也到不了孤山，是不是？
困在这里当然到不了了
毕尔博！
什么？
嘘！附近有看守
-哈哈哈
-把门关上
-能为我们争取点时间
-好的，诺里
-上楼梯
-你先走
欧里
不是那边，下去！跟着我
走
放松
这边
跟上
难以置信，我们在酒窖里！
你应该带我们出去，不是走更深！
我知道自己在做什么
嘘！
这边！这边！
他们逃走了！
大伙儿
-爬到木桶里面去，快！
-你疯了？
-他们会发现我们的！
-不，不
不会的，我向你保证
拜托，你们必须相信我
照他说的做！
动动你大红毛脑袋
比弗，快到桶里去！
快！
大家都进来了
现在怎么办？
屏住呼吸
屏住呼吸？什么意思？
管钥匙的卫士在哪里？
快来！
你们必须找到他们！
做得好，巴金斯老爷
走，快点，我们走吧！
他们从河里逃走了！
抓紧！
毕尔博？
坚持住！
-救我！
-欧里！
关闭闸门！
不！
小心！有兽人！
杀光他们！
躲到桥下！
基利！
基利
杀死她！杀死那个女精灵！
追上他们！
基利！
诺里！
砍断树干！
邦博！
陶瑞尔，等等！
这个我们留活口
追上他们！截住他们！
噢，是你！
为什么叫我来这里，甘道夫？
相信我，拉达加斯特
没有合理的原因我不会叫你来这里
这不是一个会面的好地方
不
这里不是
这些是黑暗咒语，甘道夫
古老而充满仇恨
这里埋葬的是谁？
如果他有名字，也早已被遗忘
他只作为邪恶的奴仆而为人所知
数位之一
九位之一
为什么是现在，甘道夫？我不明白
戒灵被召唤前往多尔戈都
但这不可能是死灵法师
一个人类法师不可能
召唤得了如此的邪恶
谁说它是人类？
九大戒灵只听从一位主人
我们被蒙蔽了，拉达加斯特
在我们的盲目中
敌人已经归来
他在召唤他的仆人
毁灭者阿佐格
并非普通的猎杀者
他是一名指挥官
多支部队的指挥官
敌人正在准备战争
战争将会从东边开始
他正在打孤山的主意
-你要去哪里？
-去和其他人汇合
甘道夫
此事由我开始
我不能弃他们不顾
他们危在旦夕
如果你所言属实
整个世界都危在旦夕
那座堡垒里的力量只会变得更强
你要我弃朋友不顾？
-我们后面还有追兵吗？
-我看没有
-我觉得我们逃脱了兽人
-并不会太久，没有急流了
邦博淹个半死了
-上岸！
-好
来，快走！
格洛因，帮我一把，兄弟
来吧，快起来
加油
快来，你这个大胖子，就你！
我没事，这没什么了不起
站起来
基利受伤了，他的腿需要包扎
有支兽人小队在我们身后，我们得继续前进
往哪儿？
往山里，已经很近了
我们和那座山之间隔着一片湖
-而我们无法穿过它
-那我们绕过去
兽人会追上我们，天也快要黑了
而我们手无寸铁，无法防御
包扎好他的腿，快
给你们两分钟
再试一次
你就死定了
不好意思，不过...
你是从长湖来的吧，如果我没搞错？
那边的驳船
有没有可能让我们租用？
你们为何觉得我会帮助你们？
那双靴子有些年头了
那件大衣也是
显然你得养家糊口
家里有几个孩子？
一个儿子两个女儿
还有你的妻子，我想她一定是个美人吧？
是的
她曾经是
抱歉，我不是有意...
行啦，行啦，家常说够了吧
你急什么？
与你有何相干？
我要知道你们是谁
在这里做什么
我们只是蓝山来的商人
要前往铁丘岭探望我们的族人
只是商人，是吗？
我们需要食物
补给和武器
你能帮忙吗？
我知道这些木桶来自何处
那又如何？
我不知道你们和精灵间发生了什么
但我不认为收场很好
没有镇长的许可谁都不能进入长湖镇
他所有的财富都是
和林地王国进行贸易所得
为了不让瑟兰迪尔国王动怒
他一定会对你们动用武力的
给他加价
我打赌一定有办法悄悄进镇
是有
但那样的话
你需要的是走私船
那我们会付你双倍价钱
邪恶的本性即是如此
在世界的巨大无知中溃烂和扩散
它是生长于黑暗的阴影
无尽之恶有如迎面而来的夜墙般漆黑
从来即是如此
今后也将如此
予以时日，邪恶万物终将现身
你们在追踪十三个矮人
为什么？
不再是十三个了
年轻的那个
黑发弓箭手
我们用魔古尔之箭射中了他
毒药已经渗入他的血液
不久后他就会丧命
回答问题，脏东西
我不回答狗的问题，女精灵！
换作我可不会想惹怒她
你喜欢杀戮，兽人？
你喜欢死亡？
那就让我送你一死！
够了！
陶瑞尔！离开！退下！
我不关心一个矮人的死活
回答我的问题
你不必害怕
告诉我们你所知道的，我就给你自由
你们奉命追杀，为什么？
索林·橡木盾对你们意义何在？
那个矮子永远别想当上国王
国王？
山下没有国王，将来也不会有
恶龙在世，没人胆敢进入埃雷勃
你什么都不懂
你们的世界将会燃烧
你是指什么？
说！
我们的时代再次到来
我的主人效忠唯一者
你们现在明白了吗，精灵？
你们死期来了
战争之火将至
你为何那样做？
你保证过给他自由
我给了
我让他卑鄙的脑袋
摆脱了他可悲肩膀的束缚
这个兽人本可告诉我们更多
他没有更多可以告诉我的了
他说的战争之火是什么意思？
意思是他们打算利用一件强大的武器
来摧毁一切
我命令加倍边境巡逻
所有道路，所有河流
未经我允许不得妄动
谁也不准出入这个王国
关上大门
国王下令紧闭城门
那陶瑞尔呢？
她怎么了？
她带着弓和刀去森林里了
尚未归来
矮人的血
他们到过这里
还有另一种气味
是人类
他们找到了渡湖的方法
小心！
你想怎样？淹死我们？
我在这片水域出生成长，矮人阁下
如果我想淹死你们
也不会在这里下手
噢，我受够这个傲慢的船夫了
不如把他扔下船去，就完事了
-巴德，他的名字是巴德
-你怎么会知道？
呃，我问了他
我不关心他叫什么，我不喜欢他
我们不必喜欢他
我们只需要付钱给他
来吧，兄弟们
把你们的钱拿出来
我们怎么知道他不会背叛我们？
我们不知道
有个小问题
我们还缺十个银币
格洛因
来吧
-把你的钱拿出来
-别指望我
我已经被这次远征榨干了
但我的投入得到了什么回报？
除了痛苦和不幸什么都没有
胡子在上
拿去
-全都拿去
-咳咳
那些钱，赶紧给我
我们拿到补给之后才会付钱给你
如果还想要自由，就照我说的做
前方有守卫
他在干什么？
在和一个人交谈
他正指着我们
现在他们在握手
-什么？
-那个恶棍
他在出卖我们！
安静！
我们到检查站了
停！
货物检查
请出示文件
噢，是你啊，巴德
早上好，波西
有什么需要申报的吗？
没有，我又冷又饿
准备回家了
彼此彼此
行啦
一切妥当
别这么着急
托运来自林地王国的空桶
只是
它们并不是空的
是吗，巴德？
如果我没记错
你的执照是船夫
不是渔夫
这与你无关！
错了
这和镇长有关，也就和我有关
得了，阿尔弗里德，行行好吧
人们需要填肚子
这些鱼是非法的
倒空木桶
你听到了，倒进河道里
来吧，开动
镇民都在挣扎求生
时节艰辛
食物短缺
那不是我的问题
等到百姓得知镇长把鱼倒回湖里的时候
当骚乱开始
那是不是你的问题？
停手！
总是当人民的卫士对吧，巴德？
百姓的保护者
你可能现在是他们最爱的船夫
不过不会持续多久
升起闸门！
镇长盯着你呢
你最好记住
我们知道你住在哪里
这是个小镇，阿尔弗里德
大家都知道彼此住在哪里
到处都是骚乱的传言
有人煽动群众，大人
痛风犯了，大人？
是湿气
只可能是这个原因
给我倒杯白兰地
人们的情绪，大人，变得很不满
他们是平民，阿尔弗里德，总是不满
他们住在鱼油和焦油的臭味里又不是我的错
工作、住宅、食物
他们的借口就是这些
以我之见，大人，是有人在捣乱
那我们得把捣乱的人揪出来，逮捕他们！
我也是这样想的，大人
还有，必须禁止这些要变革的言论
我可受不了他们造反
联合起来发声
然后接下去他们就开始有疑问
组成委员会
展开调查
辞旧迎新
什么？
就是他们一直在说的，大人
甚至还有人提到选举
选举？荒谬
我可不会允许，哈！
我觉得他们不会征求您的意见，大人
懒骨头
忘恩负义的
煽动家
是谁这么大胆来质疑我的权威？
是谁这么大胆？
谁？
巴德
你记着我的话
都是那个惹事的船夫在捣鬼
其他人不会这么有...
...种！
大人
公羊和山羊的，用一种美味的小蘑菇汁炒的
在理想的情况下，大人，我们会把他抓起来
但人们喜欢巴德
把他看作领袖
他们可以真正敬佩的
谦逊
聪明
英俊
健壮
是的，显然他把我当作榜样
那也没什么罪过
我在想
我在想有没有什么古老的法律
能够禁止船夫瞎问问题
你觉得有这种庄严的法规存在？
几乎可以确定，大人
我马上就来写一个
你挑错了对手
巴德大人
我希望你多注意点儿
因为我在注意着你
把手拿开
你没看到他们，他们没来过这里
鱼可以免费拿走
跟紧
跟我来
这是什么地方
这里，巴金斯先生，是人类的世界
拿到这边来
抓住另一头，就这样
小心行事，保持前进
快点
天啊，还有多少个？
站住
喂
过来，快
以长湖镇长的名义
命令你们站住！
停下
拦住他们！
-回来
-过来
这儿发生了什么事？
留在原地，谁也不许走
布拉加
-怎么了？
-是你
你要干什么，巴德？
我？
没事
我什么也不做
是啊
嘿，布拉加
你太太穿这个会很美
你怎么认识我太太？
我和镇上的每个男人一样了解她
爸！
有人在监视我们家！
你可以告诉镇长，我今天完事了
爸，你去哪了？
父亲，你回来了，我很担心
拿着，西格莉德
拜恩，带他们进来
你要是敢说出去
我就把你胳膊扯下来
放手！
上去
爸
为什么这些矮人从厕所里爬上来？
他们能带来好运吗？
可能不够合身
但可以保暖
非常感谢
矮人制作的矛弓
你看上去像是见到了鬼魂
的确如此
我们最后一次见到这样的武器时
城市陷入火海
是巨龙来袭的那天
斯毛戈摧毁了河谷城
城主吉瑞安
集结弓箭手反击猛兽
但龙皮坚硬
硬过最强的盔甲
只有矛弓发射的黑箭
才能刺穿龙皮
而那种箭产量很少
所剩无几
吉瑞安决一死战
要是那天人类的箭法准些
一切都会大为不同
说得就好像你在场一样
所有矮人都对这事烂熟于心
那你该知道吉瑞安射中了龙
他左翼下的鳞片掉落了一块
多一箭就能让这野兽送命
小兄弟，那只是个童话
仅此而已
你收了我们的钱
武器在哪儿？
在这等着
明天就进入秋末了
后天就是杜林之日
我们必须在那之前上山
要是没到呢？
要是我们没有在那之前找到秘门？
那这次远征就失败了
这是什么？
矛钩
用旧鱼叉做的
-这个呢？
-我们叫它鸦铃
用铁匠的锤子做的
拿在手里挺重，我同意
但保命的时候总比没有好
我们付的是武器的钱
铁铸的剑和斧子！
开什么玩笑！
除了城里的武器库，你找不到更好的了
所有铁铸的武器都被监管了
索林
不如拿上这些走吧？
更差的东西我也用过
你也是
-我建议现在就走
-你们哪儿也不能去
你说什么？
有探子在监视这间房子
说不定城里的每个码头和船坞都有
你们必须等到晚上
索林
爸？
别让他们离开
我以为你是个兽人
如果我是兽人
你已经没命了
陶瑞尔
你不能独自追猎三十个兽人
但我不是独自一人
你知道我会来
国王很生气
陶瑞尔，六百年来
我父亲一直保护你，偏爱你
你违抗他的命令
你辜负了他的信任
跟我回去
他会原谅你的
但我不会
如果回去，我不会原谅自己
国王从不允许兽人闯入我们的领土
但他却放任这一整队穿过我们的边界
追杀我们的俘虏
这不是我们的战斗
这就是我们的战斗
它不会在此结束
邪恶的每一次胜利都助其滋长
如果按你父亲的方式，我们置之不理
躲在墙内远离光明
任由黑暗降临
难道我们不属于这个世界？
告诉我，朋友
我们什么时候放任邪恶强于自己？
你好，巴德，你要找啥？
有块挂毯
很旧的，哪儿去了？
你说哪块挂毯啊？
这一块
镇上有矮人，我跟你说
不知从什么地方来的
满脸胡子，凶神恶煞
从来没见过这样的
矮人到这边来做什么？
-是那个预言
-预言？
杜林家族的预言
预言
古老的故事要成真了
装满财宝的宽阔的大厅
金银珠宝不计其数
你能想象吗？
难道真的是这样？
银色喷泉之主已经回来了？
银色喷泉之主
雕琢岩石之王
大山之下的国王
将回到他的故乡
欢愉的钟声响彻山之王的归途
但一切终化悲伤
湖面蔓延火光
爸，我尽力阻止他们了
他们走了多久了？
-你能看到什么吗？
-嘘！轻声点！
一拿到武器，我们直接上山
走走走！
上，诺里
下一个
预言？
谁又讲起这老掉牙的胡说八道？
大家都说，大人
他们聚集在街上
他们说孤山的国王要回来了
还说河里会流动着黄金
流动黄金？瞎扯
就像您说的，大人
但人们总是相信他们想要相信的
他们已经很久没有见识过任何财富了
古老的故事带给他们希望
你还好吧？
我能应付
我们赶紧出去吧
跑！
快！快走！
放手啦！放开！
带他们过来
快走！
这是怎么回事？
我们抓到他们在偷武器，大人
国家的敌人，啊？
这是一伙佣兵
如果没弄错的话，大人
放尊重些
你不知道自己在和谁说话
这可不是什么鸡鸣狗盗之徒
这是索林
瑟莱恩之子，瑟洛之孙
我们是埃雷勃的矮人
我们来收复自己的家园
我还记得这座城过去的好日子
港口船只成队
装载着丝绸和上好的宝石
这不是湖上的凄凉小城
这是北方的贸易中心
我会让那些日子回来
我会重新燃起矮人巨大的熔炉
埃雷勃的厅堂再次不断运出财富和珍宝！
死亡
你只会带给我们这个
龙焰与毁灭
如果你唤醒了巨兽
它将毁灭我们所有
你们可以相信这个反对者
但我向你们保证
如果我们成功了
必将分享山中的财宝
你们将有足够的黄金
能把埃斯加洛斯重建十次！
我们为什么要相信你的话？
我们对你一无所知
这里谁能证明你的身份？
我
我能为他作证
我已经和这些矮人
一同旅行了很远
经历过巨大的危险
如果索林·橡木盾承诺过
那他就会做到
各位！
听我说
你们得听我说
你们都忘了河谷城的遭遇了吗？
你们都忘了那些葬身火海的人？
为了什么？
一个山大王利欲熏心
私欲蒙蔽了他的双眼！
这个，这个
我们，任何人
都别太轻易指责别人
我们别忘了
是河谷城主吉瑞安
你的祖先
没能杀死巨龙
说得没错，大人
我们都知道这个故事
他射了一箭又一箭
每一箭都没中
你无权
无权进入山里
只有我有权
我问问长湖的镇长
你是否愿意看到预言成真？
你是否愿意分享我们族人的巨大财富？
你说怎么样？
我要对你说
欢迎！
盛情欢迎
山下之王！
你知道我们少了一个吧
波弗哪儿去了？
-要是他没来，我们就不等他了
-只能这样
如果我们要在入夜前找到秘门的话
不能再冒险拖延了
你不行
我们要全速前进，你会拖累我们
你说什么？我要和你一起去
不行
秘门打开的时候我必须在场
当首次仰望父辈留下的厅堂的时候
我必须在场，索林
基利，留在这里
休息
等你伤好了再来
我和小兄弟一起留下
照料伤者是我的事
舅舅
我们是听着大山的故事长大的
你讲给我们的故事
你不能夺走他的机会
菲利
如果必要，我会扛着他
有朝一日做了国王，你会理解的
我不能因为一个矮人
就冒上远征失败的风险
哪怕是自己的家人
菲利，别犯傻
你该和大伙一起
我该和兄弟一起
我的胡子啊，时间到了？啊！
带着我们的祝福出发
-把财宝带给大家！
-等等！
再会
让一下！
不！不！
哈！那么你们也没赶上船？
基利？基利！
嘿
给我让开，让开
演讲很精彩，大人
您的支持率前所未有地高
整个镇都在议论着您的大名
是的，这样做很机智
无论我们的小个子朋友是成功归来
那样我也能大赚一笔
或者矮人成了老斯毛戈一两天的盘中餐
重要的是，不是我们的问题啦
拜托，等等
拜托，我们需要您的帮助
-我弟弟病了
-病了？
会不会传染？
退后
阿尔弗里德，阿尔弗里德...
-别让他们靠近
-拜托
我们需要药物
我像是药剂师吗？
我们给你们的还不够吗？
镇长事情很忙
没有时间来关心生病的矮人
走吧你们，快走
走开
这个镇长需要的是，阿尔弗里德，一场大清洗
从某个捣乱的人开始，他觉得质疑我的权威没问题
-某个船夫，大人？
-说得没错
不行！
我已经受够矮人了，走开
别，别
拜托了！
没人肯帮我们，基利受伤了
伤得非常严重
这么安静
并非总是这样
这些山坡曾经树木林立
树木间满是鸟鸣
放松点，巴金斯老爷
我们有食物，我们有工具，我们走得很快
这是什么地方？
这里曾经是河谷城
现在只剩废墟
斯毛戈荒漠
*斯毛戈荒漠：斯毛戈荒漠指的是在埃雷勃和河谷城附近一大片荒废、无人居住的区域
这块地是在河谷城沦陷后被斯毛戈喷出的火焰烧毁和焚焦的，没有任何植物和人类在此地区生存
荒漠的大致区域是从河谷城以南数里的奔流河畔一直到孤山，北面靠近孤山的地方烧毁的情况更为严重
太阳很快就到正午
我们必须在日落前找到进山的秘门
这边
等等，这里就是瞭望处？
甘道夫说在这里等他
-绝不要...
-那他来了吗？
我们没时间等巫师了
得靠我们自己，来吧
多尔戈都
巫术之山
看起来被完全遗弃了
刻意如此
有咒语遮掩着这里
也就是说我们的敌人还没有准备好现身
他的力量还没有完全恢复
拉达加斯特，我要你去给盖拉德丽尔夫人送信
告诉她我们必须逼他出来
什么意思？
我自己进去
无论如何不要跟来
你能保证吗？
好好好
等等，甘道夫
如果是陷阱怎么办？
转过身去，别再回来
这毫无疑问是个陷阱
有吗？
没有！
如果地图正确
秘门就在我们正上方
这上面！
你的眼光很锐利，巴金斯先生
魑魅魍魉，无所遁藏
听我号令，速速消散
依我之令，顷刻显形
魑魅魍魉，无所遁藏
听我号令，速速消散
那个巫师来了
他在解除咒语，他会发现我们
是的，他会的
瑟莱恩？
瑟洛之子？
我的老朋友
甘道夫？
一辈子了
我在这里待了一辈子了
我很抱歉
我认为你已经死了
我有个儿子
我要和你一起战斗
索林
你还会再见到他的，我的朋友
来吧，我们必须离开
兽人占据了莫瑞亚
战争，我们开战了
我被包围了
毁灭者
毁灭者阿佐格...
来了
他们拿走了它
七戒的最后一枚
来吧，我们一起出去
没有办法出去
它们会阻止你
那些巨蛇会阻止你
那是幻觉
只是幻觉
他们对你做了什么？
我没有告诉他们
他们逼迫我，但我什么也没说
你保护安全了吗？地图和钥匙？
我把它们给了索林
你会为他自豪的
他已经踏上收复埃雷勃的征途
埃雷勃
他会找回阿肯宝石
矮人七军会效忠于新的国王
不，不
索林不能靠近埃雷勃
谁也不能进入那座山
一定是这里
秘门
让那些怀疑过我们的人
懊丧此日！
好吧，我们有钥匙
也就是说在某个地方
有钥匙孔
杜林之日的余晖
将照耀在钥匙孔上
诺里
太阳要落山了，快点
安静点，你这样踹我什么也听不到
我找不到
不在这里
不在这里！
-砸开它！
-是
快啊
开啊
必须砸开
这样不行
门是封闭的，不能靠蛮力打开
有强大的魔力在上面
不！
杜林之日的余晖
将照在钥匙孔上
上面就是这么说的
我们遗漏了什么？
巴林？
阳光没有了
没有别的办法了
我们仅有一次机会
走吧，兄弟们
结束了
-等一下！
-已经晚了
他们去哪儿？
你们不能现在就放弃
索林
你不能现在就放弃
立于灰岩之旁
画眉敲打之时
落日...
杜林之日的余晖将会照...
余晖...
余晖！
钥匙孔！
回来！
是月光！秋天最后的月光！
钥匙...钥匙在哪？
刚才在这儿
拜托，刚才还在这儿
就在...
埃雷勃
索林
我记得这些墙
这些厅堂
这些石壁
你记得吗，巴林？
闪耀着金色光芒的大厅
我记得
此处坐落着杜林家族第七个王国
愿山之心团结所有矮人
保卫家园
国王的宝座
啊
上面那是什么？
阿肯宝石
那是什么？
那个，飞贼老爷
就是你来这里的原因
你难道不能做点什么吗？
我需要药草，能够退烧的
我有颠茄、还有白菊
那些没有用，你有王箔草吗？
没，那是杂草，我们都用来喂猪
猪？
杂草？
好的
别乱动
你要我去找一块宝石？
一块很大的白色宝石
是的
就这样？只是，我想下面有很多吧
阿肯宝石只有一块
见到它你就知道了
好吧
说实话
小兄弟
我不知道你会在下面发现什么
如果你不想去可以不去，反悔没什么丢脸
不，巴林
我答应过要做的
我觉得我必须试试
真是一直令我感到惊讶
是什么？
霍比特人的勇气
去吧
愿你坐拥一切好运
哦，毕尔博
如果，实际上
下面有条活龙的话
别惊醒它
他在等着他们
他们已经结成联盟
巨龙和那一位
赶快，我们得赶快
你来得太晚了，巫师
已经完成了
你的主人呢？
他在哪里？
他无处不在
我们已经集结了大军
一切已经结束了
追猎他们
巫师，没有光明...
他来了
可以战胜黑暗
告诉索林
我很爱他
你能做到吗
你会向我儿子转达我的爱吗？
你亲口对他说
来不及了
索伦
你好？
他不在家
不在家，哈
好
很好
那是什么？
嘘，嘘
阿肯宝石
很大的白色宝石
真明确
好吧
小贼
我闻到你了
我听到你的呼吸
我感觉到你的气息
你在哪里？
出来吧
别害羞
到亮处来
嗯
你很特别
是你带的东西
黄金做成的
但要珍贵得多
宝贝！宝贝！
你在这里
阴影里的小贼
我不是来偷窃您的财宝的
哦，拥有无尽财富的斯毛戈
我仅仅是想亲眼目睹您的壮观
看看您是否真的像
古老的故事中所说的一样伟大
我不相信那些故事
那么你现在相信了吗？
真的
传说和歌谣
完全无法与您的伟大相比
巨龙斯毛戈
你以为靠奉承就能保命？
不，不
的确不能
你似乎很熟悉我的名字
但我却没有感觉过你的同类
你是谁？
你从哪里来？
请问？
我从山下来
山下？
穿山翻山一路向前
然后
飞过高空，我隐身而行
很厉害
你还有什么称号？
我...我是...
幸运之人
谜语之主
有趣的头衔
继续
木桶骑士
木桶？那挺有意思的
你的矮人朋友们呢？
他们藏在哪儿？
矮...矮人？
不
这里没有矮人
您搞错了
我可不这么想，木桶骑士
他们遣你来做苦差事
自己躲在外面
真的
您弄错了
哦斯毛戈，伟大的灾难之王
你很有礼貌
但还是贼和骗子！
我知道矮人的气息和味道
比任何人都了解
是黄金！
财宝吸引他们就像腐肉吸引苍蝇
你觉得我预料不到这一天？
一群卑劣的矮人爬回山里？
那是地震吗？
那个，小兄弟
那就是龙
爸？
是从山里传来的
你别管我们了
带着你的孩子
离开这里
去哪里？
无处可去
我们要死了吗，爸？
不，亲爱的
巨龙会杀死我们的
我会先杀了它
山下之王已经死了
王位是我的
我吃掉他的子民
如狼入羊群
我想杀就杀
随时随地
我的盔甲坚如钢铁
没有武器伤得了我
走吧
黑箭？你怎么从来没告诉过我？
因为你不需要知道
仔细听我说
我需要你去引开卫兵
我一上到塔顶
就把箭上膛
他在那里！
巴德！
-抓住他！
-顺着那边！跑！
拦住他！
拦下来！
停下！
拜恩，拜恩！
看管好它，别让任何人发现
我来对付他们
-我不要离开你
-快走！
布拉加
你被捕了
-什么罪名？
-镇长说什么就是什么
他去哪儿了？
毕尔博怎么办？
再给他些时间
做什么的时间？等死？
你担心了
是，我担心了
我为你感到担忧！
那堆财宝里隐匿着疾病
逼疯你祖父的疾病
我不是我祖父
你也不是自己了
我认识的索林会毫不犹豫地进去
我不会因为一个飞贼的性命
而让这次远征冒险
毕尔博
他的名字是毕尔博
是橡木盾
那个肮脏的矮人篡位者
他派你进来
来偷阿肯宝石，对不对？
不
我不知道你在说什么
别费心抵赖了
我早就猜到了他的阴险目的
但这都不重要了
橡木盾的远征会失败
黑暗就要来了
它将遍布大地的每个角落
矮人渣滓就在不远处
我能闻到
你被利用了
阴影中的小贼
你不过是一枚棋子
懦夫橡木盾已经权衡过你的小命
觉得一文不值
不
不，你在瞎说
他允诺你什么了？
一份财宝？
好像他能说了算似的
我一枚金币也不会放手
一枚也不！
我的牙齿是利剑
我的爪子是长矛
我的翅膀是飓风！
原来是真的
黑箭射中了目标
你说什么？
我只是说，您果然名不虚传
哦暴君斯毛戈
真的
这世上无人能够与您匹敌
我简直要动心让你拿走了
哪怕只是为了折磨橡木盾
看着它毁掉他
看着它腐蚀他的心智
把他逼疯
但还是算了
我觉得我们的小游戏该结束了
告诉我
小贼
你选择怎样死呢？
不是
爸？是你吗，爸？
-啊
-蹲下！
蹲下！
橡木盾已经走了！
撤退！到桥边集合！
你把他们全杀了
还有别的
陶瑞尔
来吧
他快不行了
陶瑞尔
阿茜拉斯
*阿茜拉斯：辛达语里对于王箔草的称呼
阿茜拉斯最早出现要追溯到第一纪胡安找到它们，为贝伦疗伤
《魔戒》里阿拉贡也多次使用阿茜拉斯来治疗他人的伤痛
阿茜拉斯
你要做什么？
我要救他
-你还活着
-活不了多久了
-你找到阿肯宝石了吗？
-龙要来了
找到没有？
我们得出去
索林
烧死你们
-跑！
-啊
快来，毕尔博！
来吧
按住他
蒂尔达
请把恩赐于我的福祉转赠予他
让他免于死亡
嘘嘘嘘
我们避开他了
不
他可没这么好骗
现在去哪？
西边卫兵室
那边可能有出路
-那边太高，去那里没有机会
-我们只有这个机会
我们必须试试
来吧
我听过精灵神奇医术的传说
能亲眼目睹深感荣幸
陶瑞尔
躺着别动
你不可能是她
她好遥远...
她离我好遥远...
她在另一个世界的星光中漫步
这只是一场梦
你觉得她会爱我吗？
跟紧
到此为止
无路可逃
我们族人的幸存者
他们一定是在绝望中来到这里
我们可以去矿坑碰碰运气
说不定能坚持几天
不
我不要像这样死去
畏畏缩缩
苟延残喘
我们去熔炉
他会发现我们，死路一条
我们分头就不会
索林
我们到不了的
一部分可以
把他引到熔炉去
我们杀了这条龙
若一切注定焚尽
便让我们共赴火海
这边！
逃啊
逃命去吧！
你们无处可藏
在你后面！
蠕虫！
来啊！
跑！
嘿，你！
这里！
给多尔戈都传话
橡木盾已经进山了
走！
你们，跟我来
这边，是这边
快来
索林！
跟紧巴林
-索林
-快来
索林！
抓紧！
走！走！
计划行不通的，这些熔炉都是冰冷的
他说得对
我们没有足够的火种来点燃它们
我们没有？
我可没想到你这么容易就被骗过了
你已经变得又慢又肥
你这老糊涂
蠕虫！
找掩护，快！
邦博
把风箱开起来
快
毕尔博
到上面去，听我命令拉闸
巴林，你还会做闪光弹吧？
是，只要一小会儿
我们一小会儿也没有
硫磺在哪儿？
你真的会做？
快点！
动手！
把他引到国王长廊去！
继续逃，毕尔博！
跑！
你以为能骗得过我，木桶骑士？
你是从长湖镇来的
肮脏的矮人
和那些卑鄙的长湖商人相互勾结
那些虚情假意的懦夫
带着他们的长弓和黑箭
我大概该拜访他们一下了
噢，不
这不是他们的错！
等等！
你不能去长湖镇！
你关心他们，对吧？
很好
那你可以看着他们死
这里！
你这个愚蠢的蠕虫
你
我要夺回你抢走的一切
你什么也别想夺走，矮人
我击倒了你们的战士
我在人类的心中灌注了恐惧
我才是山下之王！
这不是你的王国
这是矮人的领土
这是矮人的黄金
我们要报仇雪恨
接受这一切吧！
报仇？
报仇雪恨？！
让你瞧瞧什么叫报仇！
听我说
你们不知道什么要来了吗？
我是烈火
我是
死神
我们都做了些什么？
中土红皮书 redbookofme.com
翻译：Norloth Thomas
校对&时间轴：Nimloth
片尾歌词翻译：Elbereth
哦，山中那迷离的眼睛
尽心照拂我兄弟的魂灵
当天空覆满火焰与烟尘
请看顾我杜林的子孙
若一切注定焚尽
便让我们共赴火海
看烈焰高升蹿入夜空
呼唤先父的姓名
坚守着的我们
看烈焰殷红如血
遍燃大山之畔
若今夜注定一死
便让我们同赴黄泉
最后举起杯中美酒
呼唤先父的姓名
视死如归的我们
看烈焰殷红如血
遍燃大山之畔
绝望来自于天空之上
我看见烈火
烧尽山野
看见烈火
遍燃树林
我看见烈火
吞噬灵魂
看见烈火
风中血痕
愿你能长记我名
哦，若族人们死去
我必将追随
寻找山间的洞穴
趋近那烈火
呼唤先父的姓名
坚守着的我们
看烈焰殷红如血
遍燃大山之畔
绝望来自于天空之上
我看见烈火
烧尽山野
看见烈火
遍燃树林
我看见烈火
吞噬灵魂
看见烈火
风中血痕
愿你能长记我名
若夜火熊熊
我将覆住双眼
因为当黑暗归还
兄弟们也会死去
当天空终于坍塌
覆没于孤寂的小镇
当大地投下阴翳
我听见族人在呼号
我看见烈火
烧尽山野
看见烈火
遍燃树林
我看见烈火
吞噬灵魂
看见烈火
风中血痕
我看见烈火
噢，我眼见城市付与一炬
我还能感到火焰的温度
我看见烈火
看烈焰殷红如血
遍燃大山之畔