《超感警探》前情提要
我們得找到基拉·汀斯利
她要么跟血腥約翰是一伙的
要么馬上就要成為他下一個目標了
誰干的  告訴我
簡  她說什么了
她說血腥約翰左肩膀有個紋身
三個點
這是我的籌碼
馬里布
加利福尼亞  馬里布  簡的家宅
-簡  -喂  里斯本
簡  別這么做  別扔下我這么做
對不起
簡  求你了  你身處險境
沒事的  我不會有事的
不可能
你這樣做是在自尋死路
再見  里斯本
簡  別這樣
人人影視
YYeTs.com
原創翻譯  雙語字幕
■
僅供學習 禁止用于任何商業盈利行為
更多影視更新
請登陸www.YYeTs.com
■
翻譯：灰灰是菇涼  Michael  王小麥  莎友友  小早  靜靜的木頭  那時花開
超感警探
第六季
第六集
■
時間軸：Sagelibra  兜兜兜爹   校對：灰灰是菇涼
第六季
第六集
■
特效&后期：灰灰是菇涼   精校&總監：灰灰是菇涼
兩天前
星期二
紋身嗎
對
我們可以用那個來確定血腥約翰的身份
-是的  -太好了
所以我們只要一個個檢查疑犯
看哪個人身上就紋身就行了
不行
為什么不行
血腥約翰還不知道我發現紋身的事
好吧
所以如果我們去查他們
很有可能血腥約翰會發現此事
然后在我們還沒機會接近他的時候就銷聲匿跡
正是如此
那你們打算怎么辦
把五名疑犯同時
集合到一個地方
然后再檢查是否有紋身
如何才能做到呢
就直接叫他們過來
你覺得他們會同意嗎
沒打算給他們選擇的余地
就算成行了  還有個問題
布萊特·斯特爾斯因兩起謀殺
被聯調局通緝
對  二十多年前的懸案
真的假的
都過去那么多年了
聯調局現在才跟進嗎
他們肯定是有了什么新的
-法醫證據  目擊證人  -那斯特爾斯在哪
關鍵就是這個  沒人知道他在哪
連聯調局也不知道  斯特爾斯幾周前就消失了
我們會找到他的
怎么找
不知道  但我們會找到他的
必須找到他
我配合你的計劃
好
有個條件
你揭露血腥約翰身份的時候我要在場
好的
我說真的
-我說了好的  -說是說了  但你說的肯定不算數
是嗎  你怎么知道
這事沒有商量的余地  簡
我百分百同意
我認為我之前說得夠清楚了  探員們
我完全不知道布萊特·斯特爾斯在哪
對  你說了
而我們也表達得很清楚了  你這說法我們不買賬
斯特爾斯把天眼組織的領導權留給了你
但他卻沒有告訴你他躲藏在哪里嗎
這根本說不通
斯特爾斯自始至終
都將教徒的需要放在他自己之前
這次也一樣
他不想讓我知道是因為他想保護我
也因為他不想被人找到
我不覺得布萊特·斯特爾斯擔心是否會被找到
你看起來很有信心
這叫信仰
斯特爾斯在我們這個
現實世界里的時間  是有限的
就在我們說話的這會
他正在做好心理和身體上的準備
以擺脫我們這個物質世界的束縛
他要死了嗎
這是非常天真
非常無知的想法
布萊特·斯特爾斯不會死
他也不能死
他是要將自己提升到一個新的高度
我們這種道行不夠的
要非常艱難才能觸碰到這種高度
顯然我們中有人對此是無法理解的
咖啡  加了一份奶油  一份糖
謝了  拉塞爾
你要準備好了的話鑒證小組就要過來了
讓他們過來吧
幫我查明他的身份  好嗎
你知道我怕高
沒問題
對了  有人來找你
謝了
血腥約翰的案子有了重大突破
我得到了一些新線索
非常重要的線索
好吧  是什么
不  現在還不能說
我不知道能信任誰
我甚至不知道能不能信任你
血腥約翰有一些位高權重的同伙
派翠克  不是吧
好吧  但不能在這說
周四晚上八點見面
周四  為什么
我需要時間找一個安全的見面地點
好吧  在哪見
等到了那天再告訴你
太扯淡了
我已經犯過很多次錯誤了
總是低估了血腥約翰
我不想再犯這種錯誤了
如果你想知道線索  就要聽我的
好吧
周四晚上
我是麥卡利斯特警長
警長嗎  我是派翠克·簡
你好  派翠克  最近怎么樣
很好  很好
-我打電話是有事想問你  -問吧
上個月我去納帕谷的時候
你說聽任我的調遣
是的  我記得
你說話算數嗎
我覺得我是講信用的人
絕對是
但我能指望你幫我個忙嗎
可以嗎
當然
周四晚上八點我需要你的幫助
沒問題
謝謝
等到那天我再告訴你去哪
派翠克
什么事
是關于血腥約翰的事  對吧
周四晚上見
他們準備好了  先生
謝謝你  伊夫林
還有  這是給您的
派翠克·簡正在找你
今晚你們在這里
將見證我升天
從這個世界  飛升到
一個世外的天地
不要為我哀悼  我的子民
因為這并非逝去
而是啟程
我保證
我  將
歸來
星期三
聽我說  唐  你養的不是一個情婦
那只是一個想要報復你  會毀掉你的瘋子
算你走運  我的工作就是解決問題
你現在要做的是
你要給她開張支票
給她很大一筆錢
然后祈禱這事就這么完了
如果還沒完  也別擔心  唐
有很多種辦法可以讓一個女人閉嘴  別擔心
好了
我掛了
你遲到了
我也很高興見到你  特蕾莎
你好  請給我來一杯黑咖
謝謝
早上八點把我叫來干什么
我有個調查需要你的幫助
什么調查
這不重要
是么  如果你找我幫忙那這就很重要
我不能告訴你
得了吧  特蕾莎  我還不了解你嗎
你和簡對血腥約翰的調查
有進展了吧
也許吧
"也許"  是啊
為什么要搞得這么神秘
說真的  為什么要瞞著我
你們該不會覺得我是血腥約翰吧
你們就是這么想的  是嗎
聽著
你要想找我問話  那就逮捕我
否則就別把我扯進來
坐下
坐
如果問不管用  我不問了
你已經不為加調局工作了
你現在無法得到執法人員所能得到的保護了
-怎么  你威脅我  -不是我  是簡
他明天晚上想見你一面
你如果不去  他就會認為你是血腥約翰
然后他會找你麻煩的  雷
你開玩笑吧
你了解簡的  你知道他身上發生了什么
你也知道血腥約翰對他做了些什么
如果是我  我不會拿這個試探他
我可不怕派翠克·簡
那去和他見一面又有什么關系
我如果去了  你和簡
就不會再懷疑我是血腥約翰了嗎
以后絕對不會了
什么時間
八點
我還沒說完
還有件事
你就是在折磨我
-斯特爾斯  -他怎么了
-他在哪兒  -我幫不了你
得了吧  雷
你都為天眼組織工作這么多年了
我不想抓他  我只想跟他談談
你幫我這個忙  算我欠你的
你現在在做的事
遲早你會需要我幫忙的
雷·哈弗內說斯特爾斯
有一架私人飛機供其往來國內不被發現
機主是一個名叫萊恩·帕克斯的人
帕克斯  知道了  我去查
簡到局里了嗎
沒  沒見他的消息
加州  帕羅奧多  帕羅奧多機場
拉莫特先生嗎
是我  有什么可效勞的
周探員  瑞斯比探員  加調局的
我們想請你回答幾個問題
好的
昨晚有一架G6私人飛機降落在這里
注冊尾號為M550MT
大約十一點左右
我記得  怎么了
你知道飛機上的人是誰嗎
不知道  私人飛機不需要
提供乘客名單
你有碰巧見到有誰從飛機上下來嗎
沒有  抱歉
不過  有汽車服務公司的人來接他
他們可能幫得上忙
你不會正好知道那個汽車服務公司的名字吧
知道
汽車服務公司那邊怎么說
他們說昨晚從機場接到了一個
操著英國口音的銀發男人
-斯特爾斯  -我們也是這么想的
那他去哪了
地址是厄瓜多爾領事館
在舊金山
好樣的  你們倆去查查看
我說  范佩爾  不如你一個人去吧
斯特爾斯喜歡你
也許我們能利用這個優勢
有什么問題嗎
-沒有  -沒有
-我沒問題的  -我知道
-職責所在  -我知道
我愛你
我知道
里斯本
你在哪里
我就干點跑腿的活
一切都好嗎
好極了  有事嗎
哈弗內答應了
很好  斯特爾斯那邊怎樣了
范佩爾好像瞄準他的位置了
她正在查
這樣就還剩一個血腥約翰案疑犯要約談
是的  伯特侖
我正往他辦公室走呢
-咱們那邊見嗎  -好
加利福尼亞  舊金山  厄瓜多爾領事館
格蕾斯·范佩爾
再次見到你真是太好了
請坐吧
這次有何貴干呢
是簡
他需要你幫個忙
差你來  他可真聰明
那么我到底能為派翠克·簡做些什么呢
他想見見你
明天晚上八點
自我們上次一別  你變樣了
你結婚了
是的
別跟我說你嫁給那個只會傻笑的呆子了
好吧  恭喜你
謝謝你
那么  你會去見簡嗎
你知道的
能見他我再高興不過了
我真的很樂意  但是
很不幸的是  鑒于我現在的境況
好像不太能成行
你是說因為聯邦調查局嗎
你功課做得不錯嘛
他們不知道我來了
所以他們也就不知道你在這里
但你要是不肯見簡  他們就會知道了
你的確變了  不是嗎
你去過厄瓜多爾嗎
沒有
我很多很多年以前
在那傳教來著
那里的人很不錯
不過有個年輕人
他很窮  但野心勃勃
我在他身上看到了些東西
所以我決定試著幫幫他
我幫他付學費
之類的
其實也沒什么  但你猜怎么著
這么多年之后
那小子已經是國務部長了
我很為他高興
他邀請我住在這豪華的領事館里
在這一片小小的外國領土上
外國領土  如你所知
是不受你們加調局  聯調局
與任何美國法律管轄的
所以呢  格蕾斯  你的威脅不管用
當然  很高興能再見到你
幫我跟簡問個好
出去的時候隨手關門
沒事的
謝謝啊  我感覺輕松多了
進來
長官  案子有突破了
-什么案子  -血腥約翰案
我們馬上就能確定兇手了
真是個好消息
都這么多年了
你真的確定了嗎
是的
一旦你們有了切實答案要立刻告訴我
是的  長官
此案結束的時候我要在場
就等您這句話呢
喂  是我
我剛和派翠克·簡談了點有趣的事
伯特侖那邊怎么樣
上鉤了  斯特爾斯那邊呢
-不太好  -你找到他了嗎
找到了
那還有什么問題
他住在厄瓜多爾領事館里
只要他在里面  我們就動不了他
你打算怎么辦
我來對付斯特爾斯
他不會也不必跟你出來
相信我的說服力
那是什么
霰彈槍
火力夠大了嗎
關于明天晚上的事  我們得談談
我已經告訴你了
先聽我說完
你不希望我在場
是的
你不希望我在場是因為你覺得
我會阻止你殺血腥約翰
你的意思是你不會嗎
我想說的是
像血腥約翰這種禽獸
根本連上庭受審的資格都沒有
這種人就該就地正法
等等  讓我搞搞清楚
你在執法部門干了快二十年
竟然就這么改變原則了嗎
在血腥約翰案上嗎  沒錯
我很驚訝  里斯本
怎么  你不相信我嗎
當然不會
你是我認識的最誠實的人
這種事情上  你絕不會騙我的
是不是
當然
那明晚見
明晚見
星期四
派翠克  我親愛的孩子
近來還好嗎
我不是你的孩子
我明白了  那么說你不是來找我聊天的
明晚八點你要來見我
-派翠克  -不  你聽我說
我要你明晚八點來見我
否則等到我再回來找你
就算這是領事館也保不了你
威脅我嗎
這不是你的風格啊
我說的話句句當真
確實
我相信你
可是派翠克
將死之人還怕什么死亡威脅呢
省省吧
裝模作樣騙騙你那些信徒還行
騙我就算了吧
你太高估我了
非常不幸的是
這次不是裝的了
你還剩多長時間
已經擴散到血液了
已經無藥可醫了  我不知道
也許兩周  也許一個月
聽我說
這不是針對你
只是現在
時間對我來說太寶貴了
今晚我還是需要你來
看在上帝的份上  為什么
有什么事如此重要
血腥約翰
我終于接近他了
前所未有的接近
血腥約翰
聽著
今晚我若能去見你
那是再高興不過了
但是
我的情況比你想象的復雜
我被困在這兒還有別的原因
聯調局嗎
對  事實正是如此
他們跟我到這里
就等著我出去
然后逮捕我
不是我想呆在這兒的
我被困住了
這么說聯調局是唯一的問題了
注意  前門有動靜
是天眼組織的車
他們在偷偷往外轉移什么人
隨時準備行動
立即行動  行動  上
-不許動  -不許動
把手放在方向盤上
把手放在我們能看見的地方
你們好  先生們
有什么能為你們效勞的嗎
斯特爾斯入局了
我們該出發了
我們可有很長一段車程
把他帶走
晚上八點  馬里布  雪松街1309號見  走便道
信息已發送
那么薩城警局只有等著了
我不想用職權壓人
但若有必要我會的
凱文  回頭我再打給你
我需要一輛車
我們要去干什么
我想看看日落
里斯本  有些話我想跟你說
很早以前就應該跟你說了
謝謝你做的一切
晚點再謝也不遲
不
我必須現在就說
你
不知道你對我意味著什么
你對我有多重要
謝謝你
差點忘了  我有個驚喜給你
在這等我
簡
馬里布
加利福尼亞  馬里布  簡的家宅
停車
請停車
我叫特蕾莎·里斯本
我是加州調查局探員
現在我要征用你的車
這是緊急情況
什么  不行
立即下車  快
快
太過分了
我要報警
好主意  謝謝
-簡  -喂  里斯本
簡  別這么做  別扔下我這么做
對不起
簡  求你了  你身處險境
沒事的
我不會有事的
不可能
你這樣做是在自尋死路
再見  里斯本
簡
別這樣
你好  派翠克
我來早了嗎
不早  來得正好  坐吧
911  您遇到了什么緊急情況
我是加州調查局的
特蕾莎·里斯本探員
請派警員到馬里布的雪松街1309號
有探員需要立即支援
我讓你們五個聚在一起是有原因的
有人可能知道了
也有人可能猜到了
你們中的一個人
是血腥約翰
什么  在我們幾個中間
我們其中之一是血腥約翰
真有意思
-是誰  -我不知道
我們到這來就是為了找出答案
你是想說這個房間里的某個人
是個連環殺手
-我很確定  -太荒唐了
我向你保證完全不荒唐
我向你保證  我才不跟你在這兒胡鬧
坐下
一步都別想往門口走
誰都不準走
放輕松  派翠克
我看起來很緊張嗎
別動
我會開槍的
其他人也一樣
慢慢把你們的槍拿出來  放在地上
推到我這邊來
謝謝
行了  派翠克
夠了
該到此為止了
不  這才剛剛開始呢
為這一刻  我等了十年
多年來  血腥約翰一直很狡猾
你們中的某個人一直很狡猾
很謹慎  除了這次
這一次  你露出馬腳了
基拉·汀斯利死之前跟我說了件事
她告訴我殺她的人  也就是血腥約翰
有個紋身
左臂上有三個點
就在肩膀上
你們都得
給我看
立刻動手
開始脫吧  快
對了  脫掉
太荒唐了
很好
不是你想得那樣
-你弄錯了  -住嘴
我不是血腥約翰
派翠克  等等  派翠克
看  這邊
看
站起來
到他們倆那邊去
你們別動
好了  你們三個
到墻邊站著  快
等等  不要
馬里布
簡