埃及
人口  八千五百萬
美軍護航機疾控中心小隊
請求允許進入埃及領空
批準
斯科特博士  從你右邊看一下
他過來了
能見度  很好  接近目標時間  三分鐘
收到  航向220
收到  我看見了
狀態  正常
斯科特博士  準備著陸
在海軍軍醫附近著陸
20英尺
10英尺
著陸成功
博士  你有五分鐘時間
走這邊
在這個營地有六千名被隔離的病人
已經死亡387個
我的人只剩下六個了
我覺得你該多帶點醫生來
這些是剛被染上病毒的人
一旦出線潰斑  兩天內就會死亡
疾控中心
對不起
美國海軍基地
諾福克市  弗吉尼亞州
美國內森·詹姆斯號導彈驅逐艦(151)
海軍之矛
確保這些雪上摩托都放入右舷F機庫
斯珀林和劉易斯指揮官  我們一點出發
美國內森·詹姆斯號導彈驅逐艦(151)
海軍之矛
動作快點  好嗎
是  我知道關于海軍山地作戰部隊的一切
但是我從未聽說過讓狗上驅逐艦的
這不僅僅是只狗  這可是海軍上將海爾賽
它可是個能手
是嗎  艦長也是
疾控中心  易碎
美國內森·詹姆斯號
海軍基地  諾福克市
2號碼頭
實驗設備
小心輕放
你就放在那邊吧
小心點  那可是很精密的設備
我猜你就是我的新船客
我是指揮官錢德勒  這里的艦長
蕾切爾·斯科特
不好意思  我們借用了你們的直升機間
但這是唯一夠大能當我們實驗室的地方
我船上有217男性和女性
有什么我該擔心的嗎
這個
這只是為了防止污染試驗品
沒別的意思
你們到目的地之后要研究什么
鳥
我們是病毒學家
追蹤人跡罕至之處的隱匿微生物
相當無聊的工作
錢德勒艦長  我們非常感謝你的幫助
愿為你服務
歡迎上船  博士
四個月之后
最高機密  三角洲任務
阿爾法一號電磁靜默
無線電靜默
收到  甲板
飛機已經固定好  準備回機庫
媽的  真冷  我臉都沒知覺了
格蘭德森上尉  快告訴我  我的臉還在嗎
在  長官  不過看起來你該用點唇膏
我真該去邁阿密做文職的
太冷了
艦長在艦橋上
斯萊特里大副
我們來試試  能不能把你的凍屁股帶回諾福克市
-作戰官  艦橋來電  -艦橋  我是作戰官
直升機剛為最后的導彈測試釋放了目標
目標物五英尺長  兩英尺寬
而且在冰水中沒有熱成像
找到目標消滅它
掃描目標中
掃描區域
攻擊軌跡5205  目標已獲取
目標已獲取  完畢
攻擊軌跡0845  明白
多光譜掃描儀  攻擊軌跡0845
導彈準備點火
導彈發射  航向220  高度30
距離三萬英尺
爆炸范圍
目標清除
下午好  內森·詹姆斯號  我是艦長
在世界之巔經歷了四個月的艱巨挑戰
我們剛通過了終極測試
我很自豪地說你們完成的相當出色
我問問國防部今天能否取消無線電靜默
打打電話  發發郵件
向你們所有人表示祝賀
享受你們的勝利吧  因為我們要回家了
溫度即將降至零下50度  叫他們從冰原回來
是  長官
斯科特博士  快回來
斯科特博士  聽到了嗎
請回答
斯科特博士  進來
你們是在逗我吧
我們就要成功了
我們得確保隔離病毒沒有被污染
我們需要更多樣本
沒事的  蕾切爾  我們可以明天再來
女士  我們一直在試圖聯系你
指揮官想讓你回船上去
你告訴艦長我準備好了就會回去
這可不是邀請  女士
現在就回去  艦長的命令
著陸準備已完成  起落架放下鎖定
20英尺
10英尺
著陸
我們抓緊時間  還能趕回去比賽
你不會真的以為那幫菜鳥還有贏的希望吧
這是棒球聯賽里最弱的分區
我們離開時打贏了六場比賽
那是六月的事  他們都是新人
錢德勒艦長  你沒權利不讓我工作
-我要去看看...  -好的
他們來這里是為了支持我工作
你不能派他們帶我回來
那些人是美國海軍的船員
-直接向我匯報  -等我弄完準備好就回來
我的工作至關重要  我終于找到了
-一直在尋找的東西  -博士
首先  謝謝你上船
這是我們離開諾福克后  你頭一次跟我說話
超過三個詞
那我很抱歉沒請你喝茶
六月在維吉尼亞州那會兒你的態度還算迷人
但在這里  零下五十度
四個月來沒人提起過家人
你就沒那么迷人了
-實際上魅力并不是我的  -還說呢
現在  我覺得我不僅是位和藹可親的船主
載你和你的助手到這里的島嶼
讓你能夠追逐你的鴨群們
-那是北極燕鷗  -你得收工了
我們的任務已經完成  就要返航了
喝茶的事先延期吧
本佐  吃點水果
拜托  鐘先生
這是我們在北極待得最后一晚了
我知道你有好些遠大的計劃
但你就沒有不看書的時候嗎
沒有
好吧
上尉
丹尼
別這樣
哪樣
你知道那樣的笑容會誘惑到我
情場如戰場
是啊
卡拉
我們很快就回家了
你們在聽我說嗎
快點
請勿觸碰
不行  我等不了
我是蕾切爾·斯科特
我現在就要跟國家安全顧問通話
你不明白  我的任務被連累了
我需要更多時間來采集樣本
頻道信號不好  重復一遍
任務目標已實現  我們準備回家  完畢
不行  指揮官
任務已經拓展  完畢
拓展  為什么
保持無線電靜默和當前位置
直到接收到進一步的指示
通信中止  長官
任務拓展
第二天
那女人干嘛呢
昆西
我覺得我們成功了
抱歉  哥們兒  我弄醒你了嗎
博士讓我保持距離
大狗正在趕鳥呢
你確定是狗的動靜  不是你自己喘氣
去你的
哥們  我們幾天之前就應該回到艦上了
見鬼
航空器迫近中  方位北76.35
東59.58
艦長  發現三個
不  五個不明航空器迫近中
距離24海里  速度約為80節
那可不是我們的直升機
不是  是俄國人
-快跑啊  -昆西  我們必須保住樣本
-來幫我  -別管什么樣本了  快跑
蕾切爾  別管那箱子了
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用于任何商業盈利行為
翻譯 sienna  幸田實果子  章魚X  roaddog  拉圖  圈圈
翻譯/校對  衛老哥    后期  愛卿遛小鳥
時間軸  薛定諤的貓  靈媒    總監  衛老哥
快點  快跑
快走啊  快啊
昆西
敵方著陸
-啟動一級戰備狀態  -一級戰備一級戰備
全員各就各位
旋至前右側舷向上傾 艦尾左舷向下
不明航空器
作戰官  空中監控系統就緒
攻擊艇小隊準備  近戰系統設為自動開火
活捉他
全速前進  左轉舵
全速前進  明白
這里是美國海軍軍艦
立即說明身份并改變航向
否則我方將采取防衛措施  完畢
偵測到導彈來襲
立即發射干擾彈  有撞擊  站穩
所有人  站穩扶好
把它們干掉
5吋炮準備開火
空中監控  打擊軌道5024
監控收到  艦炮打擊軌道5024
艦炮就緒
你還好嗎
-我們沒事  -來吧
斯科特博士在哪
她傷情不輕
醫生正在二號艙為她包扎
你們是什么人
有什么企圖
回答我
他說什么
解藥
他們想來搶解藥
我們沒有減員  現在我們和俄國開戰了嗎
聯系艦隊司令部
無應答的話就聯系軍事指揮中心
再沒應答就給我聯系國防部長
-不是應該無線電靜默嗎  -沒必要了
我說了我沒事  麻煩你快點
昆西在哪  我要我的樣本
你若不告訴我到底怎么回事  就別想碰樣本
-你無權命令我...  -所有人  出去
你必須馬上把那個箱子交給我
我們可能已經和俄國人開戰了
而他們顯然是沖著你來的
別再保密了
告訴我解藥是怎么回事
在向國安部匯報之前
-我不能  -信不信老子我把樣本扔海里去
給我說實話
你想知道真相
七個月前  在開羅郊外  爆發了一場疫情
一種來源不明的病毒
其基因結構我們前所未見
這場瘟疫夷平了那個村
所有感染者都死了
埃及官方宣布疫情已經得到控制
其實沒有
正相反  病毒不斷變異擴散
疾控中心和世衛組織想從患者身上
分離病毒樣本用以制造疫苗
但什么用都沒有
我則相信需要從北極圈尋找到
病毒的源頭
那些海鳥
它們只是病毒攜帶者
它們肯定在融化的凍土上沾染了病毒
而我們總算找到了海鳥的聚食區
這么說你已經找到了治愈瘟疫的方法了
這只有回到實驗室進一步試驗才知道
我們沒時間了
病毒在世界各地快速傳播
比我們預想的要快得多
你怎么知道
我們離開諾福克之后就一直無線電靜默
因為我自備有衛星電話
我們在電磁靜默  沒人能知道我們的位置
我們電磁靜默是保護我的任務
不是你的
是白宮下的命令
你把俄國人徑直引來
威脅了我全艦船員的安全
我必須和國內的
實驗室保持聯系  通知我們的進展
我覺得你還不明白我們在說什么
還請賜教
我們離開諾福克的時候
病毒還處于第二階段
僅在亞非兩洲小范圍傳播
現在我們處于第六階段
全球蔓延
全世界八成人口已經被感染
全世界都生病了  錢德勒艦長
奄奄一息
你是告訴我全世界都不保了
而他們派兩個人來拯救世界嗎
我說服政府把我派來都花了好幾周
我大多數同事覺得我瘋了
你瘋了嗎
我說了...
那箱子里的東西
可能是我們唯一的希望
艦長  美國總統要跟您視頻通話
抱歉讓你用這種方式發現
現在能把樣本給我了嗎
請等待總統
早上好  中校
夫人
我知道  你上次通話  我還是眾議院議長
總統兩個月前去世了
隨后一周副總統也走了
聯邦政府剩余的人員
都躲避在白宮地下六十米的地方
通訊也時好時壞
所以我們現在想知道...
斯科特醫生找到自己做疫苗的東西了嗎
她覺得她找到了  夫人
我們正在向你發送坐標
是座位于北卡羅來納沿岸的安全生物實驗室
夫人  我們剛被俄國人攻擊了
俄羅斯已經沒有正常運作的政府了
據我們所知
一股分裂勢力在獨自運作
我們正在確定所有消息
夫人  我們的家人  我們怎么能知道...
我也希望能告訴你  艦長
我國的大部分人口  包括軍隊  都在死亡
我們沒有同盟
也沒有敵人
只是滿世界病重絕望的人民
過去幾個月  你的艦只幸運地
躲過了高危地帶
如果斯科特醫生有疫苗配方
你們必須立刻趕回祖國
供應鏈徹底斷裂
食物短缺  醫院...
天朝政府對本國人民投下炸彈
以阻止致命病毒傳播
隨著全世界近一半人口的死亡
美國囤積疫苗的傳言甚囂塵上
即時新聞  倫敦大火
城市服務完全停滯
在大多數城市  全城電網癱瘓
通訊完全中斷
人們紛紛質問  "政府在哪里"
這病毒沒有治療方法  沒有預防疫苗
-所以武器測試這回事  -都是借口
而電磁靜默
讓我們不知道家里發生了什么
在法國沿岸有一個無人值守的加油停靠點
如果我們以傳動軸推進 就應該能趕到
我們怎么知道他們的燃油夠我們橫跨大西洋
我們不知道
我們怎么跟船員說
實說
實話實說
艦長
船員都集合了
全體船員  立正
我有消息
祖國的消息
此通訊網絡各接收站
這里是內森·詹姆斯號  通過艦隊通訊衛星
一  二  三號公開發送消息  完畢
是否有其它艦只
無接收信號
因大范圍系統問題
您所撥打的號碼無法接通
此消息將無法上傳
爸爸
不敢相信這么久都聽不到你的聲音
我們會想你的  爸爸
艦長到達艦橋
長官  我們距歐洲海岸50英里
可是仍然聯系不上法國海軍司令部
正在密切注意  武器也已就緒
能聯系上國內嗎
不能  長官
只有四人聯系到了其他人
情況并不好
上次我們停靠法國海港時
我答應我女朋友
我們要一起去巴黎觀光
這是我一直所掛念的
確實至關重要
大副到達艦橋
我聯系上家人了
我的兒子去世了
邁克
克里斯汀躲在了鹿園  暫時安全
女兒們和她在一起
-要不你去休息會  我來負責  -不用
我不能坐在船艙對著墻發呆
我要留在這里
長官  我們收到一條發射命令
所有頻道都接收到了  不過是亂碼的
無法證實
上尉
長官  發射命令已確認  但是目標不明
警報  警報  警報
導彈正從高空以高速襲來
裝填四枚戰斧導彈  等待確定目標位置
坐標位置說不通啊
-司令部沒有回應  -電戰官收到  結束
輪機軍士長一組  校準四枚E級導彈
放入發射井內
-確認目標了嗎  -現在調至5-1并且跟蹤
導彈由北大西洋一艘水面艦艇發射
彈道導彈以每小時9700英里的速度飛行
已確認  即將空中核爆炸
我們無法攔截
封艙
艦長室指揮官  封艦
準備迎接核爆
這不是演習
長官  導彈從我們旁邊飛過  飛向陸地
12秒后爆炸
艦橋  護住眼睛
老天保佑
上報總機和發電機的狀態
-是誰  -鐘  長官
-有人受傷嗎  -沒有  長官
引擎狀態如何
長官  爆炸產生的電磁波
沖擊了電網
引擎發動不了  無法推進
現在只有電池給應急燈供電
艦長
是你嗎  軍士長
電傳顯示無線電出故障了
無法接收或發送信息
我們得把船開出爆炸區
上尉  我們要讓引擎重新運轉
是  長官
現在溫度多少
41度  負壓已經丟失
該死  要前功盡棄了
取冰塊
熔斷器裝好
開啟三號  四號  五號閥門
關閉輔助引擎和應急通風閥門
燃油桿準備就緒
好的  啟動吧
長官  只剩一個熔斷器了
空氣急流把所有東西向北東北方向吹去
輻射云馬上就要飛到我們頭上
給我
-長官  堅持不住的  -堅持的住
-艦長  讓其他人來吧  - 啟動
-把手挪開  -我不想說第二遍
-艦長  不要  -給我啟動
牛逼  艦長
牛逼
所有引擎全速開動  左滿舵
保持新航向270
燃料余量多少
11%  長官
就算用最節約的模式  六小時后燃油也會耗盡
海面搜索有任何消息嗎
沒有  長官  范圍30英里
-那片雷達盲區是什么  -改變距離標尺
看起來像一艘船
計算攔截航線
標志顯示這是一艘意大利船
可以進行船間通信嗎
應該可以  長官
北48度  西14度附近船只注意
這里是美國海軍151戰艦  在你們右舷船首
請說明你們的身份  完畢
史密斯  羅勒  本茲  格林
你們負責食物補給
軍士長  你協助鐘進行航行間燃料補給
我們盡量多拿食物和燃料  然后撤出
出發
記住  如果這艘船已經被病毒侵襲
因為它可以通過空氣傳播  傳染性非常高
哪怕是剛死不久的尸體也極具傳染性
所以你們必須全程戴好面罩
你受過這方面訓練  你可以的
上尉  讓士兵去廚房
盡量多拿食品和補給
我們去儲藏室
本佐和我去右舷
從那里再到船上的廚房
軍士長  把油管拉過來然后開始抽油
發射牽引繩
發送輸油管
拉繩子
艦橋呼叫工程員
正在安裝輸油管
安裝完畢  開始抽取燃油
船上安全
沒有生還者  錢德勒指揮官  完畢
救救我
斯科特博士
他在求救
現在唯一能幫他的就是嗎啡
別管了
我靠
弗蘭基
該死
快把面罩戴上
不  已經來不及了
我靠
弗蘭基
弗蘭基  沒事的
快起來
快走吧  哥們  快走
軍士長  燃油已經快抽干了
工程員呼叫艦橋  脫開輸油管
是  長官  他們已經搞定了  小鐘
-我們走吧  -是  長官
-你不會有事的  -快走
-拿好食物然后離開這里  -不
-我不會拋下你的  弗蘭基  -我已經死定了
你快走吧
不  哥們  我不會拋下你的
你來跟他說
他已經暴露了
我們讓他穿好防護服
然后在船上隔離他
你不能冒這個險  長官  任務第一
我不是很想死得像那些人一樣
把槍給我  水兵
弗蘭基  別犯傻
我在給你下達直接命令
放下武器
弗蘭基  不要
主啊  藉您言語之威
平息茫茫大海
退去呼嘯洪水
讓加利利海風暴止息
我們把我們的兄弟弗蘭克林·愛德華·本茲送入海中
愿他得到平靜與安寧
直至弗蘭克林和所有信奉您之人
得水的洗禮之應許
獲得榮耀新生
阿門
向左轉
疾控中心
設置序列號
舉槍
預備
瞄準
發射
預備
這些人都靠我了
我現在處于一片未知領域
我們都一樣
你不一樣  你知道會發生這種事
我從來沒想過會傳播這么快
但我現在知道為什么了
我把我們從意大利人身上采集的血樣
跟我們出發前采集的樣本進行了對照
病毒現在擁有一段超基因
只可能是被人為加入的
病毒被武器化了
也許
或者是從某個實驗室泄漏的
但我知道如何消滅它了
病毒的天性就是自我復制
改造過的病毒能夠不受約束的復制自身
所以也就不再需要突變
因此病毒很穩定  也就更容易被疫苗消滅
為什么之前沒有人這么做
因為他們都沒有原始樣本
我們有
艦橋指揮室  請接艦長
長官  我們終于收到電傳指令了
這個
-來自總統的消息  -這已經是五天前的了
是的長官  這是在無線電失靈的時候傳送的
我們必須確認這些命令  給我接五角大樓
長官  我試過了  但是沒有回復
我打給實驗室  給我接總統地下掩體
北卡羅來納不安全
總統希望我們改變路線去梅波特
那邊的杰克森鎮有一間實驗室應該很安全
那里和五角大樓都沒有回復
長官  掩體也沒有回復
也許是我們的信號沒發出去
要不我們檢查一下發送端
不是那個問題  他們的電話能打通
長官  我又收到一條消息
跟總統那條消息同時傳輸的
這文件看起來大得多
-是個視頻文件  長官  -播放
湯姆
我們在你父親的小屋里
他說他有辦法通過五角大樓的關系
把這段視頻傳送出去
我不知道你什么時候能夠看到
或是在哪里看到
我們都很健康
我們設法早早離開
已經在這里待了幾個月了
我們跟你的兄弟姐妹失聯
已經有一陣子了
我的
我的妹妹沒挺過來
但是  親愛的  我們沒事
我們真的沒事
我真心希望你也沒事
孩子們
過來
這是拍給爸爸的視頻
過來  過來問好
爸爸  你在哪兒
我們想你
我們愛你  爸爸
如果可以  就來找我們
我們非常愛你
好了
關掉吧
美國海岸
梅波特海軍基地  佛羅里達
我不知道回家要干嘛
100英里范圍內沒有探測到輻射  長官
即使美國遭遇了核襲擊  那也不是這里
我們回家了
你說你要不惜一切研發疫苗
如果情勢所迫的話  你能在船上研發嗎
實驗室不是為此目的而建的
只是為了收集數據
但如果不得不那么做  你能嗎
遠征隊將進行提前部署
確保之后的部隊的安全
希望我們能夠找到補給
必須做好萬全準備
所有人帶好自己的防化服
別人不動手我們絕不主動與人交戰
讓你們的人準備好  等待新的命令
解散
總統依然沒有回復
梅波特還有實驗室那邊都沒消息
我們連無線電調頻信號都收不到
電網一癱瘓  一切就都癱瘓了
我們到地面上去的話會知道更多信息
邁克  我們不回家了
這話什么意思
實驗室距海岸有200英里
你也看到新聞了
迫不得已  我們殺也要殺出一條路來
然后呢
發電機可能就能用幾周
說不定還會有平民想去搶奪
變數太大了
那我們怎么辦  就待在艦上嗎
-斯科特博士說這里一應俱全  -又是她
我們有美國總統
直接給我們下達的命令啊
那是五天前了
沒有上級指揮部門的情況下
怎樣對我們的任務最有利我說了算
那我們這里的食物  最多能支撐一周吧
燃料又有多少
需要什么我們會找到的
-我們會死在這里的  -不  不會的
湯姆  你這是好意  我心領了
但是不會成功的  大家都想回家
那你說讓誰回家
我們艦上有216名人員  可只有80套隔離服
抽簽決定
我不能這樣做  邁克
這樣至少能給大家一個
回家跟親人道別的機會
我不會讓艦上任何人放棄希望的
這不是你說了算的  你沒有生殺大權
我仍然是這艘戰艦的艦長
任務我已經說明了
希望你服從命令
艦長到達艦橋
左滿舵  全速前進
什么
左滿舵
全速前進
收到  左滿舵
左滿舵  全速前進
全體人員注意  我是艦長
我們與總部已經失去聯系
我有理由相信
美國政府已經垮臺
我們期望返回的國家已經不復存在
四個月前我們作為
美國海軍  乘艦遠航
但現在我們不止如此
現在我們肩負著整個世界的命運
本艦所承載的...
是我們的未來  我們的家人
還有整個人類的希望
因為我們艦上的實驗室里
有結束這場瘟疫的解藥
而現在整個地球上
我們的科學家研制解藥最安全的地方
就是216名美國海軍所保護的
這艘價值30億美元的戰艦
我們的任務很簡單
就是竭盡全力在海面上生存下去
直到研制出解藥為止
關塔那摩灣那邊有一個
無人食物燃料供給站
目前我們的目的地就是那里
我們已經失去了很多
但是本艦所有人員都英勇無畏能屈能伸
我能與大家一起服役是我的榮幸
所以我們一定可以齊心協力
共同度過這個難關
繼續前進
所有人員  立正
格蘭德森上尉
請求向艦長敬禮
請求允許
舉手敬禮
代號北極狐  我是海鷗
我不知道該怎么辦了
這艘戰艦不去美國了
我們正在改變航向
末日孤艦
第一季 第一集