《超感警探》前情提要
他是誰
我是鮑勃·柯克蘭  國土安全局的
-我認識你嗎  -不  但我認識你
全部都拿回來
簡把很多關于血腥約翰的線索都關聯到了一起
很好
為什么這還扯上了國土安全問題
這里面的內情復雜
我是里斯本探員  這位是簡  加調局的
抱歉  只有聯調局的人能進
我們也不想來
是別人邀請我們來的
麻煩你告訴里德·史密斯探員
我們應約到了
你認為史密斯意圖何在
我不知道  你怎么看
每次要見血腥約翰案的疑犯
我都會很急躁
是嗎  看不出來
真的嗎
簡  里斯本  多謝前來
誰愿意錯過這個呢
我們能幫些什么  史密斯探員
我們發現一具尸體
我感覺你們會有興趣
何出此言呢
你看了就知道了
他是本杰明·馬克思
就是你活埋的那個人
出自第四季 第二十三集
恕我糾正一下
是我活埋的那個殺人兇手
而且我最后放他出來了
算你眼力準  尸體很難辨認
大部分臉都燒毀了
你覺得他身上發生了什么事
你是聯調局探員
你肯定已經知道了吧
好吧
那你說說我都發現了什么
首先  你肯定注意到了
他被刑訊逼供了
被人用火燒  還用別的什么兇器
砍下了他的手指
那我認為兇手是想逼他說出什么呢
你肯定認為兇手是為了獲得施虐的快感
但你錯了
兇手折磨他  更有可能是為了獲取信息
他不知道的信息
你怎么知道他不知道
因為他如果知道的話
那個兇手只要燒掉他的半邊臉他就招了
我還有其他什么想法沒
刑訊逼供需要時間
所以你會想到他們選用了一個僻靜的地方
沒錯
我相信你看到了
死者的腿上有點黏糊糊的東西
可能已經送去化驗了
等三天后化驗結果出來
他們會告訴你那是松樹樹汁  那就說得通了
因為他的鞋底嵌進了一根
斷裂的松針
對  我看到了
所以最終你會得出結論
他是被人囚禁在某個樹林里
然后被殺害棄尸至此的
棒極了
那為何要叫我們來這里  史密斯探員
馬克思受審期間被保釋
事態對他也蠻有利的
你刑訊逼供讓他認罪
請有個好點的律師
再加上一點運氣  他就沒事了
那樣就你就不好受了吧  簡
一點沒有
這就是聯調局能得出的最好結論了嗎
你們認為是簡殺了本杰明·馬克思還燒掉了他的臉
我們得考慮所有可能性
他是其中一個
如果我想殺掉本杰明·馬克思
上次就動手了
他是專騙孤兒寡母錢的反社會分子
他是罪有應得
但我沒殺他
等著看吧
好啊
多謝前來
-怎么回事  簡  -沒事
-告訴我  -我說了沒事
你從來不會沒事
你認為史密斯是血腥約翰嗎
有可能
如果他不是血腥約翰  那他就是個蠢貨
居然認為你跟馬克思的死有關
他也不是完全錯了
當然  我沒有殺本杰明·馬克思
但是我可能間接害他被殺了
人人影視
YYeTs.com
原創翻譯  雙語字幕
■
僅供學習 禁止用于任何商業盈利行為
更多影視更新
請登陸www.YYeTs.com
翻譯：灰灰是菇涼  丁丁  王小麥  Michael  那時花開
■
超感警探
第六季
第四集
■
時間軸：兜兜兜爹  Sagelibra   校對：灰灰是菇涼
第六季
第四集
■
特效&后期：灰灰是菇涼   精校&總監：灰灰是菇涼
好了  不準有任何隱瞞  快說
我在分析血腥約翰案名單的時候很在意保密問題
你都保密到走火入魔了
隨你怎么說
但是我知道有人想要我的信息
所以我就往板子上寫上了
你說的那種"錯誤信息"
看到你的案件分析板的人
就得到了血腥約翰案的七名疑犯名單
但那是錯的疑犯名單
正是如此  而且起效了
有人闖進了我的辦公室
你怎么知道的
我設了個小陷阱  牙簽被人弄斷了
現在那個人手上有那份名單
而本杰明·馬克思在那份名單上
這么說有人在拷問和謀殺那些
你的假名單上的人
沒必要說得那么絕對
有人拷問并謀殺了我名單上的一個人
但從理論上講  他的死可能出于任何原因
他可不是個好人
我反復在思考這件事想要理解
你將七個無辜的人的生命置于危險之中
不  他們沒一個人是無辜的
馬克思詐騙了成千上百的人
他為了掩蓋這事  殘忍殺害了一個人
我向你保證  里斯本
名單上的所有人都是惡人
只不過他們碰巧不是血腥約翰罷了
你認為會是真的血腥約翰闖入這里
殺了馬克思嗎
除了我們  血腥約翰是唯一一個
知道真的疑犯名單的人
因此他也是唯一一個沒有動機做此事的人
那闖進來的是誰
我不知道
是一個便于進出這里  有很多手段與權力的人
是聯調局的  他們一直
想要染指血腥約翰案
國土安全局接手的時候他們很不高興
對
我一直懷疑聯調局里有人在監視我
私下里
雖然聽起來很像是太多疑了
但這倒是解釋了他們是如何拿到馬克思案子的
但他們為什么要拷問他
我們該怎么著手
我不能就直接去聯調局問他們
是不是他們殺了馬克思
如果聯調局在監視我
我打賭一定是加調局的某位高層
批準了此事  至少同意此事
我得找他們談談
伯特侖  但顯然你不能問他
那就找瑪德琳·海托華
海托華
她已經不在加調局當事三年了
你覺得她還能獲得什么信息
就算她能  為什么她愿意跟你分享
血腥約翰想殺她
她肯定會幫我的
除非她認為此事錯在你
我還是打給她吧
好吧
你今天打算做些什么
你沒什么正式的案子要辦  對吧
就放松下吧
去按摩一下  做個美甲
不要
我要去找你名單上的六個人
向他們提供保護  而你  要給我那六個人的名字
我原本還盼著你去做按摩呢
真不敢相信
終于把他哄睡著了
干得好  瑞斯比先生
接下來的一小時我們也不用出門工作
我們怎么來打發時間呢
還不知道呢  瑞斯比夫人
不要啊
是里斯本
讓她等一會吧
里斯本
肯定有重要的事  快接吧
早啊  頭兒
你和瑞斯比負責這四個
我負責海爾巴和李
海爾巴不是那個圣華金河殺手案里的嗎
拍了很多小女孩照片那個
是的  我之前跟他打過交道
所以他可能愿意跟我談
強奸指控  販毒指控
販賣人口指控
沒搞錯吧  我們要幫助這些人
這就是我們的工作  我們無權選擇
我們要警告這些人他們現在有生命危險
并為他們提供保護
趕緊開工吧
今天早晨我一直在看她刷牙
她竟然刷了整整兩分鐘
完全按照牙醫要求的那樣
要是換了別人  我早就覺得煩了
但是今天  我覺得這樣挺好
我這下半輩子都有她
-這副好牙相伴  明白嗎  -不明白
我的意思是  結婚比我想像得要好
除了
也不是什么大事  結婚才三天嘛
也挺有意思的  真的
我  我們還沒那個過
結婚以后
酒店那晚呢
婚禮后  我送你們上了馬車
是的  我們當時都不省人事了
那天太激動了
-再加上我們喝了很多酒  -也是
而且第二天我們還要工作
而且那之后  薩拉一直在洛杉磯開會
本就一直從早到晚由我們帶著
我在網上看過一篇研究報告
上面說女人一旦結婚之后
就會馬上變得性冷淡
達爾文主義者的觀點
格蕾斯絕不可能  她總是非常...
我的意思是  我不信  不可能是真的
我只是跟你說我在網上看到的論點
里克·多特  加調局的  開門
在網上誰想說什么都行
不一定是真的
什么事
多特先生嗎
我們是加調局的瑞斯比和周探員
我們想跟你談談
舉起手來  否則打爆你的頭
伙計  別開槍
我們有理由相信你有生命危險
我們是來給你提供警方保護的
什么
你現在有生命危險
是這事
你們不是因為冰毒  別的事
冰[別]的事
沒什么別的事
口誤了
趕緊出來
格蕾斯  你有點憔悴
我知道你為什么一直
聯系不上海托華了
為什么  告訴我
我跟她姑姑通過電話  她說
海托華和孩子們出事了
他們都死了
什么  什么時候的事
兩周前在墨西哥度假的時候
他們淹死了
為什么我們之前不知道
很奇怪
他們一直沒有找到尸體
當局已經停止了搜救工作
你剛才說她姑姑叫什么
露比  露比·海托華
我需要她的地址
我得送點花去
太不幸了
我是鮑勃·柯克蘭
柯克蘭  我是聯調局的里德·史密斯探員
有什么要幫忙的嗎  史密斯
我想是你需要我幫忙
我的上級讓我把正在查的
一個案子的詳情告訴你
跟派翠克·簡有關
說吧
是一起謀殺綁架案
死者名叫本杰明·馬克思
簡之前跟他打過交道
用了一些  該怎么說呢
比較過分的方法讓他認罪了
聽起來像是簡會做的事
馬克思當時在受審  可能會被無罪釋放
坦白說  我覺得可能是簡干的
他跟血腥約翰有過節
可能這案子跟他有關
我覺得你猜得沒錯
-干得好  -謝謝
還有  史密斯  有消息通知我
是  長官
什么事
海托華女士
節哀順變
我以前跟你侄女瑪德琳共事過
我希望能跟您談談
這是給您的
快請進
謝謝你  花很漂亮
你最后一次見到你侄女是什么時候
幾周之前  他們去度假之前
她們特意過來看我
至少我有機會能跟她們告別
是啊  真是這樣
怎么了
只是
我真希望我能有什么辦法
讓她知道我的感受
可以的
我的鄰居電腦技術很厲害
他在網上建了一個
私人追悼網站
只給朋友和家人悼念用
我想看看
好了  就是這個
你能不能
我不太會用電腦
當然  想說什么就說什么
這么寫
死后
你會獲得新生
我想站在山頂高喊
紀念瑪德琳
我內心深知
我最親愛的瑪德琳
當夕陽落下時
你會在天堂的花園里
等著我
愛你的  派翠克
說得太
太感人了
很有詩意
謝謝  我感覺好多了
我該走了
小可憐
你有點喜歡她  是吧
加州  薩克拉門托市  理查德·海爾巴家
不行
我記得你  跟我律師談去
海爾巴先生
不是你想的那樣  先聽我說完
我想的是  你一直想給我安上個什么罪名
我不是那么好欺負的  里斯本女士
是里斯本探員
我們有理由相信你有生命危險
我來這是向你提供警方保護的
這么說如果我跟你走
不會有什么倒霉事了
聽著像是你們警察的老把戲了  里斯本探員
斯塔西會以你們為榮的
前東德國家安全部
從法律和道義上講我都應該通知你
別在這裝什么道德高尚了
如果聽你的  我早就因為
莫須有的罪而蹲監獄了
這次還是聽我的吧
怎么樣  簡
我剛拜訪了海托華的姑姑
太讓人傷心了
有查出什么東西嗎
你覺得血腥約翰與此有關嗎
我覺得沒有  和他的犯罪手法不一樣
你覺得只是一場意外嗎
看起來是的  找人找的怎么樣了
海爾巴不愿意跟我走  我覺得他有所隱瞞
他那樣的人一般都會對女警
有意見
應該說是對女性有意見
你說得對  我讓周和瑞斯比走一趟
也可以不用
他出事也不會有人在意的
這就是你我的不同之處
先掛了
如果你也是加調局的  我要
怎么回事
我們來的時候門開著
地上有血跡和啤酒瓶
海爾巴不見了  瑞斯比正在和鄰居問話
這可糟了
未必
這證實了有人正通過我的名單
尋找血腥約翰的猜想
海爾巴被綁架了
很有可能會被折磨致死
是啊  他今天晚上會挺難熬的
我們得告訴史密斯和聯調局
他被綁架了  還有此案和馬克思案有關
-不行  不能說  -我們不能說謊
我們一直在說謊
他總會理出頭緒的
到時候結果只會更糟
好吧  那就告訴他
但是不要提名單的事
就告訴他和一樁舊案有關的人失蹤了
我同意
現在該怎么辦
很快就知道了
黑咖  奶咖
以及一杯加奶加糖的
你不喝的我喝
你總是這么細心嗎
我喜歡考慮周全
加奶加糖的那杯
謝謝
你說你有東西要給我
我之前跟你說的那個案子
有了點有趣的進展
又有一個和簡有關的人
失蹤了
一個叫理查德·海爾巴的
確實很有趣
謝謝
雖然這跟我無關  但是
你和簡之間到底什么情況
說來話長
那隨便吧
我也不是要打聽什么
這點很好
我調查了你一下
我嗎
沒錯  你作為探員很不錯
非常坦白  正直
你為什么要查我
我有其他事想跟你談談
需要謹慎對待的事
好  說吧
老虎  老虎
啥
你在耍我嗎
那是什么東西  老虎  老虎
你真不知道嗎
知道什么
沒什么  這是個測試
好吧
我完全一頭霧水  你想給我講講嗎
調查血腥約翰的時候
國土安全局開始懷疑
在加州執法部門里存在著一個
強大的秘密組織
警方  加調局  司法部
我們認為都是高層人物
他們是干什么的
臟活
他們互相掩護
逃脫謀殺嫌疑
那老虎又是什么
我們覺得那是暗號
真詭異
血腥約翰是其中一員嗎
現在還不好說
那簡呢
我們只是剛理出頭緒
我們想在聯調局里找人合作
級別較低的
我們確定可以相信的人
也就是我了
樂意效勞
謝謝
保持聯絡
謝謝你的咖啡
你好  派翠克
瑪德琳
謝謝你能來
喝茶嗎
好的  謝謝
把話先說清楚
桌子下面有把槍
正對著某個重要的東西
知道了
孩子們怎么樣了
她們很安全
你只需要知道這些就行了
你姑姑很不錯
演技很好
我必須要保護好我和孩子們
我知道勞拉蕾·馬丁斯死之后
血腥約翰就一直在殺人滅口
我可不想成為下一個
我懂的
他已經試過一次要殺你了
很難從這種事中恢復過來
那到底什么事這么重要
你要把我叫出來
我快要抓住血腥約翰了
我需要你的幫助
我不會為了幫你而置家人于危險之中
而且我已經離開執法部門三年了
我怎么幫你  我什么都不知道
真的嗎
我知道有件事  你已經隱瞞
很久了
沒錯
我說對了
聯調局
一直在監視我  是嗎
如果不重要我不會來的
告訴我
現在也沒理由不告訴你了
但是你絕對不能說是我告訴你的
米內利掌管加調局的時候
他和聯調局局長舒爾茨達成了個協議
舒爾茨想要什么
她要報告
你的報告
米內利給他們了
米內利退休之后  這事就由我接手了
但是那些情報并不是給聯調局的
我發現舒爾茨把情報轉交給
國土安全局了
-是鮑勃·柯克蘭嗎  -是的
為什么
他覺得你就是血腥約翰
當然會如此
國土安全局監視我多久了
八  九年吧
我當時做了我覺得正確的事
別指望我會道歉
不  我不會要你道歉
簡
你不能告訴別人你見過我  即使是里斯本
我不會的
我說到做到
我會殺了血腥約翰
你就可以恢復正常生活了
希望如此
下一步怎么辦
我去見見鮑勃·柯克蘭
我要開誠布公地
和你談談
毫無隱瞞
我不知道你想從我這里得到什么
我沒做過什么壞事
也許是還沒做
但是看看你的那個地下室
得了吧
你是個墮落的人
最起碼是個戀童癖
不過說實話  這不是我們來這的原因
那是為了什么
求求你告訴我  為什么
我把你帶來是想問幾個問題
什么都行  我什么都告訴你
那好吧  跟我說說
你認識我么  以前見過我嗎
沒  我想沒有
好的  這問題一會再說  下個問題
什么
是什么
你是血腥約翰嗎
什么
你是  血腥約翰嗎
不
你是不是血腥約翰
不是
國土安全部  薩克拉門托地區辦
柯克蘭探員
簡  你來做什么
能跟你說句話嗎
不是什么私密事  你朋友可以一起
我等下過去
我有一個尚未成型的推論
希望你能幫我確認或否決一下
看我能力吧
國土安全局是不是一直在調查我
是的
你居然可以正面回答我
你們通常不都是喜歡保密嗎
國土安全局在調查血腥約翰的案子
已經不再是秘密
而你的名字以各種方式出現在了其中
是啊  那你們的人有沒有闖入我的辦公室
偷走了疑犯名單
當然沒有
沒有  為什么
因為我們不在乎你認為誰是血腥約翰
這案子歸我們管
明白了
謝謝你抽出時間
就這些
是啊  我只是想確保
你們不是在做無用功
因為不管是誰闖進了我的辦公室
他們偷走了假的疑犯名單
做得好
謝謝  我也這么覺得
也許你該來為我們工作
還是算了吧
需要我載你一程嗎
我自己走就行  謝謝
我們應該多談談  上車吧
我有得選嗎
沒有
那好吧
我們再多談談吧
讓我看看你的手機
你不需要這樣  我就是想和你談談
把手機給我
請系好安全帶
你們有沒有簡的消息
沒有
昨天早上之后就沒見過他了
給他打電話都轉到了語音信箱
你能幫我定一下位嗎
可以啊  就是得花點時間
謝了  也可能什么事都沒有
就是這里了
繼續走
我喜歡你對這地方做的改造
來吧  我領你簡單參觀一下
求你  救救我
這位是理查德·海爾巴  這位是派翠克·簡
救我
我就是想讓你看看把你帶入
這場麻煩的男人的臉
其實這事挺有趣的
一場錯誤造成的鬧劇
求求你放了我吧
-不  -求你
但是別擔心  簡也有得受了
那么  讓我們來談談真正的
血腥約翰案疑犯名單吧
我定位不到簡手機的位置
不管他在哪  那里都沒有手機信號
可能是他打來的
我是里斯本
你好  里斯本  知道我是誰嗎
知道
我以為你死了
我昨天見了簡
他沒提起過
我叫他不要告訴你的
但是我覺得我讓他陷入麻煩了
我給他打了一天的電話
我也是
我昨天給了他一些線索
他有沒有說要去見誰
沒有  他該說嗎
是的
我們得談談
因為我  簡可能做了一件
非常蠢的事情
名單這事還真有意思
不過  我不想告訴你
我明白
這一直是你個人最在意的案子
但我也一樣
你一定會和我分享的
要不我給你一個名字作為開頭
羅伯特·柯克蘭
有意思
挺有道理的倒是
但完全對我沒有幫助  對吧
應該沒有  我看錯你了
你不是血腥約翰  你和我一樣在追捕他
也不太一樣
只要能完成這件事  我可以不惜殺七個人
令人印象深刻啊[法語]
你為什么不呢
因為那樣我就會成為殺人犯
你還準備殺了血腥約翰呢
你這說法都是沖突的
好吧  我們倆有不同的處理方式
但重要的是  我們有一個相同的目標
我們可以一起合作幫助對方
我對合作沒有什么興趣
并且我認為你也沒有
我們都想要報仇
但只有一個人可以如愿以償
羅伯特·柯克蘭
我知道我應該感到驚訝  可是
但他本就挺可怕的  就這么回事
他會帶簡去哪
可能就去他帶本杰明·馬克思去的地方
簡在馬克思的鞋里發現了松樹針
好像在他被殺之前
曾穿過一片松樹林
加州北部有一大片松樹林
柯克蘭每天都要上班
每天都要到辦公室  所以
會在薩克拉門托百英里內的松林里嗎
有可能  就目前來看只能這么推斷了
頭兒
范佩爾  我需要你幫我查點東西
位于州議會大廈百英里內  所有羅伯特·柯克蘭
名下的地產或公司
并且要與松樹林相鄰
羅伯特·柯克蘭
說來話長
百英里內沒有羅伯特·柯克蘭名下的地產
倒是有個叫邁克爾·柯克蘭的
在埃爾多拉多州立公園附近有個小木屋
邁克爾是他親戚嗎
我不知道  可以查查看
好吧  把地址發我
好的
我們應該請求當地部門支援
不不  別叫警察
不能讓人知道我的存在  拜托了
好吧
那我們要怎么辦
就這么辦
你有兄弟姐妹嗎  簡
沒有
我有個雙胞胎兄弟  邁克爾
我們一起長大  親密無間
我聽說雙胞胎之間堅固的紐帶
我爸是個有施虐狂的醉鬼
他常把我們和我母親打得家都不認識
最后把她打得實在受不了了
-她走了  -用剃須刀片把自己了結了
從那以后
就只剩我和邁克爾了
他只能事事仰仗著我
你比較堅強
是的
后來我長大了  離開了家
可是邁克爾不行
他留在了家里
眼看著我爸喝酒喪了命
可是有其父  必有其子
你說對了
邁克爾也開始酗酒
好像他必須以酒為生
我付錢讓他去治療
帶他參加戒酒互助會
毫無效果
然后呢
有一天他遇見了某個人
那個人可以拯救他
何止是某個人  簡直是救世主
對  就是血腥約翰
他要的回報不多
忠誠和犧牲
邁克爾越陷越深
直到有一天他不知所蹤了
我再也沒有見過他
你認為血腥約翰把你兄弟殺了
沒錯
我一直沒找到他
但我心里清楚
看我胡扯些什么呢
你又不是我的心理醫生
我不是帶你來這兒聊天的
請告訴我嫌犯都有誰
不行
隨你便
你知道我會拷問你的吧
你不像是能承受肉體痛苦的人
不怎么行
那就給我個名字
不行
好吧
天吶
好  好  好
你必須明白
從感情角度上出發
這對我很艱難
我還從沒跟任何人透露過這幾個人的名字
給我個名字
尚海沃
名為布瑤
布瑤·尚海沃
不要傷害我
受不了你
那個  我可得...
把手舉起來
把手舉到我們能看得到的地方
簡  你沒事吧
再好沒有了
我沒事  好得很
還好我們來了
你竟然傻到一個人來
其實你很開心吧
別誤會了
你就是個惹事兒精
謝了
不過我不希望你出事
尤其當事出于我的時候
現在你肯定覺得問心無愧了吧
沒錯  所以別來煩我了
下次你再找我
最好是告訴我血腥約翰已經死了
說好了
一言為定
謝謝你  瑪德琳
不客氣  派翠克
祝你好運
里斯本
-你自己沒問題吧  -是的
現在可以請求支援了
我會找你算賬的
我不會饒了你的  這事兒都怪你
你真的沒事嗎
名單上縮短到五個人了
這就更好查了
我怎么就沒這感覺
到了最后時刻了  里斯本
伙計們
那個
看來我誤會你了
是啊  你是誤會他了
沒事  孰能無過呢
我說
竟然會是國土安全部的探員
真是想不到  是吧
不包括我
剩下就是一堆管轄權的麻煩事兒了
不過我們會先把他扣留在縣里
過幾天再把他轉押到
聯邦看守所
-我想和他聊幾句  -沒問題
簡
既往不咎了吧
當然了  既往不咎
里斯本
你要是還有話要說
最好現在就說
我掌握了點東西
不過現在說不合適
到時候來見我
會的
你會堅持到底吧
里斯本來電話了
他們今晚不回局里了
-知道了  -你也可以走了
-其他人都走了  -是啊
你換衣服了
你說這件舊衣服嗎
等等  這是什么
像是酒店房卡
等一下  你不會是
是的  訂了蜜月套房
卡佩羅夫人在照看本
太棒了  謝謝
我都開始以為...
我知道你怎么想的
我是不是瘋了
是的
別想太多了  韋恩
走吧
當我不存在
我和他談談
怎么了  你怎么來了
其實你的分析非常正確  鮑勃
關于什么
執法部門內部確實存在一個強大的組織
不過比你以為的更大
不光是高層參與了
像我這種級別低的也可以進
我知道你什么意思了
我們已經盯你很久了
我們不過想幫個忙  僅此而已
怎么幫
仔細聽好了
這是個安全屋的地址
從這兒往正東兩英里
你到了那兒  會有人接應你
給你錢  新的身份  還有衣服
我不相信你
快  鮑勃
下車
跑吧
就在這兒動手吧
我更希望你跑
你知道的  規矩是這樣
柯克蘭探員意圖逃跑
你別無他法  只能將其擊斃
明白了嗎
老虎老虎