我出生在宇宙中
我从未感受过阳光照在我脸上
从未呼吸过真正的空气
从未在水中漂浮过
我们都从未试过
整整三代以来
方舟维持了剩下的人类的生存
但如今  我们的家园濒临毁灭
而我们  是人类最后的希望
100个人被派往地球
执行一项孤注一掷的任务
来这的每个人都是因为违反过法律
而地球上  没有法律
我们要做的只有生存
但我们将接受考验
接受地球的考验
接受这里所隐藏的秘密的考验
最重要的是  接受相互的考验
《地球百子》前情提要
-镇定  -对他们来说我们
已经死了  没人在乎
有人在乎
我在乎你
雷文
芬
议会在表决是否要处决300人
以节省氧气
我们得告诉他们
无线电丢了
妈求你了  让我去找个医生吧
不行  你不能告诉任何人
告诉我如果有人知道了会怎样  说
你会被流放
我不懂
要第二个孩子有什么错
方舟不可能永远维持
所以法官不能允许
他就像奥古斯都大帝
没错
就像书里写的那个皇帝
孩子要出来了  拿毯子来
勇敢的孩子
你有个妹妹了
给她起个名字吧
奥古斯都大帝也有个妹妹
奥克塔维亚
贝拉米  让她别哭了
把她给我
不  妈  你不能睡
我太累了
你妹妹
就交给你了
妈  我该怎么做  妈
别出声  拜托了
看  我说过了吧  没事了
我不会让你受到伤害的  奥克塔维亚
我保证
奥克塔维亚
你醒着吗
想着方舟上几百个人
可能就要死亡
让人难以入睡
雷文的燃烧棒会成功的
无线电的成功几率肯定更大
你见到奥克塔维亚了吗
没  不过那是奥克塔维亚啊
她可能出去追蝴蝶什么的了
克拉克  我找了整个营地
她不在
好吧  我会帮你找到她
再找一遍吧
你去看运输船
我去营地里其他地方找找
谢谢你
别谢我  我这么做不是为了你
是为了奥克塔维亚
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用于任何商业盈利行为
翻译 木浅薰  Reginamoon  DustD  莉莉丝
翻译  乖宝宝运气好  潇湘月影  萨萨
时间轴 三水  萌   后期 宝宝
校对 萨萨  总监 萨萨
求求你  求求你别伤害我
求求你别  不要
不要  不要  求你了  不要
地球百子
第一季  第六集
大伙儿  都过来拿把武器
我妹妹独自在外已经12个小时了
都武装起来  找不到她绝不回来
贾斯珀  你没必要这么做的
我们把你带回来之后你还没出过营地呢
克拉克  我必须这么做
我们需要用上所有的人手
我们需要一个追踪者
芬  快出来
你想少一只耳朵吗
真不能相信你在监狱里留了这么长的头发
不能等到早上再剪吗
我突然来了灵感  所以...
你想和我聊什么
没什么
那个不急
你脸上的表情可不是"没什么"的意思
这是"我要去太空漫步"的意思
我保证不会再去太空漫步了
去休息吧  好吗
芬  我们得走了
好的  我就来
等等
发型不错
我们得谈谈
你有女朋友了  芬
真的没什么可说的了
别走
是真的
我在意雷文
但是你和我  我们擦出过火花
不是什么不能终止的事情
你确定吗
因为我可不确定
大伙儿们  快过来
看见那个了吗
看那上面
太美了
燃烧棒没起作用
他们没看见那些燃烧棒
难道从一场流星雨你就看出来了
那不是流星雨  那是葬礼
几百具尸体从方舟上被送回了地球
从地球上看来就像是流星雨一般
他们没收到我们的信息
这都怪你
我帮你找到了无线电
在你把它从我舱里偷走且毁了它之后
没错  他清楚这一点
而且从现在开始他得背负这后果
我只知道我妹妹还在外面
而我必须找到她
你们来还是不来
是啊
那我们还等什么
出发吧
我们得和他们取得联系
300人不够的
氧气量会不断下降
假如我们不告诉他们
在地球上是可以生存的
他们会杀掉更多人
-他们别无选择  -伙计们
他们要走了  咱们得动身了
我必须得去
你应该留下来修好无线电  好吗
怎么修  发送器都砸碎了
除非有零件空降下来
不然我们无法和方舟对话
艺术品补给店
我知道有个地方也许能给你弄到发送器
太好了
看起来你要和我一起来了
芬  没有你我们找不到她
小心点
我爱你
我也爱你
这边走
你好
有人在吗
他给缝好了
看啊  过来
那是什么
就在那  你看到了吗
那是奥克塔维亚的吧
绳子
你干什么
咱们需要绳子爬上来
手电筒
是她的
我要下到底下去
有别人在这里
往那边的印记更深一点
他带走了她
如果他们带走了她  那她还活着
和他们带走我的时候一样
我不懂地球语
但我可以肯定这意味着禁止入内
-咱们走吧  -简直疯了
我走了
我也是
想回去就回去吧
我的妹妹  我的责任
即便是下地狱  我也要找到她
我觉得咱们已经下了
走啦
我还要再骑一次小马
你还要骑啊
好吧  你想穿过丛林野地还是森林
我想看方舟  贝尔
把我带出门去
够了  你们俩
到时间了
可是  不要
我不想回去
你怎么可能知道
是啊妈妈  告诉我们
你为什么不会被突击检查突击到
管好你自己  贝拉米·布莱克
告诉你妹妹如果被他们找到会发生什么
她知道会发生什么
你告诉过她几千遍了
你知道该怎么办
我恨这事
有时候我真希望自己没被生出来
住口  奥克塔维亚  我知道你害怕
而恐惧是个魔鬼
闭上眼睛  然后告诉你自己
你一点都不害怕
这样就能把恶魔杀掉
开门  临检
讲一遍
我不害怕
乖
立刻开门
布莱克女士  我们受议会之命
来这进行一次随机检查
格鲁斯检察官  很高兴见到你
你的制服已经补好了
给  跟新的一样
你有什么东西要给我吗
贝拉米的推荐信
小子  你认为你是当警卫的料吗
到这来  让我好好看看你
不用了  谢谢
贝拉米
-站起来  快点  -我不害怕
我不害怕
我不想过去
你到底想不想当警卫
我数三个数  赶紧过来
一  二
贝拉米  对不起  检察官
-我  -不用道歉
也许当警卫能使他成长为一个男人
-把它收拾干净  -是  长官
长官  这个房间没问题
一会儿到我的住处来
我就给你他的推荐信
我不害怕  我不害怕
我不害怕
它们真漂亮
雷文  我知道你昨天才到这
但我们可没时间赏花
快来
抓紧时间拯救世界
你和你妈妈真像
我和她一点儿都不像
别紧张  我是夸奖你啊
艾比可厉害了呢
那个吊舱就是她的主意
不能和我一起下来
她肯定特别伤心
但她一直都相信你还活着
是啊  她真是年度好妈妈
我妈妈几乎从来没有陪伴过我
等她一无所有的时候才会出现
她会生下我肯定是为了
拿我的配给去换酒喝
那你靠什么生存
邻居家的男孩  芬
他把他那份配给分给我  记得我的生日
救我的命
他就是我的家人
什么都没找到
找不到踪迹了
继续找
这样漫无目的地找不是办法
我们应该原路返回
我不回去
约翰哪去了
他刚才还在这
分开找  他不可能走远
他们藏在树上
我们不应该越界
我们能回去了吗
在那
一个
还有一个
我们应该快跑
我们试试这个
你怎么找到这个地方的
不是我找到的  是芬找到的
这能行吗
太好了
RF  无线电频率
如果我们能找到控制器
就太棒了
好吧
芬做的吗
是的
我们看到只双头鹿
就在第一天到地球上的时候
欢迎来到天堂  对吧
找到了
芬总是这样
在意外中发现美好
可以走了吗
赶紧去拯救世界  对吧
是啊  我们可以走了
快走  我们走
我们该怎么办  他们一直追着我们
不停地跑
我跑不动了
我不会为了他停下来的
我受够了逃跑了
你在干吗
他们知道她在哪里
迪格斯  你在哪里
罗玛
等一下  罗玛  可能还有  快停下
他们把我们引到这里的
我们只能跑进这里来
他们会去哪
去追罗玛
你绝对猜不到接下来有什么好事
检查呗  我要进洞了
不不不  坐下  坐好
这太棒了
拜托  贝尔  我不想再听
什么美妙的月出了
我永远都不能看见
你现在就能看到
团结日化装舞会
10分钟后开始
现在  本来我什么都不想说
直到我确定我的实习组
负责安保工作
我会在那里看着你
由始至终
你现在还不是守卫呢  实习生
真的吗
我看起来怎么样
神秘莫测
贝尔  妈妈怎么办
你能别担心了吗
没等她发现你出去  我们就已经回来了
要出去走走吗
没事的
那是谁
另一个不会注意到我们的女孩
我的腿
我要休息一下
谢谢  你救了我
刚才那个女孩  我认识
如果她在这里  那我哥哥一定也在
拜托你也帮帮他  他们会杀了他的
你听不懂我说话  对吗  好极了
你为什么要照顾我
你在山涧底下发现的我
治好我的膝盖
你在干嘛
不要这样
住手  住手
停下  拜托  请不要这样
她在这  罗玛
他们耍我们呢
她是因为我才来的
只要他们愿意  随时可以杀死我们
那就赶紧的来个干脆的
来吧
我们知道你们在那
你们想杀我们
贝拉米
他们走了
那个雾角  是什么意思
酸雾
我们得快跑
没时间了
你的眼睛很漂亮
你是哪个站的
太阳耀斑预警
一个X级太阳耀斑已经开始了
在方舟的右舷
所有公民必须立刻至最近的避难区报到
这不是演习  这是太阳耀斑预警
贝尔  我得回家
你会回去的
女士们先生们  你们知道该怎么做的
摘掉面具  出示身份证
贝尔  我们该怎么办
听着  无论发生什么
你都得跑回家藏到地板下面
在那里  你会一如既往地安全的
你怎么办
我来掩护你  快
贝尔  我该怎么回家
实习生布莱克  为何亮出武器
摘掉面具
长官  她没事  我已经检查过她了
你都没有扫描器
请出示身份证
拜托  沙姆韦中尉
求你了  放她走
作为您的守卫同事
请让我们离开
你让我做什么都行
任何事
现在  出示身份证
拦住她
我们要等多久
这管用吗
我们会知道的
不会的
没有雾
也许是假警报
他们回来了
我想他是一个人
我们现在能跑了吗
他看不到我们  我要跟着他
然后呢  杀了他
不  抓住他
逼他说出奥克塔维亚在哪
然后杀了他
我们怎么知道他不会把我们领向另一个陷阱
不知道
怎么样了
你没事吧
从地堡回来的一路上你都没怎么说话
-雷文  -告诉我我错了
告诉我芬没给你做这个
告诉我在我冒生命危险下来这里时
你没在搞我的男朋友
我做不到
他也为我做了一个
你可一点不特别
你觉得我想这样吗
我甚至不知道你的存在
他以为你已经死了  雷文
他以为你没来得及逃走
还有我妈妈
还有方舟上我们认识的所有人
我们没办法阻止
仅仅十天  他本可以多等几天的
你爱他吗
我压根不怎么了解他
-贝拉米  -奥克塔维亚
去拿钥匙
门罗  守好入口
没事的  你没事
见习生布莱克
现在是门卫布莱克了  中尉
是指挥官  这一年发生了很多事
我能进来吗
是你亲自把我妈妈流放
你还敢到这儿来
我也是听命行事
你找我到底有什么事
你是名优秀的士兵  贝拉米  你知道吗
机灵  勤奋  足智多谋
我还不是名士兵
我记得你是这么说的
你也说了你会不惜一切代价保护你妹妹
我也记得
我希望这话还有效
她还好吗
我下面要告诉你的是机密事项
亚哈法官批准了一项
重返地球的任务
他要把青少年囚犯派往地球
共计一百人  你妹妹也在其中
不  不能这么做  这不安全
你必须阻止他们
我也想阻止
我只能给你在运输船上安排一个座位
你说得对
那些孩子很难生还
但如果有你在
至少奥克塔维亚不会孤单
我要做什么
杀了法官
不如我现在就把你杀了
杀了我  你妹妹就得独自一人
前往辐射遍地的星球
而你会像你母亲一样被流放
飞船二十分钟后出发  贝拉米
如果你答应  我们得走了
马上就走
你是怎么找到我的
我们跟踪他找来的
我们走吧  在他醒来之前快走
我不会让他醒过来了
贝拉米  住手
他没有伤害我  我们走吧
这战争是他们先挑起的  芬  让开
雾角
住手  那是我哥哥
克拉克  克拉克在哪
字幕
我在这  怎么了
奥克塔维亚
芬  芬
我的天呐  天呐
天呐
他还活着
贝拉米不让我把刀拔出来
这是对的
把他带到运输船去  快点
克拉克  你能救他吗
不  我不不行  得让我妈妈帮忙
我得和她沟通
但无线电不能用啊
雷文  修好它  快点
你还好吗
我没事  你快去吧
你刚才为什么护着他
因为他救了我的命
刺中罗玛的长矛其实是用来...
不  你搞错了  是我救了你的命
你怎么知道  他把你救活
不是为了拿你当活诱
不  我不觉得他会这么做
你不觉得...  这就是问题所在
他们今天杀了三个我们的同伴
如果你当时不阻止我
让我把他杀了
芬现在也不会生命垂危了
别把你的错都安到我头上来
芬的遭遇不是我的错
我当时想尽快离开  如果芬死在那
那也是你的错
一切的不幸
都是因为你
你害我被锁在方舟上
是你让我去那该死的舞会
是你害妈妈被杀了
是我
妈妈会被流放是因为生了你
她会死是因为你活着
那是她的选择
我无从选择
从你出生那天我的人生就结束了
你去哪
你不能永远把我锁在这
回营地去
马上
风暴将至