我们抓回逃犯了
现在返回中
我戴上幸运之戒
哇，偶好有安全感。
准备好我们要进去了
抓住了啊！
安全了。
咱们走吧。
还不出来，被什么耽搁了？
没事，这就走。
走吧！
这哥们有点不正常。
Doc!
你这哥们嗑药了，正在劲头呢。
我不会把他撇下不管的
Doc!
MERCENARIES 3
你放我送这儿就完了是吧？
在我蹲了8年该死的监狱
你怎么解释?
你被关进了一个没人承认存在的黑色行动监狱
我才从一个叫church的人那里知道你的地点
他是一个政府间谍。
你说什么？
呃，是一个政府官员
别紧张。
谢谢你为我做的这些
耽误了这么多年大好时光
你之前犯了个该死的错误，害得我这样。
确实是
蠢极了，如果是你反过来把我害进监狱，我早就把你大卸八块了。
你肯定会的。
还不去谢谢他们？
谢他们？
我们的兄弟哪儿去了？
帕马, 古兹曼他们在哪儿？
死了
他们已经死了？
是的
我听说你比“瘟疫”杀死的人还多。
你觉得咋样？
这就是他们叫你死亡医生的原因？
我以前真是个医生
好久以前了。
你为什么被关起来？
逃税逃得。
敢死队现在就剩这点儿人了？
就这些了。
起初我们有五个人。
最多到过22个人，
我发现Barney还把小标签挂在这儿。
这些标签叮叮当当的声音
提醒着我
我的兄弟们还活着
只是不知道在哪儿
Viking 振作点
别搞砸了
要不你的标签也会挂在那里
叮叮当当地响
用完了记得磨刀。
你的朋友有点怪。
得了吧，蹲了8年牢。
他是怎么这么幸运进的监狱？
他在斯威士兰为了点钱，
匆匆接了一个政治暗杀任务。
搞砸了
自己搞砸的？
差不多的吧。
想当年，他是个很棒的医生。
我得瞅两眼才能判断。
你为啥说话老带刺？
你老骗人。
你是说我说话不清楚么？(fake vague发音相似)
白痴，就不告诉你我刚才说啥，那是秘密。
为什么你把我大老远带到这儿
去救这个...
你所谓的天才医生。
为了啥？
他是敢死队的一员。
得了吧，我不信
他真是敢死队的一员。
那他就是我们的兄弟了？
我跟你唠叨两句，如果你被关了好几年...
我会去救你。
谢谢你，大英雄。
但我就是不信。
我知道你也会为我这么做的。
你说真的哪？
当然，难道你会让我老死在监狱里？
会滴。
好啊，医生
你叫啥？
克瑞斯美斯(发音同..圣诞节).
真名就叫这个？
如假包换
那个纹身也是真的吗？
呃。。。不
我每天花3小时。。。
拿毛笔画上的。
我这是真的纹身
如假包换
瞧一瞧，自创的纹身
好久不玩了，平衡感有点生疏。
你是个玩刀爱好者？
最棒的。
历史上最好的。
我玩刀的时候，还没有圣诞节的传统。
Barney，我说的都是真的吧？
你敢这么说，那就是吧
当你还在吸爸爸的咪咪，
学着如何用勺子吃饭的时候。
我可能正在玩无规则的刀战了
真敢说。。。
Barney先生，还有什么我不知道的秘密藏着没说吗？
没了。
我来说两句，我等不及想回家了
吃点儿好的
穿点儿好的
拆了我的庞蒂克49车
搞坏了发动机为止
你还没告诉他我们要去哪儿吧？
告诉我什么？
我们还回不了家。
我们要去找叫Victor Mins的生意人.
把一批热压炸弹送到他手上。
不会吧，哥们
那玩意能把地狱给毁了。
就是个日常的玩意儿罢了
大哥，先把我放这儿行么，你们回来再接我。
不行，人手不够。
你知道嘛，我特喜欢和你们参加派对。
但是，
我手上没家伙啊。
这个嘛。。
这就是我的家伙了!
没错，归你了
医生
你谢没谢这些....
帮助过你的哥们?
怎么也得说两句吧
大伙听好，
这是一个迟来的....
谢意。
我就是想说...
你懂得..我
他都快不会说话了。。
就是想说谢谢
真是充满"诚意的感谢"。
不行了感动得要大哭了.
你...
适可而止吧。
别再讽刺了.
我说真的，医生你刚才做的不错。
你可是好久没练习说人话了。
你真的很有天赋。
医生:你听见我刚才说的了？
就像骑自行车一样流畅。
对我来讲，就像丘吉尔最好的演讲。
我想我说话说到点了
我感动到家了。
你呢，被我的话感动了嘛？
简直是让人瞠目结舌的一段演讲
"瞠你的目挖你的舌"
医生。
什么事？
有你回来，感觉真好。
没有比这儿更好的地儿了
待会儿我会叫你们现身的，先藏好。
船不错。
谢谢夸奖，女士们。我自己"找"来的。
再找三个人像他一样在港口巡逻
2个人一组 间隔400 巡逻
干得好？
你会开飞机...
不代表你比我聪明
当然.........我就是比你聪明
哈哈
你就是我在这个"屎坑"等半天的原因？
这能叫"屎坑"？
哥们，你真是没见识啊。
哇塞，好东西。
那是什么东西？
这个东西能解决你所有的难题。
是啊，他大概要扫上10秒钟...
才能扫射到你的手表
你也有意见了？
你自找的。
振作起来。。兴奋起来。
小心，好运
一切尽在掌握。
看起来是。
刚才去哪儿了？
"看医生去了"。
我先走一步，等会儿找你们。
他去干什么？
小心头顶上方
医生，往前走。
小白痴，
敢和我玩刀？
他刀使的是不错。
比你强多了。
你可能不想看这个。
看啥？
等会儿让你看到。
该死，刀比关老爷玩得更好
再说一次，我射你有罪。
冷静，。。冷静.
进来
炸弹放哪里了？
会到该放的地方。
Barney,攻击目标正好来了。
If your men are crazy enough to make it fly
Barney, 我得把你放下来
竟然会是他？
怎么了？
你开不开枪 射他？
犹豫什么呢?
他早就死了啊。
谁本就死了？
Stonebanks.
Stonebanks!
快，进来，进来。
快走，快走
是时候用它了。
我说过，10秒钟吧。
坚持住，我的车快到了。
是时候逃命去了。
走，走，走
做完这些咱们能得多少钱？
没多少。
右拐。
你撞不动这墙的。
你的话我永远反着听。
我晕车了。
医生，坚持住。
下车。
快点，快点。
Caesar，我们去找你
你在哪儿？
回头，我在脏了吧唧的河上。
尽量开的离我们近点儿。
给我(caesar)腾点地儿
给我闪开。
什么东西？
大块头和他的船 飞上车了。
坚持住，坚持住，你必须接着向前开
你还好吧？
没事。
停车。
导弹来袭。。。
快走。
也许这个会给你带来运气。
他能渡过难关活下来嘛？
不知道。
谁干的？
Stonebanks.
我记得他早就被你杀死了。
我之前也是这么认为的。
他为了报复我，朝Caesar开枪。
我要金盆洗手了。
你也应该这样.
还没到时候.
Hey.
如果杀Stonebanks遇到麻烦的话.....
我就是Church.
我知道你是谁。
你又是谁？
行动官员 Drummer.
你不用去担心Church了。
他...
不能在执行任务了。
天哪, Ross.
真是一团糟
他把能给的都给你了。
行动目标和时机。
你所需要的一切情报
你竟然....
杀了那么多不相干的人。
我们的行动目标还成功逃脱了。
我说错了吗？有没有遗漏什么？
是的
Church说行动目标的名字是 Victor Mins
继续说。
他说错了。
他真名是Conrad Stonebanks.
我们只把他当成Victor Mins.
是个军火商，在中东和非洲和战争疯子
做军火交易搜刮了数百亿美元。
他自己拥有的雇佣军要为
拷打
和杀戮负全责。
我认识的最棒的两个人被他弄死了，
而且是朋友。
我不管他的名字是什么。
我讨厌他。
我和你一样渴望杀了他。
在我眼皮底下，
你把这些搞砸了。
我很烦。。。
我会再次。。
找到他。
再给你一次机会杀了他。
伙伴，见到你真心感觉很好。
你的手下差点被枪射死，
你准备怎么做？
别担心，我会处理。
放松点，
要不你会把自己搞中风的。
这些家伙。。不正常。
借过。
莫斯科，俄罗斯。
你觉着，做这画的人能想象到这幅画的价格高得这么离谱么。
我想说的是，这是神马玩意？
这幅画就是点油漆、刷子、便宜的画布...
有什么大不了的？
这幅画就是一泡屎。
你多少钱买这画？
三百万。
成交
你知道，有些话我很难开口....
一直以来，
你们都是最棒的。
也许现在还是最棒的。
但是天下没有不散的筵席。
也许这些话很难听...
我们不再是年轻了
说白了，
我们就是老古董了。
你想走把这事撂了不管？
我所能预见得..
如果我们继续这样生活..
我们的...
结局将是...
死在地上，身上被射满弹孔，而且没人在乎
如果那是我的死法，我能...
接受
我不能忍受的....
我不愿忍受的...
是把你们都拉下水(和我一样的结局)。
你说什么呢，那是我们自己决定的事。
我要做点改变。。
你。
我。
我们。
该洗洗睡了
我们该洗洗睡了
一切就这么结束了？
你救了我，
你会活下去的
你们都会活下去的....
活在当下。
Barney ，你去哪儿？
你觉得这是就像拔插销那么简单嘛？
就这样。
是吗？
事情不是这么解决的。
什么？
我们走过泥地。
流过血, 我救过你多少次都不记得了。
我要把这个射伤Caeser的杀掉，这是你欠我的。
我们不能那么做。
你知道当我加入敢死队的时候，
就没想过半途而废。
我知道。
一切都结束了。
拉斯维加斯, 内华达
波拿巴
Caesar1的事 我很遗憾
希望他能渡过难关，虽然不太可能
我也是。
-很好
该谈正事了。
你需要些什么？
新的小队
让老的退休了
欢迎来到二十一世纪
这有你想要的嘛？
年轻的，充满渴望的
不怕挨子弹。
我要干掉Stonebanks.
? Stonebanks?
让我想想。。
哥们，Stonebank已经死了，确实死了。
不，他没死呢
那可不是好事。
搁过去，四五个人就能干掉他
现在得50个人
必须要快，时间紧迫。
如果给我的时间不够，我找不到最好的人。
把人给我，别给stonebank.
好吧，是不是我找的人将会有去无回？
有可能。
好吧。
我手上有一些杀人案的犯人
很可能这些家伙盼着自杀呢。
等一下
这些家伙不行吗？
他们太娘了。
他叫Thorn
专业黑客
会开飞机，因为黑了西雅图中央操作系统蹲了18个月
让整个城市3天不能正常运转。
他为什么这么做？
因为他能。
怎么，有意见？
我要找的不是办公室白领。
不是他。.
悬崖上的才是我给你找的
另一个不怕死的
你俩有很多相似的
是的，我也能爬。
加油，我行的.
你知道嘛，我会想办法登顶，
让你臣服于我
加油.
你不能做这个。
是的，我不能。
能做那个的人太少了。
是的....
总是在路途中，目的地又是那么令人讨厌。
- It's best to stand.
是啊，我有两个前妻。
三个忘了我手机号码的孩子不同意你的说法。
你关了自动飞行模式？
我碰都没碰。
看看这个。
我们是不是偏离航线了？
我们到哪儿了？
让我想想.
那是北斗星嘛？
好像是，我们开过了
第二个给你找的候选人是个野外行动和肉搏战的专家。
- Luna.
-你好
来我给你介绍
Barney Ross, 她是Luna,
Luna,他是Barney Ross.
Ross先生见到你很高兴。
先生们，跟着我走。
来吧，享受一下。
Luna,一切还好吗？
你知道的，
变老了。
失陪一下。
我们来这里做什么？
喝两杯。
你给我的候选人在哪儿？
穿红衣的就是，马上要把那些家伙大卸八块。
- 她是这儿的服务员？
- 不是。
她是保安。
我也会这些动作。
你也想穿上红衣服试试吗？
好厉害。
她不穿高跟鞋更猛。
你上一次体检什么时候？
不记得了。
我们的胆固醇大多在血液系统里多少有点堵了。
是啊，大家都这样。
我不这样。
我的肺里发现了一个瘤子。
他们说位置很隐蔽。
我为什么没预测到呢？
呃，你打算怎么办？
我要赶紧赚足够的钱。
尽最快的速度赚。
是呀。
为了那些不搭理我的孩子
在我死之前
给他们留点好印象
听悲伤的，是不？
确实是
我为你遗憾。
我逗你玩呢，我没病。
什么？
就是试探一下你还有没有人情味？
把你骗了吧？
该死，我确实被骗了。
你再也骗不了我了，我永远不信你了。
我们要找的下一位算是个黑马
我偶然想到的这位，是你不想放弃的。
这家伙就像手中的一副好牌，不能扔掉。
谁看见Felipe了?
好啊，Felipe!
Bonaparte，他身手不错。
我相信是
终于找到个优秀的了
我勒个去。
哥叫Felipe Silva.
来见见这位，他叫Barney Ross.
你不是Felipe Silva，你是Galgo.
你又给送假简历啊？
Ross先生
我啥都能做。
我比表面看起来的更健康
更强壮。
更敏捷。
您今年18岁？[直译是您是1984出生的？(假简历上写的)]
当然不是。
但是我内心永远18岁。
- 别瞎耽误工夫。
- Barney, 咱们走吧。
Mr. Ross, 请听我一言。
我好像每天都能喝到不老的泉水。
我的意思是 长生不老泉。
Ponce de León discovered.
顺便说一下
我还认识一个和我一样棒的西班牙人
正如你所知道的，
Mr. Ross.
年龄
只是内心的状态
只有你内心服老了，你才会真的老
当你服老了，
我还没有，还没到时候。
屁话赶紧别说了。
这个月我挺第三遍了
我说真的，您哪儿凉快去哪儿吧。
这家伙有什么故事？
事实上，我挺替他遗憾的。
他的队伍把他抛弃了。
这要是过去，你摸都摸不着他。
- 动作非常敏捷, 可能比你还敏捷
- 不可能吧！
哦，有可能的！
我能说什么呢？
老了就被淘汰，这是年轻人的生意。
我需要个工作。
我只会杀人。
而且我从不失手。
天杀的。
空军基地 爱德华兹Edwards, 加利福尼亚California
/ b.
这个家伙身后有什么故事？
我在DARPA发现他.
- DARPA?
这词儿听起来像非洲的一个镇子。
"Defense Advanced Research Project Agency."
高级国防研究机构.
他们把最聪明的军备研究人员送到DARPA发展新一代武器。
上网查查吧。
我要找不是怪胎才会用的武器
阿，没错你来对地方了。
Marlito，好啊..
Marlito,我给你介绍下，这位是Barney Ross.
事实上，Marlito是这最有天赋的。
你这么说我就不客气了。
你自己怎么认为呢？
我手上有的是25mm攻击型来复枪。
激光瞄准镜  25mm 会爆炸的子弹。
可以在目标上方或后防爆炸。
我要他了。
最后一个候选人， John Smilee
他有很多手下。
他有很多技能好的，海军的，特殊行动组的手下。
但是，你知道有点麻烦。
什么麻烦？
老一套，谁是权威(当老大)的问题。
没准有些搅局的。
抱歉我看错了，他没我想得那么好。
不
我想和他见面谈谈。
John.
给你介绍下，他是Barney Ross.
今天表现不佳，是不是？
是你找我的，不是我找你。
考虑考虑你会为钱而死嘛？
也许你是喜欢在陌生人面前被打。
你们找我什么事？
你急着走是要逃避什么嘛？
我不认识你，干嘛要告诉你.
- 但我知道你是谁？
- 是吗？
是。
那又怎样？
他可能认为你正是我们现在缺的那个人。
是不是这样？
差不多吧。
那是你的事我管不着。
你的问题是你在泥地里打滚赚微不足道的钱。
我听说你有一些朋友死在沙漠了。
他们买走了。
你买不起，心怀歉意。
这种感觉我经历过。
他也体验过。
我们都经历过。
你一点都不了解我。
我知道你骨子里啥样。
Bonaparte，你说得对
我们确实白来一趟。
等一下。
你没白来一趟。
如果我们要去杀Stonebanks，
我们现在该谈谈钱了。
正常情况只拿10%抽成，但是...
但是这事涉及到stonebanks.
如果你不介意的话，我希望....
你先付钱 我们后做事。
好的
我不是说信不过你。
只要你不介意。
我不介意。
听起来确实是你有点信不过我.
确实是。
假期过得怎样？
准备好去工作了吗？
你找到他们了嘛？
他在布加勒斯特和阿尔贝尼亚的匪帮做生意。
你只有36小时的机会干掉他。
错过这次，你永远找不到他了。
卫星地图和他将要去的地方的坐标。
你的"朋友" stonebanks.....
是个有趣的家伙。
说出来你不喜欢听...
他们要你活捉他。
你跟我开什么玩笑？
他们想以战争罪把他..
送到海牙审判
你想给他一个接受审判的机会？
-这不是我能决定的。
是啊，大家都是迫不得已。
- 一定要活捉他送到海牙审判
- 好吧。
DARPA在当地有个安全屋
这是地址，你会需要的。
别把安全屋给毁了。
听说你有任务了。
是的。
他们是谁啊？
他们是我的人。
我们不是你的人？
在酒吧里该说的我都跟你们说了。
少喝点酒。
你好像不想活了。
还要拉着这些年轻人一起死.....
做个好事，离开这里。
10分钟后起飞走人。
不是吧。
你的手下这么爱打？
他们为什么不能结个婚踏踏实实过日子捏？
真的，你现在吸得不是烟，是飞行器燃料。
真业余.
一群业余的笨蛋。
大叔，你骂谁呢？
我这个大叔正想把你脖子扭断。
这是什么 ?
小弟弟，
这个小玩意是神马？
大家伙，你想和我玩玩？
嘿！
这只是个任务，别和我们过不去。
走吧，咱们走吧。
一帮老骨头还想证明点啥呢。
你年轻而且愚蠢。
拿着吧。
说不定用得上。
真没想到你会找我帮忙。
有你帮忙，我自己也是很开心。
有工夫嘛？聊两句。
说吧。
跟我讲讲关于我们要对付的这个人，他什么来历？
他是谁你不需要了解，你只要做好本职就行了。
那就告诉我，为什么要去对付他。
我给你发钱，你只管做就行了，别的别问。
我们为什么要去对付Stonebanks?
你是不爱听命令，是不是？
不让我知道实际情况，我就是这样的。
我知道你不关心我们的安危。
我全明白。
那就告诉我你为什么这么渴望对付他？
30秒后开始跳飞机
收到.
走吧。
我能照顾好自己。
还有20秒跳飞机
10秒
布加勒斯特(城市名), 罗马尼亚(国家名).
开始行动。
这家伙肌肉比以前结实了。
也许他要去参加比赛也说不定。
Barney, 你在喝什么呢？
香草味的拿铁嘛？
是啊是啊
那女的该你干活了。
车开起来。
Mars，开得好。
演技了得。
他刚才要是撞到我，我就废了他的菊花.
我信你真会这么做.
该拍的都拍了.
这家伙的守卫比总统还严。。。
这酒店就像是个五星级的堡垒
我们不在那里抓他。
我想酒店客人肯定很多。
我们在哪里行动？
在会客厅
我们围住他们。。
全力攻击。
可以。
嗯..我们的计划是....
把门踹开，对着屋里一通乱扫？
我喜欢这个计划。
- 只不过今年不是1985年。
- 你什么意思？
你知道我什么意思。.
- 还有别的计划没？
- 还有一个绝世妙计。
说说看
Thorn你讲吧.
好吧。计划就是我。
希望这会是个好计划.
先黑掉安全网络的主机.
绕过激光运动检测器和生物传感器。
黑掉监控视频。
我们就能进去了。
像小孩儿过家家一样简单.
- 就那么简单?
- 就这么简单.
就这么简单.
没错就是这么简单。
希望你的想法是对的。
走吧。
你为什么抛弃了之前的队员？
说出来你也不信，别浪费功夫了。
他们看起来很不满。
如果你想以后有个家庭....过日子....
你不适合干这行。
家庭也有很多种....
当我生命处于危险中.
我心里会有整个家庭与我一起奋斗。
你知道我什么意思
是的。
时机正好.
-女士优先
-是嘛？那Thorn，您先请。
闭嘴，赶紧进下水道。
先生们女士们，我们正式有了高空视角了。
收到。
- 我们开始行动吧。
- 我以为你不敢做呢.
门开了。
伙计们，注意点。
- 坏了。
- 出什么事了？
买家提前来了。
这下子要对付两伙儿人了.
你来早了.
你怎么看这幅画? ?
还不错.
当Cain杀死他的兄弟，
上帝把他从文明社会中驱逐出去。
其实上帝之前就给Cain贴了个标签。
是个重罪犯的烙印.
保护他不受东游西逛的猎手的伤害.
顾客要的不是X光艺术作品. *****
只是油画作品.
说得对。
这是你的了。
- 很荣幸(做成交易).
- 一直如此.
你能否获得.....
核武器?
有可能.
但是我发现.....
大多人都太渴望得到核武器了。
我也不想你把我的其他顾客搞死
不小心为之.
或者有意为之.
到位.
-准备好了.
- 只要给我核武器，你要啥都行。
让我考虑考虑吧.
我们开始行动了。
Stonebanks 逃走了,看住他。
我喜欢猫捉老虎.
再试一遍.
芝麻开门.
走走走.
Luna, 可以行动了.
Barney Ross 向你问好.
做得好.
Trench,收到没有？
我一直等着呢。
抓住了。
快点过来.
我快闷死了。
为什么不一枪射死他一了百了呢？
你自己说的，不能让他死了。
早上好.
他们是你的学生？
孩子们好，今晚学会了什么？
你的老部下都去哪儿了?
原来是这样，
他们管得太多，
差点丢掉性命。
敢死队变成了全死队。
嘿
小屁孩儿们，你们听见了吗？记住我说的话.
因为你们在重走旧路。
还是把他嘴封上吧！
我现在无力反击，你怎么欺负我都行。真有本事啊。
是吗？
你敢给我松绑吗？
我会把你的皮扒下来，让你好好看自己的心脏。
嘿，Barney.
我们做个了断吧。
你说怎么样? ?
来场决斗，不是你死就是我亡。
来痛快点的。
他觉着我在开玩笑。
我没逗你玩。
你应该见见我发脾气的样子.
你会印象深刻.
然后被我弄死.
来吧 哥们。.
有什么要一吐为快的话么?
说吧.
我是个很好的倾听者
你要把我带回到你的部下那里？
把我剁成块儿烤了?
像部落那种做法？.
当我们下车，
我想把你的每一根骨头打断.
然后给你扔到海牙国际法庭。
海牙?
这个笑话好有意思。。。
我是个战争贩子.
接着笑.
你真以为....
你能想送快递那样...
把我弄到海牙?
我们以前挺亲密的.
敢死队就是咱俩一起搞起来的。
你看，我也有这种纹身。
虽然有点褪色了....
我们最后不欢而散。.
你选择了那条不归路.
别以为你比我干净多少。
战争就是为了生存不择手段，这不是因为我才这样的。
你看到吗，Barney很满足于当个雇佣兵....
赚小钱...
自己当个老板可以赚更多钱....
不知道为什么你这点都想不通。
对了，还有你的该死的道德良心。
道德良心这东西真烦人。
他老把自己当成好人
别停继续说，趁你还能说的时候。。。
好的，良知会让你变得软弱。
成功，真的成功。
是去做别人不愿意做的事。
不是所有人都像你这么恶心。
是嘛，你不就和我一样吗。
今天你没杀人吗？
炸了多少东西？
你们这帮小屁孩儿呢？杀过人么？
你们在海牙国际法庭
拿起石头扔我之前，
先看看你们手上沾了多少血。
.
跑题了跑题了。我刚才说到哪儿了？
生意越做越好，不是吗?
这有直升机。
这有导弹。
有枪,诸如此类的....
当一个竞争者，莫名其妙地...
如果管"山姆大叔"称之为竞争者。
雇了我的手下
Barney和一伙人来刺杀我。
事情发展地迅速而且丑陋，好多人死掉。
三个兄弟死在怀里了.
- 闭嘴。
- 三个敢死队队员。
三个我们一起出生入死的兄弟，死掉了
他朝我胸口开了三枪，我都以为自己死定了
感谢上帝，防弹衣救了我。
他把那儿炸了，完全不顾意外伤亡
所有人都死了。
就是因为你受不了我做生意赚钱。
- 闭嘴
来吧
- 来啊
- 你并不想着做的，别让他得逞
真有趣，我无法理解你把那些事都忘掉了。
什么？
你只活在自己的世界中，很难击败对手。
你把我捆起来。
像对待畜生一样。
把我送给那些刽子手。
你侮辱我
你羞辱我.
当我要杀你的时候
我不会用枪，
我会用双手....
因为我想让你体验我现在感受到的一切。
就是因为我们曾是兄弟。
那是什么？
GPS追踪器.
发现GPS追踪器！！
怎么样？
等一下
我们也许需要他们。
活要见人死要见尸，找到他。
发生什么了？
被爆菊了. *****
事情会越来越糟的。.
这个给你的东西，10分钟前就收到了.
Barney你好。
我的搜索小分队死光光了，
我理解为你还活着。
你应该当时杀了我。
因为那是你最后的机会，你错过了。
我有点东西让你瞧瞧
Sage.
Grumpy.
Dopey.
Chica.
我把这些都归于附加伤害的缘故 ***
我不知道这对不对，但是....
我了解你
48小时后，全部处死他们
你想要回你的队员？
自己过来取吧。
你打算怎么办？
小伙们，有点累吧？
在Barney的道德象棋游戏中,当个小卒子
就是这种待遇。
那个绳子看起来有点松。
你们知道吗，我挺可怜你们的。
我根本不在乎你怎么想。
我的这么想，我有个女儿。
不管怎么说，我也是有情感的。
当CIA... 我假定你们在为CIA工作。
我没说错吧?
我猜你都不知道你在为谁工作。
但是至于Barney，
你们知道他为谁工作么？
他自己知道吗？
思绪有点乱了....
管他呢，当CIA想找人做危险的任务、
去危险的地方执行任务时，
他们会找我们。
当他们想找人做脏活时
他们还会找我们。
是得，我们清楚掉一切热点。
我们消灭掉"坏蛋"
这样“好人们”就能像英雄那样粉墨登场。
我们杀了很多。
但是我们救了更多人。
超出你想象的多。
之后呢....
在山上那些家伙 不想事情败露。
他们想埋了我，杀人灭口。
我曾是个美国人.
为了政府工作.
曾是.....
他们对自己的国民下黑手。
学到的教训是：
和政府没生意可言。
那样你就会再心痛.....
再也不会.....
这么说，你要去找你的老部下寻求帮助？
不，是我毁掉了我们的关系。
- 你的自尊心会害死你？
- 我死总比他们死强。
- 你会回去救他们？ 是的
- 一个人？ 是的
你是个白痴？
多谢提示。
我觉着我们已经做了该做的。
但是.你仍然是个笨蛋。
你怎么找到我的?
大家闲聊，我听到一些事。
你接了个任务.
我能帮你忙.
我的真名是Galgo.
让我来帮你.
我很优秀.
非常优秀.
在战争中尤为突出.
记性好，
无所畏惧.
我想成为你的朋友。
我不需要朋友
你当然需要
谁都需要。
我没朋友，所以我才知道...人人都需要朋友
除了解决没朋友的问题，
我现在最需要的是.......
手上有点活去干。
不是什么随便的活，
而是去做我天生擅长的....
In the best case,
is only a one way trip.
最好的情况是，有去无回。
Barney我得说两句。
有去无回的单程路
总比无路可走强。
我现在很可怜，无路可走。
帮我收拾大木箱。
Gogo，上飞机。
好的先生，上飞机。
我不叫Gogo.
我叫Galgo...
- Galgo.
- Gogo 听起来像个巴黎妓女。
我走到哪儿，死亡就跟到哪儿。
当我们在克罗地亚执行任务的时候，
唱的就是这个西班牙语的古老军歌。
我就是在那里认识Mingo的。
有史以来最好的侦察兵。
就像一个博学的人，
埋伏的时候静悄悄，
打起仗来，无比冷静，
那种品质就好像存在他的血液里。
有一次我们被围攻，无法逃脱，
好像就剩下2颗子弹。
我环顾四周...
Y
had not a drop of sweat.
Was calm.
是的，就是这样。
需要我帮忙吗？
- 你还懂机械呢？
- 当然，先生。
你需要啥，我就帮您做到啥。
很好，我急切需要你闭上嘴。
好吧，先生
猛男哟.
我认识一个狙击手，他好像能知晓一切。
风速，温度...
大气压.....blah blah blah
但是，你知道他说什么是最重要的嘛？
你觉着我知道吗？
耐心最重要。
- 他真这么说？
- 是的。
这东西好香啊。
是什么东西，煤油还是汽油？
到底是个啥？
- 飞行器燃料.
怪不得这么"翔"啊
还有一个我见过最好的队友，
他挂了，名叫Torres。
活见鬼了，
跟你说他的本事恐怕你都不信，
- 难以置信的。
- Galgo!
- 什么事，先生?
- 我终于知道你的队友放你走了.
你知道？
真的知道？
太好了？！........
最后说一次，
决定好了可就能不退缩了，你确定你要参加这次行动？
当然，我是个闲不住的家伙.
很好。
这些家伙是谁？
我以前的队友.
你们在做什么？
你自讨苦吃，导致现在的局面。
我们过来想把你一把。
快上来吧，时间紧迫。
Galgo,你得把座位让给Christmas(除人名，此词还有圣诞节的意思)
- 但是现在时六月份啊。
- Galgo,快滚出去，别得瑟了。
好的，先生。
谢谢你送给的帽子。
- 我很好奇....
- 好奇什么?
“自杀式任务”什么时候成为我们的嗜好了？
遗嘱我早就立好了，大概那时候就开始了吧。
你知道嘛，也许我是你唯一的朋友。
得了吧，我朋友布满天下。
当你走进房间，别人都得疯得跳桌子上。
Christmas，我想死你了。
我也很想你，你这个疯了吧唧的混蛋.
你不就喜欢我这股疯劲嘛.
****的结构非常坚固
把我们从一个地方带到另一个地方.
而且飞行速度快得惊人.
好好想想.
如果上帝....
如果上帝想让我们..
可以飞行.....
他会让我们拥有羽毛.
你有羽毛吗？
你有羽毛吗?
我没有羽毛。
旅途还很长，兄弟们坚持住。
欧耶
旅途还长着呢。
别担心，我在这儿呢。
我在飞机睡不着的(我会照看好你们)。
- 收到，请讲。
- Barney，有点事要告诉你。
你们要去的地方相当危险。
NSA查了下你的队员身上的信号和频率。[为了定位]
这个王八蛋压根就没打算把他们藏起来。
- 他把他们放哪儿了？?
- 他们在阿富汗.
真是个度蜜月的好地方。
谁在说话？
Lee Christmas.
圣诞节也不是很远了。
Stonebanks的建筑群，正好是他训练打手的地方，
是一个重兵把守的要塞。
裆弟弟俊美来一发不？
我压根听不懂他说什么。
当地军队是什么状态？
人数少，而且腐败.
Stonebanks把所有高级军官收买了
他这里无法无天很多年了。
- 给你点建议，要不要？
- 说吧。
你说的是到底什么鸟语啊?(英语..)
我得跟你实话实说，我也老听不懂你说什么。
还说我呢，你说话清楚？
Drummer,说下你的建议？
先别想着救你的队友.
记住我们的任务.
我们需要活捉他.
让他活着坐在法庭，可以继续控制技术人员袭击我们？
Barney，这些是命令。
- 你把手机摔坏了.
- 再买一个.
你觉着我们能活着回来吗？
你没必要跟着掺和的。
不，我不这么认为。
白痴需要朋友们的帮助。
绅士们，计划有变。
就这样？
你撤退就带这么点人？
临时通知(的我去哪儿找人啊)
是啊，真矮(short一词多义)
少校Drummer，你的队伍哪儿呢？
没小分队，这次是私事。
我压根就不会承认自己来过这儿。.
大家都没来过这里.
我之前以为Church是个混蛋.
歇斯里地的强度.....
我们始终具有的....
我的意思是，如果你冲劲足不怕死，
连健身馆你都不用去了
拼劲足，啥都能做成。
这种概念我认为同样应用于女人。
在19实世纪的...*******(西班牙语)
你知道我说的吧？
这个地方真不错。
我偏头疼犯了......都是因为他..
我知道了...
想开点，假如我们子弹用光了。
- 死之前还可以救个伴儿聊两句。
- 明白.
- 大高个儿好像不喜欢我.
- 他谁都不喜欢.
- 你刚才说什么？
- 他说他喜欢你。
这是什么？
-什么？
- 包在你手腕上的电脑 。
啥都不是。
是不是就是因为这个东西，你打了一个小孩的蛋蛋。
这个现在是我的了.
你以前的队员为什么抛弃你了?
有必要知道么？
我想进一步了解和我并肩作战的人。
他们不在了....
所以？
好好听我的问题，
你以前的队员为什么抛弃你了?
他们没有.
班加西
我已经不在军队了...
我们带着人质撤退。。。
就像我们现在做的...
那天天气很好.
一切都好.
之后事情的进展很不好.
我们被袭击了，大家分散开了
我们等待援助....
没人来帮忙.
接着.....
所有人都死了...
除了我...
正确
Torres and Tiger.
你在认真听.
是的.
谢谢.
你觉得该怎么做?
我觉着我们还是撤了吧...
四个人
再往上一层还有个8个.
真是个自杀任务啊....
不是说我讨厌它.
你知道他一直在提防着我们
我需要个建议吗？
不需要。
我也这么想的.
很好.
走.
破门吧.
什么情况? ?[没守卫嘛？]
Barney，你好
知道你不会撒手不管的.
我很欣慰你把孩子救走.
你害他们被俘的,
就得把他们救出来.
但是不幸的是.....
整个建筑群都装上了C4炸药.
我们来玩个平时经常玩的游戏。
你想要90秒的时候撤出去....我就给你...
45秒吧,你看咋样?
他把这块地改造成了炸药.
也许我有办法.
9%电量,你干嘛不充电?
打搅问一下,你在做什么?
做一些编码设置,应该能干扰炸药的信号.
- 你这猪头为什么想不到这些呢?
- 我是负责观测天气的...
你们能闭嘴嘛?让他专心做事.
- Thorn，你确定你能做到吗?
- 我能，我行。
- 加油加油
加油加油.
加油, Thorn.
保持专注.
我成功了!
干得好.
我们失去手控模式了，信号被他们阻挡了。
派他们去.
电池还有8%电量, 电池如果没电,手控模式我们就失去了
顶多还有25分钟.
电池现在不是首要考虑的了...
还有更大的麻烦..
大大的..
兄弟们运气不错啊.
赶紧抓紧时间享受风景...
因为你们正在站的建筑........很快就会被阿富汗军队包围.
我勒个去.
- 你们这帮狗屎怎么被抓的？
- 闭嘴
后退.
这不是意外.
他们早就设置好了陷阱.
这完全是...
我们预料到将要发生的.
我们....内讧.
立刻停止.
我们能做到的..
只有我们.....
团结起来才能做到...
如果我们像团队那样合作.
我们也许就能活着出去.
我想合作的，也正是你们.
就那么简单.
有什么武器？
这就是计划.
我们拆成几个小队，到外边应战.
准备好
走.
Thorn跟着我走.
你带着Galgo
-凭啥把他分给我？
- 你什么意思？?
- 闭嘴.
过来，左边一个，右边一个.
人太多了
侧面来人了，交给他们处理.
受够了，让他们上吧。
来袭 !
Thorn上去,你得去保护信号干扰器.
我以为你多能打呢.
天哪,你还好吗？
当然，我就享受这个.
好..好吧. 走起...
放轻松
我说过你早晚害得自己得中风.
Drummer?
伙计，这个坦克麻烦可不小.
那么，你负责打坦克...
正在做....
Trench ,在你的右边.
这个威力可大了.
嘿看啊.
咱们走.
兄弟们，赶上节奏了.
小心直升机.
情况不妙.
抓好了..
MD，简直要刺瞎狗眼了.
你干站着干嘛，还不去帮忙？
虾米了..
你还好？
还得再近点儿.
Yang, 别憋着了，赶紧给我射。
不堪一击》,下一个
你叫Luna对嘛?lunar就是月亮意思.
(月亮)静谧,神秘....
神奇，就像你一样.....
你想不想紧握一把我的.....
不倒金枪呢？  ****西班牙语(估计说了一些猥琐的)
快点，把坦克开起来.
Let's see how about this,
morons.
感觉棒极了.
一切尽在掌握.
看起来是吧?是嘛!是吧.....
加油.
这是我最享受的时刻.
还没完?
天呢..
- 你不会相信我刚才经历了什么?
- ..........
我满脑子都是你...
- 从刚才到现在,一直.....
- 先走吧
加油.
抓住了.
你跟哪儿学的开飞机?
....蓝翔??? (听不懂)
Barney，他们的援军来了.
我勒个去.
Drummer.
又来了一波人.wave
我们没有出路了.
我去解决.
给你5秒 快跑.
- 收到。
- 大家伙，立刻去房顶.
收到.
Trench,Yang把房顶敌人消灭干净.
咱们走.
妈妈咪呀...
任务总是这么简单嘛？
基本是的.
杀10个人能有多难？
你认为你们这群白痴伤几个人就行了?
看清楚.
继续.
还有活人嘛?
没用的东西.
你想事情被做好.
前边有停车的地方吗?
前边有一个.
走,走,走.
不要停下.
坚持住,大家伙,继续走
Drummer,我们被围住了 pin dwon
别得瑟了。numble
早上好.
咱们去直升机那里.
咱们走
走走走.
快点走.
我们要赶紧走了.
嗯..射射你.
别客气.
- 你现在为Trench工作？
- 是的.
我要赚钱啊.
- 你谁啊？
- 你的救命恩人.
2%电量了.
Barney,这么着急走嘛?
来吧,来个了结.
感觉还好?
站起来,你会舒服点.
Barney在哪儿呢?
脱了防弹衣,我想让你尝尝子弹的味道.
Barney快点过来
别想着偷偷拿背后的枪,
快点扔了,
这就对了.
我们不需要枪,是不是?
起来.
Barney,快点走.
电量只有1%了.
Barney,快点.
还是把我送海牙国际法庭吧,你觉得咋样?
我就是海牙.
电池没电了.
要走了...
别,等一下,等下
等不了.
加油.
- Barney.
- 加油!
什么玩意啊..? ?
Barney,你欠我的.
- Barney!
把我拉上去.
Barney,还朝我们瞎开枪么？
先拉我上去.
不想帮忙，伙计..
我要杀了你.
好吧，我错了..
白痴们，拉我上去.
拉他上来.
- 敬Carsar.
- 敬Carsar!
谢谢.
- Barney.
- 什么?
我觉得我不需要这个了.
你不想要回你的幸运戒指吗？
我希望我没把戒指戴粗了。
我想你还真戴大了
兄弟有你回来真好.
我非常关心你的安危。
- 敬Caesar.
- 敬我.
你任务又失败了(没把他带到海牙军事法庭)
Drummer，你知道嘛？
和你处事并不是那么难.
我很多年没这么快乐了.
快乐很重要的.
这家伙是个疯子.
我们现在心连心了.
- 玩得高兴点.
-你也是.
- Let...
- They saw Captain Planet?
Want to be a planetarium.
哇,老一套做法啊
超级大混蛋啊.
我很肯定...
我已经证明了自己的价值,我就是个金子.
没说错吧?
既然我和你一样....
是个疯子....
我想我会融和在这个群体。
- Galgo!
- 先生，什么事？
欢迎加入我们.
太好了，因为我已经把纹身纹了
你明白我的意思吧.
我太高兴了.
Barney谢谢
别抱我...
- 别抱了....
- 别抱了?
继续，三局两胜.
好啊.
- 好.
- 我只是想过来说声谢谢.
- 谢什么？
- 谢谢你的关照.
没事，这算什么啊.
你知道，如果你年轻个30岁...
我会怕你.......
干杯.
Yang，好啊.
好像涨了点儿个？
个高活不久的.
你为Trench工作了啊.
我以为你退休了.
- 我之前骗你呢.
- 很好.
你们俩要不要开个房搞基？
你很嫉妒吧？
我们因为这件事结缘...
事情放下，友谊常在.
-说得对.
-干一杯.
-干杯.
在那些不听命令行动的人中...
你算是很优秀的....
是嘛？
啥时候让我当老大？
继续努力吧.
Smiley，
过来.
小伙，你之前做的不错.
你看起来像是个自豪的、疯了吧唧的父亲。
疯了吧唧的部分就算了吧
我夸你呢.