人人影视
YYeTs.com
《边桥谜案》前情提要
■
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
我是杰克·多布斯
你是来探视的吗
探视你哥哥
翻译：冰蓝  圈圈  胖兔纯  Isabelle  蓬蓬裙  爱卿遛小鸟
■
我是桑娅·克罗斯  丽莎的妹妹
翻译：foolyangyang  小肚腩  屯栗子  FIFISAY  Wdjmhs  潇湘月影
你到底在找什么
校对：wdjmhs     轴轴：阿包  kitty  安妮
我现在还不确定
我看到了就知道了
这边到底怎么回事
后期：8T     总监：wdjmhs
昨天  有人想要杀我
我确定那是我们自己人
你来美国做什么
美国前往墨西哥华瑞兹市
请出示护照
工作
美国前往墨西哥华瑞兹市
请出示护照
祝你愉快
那是什么
女汉子出马了
帮帮我
来吧
我走了  哥们
拜托
我需要帮助
我好冷
你的衣服哪去了
上面有人血
也许我们该报警
不不
请不要
我没事
你能帮我
好
你叫什么名字
凯尔
你知道恩典吗  凯尔
恩典
洞穿万物的圣光
我不知道
我的已经耗尽
也许对你来说还不算晚
你在干什么
帮我
你得帮我
好了  好了
拜托
如果你帮我
我就让你摸我下面
给
我不穿粉色
如果我再回去  他们会醒来的
会倒霉的
我从没穿过粉色
那是给妓女还有想当公主的小女孩穿的
好吧
找别的衣服  拜托了  凯尔
给
他叫什么名字
丹尼
你在干什么
你没看到吗
看到什么
圣光从他身上褪去
我们该走了
你该跟他道别
好吧
再见
边桥谜案  第二季第二集
坐下
乖狗狗
颈动脉被割开
对
看起来不像刀伤
反正效果不错
为什么不用刀子
应该随手抓起什么吧
这么突然
自卫吗
可能吧  也可能不是
为什么车没熄火
估计是需要一段时间让他的血流干
而且  这种油电混合车  很难说
这整件事要是有一点符合常理就好了
车里好像还坐了一个女人
昨天你请假了对不对
对
为什么
我有32天假没用呢
去看多布斯了吗
没  我没去看他
多布斯的弟弟
对  我们一起吃午饭了
为什么
我给了他一张照片
我们  一起  聊天了  他人很好
你们聊什么了
丽莎
我们聊丽莎了
那个人的哥哥杀了你姐姐
这不能说明他是罪犯
从统计学上来说  没理由假定他也是罪犯
扯淡
如果我是个男人你会这样跟我说话吗
-不会  -这就对了
你说得对
还是专心工作吧
好吧
好
早
我是埃尔帕索警局的桑娅·克罗斯
是你做的吗
我告诉他们我不干那种事
我本想打电话报警...
让你做什么  先生
狗吗
你们是为地下室里那东西来的吧
对吗
他们一个月前来找我
不清楚是怎么知道我名字和电话的
就说有活让我干
是两个人吗
没错  一个男人  一个女人
那个女人
看起来有点古怪
知道他们名字吗
不知道  我没问
我很抱歉  但我跟他们说得很明白
我不想接这份工作
那个男人威胁说要砍掉我的双手
杀光我全家人
再加上  他们付的是现金
就在这里面
路易莎
起床  我要走了
还早呢
再睡会吧
不行
我得去上班
不用付了  警探
那谢谢了
你还好吗
我没事
奇瓦瓦州警察局
他被吓坏了
你丢东西了还是怎么着
怎么
很牛是吗  混蛋
你觉得自己很牛是吗
是不是想毙了我  混蛋
给你
拿着  混蛋
赶紧拿着  混蛋
快啊
给你  拿去
这是怎么回事
你个没种的孬货
马可
冷静点
那些血迹洗不掉的
我们约好了的  记得吗
我记得
那就好
我们待会见
那个标本师说子弹是从狗身上取出来的
那尸体呢
指纹估计都被虫子吃光了
只能去查牙医记录
好吧
那就好吧
乔  有什么可以效劳的吗
那是我们的狗
扬基
在警方通报的犯罪现场资料中
我们注意到了这只狗
我们正指望你们能帮忙
确定车里死者的身份
我要看这件案子的详细档案
所有材料
能告诉我为什么吗
要看过档案才能确定
他们是一男一女  就像我刚刚说的
我之前从来没见过他们
是他吗
是的  女士  就是他
那个女人什么样
她像是他的老板
拿着个特别大的账簿
四处走动  看到什么都要记下来
她的着装挺搞笑的
像虔诚的教徒或阿米什人
车里没发现毒品
标本师那里也没有
难道缉毒局会对标本狗感兴趣吗
我们现在感兴趣了
你们在标本师那里发现的死者叫吉米·泰卡
是我们的人
我们的卧底探员
那狗也是
节哀顺变
但案子是我们发现的  就是我们的
不  现在不是了
他们说这尸体的事了吗
他们不太高兴
因为我说需要用槌打它
他们想把人尸做成标本吗
对  要摆好姿势  可是尸体腐烂得太厉害
布满蛆虫  还要放尸气  而且...
更别说这事完全是犯法的
但问题是  他们把尸体放在了储存袋里
这种温度下放置了两天  我也无能为力
缉毒局的人来了
吃奶糖不
法国生产的
中间是海盐夹心
这糖对牙齿不好  不过我特别喜欢吃
-我不吃糖  -为什么
有害健康
好吧
那个...
不如这样  我们何不都坐下来
有个执法人员的样子  都专业些
好好谈谈  互相交换下情报
真挺好吃的
给  再来一块吧
这是谁
首席调查员桑娅·克罗斯
桑娅  这是缉毒局的乔·麦肯齐和皮特·里瓦斯
进来吧
把门带上
颈动脉多处刺伤
乘客逃离了现场
你认识他吗
尤凡尼·加尔萨
他是福斯托·加尔文的保镖
车上没有毒品
这我们已经谈过了  桑娅
有乘客特征描述吗
女性  黑发
标本师说她身上带着什么总账
认为她是管事的
有意思
想起什么来了吗
可能是女朋友
我们会查的
那泰卡探员呢
泰卡探员和扬基在华瑞兹帮我们
缴获超过三顿毒品
逮捕了无数罪犯
他们沉重打击了福斯托·加尔文的生意
他什么时候失踪的
上个月
疑犯要把泰卡探员制成标本
但腐烂太严重了
这些人都变态的
希望你们不要提到剥制过程
-这种事会给家属造成伤害的  -当然
我亲自训练的泰卡探员
我们一起打保龄球
好吧  你们准备怎么划分职责
泰卡是我们的人  案子由我们负责
好  那我们负责查加尔萨
副驾驶上的人呢  那个女的
那个也由我们负责
做任何事之前  请先跟我们协调一下
好
狗要给我
不好意思  狗是这案子的证物
这狗是他妈的英雄
我不会让它坐在证物室里积灰尘的
-这不合规...  -可以
给你带了一个三明治
处理掉了吗
是的
安全吗
我上了巴士  把东西丢下了
照你说的那样
好孩子
那么
你现在想摸我吗
想
但...
不能在这儿
会开车吗
刚刚拿到学习驾照
那就是会开
但必须有成人陪同
我就是个成年人
-到吃药的时间了吗  -还没
你还好吗
三小时之后会好很多
别那副表情
下午好
头一个小时300比索
之后每小时180比索
先付钱
还有  厕所没有纸了
不是的  我们是来找劳尔·昆塔纳的
他在这家酒吧工作
不认识
我们能进去找找看吗
随你
谢谢
走吧
来两杯可乐
不来点威士忌吗
这是工作时间
是啊  我都忘了
盯着别人看是很不礼貌的
根本停不下来
他如此高大  又如此美丽
我的本能被召唤出来了
你好  我们在找劳尔·昆塔纳
你认识他吗
谁
劳尔·昆塔纳
这样说不行
博尼托
劳尔·昆塔纳
我的神啊
你真的是太太太性感了
我们想问你几个问题  关于你的阿姨米莉
你们怎么找到我的
你房东告诉我们的
该死
谁派你们来的
没人
我们是埃尔帕索时报的
我们只是想问几个问题
你阿姨死后一周
你和你的亲属便被驱逐出境了
看  我是时报的记者丹尼尔·弗莱
但你们六个月前已经获准避难
都是狗屎
我怎么知道你们不是条子
相信我  我可不是警察
他们驱逐你的时候有说理由吗
我不想回答
别  请你别走
你什么都可以跟我们说
比如那六千万  比如你阿姨
都可以说说
我们只想知道你阿姨
怎么和贩毒集团搞上的
贩毒集团
我没什么好说的
请你们离开这
老兄  淡定
别紧张
天啊  丹尼尔
你说对了
过来看看
和我一起钓鱼的海关署朋友一小时前给的
汉克看过了吗
没有
缉毒局也同时要了这段监控录像
死者就是他
停
倒回去
这里
你觉得她信教吗
我觉得她特别虔诚
打印出来
全面通缉她
不让汉克看  不告诉缉毒局吗
他们去调取海关署录像也没告诉我们
发布通缉令
遵命
不是说好一个小时后见面的吗
没错  但现在不是更好吗
请给我来一杯威士忌苏打
谢谢
今天发生什么事了
你是想在这里审问我吗
不是  就是聊聊天
这样啊
你不相信我
没事
你今天这招很妙
非常妙
你这发生了很多事
所有人都知道该注意谁
他们把你从墨西哥派来
让我们以为你真的关心华瑞兹
所以你就抓了几个警察
把他们扔进监狱关了一周
以为事情就解决了
没有什么真相
马可
只有不同版本的真相...
够了  别说废话了
你想知道什么
看
雨果·马科斯
在索尔街信号灯下被枪杀
被杀两小时前  你和他有过争执
他呀
关于什么
你想知道的就是这个吗
这可以很大程度上帮助我了解这件事
他跟我说了一些不该说的事
比如
你知道有人说怎么你们警局吗
年轻女人来到警局求助
而她们却再也没有出来
你正在踏入一条非常危险的道路
你确定你要这么做
请告诉我那是一袋子满满的纯氧
我给你买的阿司匹林
阿司匹林没用的
要是有人问起我的伤口
就说我是在飙车族酒吧为了保护你弄的
好吧  随你便
丹尼尔  你害我们把这事搞砸了
这不是我的错
是我
别过来  喂  喂
你干嘛
对不起  亲爱的  我刚刚是不得已
打疼了吗
一点点
我不想被人看见我跟你说话
我阿姨死后发生了很多稀奇诡异的事情
有人在跟踪你吗
一直都有
谁
我不知道
为什么有人要跟踪你
你要找的人叫楚奇托
他帮我阿姨筹了钱
怎么筹的
这你得问他
你们是朋友吗
差不多吧
我  我很担心
已经一周没见到他了
我不敢去他住处
为什么
我说了啊  我被人盯上了
好吧  放松
如果你们找到他  叫他给他亲爱的回个电
-我懂了  -不是
他发生了些事情
拜托你们了
我得走了
你找我有事
对  进来吧
把门关上
你没告诉我你让库珀调取了海关署的监控视频
我们有图片
所以你就直接对这个女人下了全面通缉令
是的
桑娅  你当时在场
你也听到我们对那些人的承诺了
我们在这些事情上应该提前跟他们打招呼
我们得在她回墨西哥之前找到她
我们希望你按规矩办事
他们没和我们共享移民局的录像带
桑娅  这样很容易激怒他们
他们可能不让我们插手
抱歉
你因为杰克·多布斯而生我的气  对不对
不  和那个没关系
不  有关系
你想知道什么  汉克
我和他上床了
全境通告的事我很抱歉
接受道歉
好的
就这样吧
你记得我吗
记得
我不记得你和你哥哥那么亲密了
我们不亲
很高兴见到你警探
真希望我也能这么说
如果你不在我旁边抽烟就更好了
-你不抽烟  -以前抽  现在不抽了
你想要什么  还是今天不过是
老伙计们的日常会面
想和你谈谈某人
或许你应该和她谈谈
这不是我的份内事
所以你来见我吗
桑娅在注意力方面有点问题
她太专注  这使得她
能成为好警察  但自己的生活却搞得一团糟
我想她自己可以处理
我担心的不是她
警察工作教给你的一件事
坏事发生不是偶然  它早已埋下伏笔
现在  你或许是个
社会好成员  为人类福祉做出贡献
但是  他是你哥哥
你们有着同样的血液
你也经历了那些可怕的事
那些事使得一个人
变成杀人不眨眼的凶手
它在你的血液里  杰克
我知道这话听上去很残忍  可这是事实
我们都知道在那个旅馆房间里发生了什么
你告诉她了吗
做一件仁慈的事
给你哥哥送葬
然后回到你来的地方去吧
谁
我啊  马可  我是路易斯
你想干什么
队长想见你
我们一直在找你  但找不到
什么事
你会知道的
金色漆
进来
把门关上
里瓦斯  你喜欢食人怪还是巨人怪
我管它们叫幼稚娘娘腔
你下定决心了吗
那个叫福斯托·加尔文的混蛋
把咱们的人处死了
所以咱们也该以牙还牙
她现在在埃尔帕索
我用不用召集咱们的人
不用  我想让当地警察追捕她
让他们开道
这事儿该我们牵头
不行  我们这边刚把行动报告打上去
华盛顿那边就会知道
然后中情局就会掺和进来
那么我们要小心才是
还要低调
我最不希望看到的就是
墨西哥政府
为了他们的"新墨西哥"公关活动而抓住他
无论哪种情形
他都不会关在科罗拉多的监狱受苦
鱼和熊掌我都要
既要让福斯托·加尔文在美国被捕
在美国定罪  还要把他关进我们的监狱里
懂我意思吗
就在这上面
你觉得我们能发现什么
小华还是小花
-四号门对吧  -对
我们撬门试试吧
门开着呢
有人吗
楚奇托
快进  快进
走  走  走
天哪
真臭啊
把这个捂脸上
多谢
有人吗
丹尼尔  丹尼尔  我们不能那么做
大不了被抓呗
雷伯恩国民银行
丹尼尔  天哪
丹尼尔
别打开
别  别打开
太迟了
队长不住在这里
是的  但他确实在里面
之前住在这里的男人失踪了
他是谁
尤凡尼·加尔萨
尸体在埃尔帕索被发现
福斯托·加尔文的打手
你那个白妞朋友负责这案子
好吧
我想帮帮她
你能帮上大忙
你要派我去查这个案子吗
不
我请求你去
马可·鲁伊斯
别来无恙
这是怎么回事
你不是找我帮忙吗
给你儿子报仇的事
你想怎么样
尤凡尼在为我护送一件重要包裹
一个女人
我要你找到她
赶在美国人之前
如果我拒绝呢
加尔文先生  这个人优柔寡断
我相信马可会做出正确的选择
鉴于我们的事业当前面临的危险
我建议你采取更谨慎的措施
更适合做这件事的人很多
他们很乐意为自己的忠诚而获得表彰
我们是一诺千金之人
不是吗  马可
你的手指怎么了
我在换浴缸
陶瓷质量差
你知道怎么换吗
不知道
好吧
我能进去吗
当然
你要喝杯水吗
好的  谢谢
那天的事我很抱歉
你大老远跑过来道歉吗
不是
不全是
你在办尤凡尼·加尔萨的案子吧
是的
缉毒局也介入了
好吧
那情况就不同了
他是我们的人
墨西哥籍
他是贩毒集团的
是的
罗伯斯队长派我过来办这个案子
跟你合作
他派你来监视我们这些美国佬吗
对  差不多这个意思
我很高兴这个人是你
我也是
能看看你都有什么线索吗
当然
只有这些
可不太专业啊
车里还有谁
他和一个女人起了争执
长得有点奇怪
是啊
你认得她吗
不认识
好吧
我看看你都查到了什么
你那个在公园见到我的朋友...
你是说德克西吗
德克西  他住哪
什么
他很可爱
我想知道他住哪
凯勒街
是栋前面有篱笆的绿房子
地址呢
不知道
我说了  是绿房子
我能问你个问题吗
说
你怎么纹了这么多纹身
用来纪念我认识的恶魔
好吧
不是真的恶魔
真酷
那是什么味道
一只浣熊
爬进来死掉了
没关系
私密的分享就应该保密
你说呢
是啊
你跟女人上过床吗
没有
想摸摸吗
这儿吗
对
我什么都看不见
没关系
终将有光
照彻你身