AMC台《行尸走肉》前情提要
有些人知道你在监狱做的事
他们接受了
他们没必要接受
不  有必要
感谢你救我一命
我让你独自前行  现在我们加入了你
你愿意接纳我们吗
你在干什么
不知道
贝丝在他们手上
快点  上车
插曲:《Bad Blood》 by Alison Mosshart
抱歉  车很脏
滚开
惠伦有限责任合伙律所
搭车者可能为逃犯
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
翻译 冰蓝
翻译 真月镜威
翻译 CS小明漫画家
翻译 重案组李sir
翻译 Marshall同学
翻译 小饭
翻译 送小孩
校对 冰蓝
校对 送小孩
时间轴 加森
时间轴 雪贵人
特效/后期 拉图
特效/后期 吉吉
校对/总监 送小孩
行尸走肉
『第五季  第六集』
然后就是你和贝丝两个人了吗
-是啊  -你救了她吗
她很坚强  她救了自己
我们一起流浪了一段时间
我们被困住了  她先闯出去了  然后
我不知道  她不见了
我出来时  一辆车开走了
车窗上有白十字
-就像那辆车吗  -是的
瑞克会想知道我们去了哪里
油箱里快没油了
我们能很快结束这一切  把他撞下公路就行
不  远远跟着就行了
如果他们把她关在了某个地方
我们可以逼问司机
是啊  但如果他不肯开口  我们又回到起点了
现在我们有优势
我们会搞清他们的身份
如果他们是一伙人  看看他们的实力
然后我们就去尽力救她回来
他们在往北边走  I-85公路
他在等什么呢
有两个人
那是警察吗
他们可能看见我们了
该死  油箱没油了
他们本可以走支路的  但他们没有
他们肯定藏身在城市的某个地方
我们得走了  找个地方藏起来  等到天亮
我知道一个地方  离这里就几个街区
我们能过去
-又来了两只  -就快打开了
快
你以前在这工作过吗
差不多吧
-这是哪  -临时住所
《治疗童年受虐者》
你来过
没留多久
我睡上铺
下铺更适合你
你睡吧  我先守夜
-这里封锁得很严  -我知道
那就很安全啊
我想守夜  我不介意
随你
你说我们可以重新开始
是
你这样做了吗
我在努力
你到底在想什么  说吧
我觉得我们不会再继续救人了
那你为什么来这里
我在努力
我们在车旁边的时候
要是我没有出现呢
我不知道
你不必这样做
不必
谢谢
车是往市中心去的
我们找一栋高楼
登高望远  看看有什么
我们可以沿着建筑物潜行
但迟早还是会引到行尸
好  可以从那儿上去  有座桥
有时候  我真是已经麻木无语了
幸好我们没吃早饭
我们怎么到这来了[会变成这样]
就这么来了
你还没问"发生了什么事"
我遇到泰尔西和姑娘们之后
我知道发生了什么
她们没来
比这还糟
我之所以说我们要重新开始
是因为我们必须这么做
像从前一样
是的
你看到什么了
我也不知道  把枪给我
就在那
已经在那停了一段时间了
肯定是那些人的车
肯定是个线索
我们赶紧补给吧
好吧
怎么了
我猜这肯定花了某个阔佬一大笔钱
就像一只狗坐在了油墨上
在整张画里蹭屁股
真的吗  我还挺喜欢的
得了吧
我是认真的
你又不了解我
是啊  继续骗自己吧
-别出来  达里尔  -站起来
举起手来  你们俩
放下弩
你真是有种
听着  我不想伤害任何人
我只是需要武器  就这样
所以请放下弩
后退
抱歉了
你们看上去挺强的
你们会没事的
还剩三发子弹
我们困在城市中  他抢了我们的武器
你觉得我刚才是要杀他吗
我瞄的是他的腿
有可能会杀了他吗  可能吧  说不准
但是他抢了我们的武器
他只是个孩子
没有武器我们会死
贝丝会死
我们会找到更多武器的
我不想让你死
我不想让贝丝死
我不想让教堂里的任何人死
但我也不能就那么眼睁睁地看着
我不能  所以我走了
我只是必须去别的地方
你不在别的地方  你就在这里
在努力着
你不再是以前的你了  我也不是了
我不知道我还相不相信上帝和天堂
但是如果我以后会下地狱  我要尽可能
拖得久一点
《治疗童年受虐者》
好了  我们开始吧
车不稳  我体重轻点
越来越多了
我们得杀出去
是啊  我看见它们了
我们得走了
GMH  那是什么  医院吗
不知道  可能是格拉迪纪念医院吧
格拉迪  白色十字  可能他们就待在那里
达里尔
快走  快走
有没有能利用的东西
除了我们自己带的  再无其他
好吧
系好安全带
你抓牢
我们没事
-我们还活着  -上帝
给
我没事
证明给我看
你伤得严重吗
我经历过更糟的
该死  那样真愚蠢
那样下来更快
我们和格拉迪医院之间只隔着三个街区了
我们得在附近找个地方
观察一下那里  看看能发现什么
你认为只用看  我们就能搞清楚
我们需要了解的事吗
我们从观察入手
走吧
是他们
很好
我们开始观察吧
你说我现在跟以前不一样了吗
是的
那我以前什么样
你以前像个孩子
现在长大成人了
那你呢
我和索菲亚在那个庇护所待了一天半
然后回到爱德那里
我回到家  被暴打一顿
生活继续  然后
我只是不停地祈祷可以发生一些事情
但我什么也没做
他妈什么都没做
跟他在一起的那个我
她已经死掉了
这让我感到开心  也不是开心  但就是...
在监狱的时候
我成为了我一直认为自己应该成为的人
我早该成为的人
但是她也死掉了
现在的一切都只是...
在燃烧消耗你
我们又不是灰烬
是你的箭吗
是啊
天呐
我没事
我没事  你快走
天呐
求你了  我总得保护自己啊
-你为什么跟着我们  -我没有
我发誓  我以为你们在跟踪我
扯蛋
拜托  兄弟  求你了
-求你了  -不行  我已经救过你一次了
不可能再救你了
跟那个行尸好好玩吧
不不不
不不不  求你了  求你了
求你了  对不起  求你了
-求你了  求你了  -达里尔  达里尔  停下
-你差点因为他死掉  -但我没死
不行  随他去吧
-对不起  求你了  对不起  -达里尔
加把劲  再出来点
谢谢  谢谢
你没事吧
还活着呢
我得走了  我得走了
他们会来的  他们应该听到枪声了
如果他们找到我...
-谁  -他们  医院的人
等等  告诉我们  那里有没有一个金发女孩
-你见过一个金发女孩吗  -贝丝
你认识她吗
她帮我逃了出来  但她还在里面
他们来了
我们得立刻走  我们得走了
隔壁的大楼有个地下室
那里没行尸  很安全
快走  我帮他
快点  起来
-起来  -好的
不  等等
-放开我  -等等  他们能救她
只有他们能救她
他们有药  仪器  医生
如果你出去  就必须杀了他们  好吗
然后她就得不到救治了  你想这样吗
我们能救回她  我们能救回贝丝
救她们要付出多大代价
很大
他们有枪
有人
我们也有
微软Surface为您带来《行尸走肉》下集预告
如今不能在一个地方久留
2014年还剩最后2集
不能待太久  否则麻烦就会找上门
你必须知道如何反抗
我们日落时出发
我们一定要安静行事
我们要快
他们对我们没有防备
更多视频请登录AMC官网查看