86年来  奥斯卡向世人定义了优秀与典雅
每年全球巨星齐聚此地  星光四射
共襄好莱坞年度盛事
欢迎收看奥斯卡红毯直播秀
奥斯卡红毯直播秀
风雨过后见彩虹
红毯秀上现晴空
欢迎收看奥斯卡红毯直播秀
在好莱坞之夜
亲临全球最顶级的红毯秀
真是叫人激动不已
接下来的90分钟
我们将欣赏红毯上的世界巨星们
他们的兴奋之情和时尚优雅
各位好  我是Robin Roberts
十分荣幸能为各位传递红毯的实况
我自然也享乐其中
请允许我介绍另一位红毯主持
惊艳无比的《早安美国》支持人Lara Spencer
- Lara你好  - Robin  你看起来真是美极了
此时此地  所有人的欢呼雀跃不绝于耳
他们都在红毯旁期待不已
各路明星已就绪
好想赶紧开始采访他们每个人了
- 画面转交给Robin  - 好的 Lara
与此同时  《人物》和《娱乐周刊》的总编辑
素有消息灵通人之称的Jess Cagle
将向各位展现他的见解和魅力
- Jess  你可真是个大忙人啊  - Robin  谢谢
你和我今晚都有得忙了
能出席此次盛事我很高兴
因为今年的电影可谓热点十足
光是"最佳影片"的提名名单就可见一斑
想必今晚不论红毯内外
都将令人兴奋不已
说得没错  Jess
容我介绍最后一位主持Tyson Beckford
这可是我们的时尚权威
- Tyson  你好  - 承蒙夸奖  Robin
以我时尚的眼光评判  你和Lara今晚就很美
- Jess看起来也不赖  - 谢谢  Tyson  你也一样
我们将全程呈现奥斯卡红毯秀
更会独家呈现杜比剧院的内部情况
现在就开始第一轮采访吧
画面转交给Lara
Robin  我身边的这位
正是独一无二的Sidney Poitier
能跟大家透露今晚的红毯之伴是谁吗
不好意思  能再说一遍问题吗
今晚的红毯之伴是您女儿吗
- 对  是我女儿  - 是您女儿啊
- 今晚天气真好  雨刚刚停  - 是的
身为奥斯卡得主  此次参加红毯有何感想
这个嘛...
算是我人生的一段回忆
虽然当年人没有这么多
这算是近几年红毯上变化最大的地方吗
这很难说  在现代社会  变化很快
变化自然是有的
今年的一切和几年前  十几年前相比
根本无从比起
Poitier先生 今晚您看好哪部电影
有几部我很看好
但此时发表意见似乎不太合适
祝您享受今晚的一切
也祝您看好的影片能获奖
很感谢您
现在请把镜头转向红毯现场
当男星们被问及今晚最想看到谁
大家都异口同声地说是Viola Davis
现在她正在我的身旁
今晚的颁奖嘉宾  两度获得奥斯卡提名
不得不问  这件礼服出自谁之手
Astara设计的裙子  谢谢之前的溢美之词
今晚担任颁奖嘉宾
和被提名有何不同
现在心态很放松
很期待今晚的派对和美食
我能够去欣赏这一切  我已经乐享其中了
能跟我们介绍下你今晚的伴吗
这位是我结婚近11年的丈夫Julius W. Tennons
这介绍不错嘛
情况就是这样  我来啦
我还能说什么呢
你们约会时看电影多吗
- 不多  - 我们倒是想  以后一定多去
我们晚上都在按摩浴缸里约会
哇  Julius  你可真幸福啊
这个我们俩都喜欢
既然房子里有就重复用咯
希望以后有机会来你家泡澡
- 又不会怎么样对吧  - 多欢乐
- 你也挤得进来  - 没错
看来这按摩浴缸还挺大的啊
Julius和Viola的约会之夜  等我来哦
总之  祝你们今晚玩得愉快
- 非常感谢  - 很高兴见到你
我身边是美丽无比的June Smith
- 今晚感觉如何  - 很好  今晚很棒
不得不说  这绿色穿你身上太美了
你还没进场  我就从远处一眼看到你了
心想  天呐  这不就是June嘛
看来效果达到啦
最佳女配角提名
《内布拉斯加》
这次获得提名  心里紧张吗
与其说紧张  不如说自己更激动才是
看来您很淡定啊
对了  据传言
Bruce Dern说你很会跳钢管舞
- 这是出自哪儿啊  - Bruce老黑我
以前我在百老汇和Ethel同台
在剧中扮演一名脱衣舞娘Electra
我们跳了一首《You Gotta Get a Gimmick》
结果他就到处宣扬  我是个跳钢管舞的
我还吼他  "Bruce  我不是跳钢管舞的"
我说我是百老汇的脱衣舞娘
这可不等于跳钢管舞
这话题就说到这儿吧
Bruce  你可真是调皮呢
镜头转交给你们
让我们来问个清楚
Tyson说你很调皮呢
我身边的是Bruce Dern同他的爱妻
以及女儿Laura Dern
你还跟June打趣说这是你的新婚妻子
June说到钢管舞的事   说你很调皮哟
- 你承认吗  - 风好大
好吧  算你狠
恭喜你获得本届奥斯卡提名
大家见到您一家子都很激动
听说您往鞋里放鹅卵石  是真的吗
这样也能在内布拉斯加州能这么走路
是啊  感觉相当好
最佳男主角提名
《内布拉斯加》
Laura  你一定是
我知道你的父亲身上有超多的传奇故事
他教会了你什么
我只是...  我想
我为他在这里兴奋不已而感到开心
庆祝他非凡的职业生涯
并且演了一个他如今最喜欢的角色
他是如此的忠于自己  很了不起
所以我们在来的路上喝了可乐
他已经准备好要狂欢了
真的吗  你准备好要狂欢了吗  Bruce
- Bruce  准备好了吗  - 咋个狂欢来着
他今晚会学会的
当然了  看看你的妻子
眼神没有离开过你  一直如此
这是属于你的夜晚
尽情享受吧
红毯秀才刚刚开始
不要走开  更多星光更多精彩
奥斯卡红毯直播秀  尽在ABC电视台
欢迎回到奥斯卡红毯直播秀
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
在我身后的是正走红毯的Jared Leto
今晚  我们将要借助于社交网络
翻译 奇诺 小花豆 hannahlian 阿髻
来把你带到现场
我们将把你们用#我的奥斯卡照片
翻译 Nova Ans家的青椒 萌小 小小 贝贝
推特给我们的照片
放在红毯秀上你最爱的明星旁边
校对 耳聋妞 Nova 四月 阿曦 vitaminwater  咔咔
校对 耳聋妞 Nova 四月 阿曦 vitaminwater 咔咔
来一场红地毯亲密行动
时间轴 青椒家的Ans 烟幕迟迟 草鱼禾生 timhal@HDWTV
然后我将把这些照片再推特给你们
这样你就可以永久珍藏你的奥斯卡之旅
后期  吉吉   总监  Nova
后期           总监  Nova
举个例子
某位观众惬意地与Tyson Beckford合影了呢
站在我身边的是Anna Kendrick
今晚她将上台颁奖
她也是往届的奥斯卡提名人选
看看  这身Jay Mendel让你光彩照人
谢谢夸奖
- 你怎么样  - 我很好  你呢
我有点压力山大  要深呼吸
有压力吗
当颁奖者和提名者感觉一定有所不同吧
没错  我想颁奖的压力会小一点
但是和我一起颁奖的Gabby Sidibe就很明智
我觉得她会穿平底鞋
而我则是穿高跟鞋上台的傻妞
- 我觉得这还是值得的  - 好的
只是要小心一点
我跟你说  下过雨的舞台很滑
好的  知道了
所以如果必要的话  我们可以扶你下台
你想把我驮下台吗
我会把你驮下台的  记得一定要被拍到
这是不可能发生的啦  好的
你参演了《魔法黑森林》
影片刚刚杀青  感觉怎么样
那太不可思议了  太神奇了
很多演员都从来没有在那种布景下演过戏
甚至有的时候当Tracey Ullman和我环顾布景的四周
他们在摄影棚创造出了异界般的绝美森林
我们还真的俗俗地说着
"自己现在能在这里真是三生有幸"
除了这些话是Tracey跟我说的
音乐剧再加上Johnny Deposit  Meryl Streep和Anna Kendric的阵容
你的角色还是灰姑娘
没错  我还要戴皇冠那些东西
还蛮诡异的
- 好好享受今晚  - 谢谢
- 很高兴见到你  - 我也是
听听给Amy Adams的超大声尖叫
这可是我听到过最大声的尖叫了
- 恭喜你被提名了  - 非常感谢  谢谢
《美国骗局》所获的十个提名之一
你什么时候发现这是一部特别的电影的
当你在拍摄的时候是很难确定的
因为拍摄节奏都特别快
但我知道当  我觉得是
最佳女主角提名
《美国骗局》
当看到剧组的其他人在工作的时候
当看到Bradley  Christian  Jenn
还有Jeremy演戏的时候
你就会知道一部叹为观止的电影即将诞生
你永远都不知道人们会怎么接受它
但是成为其中的一员就已经很特别了
你今天就是来接受大家的满满爱意的
还好他们搭棚子了
制片人问你是不是因为下雨
才把头发盘起来的
没错  我就是这么干了
你真这么做了
这里湿度很大  我头发很多
所以  还是谨慎一点
这很适合你  超喜欢你的珠宝
谢谢  这是Tiffany的  我爱死了
- 它们美极了  - 谢谢
我知道《美国骗局》十分强调造型设计
你现在的造型简直是光艳逼人
谢谢  谢谢夸奖
这是Gucci的裙子
我受十六世纪的复古风情所启发
而且他们在向Kim Novak致敬
所以我就略表...  敬意了
- 非常出彩  - 谢谢
- Amy  好好享受今晚  - 谢谢
你好Aviana  妈妈爱你
- 谢谢  亲  - 没关系  期待下次见面
- 你看起来很美  - 谢谢
本届奥斯卡提名者里高手云集
但是只有几个人才能抱走小金人
让我们看看最佳男主角奖项的竞争
《达拉斯买家俱乐部》的Matthew McConaughey首次获得提名
这位不相信艾滋病会致死的男人是夺冠热门
但是他面对的竞争十分激烈
男主角的精彩演出
在《为奴十二年》里Chiwetel Ejiofor有感染力的表演
在《华尔街之狼》里Leonardo DiCaprio成功转型
在《内布拉斯加》里Bruce Dern充满激情的表演
在《美国骗局》里Christian Bale突破形象
五位演技出色的提名者
让我们拭目以待小金人花落谁家
站在我旁边的是Sally Hawkins
因《蓝色茉莉》而被提名
极好的诠释了Ginger这个角色
好像你们俩真的是亲姐妹一样
在拍摄之前你们俩有联络感情吗
幸运的是  我们的确有这样做
我当时在纽约
先谢谢你的赞扬
最佳女配角提名
《蓝色茉莉》
我有机会可以和最优秀的女演员之一合作
我们俩见了面  交谈了一会儿
因为没有排练的时间
也不能就这么直接演
所以我很感激她腾出时间来见我
她当时在纽约有演出
所以没错  我们说了一会儿话
你感受到了自己的提名者身份了吗
我还木着呢  我不知道  还没感觉出来
所以  这简直太不可思议了
在我们采访的期间
Cate正从红毯另端走来
她看起来真是美极了
站在我旁边的是
好莱坞里最迷人的明星之一
Jason Sudeikis
我知道  对吧
Jason今晚将作为颁奖嘉宾
- 和未婚妻Olivia Wilde一同前来  - 是的
我一定要问问  你的Valentino裙子
找到能遮掩怀孕肚肚的裙子很难吗
没有  他们很好心
可以帮我修改尺寸
Valentino太棒了  谁穿都好看
你穿起来特别美  真适合你
你有提供意见吗  Jason
当然  我希望她能秀出手臂和长腿
- 脸也要露出来  - 对  这点很重要
我对时尚知之甚少
这是我仅有的建议
- 你们晚上经常看电影吗  - 看过好多
今年有哪部片是你俩都喜欢的
我们都喜欢《地心引力》
《地心引力》很出色
当我住在多伦多的时候就看过
他激动得胳膊一直在颤抖
- 很棒的片子  - 史无前例
几周前看《华尔街之狼》时
各种性致盎然
此处吐槽影片啪啪啪镜头太多
我们洗了好多遍澡
看前和过后都在拼命洗
你们已经恢复得差不多了嘛
- 总得过日子  - 真不错
你们真是登对
快下去吧
本红毯秀由以下企业赞助播出
凯迪拉克
站在我身边的是身着Jason Wu礼服的
颁奖嘉宾Kerry Washington
对 这是他首件奥斯卡礼服
我深感荣幸  他是我的朋友
他一定很骄傲
在这个特殊的时刻
我肯定要和朋友合作
当你要为两个人选择礼服时
会考虑什么呢
- 还有这个装饰  - 最棒的装饰
很有趣
许多出色的设计师为我量身打造
Jennifer Meyer高定珠宝
Jason Wu的高定礼服
很高兴能与那么多优秀设计师合作
为今晚的盛会做准备
盛装打扮乐趣多
你可以在我最爱的《丑闻》里面
尽情地打扮呢
- 非常高兴你回来了  - 谢谢
接下来几集会非常精彩
我知道你不能透露太多
你能剧透下Olivia Pope的戏吗
我只能说值得期待
她比之前更疯狂了
- 比之前更疯狂  - 对
一些令人震惊的事将浮出水面
又是一场腥风血雨
你看起来美极了  祝宝宝一切顺利
谢谢  你人真好
奥斯卡和时尚总是浑然一体
在你最爱的明星走上红毯前
电影人和设计师们合作密切
让我们看看在今年的电影中
电影和时尚是如何结合在一起
比如在《蓝色茉莉》中
一只手包起到了重要作用
电影中的时尚
蓝色茉莉
我写了个清单
想联系的品牌都在上面
爱马仕是我们的首选
蓝色茉莉
服装设计
《蓝色茉莉》  戏服设计
爱马仕很早就出现在好莱坞电影中
我们非常尊敬Woody Allen
蓝色茉莉
爱马仕市场部副总裁
我们确信这将是一部伟大的电影
我们知道这个包对于
Cate扮演的Jasmine非常重要
很有品位
- 什么  - 爱马仕提包
Cate Blanchett是位非常特别的演员
蓝色茉莉
服装设计
她能与服装产生共鸣
我没有你电话
从开拍起  她就是Jasmine本人
蓝色茉莉
服装设计
铂金包在电影里非常重要
爱马仕市场部副总裁
Cate几乎手不离包
在Peter向Cate求婚时
铂金包被放在厨房柜台上
在汉普顿斯那一场戏中
铂金包被放在地上
蓝色茉莉
服装设计
铂金包代表了很多事
就像是个保护盾
在Woody的电影中
蓝色茉莉
服装设计
你必须得足智多谋一物多用
对我而言  爱马仕包对剧情非常重要
我们非常幸运
蓝色茉莉
服装设计
什么
电影中的时尚
蓝色茉莉
站在我身边的是我最爱的女演员之一
Naomi Watts
她是今晚的颁奖嘉宾
我必须得问  这件礼服是什么牌子的
Francisco Costa设计的C.K.礼服
- 非常美  - 还有Burberry手包
首饰也很美
选礼服和首饰时压力大吗
是的  但今年好多了
我们拥有了御用设计师
我和这个品牌有相当长的交情
我们试了两三件美貌的礼服
但这件最适合我
今年你最喜欢哪部电影
我得说是《蓝色茉莉》
Cate Blanchett太出色了
她太棒了
我给她写了封信  表达自己的喜爱之情
你写了什么
就是称赞她如何出众  就像以往一样
但这个角色...我跟着她欢笑哭泣
一起畏缩  随着她的情绪上上下下
再次提醒大家  如果您还没看过
Naomi在去年参演的奥斯卡提名电影
《海啸奇迹》  一定不要错过
优秀的电影  还有出色的演技
- 谢谢  - 晚到一年的恭喜
- 谢谢  - 祝你今晚愉快
Matthew McConaughey携两位美女进场
介绍一下吧
这是我的妻子Carmela
这是我妈妈Kathlene
很开心能站在她俩中间
此刻很开心吧
你第一次获得奥斯卡提名
非常开心  这是影界的黄金标准
首次提名  一生仅此一次
很高兴能来到这里
你说你将牢记每一刻
我会的  包括今天
颁奖季对我来说是第一次呢
最佳男演员提名
《达拉斯买家俱乐部》
在过去的两个月里
我得以跟一群这么好的人合作
有机会认识那些我尊敬的人
我今晚也会见到他们
我得问问妈妈
您儿子出演了《达拉斯买家俱乐部》
您有多骄傲呢
他理应得奖  他值得这个奖
我非常骄傲
- 谢谢妈妈  - 你不觉得吗
我也很骄傲  但我才认识他呢
我喜欢Matthew的所有作品
它们总是挂在我们的嘴边
Carmella  你美极了
有这两位美女陪伴  你幸运极了
玩得开心  这是你应得的
我就不打扰你们了
一定要开心哦
来自普华永道会计师事务所的
Brian Cullinan和Rick Rosas
正向红毯走来
他们将递出含有获奖者名字的信
好莱坞最盛大的夜晚才刚刚开始
奥斯卡红毯直播秀  请锁定ABC
欢迎继续收看
让我们把目光聚焦到此前在红毯上
造型极佳的嘉宾们身上
Viola Davis
身穿单肩深青色连身裙  光彩动人
Jared Leto
身穿白色西装外套  配紫红色领结
真不错
还有愈发美丽的Kerry Washington
一袭紫色露肩开叉长裙
至于Cate Blanchett
戴着镶有珍珠的吊灯耳环
她真是太美了
当然不能忘了我最爱的Jennifer Lawrence
身着露肩红裙  多美的秀发
稍后还有更多时尚点评
我一定要试试
Jennifer Lawrence
- 一身红  真迷人  - 谢谢
- 时隔一年我们又相见了  - 又见面了
和David O. Russell两次合作两次提名
- 就是啊  - 为什么会数次合作
这就是David O. Russell的魔力
演员们都想和他合作
没错  这次的提名电影《美国骗局》
真是太好看了
你饰演Rosalyn感觉如何
天呐  她是我演过的最喜欢的角色
最佳女配角提名
《美国骗局》
她真是...天不怕地不怕
发挥空间很大
- 她的发型  服装  美甲  - 没错
- 指甲油真的很难闻吗  - 没有
只是水晶贴片甲有点
可是我必须一直戴着
还得不断向大家解释
"这不是真的我  我也不喜欢这风格"
真是太棒了  你今天的造型也很漂亮
- 谢谢  -  Christian Dior吗
- 没错  这也能猜中  - 侥幸猜中
我很喜欢你把项链垂坠在背后
谢谢  这是霓虹色钻石
- 能请你转过身展示一下吗  - 好的
项链垂坠在背后
- 真是太有创意了  - 谢谢
过几天我们都会这样戴项链的
去年的著名的那一摔真是喜闻乐见
你真的是在挥苍蝇吗
嗯  它们也喜欢凑热闹嘛
今年在选礼服时有考虑
方便登台领奖的问题吗
今年我其实穿着裙子
在后台试走了一下台阶
弄上了点灰
- 不过很有用  - 那就好
- 当时挺好  - 嗯
不过我刚刚还是被绊了一下
我想还是不保险吧
希望你做的准备不会白费
- 享受今晚  - 谢谢
- 很高兴见到你  - 谢谢你
人们都说"你永远忘不了第一次"
我说的当然是第一次获得奥斯卡奖提名
让我们听听过来人的感言吧
这是我的第一个奥斯卡提名
我的奥斯卡处女秀
我将尽情享受
就算我能再次回到这里
"第一次"是不可代替的
我会高高兴兴地感受这一切
我记得就在奥斯卡颁奖礼当晚
我出了麻疹
有一群星光璀璨的人陪伴着
和一群如此出色的人一起走红毯
当然你会感觉到场内紧张的气氛
但也很有欢聚一堂的感觉
尽情享受
你不知道以后还有没有机会再来了
这是个很棒的体验
你是这一小群精英中的一员
典礼后  坐在回酒店的车上
我把小金人握在手中
对我妻子说
这够我们买栋房子了
确实够了  我们就住在那栋房子里
我有三个孩子
典礼当天早上我可能还在做早餐
典礼之后那天就不会做了
他们吃早饭时我应该还没起床呢
在我身边的是奥斯卡提名者Cate Blanchett
出演影片《蓝色茉莉》
Armani珠宝长裙实在是美不胜收
你简直是个时尚专家啊  是猜的吧
看一眼就猜到了
直播前我们一直在讨论这些
太厉害了
恭喜你在《蓝色茉莉》的表演获得提名
谢谢  我非常引以为豪
最佳女主角提名
《蓝色茉莉》
很开心大家走进影院支持票房
影片票房大卖总是好事  是吧
我觉得很棒
因为好莱坞似乎有种说法
女主角的电影往往票房不佳
就这一点上我们也要恭喜Sandra Bullock
还有Meryl Streep  Julia Roberts
成功的例子很多很多
还有Judi Dench
你和Suzy Benzinger在服装上合作非常成功
她今晚也获得了提名
Chanel的夹克  柏金包
跟角色太贴合了
你有享受通过服装
来塑造这个角色的过程吗
和Suzy的合作非常愉快
所有的那些经典品牌...
很多像Jasmine这样的女人
尤其在生活一落千丈时
依然坚持自己的要求和品位
在开拍之前我和Suzy的合作
奠定了这个角色的基础
祝今晚好运  我们支持你
- 谢谢  - 好的
谢谢你  Cate
Jonah Hill的"配饰"可谓全场最佳
一位骄傲的母亲
- Sharon  你好  - Lara  你好吗
我为Jonah骄傲  今晚真是太棒了
在《华尔街之狼》中饰演Donnie Azoff获得提名
大家都在讨论片中的牙齿
那些牙齿太有个性了
有一位我们饰演角色的原型
最佳男配角提名
《华尔街之狼》
他有超大的牙齿贴面
这对角色塑造很有帮助
太棒了
此前你出演《点球成金》提名奥斯卡
你有想到会在这么短的时间里
再次获得奥斯卡的提名吗
从没想过  这一切感觉太难以置信了
再次和妈妈一起
感觉一切都没变
不同的是
这次我有幸和Martin Scorsese一起来
他是我的英雄
还有Leo  也是我的英雄  更是好友
总之很高兴能来到这里  我很自豪
你和Leo还会合作其他电影吗
没错  我们正在合作一部新片
有关Richard Jewel的故事
我将饰演在亚特兰大奥运会上
拯救大众的英雄
结果却成为头号嫌犯
主题是媒体如何毁了一个人
神马
- 我可没毁你  - 没有
超爱你在《华尔街之狼》里的表现
- Sharon  祝你好运  - 谢谢
红毯秀稍后继续
- 拜拜  - 拜
在红毯上
在此"与奥斯卡明星合影"环节中
这位观众看起来棒极了
巨星齐聚一堂  群英荟萃  流光溢彩
聚焦好莱坞之夜  奥斯卡红毯直播秀
ABC电视台独家直播
杜比剧院现场转播  好莱坞年度盛典
欢迎回到奥斯卡红毯直播秀
刚才是ABC台新剧《重生》的预告片
将于中部时间下周日8点开播
个人十分期待
不过我更期待听听Leonardo Dicaprio的声音
- 首先祝贺你  - 多谢
《华尔街之狼》获得了最佳影片提名
你为这部电影付出了很多
对  制作大概花了六七年时间
最佳男主角提名
《华尔街之狼》
我完全迷上了Jordan Belfort的小说
这部电影描述了我们的时代
描述了财富本身以及
我们对金钱的理想化的憧憬
我希望能在荧屏上展示这种文化
我知道只有Martin Scorsese
能够展现其中蕴藏的深刻内涵
这部电影令我非常自豪
现在很多人认为你们是完美搭档
不过还有Jonah
你们简直是好莱坞的铁三角
Marty在选角时看重的是
他们能否真正融入角色
我跟Jonah提起电影时 他欣然表示
"我了解这个角色
也了解当时的那些人们
只有我能完美诠释这个角色"
然后他去跟Marty谈
两个小时后  角色就属于他了
没想到能和如此有潜力的演员合作
他每天的即兴发挥
能令拍摄过程充满活力
甚至改变了电影的叙事手法
- 我们还成了好朋友  - 是吗
- 好温馨  - 确实
- 你获得了最佳男主角提名  - 对
- 你母亲很期待吧  - 对  她就在那儿
我的人生中只有两部电影
是我竭尽全力用心表演的
而且这两部都是由Marty指导的
一部是《飞行家》  另外就是这部
我很荣幸今晚能参加颁奖礼
也很高兴电影能获得提名
我还要说  深蓝色西服很帅气
- 是吗  - 是的
- 谢谢  - 镜头切回
马上开始
2013年有许多女演员在荧幕上
留下令人难忘的精彩表演
来看一下最佳女主角提名者们
Cate Blanchett的获奖呼声很高
她在Woody Allen的电影《蓝色茉莉》中
扮演Blanche Dubois
并因此获得了许多奖项
最佳女主角提名名单
Judi Dench在电影《菲洛梅娜》中
也展现了出色演技
Sandra Bullock在《地心引力》中的表现
可谓是"超越了天际"
Amy Adams在《美国骗局》中
展现出了不为人知的一面
奥斯卡的宠儿Meryl Streep
凭借《八月：奥色治郡》又获得提名
奥斯卡影后最终花落谁家
让我们拭目以待
在我身边是Chiwetel Ejiofor
凭借《为奴十二年》被提名最佳男主角
你获得提名是实至名归
但我听说当Steve McQueen导演
毫不迟疑地邀请你出演男主角时
你却犹豫了  为什么呢
我没想到能获得奥斯卡提名
最佳男主角提名
《为奴十二年》
不过当时我是有点胆怯
我从未以这样的视角演绎角色
我要从亲历者的角度诠释故事
我担心自己无法胜任角色
所以我犹豫了下  思考过后
我去读了Solomon Northup的原著
读完之后  我感觉很有共鸣
能扮演这个角色我觉得很幸运
拍摄过程是一次非常棒的经历
这部电影很好展现了原著的精神
这部电影获得了九项提名
- 你有何感想  - 感觉棒极了
不论对我  还是对影片本身
还有制作组的所有人
今晚都会成为难忘的回忆
听说你特意买了新的燕尾服
没错  特别定做了一套
站在这儿我觉得很兴奋
你穿起燕尾服来很帅气
- 祝你好运  - 非常感谢
请镜头切回红毯
今年组委会举办了一场活动
让立志成为导演的年轻人
有机会加入"奥斯卡团队"
一千多部时长90秒的短片
用各种方式表达了同一主题
"我能为未来的电影做什么"
上个月  奥斯卡颁奖礼制作人
Craig Zadan和Neil Meron
通知了六位获胜者
他们将参与今晚的颁奖过程
奥斯卡颁奖典礼制作人
你是否梦想过  某一天
走上奥斯卡颁奖台的情形
就像在做梦一样
如果我们实现你的梦呢
- 欢迎加入奥斯卡团队  - 我的天哪
太感谢你们了
我很高兴能有这个机会  谢谢
你准备好了吗  愿意来到好莱坞
走上奥斯卡颁奖台吗
那是当然啦
天哪  太感谢了
- 欢迎加入奥斯卡团队  - 我去
天哪  谢谢  谢谢
作为大四的学生  我从没想过
一毕业就能有这么好的机会
简直太疯狂  太不真实  但我很荣幸
我依然无法相信  还没反应过来
欢迎来到迪士尼动画工作室
目前里面有850个人
迪士尼动画工作室创意总监
很多人从实习生做起
最终成为动画导演
我们参观了迪士尼动画工作室  太棒了
所有人对自己的工作充满热情
《马儿快跑》导演
寻找让你激情澎湃的东西
然后相信自己  努力下去
与这些人见面令我倍受启发
我们有幸得到不少高科技工具
并拍摄下了许多精彩瞬间
欢迎来到电影艺术图书馆
图书馆经理
同时也是电影的发源地  电影学习的殿堂
如果对电影感兴趣  一定会来这里参观
你们应该过来
我们有幸看到很多照片和艺术品
它们虽然鲜为人知
却是电影界的无名英雄
我觉得很震撼  同时又很振奋
自己能够有幸一睹真容
这里真是太赞了
这感觉太不真实了  简直目不暇接
我就像间谍一样  到处拍拍拍
我是Tayo Amos
JeanPaul Isaacs
Bryson Kemp
Nathan Flanagan-Frankl
Mackenna Millet
Zaineb Abdul-Nabi
- 我是  - 我是
- 我是  - 我是"奥斯卡团队"的一员
这样的经历实在太棒了
作为奥斯卡团队的一员
还获赠三星Galaxy手机来记录这一切
那么到现在为止
你捕捉到的最精彩瞬间是什么
我觉得是当我们在档案室里
看到各类热门大片的制作过程
从中了解并使用这些资源
去呈现电影制作的历史
多么难能可贵的学习经验啊
我们回到正题吧
你们马上就要站上舞台了
就要站上奥斯卡的舞台了
你们能想象吗
完全无法想象
即使是现在
我们已踏上红毯接受你的采访了
但我还在想  我不是在做梦吧
我很荣幸能来到这里
对我们大家来说
这是梦想成真
很荣幸能参与本届奥斯卡
祝贺你们
谁觉得自己将来会获得奥斯卡奖呢
请举手
勇敢前进吧  奥斯卡团队
由三星Galaxy赞助的
奥斯卡红毯直播秀正在播出
精彩仍在继续
欢迎回到奥斯卡红毯直播秀
站在我身边的是Jamie Foxx
你女儿今天真漂亮
天呐  她都长这么大了
我女儿今年20岁了
我很爱她  也很高兴她今天能陪我来
我知道你盯得紧紧的
那必须啊
你看看  这小腿儿露的  真是
Jamie  我很喜欢你慈父的一面
首先提前祝贺你这一年的成就
你也曾是奥斯卡奖得主
在这样的夜晚  你们会有怎样的感想呢
我告诉你我的感受吧
你会在这里结交很多朋友
走进颁奖礼现场的人都有机会获奖
我和那些人都成为了朋友
包括我的偶像
所以像Leonardo DiCaprio和Michael Fassbender
还有《为奴十二载》里的每个人  像Chiwetel Ejiofor
大家喜爱他们  支持他们
这是属于他们的夜晚
所以我很荣幸能参与
去体会他们的感动  去感受艺术的气息
《华尔街之狼》为了艺术一掷千金
为此你必须向这些人致敬
我们这一行里
这成就了他们的伟大
- 也有很多人是为了遇见你才来这儿的  - 是吗
Corinne  祝你今晚玩得开心
有爸爸陪着你  你一定会的
玩得愉快  Jamie  谢谢你
感谢Jamie Foxx
我非常喜欢《美国骗局》里的服装设计
现在让我们来看看服装组
如何将电影和时装相结合
并把复古风带上大屏幕呢
电影中的时尚
美国骗局
你怎么打扮我  就怎么打扮他啊
每个角色都与他自己的服装特点相得益彰
美国骗局
服装设计师
每个人的打扮都能反映出他们的个性
他们的行头就是他们的盔甲
我们想象自己回到了1978年
美国骗局
服装设计师
对于时尚圈来说  那是激动人心的年代
我们很享受这种穿着西装和厚底鞋
戴着大金链和尾戒的感觉
那个年代的女性衣服非常有特色
富有自由解放的含义
女人们都穿着连衣裹身裙
这裙子是赋权的象征
让他们霸气外露  征服一切
Amy Adams在片中穿了三条不同的裙子
她在干洗店场景穿的白底绿纹裙子
你看上去美极了
美国骗局
服装设计师
那裙子的灵感是1976年
Diane自己上杂志封面时穿的裙子
Michael Wilkinson为电影设计了非常棒的服装
每个细节都体现了角色的特征和个性
为了找到完全符合角色的服装
我愿意四处奔走
好让演员们能够完美驾驭他们的角色
美国骗局
服装设计师
电影中的时尚
美国骗局
现在在我身边的是Jared Leto
今晚奥斯卡"最佳男配角"的候选人
祝贺你  凭借《达拉斯买家俱乐部》获得提名
非常感谢
你和Matthew McConaughey都获得了提名
而且在各自的奖项里都是得奖热门
对此  你的压力是更大了还是小了呢
我不知道  这是我第一次获得提名
最佳男配角提名
《达拉斯买家俱乐部》
你如果下次再问我的话
我会说  "能获得提名是件很幸运的事"
但现在对我来说  这就像做梦一样
我很享受这一切
我的妈妈和哥哥都来了
我和家人一起度过这美好的夜晚
这种感觉特别好
能参加《达拉斯》的拍摄  我感到很骄傲
你的家人一定也为你感到骄傲
你在片中饰演的Rayon一角非常出彩
史上最令人难忘的角色之一
- 祝贺你  - 非常感激
我很荣幸能参加这部电影的拍摄
我已经六年没拍过电影了
这次回归影坛  我得到了无数的爱与支持
还参演了这部差点夭折的独立电影
简直像梦一样  对我意义重大
再次恭喜你  我们晚上会为你喝彩的
谢谢  希望能有好运
一起来了解更多的红毯明星们吧
刚才亮相的有Jessica  哦不  Julia Roberts
黑色的深V蕾丝长裙让她看起来更加高贵冷艳
接下来这位是Jessica Biel
她是我的女神
银质手镯  裹胸长裙  钻石项链
我的天  她看上去美呆了
然后是Matthew McConaughey和他的妻子
Matthew的白色西装和黑色领结
让他看起来帅气十足
他的妻子穿了一条粉色的长裙
俏皮又不失庄重
Sandra Bullock穿了一条裹胸长裙
蓝色的长裙让她看起来美艳动人
Emma Watson闪亮的炭黑色连衣裙  酷劲十足
她这样的打扮美得让人惊叹
我一会儿要去看下她的首饰
别走开  更多高级时装即将到来
好莱坞正在上演最大的视觉盛宴
一切尽在ABC台独家直播的
奥斯卡红毯直播秀
欢迎回到奥斯卡红毯直播秀
奥斯卡颁奖典礼马上开始
嘿  是Bradley Cooper
凭借《美国骗局》的出色演技
获得了"最佳男主角"的提名
他有伴了呐
- 我等着他呐  - 是Jonah呀
我懂了  我懂了
你们的互动真可爱
快上来  Jonah Hill
你好啊  Jonah  我就爱这样的
你好啊
看到你真高兴  同样也恭喜你
- 这是我的男伴  - 这样啊
我们刚才还谈到影迷的欢呼
很难分清那欢呼是送给谁的
每次一听到欢呼
我都以为我身后站着小李
或是Bradley
大家总是看不到  不明白
其实大多明星都非常谦虚
不管前来代表哪部影片
我们就是这样的
- 咱还真好意思  - 我是想说
- 这什么反应  - 太疯狂了
都不知道是兴奋还是紧张
我的朋友们今晚也被提名了
- 没错  - 这真的超赞啊
我很开心看到你们互相停下打招呼
你一看到Jonah就叫住他
你一看到Christian Bale四处游荡
就立马扔下我冲他去了
才不是呢  咱俩聊半天了
我下去之前问过你了呀
他说你们俩过去有过节
忘了具体怎么说的了
我之前给你发短信
说我不会停下跟她说话
- 眼睛都不眨一下  - 看到她还是会继续走
- 你一定要替我上来  - 我把你俩绕进去了
- 我就喜欢...  - Grace的妈妈在底下等着呢
- 你好啊  - Grace的妈妈
请妈妈上来吧
你好吗  幸会
- 欢迎来到Bradley采访秀  - 我们在现场直播
这就是为什么我爱现场直播
无可匹敌的新鲜资讯
- 今晚怎样啊  - 我还在等其他人
稍后再见
我很幸运
此刻邀请到了最美最时尚的女星Lupita
- Lupita  感觉怎样  - 感觉很好啊
很高兴能来到颁奖现场
我喜欢你这件Prada的裙子
- 你有参与设计吗  - 有啊
裙子灵感来源于香槟泡泡
我在我的造型师Micaela Erlanger
以及Prada团队的帮助下设计的
蓝色让我想起我的家乡内罗毕
我从小生长在一个充满蓝色的地方
所以这身礼服让我感觉在家一样
完美礼服加身  祝你今晚得奖喽
听说昨天你过生日啊
是啊  就在独立精神奖颁奖礼那天
我也获奖了  算是庆祝了
我们的电影一共获得五项奖
最佳女配角提名
《为奴十二年》
团队还一起享用了温馨的晚餐
恭喜你喽
昨晚咱们就一墙之隔  我就在隔壁
真的很巧
我真的很为你高兴
哈林区和纽约时尚界的所有人
都期待你能获奖
我的朋友都在Trevor家为你呐喊助威
- 向大家问好吧  - 谢啦  谢谢大家
真棒  好了  镜头回到现场吧
现在我身边的是最佳男配角提名者
来自《菲利普船长》的Barkhad Abdi
不久之前  你还以开豪华轿车为生
现如今  你乘坐豪华轿车来颁奖礼
你此刻作何感想
我很高兴能跟我的卡司来参加
最佳男配角提名
《菲利普船长》
真的很难以置信  美梦成真了
我听说你刚被奥斯卡提名的时候
你父亲还不明白这是怎么回事
是啊  他不懂的
你觉得今天他能理解了吗
应该可以了  我解释得很深入
你在人生的这一刻最想记住什么
我想铭记住帮助过我的所有人
没有他们  我也没有今天
我感谢我的家人
对他们有很真挚的感情  难以表达
我特别喜欢你的故事
700人来试镜  你脱颖而出
你得到这个角色  让Tom Hanks都为你赞叹
你获得了奥斯卡提名
是啊  这是我的真实经历
我很感激  很荣幸  也很谦卑
- 被奥斯卡提名...   - 你鼓舞了很多人
敢想就要敢做
- 祝你好运  - 谢谢
将镜头交给红毯另一头
- 没错吧  - 我要被Julia Roberts逗死了
她刚说我俩像Sonny & Cher
- 明显就在讽刺我的身高  - 才没有
80年代美国著名夫妻档音乐组合
妻子Cher个子很高
Julia Roberts  恭喜你
因《八月:奥色治郡》而被提名
不是讽刺你的身高  是突出我的貌美
- 开玩笑啦  - 你就是貌美如花
最佳女配角提名
《八月：奥色治郡》
Givenchy礼服  Bulgari珠宝
那当然  这可是奥斯卡啊
的确是奥斯卡
你来自佐治亚州士麦那
我来自德州阿比林
我们刚还在说
- 是如何走到这里的  - 很自豪啊
我们就是来了  看看我们眼前这帮明星
真是有够疯狂
大家都挤进来想看我们
- 但真正的明星在我们身后呢  - 在身后
你还记得第一次参加奥斯卡的情形吗
你第一次被提名的时候
记得啊  就是...
- 你确定你有被提名过吗  - 有啊
我在想呢
我第一次来是第一次被提名
那年我还是颁奖嘉宾
穿了一件极其不得体的礼服
不过活到老学到老嘛
活到老学到老  你今晚美爆了
- 祝你好运  - 谢谢
Julia  真高兴再见到你
镜头回到Robin那边  打个招呼吧
你好啊  Robin
你好  你们好啊
我现在跟Bill Murray在一起
天啊  就好像我戴表了似的
- 我们有点迟了  - 我也会把这手镯看成表
等你上台来花了不少时间啊
听听大伙的呼声
我来自一个大家庭  远房亲戚很多
看吧  都是我家人
这么多亲友  Murray家真是人丁兴旺
我问你  谁负责把你逗乐呢
你总带给我们欢乐  谁负责逗你开心呢
很多人啊
- David Letterman逗我开心  - 嗯
ESPN的那帮伙计逗我开心
- 我的孩子们也让我很开心  - 你的孩子
你带给我们太多欢乐了
你对今晚有什么期待吗  Bill
他们说会把时间缩短一半
我期待一个半小时这边就完事
- 那我们快进去开始嗨皮好了  - 好的
- 很高兴见到你  - 我们要进去了
谢谢你  Bill  无限感激
众所周知  奥斯卡不只是电影盛宴
也是时尚展台
这次也一样  观众们也参与进来
Twitter上都是粉丝对各位服装的赞扬
不过呢  也有些很伤人的言论哦
- 针对那些费力不讨好的明星  - 嗨  Lara
- 你好  Jimmy  - 抱歉打断你
我正在办公室看直播
你说得对  有些话很伤人的
- 毒舌群众真该被集体扫清  - 不是不是
- 我可没那个意思  - 太荒唐了
你看看他们怎么写你的
他们说  "Lara Spencer是要去《孩童与皇冠》试镜吗
- "还是被Bratz娃娃上身了"  - 不是吧
- "#时装标签"  - 天呐
不知道啥意思  估计不是什么好话
和我起初想象的差太多了
我明白  问题在于观众
抱歉  我先失陪一下 稍等一下
你们到底什么毛病嘛
好了  你们中谁发推说
"给Jennifer Lawrence颁发
最不坚挺文胸奖吧  #炒了你的设计师"
我发的
- 是你吗  好的  - 没错
举起手对着美甲镜头
美甲镜头
就是这样  你手上沾的是什么
芝士条
你的手指是橙色的
还穿着粉红的橘滋连身衣
当真吗  你是参加了
7-11版的《家庭主妇》吗
又是谁发推说
"Meryl Streep肯定对着镜子说
醉醺醺的小学艺术老师  赞"
我发的
好吧  所以也是你发推说
"嘿Jared Leto
Mary Kate Olsen让你还她的秀发"
对
我能请问你穿的是什么吗
站起来下
- 那是滑板裤吗  - 没错
- 你会滑冰吗  - 不会
- 会冲浪吗  - 不会
- 会滑雪吗  - 不会
那你穿着它干吗
用来滑"奶酪板"吗
谢谢
转一圈看看你都穿了什么
还算是有趣的层次搭配
我喜欢这条吊带裤
不过总体来说
你看起来像是会在滑冰场外被逮捕的人
你好
看到没  那个人才是潮爆了
你懂我的意思吗
我的意思是自己住着玻璃房
就别扔石头了
因为你会自食恶果
- 对  - 懂了
好吗  我要回去了
- 友善点  - 好的
- 好了  拜  - 拜拜
过来吧你  谢谢你做的一切
这是我作为美国人的职责
非常感谢 你在奥斯卡后有期特辑节目
你可不能拿人开玩笑
当然不会  我才不会做那样的事
我不拿人开玩笑的
- 我有点担心呢  - 节目异常精彩
Meryl Streep  Tom Hanks  Joseph Gordon Levitt
Morgan Freeman  Hemsworth兄弟都参与了
我们的嘉宾是Kevin Spacey
- 你经常把大腕名字挂在嘴边吗  - 没错
- 要去打扮一下了吗  - 对
我不会开大家的玩笑
敬请关注《吉米·吉梅尔直播秀》奥斯卡特辑
将在今晚西海岸十点播出
其余地区将在当地新闻后播出
回见  Jimmy
ABC台奥斯卡红毯直播秀
由卡迪拉克赞助播出
Will Smith  Jada Pinkett
你对谁喊呢
那是摄影师Alan
他在《新鲜王子妙事多》剧组工作过
可是多少年前的事了啊
真不敢相信他还能找到活呢
就是这样  对吧  Jada
到处都是大腕
永远不知道下一刻会发生什么
对  最重要的就是享受欢乐
见见老友和粉丝
真是盛大的一夜
那是Bono
我也好想尖叫"天呐  那是Bono"
天呐在哪  Bono在哪
这就是我喜欢你们的原因
- 你们来过好莱坞  - 嗯
但像这样的夜晚  让你们都很激动
- 当然当然  - 那是
我们来到这共同庆贺
伟大的电影和才华横溢的人们
认识这些人已经很久了
我们在业界工作过好几年
但一年才有这么一次
见到他们的机会
真是场群星璀璨的盛会
- 业界顶尖的盛会  - 没错
能用一个词
给电视机前的观众描述下
来到这是什么感受吗
- 充满魔力  - 心存谦卑
- 看看他  他总是这样对吗  - 没错
Will  Jada  你们看起来俊美极了
大爱你今天的装扮
谢谢  来自Versace
专门为我定制的
- 真是美极了  - 很高兴见到你
我最爱穿Versace的妹子
- 玩得开心  爱你们  - 谢谢
- 非常感谢  - 很高兴看到你
真的很开心
今年的电影带我们领略了
从未踏足的领域
使"最佳影片"奖项竞争异常激烈
获提名次数最多的是《地心引力》
一部由Sandra Bullock和George Clooney主演
轰动全球的商业巨作
也是一部科技变革之作
同时还有《美国骗局》
美国骗局
菲利普船长
达拉斯买家俱乐部
地心引力
她
最佳影片
内布拉斯加
菲洛梅娜
为奴十二年
华尔街之狼
这两个影片分别获得十项提名
《为奴十二年》以九项提名紧随其后
《地心引力》的导演Alfonso Cuaron
可能会夺得"最佳导演"
但"最佳影片"仍然难分伯仲
提名的九部电影都是惊世之作
敬请期待哪一部
才是组委会心中的"最佳影片"呢
我身边的是Jeremy Renner
《美国骗局》中表现真是出彩
在拍摄过程中
你们真的和看上去一样开心吗
我不知道看起来怎么样
但确实  我们拍得很开心
- 你看起来棒极了  - 嗯
电影被提名了"最佳影片"
占据了四项角色的提名
以及David O. Russell也被提名了
跟他搭档是什么感觉
乐趣多多啊
很有趣但工作也很辛苦
他让我们在镜头上看起来很棒
不断挑战我们
很多人提到片中的服装和音乐
感觉俨然成了片中的一个角色
我们得到了Michael Watson
以及所有人的大力支持
即使是布景设计师
也做出了巨大贡献  非常有才华
在《早安美国》上
- 我们庆祝了奥斯卡颁奖礼  - 是吗
我们还弄了个短篇
我扮演了Jennifer Lawrence的角色Rosalyn
以及Christian Bale的角色
- 真的吗  - 是的
不知为什么  换上七十年代的服装
很有趣对吧
没错  是很有趣
我很高兴能穿这服装
但也很高兴不用再穿上了
今天的打扮一点也不老旧
看起来帅极了
- 好好享受颁奖礼吧  - 谢谢
- 也恭喜你的电影  - 谢谢
设计师是谁
我是Jess Cagle
我身边的是Sandra Bullock
参演《地心引力》而被提名
这也是我最爱的年度影片之一
我还没问到设计师前
镜头就切过来了
Alexander McQueen
原来是Alexander McQueen
耳环的设计师哪家的呢
Lorraine Schwartz
- 恭喜  你看起来美极了  - 谢谢
- 也恭喜你获得提名  - 非常感谢
你还想知道什么吗
不用  可以了
你说过参演《地心引力》
- 让你改变了自己  - 没错
是如何改变的呢
很难用一句话概括
但参演前后  我就像变了个人
最佳女主角提名
《地心引力》
原因有很多
但主要归功于我与Alfonso的互动
我们想解决一些电影中的问题
却因此投入了许多情感到片中
结果拍摄过程异常顺利
有时工作中的经历
能帮助你解决生活中的难题
我很高兴你解决了所有问题
- 也不是所有...  - 我想说...
我仍有不少问题待以解决
但我已经想通了不少
我超爱你的电影  恭喜你
祝你今晚好运  谢谢
好的  谢谢你
晚上见
常言道  罗马非一日建成
奥斯卡之夜更是如此
今晚的国际级盛典
需要好几个月的筹备
但正如你们看到的
再怎么未雨绸缪
有时还是会碰上连夜雨
令我们更加手忙脚乱
尤其是在颁奖礼当天
我很高兴能采访这位
为了能把这场盛典办好
而鞠躬尽瘁的制作人
这是他第二次负责奥斯卡了
Neil Meron
Neil  你和搭档Craig不辞辛苦
你们目前的进展如何
颁奖礼就快开始了
是的  终点线已经近在咫尺了
这个过程很累  也很令人兴奋
用任何词来形容这个过程都不为过
我们还是挺满意的
今晚的典礼会很成功
你们有很棒的主持人
我们的主持人非常出色
主持人决定整个典礼的基调
幸好有经验老道的Ellen在
她非常厉害
我知道你和Craig喜欢电视直播
我也是  因为直播总有惊喜
电视直播  你懂的
你得像走钢丝的人一样战战兢兢
但我们热爱这一行
而且我们擅长这一行
没错  有你和Craig在
今晚的颁奖礼肯定会成功
- 非常感谢  - 好戏就要开场了
又到了"与奥斯卡明星合影"环节
年度超级盛典
奥斯卡颁奖典礼即将举行
请锁定ABC电视台
欢迎回到奥斯卡红毯直播秀
我现在正在剧院内部
就在差不多五分钟前
Angelina Jolie和Brad Pitt走了进来
还有Cate Blanchett  Sally Hawkins
Bruce Dern以及他的女儿Laura
这里群星闪耀
大家都在相互打招呼
室内的灯光暗了下来
大家一一就坐
颁奖典礼即将开始
今晚我们已采访过许多明星
大家都很期待这个特别的夜晚
感谢各位观众与我们共享今晚
我们想连线Jess  你在哪儿
Lara  我正在导播室中
工作人员们都压力山大
老实说  我或许不该进来
在我身后的是Hamish Hamilton
他是总导演
他全权负责今晚的盛典
他忙得没空接受我的采访
所以我还是自觉点
自行滚粗吧
他们才不会赶你走呢
在我身边的是Kevin Spacey
我们正在剧场里面
- 颁奖礼就快开始了  - 是的
我喜欢看人们走来走去
我们这儿会一直人来人往的
我看到Tyler Perry...
这里的大牌不胜枚举
还有Jessica和Larry
- 他们很棒  - 是出色的演员
他们都在
你觉得今晚的特别之处在哪儿
你作为前奥斯卡影帝
你是怎么想的
今晚我们齐聚一堂
为表现出众的同行喝彩
为优秀的电影欢呼
但演员的本职并非如此
我们每天都要工作
在摄影棚  在片场
辛勤工作源于对表演的热爱
不是源于这些光鲜的表象
今晚的颁奖礼
能使我们重温表演的真谛
- 你总结得非常好  - 谢谢
你还没说说你的《纸牌屋》呢
谢谢  John Stamos刚才路过
我问他  你看过《纸牌满屋》吗
这部剧也很不错哦
因为有许多喜爱这部剧的观众
这部剧反响热烈
我很享受拍摄的过程
我很有幸与Robin Wright
以及剧组的其他成员合作
这部剧很优秀
但正是观众的支持使它如此成功
《纸牌屋》很好看
今晚也会很精彩
- Ellen很厉害  - 她很出色
我该让你回到座位了
- 享受今晚  - 谢谢
谢谢Kevin Spacey  谢谢
能在这里实在太棒了
奥斯卡红毯直播秀就到这里
重头戏即将上演
各位请做好准备
欣赏好莱坞的年度盛典
主持人是风趣幽默的Ellen DeGeneres
就在好莱坞杜比剧院
好莱坞的中心
周围安静了下来
众人的神情告诉我  典礼即将开始
我代表红毯秀的制作方
感谢大家的收看与支持
在明天的《早安美国》
你们将看到奥斯卡庆功宴
现在让我们翘首以待
好莱坞最重要的年度盛典
奥斯卡颁奖典礼