我叫巴里·艾倫
是現今世上速度最快的人
我十一歲時  我母親被殺了
我看到一道閃電
那里面  有個人
他殺了我媽媽
我發誓這不是我干的
-媽媽呢  -那晚發生的事讓人無法相信
但是一場事故讓我也變得令人難以置信
你陷入了昏迷
-昏迷了多久  -九個月
你的肌肉應該萎縮了
但是卻在進行細胞重生
我不是唯一一個受爆炸影響的  是不是
我們一直在尋找其他像你一樣的超能力者
我一直想更加有所作為
然后我搞砸了我第一次幫助別人的機會
你所做的好事會遠比這些錯事更有意義
你不會再在里面待太久了
不管殺害媽媽的兇手是誰
我總算有辦法找到他們了
到這部分我好像應該
做自我介紹了
巴里·艾倫  現今世上速度最快的人
但是這個大家應該都知道了
那好  我們就去做點好事吧
你看到那里的煙了嗎  那是
中城鬧市區西街和第三大街處發生火災了
還有這團疾馳殘影  是我正在趕往火災現場
我現在時速是352英里
今天速度真是太慢了
這里是52號云梯隊
還有兩分鐘才能到達火災現場
到時候建筑里的人會死的
我知道
巴里
怎么了  跑過了嗎
已經跑過大約六個街區了
怪我
佩奇
我女兒  有人看到我女兒了嗎
到了嗎
你干什么呢
沒什么
你在跟誰說話
-沒人啊  -你是在跟巴里說話吧
-誰  -巴里·艾倫
被閃電擊中  昏迷了九個月
醒來之后能跑得比聲音傳播都快的那個人
-記起來了嗎  -沒有
很久沒跟他說話了
西斯科  這里火勢很猛
西斯科  你還在嗎
媽媽
人都救出來了
還有什么吩咐嗎  西斯科
巴里  我是凱特琳
凱特琳啊
你好啊
馬上回尖端科研實驗室
這就回去
危險區域
閑人免進
你們倆都瘋了嗎
你們以為自己是誰
我負責眼觀六路耳聽八方  他負責跑步救人
一點都不好笑好嗎
你這樣會害死自己的
你不能跟什么超音速消防員一樣
去市里火災現場救人
為什么不行
我們不是說過了嗎  要用我的速度做好事
我們說的是你來
幫我們控制其他可能
被粒子加速器爆炸影響到的人
是去對付超能力者
除了克萊德·馬登  我們還沒找到別人
這座城市的人仍然需要幫助
我能幫他們
我們能幫他們
你能說句話嗎
我覺得凱特琳的意思是
她以這種獨特的生氣方式想說的是
我們才剛開始理解
你身體的能力
不是我跟你嘮叨  艾倫先生
我覺得還是謹慎克制為妙
威爾斯博士
你就是因為克制才取得現在的成就嗎
我現在是坐著輪椅被社會遺棄的人
正是因為缺少克制  我才落得如此下場
量力而行
你弄壞什么的時候
不要每次都指望我幫你
你去救人的時候發生什么事了嗎
你衣服上的傳感器返回了
一些奇怪的遙感數據
好像你的身體指數出現了幾秒的驟增
我感覺很好啊
喬  一切都好嗎
好極了  我在案發現場
有一具尸體
警探正在詢問目擊者
黃色警戒線已經拉好了
只差一個人了  你猜是誰
我馬上就到
工作召喚我了
你覺得他要什么時候才會意識到
他沒換衣服
罪犯們拿了幾把手槍跑了
至少有六把格洛克19型手槍
還有額外的彈夾
看來有人要準備大干一場啊
不好意思我來晚了
給自己買了點秋裝啊  艾倫先生
我今早出來得太匆忙了  沒注意到
我把監控錄像下載下來了
看起來只有一個罪犯啊
人人影視
YYeTs.com
原創翻譯  雙語字幕
■
僅供學習 禁止用于任何商業盈利行為
更多影視更新
請登陸www.YYeTs.com
翻譯：圈圈 西西 Liv 青椒 Silence
翻譯：DustD 木淺薰 迷失_綻放
錄像上可能只有一個  但實際上有六個人
時間軸：信徒 薛定諤的貓 咭鵬鵬
看看這些痕跡  它們都交錯在一起
六種腳印  六把槍被盜
校對：Michael 小蘿莉  Liv  迷失_綻放
這應該是團伙作案
后期：MythCreator  總監:  蘋果果
真奇怪
他們穿的鞋  看起來都是一個鞋碼的
我猜是男士的十碼
和你的鞋碼一樣  隊長
不是說你是嫌犯  長官  我
中城警局
你一心多用的能力真是令人贊嘆
你總是能同時讓我  隊長  還有你自己
-都覺得難為情  -喬  我很抱歉
你就知道跟我說這句話
我都覺得我的名字是"喬  我很抱歉"了
我要處理的事情太多了
我知道你的境地
相信我  我也一樣
以前我的想法非常簡單
重力讓一切東西墜落  水把東西弄濕
直到幾周前  我相信世界上跑得最快的人
跑完一英里需要四分鐘
而不是四秒鐘
我三秒就能跑完
好吧  無關信息
你沒跟愛瑞絲說這些吧
沒有  我答應過你  我說到做到
繼續這么撒謊
你還會被閃電擊中的
現在就去實驗室
開始分析從槍械店拿回來的證據
愛瑞絲  你好
巴里又跑了
除非這個問題出現在你的家庭作業里
不然就不關你的事  小朋友
回你房間去吧
我想見我爸爸
巴里  我說了不行
他沒做那些事  他沒有傷害我媽媽
關于那晚我說的是真的  我看見了
-當時有個男人  -我知道
我們已經談過這個了
那我為什么不能見他
因為我說了不可以
你不是我爸爸  你無權告訴我該做什么
現在  我是唯一一個關心你的成年人
所以我能告訴你你該做什么
現在回你的房間去吧
我恨你
這都是你的錯
我本來可以選修歐洲民俗學
來達到我的社會學要求  但我沒有
你跟我說  "愛瑞絲  學新聞吧
當記者最有趣了"
你猜怎么著  巴里  當記者一點趣都沒有
新聞無聊死了  我現在好無聊
都怪你  怎么了
你為什么這樣看著我
你看起來真美
謝謝
你為什么不好好打扮一下
今天下午  西裝革履
學校要授予西蒙·斯塔格
-西蒙·斯塔格  -一個大獎
-你答應我  -為了你的報道
要給你解釋那些科學知識  我現在想起來了
你要多久才能回家換衣服
一會兒就好
你好  艾倫
喬讓我過來看看你在處理
槍械店證據的事情上進展到哪一步了
你好  愛瑞絲
警探  你好
得了  你們還是接吻吧
記得嗎  我已經知道了
謝謝你表現得這么淡定  巴里
我知道保守一個大秘密不容易
我正在習慣
我覺得挺不可思議的
年度人物  感謝他為器官移植做出的貢獻
當年我還是中心城市大學
一名羞澀的大一新生
現在我已經站在你們面前
成為麗晶選擇獎的年度獲得者
雖然我很榮幸能夠接受這個獎項
但對我來說  真正的榮譽是知道
我在器官移植方面做的工作
能夠給予人們第二次生命的機會
非常謝謝你們的到來
好了  先說重要的
西蒙·斯塔格的細胞克隆工作
為將來的器官替代學科
帶來了巨大的進步
記者在工作時可以喝酒嗎
好吧  如果你已經不耐煩了
還是得等到我們了解
細胞再生背后的科學
真懷念這種感覺  巴里
感覺我們自打你從昏迷中醒來
已經好久沒有這樣待在一起了
是的  這幾周過得真瘋狂  我知道
我覺得你因為艾迪總是在回避我
我知道你認為我和老爸的搭檔約會并不好
-我就是  -不
并不是這么回事
斯塔格先生  我能否引用您的話
來為我的報道添色
現在不行  小姐
我還是自己編點東西吧
你要跟我說什么
你看起來好像要說什么重要的事
沒錯...
安靜  所有人
天吶
安靜
想得多周到啊
你們都戴著最昂貴的首飾
好像知道我們要打劫你們一樣
所有人排隊站好
不要  不要
不許動
放下武器
閃電俠
巴里
我轉過身來你就不見了
發生什么事了  你沒事吧
是的  我沒事
我跟著他們  想看清車牌
-什么  -然后我就...
我暈倒了
-你好  -愛瑞絲
你們去哪了
爸爸  別緊張
我在外面找到他的  他暈倒了
需要幫你找個醫護人員嗎  艾倫
不用  我沒事  謝謝  艾迪
我以為我死定了
我看到子彈發射出來  然后就嘣一聲
瞬間我就到外面了
我根本不知道是怎么到外面的
你過來跟我談一下
好的
你去追那幾個劫匪了  是嗎
是的  那幾個劫匪
一定就是前幾天打劫槍店的人
如果你抓到他們了  打算怎么做
請求他們乖乖地停到路邊嗎
你并不是刀槍不入
等等  你是嗎
-不是  但是...  -那好
不許再逞英雄
抓壞人不是你的工作
是我的工作  你不是警察
跟我保證
我保證
你知道愛瑞絲可不是傻子
編點比"我暈倒了"更好一點的借口
我...
你騙了我們
怎么不告訴我們你有陣發性暈眩呢
我們是你的醫生
天知道你身體內到底怎么了
你的細胞處在不斷變化當中
你有可能會心肺衰竭
或者短暫性腦缺血
小中風  也可能不會
在所有人當中你應該知道  科學要共享
我們之間不能有秘密
除了羅尼  還沒有別人讓她這么生氣
羅尼是凱特琳的未婚夫嗎
加速器爆炸那晚死的那個嗎
是的  他...
失蹤了
現在...
我們看看你身上到底發生了什么
尖端科研實驗室
我們都準備好了
做點預防措施  以防萬一
好
你確定要這樣做嗎  西斯科
大多數家用跑步機最大速度
只能達到每小時12英里
這個被西斯科改造了  相信我
它能承受你的速度
好的
心跳  血壓  神經傳導都很正常
對巴里來說
腦電波在標準限額活動
我說過這臺跑步機可以承受的
凱特琳
看他的血糖值
天哪  這就說得通了
-對吧  -這么明顯
血糖值  巴里
我們知道你為什么經常...
暈倒了
警局
巴里
殺妻案
諾拉·艾倫之死
巴里去哪里了
在洗澡
下午三點洗澡嗎
如果我上樓  會看到巴里·艾倫嗎
或者你會因為撒謊而被禁足一周
對不起  爸爸
別擔心  我知道他去哪里了
我也知道
我又暈倒了嗎
急性低血糖
導致的新陳代謝衰竭
我吃得不夠
輸一袋葡萄糖就沒事了嗎
四十袋還差不多
看來你是渴了
我們得根據你的代謝變化
為你設計新的食譜
我計算了一下  你需要進食
將近850個墨西哥卷餅
除非你直接吃牛油果蘸芝士
那樣的話結果又會不同
要想吃墨西哥菜  我推薦提托家
在布拉克納街
他們家的玉米煎餅最棒了
韋斯特警探
你怎么會來尖端科研實驗室
你不在你的實驗室
我就開始調查
原來最近出了一位紅衣俠
又是抗擊強盜  又是救火救人
你沒告訴他我們在合作嗎
喬  我可以解釋
你在警察局已經有工作了  巴里
我建議你回去專心工作
別看我  我是支持你的
警探
我們都是為了巴里好
你要真是為了他好
就應該好好勸勸他
而不是放任他出去拿自己的命開玩笑
你也看到了  有個人能控制天氣
警方要怎么對付那樣的人
那場爆炸事件之后
我們懷疑還有類似他的人
你準備怎么做
抓他們嗎
你瘋了嗎
你以為跑得快一點
就可以無敵了嗎  并不是
你還是個孩子
我的孩子
我不是你的孩子  喬
你也不是我父親
我爸爸正在經受牢獄之苦
還抱著滿腹冤屈
是你的判斷失誤
這次你也判斷錯了
也許我沒能力幫他
但是如果我能從著火的大樓里救人
或者阻止一些持槍歹徒  我一定會出手
你阻止不了我
別白費力氣了
你覺得自己聰明無比
你們都這樣
但是有些事情你們根本不清楚
我希望你們能在發生死傷之前
盡快想明白
你的其他同伴呢
只有我
你要干什么  布萊克
我的要求依舊只有一個
讓你的老板死
你和你的隊伍動作太慢不能怪我
我告訴你斯塔格在哪  可沒說會待多久
我要知道他的全部行程
還有他辦公室和家里的安保權限
做夢
我在安保行業可是有名聲的
我的老板被殺是一碼事
在臥室里被殺就是另一碼事了
你最好按我說的做  加瓦先生
你沒有軍隊  能把我怎么樣
我就是軍隊
警察局
你又要來沖我吼了嗎
西蒙·斯塔格的安保主管昨晚被殺
法醫在現場收集了皮膚樣品
但愿是兇手的
看看有沒有匹配結果
昨晚斯塔格的慈善晚宴遭到襲擊不是巧合
我這就去詢問斯塔格
-我跟你一起去  -你的工作在這里
留下來搞定工作
-爸爸  -寶貝
我要走了
我爸為什么生你的氣
工作上的事
你為什么生我的氣
我們本來要在吉特見面
你要給我的文章提供一些科學背景資料
結果我沒去
現在我得在24小時之內拿出一篇新文章
不然我的任務就無法完成
-愛瑞絲  -別說對不起
我知道你有歉意
我不明白的是你到底怎么了
我們在同一個屋檐下長大
你真的以為我不知道你開心的樣子嗎
或傷心  沮喪  迷失時的樣子嗎
我再問你最后一次  巴里·艾倫
你最好老實回答我
你到底...
你想知道我發生了什么事
我現在能高速移動
天吶  我很想告訴你
我的感受
我對你的感覺
但是我不能說
你到底是怎么回事
這個問題我們還沒說完
這是不可能的
昨晚發生了一起謀殺案
這些皮膚細胞屬于兇手的
但這些都是初始細胞
他們可以復制這些干細胞
分析完成
變成身體所需的任何細胞
這些只有嬰兒身上才會有
意思說你的兇手是新生兒嗎
你真的認為有人要殺我嗎
我們還不確定  斯塔格先生  但是
在你受邀出席的典禮上發生了持械搶劫
而你的安保主管今天早上被人謀殺了
我是科學家  慈善家
我們幾乎不是殺手的目標
那這些訴訟案呢
你有大概二十起懸而未決的訴訟案
這是無法改變的事實  警探
當你賺了一大筆錢時
人們認為可以來分一杯羹
比如說這個人嗎
丹東·布萊克
貨物升降機
你把他解雇了  現在他要起訴你
很遺憾  我們的工作關系沒能繼續下去
但是我可以向你們保證一件事
丹東·布萊克
不是一個殺手
他是名臨床研究員  不是罪犯
如果還有需要幫忙的地方  請聯系我
我和你們一樣  希望這些人盡快繩之以法
那就來吧
趴下
隊長  發生了什么事
晚點和你說  巴里
一名武裝槍手正在斯塔格工業制造騷亂
喬在那里
把他帶出去  我來掩護你
準備好了嗎  快走
快走
不
不管你是誰  趕快投降吧
抱歉
我們哪也不去
除非西蒙·斯塔格死了
抱歉
這些擦傷已經快速愈合了
是啊  我毫無還擊能力
你把血都弄到這套衣服上了
有一些應該是屬于兇手的
又是一個不友善的超能力者
丹東·布萊克
生物遺傳學家  專門研究治療性克隆
形成新器官  代替壞死的舊器官
顯然是斯塔格偷了他的成果并解雇了他
我看到斯塔格能自我復制
真是諷刺
這人專門研究克隆
現在他可以復制自身
如果他在用自己做實驗
當他接觸到粒子加速器爆炸
所投放的暗物質波
來看看這位克隆隊長
別擔心  我會再想個更帥氣的名字
你要去哪
喬說得對
我被超能力沖昏了頭腦
我的速度是快  但我不是戰士
我一個超能力者都打不過  更別說六個了
巴里
我明白
今天你失敗了
但是每項偉大的事業都會經歷挫折
不墜機幾次  我們也無法飛上天空
這不是偉大的事業  威爾斯博士
這是個錯誤
爸
抱歉  不能有肢體接觸
五分鐘  艾倫
坐下吧  兒子
巴里  你怎么到這里來的
我跑來的  喬不肯帶我
-他不讓我見你  我恨他  -別別
別這么說
不是喬不想讓你來
是我不想讓你過來
我不想讓你看到我這個樣子
你必須得放了他
我爸爸沒有做那些事
他沒有傷害我媽媽
是閃電里的那個人
閃電人殺了我媽媽
-巴里  看著我  -不是我爸爸
看著我
你幫不了我
明白嗎  喬會在我出去之前照顧你
你只要繼續當爸爸媽媽的乖孩子就好了
爸爸
警探  持槍人被控制住了嗎
槍手目前位置尚不明確
英雄警察拯救斯塔格總裁
我們認為他持有武器并且極度危險
謝謝  問題到此結束
干得不錯  艾迪
天時地利而已
不  你是今日的英雄
還有一個殺手沒被中城警局逮捕
我得回警局了
你來這里是為了喝杯咖啡
還是為了來告訴我你到底怎么了
斯塔格先生
我希望您重新考慮保護性監禁的事情
丹東·布萊克殺人不眨眼
而且他還有些  朋友
相信我  他們都很危險
我增強了保衛  警探
我倒希望布萊克來找麻煩
因為他會發現麻煩很大
說話真像一位慈善家
還是人道主義者來的
抱歉  我總是記不住
你正在假扮的身份是什么  西蒙
哈里森
不用起身了
又是你的粉絲嗎  博士
我們能談談嗎  警探
這么說你是對的了
巴里不是唯一的特殊人物
今天這個想殺西蒙·斯塔格的人  可以
不斷地自我復制
我們知道了
你知道巴里的事嗎
當他剛進入昏迷時
你來到醫院  詢問我
是否能夠把他帶到尖端科研實驗室去
你那時知道他的能力嗎
我當時懷疑他已經被...
影響了
喬
我從沒有想成為某個
秘密犯罪打擊小組的長老人物
你和我都清楚
我們才是保護中城的真材實料
也許我更想要保護巴里
當然了  他已經被教育好
與你一同赴湯蹈火
不  他沒有
不再是了  他退出了
他沒告訴你嗎
我還沒見到他
我肯定只是暫時的
以我對巴里的了解來看
當他自己決定了什么事
就沒人能夠說服他了
但是下一次他穿起戰袍
直奔危險之處時
他會失敗
為什么呢
他不認為自己有能力
疑惑
才是他真正的敵人
喬  不管外邊發生了什么
只要你繼續在質疑他
他就會繼續自我疑惑下去
而且順便一提
我也關心他
看起來你真餓了
緩解壓力吧
我是來道歉的
你是對的  我是有些冷漠
-沒錯  -像個混蛋
你應該多道道歉
你挺會煽情的
那么  那天你想和我說什么來的
我覺得我得做件事
做件我覺得很重要的事
但是結果發現我對那事并不在行
可我對做你朋友很在行
所以如果你需要我幫忙
-給你找個新話題來寫  -我有一個了
我找到了一件讓我特別感興趣的事
我知道這聽起來有些瘋狂
這周網上把這事都傳瘋了
在大樓失火時
銀行被打劫時
還有那晚那些劫匪
紅色尾跡
開槍射擊保安時
那保安說他被快速地轉移到了外面
有什么在救這些人
我以為你想寫的是新聞
不是科幻小說
從我認識你開始
你就一直堅信一切皆有可能
如果你沒有說錯呢
也許你母親去世那晚的事你說的是對的呢
尖端科研實驗室
我說了  我不干了
我知道  但你得來一趟尖端科研實驗室
馬上
-巴里  沒事的  -怎么可能沒事
布萊克在這  而他就只是站著
這不是他吧
這是他的一個復制品
你們怎么弄到的
我培養出來的
我從你衣服上分離出了布萊克的血樣
試著能不能觸發體外培養機制
以便研究布萊克的增殖
所以我把靶細胞嫁接上了蛋白凝膠
結果它們開始自我復制
成了這樣
他為什么
它為什么不動
我們做了一個大腦掃描
只有無意識運動機制有活動  別無其他
我們認為它只是個接受器
沒有布萊克  克隆體只是空殼
只要打倒真的布萊克
可能就能一次打倒所有克隆體
但我們怎么知道哪個是真的丹東·布萊克呢
我是因為你自己出現的昏迷才想到的
布萊克的能力有限制  就像你一樣
要控制所有克隆體
肯定要消耗巨大的體力
所以顯示出疲憊虛弱的跡象的那個
就是本體
這只是個理論
但你也許愿意實踐一下  艾倫先生
還有  我做了這些高卡路里蛋白塊
以便你能維持新陳代謝
還有其他的嗎
沒了
它怎么突然動了
是本體
我想應該是本體下了命令
它也收到了戰斗的召喚
而我知道它們正被召喚去哪里
斯塔格工業
那趕緊呼叫警員啊
警方沒法對付此事
像馬登一樣  布萊克的能力
我應付不了
警方應該也應付不了
唯一一個能應付的人
就是你
你需要這么做  我明白
所以就這一次  你就聽我一句話吧
去阻止他
斯塔格工業
明早把結果給我  行嗎
站住  不許動
你好  丹東
再見  西蒙
待在這兒
我知道斯塔格偷了你的研究成果
但即使如此  你也無權殺人
你以為我就是為了工作復仇嗎
我是為了伊麗莎白
我的妻子
她患上了冠狀動脈退化
已經在移植名單上許多年了  但是
她沒有時間了
所以我既然沒法兒給她弄到新的心臟
你就想給她培植一個
我馬上就要成功了
可是斯塔格偷走了我的研究
就為了能獲得榮譽
而我只能眼看著最好的朋友死去
現在
我已經孤家寡人了
記住  巴里  找到本體
他們人太多了
巴里  你必須要孤立本體
我做不到  這根本就不可能
一切皆有可能  巴里  你教我的
你做得到
巴里
巴里  你沒事吧
我沒事
結束了
堅持住
不
別
中城警務人員現在確認了
-前雇員丹東·布萊克  -我試圖拯救他
他不想被拯救
有些人  一旦受傷了...
就再也無法復原
有些人卻在治愈后更強大
我希望如此
至少多元體
不能再傷害任何人
我告訴過你我會想到很酷的名字
我也許是那個穿著英雄服奔跑的人...
但當我在外面幫助人
改變世界時
你們與我同在
我終于搞明白了一點
我們都被那次的閃電擊中了
肚子餓了嗎
意大利辣香腸  橄欖...還有墨西哥辣椒
我想你應該會喜歡
謝謝
你搞錯了
這周我搞錯了很多事
你得說得更明確一點
你說你一直被
不能幫助你爸爸的事困擾著
你可以幫他
我們可以
我們會找出
那晚殺害你母親的人或東西
然后讓你爸父親免受牢獄之災
我們一起
喬  之前我說你不是我的父親...
巴里  我知道
我知道我不是你的父親
你說得對  你不是
你只是...那個讓我吃得飽
和穿得暖的人...
每晚坐在我床邊等我睡著
因為我怕黑...
教導我寫作業...
教我如何開車和刮胡子...
還把我送去上大學
對于我你做了很多父親會做的事
每個小孩都夢想當超級英雄
擁有能力  拯救人類
但沒有孩子想到當自己是英雄
卻無法拯救人類時會怎樣
事實是...
其他的都沒怎么改變
你還是會痛  你還是會愛
你還是會許愿期待以及害怕
紅色尾跡的新消息
紅色尾跡出現在中城街道上
被紅色尾跡從火災中救出的家庭
紅色尾跡又在中城出現了
你還是需要別人陪你度過這一切
某種程度上  那才是最美好之處
巴里  有輛裝甲車在格里芬大街被劫持了
你馬上趕過去
收到  其實...
最美好之處
是這個
好吧...
是誰讓你進來的
你在外邊搞了場派對嗎
我想你已經看過電視新聞了
我的一個前雇員試圖殺死我
有復制能力的前雇員...
跟能極速移動的人對峙
你也看見他了  不是嗎
沒錯  看見了
超凡的能力
他擁有的能力  就像...
就像古代的神
就像地球上的神
你能想象如果你能控制他的能力嗎
如果你能...如果你能駕馭它
你可能能改變人類的意義
戴著紅色面具的人是關鍵
我要抓住他
戴著紅色面具的人
他叫閃電俠
至少這么說...
他有一天會成為閃電俠
搞什么鬼
原諒我  西蒙
我擔心你會以為我是針對你
其實不是
是為了那個戴著紅色面具的人...
世界上最快的人...
必須確保他的...
安全