加州  薩克拉門托  克里斯托弗酒店
頭兒
司機遭受嚴重割傷
以及頭部外傷  但據他們說
他會活下去的
幸運的人
死者名叫莎倫·沃里克  二十三歲
她是從914號房的陽臺摔下來的
瑞斯比現在正跟鑒證小組在上面
從死者臉頰上的淤青和被撕開的背心來看
這是起謀殺案
她是餐廳服務員
事實上  她是劇組成員
音樂劇《火炬》
講述了上世紀五十年代紐約一家夜總會中
生命與愛情相互交織的故事
今晚的晚宴是為演出募款
多名目擊者稱死者死亡時間是晚上八點零一分
就在表演正要開始的時候
上面發生了什么事
目前還不清楚
是制片人沃倫·道奇認出她的
他跟導演在里面
好的
可憐的莎倫
悲劇  太悲劇了
但我們要重整旗鼓
我們會度過這一切的  布蘭
我們會更好更強的  你看著吧
沃倫  我們的女主角正坐在出租車里爛醉如泥
女二號死了
我們怎么可能更好更強
-布蘭  聽著  -道奇先生
-什么事  -我是里斯本探員
我需要問你幾個問題
好的  當然  你能稍微給我點時間嗎
布蘭  我們要把《火炬》帶到百老匯去
相信我  好嗎
我來處理投資方的事
漢諾威很可靠  這樣一半的錢就有了
這樣就只需要擔心其他那些投資商了  對吧
你的任務
就是去安撫演員和工作人員  好嗎
道奇先生
-是的  -你是
布蘭·麥克塔維什  我是導演
你們兩位有親眼看到莎倫·沃里克墜樓嗎
我在里面  演出要開始了
我到的時候
慘劇已經發生了
你們知道
她為何去914房嗎
那塊區域是我們這次演出用的化妝室
她本應在下面的宴會大廳的
她第三個出場
-第三個出場  -對
我們讓演員零零散散地
裝扮成酒店客人  工作人員和餐廳服務員
開場是布蘭的創意
對  一個客人突然出來唱歌
然后是侍者  再是女服務員
就是莎倫
她該呆在宴會大廳的
你們幫了大忙
如果可以的話  請你們在我們調查時
到上面的房間來
謝謝
我們定當盡力
里斯本
你到底去哪里了
別跟我說你在醫院
我沒在醫院
有案子了
你得到案發現場來
我馬上到
你在醫院  對吧
是你讓我不要告訴你
我在醫院的
你到底想怎樣  想清楚
離開那兒
如果杰森·列儂醒了
如果他開口了
如果他知道血腥約翰的身份
柯克蘭探員和國土安全局
一定能妥善處理的
我不同意
你這是在玩火
還有更壞的呢
我得掛了
柯克蘭探員
你怎么進來的
這片區域謝絕探訪者
我的阿姨戴芬住在十號病房
腎衰竭  可憐人  酗酒害的
你一定為此心碎了吧
看看你  一團糟
我們都清楚你為何來這兒
不過我很好奇為什么你急著要和列儂談話
勞拉蕾·馬丁斯槍擊他的時候你可袖手旁觀了
他怎么樣了
他會活著跟我們談話的
如果他說了什么有趣的事  我會告訴你的
跟你談話總是很愉快  派翠克
但是我覺得你應該離開了
在我們打擾到病人休息之前
這邊走  先生
我自己會走  這是我的手臂
你自己有好好的兩條手臂呢  放開我謝謝
你到底怎么進來的
誰讓你進來的
如果我告訴你了  我下次再來的時候
就進不來了  不是嗎
僅供學習 禁止用于任何商業盈利行為
更多影視更新
請登陸www.YYeTs.com
原創翻譯  雙語字幕
人人影視
YYeTs.com
■
翻譯：灰灰菇涼 王利崢是小交交 蘇慕晴天 芒果妖怪 爬爬 非燕 那時花開
超感警探
第五季
第十八集
■
時間軸：煙幕遲遲  luvkobe   校對/精校：灰灰是菇涼  王小麥
第五季
第十八集
■
特效&后期：灰灰是菇涼   校對&總監：灰灰是菇涼
有誰能進到
莎倫旁邊的套房
這片區域是用作這次晚會的公共更衣室
所以所有人都能進
所有的演員加上我  道奇和西爾維亞
你聯系漢諾威了嗎
我希望他是從我們這兒最先得知此事的
西爾維亞  你去擔心其他的投資商
讓我來處理漢諾威  好嗎
這位是西爾維亞·克萊爾  我們的公關
西爾維亞  這位加調局的里斯本探員
誰是漢諾威
我們的贊助人  主要投資商
簡  你來了
這位是...
不用介紹了  我在電梯里過了一遍
道奇  麥克塔維什  克萊爾
制片人  導演  公關
莎倫和其他演員或工作人員有什么矛盾嗎
不  不  一點也沒有
我們《火炬》劇組是個大家庭
當然了  一個好公關
就應該這么說  對吧
受害人墜樓時你在哪  克萊爾小姐
我在宴會大廳
道奇先生  你為什么要讓
莎倫·沃里克演女二號
根據這上面來看  她沒有多少戲劇經驗
她這段介紹挺短的
莎倫從紐約來
她試鏡的時候征服了布蘭
我信任他的判斷力
她是個天生的舞者  聲音洪亮
學得快  急欲成長
這就夠了
她有什么好處
我是說  大材小用了
她在紐約已經是歌星了
她想嘗試一些特別的東西
確實如此  我們在薩克拉門托首映
但是《火炬》六個月后就會登上百老匯
九個月后會成為托尼獎競爭者
演員們和當地人有什么接觸嗎
不知道  我認為沒有
我覺得他們沒有時間
他們肯定馬上開始彩排了
-是的  很對  -好吧
那么你跟我想的一樣
兇手和你的音樂劇有關聯
有什么想法嗎
沒有  好吧  謝了
不好意思  他是誰
他是個顧問
謝謝你們合作
嫌疑人太多了
這會跟噩夢一樣
怎么一開始就這么消極
你為什么悶悶不樂的
我給你打電話  你卻在圍著列儂轉
試圖插手柯克蘭的工作
我當然悶悶不樂了
-因為這個啊  -是的  因為這個
勞拉蕾·馬丁斯這事兒上我們已經顏面盡失了
列儂是找到血腥約翰的直接線索
我得跟他談談
你要學會守規矩
如果你非要不按規矩辦事
那就用你自己的時間
什么時候不是我自己的時間
格蕾斯
見到你真高興
洛杉磯怎么樣
學到不少好東西
但我不知道別人是怎么住在那的
能回家我很開心
歡迎回來工作
謝謝  這音樂怎么回事
我們的死者是名歌手
她被人從窗口推了下去
挺上口的  是吧
是網絡熱門歌曲
她來這主演音樂劇  結果被殺了
范佩爾  歡迎回來
謝了  頭兒  回來真好
見到你真好
進展怎么樣
挺好  發現了沃里克其實是本地人
真的嗎  戲劇公司的人似乎
覺得她是紐約來的
我跟一個叫波麗·戴遲的談過了
她說她是沃里克在薩克拉門托的養母
她在來加調局的路上
案發當晚沃里克的行程是什么
我已經和大概一半的演員談過了
壞消息是他們為了方便進出  沒有鎖上
那房間的門
所以她死的時候  在場的可能是任何人
是的  好消息是我們有很多視頻和照片
來進行調查工作
演員在7點45分左右離開房間
準備就位
沃里克當時還跟他們在一起
她7點52分離開宴會大廳
8點01分墜落在轎車上
在這期間制片方
-有沒有人不見  -目前還不能確定
我會繼續查
在她墜樓后有人匆忙離開嗎
有一個  迪安德拉·桑德蘭  女主角
演員中有傳言
她有酗酒的問題
他們認為她很可能
去酒店吧臺喝酒了
有酗酒問題的過氣天后  真不尋常
-是啊  看看這個  -這是她離開的時候
什么時間
案發后半小時
賓館的監控錄像呢
大廳和電梯有錄像
馬上就送到
那那個投資商呢  漢諾威
查到他什么了嗎
演員說了他很多事情
他富得能買下特拉華州
在公關送來的錄像中我們可以看到他到場
我在網上查到了他
他是外匯交易員  喜歡藝術
頭兒  波麗·戴遲  死者的養母
-想跟你談談  -好的
戴遲夫人  我是里斯本探員
你是莎倫·沃里克的養母嗎
-是的  警官  -多久了
莎倫來我家時十二歲
她不知道她的親生父母
我和我大多數的孩子都很親密
但是 莎倫很特別
這是你們要找的人
貝利·拉辛
他是什么人
他是個小混混
他是她的前男友嗎
那是她做的一個不明智的選擇
你們回來后
她還有和拉辛聯系嗎
肯定有
而且我覺得一周前他打了她
你覺得
我不能說我知道  因為她不肯提這件事
她氣壞了  說自己是被搶劫了
但我可以肯定就是他
不然她為什么不報案
他以前有對她動粗過嗎
莎倫說沒有  但是...
我知道貝利·拉辛有暴力傾向
當然
當然  漢諾威先生  非常感謝
終于找到漢諾威了
是啊  他也沒看到事發那一幕
但他說他回來以后
很樂意和我們談談
回來以后
他飛去參加一個藝術展開幕式了
有一件藝術品他志在必得
有錢人啊
你查到了什么
里斯本從她的養母那里得來的
貝利·拉辛  她的前男友
她養母覺得是他做的
這家伙劣跡斑斑啊
多次涉嫌傷害  敲詐
這名字聽著耳熟
拉辛  威廉
他在演出募款晚宴的入場券
購買者名單上
他去那里做什么
我看看能不能找到他
多謝
你兩天前去《火炬》的募款晚宴
做什么
支持藝術啊
你那晚有和莎倫·沃里克聯系嗎
要是有  有什么關系嗎
在她去紐約前你們兩個有過
一段相當糟糕的情侶關系
激烈爭吵  你還一拳把墻打穿了
一個月前她回來的時候
你是不是又故態復作了
別想把這盆臟水潑到我身上
我知道發生了什么  我沒殺她
我為什么要相信你呢
因為我是絕對不會傷害那個姑娘的
我愛她
我覺得也許你愛她太多了
她拒絕了你
你不能容忍她的拒絕
你跟蹤她到募款晚宴
她再次拒絕了你
你就氣不過出手殺了她
我是去保護她的
保護她什么
她上周被搶劫了
她反抗了
而且把其中一個抓傷了
但我看得出來她很害怕
這和募款晚宴有什么關系
莎倫覺得搶劫是劇組里的某個人設計的
所以我一聽說她要去那個宴會
你就去找襲擊她的人
我本來是要教訓一些人的
可莎倫說"別這樣"  她能處理好
她有提過她懷疑誰嗎
她不肯說
她害怕我會對那些人做出什么不好的事
她是對的
你是說你們之間一切安好嗎
你和她養母談過了  對吧
她從來就不喜歡我
你不能相信她的一面之辭
薩克拉門托 表演藝術中心
♪ Ooh-wah, ooh-wah ♪
♪ Why do fools fall in love ♪
停一下  停一下
這里是你上場的提示  迪安德拉
再說一次  為什么我要幫你試鏡替補演員
因為我們重新安排了給投資商看的演出時間
我們必須做好準備
要是我們能再試一次
就再好不過了
我覺得你不是很需要我  布蘭
我先回更衣室了
沒問題
好的
曼迪  布麗奇特  霍華德
從剛才那里開始
1  2  3
♪ Love is a losing game ♪
♪ Love can be a shame ♪
♪ I know of a fool you see ♪
♪ For that fool is me ♪
♪ Tell me why ♪
抱歉  抱歉  停
彩排是不對外開放的
我們在調查一起謀殺案
那你們在這可找不到什么線索
實際上  我們可以在觀看排練中
獲得很多信息
真的嗎
是的  一個人唱歌的方式
能反映出很多自身的內在
比如說  布麗奇特  你的嗓音很甜美
謝謝
帶著粉飾過的憤怒和嫉妒
你應該是討厭莎倫的
你可能就是來取代她的
所以很明顯  你有殺她的動機
但我覺得你沒有把她推下陽臺的
勇氣和力量
你  曼迪  從一方面來說
你絕對有完成謀殺的能力
你手段很高
你可以演莎倫的部分
但你有沒有到非殺她不可的地步呢
你有那么盛怒嗎
我不知道
別看我了  謝謝
得了吧  你不行
太不行了
說完了嗎
完了  就剩你了  麥克塔維什先生
虛榮  控制狂  神經質  自大
至少和...
手下的兩名演員上過床
你是兇手嗎
我還不知道你的名字呢
該死
我還以為兇手是你來著
算了  我叫簡
很高興見到你們  祝你們演出成功
我覺得你們的歌聲...非常動聽
演員的情緒都被他影響了
-我知道  我知道  -他會搞砸演出的
-布蘭  我會處理的  -好吧
可以吧
簡先生
拜托了  你在場影響了他們的情緒
大家的狀態似乎還不錯嘛
問題也問完了  你還要待在這里嗎
我們不會影響你們的
你們都不會發現我們的存在
打擾一下  我和所有
投資方確認過了
他們都會出席改期的預演
太好了  漢諾威呢
還需要再確認一下
很好  很好
真是忙碌啊
確實
抱歉  我得接個電話
沒問題
打擾一下
抱歉打擾到你了
你知道爵士手勢是什么嗎
當然知道
就是舞蹈編排中運用大幅度的手部動作
為什么這么問
我剛剛偶然聽到導演在大吼
說什么爵士手勢
所以我就好奇到底是什么讓他這么激動
他是怎么大吼的
很顯然  他非常非常討厭爵士手勢
而且一旦讓他給看到爵士手勢
舞蹈演員就會被踢出表演
很高興知道這件事  謝謝
別擔心  你最好把這件事和
你后面那些姑娘說一下
祝你演出成功
麥姬  到你了
我們到底為什么要在這里看試鏡
看到就知道了
你喜歡音樂劇嗎
沒理由不喜歡啊
她們表演得真好
還有多少人
我也不清楚
有個搗蛋鬼應該馬上就要露面了
不  不  不不不不不不不
你在干什么  布麗奇特
怎么突然就變成了愛達荷的夜店風了
我以為你希望有大幅度的手部動作
誰告訴你的
抱歉  不過  這可能是我造成的
我跟第一個舞者說
導演會開除有大幅度手部動作的人
什么
請她  還有所有試鏡的姑娘
都要告訴自己后面出場的人
不要做爵士手勢
這樣就不會被開除了
除了布麗奇特
曼迪在我前面
你不是說真的吧
只有詭計多端的狡詐的人
才會這么無情地想除去和自己共事的同伴
真說不準你這種人會做出什么事
他說的是真的嗎  曼迪
這重要嗎
反正你把手從中間
向兩邊打開的動作也糟透了
你想我試鏡失敗嗎
反正也不難
你個賤人
瑞斯比
等等  你剛剛喊我什么來著
-不好意思  -拿開你的手
你介意去平息事態嗎
女士們  女士們  女士們
我還有點事
幫幫忙
好了
我知道你跟我說話就是為了套消息
但是你人很好
讓我很開心
還有什么能比得上你的笑容呢
說得真對
列儂先生的傷勢已經穩定下來了
血容量也回升了
明天一早醫生就能讓他從昏迷中
蘇醒過來
謝謝  很高興了解到這些
到底是怎么回事
為什么聯調局的人怪里怪氣又神秘兮兮的
是嗎  他們怎么怪里怪氣神秘兮兮的
好像他們表里不一
好像有一天他們會撕下臉皮
露出外星蜥蜴人的臉出來
也不是沒可能  就是可能性很低
我知道  他們就是這種德性
是啊
他們叫醒列儂先生時  你能通知我嗎
沒問題
謝謝  非常感激
這些抓痕挺引人注目的
怎么回事
貓抓的
莎倫·沃里在遭到行兇搶劫的時候反擊過
其中一名襲擊者
你知道嗎
你知道謀殺發生后  他們在莎倫的
指甲里找到了DNA樣本嗎
真是神奇啊  一點點DNA
就能把兩個人聯系起來
好吧  是我襲擊她的
我只是想嚇嚇她
我沒殺她
你的同謀是誰
一個叫喬伊的人
他是我在薩爾薩舞班上的舞伴
你為什么想嚇唬她
因為她只是個名不見經傳的女孩
聲音不錯  但缺乏經驗
而她竟然跟迪安德拉一起上了頭條
那讓你很惱火嗎
女二號本應是我  而不是莎倫
所以當她出席募款晚宴
準備開始走上成名之路的時候
你一時沖動  就將她推下了陽臺
我說了人不是我殺的
你已經承認策劃了那場襲擊
懷疑你一不做二不休
把她殺了也是非常合理的
因為我并不想要她的命
我只想讓她離開
如果你要找嫌疑犯
最好去查查演出的領銜主演
迪安德拉·桑德蘭嗎
卑鄙女王
你為什么認為桑德蘭會殺了沃里克
因為導演想讓莎倫取代迪安德拉
所有人都知道
她年紀太大了  不適合扮演天真少女角色了
謀殺當晚  你見過桑德蘭嗎
沒有
序曲開始的時候  到處都找不到她
意外發生之后呢
她直到第二天早上的排練才出現
♪ Every time ♪
♪ we say goodbye ♪
♪ I die♪
♪ a little ♪
♪ Every time ♪
♪ we say goodbye ♪
♪ I wonder why ♪
♪ a little ♪
是的  漢諾威先生  太好了
好的  不  那聽起來很好
好  聽起來不錯  沒問題
期待盡快見到您  謝謝
抱歉  你們打算把曼迪關多久
得關一陣子  對待犯法的人就要這樣
探員  我是專業人士
我能夠扭轉這場災難
它甚至可讓作品更吸引人
但是  如果你們
在給投資商的演出進行之前逮捕演員的話
那會讓我的工作陷入困境
我得讓投資商們保持興趣
那先給你打個預防針
因為我要去找迪安德拉·桑德蘭問話了
這可真是場噩夢
♪ There's no love song ♪
♪ finer ♪
♪ But how strange ♪
♪ the change ♪
♪ from major to minor ♪
桑德蘭女士
抱歉打斷了你
我們得談談
我正在排練  我希望不被打擾
這很重要
莎倫·沃里克墜下陽臺的時候你在哪里
我在宴會大廳
所有的證據都和你的說法相反
每一個和演出相關的人
都覺得你是跑去喝酒了
我認為你有可能和莎倫在一起
我認為你發現了麥克塔維什打算
讓她來取代你  然后你很惱火
他想讓莎倫取代我嗎
她在學習你所有表演的錄像
并且在背你的臺詞
你根本不理解
你如果告訴她實情  她就會理解了
你的歌聲很美
你在那待多久了
很久了
我一直在想  是什么讓莎倫·沃里克
回到薩克拉門托
她為了自己的追求離開薩克拉門托
現在她回來了
顯然是和《火炬》有關
但她所追尋的東西并不是觀眾的喝彩
因為那她在紐約已經實現了
后來我聽到你唱歌  我才明白
每個被收養的孩子都在尋找的是什么
里斯本  這位是莎倫·沃里克的親生母親
我有莎倫的時候
還非常年輕
她父親是我的導演  他已經結婚了
把她送走是我人生中最艱難的決定
你什么時候知道她是你女兒的
她在第一天排練之后
來到我的更衣室
你一定很震驚吧
我很高興她的成長
她那么有才華
充滿活力
你為什么保密呢
內疚  羞愧
還有其它的原因
你在隱瞞其它原因
你真是個聰明的警察
我在六個月前被診斷出
患有多發性硬化癥
我很遺憾
疾病的癥狀
讓人們以為你在酗酒
我已經戒酒十四年了
至今滴酒未沾
我聽到別人在我背后的竊竊私語
覺得是時候離開了
莎倫很生氣
對我愛護備至
她告訴我要堅強
你在第一場演出之前
疾病發作了  是嗎
你沒帶藥
是的
莎倫說她會去樓上套房里幫你拿藥
她是個驚人的小姑娘
所以我沒法棄演
我不得不繼續
來祭奠我的孩子
早
-早  -早
我們查了所有的照片  視頻
和監控錄像
比對了每個來賓  酒店工作人員
出席者  以及演出相關人員
所有人的行程都能證實  除了他
伯恩特·漢諾威  那個投資商
這是他在兇案發生前
在進電梯
他去了莎倫·沃里克遇害的樓層
然后下來  之后就不見了
什么意思  怎么可能
不知道  他再也沒上電梯
也沒人見到他離開大樓
好  可怎么會  為什么  他怎么做到離開大樓
而不被人看到的
如果他等到走廊沒人
他可能走下樓到一層
就算是這樣  他之后怎么躲過別人的視線
他又不是什么不起眼的小人物
沒錯
這是案發的房間
那里是陽臺  門口通往走廊
走樓梯  下去坐電梯
如果我沒記錯  這里是通往消防梯的窗戶
他可能從消防梯下去嗎
他塊頭很大  我覺得他身手沒那么敏捷
那怎么回事
對  這是個謎題
你怎么看上去那么高興
你有辦法解開這個謎題
那是自然
劇院見
干得好
及時向我匯報進展
你在門口偷偷摸摸干什么呢  簡先生
我要你幫忙
是不是我幫了你的忙
你就欠我個人情
實際上  你已經欠我個人情了
可如果你高興  我可以另借你個人情
你要什么
要你
好  還有十五分鐘開幕  各位
加油  加油
迪安德拉  別忘了在第一個前奏時
等三個小節  好嗎
親愛的  我在你學會擦鼻子之前
就已經在這一行了
管好自己的事吧
別指導  別指導
女士們  先生們  請各位有序入場
并就座
里斯本  你到劇場了嗎
簡  你在哪兒
在路上  快到了
你去后臺  我們馬上去找你
我們  還有誰
很快就見到了  里斯本  再見
我心里真沒底
相信我  你會覺得很有意思
"相信我  你會覺得很有意思"
還有什么情況會這更可疑
J.J.  你該給生活找點樂子
你每天都在抓小偷
什么時候能有機會揪住兇手
是沒有
我很樂意幫忙
我擔心的是我的表現
什么表現
你進入房間
如果有人和你說話
你就說  "哈哈哈"  或"可能吧"...
哈哈哈
可能吧
夠了
要帶口音嗎
簡單就好
你們都知道  這場演出
在過去的幾天里
遭遇了極大的困難和災難
可我能告訴你們  這只會讓我們變得更強
-謝謝  -晚上好  里斯本  找到樂子了嗎
你來了  剛才去哪里了  你有什么計劃
等一下告訴你
晚上好  真是個美好的夜晚
里斯本  你認識道奇先生嗎
當然
兩位警探  有事嗎
我告訴你  道奇先生
看了那么多場彩排
我們欲罷不能  可以看表演嗎
好  沃倫  你該上臺說話了
好  我知道  我準備好了
最后  有請我們尊敬的制片人
沃倫·道奇  來講話
那是誰
天吶  是伯恩特·漢諾威
漢諾威先生
真讓人驚喜
漢諾威先生  真榮幸
我是西爾維亞·克萊爾  我們通過電話
旅途還順利吧
是的  很順利  謝謝  克萊爾女士
-好  -請問
怎么回事
沃倫  你怎么不出來跟可愛的觀眾們說說話
克萊爾女士  我是來給我的投資者們
發表講話的
不如我去給他們說說話
什么
太好了  真是個好主意
-不是嗎  沃倫  -你是誰
怎么了  等等  你在干什么
他不是伯恩特·漢諾威  他是冒牌貨
沃倫  怎么回事
我不知道他在耍什么把戲
反正他不是漢諾威
你在說什么  不然他是誰
他叫J.J.拉羅徹
道奇先生說得對  他不是伯恩特·漢諾威
好吧  我一頭霧水
我們偽裝了他  帽子和眼鏡
手杖  大衣
瞧  伯恩特·漢諾威出現了
可是這是為了什么
做個測試  你們都以為是他
而且讓你們相信易如反掌
可好景不長  他把我拆穿了
然后你們就沒人相信是他了
而我也不再相信
這世界上有伯恩特·漢諾威這個人存在
什么  太荒唐了
-是嗎  -當然有伯恩特·漢諾威這個人了
那就叫他出來吧
你不是這方面的專家嗎  他在哪兒呢
我總不能把他變出來吧
給他打電話
簡先生  我手邊沒他的電話號碼
難以置信
在我辦公室呢
我等會兒去那兒打給他
-我有  我來打  -還好
-我打了  -很好
-通了  -太好了
他可能不會接  他很忙的
那是
打擾一下
你的衣服在演奏《第五交響曲》呢
不接嗎  道奇先生
還是該稱你為
漢諾威先生
你好  抱歉
道奇先生現在沒空接電話  西爾維亞
他正忙著被抓起來呢
漢諾威沒坐電梯下樓
因為漢諾威這人根本就不存在
道奇從一開始就扮上了
他撕下偽裝
為躲避攝像頭  從逃生梯下樓
里斯本  他歸你了
你被捕了
有意思吧
談不上  不過咱倆扯平了吧
扯平了
只要能讓演出打響  我什么都豁得出去
殺人都不在話下嗎
我
她嚇了我一跳
我當時想換掉扮演漢諾威的那身行頭
那會兒那個房間里不應該有人
一個人都不該有
我跟她說  我為這場演出傾盡了所有
需要有漢諾威這么個人  給投資商信心
給他們吃下定心丸
我告訴她  只要我賺足了錢
就會讓漢諾威消失
最終一切都會迎刃而解
但她不肯
她不想參與
她說要告訴桑德蘭
那一切自然就穿幫了
全都毀了
真的  我沒想到會變成這樣
接下來發生了什么
我從逃生梯逃走了  沒被人看見
然后到了我停在街角的車里
再把車開回來  見到了警察
這場演出要是一炮而紅  我就能重回巔峰了
本來可以皆大歡喜的
要是她沒走進那扇門就好了
我跟她在一起的時間很少
但我非常愛她  很佩服她
謝謝你們為她主持公道
這對我意義重大
抱歉
不好意思  我得接個電話
-失陪  -接吧
-你好  -派翠克  我是醫院的希拉
醫生讓他醒過來了
什么時候
你得快點過來
好
他清醒了  不過得留意著他
有事按那個鈕  我們馬上過來
好的  謝謝  護士
杰森·列儂  你這混蛋命夠硬的
命真硬
我在哪兒
出什么事了
你在薩克拉門托  你中槍了
記得嗎
記得
勞拉蕾·馬丁斯開的槍
沒錯  很好  很好  你頭腦清楚了
現在聽著  我有個問題要問你  杰森
看著我
看仔細了
認識我嗎
以前見過我沒有
沒有
確定嗎  這很重要
是的
我確定
這就好  謝謝
你是誰
一個朋友
談點兒實際的吧  杰森
你要是恢復了  活了下來
會被控謀殺  蹲一輩子大牢
淪為那些變態的玩物
要是換做我
我希望能有個好朋友為我做這件事
等等
別怕
很快的
不怎么痛
沒事  好了
沒事的  我在這兒陪你
我不會走的
來人啊  護士
護士
是室顫
把急救車推進來
怎么了
派翠克  很遺憾
他心臟衰竭
一句話都沒留下