停止射击
允许开火
总长官邸内有身份不明的士兵
现在立刻包围官邸 水泄不通
务必要全部解除其武装
不好了
郑总长被人绑架了
什么？！
现在官邸正在交火当中
是共匪渗透了吗？
第7话 12.12军事政变（4）
日文字幕/韩语听译: gespenst 后期总调整: 阿布,熊仔b
许可证: CC-BY-NC 3.0[安那其字幕公社]
全斗焕被告人
于当日赶赴总理公馆
1996年 12.12以及
5.18事件 审判
试图说服总统 却被崔总统代行拒绝 以上是否事实
不不不 您说的不对
当时 崔总统并没有回绝
他只是说 如果当时国防长官也在的话
他就会当场下定决心了
但 对于我来说
当时情况十分紧迫了
前总统
卢泰愚
我是一心想要当场得到许可的
更何况 当时他也没说
国防长官不在的话
他不能下决定啊
阁下 郑总长究竟有没有嫌疑
必须通过调查审理来进行确定
但是戒严司令官的处分权在国防长官的手里
国务总理官邸 办公室
先跟国防长官谈妥吧
阁下 本案是弑逆案
不需要经过国防长官的指示
阁下 郑总长在案发现场长达2小时
这一点早就报告过了
但是阁下 他在军中30年
一路走到最高地位
而且又身在总统所在地
听到了几十声枪响
居然还说不明真相
实在令人难以接受
总统代行
崔圭夏
居然还说不明真相
实在令人难以接受
阁下 此事需要阁下做政治上的决断
还是先和国防长官联名来吧
阁下 有紧急事件 我先离席一下
可以 去吧
那边说话
什么事啊
逮捕郑总长的过程中
发生了交火
保安司令部 搜查课长
李鹤捧 中领
现在 郑总长人在西冰库
鹤捧 快去西冰库
是
我是司令官 转许室长听电话
是 虽然成功逮捕了郑总长
<i>保安司令部 秘书室长办公室</i>
但是发生了交火 禹大领负伤了
总统许可拿到了吗？
还没拿到
我现在就回保安司令部
你们等着
景福宫 30警备团长办公室
虽然成功的逮捕了郑总长
但是官邸爆发了交火
什么？
第9师团长 卢泰愚少将
郑总长现在人在哪里
在西冰库 关押着
那么全将军就是去总理官邸了吧
应该是的
总理官邸的警备业务是哪里担任的
是陆军本部的宪兵部队
不好 全将军有危险了
啊 警卫室吗
叫郑将军或者高大领接电话
我是高明升
明升 我是卢泰愚
现在全斗焕司令官
在总理官邸谈事
你也赶去那里 和他会合
有什么不妥吗？
全将军有危险了
快动员手下兵力 把警备部队无力化
去接收总理公馆
是
一定要立刻接收总理公馆
全斗焕司令官的安全是第一位的
明白
<i>青瓦台警卫室 部队</i>
全体立定
1212政变的当晚――
整个事态并未如全斗焕
所预期的那样进展
郑总长逮捕演变成真枪实弹的交火
总统许可也不如预料那般容易
但是 全斗焕的手里
还有一张名为“一心会”的王牌
一心会的成员 陆士13期郑东锅
陆士15期高明升
为了确保全斗焕的个人安全
不经总统许可
也不与总统秘书室事先协商
竟违法出动了青瓦台的警备力量
当天晚上 高达数万名的部队
在一心会的名义下
秘密向汉城进发了
我是司令官
金团长 让机动队带上
两辆装甲车前往总长官邸
首都警备司令官 张泰玩 少将
出动装甲车 把他们给我一网打尽
副官
<i>陆军本部 B2地堡 战情室</i>
是
向全军发布 珍岛犬1号
就在刚才
收到了总长遭人绑架的信息
如果是北傀所为 前线并无异状
所以排除这一可能性
但 总统阁下正在会议中
而国防长官也失去联络
喂喂
<i>陆军参谋次长 尹诚敏 中将</i>
你说什么
竟然是保安司的权正达情报处长和禹庆允做的？
（许三守是以情报处长的名义前往的
权正达此时不在汉城）
我知道了
陆军本部 作战参谋处长 河小坤 少将
据说总长遭人绑架
绑架总长的 居然是
保安司的权正达情报处长
和禹庆允大领
他不是陆军本部的搜查团长吗
怎么会跟保安司共谋呢
对了 禹庆允现在正在外派保安司期间
那就是保安司干的啦？
陆军宪兵监 金晋基 准将
不好 主谋肯定是全斗焕无疑了
全斗焕现在哪里
正在和总统面谈
请等一下
接总理官邸 给我要警卫室长
总理官邸 警卫室长办公室
是 我是宪兵警卫队长
我是陆军宪兵监
全斗焕将军是否正在总理官邸
是 总统正在接见他
<i>宪兵警卫队长 具正吉 中领</i>
你现在可以逮捕他吗
您说什么？
是 可以
别挂
警卫队长是我的部下
全斗焕现在正在总理官邸
是否马上逮捕
快逮捕他
是
具中领 你听好了
全斗焕绑架了郑总长
马上逮捕全斗焕
和长官联系上没有
还没有
阁下 由于紧急情况
我要先回保安司一次
去吧
总理官邸 正门
里面是不是全斗焕保安司令官
是 刚刚出门了
我们晚了一步
全斗焕刚刚回保安司去了
这群兔崽子们
到底有何企图
还绑架了郑总长
到底要干什么
你们谁有想法 说来听听
看来这一次保安司有备而来
计划相当周密
你的意思是说 这是一次政变吗
是的 就是政变
三清洞 总理官邸正门
忠 诚
有事吗
高大领
是
让开
忠诚
具中领 你明白现在是非常时期吧
官邸警卫换人了
总统的警卫由
我们青瓦台警卫室来接手
不需要了吧
我部队的兵力足够了啊
忠诚
我是警卫室长代理郑东锅
官邸警备任务由我们接管了
这是保安司令官的指示
宪兵警卫队长 具正吉 中领
郑将军 但我必须遵守戒严司令官的命令
如果戒严司发来指令
也不是不能遵从全将军的指令
怎么
你这家伙 不明白啊啊
我是警卫室长代理啊
总统警卫是我们警卫室的任务吧
您来换岗应该是在12月21日
总统就任仪式之后了
在这之前 警备业务由我们担当
枪给我
把武器都交出来
这混蛋
高大领 从现在起我们全面接管总理官邸
是
岗哨一共有6处
迅速解除岗哨武装
换上我们的人
是
必 胜
把剩下的警卫一网打尽并逮捕起来
迅速压制总理官邸
是
全斗焕的部下
保安司令部的士兵们
使用武力 全副武装的将总理官邸占领了
完全掌握其内外一切
造成了 崔总理所在的总理官邸
完全落入全斗焕一伙人手中的结果
机动中队 机动中队
请报告所在位置
首都警备司令部 战情室
忠诚
情况如何
从总长官邸有没有来任何报告
没有正确的消息
机动对应中队在10分钟前出发了
那 张世东和金振永人呢
刚才用无线电话呼叫
都没有回答
这群家伙 这种时候怎么敢偷懒呢
快 给我把他们找出来
是
立刻呼叫30和33警备团长
秃鹫秃鹫 猫头鹰猫头鹰
听到请回答
哦 刚才赵团长一起回来了
他人在哪里
国防长官呢 找到了没有
是 我们已经尽了一切方法
还是找不到
是 我们已经尽了一切方法 还是找不到
<i>首都警备司令部 参谋长 金基宅 准将</i>
怎么 国防长官也一起被绑架了？
现在什么情况都不知道
怎么应对啊
来个人告诉我 谁在汉城开枪
把郑总长给绑架了啊
不能交给你们办
我亲自去总长官邸走一次
副官 快把我的军服拿来
是
景福宫 30警备团 办公室
前辈 出了什么事了 这么慌张
这次情况复杂了
<i>景福宫 30警备团 办公室</i>
虽然成功逮捕了郑总长
但禹大领负伤了 支援部队也受到攻击
现在被包围了
33警备团长 金振永 大领
成大领他们33宪兵队已经进去了
但是好像已经被逮捕了
你没有什么办法吗？
<i>30警备团长 张世东 大领</i>
一定要去把他们救出来
金大领你去吗？
我不去谁去 现在没有办法了
好 那就从我们30团里抽一个中队
跟你一起快去总长官邸
是
陆军参谋总长 官邸一脚
陆军宪兵监室 企划课长
成焕玉 大领
汉南洞 陆军参谋总长官邸入口
景福宫 30警备团长办公室
现在已经演变为流血事件
在这次事件上
留给我们的选择只有一个了
为了生存下去
我们只能找到国防长官
并且必须要取得总统的许可
在这种非常时期
长官到底跑到哪里去了
万一 事态发展为无法回头的地步时
还请诸位 向汉城出兵吧
国防部 军需次官补 余学圣 中将
首都军团长 车圭宪 中将
71防卫师团长 白云泽 准将
第20师团长 朴俊炳 少将
第1空输旅团长 朴熙道 准将
第3空输旅团长 崔世昌 准将
第9师团长 卢泰愚 少将
第1军团长 黄永时 中将
张将军 你人在哪里
次长 我正向总长官邸移动
<i>首都警备司令官 张泰玩 少将</i>
总长是被保安司的权正达大领
和禹庆允大领两个人绑架的
<i>陆军参谋次长 尹诚敏 中将</i>
现在总长已经不在官邸了
快回司令部来 我们商议对策
果然是保安司那群兔崽子干的
看来是的 那就快回来
我们商议对策吧
啊 次长 我刚抵达了总长官邸附近了
确认现在情况后我就回来
汉南洞 陆军参谋总长官邸入口
忠诚
团长
谁的电话？
是 我是申允熙
是
马上出动
怎么了
哦 是团长
您来有什么事吗
成焕玉和崔硕立两个人呢？
没有看到
他们好像是被拘留了
现在到底要怎么做
张泰玩司令官命令要攻入官邸内
<i>首都警备司令部 宪兵副团长
申允熙 中领</i>
同胞怎么会互相攻击呢
申中领 你冷静下来 好好听我说
<i>33警备团长 金振永 大领</i>
我此来 是为了救出被你们拘留了的宪兵的
所以不要对我们开枪
虽然现在十分混乱
没法好好说明
但是相信很快就能解开误会了
这些都是全斗焕保安司令官的指示
你懂了吧
喂 申中领
申中领人在哪里
懂了吧
绝对不要攻击我们啊
好
为什么到现在都没有攻坚
海兵队的射击太猛烈
这个情况不能攻坚
那就连海兵队一起镇压了
现在 各个部份的意见分歧很严重
海兵队认为
犯人还在内部 必须压制
那又如何？
陆军认为 绑架犯已经逃走
现在必须救出其中被拘禁的宪兵部队
真可恶 里面被拘禁的是哪个部份
是成焕玉大领手下的士兵
成大领现在属于保安司令部
受到合同搜查本部的派遣前来的
保安司？
给我等一下
那全都是全斗焕自导自演啦
不像话
我先回司令部 查找郑总长的下落
你呆在这里 有情况随时报告
是
陆军参谋总长官邸 汉南洞
今晚在这里 海兵队 宪兵
保安司 首警司
陆军和警察都齐聚一堂
保卫大韩民国的武装力量各自为战
本应为保卫国民而尽责的军队和警察
居然在不知敌我的情况下
就这样被情况翻弄下去
国防长官 卢载铉一家
到底 到底出什么事了
看来似乎不是共匪偷袭啊
这么看来 我估计十有八九是内乱了
老婆 你带着孩子们
今晚到李将军家里住下
好吧
接下来去汝矣岛
是
刚才 全斗焕保安司令官来向我报告
说是为了调查郑总长
参与总统谋刺案的嫌疑
需要我的批准 来逮捕他
您说什么？
郑总长可是戒严司令官
如果被查出 和金载圭是共犯的话
那就是大问题啦
但是 关于朴总统遇刺一案
<i>国务总理 申铉`
总统代行 崔圭夏</i>
郑总长不是应该确定
没有嫌疑了吗
他只是当天受金载圭的接待
赶赴宫井洞才对啊
国务委员们都知道此事
难道还有别的嫌疑不成
似乎他从金载圭那里收受了大量贿赂
之后 针对此进行的调查
似乎也不能完全抹掉
郑总长的嫌疑啊
阁下 现在处于戒严
是国家非常时期
关于戒严司令官的任免
岂能儿戏 请三思
我也和他说清楚了
此事必须国防长官之认可
您这个判断太对了
必须取得国防长官的认可之后
依照正规手续
一步一步办事才对
阁下
方才外部来了联系
据说市内已经能听见枪声了
什么
赶紧 去确认什么情况
是
特殊战部队司令部
注意 敬礼
团 结
赶紧确认
各旅团长的所在位置
是
礼毕
什么情况
不清楚
但是已经发布珍岛犬1号了
目前只有尹兴基旅团长在所定位置
<i>特战司令官 副官 金五郎 少领</i>
1 3和5旅团长都去哪里了
<i>特战司令官 郑炳宙 少将</i>
目前还未确认
快找
是
团结
接9空输旅团长
尹将军 我是司令官
现在1 3和5旅团司令官去向不明
尹将军 把部队做好准备
预备随时出动
好
接陆军本部
喂 张世东和金振永怎么还没来
<i>首都警备司令部 战情室</i>
其实……
怎么了 有话快说
他们报告 都在30警备团呢
你说什么
都已经发布了集合令了
怎么敢抗命呢
其实不仅是张团长和金团长在那里
还有余学圣 黄永时 车圭宪将军
卢泰愚 朴俊炳将军 1 3 5空输旅团长
还有71防御师团长 都集合在那里
把这些人召集在30警备团的
是全斗焕保安司令官
难道你想说 这些人拉帮结派
把总长绑架了吗？
正是如此
这群人 无法无天了
插手政治是一回事
这次居然敢给我造反了！
如果不能成功的话
我们就会被作为叛军
被永远钉在历史的耻辱柱上
全军已经发布非常事态警报了
<i>景福宫 30警备团长办公室</i>
开弓没有回头箭了
逮捕郑总长一事
估计总统代行也已经知悉了
问题是 能得到总统的许可吧
没有问题
总理官邸的警备已经被我们接管了
但是 如果陆军本部调动部队
我们就没有进退的余地了
总之 只要在陆军本部行动前
我们调兵镇压就可以了
不仅首都军 其他很多事战部队
都掌握在我们一心会的手里啊
出动军队这仅仅是最后的手段啊
如果动了干戈 就会有流血了
还是先获得许可吧
不对不对 你说的不对
对方的首脑总长已经被我们绑架了
群龙无首
我们这里只要有意思
就能动员实战部队
应该先发制人啊
卢泰愚 你说对不对
无法把握国防长官的位置
动用了情报网 似乎也不行
好了 现在来想想对策吧
大家别憋着 都说说吧
到底是动兵还是动笔
你们倒是给个主意啊
国防长官到底去哪里了
前辈 看来是没有法子了
如果长官找不到的话
只好跳过长官
去寻求总统许可了
但是 为了避免让总统认定
逮捕郑总长
是合同搜查本部的独断专行
各位前辈 请和我一起
去向总统请愿吧
那么诸位 有意的
就跟我一起去总统那里吧
我也一起去
喂喂
找张世东听电话
喂 快找他听电话！
首都警备司令部 30警备团长
张世东 大领
是 张泰玩 首警司令官
来 我来接
啊 张将军啊
<i>第1军团长 黄永时 中将</i>
我是黄永时啊
电话里不方便
你来我们这里吧
前辈啊 你怎么跑到我的部队里来了
前辈啊
你怎么跑到我的部队里来了
张世东金振永
都是我的部下
你们几个在谋划些什么呀
不仅如此 居然还绑架了总长
这更是无法原谅了
不觉得羞愧吗
哎哎 张泰玩
你一直很冷静的 今天怎么了
忘了我们前后辈时代了吗
这不能开玩笑 军团长
马上把总长放了
他今天太亢奋了
话都说不通了
来 电话给我
喂喂 人哪
张将军啊 我是余学圣呀
<i>国防部 军需次官补 余学圣 中将</i>
冷静下来 慢慢说
你要是听完我们的话
肯定能理解的
啊呀 前辈你都去参加他们了
那里是我的管辖 请不要插手
而且不正是因为前辈推荐
我才跟随总长的吗
但是现在怎么绑架了他
这个是绝对不能原谅的
我不再多说了
马上给我放人
张将军 人我不能放
这都是为了调查总统遇刺一案
这都是真的吗
张将军 如果证实总长没有嫌疑
我们马上放人
你们这些叛匪 给我老实呆着
看我派坦克来
把你们一个个都送上天
这群无法无天的逆贼
张泰玩说 要派坦克来
把我们一个个送上天去
这混帐东西
第1空输 朴将军
是
养兵千日 用兵一时
前辈 您是指……
<i>第1空输旅团长 朴熙道 准将</i>
对
让1空输出动
镇压国防部和陆军本部
要做得快
是
接1空输
参谋长 我是旅团长
部队没有异常吧
实务实施 部队立刻出动
目标 陆军本部和国防部
接着会下达详细指令
立刻出动 以上
熙道呀 及时雨啊
今天的事我这辈子都不会忘记的
好了 事不宜迟
我们几个去请求总统裁决吧
啊 应该留下几个人
来应对意外情况
卢将军
现场联系和情况判断就交给你了
好 我知道了
朴俊炳 崔世昌 张基梧
是
你们几个留下 帮助卢将军
那我们走吧
啊 张团长 你打电话告诉高明升
全将军他们现在过去
是
接警卫室高课长
今天 我们紧急出动
为了对抗国家权力
为了镇压全军的中枢
一切都是为了开拓我们自己的历史
1空输 紧急出动
<i>特战司令部 第1空输旅团</i>
为把握事态发展
陆军本部方面没有急于出动
而是让应变部队处于待命状态
但是 全斗焕却果断下令1空输出动了
1空输出动 郑总长绑架――
一切的一切 只能表明全斗焕一方
事先有着周密的计划
随着1空输的出动
事态开始向总力战方向转变了
该死 全斗焕让1空输向我们进发了
陆军本部 B2地下指挥所 战情室
9空输什么情况
因为部队正在改编 车辆都没有配置
<i>陆军参谋次长 尹诚敏 中将</i>
看来9空输出动要花不少时间
1空输要进入汉城 必须渡过汉江
<i>陆军本部 作战参谋处长 河小坤 少将</i>
我们抢先把桥梁封锁吧
这样的话 能争取不少时间吧
至少他们无法进入汉城
在此期间 我们准备车辆
好让9空输出动
我来负责封锁汉江的计划
次长请让9空输出动吧
接9空输
1空输居然出动了
这些家伙要去哪里
幸州大桥以外 汉江上所有的桥梁都被封锁了
<i>首都警备司令部 战情室</i>
幸州大桥啊
首都警备司令官 张泰玩 少将
那里是30师团管区 30师团
朴熹模将军啊
给我接通
接30师团长
司令官 通了
啊 朴将军 我是张泰玩
你知道珍岛犬发布了吗
是 到底出了什么事啊
全斗焕造反了
把总长绑架了
什么 全斗焕将军为什么把总长给绑架了
<i>第30师团长 朴熹模 少将</i>
现在一时半会说不清楚
重要的是 全斗焕命令1空输出动了
1空输要进入首都
肯定要通过你那里的幸州大桥
朴将军要死守幸州大桥
不能让1空输通过啊
陆军本部也来了命令 是一样的
不止这样 1空输的攻击目标是
陆军本部和国防部
朴将军要是没能拦住他们 就完了
您不用担心
而且 卢泰愚似乎和全斗焕在一起
9师团要通过旧把拔的话
你也要拦住他们
朴将军 一切都靠你了
保安司令官 秘书室长 许和平 大领
保安司令部 人事处长 许三守 大领
您好 我是保安司令官秘书室长
打扰您了 但您刚才和
张泰玩首都警备司令官通过电话了吧
是 是这样没错
现在 全斗焕保安司令官
和首都圈的军事主官们 正在受总统接见
事到如今 该站在哪一边
朴将军 不用我多说了吧
事先我们已经做好准备
保安司已经收集了所有情报
此次事态 完全出于
张泰玩将军的情势误判
请朴将军以大局为重
听从全斗焕保安司令官的指令吧
第30师团长 朴熹模 少将
不久之后 1空输就会
从30师团的防区通过了
此事请您睁一只眼闭一只眼吧
如果强行阻拦 必然发展成大事
您难道想看到汉城一片火海吗
请您务必帮忙
我知道了
谢谢您
保安司令部 情报室
和平啊 大功一件啊
<i>保安司令部 情报室</i>
这样看来 这么做应该能成
先向各地的实战部队发出联系
再把我们的同期动员起来
取得他们的帮助
嗯 郑处长也快把同学们动员起来吧
嗯
现代战争 就是情报的战争
全斗焕的保安司令部
掌握了所有的通讯途径
陆军本部一有动静
就能从容不迫的应对
从而使得1212政变得以成功
另外 他们还动员了外派的保安司要员
事先行动 说服各地的司令官
使得他们所在的部队
处于无法出动的状态
三清洞 总理官邸正门
忠诚
高大领 你辛苦啦
没有的事 请进吧
很好
撤去路障
景福宫 30警备团长 办公室
崔世昌 张基梧
万一 陆军本部让
首警司的部队全部出动的话
我们就陷入了完全被包围的境地了
你们两个快回部队
好好掌握住第3第5空输
<i>第9师团长 卢泰愚</i>
部队长不在 不会有事的
要是郑炳宙特战司令官
趁你们不在把兵权夺走 那就严重了
立刻回部队去 好好把握住兵力
是
张将军 我们走吧
<i>第3空输旅团长 崔世昌 准将</i>
警卫室长代理 郑东锅 准将
各位辛苦了
郑将军 辛苦了
没有的事
阁下呢？
正在和申总理商谈组阁一事
带我们进去
国务总理 申铉`
立正
<i>总统代行 崔圭夏</i>
向总统阁下敬礼
忠诚
礼毕
阁下 您辛苦了 向您介绍一下
国防部军需次官补
余学圣中将
首都军团长
车圭宪中将
第1军团长
黄永时中将
71防卫师团长
白云泽准将
特战司 第1空输旅团长
朴熙道准将
以上
对于未经许可
<i>1996年 12.12以及5.18事件 审判</i>
就擅自逮捕郑总长一事 您是如何看的
我认为这是不可原谅的
如果在一个法治国家
却不遵守法律规定的秩序
那么 法律岂不就变成了一纸空文
再者说 郑升和戒严司令官
是全斗焕合搜本部长的直属上司
在没有得到总统许可时
就擅自实施逮捕 实在是不可取
您知道当时
总理公馆已经被军队占领了吗
我并不知情
阁下
关于逮捕郑总长一事
军队大多数都站在我们这边
你们想搞些什么名堂
我不都说了
必须要国防长官同意
你们非但没有许可
而且还在汉城擅自开枪
还逮捕了郑总长呢
难道大韩民国军人的使命
不是保卫市民吗
阁下 我向您申请许可时
您的态度可不是这样的
我认为没有问题
所以逮捕了郑总长
但是在现场 发生了误解
造成了枪战
在此我表示谢罪
道歉就能解决问题吗
没有总统许可
你们这是违法行为
我说了 等国防长官许可了
我再批准
阁下 现在分秒必争啊
再拖下去
军队内部就要分裂了
再者说 郑总长的嫌疑显而易见
请您下决定吧
阁下 这是我们首都圈
军事主官的共同意见
你听好了
就凭你们的一面之词
我不可能做出任何判断
此事必须要国防长官下判断之后
我再由此作出裁决
阁下 郑总长的嫌疑明显
而且正是因此
军队才有分裂的倾向
如果阁下不能及时下判断的话
我军怎么还能保持团结一致呢
我没有改变想法的打算
你们先把国防长官找来再谈
阁下 我们已经搜寻长官很久了
但是一直都没有他的踪迹
阁下 请您下决断吧
熙道呀
成功与否 都看你的啦
一定要给我尽快
占领国防部和陆军本部
发现张世东30团长
或者金振永33团长时
允许射杀
首警司下达了射杀的命令
快 请尽快让9空输出动
接下来就只要解决张泰玩了
张泰玩 他想来硬的啊
现在不是你死 就是我亡
实务实施 29连队立刻向中央厅出动
听到没！