《超感警探》前情提要
他是谁
我是鲍勃·柯克兰  国土安全局的
-我认识你吗  -不  但我认识你
全部都拿回来
简把很多关于血腥约翰的线索都关联到了一起
很好
为什么这还扯上了国土安全问题
这里面的内情复杂
我是里斯本探员  这位是简  加调局的
抱歉  只有联调局的人能进
我们也不想来
是别人邀请我们来的
麻烦你告诉里德·史密斯探员
我们应约到了
你认为史密斯意图何在
我不知道  你怎么看
每次要见血腥约翰案的疑犯
我都会很急躁
是吗  看不出来
真的吗
简  里斯本  多谢前来
谁愿意错过这个呢
我们能帮些什么  史密斯探员
我们发现一具尸体
我感觉你们会有兴趣
何出此言呢
你看了就知道了
他是本杰明·马克思
就是你活埋的那个人
出自第四季 第二十三集
恕我纠正一下
是我活埋的那个杀人凶手
而且我最后放他出来了
算你眼力准  尸体很难辨认
大部分脸都烧毁了
你觉得他身上发生了什么事
你是联调局探员
你肯定已经知道了吧
好吧
那你说说我都发现了什么
首先  你肯定注意到了
他被刑讯逼供了
被人用火烧  还用别的什么凶器
砍下了他的手指
那我认为凶手是想逼他说出什么呢
你肯定认为凶手是为了获得施虐的快感
但你错了
凶手折磨他  更有可能是为了获取信息
他不知道的信息
你怎么知道他不知道
因为他如果知道的话
那个凶手只要烧掉他的半边脸他就招了
我还有其他什么想法没
刑讯逼供需要时间
所以你会想到他们选用了一个僻静的地方
没错
我相信你看到了
死者的腿上有点黏糊糊的东西
可能已经送去化验了
等三天后化验结果出来
他们会告诉你那是松树树汁  那就说得通了
因为他的鞋底嵌进了一根
断裂的松针
对  我看到了
所以最终你会得出结论
他是被人囚禁在某个树林里
然后被杀害弃尸至此的
棒极了
那为何要叫我们来这里  史密斯探员
马克思受审期间被保释
事态对他也蛮有利的
你刑讯逼供让他认罪
请有个好点的律师
再加上一点运气  他就没事了
那样就你就不好受了吧  简
一点没有
这就是联调局能得出的最好结论了吗
你们认为是简杀了本杰明·马克思还烧掉了他的脸
我们得考虑所有可能性
他是其中一个
如果我想杀掉本杰明·马克思
上次就动手了
他是专骗孤儿寡母钱的反社会分子
他是罪有应得
但我没杀他
等着看吧
好啊
多谢前来
-怎么回事  简  -没事
-告诉我  -我说了没事
你从来不会没事
你认为史密斯是血腥约翰吗
有可能
如果他不是血腥约翰  那他就是个蠢货
居然认为你跟马克思的死有关
他也不是完全错了
当然  我没有杀本杰明·马克思
但是我可能间接害他被杀了
人人影视
YYeTs.com
原创翻译  双语字幕
■
仅供学习 禁止用于任何商业盈利行为
更多影视更新
请登陆www.YYeTs.com
翻译：灰灰是菇凉  丁丁  王小麦  Michael  那时花开
■
超感警探
第六季
第四集
■
时间轴：兜兜兜爹  Sagelibra   校对：灰灰是菇凉
第六季
第四集
■
特效&后期：灰灰是菇凉   精校&总监：灰灰是菇凉
好了  不准有任何隐瞒  快说
我在分析血腥约翰案名单的时候很在意保密问题
你都保密到走火入魔了
随你怎么说
但是我知道有人想要我的信息
所以我就往板子上写上了
你说的那种"错误信息"
看到你的案件分析板的人
就得到了血腥约翰案的七名疑犯名单
但那是错的疑犯名单
正是如此  而且起效了
有人闯进了我的办公室
你怎么知道的
我设了个小陷阱  牙签被人弄断了
现在那个人手上有那份名单
而本杰明·马克思在那份名单上
这么说有人在拷问和谋杀那些
你的假名单上的人
没必要说得那么绝对
有人拷问并谋杀了我名单上的一个人
但从理论上讲  他的死可能出于任何原因
他可不是个好人
我反复在思考这件事想搞明白
你将七个无辜的人的生命置于危险之中
不  他们没一个人是无辜的
马克思诈骗了成千上百的人
他为了掩盖这事  残忍杀害了一个人
我向你保证  里斯本
名单上的所有人都是恶人
只不过他们碰巧不是血腥约翰罢了
你认为会是真的血腥约翰闯入这里
杀了马克思吗
除了我们  血腥约翰是唯一一个
知道真的疑犯名单的人
因此他也是唯一一个没有动机做此事的人
那闯进来的是谁
我不知道
是一个便于进出这里  有很多手段与权力的人
是联调局的  他们一直
想要染指血腥约翰案
国土安全局接手的时候他们很不高兴
对
我一直怀疑联调局里有人在监视我
私下里
虽然听起来很像是太多疑了
但这倒是解释了他们是如何拿到马克思案子的
但他们为什么要拷问他
我们该怎么着手
我不能就直接去联调局问他们
是不是他们杀了马克思
如果联调局在监视我
我打赌一定是加调局的某位高层
批准了此事  至少同意此事
我得找他们谈谈
伯特仑  但显然你不能问他
那就找玛德琳·海托华
海托华
她已经不在加调局当事三年了
你觉得她还能获得什么信息
就算她能  为什么她愿意跟你分享
血腥约翰想杀她
她肯定会帮我的
除非她认为此事错在你
我还是打给她吧
好吧
你今天打算做些什么
你没什么正式的案子要办  对吧
就放松下吧
去按摩一下  做个美甲
不要
我要去找你名单上的六个人
向他们提供保护  而你  要给我那六个人的名字
我原本还盼着你去做按摩呢
真不敢相信
终于把他哄睡着了
干得好  瑞斯比先生
接下来的一小时我们也不用出门工作
我们怎么来打发时间呢
还不知道呢  瑞斯比夫人
不要啊
是里斯本
让她等一会吧
里斯本
肯定有重要的事  快接吧
早啊  头儿
你和瑞斯比负责这四个
我负责海尔巴和李
海尔巴不是那个圣华金河杀手案里的吗
拍了很多小女孩照片那个
是的  我之前跟他打过交道
所以他可能愿意跟我谈
强奸指控  贩毒指控
贩卖人口指控
没搞错吧  我们要帮助这些人
这就是我们的工作  我们无权选择
我们要警告这些人他们现在有生命危险
并为他们提供保护
赶紧开工吧
今天早晨我一直在看她刷牙
她竟然刷了整整两分钟
完全按照牙医要求的那样
要是换了别人  我早就觉得烦了
但是今天  我觉得这样挺好
我这下半辈子都有她
-这副好牙相伴  明白吗  -不明白
我的意思是  结婚比我想像得要好
除了
也不是什么大事  结婚才三天嘛
也挺有意思的  真的
我  我们还没那个过
结婚以后
酒店那晚呢
婚礼后  我送你们上了马车
是的  我们当时都不省人事了
那天太激动了
-再加上我们喝了很多酒  -也是
而且第二天我们还要工作
而且那之后  萨拉一直在洛杉矶开会
本就一直从早到晚由我们带着
我在网上看过一篇研究报告
上面说女人一旦结婚之后
就会马上变得性冷淡
达尔文主义者的观点
格蕾斯绝不可能  她总是非常...
我的意思是  我不信  不可能是真的
我只是跟你说我在网上看到的论点
里克·多特  加调局的  开门
在网上谁想说什么都行
不一定是真的
什么事
多特先生吗
我们是加调局的瑞斯比和周探员
我们想跟你谈谈
举起手来  否则打爆你的头
伙计  别开枪
我们有理由相信你有生命危险
我们是来给你提供警方保护的
什么
你现在有生命危险
是这事
你们不是因为冰毒  别的事
冰[别]的事
没什么别的事
口误了
赶紧出来
格蕾斯  你有点憔悴
我知道你为什么一直
联系不上海托华了
为什么  告诉我
我跟她姑姑通过电话  她说
海托华和孩子们出事了
他们都死了
什么  什么时候的事
两周前在墨西哥度假的时候
他们淹死了
为什么我们之前不知道
很奇怪
他们一直没有找到尸体
当局已经停止了搜救工作
你刚才说她姑姑叫什么
露比  露比·海托华
我需要她的地址
我得送点花去
太不幸了
我是鲍勃·柯克兰
柯克兰  我是联调局的里德·史密斯探员
有什么要帮忙的吗  史密斯
我想是你需要我帮忙
我的上级让我把正在查的
一个案子的详情告诉你
跟派翠克·简有关
说吧
是一起谋杀绑架案
死者名叫本杰明·马克思
简之前跟他打过交道
用了一些  该怎么说呢
比较过分的方法让他认罪了
听起来像是简会做的事
马克思当时在受审  可能会被无罪释放
坦白说  我觉得可能是简干的
他跟血腥约翰有过节
可能这案子跟他有关
我觉得你猜得没错
-干得好  -谢谢
还有  史密斯  有消息通知我
是  长官
什么事
海托华女士
节哀顺变
我以前跟你侄女玛德琳共事过
我希望能跟您谈谈
这是给您的
快请进
谢谢你  花很漂亮
你最后一次见到你侄女是什么时候
几周之前  他们去度假之前
她们特意过来看我
至少我有机会能跟她们告别
是啊  真是这样
怎么了
只是
我真希望我能有什么办法
让她知道我的感受
可以的
我的邻居电脑技术很厉害
他在网上建了一个
私人追悼网站
只给朋友和家人悼念用
我想看看
好了  就是这个
你能不能
我不太会用电脑
当然  想说什么就说什么
这么写
死后
你会获得新生
我想站在山顶高喊
纪念玛德琳
我内心深知
我最亲爱的玛德琳
当夕阳落下时
你会在天堂的花园里
等着我
爱你的  派翠克
说得太
太感人了
很有诗意
谢谢  我感觉好多了
我该走了
小可怜
你有点喜欢她  是吧
加州  萨克拉门托市  理查德·海尔巴家
不行
我记得你  跟我律师谈去
海尔巴先生
不是你想的那样  先听我说完
我想的是  你一直想给我安上个什么罪名
我不是那么好欺负的  里斯本女士
是里斯本探员
我们有理由相信你有生命危险
我来这是向你提供警方保护的
这么说如果我跟你走
不会有什么倒霉事了
听着像是你们警察的老把戏了  里斯本探员
斯塔西会以你们为荣的
前东德国家安全部
从法律和道义上讲我都应该通知你
别在这装什么道德高尚了
如果听你的  我早就因为
莫须有的罪而蹲监狱了
这次还是听我的吧
怎么样  简
我刚拜访了海托华的姑姑
太让人伤心了
有查出什么东西吗
你觉得血腥约翰与此有关吗
我觉得没有  和他的犯罪手法不一样
你觉得只是一场意外吗
看起来是的  找人找的怎么样了
海尔巴不愿意跟我走  我觉得他有所隐瞒
他那样的人一般都会对女警
有意见
应该说是对女性有意见
你说得对  我让周和瑞斯比走一趟
也可以不用
他出事也不会有人在意的
这就是你我的不同之处
先挂了
如果你也是加调局的  我要
怎么回事
我们来的时候门开着
地上有血迹和啤酒瓶
海尔巴不见了  瑞斯比正在和邻居问话
这可糟了
未必
这证实了有人正通过我的名单
寻找血腥约翰的猜想
海尔巴被绑架了
很有可能会被折磨致死
是啊  他今天晚上会挺难熬的
我们得告诉史密斯和联调局
他被绑架了  还有此案和马克思案有关
-不行  不能说  -我们不能说谎
我们一直在说谎
他总会理出头绪的
到时候结果只会更糟
好吧  那就告诉他
但是不要提名单的事
就告诉他和一桩旧案有关的人失踪了
我同意
现在该怎么办
很快就知道了
黑咖  奶咖
以及一杯加奶加糖的
你不喝的我喝
你总是这么细心吗
我喜欢考虑周全
加奶加糖的那杯
谢谢
你说你有东西要给我
我之前跟你说的那个案子
有了点有趣的进展
又有一个和简有关的人
失踪了
一个叫理查德·海尔巴的
确实很有趣
谢谢
虽然这跟我无关  但是
你和简之间到底什么情况
说来话长
那随便吧
我也不是要打听什么
这点很好
我调查了你一下
我吗
没错  你作为探员很不错
非常坦白  正直
你为什么要查我
我有其他事想跟你谈谈
需要谨慎对待的事
好  说吧
老虎  老虎
啥
你在耍我吗
那是什么东西  老虎  老虎
你真不知道吗
知道什么
没什么  这是个测试
好吧
我完全一头雾水  你想给我讲讲吗
调查血腥约翰的时候
国土安全局开始怀疑
在加州执法部门里存在着一个
强大的秘密组织
警方  加调局  司法部
我们认为都是高层人物
他们是干什么的
脏活
他们互相掩护
逃脱谋杀嫌疑
那老虎又是什么
我们觉得那是暗号
真诡异
血腥约翰是其中一员吗
现在还不好说
那简呢
我们只是刚理出头绪
我们想在联调局里找人合作
级别较低的
我们确定可以相信的人
也就是我了
乐意效劳
谢谢
保持联络
谢谢你的咖啡
你好  派翠克
玛德琳
谢谢你能来
喝茶吗
好的  谢谢
把话先说清楚
桌子下面有把枪
正对着某个重要的东西
知道了
孩子们怎么样了
她们很安全
你只需要知道这些就行了
你姑姑很不错
演技很好
我必须要保护好我和孩子们
我知道劳拉蕾·马丁斯死之后
血腥约翰就一直在杀人灭口
我可不想成为下一个
我懂的
他已经试过一次要杀你了
很难从这种事中恢复过来
那到底什么事这么重要
你要把我叫出来
我快要抓住血腥约翰了
我需要你的帮助
我不会为了帮你而置家人于危险之中
而且我已经离开执法部门三年了
我怎么帮你  我什么都不知道
真的吗
我知道有件事  你已经隐瞒
很久了
没错
我说对了
联调局
一直在监视我  是吗
如果不重要我不会来的
告诉我
现在也没理由不告诉你了
但是你绝对不能说是我告诉你的
米内利掌管加调局的时候
他和联调局局长舒尔茨达成了个协议
舒尔茨想要什么
她要报告
你的报告
米内利给他们了
米内利退休之后  这事就由我接手了
但是那些情报并不是给联调局的
我发现舒尔茨把情报转交给
国土安全局了
-是鲍勃·柯克兰吗  -是的
为什么
他觉得你就是血腥约翰
当然会如此
国土安全局监视我多久了
八  九年吧
我当时做了我觉得正确的事
别指望我会道歉
不  我不会要你道歉
简
你不能告诉别人你见过我  即使是里斯本
我不会的
我说到做到
我会杀了血腥约翰
你就可以恢复正常生活了
希望如此
下一步怎么办
我去见见鲍勃·柯克兰
我要开诚布公地
和你谈谈
毫无隐瞒
我不知道你想从我这里得到什么
我没做过什么坏事
也许是还没做
但是看看你的那个地下室
得了吧
你是个堕落的人
最起码是个恋童癖
不过说实话  这不是我们来这的原因
那是为了什么
求求你告诉我  为什么
我把你带来是想问几个问题
什么都行  我什么都告诉你
那好吧  跟我说说
你认识我么  以前见过我吗
没  我想没有
好的  这问题一会再说  下个问题
什么
是什么
你是血腥约翰吗
什么
你是  血腥约翰吗
不
你是不是血腥约翰
不是
国土安全部  萨克拉门托地区办
柯克兰探员
简  你来做什么
能跟你说句话吗
不是什么私密事  你朋友可以一起
我等下过去
我有一个尚未成型的推论
希望你能帮我确认或否决一下
看我能力吧
国土安全局是不是一直在调查我
是的
你居然可以正面回答我
你们通常不都是喜欢保密吗
国土安全局在调查血腥约翰的案子
已经不再是秘密
而你的名字以各种方式出现在了其中
是啊  那你们的人有没有闯入我的办公室
偷走了疑犯名单
当然没有
没有  为什么
因为我们不在乎你认为谁是血腥约翰
这案子归我们管
明白了
谢谢你抽出时间
就这些
是啊  我只是想确保
你们不是在做无用功
因为不管是谁闯进了我的办公室
他们偷走了假的疑犯名单
做得好
谢谢  我也这么觉得
也许你该来为我们工作
还是算了吧
需要我载你一程吗
我自己走就行  谢谢
我们应该多谈谈  上车吧
我有得选吗
没有
那好吧
我们再多谈谈吧
让我看看你的手机
你不需要这样  我就是想和你谈谈
把手机给我
请系好安全带
你们有没有简的消息
没有
昨天早上之后就没见过他了
给他打电话都转到了语音信箱
你能帮我定一下位吗
可以啊  就是得花点时间
谢了  也可能什么事都没有
就是这里了
继续走
我喜欢你对这地方做的改造
来吧  我领你简单参观一下
求你  救救我
这位是理查德·海尔巴  这位是派翠克·简
救我
我就是想让你看看把你带入
这场麻烦的男人的脸
其实这事挺有趣的
一场错误造成的闹剧
求求你放了我吧
-不  -求你
但是别担心  简也有得受了
那么  让我们来谈谈真正的
血腥约翰案疑犯名单吧
我定位不到简手机的位置
不管他在哪  那里都没有手机信号
可能是他打来的
我是里斯本
你好  里斯本  知道我是谁吗
知道
我以为你死了
我昨天见了简
他没提起过
我叫他不要告诉你的
但是我觉得我让他陷入麻烦了
我给他打了一天的电话
我也是
我昨天给了他一些线索
他有没有说要去见谁
没有  他该说吗
是的
我们得谈谈
因为我  简可能做了一件
非常蠢的事情
名单这事还真有意思
不过  我不想告诉你
我明白
这一直是你个人最在意的案子
但我也一样
你一定会和我分享的
要不我给你一个名字作为开头
罗伯特·柯克兰
有意思
挺有道理的倒是
但完全对我没有帮助  对吧
应该没有  我看错你了
你不是血腥约翰  你和我一样在追捕他
也不太一样
只要能完成这件事  我可以不惜杀七个人
令人印象深刻啊[法语]
你为什么不呢
因为那样我就会成为杀人犯
你还准备杀了血腥约翰呢
你这说法都是冲突的
好吧  我们俩有不同的处理方式
但重要的是  我们有一个相同的目标
我们可以一起合作帮助对方
我对合作没有什么兴趣
并且我认为你也没有
我们都想要报仇
但只有一个人可以如愿以偿
罗伯特·柯克兰
我知道我应该感到惊讶  可是
但他本就挺可怕的  就这么回事
他会带简去哪
可能就去他带本杰明·马克思去的地方
简在马克思的鞋里发现了松树针
好像在他被杀之前
曾穿过一片松树林
加州北部有一大片松树林
柯克兰每天都要上班
每天都要到办公室  所以
会在萨克拉门托百英里内的松林里吗
有可能  就目前来看只能这么推断了
头儿
范佩尔  我需要你帮我查点东西
位于州议会大厦百英里内  所有罗伯特·柯克兰
名下的地产或公司
并且要与松树林相邻
罗伯特·柯克兰
说来话长
百英里内没有罗伯特·柯克兰名下的地产
倒是有个叫迈克尔·柯克兰的
在埃尔多拉多州立公园附近有个小木屋
迈克尔是他亲戚吗
我不知道  可以查查看
好吧  把地址发我
好的
我们应该请求当地部门支援
不不  别叫警察
不能让人知道我的存在  拜托了
好吧
那我们要怎么办
就这么办
你有兄弟姐妹吗  简
没有
我有个双胞胎兄弟  迈克尔
我们一起长大  亲密无间
我听说双胞胎之间坚固的纽带
我爸是个有施虐狂的醉鬼
他常把我们和我母亲打得家都不认识
最后把她打得实在受不了了
-她走了  -用剃须刀片把自己了结了
从那以后
就只剩我和迈克尔了
他只能事事仰仗着我
你比较坚强
是的
后来我长大了  离开了家
可是迈克尔不行
他留在了家里
眼看着我爸喝酒丧了命
可是有其父  必有其子
你说对了
迈克尔也开始酗酒
好像他必须以酒为生
我付钱让他去治疗
带他参加戒酒互助会
毫无效果
然后呢
有一天他遇见了某个人
那个人可以拯救他
何止是某个人  简直是救世主
对  就是血腥约翰
他要的回报不多
忠诚和牺牲
迈克尔越陷越深
直到有一天他不知所踪了
我再也没有见过他
你认为血腥约翰把你兄弟杀了
没错
我一直没找到他
但我心里清楚
看我胡扯些什么呢
你又不是我的心理医生
我不是带你来这儿聊天的
请告诉我嫌犯都有谁
不行
随你便
你知道我会拷问你的吧
你不像是能承受肉体痛苦的人
不怎么行
那就给我个名字
不行
好吧
天呐
好  好  好
你必须明白
从感情角度上出发
这对我很艰难
我还从没跟任何人透露过这几个人的名字
给我个名字
尚海沃
名为布瑶
布瑶·尚海沃
不要伤害我
受不了你
那个  我可得...
把手举起来
把手举到我们能看得到的地方
简  你没事吧
再好没有了
我没事  好得很
还好我们来了
你竟然傻到一个人来
其实你很开心吧
别误会了
你就是个惹事儿精
谢了
不过我不希望你出事
尤其当事出于我的时候
现在你肯定觉得问心无愧了吧
没错  所以别来烦我了
下次你再找我
最好是告诉我血腥约翰已经死了
说好了
一言为定
谢谢你  玛德琳
不客气  派翠克
祝你好运
里斯本
-你自己没问题吧  -是的
现在可以请求支援了
我会找你算账的
我不会饶了你的  这事儿都怪你
你真的没事吗
名单缩短到五个人了
这就更好查了
我怎么就没这感觉
到了最后时刻了  里斯本
伙计们
那个
看来我误会你了
是啊  你是误会他了
没事  孰能无过呢
我说
竟然会是国土安全部的探员
真是想不到  是吧
不包括我
剩下就是一堆管辖权的麻烦事儿了
不过我们会先把他扣留在县里
过几天再把他转押到
联邦看守所
-我想和他聊几句  -没问题
简
既往不咎了吧
当然了  既往不咎
里斯本
你要是还有话要说
最好现在就说
我掌握了点东西
不过现在说不合适
到时候来见我
会的
你会坚持到底吧
里斯本来电话了
他们今晚不回局里了
-知道了  -你也可以走了
-其他人都走了  -是啊
你换衣服了
你说这件旧衣服吗
等等  这是什么
像是酒店房卡
等一下  你不会是
是的  订了蜜月套房
卡佩罗夫人在照看本
太棒了  谢谢
我都开始以为...
我知道你怎么想的
我是不是疯了
是的
别想太多了  韦恩
走吧
当我不存在
我和他谈谈
怎么了  你怎么来了
其实你的分析非常正确  鲍勃
关于什么
执法部门内部确实存在一个强大的组织
不过比你以为的更大
不光是高层参与了
像我这种级别低的也可以进
我知道你什么意思了
我们已经盯你很久了
我们不过想帮个忙  仅此而已
怎么帮
仔细听好了
这是个安全屋的地址
从这儿往正东两英里
你到了那儿  会有人接应你
给你钱  新的身份  还有衣服
我不相信你
快  鲍勃
下车
跑吧
就在这儿动手吧
我更希望你跑
你知道的  规矩是这样
柯克兰探员意图逃跑
你别无他法  只能将其击毙
明白了吗
老虎老虎