好萊塢  實現夢想的地方
前提是你敢於夢想大膽新穎的東西
哥叫埃裡克·瓊羅什
埃裡克·瓊羅什
作者-製片人-演員-編劇-導演
健談者-享樂主義者-傳奇人物-寓言家
哥邀請你觀賞哥的史詩級迷你劇
《巴比倫的陷落》第二集
經過欲將暢銷小說搬上電視銀幕的
慘痛經歷後  哥放棄了
哥發現電視網高管
根本不在乎藝術
於是哥自己拍攝了《巴比倫的陷落》
用哥自己的錢
賣掉很多暢銷小說賺來的錢
哥整整三年都在吃老本
哥跟演員上過床
今晚你將看到的所有演員
都跟哥睡過
當時還是哥妻子的蕾勞莉亞·薩姆凱克
飾演辛西婭·莫豪斯的女演員
對性愛奔放大膽
這女的賊不要臉...
就如墮落之前的夏娃
我們經常會暫停拍攝
去享受對方肉體所帶來的歡愉
在眾目睽睽之下
事實上  她可以...今晚這集上演的是戰爭年代
這全都基於哥兒時讀到戰爭的
那種可怕經歷
辛西婭和她哥哥德文之間深深的愛
戰爭無法分割
海洋無法分離
但德文回家卻改變了一切
展開了他們的生活大戲
難道你會不喜歡哥精彩的迷你劇
《巴比倫的陷落》嗎
哥為什麼要用"精彩"這個詞
真是沒道理
誰會說"精彩"啊
聽著像馬戲團的人說的
遊樂園雜耍才會說"精彩"
哥才不說"精彩"  從來不說
哥拒絕說"精彩"
不是精彩  是重要
是史詩
但這部迷你劇不精...
《巴比倫的陷落》前情提要
我叫德文·莫豪斯
我的故事氣壯山河
爸  你瞧  有人在那走路呢
從現在起你就跟我姓莫豪斯了
你不能嫁我  你聽到爸爸說的了  我現在是你哥哥了
我們都沒血緣關係  吻我
他沒錢了  大部分土地都用來抵稅了
那口井不會出油的
那片地底下肯定有油
我絕對會挖到的  德文  我們挖到油了
媽了個蛋  是石油
你說得好像你不想賺錢一樣
我確實不想  我從不是為了賺錢
德文  你一晚上都還沒請我跳舞呢
珍珠港遭到日軍及邪惡勢力襲擊
-這是什麼意思  -戰爭要開始了  辛西婭
我要參軍
這就是我的人生
或者說是我餘下的人生
埃裡克·瓊羅什
《巴比倫的陷落》
第二章  愛在戰火紛飛時
莫豪斯呼叫中隊長  我正遭遇敵方襲擊
堅持住孩子  讓小日本遠離我方轟炸機
這上邊現在比發薪日的窯子還熱鬧
嘗嘗這個  裕仁天皇
射得好  莫豪斯
這比七月週末的窯子還激烈  隊長
現在先別看
小日本即將出現在你十二點鐘方向
收到  下降中
當心點  莫豪斯
中彈了  我中彈了
跳傘  莫豪斯  跳傘
對不起  隊長
必須在轉轉製造些麻煩
現在彈射  士兵  這是命令
恕難從命
看來樓上的人幫我打了卡
我要去空中窯子轉一圈了
莫豪斯  別傻了
傻  我可不這麼認為
在自由的聖壇中付之一炬的人是傻子麼
傻子會寧願死也不想看這世界
被這些惡魔顛覆嗎
不  長官  我不是傻子
置我所愛於不顧倒是讓我變成了個傻子
我確實那麼做了
我是說  我確實置我所愛於不顧
我父親曾對我說當一個人與造物主面對面
要為自己的人生做些解釋時
在我們這個綠色的星球上
他所代表的那些事情有哪些又真正重要呢
我是說  什麼才是最重要的呢
他殺了多少敵人  他的賬戶多麼富有
不好意思  我不信那些
真正重要的是在愛的痛苦中
我們如何引導自己
面對愛情帶來的脆弱
我們是逃避還是擁抱
敢於嘗試那淒美的痛苦
好吧  妹妹
我是德文·莫豪斯中尉
如果你還能聽到我講話  請轉告我妹妹
辛西婭  你在房間呆了一天了
對不起  父親
怎麼了  姑娘
是關於德文的  我覺得他出事了
出事
你現在只是被恐懼佔據了頭腦
下樓來吧  在聚會呢
一定出事了  我能感覺到
我們有種特殊的聯繫  我知道一定有事
你不能繼續這樣了
"特殊的聯繫"
雖說這並不正常  但我不會為此感到羞愧的
父親  不要
德文  為什麼我感受不到你了
你在哪  德文
德文
這一定要作為最佳著落一直在
海軍航空兵的歷史上流傳下去
我得記得要給自己發個獎章
天哪  我需要個打火機
好吧  必須找個打火機
終於啊
你們這些小雜碎們有打火機嗎
-準備開始行動  -遵命
-　動立　　- 
我們知道他的飛機在菊花島墜毀了
他的隊長看到他的飛機落地時升起了火球
你是說我兒子
德文·莫豪斯戰死了嗎
我們還不確定
幾乎沒有人能在
地獄貓戰鬥機被打成篩子
燃燒起火之後倖存
沒人能活下來
但你們也無法確定
為什麼你們不去那裡  組織搜救之類的
把他找回來
-辛西婭  -我不明白
-辛西婭  -他到底是生是死
正如考利夫上將所言
尚在人世的人們還沒有哪個
能從墜機這種烈焰地獄裡倖存
他會被燒得化成灰燼
屍骨全無
不過我們還是不能確定
他就在那個島上
讓我去那裡
讓我跟這位"田中"先生談談
大妹子  不用比劃引號  他就叫田中
喬納斯  很抱歉  我們沒有更多消息了
我想感謝兩位先生
親自前來我家
你們能不辭辛勞來此通知我們
對我和我女兒來說意義重大
先生  能和您在一起  在這個房間裡面對面
對我們意義也很重大
謝謝你們能親自來到這個房間
我們唯一能做的  也只有來到這裡
和你們一起  在房間裡面對面
這種事情一直都不好開口
從不知道該說什麼
老頭子看起來還能承受得住
我為那姑娘可惜
我也是
她長得挺標緻的
如果你好她這口的話  我就好
說實話  我一直都在盯著她看
我得承認
當她走進房間裡
我差點都忘了我們是去幹什麼的
我們是去幹什麼的
好酒啊
關於日本人  要知道一件事
當年我們叫他們"日本鬼子"
他們不算十足的壞人
的確  他們每天都拷打我  餓著我
不停對我狂吠那種鳥語
但他們偶爾也會露出笑容
或許還會對眼前這個
絕不開口的英雄表現出一絲敬意
在我最終得以復仇的時候  竟也有些身心俱疲
*去到老阿爾及爾的街市*
*寄來風景照片和紀念*
*只要記住*
紅M1號呼叫403空軍指揮基地
請回話  403基地
我要你們攻擊坐標g-c-5的這座山
派出所有人員及裝備  立即登陸
歡迎回到戰場  中尉
我從未離開
我...
從未離開
美軍孤膽英雄
攻克菊花島
我帶著對日本人的瞭解來到倫敦
在那裡我視察了戰時
任務經費四邊國際委員會
敬使命  敬美利堅合眾國
-敬美利堅合眾國  -和大不列顛
-你說啥  -英國
-我們大顯身手的時候到了  -說得好
-說得好  -說得好  我無意冒犯
-是有點冒犯  -好吧
戰後  我留在倫敦
努力忘記辛西婭
我只有一個辦法擺脫她
1945年
只有這樣  我才能回家
歡迎回家
親癌的
-驚喜  -驚喜
天吶  謝謝你們
德文  真的是你
是啊  真高興見到你們
歡迎回家  兒子
我也給你們準備了個驚喜
請允許我向你們介紹
新任德文·莫豪斯夫人
安妮·約克小姐
你們好  我是安妮小姐
碉堡了...
大家跟安妮·約克小姐打個招呼吧
雅蠛蝶
德文
這一切都是可怕的錯誤嗎
錯誤
絕對不是  親愛的
別說這麼蠢的話
我們的...
我們的愛情怎麼會是一個錯誤呢
你妹妹...
整個下午她看我的眼神  就像是...
就像是...
就像是什麼
我不想這麼說
但她彷彿不是你妹妹
而更像是一個  妒忌的情人
不不不
太荒謬了  她只是我妹妹而已
我們從小就非常親密
你知道  我們...
德文  只因為...
只因為我太愛你了
是啊  我...我很高興
該吃晚飯了
德文  我...
我今晚不怎麼想吃晚飯
那不如我們...
躺下來無所事事地消磨時光
德文  抱我上床
德文  你好棒
你終於趕上早餐了啊
德文該早點告訴我
我們在這兒做生意
我們都起床好幾個小時了
我猜你在威靈漢姆不怎麼幹活
是威靈頓郡  是的  我不幹活
我在喝血腥瑪麗
是用蘇格蘭奧圖伏特加調製的
你想來一杯嗎
我不喝酒  但還是謝謝你
你有何打算
什麼打算
抱歉  我不明白
你和德文是打算在我家呆著呢
還是回你老家英格蘭
當然不回去
本小姐就在這安家了
安家  安在我家
辛西婭
我多希望你能和我做朋友
德文和我是實至名歸的夫妻
那自然啊
而我很清楚你對你的親兄大動春心
儘管你們兄妹之間骨肉情深
但德文是我的夫君
我們情投意合
我們的愛情是精神的交合
同時也是靈肉的交合
我們裸裎相見  肉體以各種曼妙的姿態
緊密結合  共享春宵
你對德文有滿懷小妹對長兄的暗戀情愫
實在可愛得很
但你跟我不能比  我和他乾柴烈火
水乳交融  深進淺出
讓我們的真愛與靈肉在交媾中衝向高潮
那好  我也給你說道說道
德文真正愛的人是我
而且我們的愛不像你想的那樣
他是我哥哥不假  但他也有需求
而我能滿足他的需求
全身心  大縱深地滿足需求
德文一輩子都在糾結要不要和我乾柴烈火
姐不和你爭一時之快
因為長期來看姐必勝無疑
而且姐明白地告訴你
德文一定屬於我  不是作為我的兄長
而是我的愛人
-拭目以待  -沒錯  拭去吧
但現在和他同床共枕的是我
而我也有滿足需求的本事
不是那種若即若離  遙不可及的
而是能暖人心脾  舒人筋骨
作為女人  為了留住男人
我絕不會在施展神通的時候有絲毫保留
我倒想看看一個英國蕩婦有什麼真材實料
我有的是真材實料
你要是想開開眼界
隨時可以來我房裡觀摩你哥哥欲仙欲死
你怎麼敢
她怎麼敢什麼
她怎麼敢...
說這個...
咱家的銀器
比她家的精美
你們女人老是為些個亂七八糟的事打破頭
-早啊  心肝  -德文今天我們得...
談談生意上的事
你知道的  父親病了  而我...
這事以後慢慢談
我現在想趕緊帶著安妮小姐
去見識一百萬英畝土地有多寬廣
*安妮小姐啊*
*安妮小姐*
*為你燃起  愛的火焰*
哎呀  人家從沒見過這麼大的一片地耶
*無論炎夏  亦或寒冬*
德文  實在是太美了啦
*安妮小姐  我心永隨*
*若有一天  艷陽不再*
*星輝之下  只需輕喚*
*安妮小姐啊  安妮小姐*
*安妮小姐*
*有何方法*
事實證明  我妹妹辛西婭是個精明的女商人
當我遠在戰場  父親越發病重之時
她很好地領導著公司
讓公司和軍隊的合作
越來越多  越來越深入
我們是莫豪斯集團
並慢慢進軍到其他領域
比如橡膠和塑料  合成材料和油漆
還有大豆和玩具
有天父親來找我  叫我開車帶他去兜風
我很確定他病得不輕  但他堅持要去
我們一路開進小山  去看他的一個老朋友
西摩·倫茲
這是什麼
這能讓夢想成真
化油器 在發動機工作產生的真空作用下
將一定比例的汽油與空氣混合的機械裝置
這看起來像個化油器
是的  這就是化油器
倫茲先生太謙虛了
你眼前的這個裝置將會是
顛覆整個世界交通靈魂的
機械工程魔法
這是個怎樣的化油器
我對它進行過改良  它以蒸汽為動力
用這個一加侖油能開兩百英里
這不可能
你需要休息  爸爸
胡說  我好得很
-還有誰知道這個嗎  -沒有
你懂嗎
這是我的遺產
是我們給世界的禮物
成品什麼時候能出
我得另外找一種金屬來研製  它升溫太快了
什麼
我要找另一種金屬  用另一種金屬來研製
讓它...  現在它升溫太快  會融化的
西摩還需要時間
這東西會摧毀整個石油產業的
汽車行業將徹底變革
在一切準備就緒之前  不能讓任何人知道
任何...人
這會成為...我們給人類的...
禮物
好了  今天就是這些
下次接著說
我會在這兒等著你們...
估計還是這地方
哥也還是這副死相
不然你要我怎麼樣
多麗絲  你願意和我共進午餐嗎
多麗絲  你能餵我喝這酒嗎
這是哪一年的
那是什麼
哥不這麼覺得
那些年我有一輛賽車  哥真的有
有一年哥在蒙特卡羅賽車
但那天不是比賽日
沒有人受傷真是個奇跡
絕對的奇跡
哥應得的
你今天工作得真賣力
別把瓶子拿走  多麗絲  哥還沒喝完呢
娛樂至死