《超感警探》前情提要
簡知道血腥約翰是七名疑犯之一
布萊特·斯特爾斯
蓋爾·伯特侖
雷·哈弗內
但是血腥約翰同樣知道簡名單上的七人
里德·史密斯
鮑勃·柯克蘭
我會給你七個名字
托馬斯·麥卡利斯特
我需要你在他們的手機上
裝上帶定位的竊聽器
-裝好了  -好  我們要緊盯著他們
全天候記錄他們的行蹤
我們獲得一條送往你部門的匿名線報
一人或多人于西休倫湖5570號遇險
布雷特·帕特里奇在那
帕特里奇
老-老虎
你看到那個錘子沒有
它錘頭上沾的是不是血跡
有可能  我叫人來取證
你看到了嗎  他不想去爬梯子
那個心理醫生不是說過
血腥約翰恐高嗎
你從哪兒上來的
把手給我
調查血腥約翰的時候
國土安全局開始懷疑
在加州執法部門里存在著一個
強大的秘密組織
我們想在聯調局里找人合作
級別較低的  我們確定可以相信的人
也就是我了
我們應該多談談  上車吧
-我有得選嗎  -沒有
我看錯你了  你不是血腥約翰
你和我一樣在追捕他
我們都想要報仇
但只有一個人可以做到
-請告訴我嫌犯都有誰  -不行
你知道我會拷問你的吧
把手舉起來  簡  你沒事吧
你會堅持下去吧
會的
執法部門內部確實存在一個強大的組織
不過比你以為的更大
不光是高層參與了
像我這種級別低的也可以進
柯克蘭探員意圖逃跑
你別無他法  只能將其擊斃
明白了嗎
老虎老虎
加州  舊金山
請先別關電梯門
爸爸  我們能去坐空中纜車嗎
當然了
那能去唐人街吃午飯嗎
又去嗎
我喜歡那里的面條和餃子
你這人怎么回事
你以為你誰啊  不能隨便推我小孩
別想逃  喂  叫你呢
給我開門
我要去找管理投訴  聽見沒
你沒事吧  小家伙
他弄疼你了嗎
帕克曼先生
先生  我是酒店保安
帕克曼先生  請你開門
帕克曼先生  先生
我進來了
救命
他捅了我
誰捅了你
帕克曼先生
天啊  帕克曼先生
去找人來幫忙
快報警  815房間出事了
死者為白人男性
你看到死者表現很焦慮嗎
是的  他在電梯里
看起來小心翼翼的  像是有人在追他
對  他手里的紙袋里有東西
好的  當時大概是什么時間
10點55分
我在晚上10點58分進了客房
死者  查德·帕克曼
痛苦地倒在地上
他說他被別人捅傷了
然而當時房間里好像就他一個人
里斯本  這是酒店的保安隊長
他是知情者  這位是加調局的里斯本探員
她會聽你的敘述
發現兇器了嗎
沒有  長官  也沒有發現任何
兇手逃跑的出口
那有發現紙袋嗎
外面那個小孩提到一個紙袋
廁所里有碎紙片
肯定是撕碎沖進馬桶了
知道里面裝過什么嗎
不知道
可能是被兇手拿走了
頭兒  剛從警用電臺接到消息
附近又發生一起命案
好像是因為試圖劫車未遂
跟此案有關嗎
應該沒關系  我覺得還是該去確認一下
好  查完盡快回來
好的
我在門外聽到了打斗聲
然后聽到了死者被捅時的驚呼
但緊接著我開門進去
屋里只有他一個人
窗戶開著
這里要到樓下還很遠  到屋頂也是
我覺得他不是從窗戶逃走的
-那他怎么逃跑的  變魔術嗎  -不
只是個小把戲
而我們都知道你很擅長這個  不是嗎
我是說耍小把戲
-特蕾莎  -雷
你來這干什么
你已經不在加調局工作了
-我是跟客戶過來的  -他為天眼組織工作
是的  這事關乎天眼組織
-他們是誰  -這位是杰森·庫珀
他是邪教頭目布萊特·斯特爾斯的走狗
還有這位是雷·哈弗內  是邪教組織的成員
"天眼"不是邪教
正是由于這種偏見
才會導致這樣的命案
這話是什么意思
查德·帕克曼是"天眼"團體中的
一個重要成員
我們認為這起命案是由仇恨引發的
哈弗內先生將會參與你們的調查
只是單純以死者所在這方的身份
但能再和你一起工作我的確很開心  特蕾莎
多謝你的有心  庫伯先生
但是我們沒有公民參與案件調查的先例  從沒有過
從沒有過嗎
-他  他不一樣  -我不一樣
這里有封副州長簽署的信件
邀請哈弗內先生參與案件調查
只是在一旁觀看進展
讀讀信吧  里斯本探員
我相信你會同意
執行副州長的要求
案子有頭緒了嗎
只有未解之謎
是個難題  對吧
說到這個  血腥約翰的案子調查得怎么樣
勝券在握
我們天眼組織現在在研究你
你盲目地跟命運做斗爭
很英勇  也很徒勞
布萊特說從派翠克·簡身上能學到很多
所以  我們都在研究你
火氣太大
對你沒好處
火氣  我沒有生氣
惡狠狠的狂怒
至于你在氣什么  我不清楚
你根本不了解我
我能看到你臉上表現出來的
你比別人都聰明很多  是吧
但是這并沒有幫你抓住血腥約翰  不是嗎
我們來互換下角色吧
我給你預測一下未來
有報應在等著你
你當靈媒比你當警察還要糟
人人影視
YYeTs.com
原創翻譯  雙語字幕
■
僅供學習 禁止用于任何商業盈利行為
更多影視更新
請登陸www.YYeTs.com
■
翻譯：灰灰是菇涼  Michael  王小麥 木頭  那時花開  愛卿遛小鳥
超感警探
第六季
第五集
■
時間軸：Sagelibra  兜兜兜爹   校對：灰灰是菇涼
第六季
第五集
■
特效&后期：灰灰是菇涼   總監：灰灰是菇涼
案子的死者  查德·帕克曼
生前是一名很成功的奧運會體操教練
他在馬林郡[位于加州]有訓練室
他去酒店做什么
體育保健會議  他是主講嘉賓
天眼組織這條線呢
有什么發現嗎
沒有證據表明他是天眼組織的成員
你覺得庫伯在說謊嗎
不知道
布萊特·斯特爾斯把他的副手和
私人保安都派來了
說明這事對天眼組織很重要
我們還是友好點吧  我去跟庫伯和解一下
你跟哈弗內看一遍監視錄像帶
他喜歡你
多幫幫他  通融點
讓他多說話
盡量從他嘴里多套點消息
好的  頭兒  我知道該怎么做
但是要小心  你明白的
好的
想跟我去找庫伯談談嗎
不想
不能打草驚蛇
我跟周一起去帕克曼的體操館
他可以跟人談談推舉和彎舉
而我可以在那四處轉轉
好吧  要是我有什么發現再打給你
加州  馬林郡  帕克曼的體操館
好的  現在
落地要穩  吉米
好的
太好了
她可真厲害
2016年里約奧運會  那是她的目標
帕克曼是首選教練嗎
當然了  帕克曼提出要訓練你的孩子嗎
他可能要忙吉米這邊
沒空管你的孩子了  不過他是最好的
是嗎
吉米在他指導下更加刻苦訓練  而我卻做不到
她以前經常跟朋友發短信
周五晚上經常跟男孩們去吃披薩
現在都改了
真是謝天謝地
而且我從不擔心
她和教練單獨在一起
這很重要  是吧
謝了
帕克曼先生談過他的私生活嗎
沒有  從來沒有  有時出于禮貌
我會問點這方面問題  但他回答都很含糊
謝謝你
打擾一下
小心點
-你沒事吧  -沒事
看來我不應該穿高跟鞋
我妹妹對體操挺感興趣的
你能給我介紹一下這些價格嗎
我不是這里的員工
-我  -抱歉  你是加調局的嗎
是的  我是周金寶探員
我是比爾·麥勒  體操館的共同所有人
-我們通過電話  -是的
等一下  你是來調查什么的嗎
謀殺案
我以為你們會直接去我辦公室
我們想跟你們的客戶談談
你不會介意的  是吧
只要能幫上忙就行  事實是
這個體操館里的所有人都喜歡查德
對死去的人大家都會這么說
但很少是真心話
有什么地方我們能單獨談談嗎
這么說  你是個警察
很抱歉  剛才我太丟人了
-有人死了嗎  -是的
我的天  謀殺案
你認識查德·帕克曼嗎
這家體操館的老板嗎
不認識  發生什么了
那里有一個體操館的職員
他們會給你介紹價格的事
硬漢  是吧
謝了
請問一下
很抱歉剛才我們給了你不好的印象
現在我向你保證我會全力
追查殺害帕克曼先生的兇手
我們的目標是一致的
鑒于此  不知你能不能告訴我一些
有關帕克曼先生以前在天眼組織的情況
我沒有找到任何證據
表明他跟天眼組織有關
查德是在最近才對真相有所認知
但他非常虔誠
我們想重用他
怎么重用
查德·帕克曼在所有人心目中
都有很好的聲譽
人們最經常用來形容他的一個詞
就是"值得信賴"
所以你們想讓他來做公共外聯嗎
是的  差不多吧
你覺得這是他被害的原因嗎
很有可能
帕克曼先生跟布萊特·斯特爾斯的關系怎樣
對查德來說布萊特·斯特爾斯是他的指路明燈
對我們來說也是這樣
那斯特爾斯先生在哪里
我不確定
是嗎  你不知道他在哪
我不需要知道他在物理空間中的什么地方
如果他需要我  他會找到我的
失陪一下
喂  瑞斯比
我在劫車案的現場
死者中槍了
在旁邊的座位上我們找到了一把帶血的刀
你覺得和殺死帕克曼的刀是同一把嗎
是的  有可能
從這里能看到那家酒店
把那把刀送到實驗室
-好的  頭兒  -我現在就回加調局
好的
帕克曼是這生意的招牌
我負責具體生意
那你們的生意怎么樣
非常好  我們本來打算在東南部
東北部  各個地方都開分館
現在我不知道該怎么辦了
帕克曼的死也有一定的好處
實話實說
你說什么呢
你這么說就太不人道了
想想那些同情他的新聞報道
這可是免費的廣告啊
而且有關天眼組織的爛事也沒有了
你說什么呢
你聽說過天眼組織  對吧
我當然聽過  就是那個瘋狂的邪教
跟這又有什么關系
帕克曼是天眼組織的一員
-你不知道嗎  -不知道
-你確定  -當然
告訴我  查德有經常談論天眼組織嗎
當然  他是那組織的成員
某個詭異的自助小組
我對那沒興趣  但是如果這能幫他成為好教練
那就隨他去吧
麥勒先生
他對天眼組織的態度如何
麥勒恨死那玩意了
他們經常為這吵架
是嗎  他很恨它
被你抓到了  那是個愚蠢的謊言
事實是  我非常憎恨天眼組織
我正在想辦法擴張生意
他卻跑去參加那個見了鬼的邪教
我們經常為此爭吵  我很內疚
我們的關系鬧到那么差
但是我可沒殺他
你確實沒  是嗎
頭兒叫我們回去
里斯本  你查到什么了嗎
殺死帕克曼的那把刀
出現在了瑞斯比辦的劫車案現場
被劫對象叫什么
弗羅斯特  戴文·弗羅斯特
說說戴文·弗羅斯特
戴文  他原先在這里工作  一個好孩子
真是有趣  案情變復雜了
案情變復雜了
里斯本
她掛斷了
我們在酒店一條街外的巷子里
找到槍了
是殺死弗羅斯特的那把槍嗎
看起來是的  槍管上還有接消音器用的膠布
送去做彈道分析  確定是這把槍
看看能不能在上面找到指紋
好的  掛了
-我們可能找到槍了  -是嗎
正在送去鑒證科  但是應該沒錯
等哈弗內來了  我們就可以開始了
我不喜歡現在這情況  頭兒
哈弗內就不應該來這兒
他是簡的血腥約翰嫌疑人之一
他還是天眼組織的一員
而這個組織又是另外一個嫌疑人操控的
我們應該調查他
而不是讓他參與我們的調查
這不是我們能決定的
就只能這么著了  哈弗內
特蕾莎
還是一樣美麗
伙計們  現在都掌握些什么了
那就開始吧
帕克曼10點48分進入了酒店
他很不安  目擊證人認為
有人在追他
他在電梯里和人發生了口角
然后大約于10點51分逃進了房間
10點58分酒店保安進入了他的房間
發現他被人捅傷  奄奄一息地躺在地上
11點12分  警察和急救人員趕到
但是他們宣布帕克曼已當場死亡
在那個時間段  沒人能出入那個房間
而不被人看見
這邊有個公園
酒店在一邊
而戴文·弗羅斯特是在這里被謀殺的
在公園的另一邊
弗羅斯特的車里有一把刀
刀刃上有帕克曼的血跡
刀把上有弗羅斯特的指紋
我們還在車里發現了自制消音器
我們在這兒的巷子里發現了和消音器配套的槍
而從時間上來說  這是做不到的
所以弗羅斯特捅死了帕克曼
不知通過何種方式離開了酒店沒被人發現
然后某個不明襲擊者又殺了弗羅斯特
看起來是這樣
消音器應該不怎么好使
我們有三個證人在10點57分左右
聽到了槍聲
也就是說  弗羅斯特在車里
被射殺的時間
和他應該在酒店捅死帕克曼的時間一樣
而這是不可能的
沒錯
所以  你們現在在找的嫌疑人
要么是個魔術師  要么很有可能
是個巫師
干得不錯  伙計們
我們把體操館老板麥勒帶來問話了
我們希望他能告訴我們點有用的情況
或者至少給我們一個合理動機
好吧
我很高興由"最好的"隊伍辦這個案子
我先回酒店  把線索再過一遍
回見
簡說別給麥勒太大壓力
只要問問他帕克曼和弗羅斯特
-看他有什么反應  -好的
抱歉打斷下
我桌上有份奇怪的報告
-是關于鮑勃·柯克蘭的  -什么
我們逮捕的那個精神變態的國土安全局探員
是的  他死了
死了  怎么會的
報告里說  他試圖越獄時
-被擊斃了  -當真嗎
-聽起來不太對  不是嗎  -確實不太對
我該去查一下
去查查看發生了什么  怎么會發生的
好的  頭兒
-看看從麥勒那里能問出什么  -好的
戴文·弗羅斯特在體操館工作了多久
有幾年吧
他和查德·帕克曼關系如何
帕克曼教過他
并把他培養成助教
弗羅斯特是天眼組織的一員嗎
他嗎  我覺得不是
這些天眼組織的瘋子都有一個共同點
他們都很有職業道德
弗羅斯特沒有嗎
所以你才開除他的嗎
我沒有開除他  他自己辭的職
是嗎  什么時候
大約一個月之前
帕克曼去歐洲參加一個體操錦標賽
以前  弗羅斯特都會跟他一起去的
這一次他沒去
相反  他來找我說他要辭職  然后就走了
這是我最后一次見到他
他和帕克曼有過爭執嗎
沒有  我只是以為他找到了更好的工作
想趁帕克曼不在的時候
直接跟我辭職
-他為什么要這么做  -我說過  弗羅斯特少年時
帕克曼就是他的導師了
我想他沒勇氣
直接跟帕克曼辭職
你覺得麥勒是兇手嗎
我也不覺得
庫伯對斯特爾斯的下落
守口如瓶  是嗎
和庫伯談過后  我做了點調查
斯特爾斯失蹤了  沒人知道他在哪兒
是嗎  什么時候
和血腥約翰把勞拉蕾·馬丁斯的錄像帶
寄給你的時間差不多
頭兒  剛拿到弗羅斯特的通話記錄  看看這個
這是雷·哈弗內的手機號
弗羅斯特捅死帕克曼一周前
給這個號碼打了三次電話
我們去看看
雷對此有什么要說的
他不在那兒  他去酒店了
他說他有些事得去調查一下
那我們就去酒店
不行  你呆在這兒  格蕾絲和我去
-別傻了  -我們沒問題的
相比你去  我們應該能更容易
從他那兒套出點話來
好吧  可是我留下干嘛
閑坐著嗎
我們到現在還不知道
弗羅斯特捅了帕克曼后是怎么逃離酒店的
除非弗羅斯特壓根就沒去過那兒  對吧
你說那是兇手耍的把戲
那就把它弄明白
我找到薩城警局
負責調查柯克蘭被擊斃案的警探了
-他會來一趟加調局  -干得好
老樣子  謝謝
你要點什么嗎
黑咖啡
這是個水果攤  周  只有水果
那好  我什么都不要
再給我來一份全料的  加酸橙和紅番椒
謝謝
好的
不用找了
餓死了
大概是因為剛結婚
體力消耗過大吧
我沒興趣跟你談這些
太奇妙了
本以為婚姻只會讓一切歸于平淡
可對我們來說  恰恰相反
別說了  行嗎
你知道嗎  現在是我一生最幸福的時刻
每天早上在她身邊醒來
每天晚上一起躺在床上
我就會想  我是世上最幸運的男人
你懂的
我沒胃口了
所以我要謝謝你
因為是你要我把握機會  勇敢面對的
我已經開始后悔了
你是好哥們  我欠你份人情
我也要幫你找到愛人
-不  不用了  -要的  必須的
相信我  孤獨終老絕不是樁好事
你真的不想吃了嗎
謝謝
特蕾莎  范佩爾探員
什么風把你們吹來了
你為什么沒有告訴我們
就在弗羅斯特殺害帕克曼之前一周
你給他打過電話
聽我說  這事兒沒什么值得懷疑的
天眼組織雇我是為了
保護帕克曼不受弗羅斯特的傷害
那你可真稱職啊
弗羅斯特威脅說
要對我們非法解約提起訴訟
我以為他只是想要錢
你是怎么跟他說的
我告訴他
帕克曼身后有天眼組織的律師團
他們會將訴訟一直耗下去
直到弗羅斯特傾家蕩產
怎么了  雷
這些問題讓你不自在了嗎
你看到了嗎  就在那兒
蜘蛛
我討厭蜘蛛
現在好些了嗎
聽我說
我從來沒想到過
弗羅斯特會計劃進行一起謀殺
我從來就不覺得他會是很暴力的那種人
只能說又長見識了吧
吃一塹  長一智
我想搞清弗羅斯特是怎么逃走的
就是簡還沒弄明白的所謂把戲
然后呢
我們都知道當時還有第三人在場
是的  就是殺了弗羅斯特的人
當時現場應該還有第四個人
-一個做內線的男人  -做內線的男人
也可能是女人
服務員  廚師  行李員  任何人
一個能夠幫助弗羅斯特在酒店進出自如
而不會被發現的人
沒有證據表明弗羅斯特和任何酒店員工有聯系
我們都問過話了
那又怎樣  可能有人撒謊了
在酒店保安到達房間之前
兇手可能就已經逃走了
所有的現場目擊者都說他們聽到
房間里有打斗的聲音
聽到的和看到的可以大相徑庭
尸檢報告出來了
帕克曼被刀刺中后并未立即死亡
被刺傷后他又掙扎了一段時間
他死于主動脈大出血
所以  不用謝
你是怎么在我們之前拿到尸檢報告的
特蕾莎  我在加調局還是有些朋友的
有求必應的那種
說到幫助朋友
能給你們倆一點建議吧
是嗎  什么建議
簡
他把事情搞得一團糟
他不懂得適可而止
你知道我的意思吧
不  我不知道
他已經得罪了很多有權有勢的人物
不僅僅是血腥約翰
你們倆最好在有些事發生之前
先躲遠點
我真的不愿意看到你們受到傷害
這話從你嘴里出來還真是有趣  雷
因為事實上關于帕克曼謀殺案
你也在我們的嫌疑人名單里
什么  你們瘋了嗎
弗羅斯特和帕克曼可能都是
被那個第三人所殺
是弗羅斯特殺了帕克曼
也許這正是那個第三人
希望我們認為的
也許就是你  雷
也許你就是那個第三人
你有殺人動機
我只希望你們記住一點
我盡力幫忙了
好嗎
我要看那份尸檢報告
多謝前來  科德羅警探
真的非常感謝
不用謝  叫我奧斯卡吧
環境真不錯
你們加調局沒有精簡預算這么一說吧
喝點什么  咖啡行嗎
不用了  謝謝
這是柯克蘭被擊斃案的文件
里面有獄方的報告和我的調查報告
有什么值得注意的嗎
沒有
我覺得就是一個變態小子不能忍受坐牢
想方設法想逃出去
你跟擊斃他的獄警談過了嗎
當然
他還是個毛頭小子
說柯克蘭只顧著跑
完全無視三次口頭警告
甚至連頭都沒有回一下
那孩子只好開槍了
你知道  這種人最招人恨了
總是有人渣
逼得一個警察做出自己
最不想做的事
這不公平
還有
那孩子被這事搞得一團糟
創傷后應激障礙之類的
太令人遺憾了
我能留一份復印件嗎
沒必要
想著你們可能用得著  已經印好給你了
謝了
別客氣
也許哪天你也能幫我什么忙  是吧
事情都搞清楚了
說不上  他倒是說都一清二楚了
柯克蘭想逃跑  本來沒人想打死他
不過他們沒辦法  不得已動手了
-你不相信  -這上面說
他背部中了六槍
開了六槍可不像是不得已才動的手
就是啊
不過也只能得到這套說辭了
好吧  我去告訴頭兒
周金寶在嗎
那是他的位子  不過他暫時不在
有什么事嗎
算有吧  我今天早上在體操館碰到他的
我想過來看看能不能請他
喝杯咖啡
開車過來的路上還覺得想法挺正常的
怎么現在感覺自己像跟蹤狂一樣
你有這種感覺嗎
有一點兒吧
好吧  我還是走吧
記得我嗎
-認識  體操館那位  -對
-過來  坐會兒  -該死的腳脖子
謝謝
你來有什么事
我叫基拉  基拉·汀斯利
我本來想請你喝杯咖啡
不過不太好  我還是走吧
別走  喝杯咖啡沒關系的  稍等
帕克曼一開始被刺傷
匕首只是劃過肋骨
只是輕微劃傷了主動脈
哈弗內沒瞎說  法醫說
帕克曼遇刺后還經歷了一番打斗
導致傷口撕裂
所以才大出血而死
如果弗羅斯特和帕克曼真打斗過
而且因此引起帕克曼大出血
那弗羅斯特身上怎么沒有濺滿帕克曼的血
而且他離開酒店房間的時候
怎么會沒有留下血腳印
簡
我破案了
是嗎  怎么做到的
-真的  不過先去辦件事  -簡
格蕾斯
周剛剛見的那個女的是誰
叫基拉·汀斯利吧
-就是他在體操館認識的那個女的  -對
挺漂亮的  是吧
還好吧  如果你喜歡那一型的話
-格蕾斯  你去過體操館嗎  -當然
你會在那兒物色男朋友嗎
不會
他們有沒有說去哪兒了
喝咖啡去了吧
話沒說完你就一走了之了
-里斯本  能請你幫個忙嗎  -怎么
能不能找一根那種彈力訓練帶
就是那種幫助人伸展的帶子
你要那東西干嘛
把它帶去帕克曼住的酒店房間
我們那兒見
我的職業嗎
負責客戶關系的  挺無聊的
跟我說說加調局的事吧
就是份工作  幫助人們
抓住壞人
-你不擅長聊天吧  -是啊
沒關系
-我就喜歡這樣的男人  -太好了
周
你是基拉·汀斯利吧
是啊
這是你的嗎  看上去挺好吃的  能吃嗎
什么
這蛋糕好吃
我想這是你的吧
這是什么
從沒見過
是竊聽器  用來竊聽的設備
是嗎  我是在金寶的桌子下面找到的
我敢肯定是你的
-何出此言  -因為它
和這個一套的  看
這是你的錢包
上面說你是私家偵探
是吧
對  好吧  行了
我就不該接這個活兒  不過
那個客戶預先付了錢  所以
給我吧
-不行  不能給你  -什么
你不能
糟糕
那可花了我三百塊錢呢
是吧  真抱歉
失陪一會兒
等等
我只是拿錢做事
不是針對你的  行了嗎
你的客戶是誰
你知道我不能說
行  根據加州刑法第632條  你被捕了
加州刑法第632條規定了關于違法竊聽的刑罰手段
夠你在牢里呆上一年的
等等  別這樣
有事好商量
天吶  你想知道什么
那人雇你做什么
竊聽你們的辦公室  接近你
客戶想掌握你們的一切動態
你的客戶是誰  是天眼組織嗎
是的
沒事了吧
你是天眼組織成員嗎
不是
誰付我錢  我就給誰賣力
行了嗎
行了
我覺得你挺好的
我們和好吧
她好像受雇于天眼組織
我叫人盯著她
不用
我在她包里放了竊聽器
隨時竊聽她就行了
我們去解開那宗雙重謀殺案吧
好吧
特蕾莎
知道我們來這兒干嘛嗎
你的簡先生叫我們來的
你是要教我們跳健身操嗎
簡一會兒就到
槍是在這附近找到的  對嗎
然后酒店在
那邊  對吧
對  這樣看不見
就在墻的那一面
-我猜對了  -什么猜對了
你和瑞斯比待在這兒  保持高度警惕
我可不想有人受傷
終于來了  我們在這兒等很久了
好飯不怕晚
你要用伸展帶破這個案子
對  這是其一
首先請重點注意
帕克曼和弗羅斯特是情侶
同性戀
-不  他們不是  -他們是的
沒聽說過這事
因為帕克曼還是弗羅斯特的教練時
他們就已經在一起了
當時弗羅斯特還未成年
我從來不必擔心
她和教練單獨在一起
我說過  弗羅斯特少年時
帕克曼就是他的導師了
一直到現在嗎
是的  后來他們的戀情不順
帕克曼去歐洲時  他們終于決裂了
麥勒認為弗羅斯特趁帕克曼不注意
開溜了
帕克曼去參加歐洲的體操錦標賽了
以前  弗羅斯特都會跟他一起去的
這一次他沒去
帕克曼沒有邀請弗羅斯特  所以弗羅斯特想歪了
他認為帕克曼有了更年輕的新情人
取代了他的位置
于是決定報復
他想提出非法解約的控告
卻受到了天眼組織的恐嚇
在帕克曼去酒店
出席會議時  他決定硬碰硬
他們的戀情一直是兩廂情愿
但在公眾眼中和法律之下
卻沒什么差別
只要弗羅斯特一句話
帕克曼可能就會從奧林匹克教練
淪為兒童猥褻犯
他讓帕克曼用牛皮紙裝一大筆錢
穿過公園過去見他
否則他就會毀掉帕克曼的生活
弗羅斯特猜對了
帕克曼一定會破財消災
卻沒想到他會作何反應
汽水瓶消音器非常有用
就算爆掉了  也沒人聽見
但帕克曼沒想到
弗羅斯特會帶刀
傷口看起來不大
帕克曼把槍放回包里
沒管弗羅斯特
但帕克曼已經慌了神
車里發生的事沒按他計劃的進行
一切都亂了套
你這人怎么回事
你到的時候  帕克曼正在想辦法
處理兇槍
窗戶是他唯一的機會
但他不能就這樣把槍扔出去
那樣只能扔到外面這條街上去
但是  如果他能
帕克曼先生
把槍
扔遠一點
就
遠
一點點
搞什么
槍墜到小巷地面上時  走火了
這就是證人聽到的槍響
電視遙控器
我們應該能在小巷的某處
找到彈孔
那誰殺了帕克曼  那些血哪來的
帕克曼拉松緊帶時
他的主動脈破裂了
高能預警
搞什么
救命
他捅了我
你是說根本沒人出入過這間房
一直只有帕克曼先生一個人嗎
是的
巧妙之處就在于毫無玄機
就這樣
再見  里斯本探員  簡先生
恕我直言  我可不希望
再見到你們了
沒事
哈弗內先生在這兒的話一定會謝謝你們的
他在哪呢  不聽聽最后帶刺的褒獎就走
可不是他的風格
他還有些事要處理
我不是他唯一的客戶
但愿你們的辦公室很私密
你們明白我意思的
明白
說到
私密
竊聽加調局可不是什么好主意
你說什么呢
雇個天眼組織以外的人
也許讓你自以為很安全
但她已經承認是你雇的她
周探員告訴我的
不知道你在說什么
我只能說  就算有人竊聽你們
那也肯定不是我
再見  里斯本探員
簡  你沒事吧
得讓格蕾斯馬上追蹤這個
怎么了  出什么事了
庫伯沒撒謊  他沒竊聽加調局
那是誰
血腥約翰  我們得找到基拉·汀斯利
她要么跟血腥約翰是一伙的
要么馬上就要成為他下一個目標了
她在城北那邊  頭兒
范佩爾正在查地址
-手機不接  固話正忙  -我們知道
你們說九點到六點
卻根本沒人來
就快查到了
不行  我付錢讓鐘點工在家待了整天
好給那人開門  但他壓根沒來
好了
櫟臺街1065號
我們在道格拉斯街  往福爾松街方向
不  今晚就給我來修有線電視
不然我就
我就...等一下  有人來了
請薩城警局盡快派人趕去櫟臺街1065號
好了  來了
好了  還有十來分鐘車程  我們會給你指路
能開快點嗎
頭兒  下一個路口左轉
在埃爾卡米諾街右轉
有輛巡邏車就在六個街區之外
警察  我進來了
薩城警察到了
加油  振作點
振作點  你會沒事的
埃爾卡米諾街右轉  頭兒
該死
開就是了  里斯本
急需救護人員
請立即提供醫療援助
看著我  沒事的  好嗎
他們正趕來了  等...
急救人員在哪  我們需要急救人員
我是加調局的  誰干的
告訴我
紋身
他左手臂上有紋身
她說什么了
她說血腥約翰左肩膀有個紋身
三個點
這是我的籌碼
逮住他了