《邊橋謎案》前情提要
很多事都變了
阿爾瑪走了  我的幾個女兒也走了
格斯也死了
我理解你的心情
你想宰了戴維·泰特
他奪走了我的一切
克羅斯警探
我的新娘不見了
我在找一個最后出現在華瑞茲的失蹤女孩
那當然
你們找的那個女孩  伊娃
我看到她在警察局
一個警察把她帶走了
她在哪
我不知道你在說什么
你把那家伙打了一頓
他是警察
你是警察  不能這樣做
但我們找到伊娃了
她被帶去了一個派對  下藥  強奸
我們得揭發他們
女士
一個老人
守著巨款去世啊
不僅如此  還有一半是歐元
這是給你的
那是什么
錢給你了
米莉·昆塔納是誰
"米莉·昆塔納是誰"
埃琳娜給我打電話了
丹妮拉出事了
她沒下公共汽車
媽媽
那些是誰畫的
吉姆·多布斯
看起來像是孩子畫的
他殺了我姐姐
殺你兒子的那個畜生嗎
只要你說話  我馬上去辦  馬可
我會為你宰了他
我想親手宰了他
建造屬于你的山脊
海量供選
請致電奇普·迪亞茲
人人影視
YYeTs.com
■
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
翻譯：冰藍  圈圈  胖兔純  章魚  木淺薰  愛卿遛小鳥
■
翻譯：foolyangyang  小肚腩  屯栗子  Isabelle  Wdjmhs  瀟湘月影
校對：wdjmhs     軸軸：阿包  kitty  安妮
好啊  奇普
后期：8T     總監：wdjmhs
邊橋謎案
第二季第一集
抱歉
桑婭·克羅斯
我馬上來
趴下  趴在地上
住手  快
住手  這是命令
你在干什么
是我  蠢貨  你在干什么
他去了哪里
那個混蛋去了哪里
在那間房里的人  去哪里了
一切都還好吧  老大
你找到毒品了嗎  先生
不  什么也沒有
阿韋拉多
你好嗎
阿韋拉多  這是喬·麥肯齊和里瓦斯探員
他們是緝毒局的人
平塔多先生是我們最厲害的檢察官
幸會
我繼續談備忘錄中概述的
神鷹監督計劃
我還沒看過你的備忘錄
你來總結一下吧
首先  我們要恭喜
墨西哥新成立的民選政府
同時也恭喜你升職  吉列爾莫
非常感謝
緝毒局已做好準備  在政府允許的范圍內
從各方面對你方予以協助
但在我方全部探員被遣返的情況下
我們不知道該如何開展合作
神鷹計劃是...
你們的心意我們領了  喬
但是我們想用其他方法
維持好社會秩序
除了跟販毒集團休戰
或者是加派人手
我不知道你們還能怎么做
-任人唯賢  -是
就像阿韋拉多這樣的人
他是奇瓦瓦州新上任的檢察官
-長官  -我正在跟我們的美國朋友
解釋針對華瑞茲市的策略
這項政策包括除掉福斯托·加爾文嗎
打擊有組織犯罪  我們得先處理好自己的事
吉列爾莫  這件事
我們用了三年  花費了一千萬美金
你想就這么完了嗎
我可沒這么說
如果你有情報想跟我們分享
我愿意看看
你這話什么意思
不要找我們
我們會找你們的
馬不錯
你外套上的
這件外套不是我的
不管是誰的  反正現在穿的人是你
我是杰克·多布斯
你是來探視的嗎
對
探視你哥哥
我是桑婭·克羅斯  麗莎的妹妹
這樣啊...
這里不能抽煙
是啊
好吧
你真的是她妹妹嗎
你跟醫生談過嗎
沒有  就問過一個護士
他快不行了
這可說不準
我比較了解這些醫生
他們雖然不這么說
但是一般都這樣  你懂的
那我能做點什么嗎
比如再找個醫生什么的
你為什么要這樣做
我不想他死
好吧
你想他死嗎
我不知道
我去把煙抽了
很高興見到你
歡迎來到美國
請出示護照
你來美國做什么
工作
身上有攜帶超過一萬美元的現金嗎
我帶了126美元
好的
美國前往墨西哥華瑞茲市
請出示護照
祝你愉快
怎么了
說好讓你別跟我排一條隊的
別緊張  我們過來了
你應該排另一條隊的
為什么不照我說的做
你這排人少
我們是有規矩的
下次別跟我排一條隊
我要的越野車呢
這是混合動力汽車
綠色環保
混合動力
就是油電混合汽車
我擔心北極熊會無家可歸
我才懶得管他媽的北極熊
我不想看起來像個小受
小受  我不明白
就是同性戀  我不想被當成同性戀  埃利諾
但你不是
很多美國人都開混合動力汽車
也有很多美國人是同性戀
奇瓦瓦州警察局
你還好嗎  馬可
軍火庫
還有毒品
那房子里什么都沒有
那是你沒仔細找
這種小混混長大后就會成為殺手  人販子
那為什么不把他們都抓了
你不該在這里  馬可
別讓這幫廢物的朋友找機會報復你
走吧
我還要做什么
帶它回馬廄  給它喂點吃的
好的
謝了  伊娃
什么樣的人才會破壞別人的柵欄
這些人總想不勞而獲  偷拖拉機  工具
現在還偷起牛來了
伊娃最近怎么樣
好起來
又變回老樣子
時好時壞  有時很久都不說一句話
她有提起過自己的經歷嗎
當她準備好了自然會說
你跟馬可聯系過嗎
他不回我電話
可能他還需要點時間休整吧
這樣也情有可原
你就是因為這個來找我嗎  桑婭
多布斯快死了
殺死你姐姐的人早就已經死了
我遇見他弟弟了
你最好離那家人遠點  桑婭
漢克
伊娃
進去看看
怎么了
發生什么了
你還好嗎
你怎么了
先帶她回房間里
咱們走
先回屋里去
怎么了
谷倉那邊有個人
她還好嗎
她沒事
她告訴你什么了嗎
她說她認識那人
是華瑞茲那邊的警察
該死
"米莉·昆塔納是誰"
誰啊
是我  加里
今天的互助會你沒去啊
走開
抱歉  我不能不管
怎么不能  趕緊跳回你那
垃圾日本車里
去吃頓快餐什么的
你干什么呢
等電話
看上去挺重要啊
現在不重要  希望過不多久就能派上用場
你有一陣子不去互助會了
作為你的擔保人  我有責任過來看看
看你過得怎么樣
我挺好
那你怎么不去參加互助會
你聽費利佩講他喝得昏天黑地
翻了車死了兒子的故事有多少遍了
-很多遍  -還有塔米維柯丁成癮
跟飛車黨混在一起
你這是在轉移話題  丹尼爾
我才沒有  我只是不需要去參加了
我都快無聊死了
你上次喝酒是什么時候
五分鐘之前吧
你堅持了53天都白費了嗎
其實只有40天
我把事實夸大了一點點
再說了  我有自己的方法
不  那方法不行
明白嗎  相信我
所有辦法我都見識過
這回就管用
激流樂隊  真的假的
喝或者不喝選一個
而且我就是喜歡激流樂隊  怎么了
你是加拿大人嗎
不是  只是喜歡
不醉的時候也喜歡嗎
只是因為  我是說很好
《2112》是個好專輯
但是T恤夸張了點吧
還有《半球》呢  哥們
《半球》簡直是...
-好吧  確實不錯  -好吧
你的方式是什么
好的  準備好
一天兩瓶啤酒
伏特加呢
不好  喝伏特加必須配各種藥片
絕對不是好選擇
就一天兩瓶啤酒
也給我留點希望
一天兩瓶啤酒
絕對不可能  因為你有酒癮  丹尼爾
我現在是有點醉  明天我就清醒了
而你  還是激流的粉絲
真幽默
今晚有個見面會
來電話了  好嗎
我得接一下
我是弗萊
收杯酒
請進
你在外面多久了
就一會兒
就看著我嗎
是
現在你離了婚
至少可以和別的女人上床了吧
你這是想開玩笑嗎
不是
阿爾瑪不愿意讓我看自己的孩子出生
很遺憾
桑婭  如果你是想看看我
我很好
有人跟蹤伊娃
她人呢
漢克家
她認出了跟蹤者
是誰
一個警察
華瑞茲市的
你確定嗎
我確定  馬克
她嚇壞了  她認識他
這里到底怎么回事
他們知道我們救了她
她本來應該死掉了的
昨天  有人想要殺我
我們被襲擊了
我一轉身  他就站在那
我們當時帶著面具  而且天色很暗
所以沒看到他的臉  但是
我確定那是我們自己人
我們怎么辦
我們
這是我自己的麻煩
我會處理的
不好意思  這跟你又有什么關系
我賭上工作把一個非法移民
-偷運到美國境內  -不不不
是無正式文件的  不是非法
他們去漢克家找她了
你還不明白嗎
如果他們要我死  我就死定了
隨時  就像這樣
你也是
我跟你說  馬可
你準備好做事后再給我電話吧
有什么事嗎
我叫阿韋拉多·平塔多
是奇瓦瓦州的檢察官
我找羅伯斯隊長
他不在
他讓你這么說的  是吧
沒關系  我很有耐心
麗莎·克羅斯
德州埃爾帕索警局
他怎么樣
我不知道  他們
帶他去醫院做核磁共振還有其它檢查了
那很好
也許吧
有什么消息我可以通知你
如果你想知道的話
我想
那天的事很抱歉
正如我所說  這
這整件事都有點
怪怪的
你說的就是"怪怪的"
是啊  算是吧
我們能談談嗎
好
我有很多
很多問題
關于你哥哥的
好  附近有餐廳
好  很好
行
要我陪你進去嗎
要  把你的工具帶上
帶著呢
你們好
歡迎來到雷伯恩國民銀行
德拉格先生在辦公室等著了
請你們跟我來
需要什么喝的嗎
一杯茶  加蜂蜜和奶油
好  這位先生呢
不要嗎  好的  這邊請
什么事
德拉格先生  您的客戶到了
這邊請
談話愉快
納赫特女士
真有這個必要嗎
手機
拜托了
知道我們為什么在這兒嗎
那是...
米奇·曼托簽過名的棒球
他是什么人
尤凡尼  把球放回去
它不是你的
多謝
這金發小妞兒多大
什么
你女兒
她多大
她的眼睛真漂亮
我想知道昆塔納家發生了什么事
挺反常的
她中風了
錢不應該在那
就像我跟你說的那樣  我們耽擱了
我們原本以為
你們能處理好那些錢
是的  我們能
那為什么沒做到
不會再有下次了
但這次犯了錯
是的  我們失誤了
但我已經做好了善后工作
這次我們損失了6042.7萬美元
其中還包括按照當前匯率換算的歐元
為什么錢沒有搬到應該放置的地方
詳細解釋給我聽
我的寄件員搞混了收件日期
他叫什么名字
但就像我說的  我  我已經...
我已經處置他了
如何處置的
請把他的名字告訴我
我的職責就是對事件進行詳述記錄
他還有家室
-是嗎  那又怎樣  -求你了
這杯是放了蜂蜜和奶油的茶
天哪
我  太對不起了  我...
別碰我
尤凡尼
太對不起了  德拉格先生  我...
都是我不好  太對不起了  我...
等等  等等  你要干什么...
等一下
你要干什么
割手指
手
還是耳朵
割耳朵
閉上嘴  混蛋
天哪
你不會報警或者告訴別人吧
不會
你也有家室  不是嗎  德拉格先生
現在請把寄件員的名字告訴我
你不像個警察
那也挺好
因為通常我不喜歡和警察交談
為什么  你犯罪了嗎
沒有
現在沒有
逗你玩的
我找到笑點了
特別好笑
好了
我懂了
你想了解我哥哥的事
我想知道他為什么要殺我姐姐
我們都想知道他為什么這么對你姐姐
審判之后
我...我爸自殺了
用的獵槍
我媽幾年后也去世了
得了癌癥
我覺得這都是因果聯系的
就像是吉米做了那事之后的報應
我不相信因果報應
為什么
世事無常
但這總是冥冥中有安排
比如我們的見面
沒有什么安排
你哥哥殺了我姐姐
那你想要我說什么
對不起
那一天
那一天毀了我的一生
我想也毀了你們家庭吧
感謝你請我吃午餐
不用謝
等等
我有東西要給你看
丹尼爾·弗萊
一直
一直不知道你叫什么
隨便你怎么叫吧
好的
那就叫你
那就叫你混球
可以
你有五分鐘
好的  那...
放回去
這個不準記
機密啊  好的
那你有什么情報  混球
局長正在考慮你的信息自由申請
真的假的
昆塔納  昆塔納  昆塔納
同一天給予庇護
看到日期了嗎
誰能這么安排
我這個級別肯定不行
一定有人受賄了  對吧
聽著  我不會回答這種問題
你什么都沒看到  我們沒見過面
你不知道掌權的社會黨人會對我這種
9級公務員做什么嗎
我不知道  混球
那些掌權的社會黨人會怎么做
取消你五周帶薪休假
就是這個
照片里是你  對不對
嗯  是的
你從哪得到的
他被捕時身上帶著的
你是說他被槍擊那天
對
我記得這天
天氣很好
這個能給我嗎
當然可以
沒問題
謝謝
我
我該走了
我不想讓你走
好吧
你在
你在干什么
前戲
是嗎
很奇怪嗎
對
很棒
或許你該走了
我走不了
她是你媽媽
我是說  那人看到她怎么辦
他沒看到
我媽媽懸賞想獲得達尼的消息
她還存著希望
那些打電話的人就是想要錢
達尼沒有失蹤
她沒有逃跑
她死了
你沒法確定
我不想再說了  可以嗎
老兄  我一直在找你
凱利說你
凱利說你在吃午飯
沒關系
只是午餐而已
那個
你是
露西
你肯定是丹尼爾了
是我
那個混球
她的確提過這個
什么
坐吧
好
你吃完了嗎
因為我有點餓了
沒關系  都給你吃
多謝
天吶  你可真美
你的雙唇  太完美了
真給力啊
你喝酒了嗎
就兩瓶啤酒  沒事
跟你公開一下
本混球我還是個精神正常的酒鬼
丹尼爾  你找我什么事
我見了我的線人
知道  移民局的那個人
對  聽著
錢莊開業前兩個月  米莉·昆塔納的
三個危地馬拉親戚就已經獲準在美國避難
這么說米莉在移民局里有關系
沒錯  應該是這樣
要么就是她的雇主
可能誰有這個能耐吧
該死
我得走了
本就不該來打擾的
認識你真的很開心
我也是
丹尼爾
我們要把那些親戚找出來
建造屬于你的山脊
海量供選
請致電奇普·迪亞茲
我以為你會廢他的手
耳朵更好
他又不聽話
若你需要  等解決掉美國佬
可以給你弄條新裙子來
我幫你出主意
讓你看起來體面些
美國人  不加冠詞
我不需要新裙子
隨你
奇普·迪亞茲
幸會幸會
你好
你想從哪里開始
里邊
太棒了
如果你喜歡  我還準備了些點心
帶工具嗎
不用
有問題嗎
走吧
馬可
隊長
你去哪了
法院
恢復自由身了
她都沒現身
她的律師簽的協議書
這樣更好
你得幫我個忙
新來的檢察官到了
我看見他了
你懂的  新官上任三把火
他想怎么樣
所有的檢察官想要的都一樣
打響自己的名號
替我照顧好他
給他看人事檔案  回答他的問題
好的
你懂的
馬可·魯伊斯
久聞大名
你要看檔案  對嗎
拜托了
你在邊橋上事  我都看過了
對令郎的不幸  我深表哀悼
謝謝
抱歉這里比較亂
不是一直這樣的
羅伯斯隊長
別擔心  你們隊長這種人我見多了
沒事的  交給我  我能搞定
我能幫你做點什么嗎
不用
不過等我安頓下來后  想跟你談談
等我屢清頭緒以后
我得先請示一下隊長
應該的  應該的
你每件事都跟他請示嗎
看情況
什么情況
看我是否認為他需要知道
這種態度比較危險
你到底要查什么
還不能確定
查到了才能知道
謝謝
你要喝點什么嗎
不用了
謝謝
我貌似應該...
走了
好的
這是他送給你的嗎
是的
他為我畫的
你為什么把他們掛起來
我喜歡看
好吧
我...
該走了
好的
再見
你確定要這么做嗎
我有別的選擇嗎
我在想辦法偷偷的給你辦個簽證
這只是臨時情況  好嗎
直到我找到別的辦法
他們要回到你的住處怎么辦
如果那樣
他們不會有好果子吃的
對不起
不  我給你添了這么多麻煩
沒有
沒必要內疚  伊娃
-我得先跟這家伙說兩句話  -好的
你來晚了
該死的流浪狗  我想抓它  結果它逃掉了
很漂亮的柯利牧羊犬
你好  伊娃
你喜歡柯利牧羊犬嗎
沒什么喜不喜歡
這種狗不錯
是個好幫手
先把話說清楚
這件事上  我一點執法能力都沒有
別擔心
她跟著我會很安全
而且斯蒂文兄弟很快就回來了
他倆心有靈犀
聽著  我不信任你
也不信任那個瘋子林德
一點都不信
來這里是她的主意
我查了你的老底  鮑勃
你要跟我說說塔爾薩那事嗎
-哪件事  -駕駛輕型摩托車進行人身傷害
我那是被觸犯了底線
只是當時恰好騎著輛雅馬哈
說不定還磕了點冰毒
你懂的
你還在嗑藥嗎  鮑勃
我洗心革面了
你還想知道什么
你在牧場做些什么
代主行事
那里是避風港
天國通路
眼下
我姑且讓她跟你走
但你有責任照顧好她
如果她出了事
你得給我個交待  明白嗎
明白
很好
你好  馬可
你眼神很哀傷
今晚我什么都做不了
那要看你今晚怎么過
沒事吧
沒事  只是睡不著
要一起喝一杯嗎
卡車司機報的警
那是條狗嗎
是的
咱們得把車停下
是啊  我是想先讓你看看
這是輛混合動力車  要好久才回自己停下
頭兒
這他媽是什么
我也想問
女俠出馬了
伙計  你看
那是什么
伙計  去看看
幫幫我