抱歉  他吵醒你了
不是他
那是我又打呼嚕了
我還以為那聲音是低空噴氣機
謝謝你能陪他玩
沒什么的
反正我也需要早起
還得開車回家換衣服上班呢
他是個乖孩子
我很想去你那里
但是我有本杰明要照顧  所以
我知道  沒關系
你得小心了  女士
我指不定什么時候就娶了你
你可以的
你聽說上個月的政策變化了嗎
聽說了  不再限制辦公室戀情
我讀了郵件
對啊  只要他們之間不存在等級問題
也就是說  我沒法和里斯本約會了
沒錯  你想約里斯本嗎
不想  老天  我不是
不
他們還允許探員之間結婚呢
太好了
你要先去洗澡嗎
你去吧
好的
里斯本  太好了
咱們去納帕  你來開車
兇殺案報道
熱點新聞
鴨塘里有具無名尸體在等著呢
聽起來應該歸當地警方管轄
答對了
納帕啊  等一下
那是麥卡利斯特警長的管轄區
你想去調查血腥約翰嫌疑人
調查是你的事
我只是想去多了解一下他
走嗎
加利福尼亞  納帕谷
加州  納帕谷  貝拉維斯塔教堂
園丁發現尸體沉在池塘底下
看起來他泡水里還沒幾個小時
頭骨后方有重擊傷痕
可能是被人從背后偷襲
他在深更半夜的
在教堂后面干什么
個人物品呢
沒有發現錢包和手機
只有前兜里有些錢
32塊零鈔
簡
有什么想法嗎
這些鴨子很喜歡吃松餅
你幫了"大忙"了
看他們游了
游騎兵們來了啊
麥卡利斯特警長
里斯本探員  什么風
什么風把您這精英小組吹到我們這小地方來了
你知道的  就找個借口來見識下葡萄酒鄉
指北加州種植葡萄的地區
好吧  我們很歡迎有人來幫忙
但是我認為我可以處理好這件事
實際上
是我想要來的
-是這樣啊  -我有個感覺
這里的事件不那么簡單
怎么說
-你沒感覺到  -沒有
你有什么發現
發現什么
死者的事
我們來看看吧
1 5 6
他會不會是推銷員  這是他的代碼
1-5-6是電話銷售人員用的地區代碼
所以應該不是
他看起來是那種工作懈怠的人
光看尸體都覺得他前途無望
廉價的服飾  也沒啥肌肉
低收入的辦公室白領
應該是這樣
該你了
鞋底紋理集中在腳跟部
為了防止腳跟打滑
與很多賽車手一樣
或者是一個假裝會賽車的快遞員
如此這般  加上他兜里
找到的零錢
披薩送貨員
也可能是送墨西哥菜或肋排的
可能
但是  你沒聞到
他身上有股淡淡的牛至味道嗎
這是個大線索
■
人人影視
YYeTs.com
原創翻譯  雙語字幕
僅供學習 禁止用于任何商業盈利行為
更多影視更新
請登陸www.YYeTs.com
■
翻譯：丁  面條打包子  王小麥  Michael  壹不貳  那時花開
超感警探
第六季
第三集
■
時間軸：兜兜兜爹  Sagelibra   校對：灰灰是菇涼  狂舞之鶴
第六季
第三集
■
特效&后期：灰灰是菇涼   精校&總監：灰灰是菇涼
有什么想法
他沒有看上去的那么笨
他是血腥約翰嗎
有點言之過早
我們要怎么查啊
我需要和他單獨在一起
這可不太明智
在搞什么呢
找到什么線索了嗎
沒有
不過你看到那個錘子沒有
它錘頭上沾的是不是血跡
可能是的
我叫人來取證
伙計們
你看到了嗎
他不想去爬梯子
那個心理醫生不是說過
血腥約翰怕高嗎
很機智啊  里斯本
火眼金睛
他們搞完外邊的事就會過來
我等不了那么長
警長  你能爬梯子上去拿一下嗎
你想讓我穿著這種尖頭靴子
去爬那么高的梯子嗎
沒合適的鞋子可不行
最好能幫我這個大忙
我來吧  頭兒
謝謝你  孩子
老大  周在車管所的系統里找到了死者的指紋
他叫拉里·金凱德
46歲  無犯罪記錄
看起來不是血  應該是油漆
謝了  瑞斯比
金凱德住在瓦卡維爾市
職業是一名披薩送貨司機
受害人在納帕做什么
他的老板說他是來參加他侄女今晚的婚禮的
史黛絲·邦納
晚宴彩排昨晚在這里舉辦的
好吧  你倆待在這邊
找找目擊證人
我們去那婚禮派對看看
加利福尼亞  納帕  七仙女酒廠
用桌子來幫你搖晃紅酒  桌子是你朋友
你這動作真性感
這樣做能將氧氣帶入紅酒中
散發出酒的芳香
誰在乎它聞起來什么樣  喝吧
打擾一下  這是邦納和薩拉斯的婚宴嗎
我是史黛西·邦納  有什么事嗎
我是加調局的特蕾莎·里斯本探員
這位是派翠克·簡
今早我們在貝拉維斯塔婚禮教堂后面
發現了一具尸體
是出席你婚宴的客人
他叫做拉里·金凱德
拉里舅舅  不要啊
沒一個人掉眼淚啊
邀請我妻子的弟弟只是出于禮貌
他是個好人  但是
不太通人情世故
好吧
我想你是新娘的父親
那你的妻子在哪
她回酒店休息了
她昨晚開始犯偏頭痛
可憐的拉里舅舅  媽媽一定會崩潰的
沒事的  親愛的
婚禮被毀了
他是怎么死的
我們正想要查明這一點
我能看下尸體嗎
蘇西  你這樣不太合適
這就是生活啊
我們不能消極躲避
那  我能看看他嗎
不行
在死者生前  誰最后一個見過他
我們所有人  在彩排晚宴后
我們都想去大的派對帳篷
那叫婚禮禮篷
是婚禮禮篷
就是教堂旁邊那個大帳篷
當時酒喝完了  拉里主動提出去拿酒
我是薩拉斯先生  羅伯托是我兒子
后來拉里舅舅回來過嗎
沒有  但我們也沒覺得奇怪
還以為他是想找個借口離開派對
沒錯  就好像他
在做鬼之前已經像鬼一樣游蕩了
安格爾  你個蠢貨
他可是她舅舅
很抱歉  親愛的  他看起來人還不錯
我不是為了拉里舅舅哭的
是為了婚禮的事
我們還是會結婚的  對吧  對吧
也許吧  但一切都太令人沮喪了
好啦
里斯本說這是死者生前
最后待過的屋子
這將會是場很美的婚禮
想要花錢  我能想出更好的方法
是嗎  比如說呢  新的皮組合沙發嗎
不是
好吧  你怎么猜到的
我以前一直夢想著能有個灰姑娘一樣的婚禮
真的嗎  你從沒提過
很久以前的事了
現在聽起來肯定挺傻的
我們是警察
誰在里面
慢慢走出來
別開槍
把它放下
把手背到身后
不是你們想的那樣
這是什么
在結婚蛋糕里加瀉藥嗎
-真是為人著想啊  -你叫什么名字
奧斯卡·薩拉斯
新郎的弟弟
你為什么想要破壞你哥哥的婚禮  奧斯卡
為什么不呢
你不喜歡他的未婚妻嗎
她是個刷推狂  超級自戀狂
他們都是  像每時每刻都需要別人關注的小孩
等他們吃了那個蛋糕
我真是等不及要看他們的推特了
拉里舅舅人怎么樣
他看起來不錯
至少他跟別人不一樣
你知道昨晚在彩排晚宴之后
他被謀殺了嗎
不知道
你知道誰有可能想傷害他嗎
有  安格爾
我哥哥的伴郎
他一直在不停說拉里的壞話
他好像還給拉里發過短信
你對死者有什么不滿
沒有不滿
我們聽說你不喜歡他
你們聽錯了
我對他一點想法都沒有
跟他不怎么熟
我們還聽說你通過短信刁難過他
那不是真的
不如你把短信讓我看一下吧
我不會把手機給你的
我在半小時內就能搞到法院指令
只不過那時  我將視你為嫌犯
"拉里  你老板那邊有消息了嗎
我真的很需要那份工作  謝了  伙計"
他在幫你找一份披薩店的工作嗎
我需要工作  那又怎樣
-你得到那份工作了嗎  -沒有
在彩排宴會之后的派對期間
你離開過婚禮帳篷嗎
沒有  我一直待到結束
不信你去問別人
在我離開的時候  拉里早都沒影了
多謝你前來  邦納夫人
你有沒有看到你弟弟離開派對
沒有  我當時頭疼
我就提前離開了派對
走回了蜜月套房
為什么你住在蜜月套房里
這個婚禮的錢都是我們付的
死者在派對上都做了些什么
沒什么特別的
站著  在一旁看
說實話  我覺得他還挺可憐的
你和死者是什么關系
拉里是我未婚妻的舅舅
所以在我看來  他就是我的親人
但這個親人很古怪
你知道有什么人想要傷害死者嗎
沒有人跟他很親  但也沒人跟他交惡
都挺平淡的
他就好像  跟大家都不親
游離于家族之外
他有那種能力
那種在社交中不引人注目的能力
我想我可能會愛上他
在派對上他跟什么人說話了嗎
對  我兒子在大學認識的朋友  查理
你知道羅伯托上過大學嗎
我們家里頭一個
我那時已經喝高了
我記得拉里那時在談論一把新步槍
他說他買來自衛的
步槍  你確定嗎
死者沒有槍支所有記錄
我覺得他只是想要融入圈子
想成為一分子才這么說的
所以他才會主動提出去給我們買酒
你有看到死者離開派對嗎
我不會說英語[西語]
稍等一下
婚禮上一定有人看到了什么
空氣中充滿了愛意  里斯本
這兩家人就要聯姻了
不推他們一把他們不會出賣對方的
怎么推
要查出誰殺了拉里舅舅
我們要做到以正視聽
也就是說不要再為了新人裝友善了
你們要誠實
-誰不誠實了  -首先是你
你應該是新郎的姐姐吧
也是我的伴娘
這么做本來挺好的
但是這樣反而會讓她尷尬
-因為她討厭你  -我沒有
你有  誠實點
你討厭我嗎  羅絲
你對我弟弟頤指氣使  總是指正他
那不是真的  她什么時候
別說話  羅伯托
羅絲  你生氣是因為
我幫你付了伴娘禮服的錢嗎
你可沒付我的禮服的錢
你又不是售貨員
現在她對我這么做了
史黛西學的是英語專業  丫頭
她只是講起話來有點高傲而已
"丫頭"  我女兒可不是你家里的傭人
她會說英語
你們能不能互相尊重一下彼此
我們是一家人了
是啊  幸福的一大家子
所以你才在彩排后的派對上和新娘的媽媽
勾搭到一起是嗎
你說什么
你說你妻子昨晚偏頭痛
說大概是喝多了
而今天  她都不敢直視新郎的爸爸
所以今天早上她才沒去品酒
你居然對我媽下手
你怪我爸干什么  也許是你媽才是奸夫
-是奸婦  -別糾正他了
我現在發現了
閉上你的嘴
今天是我結婚  我想說什么做什么
都是我說了算
而我要
取消婚禮
生活啊  充滿了意外
史黛西  你那是氣話
你們為這場婚禮準備了幾個月了
我從佛羅里達飛過來參加你們的婚禮
你自便吧
這招推得不錯
會有好進展的  你很快就能看到了
-可以回納帕了嗎  -請吧
新郎的弟弟說
雙方家庭都不贊成他們結婚
但他們都裝作贊成
現在可不裝了
我跟進了那條步槍的線索
根據銀行記錄  拉里舅舅
兩周前用個人支票買了槍
我們需要槍支銷售商的聯系方式
一個私人牧場主賣給他的
叫詹姆斯·哈里斯  我有他的地址
死者說買槍是為了保護自己
我們查查看是為了防誰  瑞斯比  跟我走
我會對婚宴受邀名單上的人做背景核查
我還以為你是來破案的
而不是破壞婚禮
那是兇手干的
我等著驚嘆你敏銳的洞察力了
誰是兇手
還在查
是嗎  我這下真的吃驚了  我還以為
我還以為你現在應該已經抓住他了
抱歉讓你失望了
簡  邦納夫人想和你談談
你說得對
我離開派對之前  和薩拉斯先生接吻了
一個喝多了以后錯誤的吻
你們是在哪里醉吻的
教堂后面
你們有看見池塘邊有什么動靜嗎
沒有  但是午夜前后我們有聽見水濺聲
有聽到任何尖叫  或者掙扎的聲音嗎
我應該去幫他的
那也沒什么用
他是在其他地方被殺害的
只是被拋尸在此而已
兇手把尸體藏在池塘里  等到婚禮結束
要我說  這池塘可不是藏尸體的好地方
太不隱蔽了
貝拉維斯塔
教堂名為音譯  實意后有解釋
意大利語美景的意思
這里的美景在哪兒
穿過樹林
這才是拋尸的好地方
好好看看
兇手把尸體拖到池塘邊
再多走幾步
就可以把尸體拋在這里了
他說的對  那里什么都沒有
過來伙計  來看看
不用了  我很熟悉那里的景色
跟我們說說我們在看什么
抱歉  我要回這個
第二次了
你現在相信我了嗎
周  你覺得我適合結婚嗎
你跟孩子他媽求過婚了
是啊  因為每個孩子都應該有一對父母
我是在說范佩爾
-你把她肚子也搞大了嗎  -沒
那為什么會說到這個
你一定沒看到局里的內部通知
他們修改了辦公室戀情的規定
不用再遮遮掩掩了
那很好啊
如果我們想  我們甚至可以結婚
哦
就這樣嗎  "哦"
她想結婚  可是你不想
才不是  也許是吧
不是  我不知道  你覺得我該怎么做
你想讓我來擔責任嗎
你說得對
我該自己決定
你們是在私人土地上
我們是加調局探員  你是詹姆斯·哈里斯嗎
是的
你大概兩周前賣了一把步槍給一個
叫拉里·金凱德的人嗎
很有可能  我得查查收據
你未經許可販賣槍支
違反了本州的法律
你的谷倉里藏著什么
我的私人軍火庫
請把門打開
把手放在我們能看到的地方
如果我沒記錯
拉里買過一把這樣的槍
一把1840年產斯普林菲爾德步槍
現在只能放空槍
你是搞模擬內戰的
是的  納帕谷坎伯蘭郡警衛隊
戰地指揮官
第156團的
我們下周在海角堡有一場戰役
死者衣服上的156肯定是指這個
什么死者
拉里昨晚被謀殺了
就在貝拉韋斯塔教堂后面
很遺憾
你知不知道有誰想傷害死者
天啊  不知道  拉里人很好
不愛說話  但是個好兵
他的離去對我們這個小部隊來說
是個很大的損失
你弄壞了就得買
別理我  請別因為我停止祈禱
我不是在祈禱
在教堂里  發短信
這不是罪過嗎
希望不是  我還靠這雙手吃飯呢
很抱歉揭露了你妻子
這不是她第一次
酒后跟別的男人接吻了
而且我也知道不會是最后一次
你知道誰殺了她弟弟嗎
我想應該是婚禮上的人
不  不  你錯了
沒人會殺拉里
就像沒人會殺  美洲駝一樣
為什么要殺它們呢
它們亂吐口水
你是干什么的
我是個投機商
我搜尋價值被低估的資產
哪類的
藝術品  島嶼
只要我能低買高賣就行
上個月我在一個教堂拍賣會上
發現了頭版的《卡佛岱爾圣經》
1535年史上第一個完全翻譯成現代英語的圣經版本
1535印刷的
本來打算在婚禮上朗讀上面的一段
值多少錢
五十萬吧
就買了一本古老的圣經
它現在在哪
在一家私人保安公司
他們會在今晚婚禮時送來
或許應該現在就賣掉它
我是范佩爾探員
格蕾斯  我需要你幫個忙
這對新人必須要按計劃
進行他們的婚禮
可能嗎  你毀了那個女孩的婚禮
是的  我沒法撫平他們心理的創傷
所以我才找你
我有辦法
不  你有人生經驗
用你的經驗說服新娘
她的"幸福人生"會從今晚開始
不是吧
簡對發生在候審室里的事
感到十分抱歉
沒必要
我們走不到一塊  他還幫了我個大忙
你的家人不想讓你們結婚
媽媽說羅伯托配不上我
爸爸擔心他沒有能力照顧我
而羅伯托的父母想讓他娶一個
信天主教的女孩
你想要什么
我想要羅伯托
但是
太復雜了
所以你要放手了
聽我說
我也有想要一起度過下半輩子的人
但是  我們在一起意味著我要放棄工作
所以我放手了
怎么了
我跟別人訂婚了
結果卻很不好
所以我開始封閉自己的內心
這樣讓我感到更有安全感
但是
問題是  隨著時間流逝
你關上的心門越來越多
直到最后
你都不知道會不會有人能走進你的心
-太悲哀了  -是的
所以我還留著那套裙子
你的婚紗
我知道這很傻  是吧
但是
它提醒著我  我以前是怎樣的
天真  可能還有點傻  但是
內心充滿希望
我擔心如果我扔掉婚紗
我就會忘記希望是什么滋味
麥卡利斯特那邊怎么辦
除非我能跟他單獨相處一段時間
否則我得不出任何結論
他兩次都不想上高處
如果血腥約翰恐高
他為什么要告訴我的心理醫生
為了獲得她的信任從而偷走她的文件
殺她之前他也的確這么做了
你們猜怎么著
我們要結婚了  沒有不愉快了
我覺得這個決定很好
恭喜你們  當然
我們也得出席婚禮
以防殺死拉里的兇手出現
-好的  -你們應該跟著我們
-法院關門了  -法院
你們不是在納帕舉行婚禮嗎
是有點可惜  但是又能怎么樣呢
我找不到牧師  早上我叫他不用來的
而且教堂也只能再用兩個小時  所以
知道嗎  其實我是一個
有資質的婚禮司儀牧師
-我可以給你們主婚  -我的天
-真是大救星啊  謝謝  -太感謝了
是我的榮幸
你才沒有資質呢
我有  只是從沒用上
我常覺得有一技傍身很方便
我才不信呢
我發誓  我一分鐘之內就能讓你結婚
嗨  羅恩
別試探我
我是麥卡利斯特警長
我是派翠克·簡
有事嗎  派翠克
我在教堂這邊  案子有突破了
你多久能趕到這里見我
非常快
真有趣  我在停車場看到你的車
我剛好要來找你
沒聽到你的腳步聲
你走路很輕
老習慣了
我這大半輩子都在打獵
真的嗎  你都打什么
長臉的我都打
就是消遣嘛  對吧
-你打獵嗎  -我嗎  不打
我有潔癖
我搞不了剝皮開肚那種事
是啊
要收拾獵物把它大卸八塊
的確要有點膽量
還得嗜血
這話有點道理
鴨塘案有突破了是嗎
與其說突破不如說是計劃
我今晚要揭露兇手是誰
我需要你和你的人
先放手別管了
沒問題
很感激你讓我的工作變得這么輕松
你真美
謝謝夸獎  韋恩
簡覺得兇手會中途溜出宴會
我們要守在那  我會跟著他
如果他太小心不敢行動怎么辦
如果他在婚宴這邊
待了超過兩小時
簡希望你們能弄點小插曲
他覺得會讓兇手有膽子溜出去
什么樣的插曲啊
別擔心
我來搞定
很好  很好  分頭行動
"因此人要離開父母
與妻子連合
二人成為一體"
聽起來有點亂啊
但也很美
謝謝  邦納先生
為我們朗讀稀有又貴重的
《卡佛岱爾圣經》中的內容
圣經讀了
戒指  已經交換完了
你以前干過這事嗎
你呢
當然  我結過婚
下一步是什么
接吻
我也是這么想的
如果沒人反對的話
沒有
根據法律賦予我的權利
通過網絡授予我的圣職
我宣布你們正式結為夫妻
羅伯托
你可以親吻新娘了
小心保管
可以的話我幫你保管吧
想得美
邦納先生把它交托于我
婚宴時把它鎖到神父的房間里
一邊去吧  小子
抱歉
謝謝  嘗嘗蛋糕吧
太謝謝了
已經兩個小時了
連一個接近出口的人都沒有
得來點插曲了
我看起來怎么樣
還不錯  怎么了
那就好
抱歉  話筒開著嗎
打擾一下  女士們先生們
請給我一點時間說兩句
我還想再給新人送上一段祝酒詞
我想感謝史黛西和羅伯托
讓我明白保護夢想
有多么重要
我沒有保護好自己的夢想  說實話
我不知道該怎么做
但是當你在錯誤的時間碰到對的人
你能怎么辦呢
照樣搞她
當然這也行
可那是暫時的  但是
最終有些話你說了
又或是沒說出口
犯的錯自己都數不清
到了最后
一切分崩離析
這就是你說的小插曲嗎
相信我
如果你足夠幸運
你們也許又會找回彼此
但是有太多往事和心痛的事
阻擋你回到夢想身邊
起碼我之前是這么想的
我希望
我想錯了
格蕾斯
你愿意嫁給我嗎
說點什么吧  這是真的
我愿意  韋恩  我當然愿意嫁給你
目標行動了
真夠容易的啊
你怎么知道我會來
在局里吵架的時候
只有你希望婚禮
如期舉行
因此  你才是那個有罪的
有罪  我只是查看一下圣經
我什么都沒做
-你殺了人  -什么
查理別狡辯了  你這是在讓自己難堪
能用油灰刀撬開門栓的
方法只有一個
你鋸斷了門閂
你從派對溜出去
但是有人抓了你的現行  對不對
查理
你在這里干什么  拉里
我來偷神父的酒
派對的酒喝光了  挺聰明吧
你在這里干什么
你手里的是鋸嗎
你想偷圣經  對不對
你知道這東西的值多少錢嗎
拉里  它上過保險的
邦納先生會拿到賠款  我們也會發財
這樣吧  我讓你也入伙
你這輩子都不用送披薩了
我其實挺喜歡送披薩的
我回派對了
拉里  等等
你不會告發我吧
不會
我回去而已  再見
我覺得你不是蓄意要殺他
不過事與愿違
覆水難收
你不是本地人
不知道那邊有懸崖
就把尸體丟在池塘里了
你把錢包和能證明身份的東西拿走了
是想偽裝成搶劫的樣子吧
把油灰刀放下吧
算了
還是讓我的律師來處理吧  只是
別把手銬銬太緊  行嗎
-銬手銬這事不歸我管  -簡  閃開
查理  把槍放下
我爸死在了監獄里
我可想呆在外面  勞您費心
你現在把我放了
事情肯定還有商量的余地
查理  冷靜
你不會想自尋死路的
對  你不想的
都走遠點
想活命嗎  帶我離開這兒
上樓  快  走
查理  想想你在做什么
-門后是哪里  -不知道
這兒有我
你和瑞斯比  范佩爾去外圍包抄
同時呼叫支援
往前走
我也想走  查理
可我沒長翅膀
上屋頂  快
-我們得離開這兒  -好吧
你知道有從這兒下去的路嗎
我們能找到路下去的
就怕你這么說
把槍放下
這下他可以見到耶穌本人了
你從哪兒上來的
教堂為了修剪樹木架了把伸縮梯
別往下看  在這兒暈了可不好
把手給我
走吧
你讓我別插手  還好我沒聽你的
我可能覺得自己有責任照看好你吧
是嗎  這話怎么說
事實上  我不信任你
你硬要來插手這個案子
我簡直覺得你有什么陰謀
有時候我容易讓人會錯意
我這人的眾多缺點之一
-看來大家都沒事  -當然了
他在那邊屋頂上救了我的命
應該的
隨時效勞
我們樓下見吧
走開  走開
真沒想到
最討厭這些東西
你沒受傷吧
我沒事  里斯本
你錯過了好戲  知道嗎
是嗎
你沒見我在屋頂上的樣子嗎
-那才叫好戲呢  -不是這回事
我們可能要比預期
在納帕多呆幾天
是嗎
請面對彼此牽手
格蕾斯  你先說
跟我重復
-我格蕾斯  -我格蕾絲
-愿意你韋恩  -愿意你韋恩
做我的丈夫
從今往后  相互擁有  相互扶持
無論是順境或是逆境
富有或貧窮
疾病或健康
彼此相愛相惜
直到死亡將我們分開
看來你都記熟了
我早就等著這一天了
輪到你了  韋恩
就如她剛剛所說的
格蕾斯
不會再浪費時間了
我要和你共度每一天
無論未來怎樣
我們將共度余生
無私的愛沒有起始與終結
你們的戒指將代表你們對彼此無止盡的愛
請把格蕾斯的戒指遞給我
謝謝
把戒指戴上格蕾斯的手指
同時請跟我重復
這枚戒指代表我對你的愛
格蕾斯  這枚戒指代表我對你的愛
以此戒指為證  我與你締結婚姻
請把韋恩的戒指遞給我
我想你知道怎么做了吧
是的
韋恩  這枚戒指代表我對你的愛
以此戒指為證  我與你締結婚姻
鑒于你們雙方均渴望
并同意結為夫妻
依據我被賦予的權力
我宣布你們成為夫妻
你可以親吻新娘了
抱歉沒給你想象中的童話般的婚禮
只要我愿意  每一天都是童話
二位
你們去酒店的馬車備好了
還有馬車嗎
我們有馬車
21響禮炮  列隊
準備
瞄準
放
我們該出發了
準備
瞄準
放
準備
瞄準
放
新婚