《超感警探》前情提要
我們有個撲克牌局
-想來嗎  -也許吧  什么時候
我想想  星期四晚
你要去玩撲克
特蕾莎  很高興你來了
-這位是地檢官唐·沃爾科特  -您好
聯調局局長查爾斯·貝利
-您好  -參議員艾琳·道金斯
是州議員
來了這么多高層人士
你早跟我說一聲就好了
我想這位你認識  對嗎
特蕾莎  我沒想過你會喜歡賭博
如果知道自己贏定了  就不算是賭了
紅心A
不跟
法官先生  看你的了
那就
五百美元
莊家封牌
伯特侖  比你多了五百美元
加注一千
你在虛張聲勢
全押上
我喜歡跟你打牌  蓋爾
看透你就跟讀兒童讀物一樣容易
隨你說  拿走你的籌碼吧
"晚安  月亮"
源自美國兒童讀物《晚安  月亮》
抱歉  失陪了各位  有個案子
-能幫我兌現嗎  -好的
玩得愉快
北加州大學  自然歷史博物館
你在這
沒尸體的時候
我也該常來這里看看
你又去玩撲克了嗎  里斯本
你被撲克打垮了
輸錢了
腿毛都輸光了
伯特侖狀態不好
你好  我是加調局的里斯本探員
克里斯托·帕帕達基斯
我是校自然科學系主任
博物館是由我負責的
請跟我來
你們就是上次調查
門特洛教授遇害案的小組吧
是的
要走一段路
博物館的實驗室在東翼
對死者的情況你有多少了解
我們認為死者是琳達·帕弗瑞
你們認為是她
琳達失蹤了好一陣子了  而且...
你們很快就知道了
這位是發現琳達的學生
告訴他們你的名字
我叫格雷  格雷戈里·劉易斯
我是大約午夜的時候發現她的
說說事發經過
全憑運氣  我找到了一只非常好的樹鼩
我從未研究過樹鼩
就把它帶回來準備去除皮肉
就是只保留骨架
這怎么做
把它們放到這些箱子里
這又怎么把骨架和皮肉分離開來
-食尸蟲  -食尸蟲  對
沒錯
我就是這樣發現琳達的
沒事了
人人影視
YYeTs.com
原創翻譯  雙語字幕
■
僅供學習 禁止用于任何商業盈利行為
更多影視更新
請登陸www.YYeTs.com
■
翻譯：灰灰是菇涼 非燕 那時花開 Bony Michael 面條打包子  時間軸：玖月
超感警探
第五季
第十四集
■
時間軸：煙幕遲遲   校對：灰灰是菇涼  非燕  Bony  王小麥
第五季
第十四集
■
特效&后期：灰灰是菇涼   總監：灰灰是菇涼
失蹤  琳達·帕弗瑞
對  是琳達的戒指
那死者就是琳達·帕弗瑞
為何要棄尸于蟲箱里
博物館安保措置不佳
但也沒到能隨隨便便把尸體運出去的地步
除非尸體小到能裝進行李袋
兇手是在等蟲子將尸體啃食至
只剩骨架  然后再偷運出去
有可能  我們在箱子里發現了一件科學器械
有可能是兇器
兇手也許也是一名科學家
或者是博物館的工作人員
最后一次看見琳達是什么時候
琳達已經失蹤好幾星期了
大家以為她是去
約塞米蒂國家公園做什么研究去了
后來有人注意到她的車停在校園里
才意識到她失蹤了
是誰填的失蹤人口報告
索尼亞·基德博士
她是校生物系主任
也是琳達的顧問
名字聽起來很耳熟
是的  她寫過幾本書
流行科學讀物  有一本叫
《天生殺手:謀殺的進化根源》
有趣  我和簡去找她談談
琳達在博物館有間辦公室
你和周去查看一下
收到  頭兒
我們以為她在山里迷路了
沒想到她一直都在這里
簡直太可怕了
她研究什么  研究哪種動物
有什么關系嗎
沒有人會因為偶然而選擇其終身事業
都是有原因的
我研究靈長類動物大腦
這能說明我是怎樣的人
你有一些陰暗的思想
但你覺得它們很正常很自然
當然它們確實是那樣
琳達是研究鳥類的
她的博士生項目是研究北撲翅鴷的飲食
北撲翅鴷是一種啄木鳥
有意思
啄木鳥十分執著
不斷用頭撞樹直到問題解決
琳達也是這種性格嗎
是的
但是啄木鳥并不是用頭撞樹
而是用喙在樹上鉆洞
的確  潛意識這東西
沒那么準
她是個好學生嗎
她很聰明
她已經和人合作在著名期刊上
發表了好幾篇論文了
有誰嫉妒她嗎
沒有
我們的生物系在整個西海岸是頂尖的
這里的人都是精英
每一個人的成功對我們都有好處
我們是一家人
每天都有謀害親人的事發生
這很自然
謀殺是一件自然的事
但卻不正常
教授們不會了解丑聞
除非他們自己深陷其中
你們問完了嗎
暫時問完了
我們得跟幾個學生談談
還得去一趟禮品店
出門左拐  對嗎
打擾一下  你在做什么
你們是什么人
我是瑞斯比探員  這位是周探員
我們是加調局的  你是誰
梅根·帕克
我是琳達博士課題的同學
我的辦公室就在隔壁
你在這做什么
我想在你們把這里封鎖之前
拿走我的《理解宏觀進化》的拷貝
你跟琳達熟悉嗎
她是這里的明星
也許需要打扮下  但確實是明星
她拿到了今年的院長獎學金
大約有10萬塊
而我們這些人只能用社保金
去交我們的助學貸款
怎么會有這么多動物標本
琳達不是研究啄木鳥的嗎
管理標本室是琳達勤工儉學的工作
她精力旺盛嘛
毒品嗎
是糖
她不吸毒
連無糖汽水也不喝
她的私生活怎么樣
-什么意思  -她有男朋友嗎
我們沒怎么談論過這個話題
我知道她有個校外的男朋友
但僅此而已
簡  收到留言后給我回電話
我想我找到琳達的同學了
在大象這邊
大多數的物種在很長一段時間都不進化
-抱歉  有什么需要  -我是加調局的里斯本探員
-你是弗里德曼教授嗎  -客座教授
對  客座教授保羅·弗里德曼
你也看到了  學生們都對我
非常敬重
我在基德教授手下教課
抱歉打斷你了
我是來調查琳達·帕弗瑞的情況的
這些都是她的同學  對嗎
對  我們都認識琳達
你們知道什么能協助
調查的線索嗎
我們知道琳達有個男友
我們想找他談談
應該是前男友吧
她不怎么談這事  可有一晚在實驗室
她告訴我他們分手了
什么時候的事
大概是她失蹤前一周
你不會懷疑是他干的吧
他可是個警察
-警察  知道名字嗎  -知道
舊金山警局的雷·莫蘭警官
片警
好  和他的隊長談談
問問能不能把他帶來局里問話
讓周問話  也叫上簡  如果他來了的話
好
頭兒
我成功了  我考入了培訓計劃
白帽黑客  你考上了  真不錯
對  在洛杉磯培訓一個月
雖然我還是會一直盯著電腦屏幕
可還是很棒
大家都會想你的
你說會幫我向伯特侖申請助學金的
兩天后就得交保證金了
我回去路上會找他
謝了  頭兒
這叫做白帽黑客
這是由真正黑客教授的先進的
電腦調查培訓項目
非常高級
她給我介紹的時候我都聽不太明白
我想馬上申請培訓津貼
幫她支付培訓費用
你覺得曼徹斯特出老千了嗎
-什么  -打牌時候
沒
他太得意了
《月亮晚安》  他說
那是什么意思
只是打牌而已
你自己都不信吧
長官
不  對了  范佩爾是什么事
她的培訓津貼
時間很緊
我們砍了所有外部培訓金的預算
不行  沒法撥款
里斯本說聯系不上你
我帶了禮物來
格蕾斯
恐龍果凍是給我的
以后吃
還有...
-我猜你喜歡三角龍  -對
而瑞斯比喜歡霸王龍
案情有新進展嗎
有  死者的前男友是舊金山警察
現在正在巡邏  我正要去找他問話
-出警嗎  -對
走吧  我有段時間沒出警了
走吧
-走吧  -不謝我嗎
我不知道  他大概五尺六
體型不算胖  臉很大
棕色頭發
他都沒有持槍  你為什么給他錢
我沒給他  是他自己拿走的
這家伙什么打扮
你們是加調局的嗎
我是周探員  這位是派翠克·簡
我很愿意配合你們工作
可我得先把手頭的事處理完
我過幾個小時找你們吧
-幾個小時  -對  我們剛接警
我們得發布犯罪通報
還得片區巡邏
然后寫報告
你的報告我是愛莫能助了
-他戴著兜帽  走進來  -你為什么把錢給他
先生  請由我們來問話
告訴我事發經過
我從收銀機取錢時這家伙走進來
問我要名片
我只轉過身一秒鐘
他就把手伸進窗口搶了一摞20塊
你得等到取完鈔
才能做另一筆交易
聽著  這家伙拿著錢
他看上去沒什么可疑的
我怎么會知道他會搶錢
請問
給我演示一下他手伸進來夠錢的情景
好了  手縮回去
這就是抓浣熊的方法  你知道嗎
這么說  那家伙沒法通過這個口搶錢
根本沒有這個人  是嗎  哥們
是你  你就是小偷
我是小偷
你就是小偷
你就付我那么點工資  反倒說我是小偷
活兒干完了  哥們
我想你們可以把小偷帶去做筆錄了
聽著
不不不
你和琳達什么時候認識的
去年  我在值夜班
在博物館做安保
你們的感情生活如何
她的生活比我認識的任何人都穩當
她很專注
我想也感染到了我
我甚至開始為警官考試做準備
然后把她給甩了
-你以為我不難過嗎  -這要你告訴我們
大約兩個月前  我收到了一封匿名電郵
里面有個鏈接
是她網上的約會資料
我無法相信
她已經在和別人交往了嗎
我不知道有沒有
她只是在看有沒有更好的
可能她一直都這樣吧
-你和她聊過這事嗎  -聊過
大吵了一架
你對她動粗了嗎
沒  我不干這種事
我不會傷害女人  尤其是琳達
她有解釋嗎
她不承認  不過她還能怎么樣呢
我無法接受她腳踏兩條船  只好放手了
你知道資料是誰發給你的嗎
-不知道  -你不好奇嗎
我不知道  我...
某個人的女友和我同病相憐
有人心存怨恨
唯一重要的是  我配不上她
分手后  你沒再和她聯系過嗎
沒
我早該知道的
她很有頭腦
她會大有作為
她怎么會想要我這樣的小人物呢
有什么進展嗎
這是別人傳給莫蘭的約會資料
東方海灣
查查這個交友網站
看是否有人在她失蹤前后聯系過她
我覺得琳達沒和人約會
為什么
發送莫蘭這封電郵的地址
正是建立這個交友賬戶的郵箱地址
你找到了嗎
算是吧  我登陸了賬戶
你不需要密碼嗎
我用最常見的密碼試了兩分鐘
是"Qwerty"
"Qwerty"
Q-w-e-r-t-y
這是最常見的密碼第五位
猜猜是誰的資料
琳達
那發給莫蘭資料的人就是創建賬戶的人
對  資料是偽造的
有人想拆散琳達和莫蘭警官
干得好
聽著  我知道你沒去成培訓計劃很失望
我們明年送你去
沒事
伯特侖本應該打的得心應手
但他卻輸了好幾把牌
還惹惱了跟他打牌的人
琳達想找一個"身材火辣的男人"
你是在說偽造的交友簡介
你剛才在說什么
伯特侖把范佩爾給坑慘了
他打牌輸了很多錢  就變得歇斯底里了
有些人就是喜歡把他們的痛苦凌駕于他人之上
軟弱的人  總是有人更軟弱的
這就是生命的輪回啊
好吧
里斯本  伯特侖不是想贏  是必須贏
所以他才會在現在的位子上
對他而言  輸是不可忍受的
為什么會有人想拆散琳達和她男友呢
情敵
有可能
"我在找有頭腦  有肌肉  全面的男人"
范佩爾試著追蹤電子郵件
但毫無收獲
不管是誰做的肯定留下了線索
"半吊子不行"
"我在找一個真正的壞小子
裝點我的小巢"
把人都喊來  里斯本
為啥
咱們來玩賓果游戲
我們從偽造的約會資料里提取了一些詞
我們和學生們談談
對比學生們的用詞
如果他們的用詞和列表上的詞相吻合
那他們就是偽造資料的人嗎
你說的沒錯
但我們怎么讓他們說出這些詞呢
我們該問他們些什么
讓他們不停的說話就行了
-談談他們喜歡的東西  -喜歡的東西
當然是動物
蟲子  以及小動物
人們用"冷血"來表示邪惡
就好像物種的體溫調節特性
能夠決定它們的道德屬性一樣
這太荒唐了
爬行動物永遠也發明不了原子彈
要我說  恒溫動物才是問題的所在
明白我的意思嗎
失陪一下
說說...骷髏吧
你為什么喜歡骷髏
為什么一定要有原因呢
我就當你是不正常了
這就像是在我們的五臟六腑之下
有一些很強壯  很干凈
很美麗的東西  把它們組合在了一起
沒它們還真不行  我覺得這很酷
我通過了嗎
我之前接受過精神分析測試
簡先生
我們剛才還談到了你
帕帕達基斯院長和我說了你驚人的記憶力
我現在的記憶力大不如前了
你有什么秘訣嗎
不要忘記就行了
你在做什么
放置捕捉飛蛾的誘餌
它們喜歡甜味
所以我就用芝麻蕉和啤酒做餌
真美味
保羅在這里發現了一個全新的飛蛾物種
加利福尼亞綠玉蛾
在我們的博物館里就有展出
真是件了不起的大事
是啊  現在世界上的蕓蕓昆蟲又多了一種
這謙虛可真假
我想是的  這的確是件大事
對研究蛾的人來說
是對我們大家來說
恭喜你獲得新發現
-謝謝  -令人印象深刻
謝謝
讓我猜猜  你是在研究禿鷹
而你還設好了陷阱
說的跟真的一樣
我研究的是"加州海獅的交配習慣"
海獅
雄海獅靠打斗吸引一群雌海獅  像個壞小子
那很吸引你嗎  有個能為你大打出手的男人
誰不想找個霸道的男人
一個會為他的東西大打出手的男人
超級火辣
聽起來不錯
很酷的  當保羅在追逐蛾子
而珍妮特和她的蜥蜴混在一起的時候
我正在海島間穿梭觀察海豹
我不光只有腦子  瞧見沒
我還喜歡玩
我是全方位的
壞小子  熱辣  全方位
全中
是你偽造了約會資料
導致了琳達和她男友分手
這也沒犯法啊  對吧
也許她發現了是你干的
在實驗室里找你對質  接著事情就失控了
聽著  我沒殺琳達
那你為什么要拆散他們
你是不知道項目組里的情況
基德博士希望我們像歡樂的一家人一樣
但我們就像一群鬣狗一樣  撕咬著對方
為什么
為了錢  還能為什么
博物館里的東西可不是免費得來的
它需要各種發現  宣傳和捐助
基德博士希望我們的項目小組是最棒的
所以如果你沒有成果的話  再見了
這話是什么意思
你有沒有聽說過適者生存
基德博士肯定聽說過
她會淘汰到那些沒有貢獻
不能勝任的人
但沒人能勝任  根本沒有
什么意思
珍妮特  那個蜥蜴女
你以為她能留下來  她都要急哭了
格雷格去年出了大紕漏
比如把老鼠骷髏扔到了窗戶外
保羅呢  在他發現那該死的蛾子之前
他一度確信基德博士就要開除他了
琳達呢  她是怎么應對的
她就像個機器
我們都快瘋了  她卻什么事都沒有
一樣辛苦工作  卻毫不費勁
而我呢  因為沒拿到
院長的獎學金  我媽差點要殺了我
接著琳達遇到了她那個性感的警察男友
就憑她
我是說
看看
所以你偽造了約會資料想讓他們分手
我只是想看看  我能不能傷到她
或者她能不能被傷害到
她知道是你干的嗎
這件事毀了她
第二天  她做了一些很愚蠢的事情
基德博士還朝她大吼來著
你知道嗎
這讓我感覺真的很好
我知道  這讓我聽上去像個壞人
對  還真不是好人
有點像"蠅王"的橋段啊
英國作家威廉·戈爾丁的代表作  借小孩的天真來探討人性的惡
我不知道原來科學世界是如此的殘酷
人們不是常說  因為風險極小
學術政治也會充滿惡意
事實上風險非常小
明天早上我們回博物館一趟
為什么
去教育
但現在我得做些事情
檢察長很清楚  控告不會堅持到最后
我現在沒空和你談
天下沒有免費的午餐  這道理他懂
怎么  你過來找我打撲克嗎
我聽說你輸得挺慘
還影響到了你的工作
我再打給你
撲克根本沒影響我的工作
得了吧
你相信運氣嗎
不
里斯本說你很厲害
瑪格麗特  取消六點的安排
兩對
四條[四張同點]
瞧見沒
我知道怎么玩撲克
你當然知道
你擅長玩弄人  而不是牌
對吧  我懂機率  我了解我自己
你了解人性  知道如何操縱他們
卻不善利用
什么意思
要多抓蒼蠅  蜂蜜比醋有效
但你卻非用醋
你是為里斯本來的吧
你很喜歡虛張聲勢  是吧
你押注前  會四處張望  緩慢呼氣
看似想讓自己平靜下來
沒錯
其實你有破綻
當你這么做的時候
別人能聽見你的呼吸聲
說什么呢  我能控制住自己
你拿到好牌以后  就像那樣呼吸
曼徹斯特一定以為你在虛張聲勢
相信我
簡先生  有什么可以效勞
但愿吧  你還想學我的記憶訣竅嗎
當然
好  你要給琳達的同學們
上研修課的  是吧
今天下午的課  是我和保羅來上
這樣啊
那我給你和你的學生
來場記憶講座如何
再好不過了
不過你不是有謀殺案要破嗎
來得及
我需要幾張桌子
大概三到四張排在那后面
好的
還有  琳達的辦公室里有很多動物標本
是的
那些也要  做道具用
好的  我猜
你這么做一定另有意圖吧
你們有懷疑對象了嗎
有件事我要向你求證一下
什么事
北撲翅鴷以什么為食
好的  當然
你怎么會喜歡三角龍
而不是霸王龍
霸王龍都是廢物
小胳膊小腿的  不過是長了牙的大型雞
是嗎  那三角龍根本就是長了角的豬
可它頭上長著盾牌呢
分分鐘秒殺你那巨型雞
做夢去吧  簡有什么事
他叫我們回博物館去
回去干嘛
-搶劫博物館  -為什么
我早就不問這些問題了  走吧
這是干嘛
我們只是不想有任何遺漏  先生
這跟調查有什么關系
我不能透露在辦案件的細節
我得看看這些蜘蛛
狼蛛嗎
孩子們  來看這些蜘蛛啊
對了  叫狼蛛
我看沒必要吧
別擔心  先生  警方只是例行公事
你們一定想看看...
等等  你要干嘛
-我得近距離觀察一下這只蜘蛛  -不行
就是這只蜘蛛
不行  不行  你要干嘛
來吧
不行  求你了
多加小心
來吧  太好了
我看沒這個必要吧
別害怕  孩子們
好了  來吧
等等  你在干嘛
好了  我們得...
-采集它的指紋  -什么
顏色真漂亮  是吧  孩子們
我被咬了
慢著  你說什么
我被它咬了
我去叫人來吧
這個很危險
看  看見沒有  我死定了
我感覺怪怪的
-什么都看不出來  -我頭暈了
沒有  我開玩笑的  我沒事
別玩蜘蛛  孩子們  懂了嗎
我們今天有福了
可以稱之為"現實版進化論"
派翠克·簡先生將給我們做一場
有關記憶力上限的講座
-我們到教室了吧  -是的  到了
太棒了
人類的記憶能力通常比人們意識到的要強
我之前進過這個房間
我當時來的時候
觀察了一下
觀察得非常仔細
謝謝  不過這只是記憶力方面的小兒科
讓我們轉入高級課程吧
要想記憶力發揮作用
就必須使其如照相機一般精準和迅速
你拿了多少動物  里斯本
大概三十個
是從琳達的辦公室里拿的吧
是  沒錯
所有的動物都來自琳達的辦公室
之前我從沒去過那兒
一會兒  我會回過頭
看我身后的東西  只需要幾秒鐘
我就能按順序記住桌上的所有動物
然后我會教你們如何做到這一點
誰知道你是不是已經背下來了
有個懷疑論者  我該想到的
不過你說得對
你們沒道理要相信我
保羅  你能不能把那些動物
按你認為合適的方式重新擺放
沒問題
謝謝
人類的大腦
只要運用得當  就能異常高效
我們的大腦能作出很多不可思議的事情
比如  預知未來
正如我現在所做的一樣
吹牛
你要是這么說
就由你來拿著這個預言吧
科學就是預言  不是嗎
是以確實的數據為基礎的預言  不是算命
表達不同而已
我認為科學家推崇理性思維
表格  列表  分類
這些都沒問題  可世界不是這么運轉的
當然大腦也并非如此運轉的
你是說人是非理性的嗎
保持理性只是一種手段
但并非我們掌握的唯一手段
早在我們把知識填進圖表前
我們就用上了很多古老的方式  有時候
是更為有趣的方式來記事
怎么樣了  保羅
-好了  -太好了  請坐吧
現在  我要讓你們見識一下我的理論
里斯本  勞駕
多謝
我們可以在大腦中建造一座宮殿來幫助記憶
我們可以給自己唱首歌
或是講個小故事
這是個惡霸的故事
一只灰色的狐貍
和一個小個子勇士
一只老鼠
他為他胖乎乎的兄弟癩蛤蟆
和他的朋友蛋頭出頭
接著是個穿燕尾服的男人的故事
他在人群中鉆來鉆去
只為去見一位身著華服的女人
企鵝  蟒蛇  三只松鼠  還有一只鸚鵡
接著是個關于飛行的故事
貓頭鷹  蝙蝠  飛蛾
全部...
看來我說錯了
沒有飛蛾
也許我的預言能解釋我犯的錯
珍妮特  請讀出來  好嗎
飛蛾在保羅的口袋里
等等  什么
那只飛蛾
那只你重新擺放動物時
從桌上偷走的飛蛾
在你口袋里面
我需要你清空你的口袋
快點
讓我們看看
保羅  你拿這只飛蛾做什么
那是只加利福尼亞綠玉蛾
-是的  -這物種是他發現的
我以為唯一的一只收藏在博物館里
-那這只是從哪兒來的  -等一下
你說過所有的動物
都是從琳達辦公室拿來的
是從那兒拿的
保羅在琳達死后才發現了這種飛蛾
這飛蛾不可能是從她辦公室拿的
你會想明白的
除非  是她先發現的這種飛蛾
保羅
不會是你殺了琳達吧
對  就是他
但是  我承認
那只飛蛾不是我從琳達辦公室拿的
我
偷
我從博物館借出來的
為了證明我的觀點
保羅
之前我的論文被退稿了
被同行評審打回了
基德博士非常失望
她從沒說過什么
她也不需要說
琳達的死跟這些事有什么關系
那天半夜在實驗室里
她剛剛從森林里回來  非常興奮
她看到她的一只啄木鳥正在吃一只
她說不出種類的飛蛾
所以她放了些誘餌并抓住了一只
我們在她的辦公室找到了紅糖
就是她的誘餌嗎
對
當我看到它的一瞬間我就知道這它是什么
一個新物種
它將帶來新文章
博物館展覽
為項目帶來資金
我看到未來由我自己命名這種飛蛾
我一直都想要給什么東西命名
我的工作岌岌可危
還有我的未來
我需要這只飛蛾
來度過難關
我完全失去了理智
當我回過神以后
把現場收拾干凈
在我們實驗室有很多種清理血跡的方法
然后  我讓蠕蟲來處理琳達
之后我去了琳達之前
發現飛蛾的
那片樹林
然后回來將這一切據為己有
我保住了我的工作
得到了一切我渴望的東西
基德博士
請叫我索尼亞
我想要感謝你抓住了保羅
你不必客氣
琳達死了  保羅進了監獄
梅根將被開除
我想這個項目永遠不會恢復了
項目并不是真實存在的
問題是  你能從中恢復嗎
我覺得非常無力
我是說  面對死亡你又能做什么呢
但是你并不軟弱無力
你會行動
至少你可以做這件事
保羅通過命名那種飛蛾獲得了很多的榮譽
但實際上應該是琳達來命名它
沒錯
我會確保飛蛾將重新以她來命名
謝謝你
是我的榮幸
對
講得通
好男人都有主了
得了吧
我想是物競天擇
行啦
再見  派翠克
再見  索尼亞
跟道金斯五百美元
不跟
我要
加注一百美元
看來我不得不再加注一百美元
你怎么就學不會呢  蓋爾
再加注一千美元
全押上
兩對
同花
同花更大
"晚安  月亮"
以下皆源自美國兒童讀物《晚安  月亮》
"晚安  星星"
晚安  大法官
你看到沒  你剛才看到沒
同花嗎  非常帶勁
我把他贏光了
我也這么想
你很聰明  讓簡來給我上課
看來你真得很想幫范佩爾
簡到底做了什么
現在就不要再裝了
我會給你回報的
白帽黑客項目  對嗎
明早我就會批準津貼
謝謝你  長官
不  不  多謝你
-還要謝謝簡  -我會的
一些科學家認為霸王龍
一小時可以跑45英里[72.4公里]
它是頂級捕食者
-你知道這意味著什么嗎  -是的
這意味著它們是食物鏈的最頂端
-它們能吃掉任何動物  -所以呢
所以霸王龍比三角龍更強  我贏了
你昨晚回家百度了恐龍
-是不是  -沒錯  我查了
你連生活都沒  我贏了
我昨天欠她的
她正在去機場的路上
對  為了那個什么白帽項目的事
不是說沒有津貼嗎
里斯本解決了
要是能說聲再見就好了
對啊  膽小鬼可沒機會
說再見
膽小...
你為什么這么說  你叫我膽小鬼
沒錯
此話怎講
你假裝沒有愛著范佩爾
裝了多長時間了
誰說我愛著范佩爾了
我很久以前有過  但之后再沒有了
我們只是  只不過是  好朋友
你是個膽小鬼和糟糕的騙子
你胡扯
膽小鬼  他懂什么是戀愛嗎
你就跟懷孕的妓女約會
而且你的恐龍是吃草的
-早  -早上好
這段時間我們人手會不夠
范佩爾啟程去洛杉磯了
謝謝你
成人教育是很美好的事
說到這
我破壞了撲克游戲的生態系統
我想你在博物館呆了太久了
"破壞了生態系統"
全靠我  伯特侖現在牌技進步了
生態系統改變了  你要么適應它要么就死亡
誰說我需要幫助的
別想跟我耍花招
有錢能使鬼推磨
我們用什么來做籌碼
沒有籌碼怎么打撲克
我已經搞定了
食草動物算一  食肉動物算五
好的
發牌
你有什么牌
全押了
你在虛張聲勢  我跟注
你確定
好吧  你出老千了嗎
沒有
我贏定你了