德克萨斯州  金特里
加兹登森林
自由公民农场
不
该死的
把孩子们带回屋里
快点
动作要快
你们知道该怎么做
快点  快
都带回屋里
注意了  兄弟们  这不是演习
拿好枪  准备好弹药
私人领地  不得侵入
我是联调局特别探员丹尼斯·阿尔伯
头衔在这一文不值
那也没关系  孩子
我想和这里的负责人谈谈
他们想派人出来的时候自然会出来
别激动  别激动
伙计们  有必要闹得这么严重吗
就不能放松一点吗
■
淘　宝：梦　雅　精　品　女　装　馆
敬　请　光　临
■
翻译：灰灰是菇凉  王小麦  Michael  壹不贰  七个柚子酱  木浅熏  CS小明漫画家
超感警探
第六季
第十三集
■
时间轴：Sgelibra  凭陵新月   校对：王小麦  灰灰是菇凉
第六季
第十三集
■
特效&后期：灰灰是菇凉   总监：灰灰是菇凉
两天前
墨西哥  华雷斯
又是司法部打来的
得学会习惯了
死者是一名美国高层检察官
副检察长要求尽快给出明确答复
这条路封道了[加利西亚语]
没事  摩西[加利西亚语]
他们跟我一起的
嘿  简
-飞来路上感觉怎样  -挺好
你到这多久了
大概一小时
那辆车很平稳  在高速上开得很稳
跟你们说了开车过来更快
里斯本在哪  里斯本没来吗
她在奥斯汀  还在处理阿迪莱斯的谋杀案
给我的朋友来两杯墨西哥热巧克力
-不用了  -不用了  谢谢
不喝你们会遗憾的  真的非常好喝
这位是德尔加多警长
这两位是特别探员费舍尔和周
幸会[西语]
我一得知
死者是美国政府检察官
就将此案列入优先侦破之列
请往这走
德尔加多警长  你们是如何这么快确认尸体身份的
她戴了医用警觉识别腕带
她叫伊迪丝·弗尔洛克
五十三岁
患有严重的坚果与乳制品过敏症
但导致她死亡的原因不是这个
而是击中她头部的一颗子弹
我已经检查过了
谢谢  简
-尸体是何时被发现的  -今早八点
现场血迹不多  表明她是在别处被枪击致死
然后弃尸于此
当时有人目击弃尸过程吗
没有人肯开口
后脑干净利落一枪  类似处决的意味
可能是华雷斯贩毒集团干的
本地警方已就此方向展开调查
听着
我跟警长各方面都已经分析过了
咱们来节省点时间吧
看这件T恤
曼德拉
她穿了凉鞋
还有这个
纹身
看着像个徽章
她纹了纹身  穿着很随便  所以呢
她不是这样的
她是个联邦检察官
从她手上的透明指甲油和她保守的发型
可以看出她
非常努力使自己看起来着装整齐
有威信
但是她打扮得就像一个旧派的嬉皮士
这是乔装  她在做卧底
为了什么事
弗尔洛克住在沃斯堡
知道她为什么在墨西哥吗
不知道  不是因为公事过来的
边境巡逻队表示伊迪丝·弗尔洛克从未过境到墨西哥
没有她乘坐飞机或驾车到此的任何记录
总之她不知用何种办法越境到了这里
我打给怀利  让他查看下美国那边的监控
午饭吃什么
喜欢玉米粉蒸肉吗
格雷厄姆女士
叫我埃尔希就好
趁我还没忘  这是伊迪丝的电脑
他们叫我带来的
谢谢  请坐
伊迪丝总是一头扑在电脑前
不是准备案子  就是在分享照片
你跟伊迪丝租住房间多久了
五年了
我们是在她帮我驳回意图散布兜售毒品的指控时认识的
千万不要帮一个男人带箱子过边境
不管他长得多英俊
你能想到伊迪丝生活中
有谁可能跟她有过节吗
跟伊迪丝吗  没人
她是正人君子
脾气有点坏  但是她总能看到人好的一面
她挽救了我
你是我们目前所知最后一个见到她的人
你最后见到她是昨天何时
早上六点
遇到她的时候我正要出门上早班
她说她晚上回来
结果现在她死了
她有说过她要去哪里吗
我没问过
你确定她计划昨天晚上回来
她今天早上要出庭
伊迪丝不会错过上庭的
她的当事人就是她的生命
如果弗尔洛克从沃斯堡开车去华雷斯
那她就没打算待多久
来回都得开上半天
何况要通过边境
她还得花上点时间
也没那么久啦
很明显要比坐飞机快点
我买了点午餐
墨西哥粉蒸肉玉米饼
周  给你纸巾
-开吃吧  -谢谢
如果死者不是自己开车来墨西哥的呢
你是说她是被绑架的
是啊  有这个可能
你怎么想  简
我想就着萨尔萨辣酱会比较好吃
给你们
谢谢
你对案子有什么想法
她乔装打扮成
一个旧派的激进嬉皮士
查出为什么
就能抓到凶手
你说是就是吧
这需要非常注意
某些细节
每个人都会在不经意间暴露出真实的一面
说起来  周
差点忘了
我在集市给你买的
墨西哥跳豆
我就知道你会喜欢
我以前很喜欢跳豆
都忘记这回事了
你怎么知道的
我就是能知道别人内心想要什么
真的吗
我内心想要什么
你确定要我回答这个问题吗
告诉我
要不来点更有趣的  我直接给你找一个
明天我会拿它作为小礼物给你
一个什么
进来
队长  非常感谢
午餐推荐真的很棒  非常美味
你要来点吗
不用了  谢了
我就是来告诉你们这不是贩毒集团做的
为什么这么肯定
当地警方告诉我有这么一个地方
非常隐秘  与世隔离
华雷斯的贩毒集团都抛尸在那里
这是传统
这里任何人要抛尸
都会去那里
所以不是当地人
也许是和她有矛盾的以前的当事人
怪律师让他坐牢  想要报复
我们得查查弗尔洛克的案件档案
我给艾博特打个电话
奥斯丁见
我晚点回去
回去前我想再去
看一次案发现场
据弗尔洛克的同事说
她是第五巡回审判区最好的
辩护律师
让助理检察官生不如死
而且还没想靠这个赚钱
难怪有那么多人找她
但是联邦公设辩护律师
仍然不是个讨好的工作
他们还说她经常受到当事人的
暴力威胁
这些案件档案刚从沃斯堡送过来
费舍尔和周会来帮你检查这些文件
看起来很有趣
你到底在找什么  简先生
你原来并不知道这附近有个抛尸地
但是这并不奇怪
你是身处高位的州立官员
但是当地警方知道
还有什么掩盖罪行的方法
能比嫁祸给贩毒集团
更好呢
没有了
正是如此
那为什么把尸体抛在这里而不去抛尸地呢
一定是因为这里更方便
但为什么更方便呢
简先生
发现什么了  怀利
我检查了华雷斯周围160公里范围内的
边境监控录像
有弗尔洛克的车经过的迹象吗
没有  过去24小时里  她的车都没有
通过任何大桥或是边境
如果她是被绑架的
也许她在其他车里
有可能  但可能性并不大
首先
如果那样的话  她的车现在应该已经被发现遗弃了
毕竟半个德州的警力都在找它
其次在边境检查站有热成像扫描仪
就算有尸体藏在后备箱也会被标记出来
但昨晚没有任何可疑报告
那非法路线呢
我和缉毒局  移民局  和边境巡逻队都联系过了
没有可疑迹象
弗尔洛克就好像是凭空出现在华雷斯的
嗨  简
我想我弄明白了伊迪丝是怎么去的墨西哥
不过我需要你追踪我手机信号
告诉我你在哪
这是个问题
我不知道我这是在哪
简  你得多告诉我点信息才行
简
简怎么了
不知道
简  你还在吗
这是简打电话的地方
不对  搞错了吧
我们越过了边境
地图显示我们是在德克萨斯州金特里
我们把简留在墨西哥了
格兰德河就在那
格兰德河位于美国和墨西哥之间
我再给他打一遍
有辆卡车过来了
你们在干什么
这里是私人领地
联调局的  把枪放下
给我看看你们的警徽
你得先把枪放下
你不给我看警徽我就不放下枪
各位  抱歉打断一下
听我说
无论发生什么  无论发生什么  别开枪
简
简  你从哪冒出来的
墨西哥
就在地道那边
他们可是华雷斯贩毒集团
我别无选择  只好同意他们挖那条地道
你让他们从你的地盘上挖了条900多米的地道
你没有拿到什么好处吗  费尔普斯先生
当然有
但我能怎么办
他们威胁了我的家人
我们在你的地盘上发现了血迹  很大一片
距离你那边地道入口60米的地方
我对这事毫不知情
B型  和伊迪丝·弗尔洛克的血型一样
伊迪丝·弗尔洛克是谁
那个被你杀死
然后又通过地道被抛到华雷斯的无辜女人
我们从她身上找到你的DNA只是时间问题
事情不是那样的
不是吗  跟我讲讲
昨天一早  我去查看我的家畜
却发现有几只秃鹰
我赶走了它们  我以为是我的牲畜死了
结果发现是那个死了的女人
她躺在那  胳膊交叉着  很吓人
我可不想警察来这里四处调查
所以我就把她搬走了
你怎么处理她的车
没有车  只有尸体
费尔普斯先生犯的罪
足以让他在监狱待上很长时间
但你觉得他不是杀弗尔洛克的凶手
对  没错
我也这么认为
是吗
如果是他的话地道里会有更多的血
所以我们意见一致了
只要你不说  我就不说
但是的确有人在费尔普斯的地盘上杀了她
而且这人不知道有地道
否则就会把尸体藏在里面了
我感兴趣的是费尔普斯发现尸体时的情况
胳膊交叉着
这表明凶手在意她
这么说你认为凶手认识弗尔洛克
太棒了
这就是我内心想要的东西吗
-最好是好东西  -费舍尔探员
我完成了你发给我的那张纹身照片的图像搜索
抱歉花了这么长时间
弗尔洛克的纹身是25年关闭的
一家法律辩护基金会的标志
她是成员吗
是的  他们为弱势群体辩护
我的天
这是电子宠物鸡吗
不好意思
可以吗  谢谢
我  我给你买的
我小时候可喜欢这东西了
我把我那只弄死了  不过我会好好养这只的
太谢谢你了
不客气
在别的孩子的生日聚会上
你肯定很不受欢迎
弗尔洛克去金特里干什么
一日游的话路程有点长
不过风景不错
案卷查得怎么样
太无聊了
我决定休息一会  看看她的照片分享主页
来看看这个
这些是她去金特里的前一晚
下载的照片
农贸市场  不错
我好奇这是哪里
很简单  金特里
你怎么知道的
那些风力发电机和费尔普斯农场里的一样
好吧  这么说她在网上看到了这些照片
然后第二天就开着车
开始自驾一日游了
她为什么要这么做
那个玉米看上去很好吃哦
换了我也会开车去金特里的
想跟我一起去吗
坐你的破车  算了吧
那我只好找费舍尔去了
我还在找那个监听我们电话
并且杀了阿迪勒斯的人
范佩尔查到了条线索  不过
我还要等法官签署搜查令
去搜那个地方
J.J欠我个人情
拉罗彻吗
我听说他现在在旧金山警局内务部工作
你喊一声  我打赌他肯定会飞奔过来
他最不想帮的人就是我们了
他因为我们丢了工作
我没说他想帮我们
但如果你跟他说我也参与了
而他还欠我个人情
他会愿意帮忙的
我随便说说
德克萨斯州  金特里
金特里农贸市场
这就到了
是啊  已经五个小时了
看来是我睡着了
好了
去见见当地人
可以拿这几张死者的照片问问他们
午餐时间
人太多了
最好等人少点的时候再去
你去哪儿
我
要
小睡一下
你要工作的时候睡觉
你好
过去几天内你有没有
在附近见过这个女人
我们要寻找她的下落
你是
金·费舍尔  我是联调局探员
我什么都不知道
那你是没见过了
打扰了
加兹登森林公民农场
花生酱
让我尝一下
我们的花生酱是纯天然手工研磨的
谢谢
真好吃
克兰西
金
克兰西  你看起来
好像很会做生意的样子
在这工作好几年了
那你可以帮我个忙
你见过她吗
她前几天可能来过
穿着“释放曼德拉”的T恤
是
我记得那件T恤  我给她试吃过
还记得别的吗
有别人和她一起吗
你就是那个大家说的女警察
女警察
我是联调局探员
作为执法人员  你应该先表明身份
一个无辜的女人被杀害了
我只是在找有用的线索
你想要真相却来骗我
你叫什么名字
特别探员费舍尔
真是够特别的
费舍尔探员
连你们自己都不遵守法律法规
怎么指望别人遵守呢
旧金山警察局办公室
嗨  拉罗彻
看来你挺忙的
眼光和以前一样锐利啊  瑞斯比
范佩尔
你喜欢内务部的工作吗
每天面对怀疑和鄙视
却只拿加调局时候一半的薪水
不  我不喜欢内务部
但是你们来不是听我抱怨的  不是吗
里斯本打过电话了吧
你们的电话被监听  阿迪勒斯的死
是的  她告诉我了
说实话  我对环绕着你们的
那些问题完全没兴趣
尽管这个工作很烂  但却没那么多事
日安了
他们让我们提醒你  你还欠简人情
如果你帮我们  就和他两清了
我会弄到逮捕令  对房屋进行搜查
有发现我会通知你们
我想协助你搜查
你已经不是在职人员了
J.J  我们的生命正受到威胁
没那么多事
走吧
挺难斗的啊
是很难  不过也不是没有回报
花生酱摊的克兰西记得给弗尔洛克试吃过
有意思
他一听说我是联调局的
就和别人一样闭嘴不言了
也许有人发现弗尔洛克是联邦警察
然后感到被侵犯了呢
非常合理的想法
但是不对
你去哪儿
你说伊迪丝试吃过一份花生酱
她为什么这么做
她的医疗手环写着她对花生过敏
答对了  到我了
想尝点鲜榨花生酱吗
好啊
不客气了
挺好吃  你自己做的
当然了
买一罐路上吃
谢了
还有这个  来一罐
谢谢
一共十块钱怎么样
挺公道
你要去哪
西边吧大概
没什么具体计划
就是想找条平坦的路来开那辆银色大家伙
车不错
那是我家
至少在我找到地方安定之前是
总有一天我要给自己弄个农场
那种日子挺滋润的
加兹登森林
公民农场
那儿怎么样
就住了几个农场主  专心过自己的日子
就像一个小群体
不是嬉皮士那种群体
我们只是想避开外界
权力斗争的纷扰
我懂你
若想在这世上得到公正和自由
就得自己争取
没错
跟你聊得很高兴
谢谢
我该上路了
那个  如果…
如果你喜欢务农  你该去我们那儿
随便看看
我不想麻烦你
不麻烦
其实我正要回去
那好啊
多谢你盛情相邀
-派翠克  -亚历克斯
很高兴认识你
我也是
有一辆被弃车辆的报告
符合伊迪丝·弗尔洛克的车的特征
真的  在哪儿
被扔在了一条山沟里  离你那儿不远
很好  我开车和简一起过去
确认一下
简  简
加兹登森林
自由公民农场
是的  先生  这里占地一千英亩
有大把地方种农作物  建菜园
还有私人生活区
布置得挺不错的
对  这是我们的家园
我们有州枪支携带法的许可执照
农场里大部分人都选择行使
我们的第二修正案权利
你们喜欢就好
你为什么会定居在这儿
跟你差不多  我退役之后
想去找政府要个说法
不过什么也没要到
所以我开始借酒消愁
我也经历过这些
好在这儿的农场主看到了我的艰难处境
还帮着我重新振作
他死后把这些都留给了我
所以我决定像他帮助我一样去帮助他人
帮人找到一个自由的地方
真感人
我们的大门永远向好人敞开
我还没想好
你不能永远在路上  派翠克
你总要去到某个地方的
住一晚  好好想想吧
简  你一晚上都去哪儿了
我…
我睡在农场了
和那些做花生酱的人一起
是啊  他们人很好
很好  而且这儿的空气很清新
我睡得好极了
你还打算回来吗
当然
等我找出杀伊迪丝·弗尔洛克的凶手后
你为什么觉得凶手在那儿
她开车到金特里
是为了见花生农场里的某个人
不然她为什么要穿成叛乱者的样子
而且还试吃了可能导致她
过敏性休克的食物
你有头绪了吗
没  不过我有个计划
太阳晒到屁股了  新来的
我马上出来
我需要一架黑色直升机
和一辆坦克
是啊  当然可以
我是认真的
-什么  -我是认真的
我知道我们当初就预计到这种情况了
我知道我们得支持他
得由着他心血来潮
但他昨天把我扔在了农贸市场
好了  仔细想想看
简正在努力适应这里的环境
他并没有
看他昨天给了我什么
一个机器人
不  这可不仅仅是个机器人
这是百兽王
一部日本动画片中的机器人
我小时候可喜欢这个了
丹尼斯  他把我给扔下了
好吧
这样可不好
当然  简直坏透了
之后简有什么解释吗
鬼知道啊  他完全没回
我的短信和电话
我真是…我们的底线到底在哪
我们得迁就他到什么地步
我刚跟简通完电话
他说他需要一架黑色直升机和一支车队
还要一个看起来要像坦克的东西
费舍尔
她怎么了
她会好的
你刚才说了什么乱七八糟的
锤头用的不错啊
以前也用过几次
你在哪里长大的
怎么了  派翠克
那台直升机  一直在绕着我们飞
肯定是什么边境问题吧
不对  没有编号
纯黑的机身
知道我的想法吗
对方不想暴露身份
怎么回事
我不想吓到你们
不过这一般都是前奏
动手前  他们会先对私人土地侦查一番
动什么手
昨天那个联邦的  玛西娅照下来的那个
她在询问我们
关于那个失踪女人的事
联邦的人肯定认为我们抓了她
或者是杀了她
怎么这样
我们是好人  这里是自治区
你们过于多疑了吧
又不是世界空运组织来了
就一驾直升机而已
一架黑色直升机  绝不是好兆头
当然迷路时见到还是很好的
防人之心不可无
我们得做些准备
准备什么
一架黑色直升机10分钟前在
侦查我们的领土
准备袭击我们吗
有可能
有一支政府车队向我们开过来了
-有多少  -很多
我的上帝  我去把枪支储藏柜打开
真需要动枪吗
只是个直升机  几辆车而已
镇定  哥们
各位  干嘛搞的这么紧张呢
放松一点
把枪放下  各位
-照做  -把枪放下
大家  把枪放下
好多了嘛
我们是来谈判的  不是来动手的
我是亚历克斯·迈瑞  代表加兹登森林
迈瑞先生  我们有搜查令要搜查这片区域
搜查什么
调查伊迪丝·弗尔洛克的
绑架谋杀案
没听说过她
你可能没有
但农场的其他人就不一定了
我们要进去搜查
我希望你们能配合我们
你我现在掌握着这些人的生命
只要我们达成一致  他们就能免于一死
我只是农场代表  无权做出决定
我们要投票
可以
我给你一小时时间劝说你的人合作
一小时后我们将进入搜查
不管你们支不支持
大家什么想法
-同意联邦调查局的人进来吗  -不
他们说我们有犯罪嫌疑
我们怎么知道那是不是真的
我们不能任由政府欺压我们
没错  他们一直如此
那正是我们来这里的原因啊
亚历克斯
我喜欢你们创造的生活  我也真想帮你
能让我和他们谈谈吗
我要说的话可能很惊人
但是如果我们俩合作
我保证你将成为英雄
受人敬仰
我保证  行吗
好吧
各位居民  我叫派翠克
我不仅是个居民
也算和联邦调查局牵过雇佣契约
你是调查局的人
我只是帮忙  不是他们的一员
让他说完
那是真的
你们中有一个人是凶手
谋杀了一位叫做伊迪丝·弗尔洛克的人
我可以找出这个冷血的凶手
由我带他出去
这样就可以不让联邦的人进入你们的
私人领土  你们觉得如何
说下去
伊迪丝·弗尔洛克开车来到金特里
是为了  来见一个在她还是
激进派律师时认识的一个人
所以所以45岁以下的人
请站在谷仓后面
45岁以下的  站在谷仓后面
剩下的人
请站在这里
我对案件真相的想法是
伊迪丝·弗尔洛克过去认识了
很多激进派的边缘人物
而其中一个人
现在还在亡命
并且为了这个目的躲进了你们的农场
这被伊迪丝发现了
于是她来这里见他
有人自首吗
凶手自己也有枪
你们中没有枪的人
请站到谷仓后面  谢谢
我们已经在接近真相了
凶手开始害怕了
他觉得这里热的要死
他开始头晕
既不是你  也不是你
越来越接近真相了
我猜凶手现在每次眨眼
都能看到伊迪丝
没错  你们能看到她  对吧
她回来报仇
就在你视线的角落里
那个可怜的女人
你得了吧
你是玛西娅对吧  真名是什么
他满嘴谎话
别忘了他的身份  他是联调局的
-他是敌人  -玛西娅
玛西娅
你不会想要这么做
用不着你告诉我  我想做什么
我最讨厌你告诉别人他们想做什么
去做什么  如何思考
玛西娅
都结束了
我核对了你的指纹
指纹告诉我一个有趣的故事  玛西娅
或者
应该叫你
瑞秋
1986年你被牵连进一起生态恐怖主义轰炸案中
就在加拿大南部边境线上
你们管那叫"恐怖主义"吗
我们叫它"解放大自然"
伊迪丝·弗尔洛克的被告基金为你做代理
直到你获得保释
你知道  在逃二十七年可真不短了
一旦熬过最初的十年  感觉也没那么糟糕了
可往事找上门来时  感觉就又变得糟糕了
她说她在某个旅游博客上看到了我的照片
并且立刻认出了我
瑞秋·索科特
我们得谈谈
她说如果她能找到我
那么当局找到我只是时间问题
所以弗尔洛克想要帮助你
对  帮我自首
但你一点也不想自首
完全不想
所以你在费尔普斯的农场打死了她
然后又回到市场
她原本就该有多远躲多远
没错
都是她不好
加利福尼亚州  萨克拉门托
你好  拉罗彻  有什么消息吗
我拿到了搜查令
还拿到了在萨克拉门托的地址
现在正在去那里的路上
太好了  地址是哪
看着好像仓库区
好吧  地址发给我  我跟你一起去
你忘了我跟你说过什么吗
没忘  但是我可以帮你一把
我去查  如果发现什么
值得占用你时间的线索  我会通知你的
-听我说拉罗彻  我... -再见  瑞斯比
亲爱的  你追踪到了吗
追踪了
他好像往麋鹿林方向去了
他的车一停  我就把地址发给你
谢谢
韦恩...
多加小心
-我爱你  -我也爱你
你先干嘛
我只是想
为把你丢在那儿而道歉
我能理解
-都是为了公务  -是啊
我带来了你想要的东西
天啊  你怎么知...
你从哪弄来的
简给我的
简给了你一根魔杖
我小的时候
认为只要有这个
我就能改变很多事
改变什么事
比如让我自己隐身
我自己传送到魔境什么的
那东西不管用一定让你很失望
我从来没得到过
我妈妈觉得所有小公主的东西都很傻很无聊
当然  她是对的
当然
你们这些前加调局的人啊
太好猜了
请让我解释一下
我想独自检查房子
你到外面去
警察
有搜查令
瑞斯比
你还好吗
不  不好  这里好恐怖
要是你认为我会自己搜查这个垃圾场
那你就大错特错了
你听到了吗
听到了  好像有人说话
J.J
我的  狗
不会有事的
保持清醒