《超感警探》前情提要
十年前  被稱作血腥約翰的連環殺手
殺害了我的妻子和女兒
自那以后我們一直在追捕他
我們稱之為"布萊克組織"
組織里還有些什么人
警察  法官  聯調局探員
任何一個有秘密需要掩蓋的執法人員
一個腐敗警察的秘密組織
血腥約翰是成員之一
基拉·汀斯利死之前跟我說了件事
她告訴我殺她的人  也就是血腥約翰
有個紋身
左臂上有三個點
到底誰是血腥約翰
今天我們很高興地宣布
我們終于確認了他的身份與面目
執法部門負責人
蓋爾·伯特侖局長  就是血腥約翰
我手里有一份
聯邦法官的令狀
聯調局現在要關閉你們部門
結束了  這里沒我們的事兒了
你不會放棄  我不信你會放棄
目前的情況我們已經無法掌控了
保持聯絡  好嗎
所有的一切  我很抱歉
里斯本
很高興你能過來
路上塞車
簡在哪
他一有空就過來見你
這邊走
請坐下
情況真是一團糟  對吧
糟透了
-聽著  我覺得我們...  -一會兒有你說的機會
我能理解
你們現在肯定都很害怕
很緊張
不知道接下來會發生什么事  對嗎
-探員  -所以我來說明下接下來會發生的事
接下來的幾天
我們會找你們每個人談話
單獨談話
你們有權委托律師或工會代表隨行
由你們自己選擇
我們為何需要律師
我們考慮得長遠點  金寶
你們的上司伯特侖是個罪犯
所以有可能你們也是
我們會非常仔細地審視你們每個人
如果你們有任何
只要一點點可疑的舉動
我們都會發現
然后起訴你們
當然了  除非
你們能夠配合  那我們會非常非常滿意
那樣你們就有點回旋的余地
加州  薩克拉門托  富蘭克林區
聯調局展開一場全球輯兇行動
通緝著名的薩克拉門托執法部門官員
蓋爾·伯特侖
聯調局方面證實
據信伯特侖就是臭名昭著的連環殺手血腥約翰
他因在整個加利福尼亞州中心地帶
犯下一系列恐怖兇案而被通緝
伙計
你好嗎
你這有公用電話嗎
在那邊
謝謝
阿里  你好啊  給我張六合彩
再來一根菠蘿味雪茄
六合彩  雪茄
喂
你好  派翠克
我用不著捏著嗓子講話  對吧
你知道我是誰
對  知道
感覺真奇怪啊  對吧
因為我們上次...
舉起手來
喂
還在嗎
謝謝
別客氣
喂  伯特侖  還在聽嗎
人人影視
YYeTs.com
原創翻譯  雙語字幕
■
僅供學習 禁止用于任何商業盈利行為
更多影視更新
請登陸www.YYeTs.com
■
翻譯：灰灰是菇涼  王小麥  靜靜的木頭 Michael  那時花開
超感警探
第六季
第八集
■
時間軸：Sgelibra  芝麻圓子  兜兜兜爹   校對：灰灰是菇涼
第六季
第八集
■
特效&后期：灰灰是菇涼   總監：灰灰是菇涼
沒人  長官
的確啊
他在哪
如果你問的是簡  那我不知道
你去樓上找過了嗎
找了
你也許還沒聽說
大約一小時前  蓋爾·伯特侖
在薩城東區的一個加油站殺了一個警察
我聽說了
那你聽說了伯特侖當時在加油站做什么嗎
沒
他在打公用電話
猜猜他打給了誰
我猜是簡
沒錯  那他在哪
我不知道
我認為你清楚得很
我沒法左右你的想法
我認為你的男朋友和一名危險的逃犯勾結
我認為他已經深陷布萊克組織中無法自拔
可能你也是
我不是  他也不是
簡無法阻止打給他的人
而且他也不是我的男朋友
真是太遺憾了  特蕾莎
人人都說
你是個好警察
我現在依舊是
頭兒
瑞斯比
周圍安全嗎
嗯  你們在干嘛
我們聽說了伯特侖今早干的事
聽說聯調局的人在找我們
所以現在是怎樣  你們就躲在停車場嗎
我們不是躲起來  只是潛伏
我們暫時還安全
至少現在還沒有下達對我們的逮捕令
他們遲早會的
簡在哪
別問
她剛已經問了
聽我說
如今加調局已經不復存在了
我們只能靠自己了  你們得保護好自己
你們不知道簡在哪里  他在干什么
也不想知道  明白了嗎
明白  頭兒
-明白  頭兒  -明白  頭兒
那就好
但我已經不是你們的頭兒了  關鍵就在這里
我們只能靠自己
我們明白的
那他在哪
加州  薩克拉門托  威廉蘭德公園
你被通緝了
我想也是
我說真的  艾伯特給你下了逮捕令
也不是第一次了
所以你到底要不要告訴我
哦對  伯特侖打給我了
我知道
他說了些什么
不管他想說什么  他那時沒時間
為什么他還在城里
他想做什么
我猜他會很快再打來告訴我
你的手機不安全  聯調局...
對  他們裝了竊聽
但他們還沒追蹤到
如果他們追蹤到了  我現在就早該被捕了
也許如此  但他們早晚會追蹤到你的
我知道
但在伯特侖打來之前我不能扔掉手機
所以事情就懸在這了
他到底想干什么
誰
伯特侖
到時候就知道了
你在閃爍其詞
小鳥的眼睛圓又亮
《小恐龍》[系列童書]  你知道吧
我知道
我知道你很清楚他的意圖
他到底想干什么
-喂  -很抱歉我那時不得不掛電話
今天實在太忙了
沒關系  這個電話不安全
我馬上再打給你
好的
他說什么
稍等一下
你好啊
我給你一百美元換你的手機  行嗎
什么
兩百美元換你的手機
這是什么騙局嗎
不是騙局
三百美元  外加
一部替代機
那好吧
哥們  我一會兒再打給你
交易愉快
謝了  伙計
他剛才到底說了什么
我覺得我們應該見面好好談談
-就我們倆  -就像約會一樣嗎
是啊
不
聽著  游戲結束了
我得說你我確實不分伯仲
但現在一切都結束了
我真的覺得我們應該好好談談
停戰  不帶武器  不玩花招
就談談
然后各行其道
談談  談什么
什么都談
我想我們都需要結束此事了  對吧
就在今天  現在
我時間有點緊
我怎么知道能否相信你呢
都到現在了就別膽小了  派翠克
我有那么多機會殺你  卻都沒下手  不是嗎
好吧  時間  地點
非常好
半小時后弗里蒙特公園的噴泉邊見
不行  我不知道那個地方  中央汽車站見
-北入口  -不行  那里人太多
而且警察太多
你知道亞歷山大公墓嗎
我當然知道
西門那邊有個小教堂
行啊  半小時之后見
別遲到  我不能待太久
半小時之后見
他說什么
他想見我
這是個陷阱
可能吧
你準備怎么辦
我去見他
不行
相信我  我知道自己在干什么
簡  別去  你想想
聯調局馬上就要抓到伯特侖了
我不想他落在聯調局手上
你知道這一天早晚會來
就是今天了
那我和你一起去
不行  我不想讓你牽扯進來
牽扯  我早就深陷其中了
再也不會了
我要借你的槍
我的槍
是  你的槍  我不會開槍的
就是壯壯膽
特蕾莎  相信我  拜托
相信我就好
謝謝
那邊吧
謝了
疑犯逃跑
負責人呢  艾伯特在哪兒
跪下
把手舉到我能看見的地方
艾伯特在哪兒  我必須得走了
好了  淡定點  伙計們
他又不是阿爾·卡彭
著名黑幫老大
艾伯特  請聽我說
我看得出來你是個正人君子
我以我的名義發誓  我一小時之內就回去自首
但是現在  我...  我要
只要
算了
別別別  告訴我
起來
你要干什么  你需要什么
你需要一小時
干什么
你要去哪兒
去見誰
不說嗎
那回局里說怎么樣
沒事  讓她過來吧
你好  里斯本女士
就算是咱們兩個警察間幫個忙  艾伯特
放他走  我發誓到時候一定把他帶回來
不可能
你們到底有什么緊急的事
你們是跟伯特侖有約吧
是嗎  是這樣嗎
拜托了  艾伯特
聯調局  退后
-加調局  你給我退后  -怎么回事
放他走  艾伯特  他什么也沒做錯
好啊  各位
很高興見到你們
我本來不想提的  但加調局已經不存在了
你們的警徽就是個玩具
而你們只是在假扮警察
隨你怎么說  放他走
你是纏上我了是嗎
纏上聯調局了
你說你是真的聯調局探員  有什么證據
對  你們也許是布萊克組織的成員
也不是沒可能
我們不是
拿出證明來
你的手下里德·史密斯就是其中之一
你為什么不可能是
而且我們怎么知道簡會不會有危險
太荒唐了
抱歉 艾伯特探員
但是在確保他的安全之前
保護好他是我們的責任
放他走
別這樣  別這樣
沒事的  放下槍
各位都放下槍  沒必要起沖突
沒事的
讓他走
開我的車
長官
就讓他走
謝謝各位了
沒事了
他走了  就沒事了
逮捕他們
把你們的槍都放到地上
慢慢地
照他說的做
去追蹤里斯本探員的車
是  長官
你在我車上裝了追蹤器
要不我們怎么能找到簡
我說過認識你們這些人我很高興
因為我知道你們早晚要出簍子
能省我不少事
這不應驗了嗎
謝謝
逮捕她
走吧
他還沒準備好呢
沒錯
看啊
看看這個
你好嗎
能幫我看會兒車嗎
當然了  會看好的
謝謝
動手
好了  伙計  別擔心
等等
不好意思麻煩你了  女士
我長話短說
你愿不愿意載我一程
這里是四隊  我們看見那輛車了
停在第五大道和謝爾曼街交會處
退后  先退后  他們可能就在那兒接頭
搞什么鬼
四隊  什么情況
四隊  回答  該死的
頭兒  里斯本車里就幾個孩子
簡不在里面
沒有發現簡  重復  我們沒發現簡
是否收...
別再越錯越多了
他去哪兒了
不知道
你們是不見棺材不落淚是吧
長官  我們真的不知道
長官  你居然還叫他長官
別激動  "頭號公敵"
約翰.格林杰是蕭條時期聯調局追捕的最著名的黑幫頭目  曾兩度越獄
我們現在是階下囚  還是識相點吧
干嘛  你是想住好一點的牢房
非常感謝[西語]  奧雷利奧
別客氣  祝你好運[西語]
安琪拉·蘿斯金·簡
夏洛特·安妮·簡
派翠克
得先得搜搜你身上有沒有武器
然后你才能進去  把手舉起來
試下也無妨
你可以進去了
派翠克
謝謝你這么準時
你騙了我
你不也是
我們還真是倆無賴  對吧
我保證  這是最后一次騙你了
先說正事
你和聯調局犯了個嚴重的錯誤
我不是血腥約翰
你說什么
很抱歉讓你失望了
但是我只是布萊克組織
一員卑微走卒罷了
血腥約翰可是高層
我不是很相信你
信不信隨你  但
但是我說的是真的
你們草率得出的結論是錯的
那么誰是血腥約翰
我不知道
真的
不知道
組織嚴格遵循的原則是只須知道必需的信息
如果你說的是真的
那么我們完全可以在電話里說
但是如果我們在電話里說
那你  你可能就不會來見我了
不是嗎
我接到命令要打電話給你
告訴你游戲結束  安排和你見面
為什么
為什么要我過來
請你不要以為
我樂意這么做
組織不想有遺留問題
不想留下把柄
所以
動手吧  奧斯卡
別  別  聽著  聽著
我們談談  等等
我很抱歉  這不是我能決定的
我一直都很喜歡你  派翠克
別  別  不需要這么做
我們不
什...
謝謝  奧斯卡
你可以出去等著了  就...
確保沒人來打擾我們
你好  派翠克
你好
現在什么情況
格蕾斯  你在干
別這么做
你還不如周呢
他們必須告訴我們到底怎么了
他們不需要做任何事
我們也什么都做不了  行行好就放松點吧
放松  我怎么放松得下來
你有時候表現的好像你很享受無助感
好了  我收回  別放松
用額頭把車窗撞破
我們就可以跳車跑了
伙計們  團結一點好嗎
好的  很抱歉
"抱歉"
莫林斯  你是本地人  對嗎
是的  林肯高地的
-給我弄一張薩克拉門托的地圖  -是  長官
車里的電腦上就有
紙質地圖
紙質  地圖
快點去找
你有紙質地圖嗎
派翠克  終于又見面了
可憐的家伙
說他聰明又傻
他從來沒想到
我也是布萊克組織的一員
你為什么要殺他
每個人都認為他是血腥約翰  不是嗎
所以你們兩個同歸于盡
會是這個故事完美的結局
沒人會再深究下去
所以我也必須死  是嗎
耗了這么多年
是不是不太公平
很公平
游戲結束  我贏了
這可不是游戲
有人輸  有人贏  這就是游戲
我可沒要玩這個游戲
即使如此  你還是玩得很好
你很有趣  很有挑戰性  謝謝
你肯定有很多問題想問我  對嗎
我們多得是問的時間
我沒有問題
你是個邪惡  性變態的反社會人渣
還很可悲地妄自尊大
這就是你的本質
邪惡  性變態的反社會人渣
這一點我到是承認  但是
妄自尊大
我不承認
我沒有妄想癥
我建立了這個地下帝國
我控制著千萬人的生命
我說的話可以決定生死
卻沒有人知道我是誰
這就是偉大
不然還能是什么
我會說這是卑鄙的自大狂的胡言亂語
瞧
你總是這樣沒來由地粗魯  目空一切
這就是害死你老婆孩子的原因
你又有什么資格
在這對我評頭論足
你算什么
你算得上什么
誰也算不上
你以前不了解我
現在也不了解我
完全不了解
派  你的問題在于
你很聰明  但是太傲慢
你不能接受別人比你聰明
這就是為什么每一步
我都能搶在你前面
你有槍  想自吹自擂
盡管吹吧  我不會阻止你
你還是不知道我怎么騙過你的  是嗎
我怎么從爆炸中逃脫的
我怎么猜出你的名單的
你一直缺少的就是這個對吧  你想要有人能欣賞你
想讓我為你喝彩嗎
你完全不知道  是嗎
我不知道你是怎么猜到嫌疑人名單的
干得漂亮
但是炸彈那事很簡單
有兩次爆炸
第一次是個震央炸彈  為了把所有人炸暈
第二個
才是那個炸死哈弗內和斯特爾斯的致命炸彈
你把我  伯特侖和史密斯
拖出爆炸傷害范圍之后才引爆的
沒錯
偽造你的死亡就更簡單了
布雷特·帕特里奇是布萊克組織的
他可以接觸到原始DNA數據庫
他把你的DNA記錄
和你留著的一具尸體的記錄對調了
一具替代品
你用把尸體放在汽車后備箱
帶到了我家
然后把尸體放在哈弗內和斯特爾斯旁邊
很好
雖然是后知后覺
能給你看件東西嗎
當然
面包屑
鳥
真聰明
炸彈是你犯的一個錯誤
是你演的一出戲
我知道不管事實看起來如何
與之相反的才是真相
求你別
別殺我
現在你來祈求寬恕了
在你犯下那么多惡行之后
你和我不一樣
你是個好人
殺了我  那會一直折磨著你
我可不是在猶豫
我只是在享受這一刻
你就是血腥約翰
我必須承認我有點失望
我的上帝
救命啊  他要殺了我
我是警察  請你離開
先生  很抱歉  你看起來可不像是個警察
我是警察  照我說的做  立刻離開
-請把槍放下  -你需要離開
不管這是怎么回事
但是再多的暴力也解決不了問題
-你不明白  -先生  我當然明白
-我知道你很憤怒  -不  你不明白
你必須立刻離開
先生  出于良心
他是從這里走的
在這個小商場棄的車
如果是你  會在哪里安排見面
一個能夠出入自由
接近高速的地點
-棒球場  -安保人員太多  這是哪里
社區大學
不是  是這里
那是亞歷山大公墓
簡的妻子葬在哪里
-這和那個有什么關系  -她葬在哪里
亞歷山大公墓
謝謝
亞歷山大公墓  出發
我的上帝
來人啊  救命
來人啊
去哪兒了
那邊
B小隊  仔細搜索這邊
丹耶爾  你跟我來
-馬上行動  -明白  這邊
什么動靜
怎么回事  我在跟警察通話
我就是警察  女士  我來跟他們說
謝謝  是這邊嗎
是
該死
911  請問您有何緊急情況
喂
求你別殺我  饒我一命吧
911  請問您有何緊急情況
求你  饒我一命
我會告訴你我怎么猜到你的名單的
我不在乎
我會知道是因為我是真的靈
眨一次眼表示不是
兩次表示是
你是否為你殺了我妻子安琪拉
和我女兒夏洛特而感到愧疚
很好
你怕死嗎
想都別想
里斯本
結束了
都結束了
我只是想告訴你我很好
我會想你的