本字幕仅供学习交流 严禁用于商业用途
布雷 夏尔边境
跃马酒店
我已经快渴死了
快点过来!
给你
- 小心一点!
- 不好意思.
- 给你
- 哦，谢谢.
你应该不介意我坐下吧
给我来一份一样的
请允许我介绍我自己
我的名字叫做甘道夫
- 灰袍甘道夫
- 我知道你是谁.
好吧，这真巧
索林·橡木盾来布雷干什么?
我听说有人看到我父亲
在登兰德附近的野外出没
我去找了
却没找到任何有关他的迹象
索林, 索恩已经失踪很久了
除了流言之外没有其他的消息
他还活着，我确定
我父亲失踪之前来找过你
你对他说了什么
我催促他向埃雷博进军
去召集7个矮人家族的军队
杀死恶龙 夺回孤山
我会对你说一样的话
去夺回你的家园
我们并不是巧遇，是吗， 甘道夫
对
没错
孤山一直让我担忧，索林.
恶龙在那里盘踞许久了
迟早有一天 黑暗会降临埃雷博
当我在去绿林的时候
我遇见一群让人讨厌的家伙
他们误认为我是一个流浪汉
我想他们会后悔这样想的
其中一个带着一封信
用黑暗语写的
有关赏金的承诺
什么赏金？
你的项上人头
有人想让你死
索林，你不能再等了
你是杜林王座的继承人.
集结矮人军队
你将有能力
将埃雷博重新夺回来
召集起七大矮人家族会议
要求他们履行诺言
七大家族的军队只效命于
拥有国王宝石--
’阿肯宝钻‘的人
这是唯一能让他们团结起来的东西
顺便提醒你一下
宝石已经被史矛革偷走了
如果我有办法帮你找回来呢
怎么找
'阿肯宝钻' 远在千里之外
- 埋藏在一条喷火恶龙的脚下
- 是的 很危险
所以我们需要一个盗贼
12个月后
霍比特人--史矛革荒漠
（又名史矛革之战）
字幕制作
-: LoneKnight :-
- 兽人有多近了?
- 很近
只有两个领头的，我看到他们向西边去了
- 兽人闻出我们的味道了吗
- 还没 但他们会闻出来的
我们还有别的问题
- 他们看到你了？
- 不是，没有
哦天啊，我怎么和你说的?
要和老鼠一样安静
- 多好的盗贼人选啊!
-听我说.
能听我说吗？
我想说的是 外面还有别的东西
什么样子的
像熊一样的吗？
是 是
但是更大，大多了
你知道这野兽吗
- 要我说 咱们回去吧
- 然后被一群兽人追杀？
这附近有间房子
不远 我们可以在那儿避一避
谁的房子 朋友还是敌人
都不是
他也许会帮助我们 也许会杀了我们
我们还有别的选择吗
没有
这边走 快
跑
跑进屋子里
快跑
快点 进去
开门!
快
顶住！
加油，小伙子!
那是什么
这位是房子的主人
他的名字叫比翁.
还有，他是一个换皮人
有时他是个巨大的黑熊
有时他是个高大强壮的人
熊让人捉摸不透
但是和人还是可以讲理的
但是 他不怎么喜欢矮人
他走了
离那儿远点
这不正常 这些都不正常
很显然 他是中了黑魔法
别傻了
这不是诅咒 而是他的天性
好了!
你们都去睡会儿吧
你们今晚在这里很安全
但愿如此
现在攻击他们
趁肮脏的矮人还在睡觉 杀了他们
不行
那野兽在站岗
等他们上路再杀
他们都在多尔哥多集结了
主人召唤你前去
我们的人数渐增
我们的力量渐长
你会统领我的军队
橡木盾怎么办
战争即将来临
你答应让我杀了他
所有人都会死
要我们停下追捕吗
波尔格!
我有任务交给你
你还在渴望矮人的血吗
你就是大家说的索林·橡木盾？
告诉我
为什么'污染者'阿索格在追杀你？
你怎么知道阿索格的？
我的族民是最先定居在山中的
那时兽人还没有从北方袭来
污染者几乎杀光了我的家人
剩下的，被当作了奴隶
并非是做苦力，你知道吗？ 而是为了消遣
将换皮人关在笼子里折磨他们
似乎是一件很有趣的事情
还有其他像你这样的人吗
我们一度人数众多
现在呢？
现在只剩下一个
你们必须在新年最后一日之前越过山峰
在杜林之日结束前 是的
你们要没没时间了
所以我们必须穿过幽暗密林
那片森林中阴影盘踞
凶残的贪婪的东西在树下遍布
莫里亚的兽人同多尔哥多的死灵法师之间
存在着联盟
除非万不得已 我不会从那里冒险通行
那我们从精灵族借道
他们的预言者还很安全
安全？
幽暗密林的精灵和他们的族人不同
没那么睿智 但更加危险
但这不要紧
你是什么意思？
这片土地上到处都是兽人
数量越来越多
并且你们还是步行
绝不可能活着到达森林
我不喜欢矮人
他们贪婪
并且盲目
盲目到置他们弱小的性命于不顾
但我更恨兽人
你们需要什么
快走吧 趁天还没黑
追杀你们的人就在你们身后不远
精灵之门
这里就是穿过幽暗森林的路
没有兽人的踪迹
咱们很走运
把矮种马放了
让它们回主人那儿去
这树林感觉很古怪
好像森林生病了
没有其他的路了吗
除非往北走两百里
或者往南走
两倍的距离
阴暗中有看不到的东西在涌动
从外边隐藏了起来
每一天 他的力量都在增长
小心死灵法师
他的真面目并非如此
如果我们的敌人归来了
我们必须要知道
去山中的地穴
高荒野(戒灵的所有坟墓的所在)
我要去那里
不要骑我的马，我需要他
你不是要走吧
我也不想这样，但我必须去
你已经变了 比尔博·巴金斯
你已经不是离开夏尔的那个霍比特人了
我本想告诉你
我在哥布林地道里找到了一样东西
什么？
你找到了什么
我的勇气
很好 这很好
你会需要他的
我会在埃弗郎等你们
就在埃雷博的山脚下
留意地图 保证其安全
我没来前 别进山
这儿已经不是绿林了
树林的空气中遍布幻术
它们会想法设法进入你的大脑
-把你们引入歧途.
- 把我们引入歧途?
这是什么意思？
你们必须沿着小径走
不要离开 要是走岔了
就再也走不回来了
不论发生什么 留在小径上
走了 我们必须在杜林之日的日落前
赶到孤山
这是唯一一个找到暗门的机会
路在这边
这边走
空气
我需要空气
我的头好晕
- 发生什么事了
- 停下来
多里, 我们怎么停下来了？
小径，它消失了
- 怎么回事
- 路没了
找到它！
大家都去找路
我不记得这个地方
看起来都好陌生
一定在这附近
看，一个烟丝袋
树林里有矮人
一定是蓝山的矮人
- 跟我的那个长一模一样
- 因为这就是你的
你不明白吗 我们在绕圈 我们迷路了
我们没迷路 我们一直在朝东走
但东面在哪面 我们看不到太阳了
太阳
我们必须找到--太阳
上面
- 我们要...
- 你去找啊 该你去
这是什么声音
够了 安静 都静下来
我们被人监视了
我可以看到一个湖
还有一条河
和孤山
我们就快到了
你能听到我吗？
我知道该朝哪儿走了
人呢？！
人呢。。。
- 都不动了
- 他们皮好厚 里面说不定很嫩
- 快杀掉
没人需要他们活着
快杀掉他们，现在杀掉他们
让我们办宴会--宴会--宴会
宴会 宴会
生吃了他们
谁在那里？谁在那里？
又肥又水嫩
让我尝一小口
好痛 在哪儿 在哪儿 在哪儿
这儿
这刺 好痛
好痛
好名字
刺叮
- 我没事
- 比尔博呢
- 比尔博
- 我在上面
掉到哪儿去了
拜托 掉到哪儿去了
格罗因 杀了它
都杀掉
奇力
这是我的
我们安全了
别以为我不会杀了你 矮人
我乐意之至
奇力
给我一把匕首!
快
你认为我会给一把武器吗？矮人
那你就错了
搜
还给我 这是私人物件
这是谁？
- 你兄弟吗
- 那是我老婆
那这恐怖的东西又是什么 ？
哥布林变种吗
这是我儿子 吉姆利
蜘蛛都死了吗
都死了 但还有更多的会出现
它们越来越大胆了
莱格拉斯
这是古代岗多林精灵的宝剑
我的族人打造的
你从哪里得到的这个？
这是别人给我的
你不仅是一个小偷
还是一骗子
都带回去
索林, 比尔博在哪里?
关上门
你不来搜我的身吗
我裤子里可能什么都有
或者什么都没吧
那矮人为什么盯着你 陶瑞尔
谁知道呢
对于一个矮人来说，他的个子很高
- 你说呢 - 是比有些高一点
但一样丑
- 再来
- 放弃吧
出不去的
这儿不是兽人地牢 这里是森林王国的领域
没有国王的允许 谁都出不去
有人也许会觉得 这是个高贵的任务
一个任务, 去夺回家园 杀死恶龙
我本人则猜测背后有着无聊的动机
试图偷窃--
或是诸如此类
你找到了进去的方法?
你想要去寻找赋予你统治权力的东西
国王宝石
'阿肯宝钻'
这对你来说是无法估量的宝藏
我理解
我也有想要的山中宝石
白色宝石 宛如纯粹的星光
我可以帮助你
我在听
我会放你走
但你必须归还本属于我的东西
互相帮助
我保证
国王之间的承诺
我到死都不相信瑟兰杜伊
这位伟大的国王会遵循他的诺言
你
毫无荣誉感
我见过你是如何欺骗朋友的
我们曾来找你求援 饥寒交迫
但你却置若罔闻
不愿对我贫苦的子民施以援手
那烈焰毁灭了我们 你见死不救
别同我说巨龙的火焰
我知道那怒火能造成什么样的灾难
我曾面对过北方的巨蛇
我警告过你祖父
他的贪婪会招致什么灾难
但他没有听
你就同他一样
留在这儿腐烂吧
对精灵来说 百年不过是一眨眼的事情
我有耐心
我能等
- 他提了条件吗
- 的确
是的，我告诉他这是痴心妄想
他还有他们所有人
嗯，我就知道
他的条件本是我们唯一的希望
并非是唯一的
我知道你在那里
你为什么躲藏在阴影之中
我是来向您报告的
我想在两个满月前
我就下令要你摧毁那个巢穴
我们按照命令剿清了树林 陛下
但蜘蛛从南面不断地涌来
他们是从多尔哥多出来的
如果我们可以摧毁它们的源头
那座堡垒在我们的国境之外
我们境内不得有这些污秽之物
这是你的任务
我们赶走了它们 然后呢
它们不会去袭击别的地方吗
别的地方不关我的事
世界的命运有起有落
但在这个王国内 我们能长存
莱格拉斯说你今天打得很出色
他越来越喜欢你
我向你保证 陛下
莱格拉斯只把我当作守卫队长罢了
也许他以前是这么看的
现在 恐怕未必
我觉得您不会允许您的儿子
追求一个卑微的西尔凡精灵
没错 你说得很对 我不允许
不过 他还是很在乎你
不要给他注定落空的期待
- 大门有人把守
并非所有人 跟我来
你手上的石头是什么
是个护身符
上面刻着强力的咒语
如果除了矮人之外的人读了上面的如尼文
就会永远被诅咒
或许不会
取决于你是否相信
这不过是个纪念物
符文石
我妈妈给我 是为了让我记住我的承诺
什么承诺
我会回到她身边
她担心我
她觉得我不知深浅
你是吗？
当然不是
听起来你们像是在举行一个挺大的宴会
这是Marid Thigili
星光之宴
对埃尔达精灵来说
所有的光芒都是神圣的
但星光是森林精灵的最爱
我总觉得那是冰冷的光
遥不可及
那是我们的记忆
宝贵而纯粹
就像你的承诺
我曾在森林之外漫步
在森林之巅 在夜幕之下
我曾见过远方的世界
还有那白色的光芒一直布满天穹
我见过一次烟火
在登兰德附近 很大的火花
红的 金的 布满天空
我们在护送埃雷德鲁因的商人
他们用银器交换皮革
我们走了向南的大道
山在我们左侧
然后一下子出现了
好大的烟火点亮我们的路
真想让你也看看
快些 我们没喝的了
这些空木桶几个小时前就该被送回长湖镇
货船船员都在等你
随便你怎么说
这酒连国王都赞美不止
来 尝尝吧
我不能喝 我还要看管矮人
他们被关起来了 还能去哪儿呢
我猜太阳都升起来了 快要黎明了
我们永远到不了孤山了 对不对
你们不是被关在这里了吧
- 比尔博
- 什么
附近还有守卫
这是什么 你先走
快 不是这边 这里 跟我来
这边
- 快来
- 真不敢相信 我们跑到地窖里了
你该带我们出去 不是更深入敌后
我知道我在做什么
去那边
快 大家都进桶里去
你疯了吗 他们会发现我们的
他们不会的 我保证
拜托 你们必须相信我
照他说的做
接下来怎么办
- 屏住呼吸
- 屏住呼吸 你什么意思
看管钥匙的人呢
干得好 巴金斯师傅
快走
抓稳了
- 救命
- 诺瑞
关上门
别让他们跑了
不
小心
是兽人
全杀光
奇力
杀了她 杀了女精灵
追
奇力
罗力
过来啊
陶瑞尔 等等
留下这个活口
追上他们 灭了他们
是你啊
为什么叫我来这儿
相信我 瑞达加斯特
如非必要 我不会叫你来
这里可不是见面的好地方
是的
确实
这些是黑魔法 甘道夫
古老 充满怨恨
谁被埋在这里？
也许他曾有名字 但早已被遗忘
他只会被称为 恶魔仆从
众多仆从之一
九个中的一
为什么是现在 甘道夫
- 我不明白
- 戒灵被召唤到多尔哥多了
不可能是那个死灵法师
人类怎可能召唤如此的邪灵
谁说那是人类
九戒灵只对一人效忠
我们被蒙蔽了 瑞达加斯特
在不知觉中 敌人已卷土重来
他在召集仆从们
亵渎者阿扎格不是寻常的追杀者
他是指挥官，军团的指挥官
我们的敌人 正在备战
战火会自东方起
他觊觎的是那座山(多尔哥多)
- 你去哪
- 跟其他人汇合
甘道夫
这事由我而起 我不能离弃他们
他们正身处极度危险中
如果你所言属实
整个世界都很危险
那个堡垒中的邪恶力量
只会变得更强
你是叫我不能感情用事吗
还有追兵吗
我没看到了
- 应该摆脱兽人了
- 只是暂时 我们没多少时间
快上岸
快 上岸去
我没事 没什么
- 我们走吧
- 奇力受伤了 他腿在流血
兽人在追杀我们 不能停留
- 去哪儿
- 去孤山 我们就快到了
但其间还有一片湖
- 渡不过去的
- 那就绕过去
兽人会追上我们的 毋庸置疑
我们又没有武器防身
快给他包扎伤口
我们只有一点时间休息
再动一下，你们就是死人了
打扰下 你是长湖镇的人吧
如果我没猜错
那边停的货船
能不能租给我们
你怎么知道我会帮你
你的鞋看起来破旧不堪
你的衣服也一样
很显然 你有一大家子需要养活
有几口人?
一个儿子 两个女儿
我想 尊夫人一定是个美人
是的
生前是
- 抱歉 我无意冒犯
- 好了 真是够了 还搞外交手段
- 你们有急事?
- 跟你有何关系
我想知道你们是谁
在这里做什么
我们是从蓝山来的
普通商人而已
行来丘陵岛拜访亲友
普通商人吗
我们需要食物 补给 武器
你能帮我们吗
我知道这些桶来自何方
- 怎么了
- 不知道你们跟精灵做了什么生意
看来不甚顺利
没有领主的同意 不能擅入长湖镇
他的财富都来自与森林王国的交易
他会把你们抓起来
也不愿冒险触怒瑟兰迪尔王
开更高价钱
肯定有隐蔽的方法入城
是的
但那样
- 就需要走私了
- 我们会付...
双倍价钱
这便是邪恶的本质
在众人的眼皮下 在空旷的荒野
四处弥漫侵袭
在黑暗中滋长的阴影
不眠不休 邪恶涌动
就像袭面而来的黑夜
过去如此 将来也是这样
很快 所有的丑恶就会现形于世
你们为何追杀那13个矮人
不是13个 不再是了
那个年轻的黑发弓箭手
被致命的弩射中
毒液见血封喉
他很快就会没命
回答问题 垃圾
我不与仆人说话 女精灵
若是我 我可不想和她顶嘴她
你喜欢杀戮 兽人?
你喜欢死亡?
- 那就让你死
- 住手
陶瑞尔 下去
退下
我不关心哪个要死的矮人
回答问题
不用害怕
告诉我们实话
我便放你走
有人下令让你追杀他们 为什么
索林·橡木盾和你们有什么过节
- 不能让那个矮鬼成国王
- 国王?
山下之地再无王者 永远不会有
没人敢进入埃雷博
- 那里有火龙
- 你什么都不懂
你的世界将入炼狱
什么意思 快说
我们的时代会再度降临
我的首领侍奉那位大人
现在你明白了吗 精灵
你们死期将至
战争的火焰就要将你点燃
为何要杀他
你答应过要放他自由
我正是这样做的
我让他污遭的头颅从
悲惨的肩头获得自由
它还能告诉我们更多信息
他已经没有什么可以告诉我们了
它说战争的火焰 是何意
它们要释放最恐怖的武器
在其之下 无物幸免
加双倍边境巡逻
监视每条路 每条河流
没有命令不得轻举妄动
别让任何人混进来
也不放任何人出去
关上门
国王命令不得开门
陶瑞尔怎么办
她怎么了
她去了森林
全副武装
现在还没回来
矮人的血
他们来过这里
这里还有其它的气味
是人类
他们找到办法渡湖了
小心
- 你想淹死我们吗
- 我在这片水域出生长大 矮人首领
如果我想淹死你们 我不会在此动手
我真受不了这个讨厌的家伙
干脆把他扔进水里
- 结果了他
- 他叫巴德
你怎么知道
- 我问他了
- 无所谓他叫什么 我不喜欢他
不需要喜欢他 只需要给他酬金
来吧 伙计们 翻出口袋
- 如何能笃定他不会陷害我们
- 无法肯定
有个小问题
还差10个钱
格罗因
把你的钱掏出来
别指着我
这趟旅行已经把我榨干了
我的投资换来什么
只获得悲惨伤心
神啊 我的胡须
拿去
全都拿去
快把钱给我
等我们到岸后再给你
如果还看重自己的自由 就照我的话做
前面有警卫
他在干吗
他在跟谁交谈
他正指着我们
- 现在他们握手了
- 什么
恶棍 他出卖了我们
我的天
安静
我们到收费哨卡了
停下 货物检查
出示出入证
- 是你啊 巴特
- 早 波西
- 有什么要申报的
- 没有
我又冷又饿 就想回家
我也是
好了 搞定
没这么便宜
托运空桶
来自森林国
不过
这些桶不空啊 是吧 巴特
如果我没记错
你出入证的类型是货运商
而不是
渔夫
这不关你事
只要跟领主有关 就是我的事
拜托 阿尔弗里德
好心一点 大家都要吃饭
这些鱼是非法的
把桶都倒空
- 都听到了
- 倒到河里
拜托 镇里大家生活艰难
时局艰难 食物难觅
这跟我没有关系
如果大家听说领主把鱼都扔回湖里
万一爆发暴乱
那会关你事了吗
停手
还是人民的斗士，巴特？
民众的保护神?
也许你现在得意
但不会长久的
升起大门
领主盯着你呢 你最好记住
我们知道你住哪里
这地方很小 阿尔弗里德
大家都知根知底
那些关于民众武装的传言
是有人在制造混乱 大人
您又痛风了吗
是湿气 只会是这个原因
给我白兰地
民众的情绪越来越激烈 大人
他们是平民 阿尔弗雷德
总是这么面目可憎
他们住在满是鱼腥和油布臭的地方
又不是我的错
工作啊 住房啊 食物啊
总是在抱怨这些
大人 我认为他们是被
阴谋者煽动了
必须找到这些阴谋家 逮捕他们
我正是这么想的 大人
那些关于改革的言论 必须镇压
不能让这些流寇汇集
他们会开始发出不当的言论
随后便开始提出各种问题
组成什么委员会
开始各种调查
旧的不去 新的不来
什么
就是我一直说的 大人
- 甚至有人在传言 要选举
- 选举?！
太荒唐了
我不能容忍这种情况发生
他们可不需要你容忍 大人
小丑 忘恩负义 叛乱者
谁敢质疑我的权威
谁敢  谁--
巴特
记住我的话 那个麻烦的货商
就是始作俑者
别碰我
你没看到他们 他们不在这里
鱼给你 聊胜于无
跟我来
爸爸
有人在监视我们家
回去告诉领主 我今天不出去了
爸爸
你去哪了
父亲 你回来了
我正在担心
我也是
本恩 带他们进来
你敢告诉别人 我就卸了你的胳膊
走开
上楼
爸爸 怎么有矮人从我们厕所爬出来
他们会带来好运么
可能不太合身 但可以保暖
多谢
是矮人铁锚机
你好像见鬼了一样
他是见鬼了
我们最后一次见到这武器时
城市正熊熊燃烧
就是龙出现那天
史矛革毁掉戴尔那一天
格里安领主召集弓箭手 射击那怪物
但龙皮比最坚硬的盔甲还坚韧
只有铁锚机发射的黑铁箭
能刺穿龙皮
而黑箭数量很少
箭越来越少
后来，格里安只能最后一搏
这个戴尔的男人如果言副其实的话
历史就大大不同
你说得好像在场似的
所有矮人都知道这故事
那你们该知道格里安射中了龙啊
他打坏了左翼的鳞片
再有一箭就可射杀那怪兽
那只是想当然的传说 伙计
钱你收了
武器在哪
在这里等着
明天就是秋季最后一天
后天 杜林之日就结束了
我们必须在那之前赶到孤山
赶不上呢?
如果在那之前没找到隐藏之门
那我们就白忙一场了
- 这是什么
- 管钩
用旧鱼叉做的
- 这个呢
- 我们叫它喙钳
锤子之类的工具
虽然有些沉重
但用于防身的话
这些有总比没有好
我们付钱让你给我们找武器
钢铁锻造 深剑鞘
这些是搞笑
要更好的武器就只能在城市军械库了
所有铁锻造的武器都在藏那里
上了锁 有钥匙才能打开
索林 为什么不拿着这些离开
我没有武器一样挺过来了
你们也是
- 我说 我们现在就离开
- 你们哪里也不能去
- 你说什么
- 有间谍看着这个房子
河道上每个基座和孔洞也许都有人看守
你们必须等到夜幕降临
索林
爸
不要让他们离开
我以为你是兽人呢
如果我是兽人
你已经死了
陶瑞尔
你不能独自追杀三十个兽人
但我不是一个人在战斗
你知道 我会来
国王很生气 陶瑞尔
这六百年来我父亲一直保护你 宠爱你...
你违抗他的命令
辜负了他的信任
跟我回去
他会原谅你的
我不回去
若是这么回去 我不会原谅自己
国王从没有把兽人永远驱逐出我们的领土
但他却允许这些兽人跨越我们的边界
杀死我们的囚犯
这不是我们的战争
这是属于我们的战争
它绝不会就此结束
敌人每一次胜利
邪恶势力都将增长
如果按你父亲的意志
我们会袖手旁观
我们将躲在城墙后面
远离光明地生活..
...任由黑暗肆虐
难道我们不是世界的一部分吗
告诉我 莱格
我们从什么时候起
开始任由邪恶横行
你好 巴特 要找什么
有一个挂毯
很古老了
- 它到哪里去了
- 你在说什么 什么挂毯
这个
我告诉你 他们是矮人
不知哪里冒出来的
满嘴胡须 眼神枭猛
我从没见过类似的生物
- 矮人在这里做什么
- 这是预言
- 什么预言
- 杜林穹顶上的预言
预言
古老的传说可能会成真
无数的黄金和宝藏
这是真的吗
银泉领主回来了吗
银泉领主
石刻之王
山下之王
...来收复故国
山之王归来时
钟声会应喜而起
随后归于沉寂
长湖将闪闪发光 为火焰吞噬
- 爸爸 我试图拦住他们
- 他们已经走了多久了
小声点
武器在手
我们就直接向山前进
走..走...走
下一个
- 你还好吗
- 我可以
我们赶快离开这里
快跑
这是什么意思
大人 他们几个盗取武器被我们抓了
国家公敌..
大人 不过是一群卑微的雇佣兵
闭嘴
你们知道你们在和谁说话吗？
这不是普通的罪犯
他是索林 索莱茵之子
索罗尔之孙
我们是埃雷博的矮人
我们来收复我们的国土
我记得这个小镇
在昔日的伟大时光
海港中满是船队
载满丝绸和精美的宝石
不是湖边被遗弃的荒乡
这里是北方贸易的中心
我会让昔日的辉煌重现
让你们与矮人重新结盟
再次让财富从埃雷博的殿堂
流淌到这里
死亡
是你要带给我们的
龙之火与毁灭
如果你唤醒那只野兽
它会摧毁我们所有人
你们可以听这个反调
不过 我保证...
..如果我们成功了
山上的所有财富人人有份
你们将会有足够的黄金
重建长湖镇十倍于往日
大家 听我说
你们一定要听
你们忘了戴尔的结局吗
你忘了那些烈焰风暴中的遇害者吗
都是为了什么
只有山下之王盲目的野心
贪婪驱使他们
除了满足自身的野心 什么都不顾
稍安勿躁
我们不能太早妄下结论
我们不要忘记
是格里安 戴尔的领主
你的祖先 没能杀死巨兽
是啊 大人 这故事家喻户晓
他射的每一箭
都没能命中目标
你没有资格
没有资格进入那座山
只有我才有这个资格
我要与长湖镇的领主对话
你想让预言应验吗
你愿意与矮人共享财富吗
你说呢
我想和你们说...
欢迎
欢迎 荣幸之至 欢迎 山下之王
我们少了个人
- 巴弗在哪
- 他不在这 我们就不带上他
我们不得不这样做
如果我们想在天黑前找到门
那就一刻也耽误不得
你不能去
我们必须快马加鞭
你会拖我们的进度
你在说什么
我和你们一起去
不 不
叔叔 大门打开时 我一定要在场
这是我们第一次看我们列祖的殿堂
奇力 留在这儿 好好休息
等你痊愈 再加入我们
我会陪着这小伙子
我的职责是照顾伤员
叔叔
我们从小听山上的故事长大
你告诉我们这些故事
你不能扔下他
- 菲力
- 如有必要 我可以背着他
有一天 你会成为国王
到时候你就明白了
我不因一个人
拿一族的命运冒险
就算是我自己的亲人
菲力 别傻了
你属于集体的一员
我不会背弃兄弟
我的胡子 是时候了
-这些人 为大家带来好运
- 等等
- 你们也错过了船
- 奇力 奇力
不 我受够矮人了 走开
不 不 拜托了
没有人会帮助我们 奇力病了
他病得很厉害
这是什么地方
戴尔最后的一座城市
现在 它是一片废墟
- 史矛革的废墟
- 马上就到正午了
我们必须在日落之前找到隐藏的门
- 这边
- 等等 这儿就是遗迹吗
- 甘道夫说在这儿等他 不要...
- 你看到他在哪吗
我们没时间等我们的法师了
只能自力更生了 走吧
多尔哥多
术士之丘
看起来完全没有人烟
本该如此
这地方被施了封印术
说明我们的敌人还不愿现身
他还未完全恢复力量
瑞达加斯特 替我给格兰崔尔女王带个信
告诉她 必须要逼他出现
- 什么意思
- 我要一个人进去
你绝对不能跟过来
- 你答应我吗
- 当然 当然
等等 甘道夫
万一是陷阱怎么办
回去
不要再回来了
毫无疑问...会有陷阱
藏匿在此的恶灵
听吾之命
现出原形
那个巫师来了
他在施咒 很快就会发现我们的
的确
- 找到了吗
- 没有
如果地图没错的话
密道入口就在我们上方
在这上面
好眼力啊 巴金斯先生
一定是这里
暗藏之门
那些一度怀疑我们的人啊
于今日后悔吧!
我们有钥匙
那就是说 这里某个地方有个锁眼
杜林之日的余晖...
将会照在锁眼上
诺瑞
天快暗了 快啊
轻点 你猛敲着 我听不见啊
我找不到锁眼
不在这里 锁眼不在这里
把它砸开来
用力啊
不对
别这样 门封住了 不能用蛮力打开
上面被施了很强大的魔咒
不
杜林之日的余晖...
将会照在锁眼上
上面就是这么说的啊
我们遗漏了什么
我们漏了什么
巴林
天已经黑了
已经无力挽回了
机会只有一次
走吧 小伙子们 都结束了
等等
他们去哪儿
你们不能现在放弃
索林
你不能现在放弃
站在灰石旁
画眉鸟敲击之时...
日落时
杜林之日的余晖将会照在锁眼上
余晖...
余晖
这才是余晖!
锁眼
快回来 快回来
其实是月光 秋天的最后一缕月光
钥匙呢 钥匙呢 钥匙...
刚才还在这里
刚才还在...
埃雷博
索林
我认得这些墙
这些墙...
石块...
你还记得吗 巴林
金碧辉煌的殿堂
我当然记得
此处乃第七代杜林血脉的国度
愿所有矮人团结在"山峦之心"下
守卫这个家园
是国王的宝座
那个又是什么 上面的那个
阿肯宝钻
那又是什么东西
夜盗大师 它就是你此行的目的
你就不能想想办法吗
我需要草药 把他的体温降下来
我这里有油菜籽 感冒药
那些都没用 你有没有阿夕拉斯
没...那是杂草 我们用来喂猪的
猪? 杂草...我知道了
别乱动
你们要我找到那块宝石?
对 巨形的白色宝石
就这样? 我猜这东西下面有很多吧
阿肯宝钻世间独一无二
看到了你就知道了
好吧
坦白说 小伙子
我也不知道你会在下面找到些什么
你如果不想去就别去了
后悔也没什么好丢脸的
不...巴林
我跟你们保证过
我想我必须试一试
- 你一直都让我很惊讶
- 为什么
霍比特人的勇气
去吧 祝你好运
比尔博
如果下面真的...
有一条活着的火龙的话...
别吵醒他
你来得太晚了 巫师
木已成舟
你们的主人呢
他在哪儿
他无处不在
我们的军团已成千上万!
一切都结束了
抓住他
巫师 没有任何光...
能战胜黑暗
索伦....
阿肯宝钻
巨形的白色宝石
这提示真有用
小毛贼
我能闻到你的气息
能听到你的喘息声
能感觉到你的存在
你在哪里
在哪里
出来吧 别害羞啊
现出你的原形
你有一点特殊嘛
你身上带了一样东西
金子做的
但要比金子值钱多了
终于出现了
你这暗影中的毛贼
我不是来偷您的东西的
哦，伟大的史矛革 富有的史矛革
我只是想瞻仰一下您的伟岸身姿
看看您是不是真如古老传说中的那样伟大
我根本不相信那些描述
那你现在相信了吗
深信不疑
那些传说和颂歌描述的
其实远远不及您本尊伟大
伟大的史矛革大人
你以为拍拍马屁就能免去一死吗
- 不能
- 当然不能
你似乎很熟悉我的名字
可我不记得有嗅到过你同类的气息
你是谁 从哪里来
你能告诉我吗
- 我来自山脚下
- 山脚下?
山脚下 丘陵上
还有 还有...
我还可以神不知鬼不觉的穿过空气
很厉害嘛
你还想怎么吹
我是...
幸运的人
- 谜语人
- 真是可爱的外号 继续
- 木桶骑士
- 木桶 真是有意思
那你的那些矮人小伙伴们呢
他们躲在哪儿呢
矮...矮人?
不不 这里没有矮人 这点您弄错了
我不这么觉得 木桶骑士
他们派你来干坏事 自己却躲在外面
真的 您弄错了 不是这样的
最强大最睿智的史矛革
身为一个毛贼 一个骗子
你的态度算好的了
我比任何人都更清楚
矮人的气息和味道
他们热爱金子
就像苍蝇热爱腐尸
你以为我不知道会有这么一天吗
一伙伪善的矮人们爬回山里来?
- 地震了吗
- 小伙伴们...
那是火龙
- 爸爸?
- 是山那边传来的
别管我们了 带着你的孩子们走吧
去哪儿
没有地方可去了
我们会死吗 爸爸
不会的 宝贝
那条龙会杀了我们的
但我会先杀了他
山下的矮人国王死了
我抢走了他的皇冠
吞食了他的子民 就像狼入羊圈
我随时随地 想杀就杀
我的盔甲是铁一般坚硬
任何兵器都刺不穿
- 黑铁箭? 你怎么从没告诉过我
- 你不需要知道
仔细听我说
我要你去分散巡查的注意力
等我爬到塔顶上 我会把弓箭准备好
他在那里 巴特 抓住他
- 快走
- 拦住他!
本恩
- 好好保管 别让任何人发现了
- 不
- 剩下的交给我 快走啊
- 我不能离开你
- 布拉加?
- 你被捕了
- 什么罪名
- 随便 由领主定
- 比尔博怎么办
- 再给他一点时间
给他时间干吗 被杀掉吗
你怕了
对 我怕了
我怕的是你
这种对珠宝的病态狂热
让你祖父疯狂的那种病态
- 我不是我的祖父
- 你也不是你自己
- 我所认识的索林一定会毫不犹豫...
- 我不会为一个夜盗的性命
耽误这次征途的
比尔博 他叫比尔博
是橡木盾吧 那个肮脏的想篡位的小矮人?
是他派你来拿阿肯宝钻的 对吧
不 不是...
我完全不明白您在讲什么
别抵赖了
我很早以前就猜到他卑鄙的目的了
不过 没关系 橡木盾的征途会失败
有一股黑暗势力正在蔓延
将会笼罩大陆的每一个角落
你被利用了 暗影中的毛贼
你只不过是他们达成目标的手段
橡木盾那个懦夫衡量过了
...觉得你的命一文不值
不
- 你在骗人
- 他许诺给你什么了
宝藏?
好像这些都是他的一样
我是绝对不会把金子和别人分享的
一分钱都不行!
我的尖牙就是我的剑
我的利爪就是我的矛!
我的翅膀就像飓风般有力
原来是真的
黑色的弓矢击中了史矛革
- 你说什么
- 我刚在说
你的名声一如既往的
...如雷贯耳
真的 您在世间无人能挡
我差点想让你带走它了
哪怕就为看看橡木盾痛苦
看着他因它走向毁灭
看着它侵蚀他的心
把他逼疯
我想还是不了
我们的游戏到此结束了
小毛贼 告诉我
你想怎么死
爸爸 是你吗 爸爸?
橡木盾已经走了
撤退 桥上集合
- 你把它们都杀了
- 还有余孽
陶瑞尔 跟我来
他快不行了
陶瑞尔
阿夕拉斯草
阿夕拉斯
你要干吗
我要救他
- 你还活着
- 也离死不远了
- 你找到阿肯宝钻了吗
- 火龙就要来了
阿肯宝钻?
你找到了吗
没有 我们出去吧
索林
你们都去死吧
- 快
- 快 比尔博
快走
按住他
蒂尔达
- 我们甩掉他了
- 不 他太狡猾了
- 现在怎么走
- 西警卫室
那里也许有出口
- 那里太高了 我们到不了那里的
- 那是我们唯一的机会了
只能试一试了
跟上
我听说过精灵神奇的医术
能亲眼看见真是我的荣幸
陶瑞尔
躺着别动
你不可能是她
她在很遥远的地方
她在离我很遥远很遥远的地方
她漫步在...
另一个世界的星空下
我只是在做梦吧
你说她会爱我吗
跟紧了
完了 没有出口
我们一族最后的血脉
他们一定是逃到这里
盼着一线生机
我们可以试着去矿井那里
度过仅剩的几天
不
我不能像这样死去
畏缩着 拼命呼吸最后一口气
- 我们去熔炉那里
- 他会看见我们 杀了我们的
如果我们分散行动就不会
索林 我们不可能成功的
总有人行的
把他带到熔炉那里
杀了他
如果结局免不了一死
也要拖他一起下地狱
这边
逃吧 逃吧 拼命逃吧
- 没有地方躲了哟
- 后面!
这边!
向多尔哥多报告
橡木盾已经进山了
快去
你们跟我来
这边 是这边
快
索林
跟着巴林
- 索林
- 快
计划不会成功的 这些炉子像石头一样冰凉
他说得对 没有足够的火点燃它们
是吗
我没想到你这么容易就不机智了
你变慢了...变胖了
你是无比迟钝的龙
找好掩护
邦伯
把鼓风机打开 快
比尔博 你到上面去 准备拉控制杆
- 巴林 你还能做闪光弹吗
- 只需要一点时间
我们时间不多了
- 火药呢
- 弄清楚自己要干什么
抓紧啊
就现在
把他引到国王画像室去
不要停下 比尔博
你觉得你能骗过我吗 木桶骑士
你是从长湖镇来的
这算是你们这些卑鄙的矮人
和那些可悲的长湖镇上的人策划的阴谋吗
那些狡猾的懦夫 还有他们的木弓和黑箭
也许我该去看望他们了
不要
这不是他们的错
等等 你绝对不能去长湖镇
你很在乎他们 对吧
很好 你就等着替他们收尸吧
看这里 你个愚蠢的虫虫
你
我要拿回被你偷走的东西
你别想从我这里拿走任何东西 矮人
我杀死了你们古老的武士
我把恐惧深深烙印在了人们心中
我才是山下世界的王者
这里不是你的国家 这里是矮人的地盘
这些都是矮人的金子
我们会报复你的
去死吧你
我就让你们看看 什么才叫报复
听我说
你们不知道什么要来了吗
我就是火的使者
我代表着
死亡
我们到底做了什么
终