总理和我
第二集
这个女人到底往哪儿跑了
分明没往这边走呢
卞记者  在那儿干什么
啊  那个  没什么
对了  听说那个传闻了吗
照片里的那个女人
说是被钱收买了
钱
现在那些人在说什么
收买的是哪一方
不知道  这个得继续调查才会知道
会不会是权律那边
为了拯救这个场面放出的消息
也有可能是那样
反正一起进去问一问
这是什么意思
我问你这是什么意思
跟我来
你到底有没有想法
大韩民国所有的记者都聚集在这儿
你这样出现是想怎样
报纸上出现那种照片
我怎么可能坐视不管
不过  说我怎么怎么着了
原来是在把我塑造成被钱收买的女人
是那样吗
不要胡说  绝对不会有那样的事情
我已经说过不可以了
看来确实是有这种说法呢
对吧  是吧
南多贞  我的话都没有听完
你可真是个搞笑的人
一个人在那儿装清廉装正直
现在受到攻击了
就出卖我  自己一个人生存
什么
也是  都说知人知面不知道心
上次说我什么来着
下流  说过我下流吧
那句话还给你
权律  你才下流
你说完了吗
没有  我还有话说
干脆趁这次的机会总理什么的都别做了
你这种人当总理对国家对其他
一点都没好处
不行  我绝对不那样做
你说什么
你现在是要跟我斗到底  是吧
是的  按照你说的我是下流
所以我要踩着你活下去
你就按照你想的做吧
我会按照我的方式来
这个人  可真是
喂  我还没说完呢  喂
听说照片里的女人是被收买的
这是真的吗
这个嘛  现在还什么都不能说
等事件查清楚之后会有正式的发表的
收买说法是徐室长说出去的吧
候选人不是说过绝对不可以那样嘛
那么要继续这样挨打吗
这事我会负责  姜科长你就不要管了
南多贞呢
联系不上
也没有去  绯闻News  上班
现在这个到底是怎么回事
冲击性绯闻
权律候选人  国务总理
真是的  该怎么办
这个人到底去哪儿了
我一定要跟你有个了断
告诉记者再等一会儿
一出来就联系你
决定了  走吧
什么决定
不会是...
是的  我拒绝任命
不行  绝对不能拒绝任命
再怎么想方法也只有这一个了
即使那样也不行
一定会有其他方法的
徐室长
我们不能因为这样微不足道的小事
就放弃之前奋力斗争得到的一切
微不足道
徐室长
你认为一个女人的人权是微不足道的吗
但是...
南多贞没有任何错误
她只是个受害者
这一个理由  我就该拒绝任命
再怎么这样说
我...  我们是怎么走到今天的
这样  这种事
这...  这是怎么回事
我是权律
由于我不光彩的事情引起国民焦虑
首先我表示诚挚的歉意
现在开始对此次事件...
先告诉我们照片里的人是谁
告诉我们  告诉我们
这个不能说
有人说是未成年  是那样的吗
不是的
不能揭开那个女人身份的原因是什么
这样的话只会让我们更误会
即使这样也不能说
候选人无法说出的原因要我来说吗
越来越有意思了
权律总理最近接受了
一个非常有意思的采访
喜欢草莓冰激凌的总理
绯闻News是专门报导名人的狗仔媒体
像高丽  百济  新罗  的主要期刊
都没有的单独采访
却让这种八卦杂志采访的理由是什么
谢绝和这次事件没有关系的内容
果真会是那样吗
我发现了一个非常有意思的东西
这是高丽日报的特别报道
照片里的这个女人
还有  单独采访候选人的这个女人
卞雨哲记者
我还没有说完
这两个女人是同一个人
这个女人就是...
是的  那个女人就是我
你怎么来这了
大家好  我是  绯闻News的  南多贞记者
大家都好奇的照片里的女人  就是我
虽然很不好意思
总理  啊  现在还是候选人
权律候选人和我是恋人关系
你现在在说什么
卞记者你刚才想说的就是这个吧
是啊  是  我刚才就是想说这个
特别报道
权律总理候选人绯闻女友
什么  恋人
你疯了吗
为什么胡说八道
我说过我会解决你为什么还要掺和进来
你觉得我很可笑吗
如果我没那样做你要怎么做
难道要拒绝任命吗
不用想的太复杂
成为总理
过一段时间就说性格不合就行了
明星也都这样的
真是让人无语
你都不害怕人们的视线吗
你觉得别人会相信你说的谎话吗
不管人们相不相信
比起变成
为了得到专访而做龌龊事的女记者
这样反而好多了
我也是为了自己才这样做的
应该不会认为我真的喜欢总理你吧
是谁的想法
是从你的脑袋里想出的想法吗
当然是我的想法了
我以多年当演艺圈记者的经验为基础
是我
什么
是我拜托南多贞那么做的
南多贞你先出去
唉  怎么办
你知道我开始走政治路线时
给自己定的目标是什么吗
不要听别人说你是谁的亲信
不要受贿赂
还有  不要说谎
你让我的这些原则变成了笑话
你知道这意味着什么吗
我不想用这种方式当上总理
我会去青瓦台说出事实
然后辞掉总理职位
我们下次再谈吧
您的原则有那么重要吗
为了你的原则
打算放弃一切吗
此处由于录制片源的错误  丢失6s画面与声音  含3句台词  按时间顺序分别是
"对您来说一直在身边  支持您的我们这些人"
"把您提名为总理的总统大人"   "还有把希望寄托在您身上的人民"
若日后有修复版片源  再进行更正
对您来说这些人都微不足道吗
姜科长
南记者呢
您不是为了她下定决心要拒绝任命的吗
您要是现在拒绝任命的话
南记者只会被误认为是小三或陪睡女
比起这个
跟总理掉进爱河里的女主人公称号
不是好很多吗
徐室长
谢谢
自从南多贞出现以后
那些一直在吐糟总理的网民
逐渐在改变态度
紧急问卷调查结果
也显示出民心倾向于权律
对不起
现在还没有结束  不用感到抱歉
权律竟然耍这种小聪明  长进了啊
反正你因为那些记者出不了门
干脆在这里休息一会吧
看情况  到了半夜我会送你回去
以前一直是我追着别人
现在角色调换过来了  感觉好怪呀
对了
刚才被打的地方没事吗
唉
虽然当时眼冒金星
我还是觉得庆幸就这样了事
今天累了吧
唉  当然累了
累的不行了
得当性格怪癖的总理的恋人  真恐怖
总理怎么说
他还在考虑呢
我们得耐心等
但还是谢谢你帮忙
对你来说应该不是件容易的事
反而是我得感谢姜科长你呢
但是
如果  这事出了差错怎么办
要是人们还是把我当成奇怪的人
如果事情发展成那样
到时候
我负全责
但是当然不会发生那样的事
给你毯子
到底  他要怎么负责任呢
为了你的原则
打算放弃一切吗
对您来说一直在身边支持您的
我们这些人
把你提名为总理的总统大人
还有把希望寄托在您身上的人民
对您来说这些人都微不足道吗
不管人们信不信
这样总比被当成为了得到头条
而做龌蹉事的女记者好很多
您要是现在拒绝任命的话
南记者只会被误认为是小三或陪睡女
总统把韩国的未来交托给您了
请您担任国务总理一职吧
我不会忘记人民的忧患和期待
我会尽我全力当好总理的
不能为这些微不足道的事情
而放弃一直以来我们奋斗得到的一切
在外表现清廉刚正的样子
现在遇到困境了
为了保护自己就要出卖我对不对
不想斗  就拒绝任命
我们是怎么走到现在这个位置的
不能就这么...
您要是现在拒绝任命的话
我们互相喜欢
南记者只会被误认为是小三或陪睡女
好痛
总理
真了不起
我竟然为了这种女人欺瞒全国人民
那么
对
虽然我很不情愿
但我接受这个事实
但到通过人事任命为止
然后
就像你说的
我们会分手
明白吗
哎  那是当然
你别担心
您真的是做了明智的选择
老公
什么呀
得练习呀
我们是恋人关系
别做那么无聊的练习
要做  你自己做吧
好吧
你怎么还站在这
职员们马上要上班了  快走
哦
对了
总理
您不会不明白国务总理的单独采访
得给我这个恋人做吧
做梦呢  别妄想了
但是
关于分手的新闻我会让你第一个看到的
什么呀  真没幽默感
总之就是一根木头
提醒你一些注意事项
绝对不能接触记者
绝不能被任何人  包括你的朋友和家人
发现假扮恋人的事情
特别是绯闻NEWS
那是当然
我的演技一流
你不用担心这种事
你借过高利贷吗
没有
有前科吗
交过男朋友吗
绝对没有
我就知道
问这些是为了以防万一
你说什么
最重要的是
这段时间内你身为总理内定人选的恋人
我拜托你表现得优雅  有品位  有教养
虽然对你来说这会是苦差事
这个对我来说轻而易举
你放一百个心吧
对了
总理的电话号码是多少
问这个干什么
身为他的恋人连电话号码都不知道
不是很奇怪吗
我说的不对吗
喂  你好
总理  是我
请您把我的手机号码设置为一号键吧
什么玩意
你发什么神经啊
我是以防万一才告诉你的
谁叫你真打给他了
我也是那么想的呀
这么做有备无患嘛
你要记住我的话
如果出什么差错
我绝不放过你
她干嘛总针对我呢
真无聊
你在这干什么
吓我一跳
姜科长你吓坏我了
我正要回家呢
不好意思
我太忙了所以没顾上你
稍等我一会好吗  我送你回去
没关系
你那么忙就不要为我费心了
我可以自己回去
但是  那些记者一直堵在门口你怎么出去
我自有妙计
我是谁呀
我可是绯闻NEWS的南多贞
那我走了
这女人  越看越有意思
哼  真烦人
生日都不能出去
这算什么嘛
哥
你说  爸爸会和那女人结婚吗
唉  谁知道呢
我可不关心这事
我很关心哦
那个大婶很善良
你这傻瓜
只要是善良的女人你就跟她结婚吗
看她的打扮那么老土
绝不能跟爸爸结婚
孩子们
舅舅
舅舅怎么来了
什么怎么来了呀
今天不是权国家的生日吗
我是来给她庆祝的
不是为了记者才来的吗
我们长得可真像你爸爸
来  这是给我们小公主的礼物  生日快乐
谢谢舅舅
我最爱舅舅了
我爸爸都不关心我
爸爸怎么没给你过生日吗
都两天没回家了  连个电话都没有
是吗
这是整理那天记者会的内容文件
下滑的国民支持率在逐渐恢复
青瓦台那边也松一口气了
是吗
南多贞写的报道也放一起了
穿三角裤的权律总理内定者
相信他的年轻...
三角还是四角  这是好心写的报道吗
这女人真是的
因为突然的恋爱报道  大家都震惊了吧
但是比起总理名分
我更想祝贺他有了新的爱情
对外甥们来说  没有比这个更好的消息吧
你来这里干什么
今天是国家的生日
作为舅舅来祝她生日快乐
虽然我不知道你是不是真的谈恋爱
但是连孩子的生日都忘记
是不是太过分了
长官看起来心情很好
是啊  可能是因为收到了一份礼物吧
您指的是什么
这次听证会有胜算了
已经知道权律的弱点是什么了
他们怎么还没走
到底蹲守到什么时候啊
哦  爸爸
你跟国务总理交往这是什么意思
爸您看到了
死丫头  就算再怎么没有男人
你找个三个孩子的爸爸干什么  这像话吗
-爸爸  其实  -你给我闭嘴
国务总理还是谁  你马上给我带回来
我要看看到底是哪个厚脸皮的家伙
听到了吗
爸爸  爸爸
要疯了
忘了爸爸这边了  怎么办
长话短说  你直说了吧
你跟权律交往  都是假的吧
不管是谁
都不要被发现你们是假装交往的事实
特别是绯闻NEWS
您在说什么呢
希澈  你是知道的吧  我有恋人
恋人
啊  是我家那位吗
对啊  就是我家那位
你不是想知道我家那位是谁吗
我现在告诉你吧
权律  他就是我的那位
那么
-上次绯闻NEWS禁止出入是怎么回事
-什么
当然是我拜托的
她是八卦新闻绯闻NEWS的记者
把她拉出去
我怕被记者发现我们的关系
所以我让他尽情的使劲儿的推开我
请忍耐  总理
请让他们轻点吧  我的女人要碎了
好奇怪啊
那么爱你  怎么把你关进警察局了呢
那是因为
我跟他提了分手
我觉得无法逾越身份差异的鸿沟
我不能让你背负狗仔队的侮名
我不能放弃你
其实我也跟他一样
真的不能跟他分开
多贞
总理大人
对不起
是我错了
总理大人
我们不要再分开了
好的  总理大人
最终就那样和解了
然后就是现在
原来是这样啊
怪不得那天姐姐非不让采访孩子们
独家采访  怪不得被你拿到了
两个人见面这样那样  是吧
对  你真聪明
打个电话
什么
总理室周围现状都掌握不好的情况下
到底要干什么
听证会还有三天
交接TFT全体人员
连想都不要想回家了
-知道了吗  -是
谁啊
您好
亲爱的  是我
您打错电话了
哎呀  失误失误  打错了
怎么按错了
真是的
您好
亲爱的  是我  多贞
谁
你疯了吗  这是在干什么
什么干什么  我现在在办公室呢
就是我们绯闻NEWS的同事们
都特别想见见你
能来接我下班吗  顺便见见我们公司同事
这像话吗  你疯了吧
你要是再敢打这种电话试看看
有会议啊  不要太辛苦了
那你忙吧  亲爱的
我那位非常想马上飞过来
但是实在是走不开
怎么办
你骗谁呢  我们才不相信你的话
不可能
主编  希澈  就这么走了啊
好久不见了  我请你们喝一杯吧
行了吧你  要不是主编  我差点就被你骗了
国情院被骗  我们才不会被骗
骗什么不是好  说那种蛮天大谎
刚才不是说了吗  我跟我那位吵架了
没跟他说一声我自己做主出席记者会
他很生气的
所以才不来
够了  我不会相信你说的话了
你想让我相信就让权律自己来
那我肯定会相信  你让权律来啊
哪位叫我了
总理大人
亲爱的
亲爱的对不起  你原谅我了吧
我做错了  你原谅我吧
是啊  亲爱的
我们到车里再说吧
失陪了
走吧
主编  希澈  我还是下次请客吧  拜拜
-真的啊  -真的啊
总理大人的时间刚刚好
他们鼻子可灵了  差点就露馅了
反正大家都知道了  还遮遮掩掩干什么啊
是吧  亲爱的
再敢喊我一声亲爱的  我绝对不会放过你
你当谁愿意叫你亲爱的呢
但是  你怎么来这里了呢
你装傻呢吗  刚才你自己说的啊
绯闻NEWS那群人鼻子很灵敏
怕你们绯闻NEWS的同事发觉
我感觉不安才来的
哦  原来是这样
不要因为我耽误两位谈话
我听音乐  你们随意聊天吧
要不要关灯
沈司机
哦  对不起
绯闻NEWS追过来了
什么
噢耶  总理候选人深夜约会
这种第一手报道我们绯闻NEWS
可不能放过
总理候选人不准备听证会
而去约会的报道如果出来的话
你会很为难的吧
你说呢
这都是因为你
请在下一个十字路口右拐
那里车辆太多路快堵了吧
你就相信我吧
首尔市内所有的新道旧路的监控都在我脑子里呢
右拐
多贞好像发现我们了
干什么呢  还不快调头
是
我们怎么能放过这种头条
快踩油门  小子
是
右拐  右拐
左拐  左拐
要去哪啊
真是的
好像跟丢了吧
我在这里下车就可以了
我先走
走什么走
沈司机  去刚才说的那个酒店
酒店
总理  这是不是有点过头了
我们没必要演到这个地步吧
说什么呢  既然开始了  就要像个样子
总理
我再怎么想  也不能这样
跑什么跑  没关系  不用害怕
总理
总理  不可以
真的不可以这样
你干什么啊  真是的  怎么办
还不快过来  干什么呢
大家好
怎么不早点告诉我  是这种地方
我不是说过了吗  去酒店
听到要去酒店  想像到什么可怕的事了吗
可是带我来这里干什么
估计在人事听证会之前一直都会合宿
为了编剧本  忙的不亦乐乎
在野党议员中说话最有发言权的人是谁
是朴锡俊议员
给朴议员透漏一点风声
从他和孩子们的问题入手攻击
连自己孩子的生日都不知道
光顾着谈恋爱的总理
这是很好的把柄  你说是不是
南多贞  1986年8月15日生  今年28岁
韩英女高  放送通讯大学  国文系毕业
血型  A型
B型
喜欢的颜色  芥末色
感触最深的电影  终结者
最喜欢的食物  宴会面
然后是第一次见面  第一次见面
我为什么要背这些傻瓜的东西
虽然很郁闷  但是没有办法
人事听证会上肯定会有关于两位的提问
要做好准备
人事听证会那么悠闲吗
再怎么说也是  这是选国务总理的时候
其他要问的还有很多吧
财产问题  兵役  贪污  伪造信息
一点问题都没有
所以所有的提问都会集中在恋爱的问题上
政客真是闲啊
觉不觉得我要是做国会议员的话
肯定很能干
挖掘恋爱问题可是我的专业
大家都休息一下
上次的事很抱歉
什么事
啊  扇我耳光的事
比我想的要快啊  你的道歉
跟你说谢谢的时候我是真心的
我知道
经历了这件事后我被姜科长吓到了
没想到你会这么尽力
而我已经做了这么长时间  才会那么尽力
我也关注了很久
你知道权爱会吧
热爱权律的人们的聚会
十年前权爱会成立的时候开始
我就是会员了
是这样吗
对啊
你父母说什么
什么
对了  你只有爸爸在
爸爸也知道这件事了吧  他是不是很担心
不知道该不该讲这样的话
他会到处说我该嫁人了
什么
不用操心  反正我爸爸很快就会忘记
对了  总理
如果让我也作为证人参加人事听证会
可怎么办啊
不用担心  这种事绝对不会发生的
今天是最后一次接受你的帮助
这段时间很感谢你
托你的福走到了这一步
我可以问你一件事吗
你为什么要这么帮我
这  那个..
南多贞没有任何错  她只不过是被害者
这一个理由  我就该拒绝任命
我只不过也是为了我的日子好过
所以你想帮我的话
一定要顺利通过人事听证会
请成为可以为我这样平凡人
提供力量的总理
不偏袒有钱有势的人  不瞧不起弱者
跟我约定你要成为那样的总理
我保证  那你也要跟我约定
成为一个好记者
我虽然很不满意你采访我的报道
但是文笔不是很烂
今后我会一直留意
你能写出什么样的文章
南多贞记者
太晚了  你可以走了
好
总理
你现在知道万岁喜欢的动画片是什么了吗
国 务 总 理 候 选 ( 权 律 ) 人 事 听 证 会
儿子喜欢看的动画片是什么
我认为这不应该是在人事听证会上
提问的问题
请回答我的问题
你好像不知道儿子喜欢什么动画片
那你知道他最喜欢的艺人是谁吗
最好的朋友的名字  如果你知道就说吧
太难了吗
那孩子们将来的愿望呢
不久前好像是你女儿的生日
你送了她什么生日礼物
没送吗  因为你太忙了
但是这样的一个大忙人  竟然在谈恋爱
古语有云  修身齐家治国平天下
对自己的子女一点都不了解
竟然还在谈恋爱
这样的人怎么可能有资格做总理
我的小儿子最喜欢机器车波利
小儿子喜欢的艺人是刘在石
女儿喜欢的偶像是Ruby
大儿子不看电视
大儿子未来的愿望是飞行员
女儿想成为联合国秘书长
小儿子说想成为面包厂的社长
其实这些都是我昨天准备听证会的时候
临时抱佛脚背的
就像议员讲的一样
我是个连孩子们的生日都不记得的
粗心大意的爸爸  没错
孩子们喜欢什么  喜欢哪个艺人
我都不知道
关于孩子们什么都不知道
但是恋爱是怎么谈的
我也不太清楚
想要守护一个女人
就是我能说的唯一的回答
以后我估计也会一直做一个0分爸爸
虽然我不是一个好爸爸
但我会成为一个为国民勤奋服务的总理
成为好爸爸这件事  我会在这之后再考虑
想要守护一个女人
就是我能说的唯一的回答
虽然我不是一个好爸爸
但我会成为一个为国民勤奋服务的总理
权总理  我现在终于能松口气了
给您造成困扰  很抱歉
没什么  没什么  说到这  日子定了吗
什么
国事的话  还是需要一位内助啊
你还有孩子  快点结婚比较好  不是吗
忠诚
结什么婚啊  也不能说不是
恭喜您得到任命  总理
能叫您总理  我不知道有多高兴
谢谢你
警卫更改  乙级护卫
现在开始  即将进行随行车辆警卫
公馆也会安排专职警卫组
第一项日程是什么
参拜显忠院
啊  没诚意
去上新娘课程多好  为什么要来上班
我家那位是我家那位  我是我
怎么回事  这么快感情就出问题了吗
我本来还想沾点总理夫人的光呢
姐姐  万一爆出什么分手的传言
一定要先照顾我们绯闻News
才不是呢
哦  绯闻News  南多贞记者  对吧
不是啊  我那么漂亮啊  谢谢
姐姐  接电话啊
哦
哦  是我
爸爸
爸爸  爸爸  爸爸
来了啊
你跟我开玩笑吗  我提心吊胆的来了
你竟然跟我开这种玩笑
瞎操心  也没什么啊
喂  权女婿呢
什么
权女婿啊  我的总理女婿啊
我终于也能看到女婿了啊
没一起来啊
哇  这老丈人昏倒了也不来
想要看这总理一眼还真是困难啊
爸爸  昏倒也是开玩笑吗
我来是以为爸爸没法活了
都要忙死了你还开这种玩笑  我要走了
多贞啊  多贞啊  多贞啊
啊  这臭丫头真是急性子
多贞来了啊
医生  我爸爸开玩笑说昏倒了
不是开玩笑啊
什么
是原发性脑癌  长的话  六个月
让他放宽心是最好的
不可能啊  不可能
多贞啊  平安的回去了吗
很冷的  小心感冒
下次一定要跟权女婿一起来
你妈妈也很好奇呢
我爱你  我的女儿啊
爸爸
周末的就任纪念晚餐参加者名单
按照您的指示
以国务委员和外国大使为中心进行邀请
但是  那个名单里没有南记者
最感激的人  不应该叫她来吗
你这是说什么呢
任职后即将公开分手说  你忘了吗
因为感激而叫到这个场合
到时候怎么收场才好呢
即使这样  晚餐而已...
徐室长说的没错  不叫比较好
这样对南多贞也好
很晚了  下班吧
姜科长  你该不会对南多贞有私心
才照顾她的吧
私心吗
但是  不能有私心吗
如果你想要上头条的话  没什么不行的
哎呦  那么有趣的南记者
以后就见不到了吗
多贞啊  牵着你的手走进婚礼现场
是我的愿望啊  愿望
能答应我吧
长的话  六个月  让他放宽心是最好的
请成为我们这样平凡人的力量的总理
不站在强势一边  不无视弱者
请答应我成为这样的总理吧
喂  是  什么
喂  我说  小姐  醒一醒啊  小姐  小姐
是  主编
你怎么能在这里呢  你得回家去啊
对不起  我一定会抓到独家的
跟家人联系了吗  跟她爱人联系上了
爱的那位  手机1号键  存着呢
但是这个女的  好像在哪里见过的啊
说的就是啊  好像是个记者
该不会
抱歉
总理
你放开我  不行  我不认识这个人
您也挺忙的  给您添麻烦了  很抱歉
那我先..
放开我
连说你让人寒心都懒得说了
还让我去警察局
你还正常吗
对不起
听证会结束以后
发表个分手公告就行了
这不是你南多贞夸下的海口吗
但是为什么还要给我打电话
你到底想要怎样啊
对不起
你一直道歉就行了吗
还有  我手机号码为什么现在还存着
赶紧删了
是
干嘛呢  还不赶紧删了
烦死了  一直问我什么时候结婚  头疼死了
这到底算怎么回事啊
总理
干嘛啊
总理  我们真的结婚不行吗
什么
总理
总理我们不能真的结婚吗  嗯
下集预告
就那么拼命想要换个命运吗
总理也是男人
所以被我年轻又青春的魅力彻底迷住了啊
这样你也觉得南多贞是个好女人吗
契约结婚
到你任期结束
不知道不知道不知道了
不知道这是礼物
还装作一脸纯洁的样子  我不想再见到了
对不起  我这样道歉就可以了吧
我不做什么契约结婚  又不是小孩子玩游戏
你知道这是什么意思吧
南多贞的爸爸  是脑癌
你没跟总理结婚吧
应该叫你大国民骗子吧