魔戒中文论坛
lotr.cn
中土红皮书
redbookofme.com
翻译 Thorins Norloth
校对 Athena Nimloth
时间轴 Nimloth
片尾歌词翻译 Elbereth
霍比特人
我亲爱的弗罗多
你曾问过我
是否把自己一切冒险的经历都告诉了你
老实说，我讲过的都是事实
但可能没全都告诉你
我现在老了，弗罗多
已不再是从前的那个霍比特人
我觉得，现在是时候
让你知道事情的真相了
一切始于很久以前
在遥远的东方
一片现今已无处可寻的土地上
坐落着河谷城
那里的繁华集市远近闻名
商品琳琅，物产丰饶
安宁而繁荣
这座城市正对面就是
中土世界最伟大的王国
埃雷勃
山下之王瑟洛的要塞
他是最强大的矮人领主
瑟洛的统治信念坚实
从不怀疑他的王室血脉将永远延续
王位已有确定的继承者，他的儿子
以及孙辈
啊，弗罗多，埃雷勃！
深筑于群山之根
这座壮美的要塞城市是个传奇
它的财富藏于土中
岩石中开采出珍贵的宝石
黄金矿脉蔓延
如同岩层中连绵的河流
矮人的技艺无与伦比
他们用钻石、翡翠、红宝石和蓝宝石
加工出极为美妙的物件
他们向着黑暗深处不断挖掘
在那里发现了它
山之心
阿肯宝石
瑟洛将其命名为“王之宝石”
他视其为信物，象征着他的王权神圣
诸族都对他表以敬意
甚至是伟大的精灵王瑟兰迪尔
矮人的巨大财富与日俱增
他们的善意却日渐式微
无人知晓嫌隙始于何时
精灵称矮人窃取了他们的珍宝
矮人却另执一词
他们说精灵王拒付应当的报酬
令人伤感，弗罗多，古老的联盟会破裂
两族的友谊会消散
而又为何？
日子慢慢地变了质
觊觎的目光渐近
瑟洛对黄金的热爱变得过于狂热
疾病在他体内生根
那是一种心病
而当疾病蔓延
噩运也随之而来
起初他们听到的是飓风般的响动
自北方袭来
山中的松树
在干燥热风中噼啪断裂
巴林，发出警报
召集卫兵，现在就去！
是什么？
恶龙
恶龙！
那是一条来自北方的喷火巨龙
斯毛戈来袭
当日生灵涂炭
这座人类之城对斯毛戈却无关紧要
它的目标另有所在
龙族垂涎黄金，贪欲黑暗而狂暴
稳住！
不！
快走
埃雷勃沦陷了
巨龙有生之日
都会守卫着战利品
逃命吧！
帮帮我们！
瑟兰迪尔不愿冒险
让族人面对巨龙的怒焰
当日精灵并未施以援手
此后也没有
家园被夺
埃雷勃的矮人们流落荒野
曾经强盛的民族衰落了
年轻的矮人王子四处谋生
在人类的村庄里劳作
但他永远铭记
月下的山峰烟尘弥漫
树木如火炬般熊熊燃烧
因为他目睹过巨龙的火焰漫天
城池化作灰烬
而他绝不饶恕
也绝不遗忘
在世界的另一个遥远角落里
龙，仅是个传说
上天啦！
存在于仲夏节前夜
巫师变出的宴会戏法里
还不及仙尘可怕
毕尔博！
我亲爱的弗罗多，那里就是我登场的地方
毕尔博！毕尔博！
始于一段不大可能的友谊
却持续了一辈子
但这并不是我的故事的开始
对于我
故事的开始就如你所想的那样
在地下的洞府里
住着一个霍比特人
不是那种肮脏潮湿
充满虫子和恶臭的洞
这是霍比特人的洞府
而这就意味着丰盛的食物
温暖的壁炉
还有舒适的家里所需的一切
谢谢
这是什么？
私人物品，把你的黏爪子拿开
还没准备好呢
准备好来做什么？
阅读
这到底是些什么？
你宴会请柬的回函
老天啊！是今天吗？
他们都说会出席
除了萨克维尔·巴金斯一家
他们要求你亲自去请
他们真这样？等我死了再说吧
那样大概正合他们意呢
他们似乎认为你的地窖里塞满了金子
那只是个小匣子，根本没装满
而且仍然有股巨怪味儿
你这到底是在做什么？
防范于未然
你知道吗？有一次我逮到过她偷银器
-谁？
-洛贝莉亚·萨克维尔·巴金斯
她把我所有的银汤匙都塞在口袋里
可怕的婆娘
你记得一定要提防着她，等我…
等我…等我…
等你…怎样？
没什么，没什么
你知道吗，有人开始议论你了，叔叔
-嗯？
-他们觉得你变得很古怪
古怪？噢
不合群
不合群？说我？胡扯！
做个好孩子，把这个挂到大门上去
非宴会事务恕不接待
你觉得他会来吗？
谁？
甘道夫
啊，他可不会错过放焰火的好机会
他会带来一场好戏的，等着瞧吧
-那好，我走了
-去哪儿？
东域森林，我要给他个惊喜
哦，那快去吧，可别迟到了
他可不喜欢迟到
我就从不迟到
那些日子里，我总是很守时
我曾是个倍受尊敬的霍比特人
而且从未发生过
意外之事
意外之旅
六十年前
-早上好
-你这是什么意思？
你是在祝我早上好还是想说
不管我是否愿意这个早上都很好？
或者你是想说在这个特定的早上你感觉很好？
还是你只是觉得这是一个适合好心情的早上？
这些同时都有吧，大概
我能为你做什么吗？
这还不好说
我正在找人参与冒险
冒险？
不，我可不觉得在布理以西有谁会对冒险感兴趣
都是又脏又烦，让人不舒服的事
还会让你赶不上晚餐
早上好
想不到我会被贝拉多娜·图克的儿子
用“早上好”给打发了
像我是上门推销纽扣的小贩一样
对不起，你说什么？
你变了，而且不全是变好
毕尔博·巴金斯
不好意思，我认识你吗？
呃，你听过我的名字
尽管没法把名字和我对上号
我是甘道夫
而甘道夫就是
我
甘道夫？不会是那位能做出绝赞烟火的
云游巫师甘道夫吧？
老图克过去总在仲夏节前夜燃放烟火
*老图克：杰隆蒂厄斯·图克,毕尔博的外公，因130岁的长寿而得名“老图克”
曾是活最久的霍比特人，后被毕尔博超过
我不知道原来你还在干这行
那我应该做什么？
做什么？
好吧，我很高兴你至少还记得点关于我的事
哪怕只是我的焰火
好的，那就这么定了
这对你会很有好处
对我来说也极其有趣
我得去通知其他人
通知谁？什么？不不不！等等
我们这里不需要什么冒险
谢谢，今天不，以后也…
我建议你去山那边或河对岸试试
早上好
早上好！
十二，给你，祝你今天愉快
哥们
你好，比尔博先生，来来
来摸摸我的土豆，漂亮又结实
-刚从西域送过来
-很不错，瓦瑞沃特先生
那么，我猜你没见到有个鬼鬼祟祟的巫师在附近吧？
一个高个子
灰色的长胡子
尖顶帽
不能说见过
德瓦林，为您效劳
毕尔博·巴金斯，为您效劳
我们互相认识吗？
不
在哪边？小兄弟，是在这儿吗？
什么在哪边？
晚餐！
他说过会有吃的，而且很多
他说？谁说的？
很不错，这个，还有吗？
什么？哦，有，有
请慢用
只是，嗯，我不知道会有客人
门铃响了
巴林，为您效劳
-晚上好
-是的，是的，挺好的
虽然我觉得晚点会下雨
我迟到了吗？
什么事迟到？
噢，哈哈！
晚上好啊，弟弟
我用胡子起誓
你比我们上次见面时更矮也更胖了
胖了，可没变矮
头脑犀利足够我们俩用
呃，不好意思？抱歉，我不想打断
但问题是，我不确定你们真来对了地方
-你吃过了吗？
-我并不是不喜欢访客
我喜欢访客，就像所有霍比特人一样
但我不喜欢他们不请自来
-这是什么？
-不知道
-我觉得是奶酪，变蓝了
-发霉生洞了
问题是，你俩我谁也不认识，一点也不
我不想显得无礼，但我必须说出心里话
我很抱歉
接受你的道歉
快倒满，兄弟，别吝啬
你想来比比吗？
-如果你坚持，我可以再吃上一顿，兄弟
-菲利
-基利
为您效劳
你一定就是波金斯先生！
不对！你们不能进来，你们找错门了
什么？
-难道取消了？
-没人通知我们啊
取消？没什么可取消的
那我就放心了
这些小心点，我刚打磨过
这里不错啊
-是你自己建的吗？
-什么？不，这是家传的
那是我母亲的嫁妆箱，拜托你别那样
菲利，基利，过来搭把手
德瓦林先生
咱们把这个塞到门厅去，不然大家坐不下
-“大家”？还有多少个？
-这个要放哪里？
-哦，不
-真挺重
呃不，不，家里没有人！
走开，去烦别人吧！
我餐厅里的矮人已经够多了
如果这是哪个傻瓜开的玩笑
我只能说，这真是毫无品味可言
快起来，你个大胖子
甘道夫
抱歉，不要拿鸡肉
请别……不要动酒，不好意思
他头上有伤
你是指他脑袋上那块斧子？
死？不，就耳朵之间不好用
他腿脚没问题
把那些放回去！
把那个放回去！
别拿果酱
不好意思！不好意思！
有点太多了吧？你有奶酪刀吗？
奶酪刀？他都是整块吃的
不不，那是芒戈祖父的椅子！
不，那个也是，请你把它放回去！
-我听不见你在说什么
-这是古董，不是用来坐的！
那是书，不是杯垫！放下那张地图
-打扰一下，甘道夫先生
-嗯？
要不要来杯洋甘菊茶？
哦不，谢谢，多里，给我来点红酒就好
啊，小心点
菲利、基利
欧因、格洛因
德瓦林、巴林、比弗、波弗、邦博
-多里、诺里、欧里
-不，那是得过奖的，谢谢
别动那个，谢谢
我们的首领，他还没有来
你说得很对，比弗
显然我们还有一位矮人未到
他是晚了点，他去北方和我们的同族会面
他会来的
甘道夫先生？这是您要的一小杯红酒
果香浓郁
啊，谢谢
邦博已经开始吃第二条羊腿了
嗯…
不可能，距离太远了
要打赌吗？
邦博，接住！
我来帮你
哦，你这个大饭桶！
谁还要麦酒？给你
这边，兄弟
再来一杯
给你
数到三一起干！
一
二，干！
我就知道你行！
不好意思，那是饰巾，不是抹布
但上面全是洞啊
它本来就这样，是钩织的
那倒是件奇妙的工作，对爷们儿来说
这些令人烦躁的矮人啊！
我亲爱的毕尔博，你到底怎么了？
怎么了？我被矮人包围了
他们在这里做什么？
哦，他们这一群挺欢乐的
你只要习惯就好了
我不想习惯他们！
看看我的厨房成了什么样！地毯被踩上了泥点
储藏室被洗劫一空
更别说他们在浴室干的好事
管道全被弄坏了，我不知道他们在我家里干什么
不好意思，打断一下
用过的盘子该放哪里？
这边，欧里，给我就好
放回去，拜托了！
拜托！
那是我母亲的西域陶器！
有一百多年的历史了！
你们别那样行吗？
你们会把刀弄钝的！
哦，大伙听见了吗？
他说我们会把刀弄钝的
钝刀子，掰叉子
砸烂酒瓶烧塞子
豁杯子，裂盘子
毕尔博·巴金斯最恨这样子！
割台布，踏肥油
残羹剩骨卧室留
鲜牛奶，地上流
扇扇门上泼美酒
陶瓦罐，沸水丢
用竹竿子都敲漏
要是哪个没打烂
扔到门厅打转转
毕尔博·巴金斯最恨这样子！
他到了
甘道夫
我记得你说这地方很容易找
我迷了两次路
要不是门上的记号，我根本没法找到这儿
记号？门上可没什么记号，一周前刚漆过的
的确有个记号，我亲自划上去的
毕尔博·巴金斯，请允许我介绍我们队伍的首领
索林·橡木盾
那么
这就是那个霍比特人
告诉我，巴金斯先生，你的战斗经验丰富吗
-你说什么？
-用斧还是用剑？
你惯用的武器是什么？
*栗子游戏：传统游戏，用绳将栗子挂住，以此用手中栗子击打对方栗子，直到一方栗子破碎
哦，如果你非要知道的话，我对栗子游戏比较在行
但我不明白，那有什么关系
和我想的一样
他看上去不像飞贼，更像个杂货商
*埃雷德鲁因：位于夏尔西北方向，是埃雷勃陷落后，部分矮人的居住地
埃雷德鲁因的会议有什么消息？他们都来了吗？
是的，七大王国都派了使者出席
-全都出席了
*七大王国：七位矮人先祖建立的王国，矮人七族分别为长须（即杜林的族人）
火须（始于蓝山的诺格罗德）、宽梁（始于蓝山的贝勒苟思特）、韧须、铁拳、黑锁、石足
铁山的矮人们怎么说？
*铁山：位于孤山以东的矮人王国，统治者是“铁足”丹恩二世
丹恩支持我们吗？
他们不会来
他们说，这任务是我们的，只属于我们自己
你们有任务？
毕尔博，好小伙，再给我们拿盏灯
在遥远的东方
越过山川与河流
在林地与荒漠的彼端
坐落着一座孤寂的山峰
“孤山”
是的，欧因读到了预兆
而这预兆表明，时机已成熟
有人已见到渡鸦飞回山中
正如预言所说：
当昔日的群鸟重归埃雷勃
野兽的统治将要终结
-呃，什么野兽？
-哦，那是指恐怖的斯毛戈
现今世界最大最可怕的灾星
会飞又能喷火
牙齿像刀锋，爪子如尖钩
对贵重金属极度贪婪
我知道龙是什么样
我可不怕，我准备好了
我要让那家伙的屁股尝尝矮人武器的厉害！
-好样的，欧里
-坐下
我要让那家伙的屁股尝尝矮人武器的厉害！
-好样的，欧里
-坐下
就算我们有一整支军队，这也不是一项容易的任务
而我们只有十三个
并且还不是最优秀的十三个
也不是最聪明的
喂，你觉得谁蠢？
不好意思，他刚才说什么？
我们人数虽然少
但我们是战士，每一位都是！
而且别忘了，我们的队伍里还有一位巫师
甘道夫肯定杀死过几百条恶龙
啊，呃不，我可不会那么说
-那么有几条？
-什么？
你杀死过几条龙？
说啊，告诉我们个数
抱歉
安静！
如果我们看到了这些征兆
你们觉得其他人就看不到吗？
流言已开始蔓延
巨龙斯毛戈已经六十年未见踪影
无数视线向东注视着那座山
猜测着，揣摩着，权衡着风险
或许我们族人的巨大财富现已无人看护
我们是束手旁观，任他人夺走属于我们的财物？
还是抓住这个机会，收复埃雷勃？
战斗！
你们忘了，正门已被封死
我们没有办法进山
我亲爱的巴林，那可说不准
你从哪里得到这个？
这是你父亲给我的
瑟莱恩让我保管的
现在它是你的了
既然有钥匙
就一定有扇门
这里的文字提到有条密道直通底层大厅
原来另有一条路进去！
只要我们能找到的话，但矮人的门在关闭时是隐形的
答案就隐藏在这张地图的某处
但我没有本领找出来
不过在中土有别人可以
我计划中的任务，需要很多秘密行动
以及大量的勇气
但如果我们足够谨慎和睿智，我相信是可以成功的
所以我们需要一位飞贼
嗯，还得是个高手，专家级的，我认为
那，你是吗？
我是什么？
他说他是专家级的！嘿嘿！
我？不不不不，我可不是飞贼
我这辈子从来没偷过东西
我恐怕必须得同意巴金斯先生
他可不像是做飞贼的料
可不是
是啊，荒野可不适合温良的民族
他既不能战斗也不能自保
他其实还好吧
够了！
如果我说毕尔博·巴金斯是个飞贼，那么他就是个飞贼
霍比特人的脚步出奇地轻巧
实际上如果他们愿意，可以在行动时躲过多数人的耳目
而巨龙对矮人的气息非常熟悉
对霍比特人却一无所知
这给了我们不同寻常的优势
你让我寻找这支队伍的第十四位成员
我选择了巴金斯先生
他不止是外表看上去的样子
而且能够做出远多于你们预想的贡献
连他自己都不清楚
这件事你必须信任我
那么好吧
-就按照你的意思来
-不，不
-把合同拿给他
-我们办成了，我们要出发了
都是些基本条款
日常开销概况，所需时间，报酬计算
丧葬安排之类的
丧葬安排？
我不能保证他的安全
理解
也不会为他的命运负责
同意
条款：全部现金，货到付款
若有获利，最高不超过总额的十四分之一
嗯，还算合理
现有成员将不对遭受伤病以及
附加损失负有责任，包括但不限于
肉体撕裂
器官缺失
-焚化成灰？
-哦是的
他眨眼间就能把你骨头上的肉全烧光
你没事吧，小兄弟？
啊？是的
感觉有点晕
想想带翅膀的熔炉
空气，我需要空气
一阵强光，剧痛难当，然后，噗！
你就成了一堆灰烬啦
嗯
不
啊，你可真会帮忙啊，波弗
我会没事的，只要让我安静地坐一会儿
你已经安静地坐得太久啦
告诉我
从什么时候开始，饰巾和你母亲的盘子
变得对你如此重要？
我还记得那个小霍比特人总是跑到森林里寻找精灵
他总在外面待到很晚，天黑后才回家
伴着泥土、树枝和萤火虫
一个总是想着探索夏尔边境之外世界的小霍比特人
世界不在你的书本和地图里
它在外面
我不能就这么消失得无影无踪
我可是住在袋底洞的巴金斯
但你也是图克家的人
你知不知道你的曾曾曾曾祖父“吼牛”图克？
他身材如此高大，甚至能骑真正的马
-知道
-是的，他真的能！
在绿野之战中，他直冲向哥布林大军
*绿野之战：第三纪2747年，一群哥布林在首领高尔夫布尔的带领入侵夏尔北域
“吼牛”班多布拉斯·图克率众迎敌，此役过后直至3019年夏尔境内一直保持和平
勇猛地挥舞战棍直接敲掉了哥布林王的脑袋
那脑袋破空飞出百码之外掉进了一个兔子洞
于是那场战斗胜利了
同时也发明了高尔夫球
我真觉得那都是你编的
好吧，所有好故事都需要润色
等你回来时，就有自己的一两个故事可讲了
你能保证我一定回得来吗？
不能
并且如果你回来了
你也会变得不一样了
我也是这么想的
抱歉，甘道夫，我不能签这个
你找错霍比特人了
看来我们没有飞贼了
也许这样最好
我们原本就胜算渺茫
毕竟，我们算什么呢？
商人、矿工…
锅匠、玩具师
可不是什么传奇阵容
我们当中也有几位战士
年迈的战士
我宁愿带领这里的每一位矮人
而非铁山的军队
因为当我召唤时，他们响应了
忠诚，荣誉
心甘情愿
夫复何求
你不是非去不可
你有别的选择
你已经得到了我们族人的尊敬
你为我们在蓝山创造了新的生活
*蓝山：即埃雷德鲁因
和平富足的生活
它比埃雷勃所有的黄金都更有价值
从我祖父到我父亲，这个传给了我
他们都梦想着有一天
埃雷勃的矮人们能重夺家园
没有别的选择，巴林
对我来说没有
那么我们都支持你，兄弟
我们会完成目标
越过遥远的冷峭雾山
地牢与深穴年代已远
我们须在黎明前出发
将忘却的黄金寻回眼前
山岗的高处松涛咆哮
漆黑的夜晚疾风哀号
赤红烈焰，无情蔓延
树木如炬，熊熊燃烧
喂？
好
太好了
嘿！毕尔博先生！你这是去哪儿啊？
-没时间说，我已经迟啦！
-什么迟啦？
我要去冒险啦！
-我说过的，难道不是？
-来这儿完全是浪费时间
说得没错
荒谬的想法，雇佣一个霍比特人？半身人？
到底是谁的主意？
等等！
我签完了
给
看起来一切妥当
欢迎，巴金斯老爷
欢迎加入索林·橡木盾的队伍
给他匹小马
不不，不需要
谢谢，我可以步行跟上的
你们知道么？我在假期时能步行很久呢
有次甚至走到了蛙村…啊！
*蛙村：位于夏尔东域，坐落于东方大道旁，那里的浮木酒馆远近闻名
诺里，快给钱
-还有
-谢了，伙计
那是怎么回事？
哦，他们打了赌，赌你会不会出现
大部分都押你不会来
那你是怎么想的？
嗯…
我亲爱的朋友，我可从来没怀疑过你
这马毛，我有点过敏
不，等等，停下！
停下！我们得掉头
究竟怎么回事？
我忘记带手帕了
来，用这个吧
继续前进
你得学会应对没有手帕
及许多其他东西的日子，毕尔博·巴金斯
直到旅程的终点
你生长在
夏尔的青山绿水之间
但家园已在身后
世界就在眼前
你好，姑娘，乖不乖啊？
这是咱们的小秘密，桃桃
别告诉别人
那是什么？
兽人
兽人？
割喉咙的家伙
听上去有一大群
他们成群地潜伏在低地
在午夜大家入睡后他们发动袭击
迅速而无声，没有喊叫
只剩遍地鲜血
你们觉得好笑？
你们认为兽人的夜袭是个玩笑？
我们没有这个意思
你们是没有
你们对世界一无所知
别在意他，小兄弟
比起他人，索林有更充分的理由憎恶兽人
在巨龙占领孤山之后
国王瑟洛
意图收复古老的矮人王国莫瑞亚
*莫瑞亚：贯穿迷雾山脉地下的巨大矮人王国，此名为精灵辛达语，意为“黑窟”
但我们的敌人先行一步
莫瑞亚已经被兽人大军占领
他们的首领是最为凶恶的兽人
毁灭者阿佐戈
这个巨大的冈达巴德兽人
*冈达巴德：位于迷雾山脉北端，矮人先祖杜林的觉醒之地，第二纪被兽人攻占
扬言要终结杜林的血脉
*杜林：七位矮人先父中最年长的一位，莫瑞亚首位国王，因长寿被称为“不死杜林”，索林的先祖
他首先
砍掉了国王的头
不！
索林的父亲瑟莱恩悲伤发狂
他失踪了，是被俘还是遇害
我们不得而知
我们无人领导
失败与死亡
咄咄逼近
就在那时，我看到了他
年轻的矮人王子
直面苍白兽人
他独自对战这个凶狠的敌人
他的武器被打散
只得挥起一段橡木当做盾牌
毁灭者阿佐戈那天意识到
杜林的血脉无法轻易灭绝
矮人之斧！战斗！
我们重整队伍
逼退了兽人
我们的敌人被击败了
但当晚，没有欢歌
也没有盛筵
我们的亡者不计其数，悲伤无法度量
幸存的是少数
我那时暗自思忖
他就是我愿意追随的那位
我愿意称之为国王
那个苍白兽人呢？
后来怎样了？
他爬回他的藏身之洞
那个渣滓很久以前就因伤而亡了
给首领送信
我们找到那些矮人杂碎了
甘道夫先生，难道您不能想办法对付一下这大水？
这是下雨，矮人先生
对付它的办法就是等雨停下
如果你打算改变这世上的天气
得找别的巫师
-还有别的吗？
-什么？
-别的巫师
-我们一共有五位
我们的首领是白袍巫师萨茹曼
然后还有两位蓝袍巫师
他们的名字我记不住了
*两名蓝袍的名字据记载是阿拉塔和帕兰多，而其他事迹则知之甚少
他们二人到达中土不久就与萨茹曼一起前往东方，后只有白袍一人归来
那第五位是谁？
那是褐袍巫师拉达加斯特
他是位了不起的巫师？还是像你这样的？
我认为他是位很了不起的巫师，在他的领域内
他心魂温和，更喜欢与动物为伍
他警惕地守望着东边广阔的林地
而这是件好事
因为邪恶总是想方设法要在这个世界立足
不好，大事不妙
噢不！塞巴斯蒂安
我的天啊
快，退后！让他透透气！
天啊！
来，来
我不明白为什么没有效果
这又不是什么邪恶巫术
邪恶巫术
哦，原来如此
一种黑暗而强力的魔法
让这动物免于诅咒
现在聆听我的声音
让其重新焕发生机
现在聆听我的声音，让其重新焕发生机
这些肮脏的生物究竟从世界的何方而来
那座旧堡垒？
带我去
我们今晚在这里扎营
菲利，基利，看好马匹
务必和它们呆在一起
这里曾经住着一户农家
欧因，格洛因，升起火来
-好的
就来
我认为继续前进比较明智
我们能赶到隐秘山谷
我已经和你说过了
我不会靠近那个地方
为什么？精灵能帮助我们
我们能得到食物，休息还有建议
我不需要他们的建议
我们有张看不懂的地图，埃尔隆德大人可以帮助我们
帮助？
巨龙袭击埃雷勃
精灵帮助过吗？
兽人入侵莫瑞亚
亵渎我们的圣厅
精灵置若罔闻
你让我去投靠这些辜负了我祖父
和我父亲的精灵？
你不是他们
我把地图和钥匙交给你不是为了让你记恨过去
它们本来就不属于你
没事吧？甘道夫，你要去哪儿？
去找队伍里唯一一个还有理智的！
那是谁啊？
我自己，巴金斯先生！
我今天已经受够矮人了
快，邦博，大家都饿了
他会回来吗？
他走了好久了
-谁？
-甘道夫
他是位巫师，自有分寸的
来，帮个忙，把这些带给那两个小伙儿
打住，你吃得够多了
味道还不错嘛，邦博，我吃过更难吃的
多里煮的，哈哈哈
笑死人了
怎么了？
-我们负责照看马匹
-不过遇到了一点小问题
我们有十六匹
现在只剩十四匹了
黛西和邦果不见了
哦，那可不妙
非常非常不妙，我们要不要告诉索林？
呃，不，别惊动他了
作为我们的飞贼，我们觉得你应该采取行动
好吧
-看起来是个大家伙把这些树都连根拔了
-我们也是这么想的
可能是很大个儿又很危险的家伙
嘿
那边有火光
这边！
蹲下
那是什么？
巨怪
他抓了桃桃和薄荷！
我觉得它们会被吃掉的，我们应该做点什么！
是的，该你做
高山巨怪又慢又蠢
你个头这么小，他们肯定看不到你
这很安全，我们会掩护你的
如果你有麻烦了，学仓鸮叫两声
再学褐鸮叫一声
两声仓鸮，两声褐…一声褐鸮？
这样真的没问题吗？
昨天吃羊肉，今天吃羊肉
哼，看起来明天还得吃羊肉
别哼哼了
这不是羊，这是新鲜的马肉
哦！我不喜欢马肉，从来都不！
肥肉太少了
算了，总比皮包骨的老农夫好，除了皮就是骨头
我的牙缝到现在还剔不干净呢
这倒不错，加料了
说不定能调味呢
啊！那我还有很多
给我停下！
坐下！
我希望你会把内脏掏掉
我可不喜欢难闻的部分
我叫你坐下！
我饿死了
我们今晚到底还吃不吃马啊？
闭上你的臭嘴
我给你什么你就吃什么
为什么总是他下厨？所有的东西味道都一样
全都吃起来像鸡肉
除了鸡肉
吃起来像鱼肉
我意思是，你们就不能来点感激么
“非常感谢，博特”
“炖得不错，博特”
这能有多难？
需要再洒点松鼠屎
那是我的酒！
呃，抱歉
味道完美适中，是的
闭上嘴仔细品尝
怎样，不错吧？
这就是为什么我来下厨
我的肠子咕咕叫了，得先吃点东西
肉，我要肉！啊！哎呀！
呀！
博特！博特！你看我擤出来什么！
它手脚什么的都挺齐全
-这是什么？
-我不知道
我不喜欢它扭来扭去的样子
你是什么东西？大号的松鼠？
我是个飞贼，呃，霍比特人
飞贼霍比特人？
我们吃了他？
可以试试
等剥完皮剔完骨，他还不够一口的
说不定附近还有别的飞贼霍比特人
大概够做个馅饼
-抓住他
-他动作太快了
过来，你这个小…
抓着了！
还有没有像你一样的小家伙藏在不该藏的地方？
没有
他撒谎
-我没有！
-烤他脚趾头
让他尖叫
放他下来！
你说什么？
我说
放他下来！
拿袋子来，把他们装进去！
来啊！快！起来！
-毕尔博！
-不！
放下武器
否则我们就撕烂他
-噢！好烫！好烫啊！
-别费心料理他们了
让我们直接把他们坐成肉酱吧
应该把他们腌上再火烤，撒上鼠尾草
真的有必要吗？
听起来是挺不错的
-快给我们松绑，你们这些怪物
-有本事抓和你们个头一样大的！
别管调味了
我们可没有整夜时间
黎明不远了，我们得抓紧点
我可不愿变成石头
等等！
你们犯了个很严重的错误！
别跟他们讲道理
-他们是笨蛋！
-笨蛋？
那咱们成什么了？
我是说，呃，调料
调料怎么了？
你闻过他们没有？
你要烹调他们，得用比鼠尾草味道更猛的东西
-叛徒！
-你又怎么知道如何料理矮人？
闭嘴
让这个飞贼霍比特说完
料理矮人的秘诀就是…
-快说，告诉我们秘诀
-呃，是…
是的，告诉你们，秘诀就是
先剥了他们的皮
什么？剥我们的皮？
汤姆，把削皮刀拿来
别让我逮着你，你这个小
我会记住的！
全是胡扯！
我带皮吃过好多个
连衣服带靴子一起吃下去
他说得对
生吃矮人没问题
美味又松脆
那个不能吃，他被感染了
你说什么？
是，他有虫子，在…肠子里
其实，他们都有，都长了寄生虫
太可怕了，我就不会冒这个险，真的不会
寄生虫？他说寄生虫？
我们可没有寄生虫！你才寄生虫！
你瞎说什么呢，小兄弟？
我的寄生虫和我胳膊一样粗！
我的寄生虫最大！我有巨型寄生虫！
我们没救了！
-是的，我没救了！
是的！完全没救了！
你想让我们怎么办？
把他们全放了？
-这个嘛…
-你以为我不知道你打的什么鬼主意？
这只小白鼬在把我们当傻子耍！
-白鼬？
-傻子？
黎明将把你们终结！
-那是谁？
-不知道
我们能把他也吃了吗？
把你的脚从我背上拿开！
我可以问问你去了哪儿吗？
到前面瞧瞧
-那为什么又回来了？
-回头来看看
情况好险
幸好他们都完好无缺
你的飞贼可没帮上什么忙
他至少懂得拖延时间
而你们其他人都没想到这点
它们一定是从伊顿荒原过来的
*伊顿荒原：迷雾山脉西部的高地，人类曾与安格玛巫王在此交战
何时起高山巨怪向南跋涉至此？
很久都没有了
自黑暗力量的统治终结后就再未发生过
他们不能在日光下行动
附近一定有个山洞
呃，怎么臭气熏天的
这是个巨怪的藏身洞
小心别乱碰
随便散落着挺可惜的
-谁都可以拿走
-同意
诺里
拿把铲子来
这些剑可不是巨怪造的
也并非出自人类铁匠之手
这些是在冈多林
*冈多林：图尔刚的诺多精灵王国，建成于第一纪110年前后，约400年后遭重创毁灭
由第一纪的高等精灵所铸造
这样的好剑你可很难再遇到了
-埋起来
-不错
好的，快点
我们这是在做长期储蓄
让我们离开这个肮脏的地方
来，咱们走吧
波弗、格洛因、诺里
毕尔博
给你
这个大小你用正合适
我不能拿这个
这剑是精灵打造的
意味着它在兽人或哥布林接近的时候会发出蓝光
我这辈子从没用过剑
那我希望你今后也不要用到
倘若非用不可，你要记住:
真正的勇气不在于懂得何时杀戮
而是懂得何时宽恕
什么东西来了！
-甘道夫
-大家靠紧
赶快！拿起武器！
小偷！纵火狂！谋杀犯！
拉达加斯特
这位是褐袍拉达加斯特
你在这里做什么？
我在找你，甘道夫
出事了
出大事了
是吗？
噢
让我想一想
噢！我刚刚记得来着，突然又忘了
话都到我的舌尖了
噢，舌尖上的根本不是话
而是只
小竹节虫
绿林病了，甘道夫
黑暗笼罩了它
什么都长不出来了
至少长出的都不是好东西
空气中弥漫着污浊
但最糟糕的是那些网
网？你是指什么？
蜘蛛，甘道夫
巨大的蜘蛛
我以巫师之名担保，那是乌格利安的后代
*乌格利安：第一纪的巨型蜘蛛，被认为是邪恶巨型蜘蛛最强大的祖先
它与魔苟斯联合摧毁了瓦林诺的双圣树，将黑暗带到世间
我跟随了它们的足迹
它们来自于多尔戈都
*多尔戈都：意为“魔力之丘”，位于幽暗密林西南部，原名“秃丘”
曾是西尔凡精灵的聚居地，被遗弃后索隆在此修建了堡垒
多尔戈都？
但那座旧堡垒已被遗弃了
不，甘道夫
并没有
一股黑暗势力潜伏在那里
这种力量我之前未觉察到
那是一道古老的恐怖阴影
一股可以唤醒死灵的力量
我看到他了，甘道夫
在暗影中
出现了一个死灵法师
拉达加斯特
快！快！快点！
等等我！
抱歉
尝一口老托比烟草
*老托比：这种夏尔最出名烟斗草得名于将其带入夏尔的霍比特人托伯德·霍布洛尔
它可以帮你镇定下来
吐出来
这么说，一个死灵法师？你确定？
这绝不是…
来自活人的世界
那是狼吗？这附近有狼？
狼？不，那可不是狼
基利！射箭！
座狼探子！
这意味着兽人小队不远了
兽人小队？
除了族人，你还和谁提过这次任务？
谁也没有
你和谁提过？
谁也没有！我发誓
杜林在上，到底发生了什么？
有人追捕你们
我们必须离开这里
不行，我们没有马
它们都惊跑了
我来引开它们
这些可是冈达巴德座狼，它们会追上你的
这些可是罗斯格贝尔野兔
*罗斯格贝尔：拉达加斯特的居住地，位于幽暗密林南部边缘附近的安达因河河谷
我倒想让它们试试
那些矮人渣滓在那儿
来啊！来啊！
来追我啊，哈哈！
追上他们！
快走
大家靠紧
跑！
欧里，不！回来
所有人，快来，快！
你要带我们去哪儿？
那些矮人渣滓在那边！
追上他们！
走！
跑！
他们在那边！
这边！快点！
又来了好多！
基利，射死他们！
我们被包围了！
甘道夫去哪儿了？
他抛弃了我们
坚守阵地！
这边，你们这些傻瓜！
来吧，快走！
所有人，赶快！
快撤！
走，走，走！
八、九、十
基利！快跑！
是精灵
我看不出这条路通向哪儿，要不要沿着它走？
当然沿着走了
我觉得这样很明智
甘道夫
我们到哪了？
你能感觉到吗？
是的，感觉像是……
嗯，有魔力一般
确实是这样
非常强大的魔力
前面有光亮
伊姆拉德利斯溪谷
*伊姆拉德利斯：瑞文戴尔的辛达语名字，意为“裂缝中的深谷”
在通用语里它有另一个名字
瑞文戴尔
大海以东的最后之家坐落于此
这就是你一直以来的计划
向我们的敌人寻求庇护
这里无人与你为敌，索林·橡木盾
这溪谷中唯一的敌意
全来自你自己
你认为这些精灵会赞同我们的任务？
他们会试图阻止我们
他们当然会，但我们仍有疑问需要解答
如果想成功的话，我们还需要掌握些技巧
还有尊重
以及不少的魅力
也就是说，还是让我负责交谈吧
米斯兰迪尔
*米斯兰迪尔：甘道夫的辛达语名字，意为“灰衣旅人”
啊，林迪尔
保持警惕
我听到你们进入了溪谷
我必须和埃尔隆德大人谈谈
埃尔隆德大人不在这里
不在？
他在何处？
拿好武器！
防御队形！
-甘道夫
-埃尔隆德大人
我的朋友，你去哪了？
我们追捕了一群来自南方的兽人
在秘道附近杀掉了一些
兽人敢到离我们边境这么近的地方来可真少见
一定是什么东西或什么人把他们引了过来
那有可能是我们
欢迎你，瑟莱恩之子索林
我确信我们从未见过
你有你祖父的风范
当瑟洛还是山下之王时，我就认识他
是吗？可他从未提起过你
生起炉火，盛上美酒
我们得款待我们的客人
他说什么？
他是在侮辱我们吗？
不，格洛因先生，他说要给你们提供食物
好吧，那样的话，请带路吧
嘿，来吧
试一下，就尝一口
我不喜欢绿色食物
怎么没有肉？
他们有薯条吗？
多谢你的款待
可惜我没穿像样的赴宴正装
从来也没见你穿过
我可不喜欢精灵姑娘，太瘦了
颧骨都很高，皮肤都很嫩
对我来说胡子太少啦
虽然那位看上去还行
那位不是精灵姑娘
很有趣
这是奥克利斯特，也叫“噬兽者”
这把名剑
出自我的族人，西方高等精灵之手
愿它能助你一臂之力
这一把是格莱姆德林
又称“碎敌者”，曾是冈多林之王的佩剑
它们都是第一纪时为了与哥布林战斗而铸造的
是我的话就不费心了，小兄弟
宝剑都是得名于战场上立下的汗马功劳
你的意思是我的剑没有上过战场吗？
事实上我都不太确定它真的是把剑
更像是把拆信刀，真的
你们怎么得到这些的？
我们在东方大道一个巨怪藏身洞里发现了它们
不久后我们就被兽人伏击了
你们在东方大道上做什么？
抱歉离席
十三位矮人和一位半身人，嗯
不寻常的旅伴啊，甘道夫
这些是杜林家族的后裔
是高贵正派的矮人
而且出乎意料地有教养
他们深切热爱艺术
换个调子，行不行啊？
感觉像是参加葬礼
-有人死了？
-好吧，大伙
只有一个办法
有间…
客栈
有间客栈，有间温馨老客栈
建在古老灰山下
酿的啤酒颜色棒
月亮上的人都来尝
趁着夜色喝个够
哦
马夫养只醉酒猫
小猫会拉五弦琴
来来回回拉琴弓
有时高音叽叽
有时低音咕噜
有时中音嗡嗡拉
那么
小猫来支快板曲
酒能把死人也唤醒
又叫又拉速速急
店主摇晃月亮上的人，他说“快要天亮啦”
我们的事情与精灵无关
看在老天的份上，索林，把地图给他看看
这是我族人的遗产
应该作为秘密由我来保护
真是受够了矮人的固执
总有一天你会栽在自己的高傲上
你正站在中土为数不多的
能读懂这地图的人面前
拿给埃尔隆德大人看看
索林，别！
埃雷勃
你们为何对这张地图感兴趣？
主要是学术研究
你知道的，这类手工制品
有时会藏有隐秘的信息
你仍能读懂古矮人语，是不是？
奇尔斯-伊希尔
*奇尔斯和伊希尔分别是辛达语中“如尼文”和“月亮”的意思
月亮如尼文
当然了
非常容易看漏
这么说来是真的
月亮如尼文只能在
与撰写当日完全相同的月光下才能显现
你能解读它们吗？
这些如尼文是接近两百年前
在仲夏夜的新月下写成的
看来你们是注定来到瑞文戴尔
命运眷顾着你
索林·橡木盾
相同的月光在今晚照耀着我们
画眉敲打之时，站立灰石之旁
杜林之日的最后一缕夕阳之辉
将照耀在锁孔上
杜林之日？
那是矮人历法中的新年第一天
在那天，秋天最后一轮月亮将与冬日的第一轮太阳在空中相会
这可不是好消息
夏天快过去了，杜林之日即将到来
我们还有时间
-有时间干什么？
-找到入口
我们必须在正确的时间，站到正确的位置
如此，且仅有如此，门才会打开
所以你们此行的目的是深入孤山？
那又如何？
有人觉得这不是明智之举
你是指谁？
你可不是中土世界的唯一守护者
那些矮人，主人
我们跟丢了
被精灵伏击，我们…
我不想听借口
我要矮人王的脑袋！
我们寡不敌众一点办法都没有
我差点自身难保
那你不如以命相偿
那矮人渣滓迟早都会出现
放话出去，高价悬赏他们的脑袋！
没和你的同伴在一起？
哦，没，他们不介意的
实际上他们大多数都觉得我不应该参加这次旅行
是吗？
我听说霍比特人适应性很强
真的？
嗯
我还听说他们喜欢家的舒适
我听说寻求精灵的意见不明智
因为他们会说是又说否
非常欢迎你留在这里
如果你愿意的话
厨房承受的压力巨大
藏酒几乎要没了
您觉得他们还要停留多久？
现在还说不好
-不，你还不是有份
-就好像你不会参加一样
多里，接住！
邦博！
我当然打算告诉你
我只是在等待合适的时机
你应该相信，我清楚自己在做什么
你清楚？
那条龙已经沉睡了六十年
若是你的计划失败了
-唤醒巨龙后果如何？
-若是成功了呢？
如果矮人们收复了孤山
我们的东部防线会加固
这步棋很危险，甘道夫
无动于衷同样危险
还有，埃雷勃的王位本就该索林继承
你有什么可担心的？
你已经忘了？
那个家族的血脉间深埋着疯狂
他的祖父丧失了理智
他的父亲被同样的疾病压垮
你敢保证索林·橡木盾不会步他们后尘？
甘道夫，这些决定不该单由我们来做
中土世界的地图并不该由你我来重绘
无论我们协助与否这些矮人都会前往孤山
他们决意夺回家园
我可不认为索林·橡木盾会听从任何人的意见
同样的，我也不会
你必须回应的并不是我
盖拉德丽尔夫人
米斯兰迪尔
久违了
岁月可能改变了我
却未曾改变萝林的夫人
我不知道埃尔隆德大人也请了你
不是他
是我请的
萨茹曼
你近来很忙碌啊，我的朋友
告诉我，甘道夫
你以为你这些计划和安排不会被察觉吗？
不被察觉？
不
我仅仅是做了我认为正确的事
那条龙一直困扰着你
确实如此，夫人
斯毛戈不向任何人效忠
但倘若他与敌人结盟
这条龙造成的后果可能不堪设想
什么敌人？
甘道夫，敌人被击败了
索隆已经溃败，他不可能东山再起
*第二纪3441年，索隆被人类和精灵所结成的最后的联盟所击败，魔戒被夺
最后一枚矮人戒指和持戒者一同消失了
难道你就不担心？
矮人七戒中，四枚已经毁于龙巢
索隆在魔都落败前，两枚落入他手
最后一枚矮人之戒吉凶未卜
那枚戒指原本是瑟莱恩持有
若无统领一切的力量之戒
这七枚对敌人而言毫无价值
要操控其他的戒指
他需要的是那一枚
那枚戒指很久很久前就已经遗失
安都因河将它冲向了大海
甘道夫，四百年来我们生活在和平里
一份来之不易又警觉的和平
*警觉的和平时期：特指2063年至2460年间，此时期内
索隆秘密居于多尔戈都重聚力量，而戒灵们在米纳斯莫古尔潜伏不出
是吗？我们真的和平吗？
巨怪从山里下来
掠夺村落，毁坏农庄
兽人在大路上袭击我们
并不能算是战争的前兆
你总是喜欢插手
寻找根本不存在的麻烦
让他说下去
有某种力量在躁动，远比斯毛戈更邪恶
某种异常强大的力量
我们可以视而不见
但我敢保证，它可不会无视我们
绿林正受到侵袭
那儿的居民如今称其为幽暗密林
而他们说…
哦？别停下
告诉我们林中居民说了什么
他们提到了出没于多尔戈都的死灵法师
一个能唤醒亡灵的魔法师
一派胡言
世界上根本不存在这种力量
这位死灵法师只不过是…
会点黑魔法的江湖术士罢了
我最初也这样想
-但拉达加斯特看到了…
-拉达加斯特？
别和我提褐袍拉达加斯特
他是个蠢货
好吧，他是有点古怪
我同意，还离群索居
不是因为那个，他是蘑菇吃多了
它们腐朽了他的大脑，染黄了他的牙齿
我警告过他
堂堂伊斯塔里在树林里徘徊很不得体
*伊斯塔里：昆雅语中对巫师的称呼
你带来了一件东西
是拉达加斯特交予你的
他在多尔戈都找到了它
是的
给我看看
好好听我说
不然我完全是在自言自语白费口舌
无论如何…
那是什么？
一件魔都的遗物
魔古尔之刃
*魔古尔：在辛达语中为“黑色巫术”之意，魔古尔之刃是巫王的武器\
为安格玛巫王所造
*安格玛：在辛达语中有“铁之居所”之意，位于伊顿荒原之上，巫王即戒灵之王
此后随之埋葬
安格玛被击败后
北方的人类把他的尸体和随身物品
*鲁达尔：位于迷雾山脉、风云丘和伊顿荒原之间的地区
第三纪1409年开始被向巫王效忠的邪恶人类所占领，高陵为原创地名
一齐封印在了鲁达尔的高陵
他们将他深埋于岩石之下
那座墓穴如此黑暗
永远无法重见天日
这不可能
那些古墓被强大的咒语所封印
它们不可能被破解
我们有何证据证明这武器是来自安格玛的墓地？
-我没有
-因为根本就不会有
让我们来分析一下目前的状况
一小队兽人
*布鲁南：也叫响水河，由迷雾山脉西麓的两条支流汇聚
唯一的浅滩在瑞文戴尔附近，与东方大道交汇
斗胆跨越了布鲁南河
一把陈年的匕首被发现
还有一个自称死灵法师的人类巫术师
出现在那座废弃的堡垒中
这还是不足以证明什么
但关于这队矮人的疑问
却使我深感不安
我并没被说服，甘道夫
我不会允许进行这样的任务
如果他们来请教我，就可让他们免于失望
我不明白你为何让他们心生希望
他们正要离开
是的
你早就知道
恐怕只能这样了
埃尔隆德大人
那些矮人，他们走了
提高警惕
我们快要走进荒野了
巴林，你认得这些小道，带路吧
好
巴金斯老爷
我建议你跟上
-你会随他们同去
-是啊
你帮助索林·橡木盾是对的
但我担心这次任务会惊扰到…
某些我们尚未知晓的力量
魔古尔之刃的谜团必须揭开
隐秘之物在阴影中悸动，躲过我们的视线
它隐藏着自己
暂不显露
但它的力量在日益强大
你一定要小心
米斯兰迪尔
为什么选择半身人？
我也不知道
萨茹曼认为，只有强大的力量才能震慑邪恶
但我发现却未必如此
我发现是普通人那些…
微不足道的日常善举
在抵御着黑暗
那些善意和爱的平常之举
为什么选择毕尔博·巴金斯？
也许因为我心存畏惧
而他给了我勇气
不必畏惧，米斯兰迪尔
你并非独自一人
无论你何时需要帮助
我都会出现
等等！稳住！
毕尔博！
我们必须找个掩蔽！
小心！
小心，兄弟！
站稳了！
这根本不是雷暴
是一场雷战！
瞧！
哦，天哪
那些传说是真的
巨人！石巨人！
快躲起来，傻瓜！
抓紧！
-发生了什么？
-基利，抓住我的手！
走走走！快跑快跑！
跑！小心！
小心！
跳！
来！
稳住！
不！
不！基利！
没事！他们还活着！
毕尔博在哪儿？那个霍比特人呢？
那里！
抓住他！
啊！
抓住我的手！毕尔博！
-欧里，小心！
-抓住！
我抓住你啦，伙计
加油，抓住他！
来吧，伙计，拉你起来
我以为要失去咱们的飞贼了
自从他离家开始，就已经迷失了自己
他根本不应该来
我们之中没有他的位置
德瓦林
-看起来挺安全的
-从前到后搜一遍
山里很少有没被占领的山洞
这儿什么都没有
好吧，让我们生把火
不，不要生火，这地方不行
睡一会儿吧
我们天一亮就出发
我们应该在山里等甘道夫
-本来是那么计划的
-计划有变
波弗，你站第一班岗
气味很新
他们走了山路
你这是要去哪儿？
回瑞文戴尔
不，不行，你怎么能现在回去呢？
你是队伍的一份子，是我们中的一员
我真的是吗？
索林说我根本不该来，他是对的
我不是图克，我是巴金斯
我也不知道自己当时怎么想的
我就不该走出家门
你这是思乡，我明白
不，你不明白，你们全都不会理解的
你们是矮人，你们习惯了这样的生活
风餐露宿
居无定所，没有任何归属！
对不起，我不是这个意…
不，你说得对
我们没有任何归属
愿世上一切好运与你相伴
我是真心的
那是什么？
醒醒！快起来！
啊啊啊
注意！注意！
放开！
恶心的东西！
滚回去！
你等着瞧！
抓住了！
好啦，好啦，不要推！
放开！放开你的手！给我放开！
给我放开！
我感觉想唱首歌
喀拉，啪啦，黑色的裂缝
抓，拉，掐，抢
敲啊，打啊
让他们喊啊，叫啊
敲啊，敲啊，深深的地下
在这深深的哥布林镇子
挥啊，砸啊，抽啊，击啊
在我的地盘谁都得招
敲啊，敲啊，深深的地下
在这深深的哥布林镇子
锤子和钳子，拿出你们的凿子和锣
我的叉子，你可顶不住
碰啊，撞啊
压啊，擂啊
毁啊，折啊，抖啊，颤啊
你能喊，你能叫，但没人来救你
敲啊，敲啊，深深的地下
在这深深的哥布林镇子
好！
很抓耳，对吧？
我亲自作的曲
那算什么歌
令人憎恶！
憎恶
变质，异常
在这里你就只能见到这些
是谁胆敢带着武器闯入我的王国？
探子？
小偷？
刺客？
是矮人，恶毒陛下
矮人？
我们在前门廊发现了这些家伙
那就别傻站着，搜他们身
里里外外都搜仔细了
我认为，恶毒陛下
他们是精灵的同伙！
“瑞文戴尔制”
第二纪，把持不住
留点纪念
你们到这里来干什么？
别担心，兄弟们，我来处理
什么？那是什么？
不准耍赖，说实话，通通说出来
你得说大声点
你的人踩扁了我的听筒
我把你也踩扁！
要是你想多知道点，那得来问我
嗯哼
我们在路上走，嗯，其实更像是条小道
仔细想想连小道也不算，也就有点脚印
总之，问题是，我们走在路上、小道上，脚印上
然后就没路了，这下就麻烦了，因为
-我们上周二就应该到登兰德了
-闭嘴
*登兰德：紧邻罗翰，在罗翰语中意为“山地”，是野人居住的地方
去拜访一些远亲
我母亲那边的亲戚
闭嘴！
要是他们不说，我们就让他们尖叫！
把绞肉机带上来
把碎骨机带上来
从最年轻的开始
等等！
哎哟喂
瞧瞧这是谁
索林，瑟莱恩之子，瑟洛之孙
山下之王
噢，但我忘了，你已经没有山了
也不是国王
这样的话，其实你啥也不是
我知道有人高价悬赏你的脑袋
只要脑袋
没有其它附加部分
也许你知道我说的是谁
你的死对头
一个骑着白色座狼的苍白兽人
毁灭者阿佐戈已经被杀死了
他很久以前就死在战场上
所以你以为他毁灭的日子就过去了？
传话给苍白兽人
他的赏金归我了
太好了！
太好了
好极了
太棒了！
咕噜姆，咕噜姆
肮脏的哥布林
总比一把老骨头好，宝贝
总比没得吃好
这么多骨头，宝贝，肉儿不够多
闭嘴！把皮剥下来
从它的脑袋开始
又冷又硬的岸，把我们的手咬烂
啃食我们的脚
岩石就像把老骨头
没有一丁点儿肉
冰凉如死，它们断了气
刚适合填饱肚皮
天保佑我们，宝贝
看起来可真美味啊
咕噜姆，咕噜姆
后退，别过来！
我警告你，别再靠近了
它有把精灵剑，但它不是精灵
不是精灵，不
它是啥呢？宝贝
它是个啥？
我叫毕尔博·巴金斯
巴金斯？
巴金斯是个啥，宝贝？
我是从夏尔来的霍比特人
我们喜欢哥布林、蝙蝠和鱼
但我们还没尝过霍比特人呢
吃起来嫩吗？汁儿多吗？
停下！请你保持距离！
迫不得已的话我会用它的
我不想找麻烦，你懂吗？
只要你告诉我出去的路我就离开
为啥？它迷路了吗？
是的，我想尽快找到路
我们晓得！我们晓得给霍比特人走的安全小道儿！
黑暗中的安全小道
闭嘴！
我什么都没说呀
我们没跟你说话！
哦，是啊，宝贝，是啊
我不知道你在玩什么游戏，但是…
游戏？
我们最爱游戏了，不是吗宝贝？
它喜欢游戏吗？喜欢吗？想玩吗？
大概吧
什么有根却无人见过
高过大树
一路向上
却从不生长？
大山
-是的，是的
再来一个吧
是的！再来
再来一次，你问我们
不！不许再猜谜了
快杀了他，现在就把他了结掉，咕噜姆，咕噜姆
不不不！
不，我想要玩
我想玩，我看得出来…
你玩得很好
所以，我们不如来…
玩猜谜游戏吧？
就你和我
是的，是的，就我们俩
好啊好啊
如果我赢了
你就告诉我出去的路，行吗？
好的，好的
假如它输了，那怎么办呢？
要是它输了，宝贝，我们就吃了它
要是巴金斯输掉了，我们就把它整个吃掉
就这样吧
巴金斯先来
三十匹白马在白色山丘上
先大声嚼，再用力跺
然后静止不动
牙？
牙齿！好极了，我的宝贝！
但是我们只有九颗
轮到我们了
泣而无声
飞而无翼
无牙却能咬
无口可轻喃
给我一分钟
噢！噢！
我们知道了！我们知道了！
闭嘴！
风
是风，当然了
好聪明呀，霍比特人
非常聪明
一个盒子，没有铰链、锁和盖子
但黄金宝藏，却藏里面
盒子
呃
盒子？盖子？锁？
-怎么样？
-可真难！
你放弃吗？
给我们个机会，宝贝，给我们个机会
鸡蛋！
滑溜易碎的小鸡蛋，是的！
奶奶以前教我们吸着吃，是的！
我们也给你出一个
世间万物皆吞下
鸟、兽、大树与鲜花
腐蚀生铁，咬穿钢
磨碎磐石作食粮
回答我们
请让我想一会儿，我刚才可等了你很久
鸟、兽…兽？大树、鲜花
这个我真不知道
它可口吗？
它美味吗？
它香脆吗？
让我想想
它猜不到
巴金斯猜不到
时间到
时间
答案是“时间”
实际上也不是很难
最后一个问题
最后一次机会
好的
问我们
-问我们！
-是，是，好的
我口袋里装了什么？
这不公平
那不公平！这违反规则！
重新再问一个
不，不不不
你让我问一个问题，这就是我的问题
我口袋里装了什么？
猜三次，宝贝，必须让我们猜三次
猜三次，好的，猜吧
手？
不对，再猜
鱼骨头、哥布林牙齿、湿贝壳、蝙蝠翅膀
刀子！噢，闭嘴！
又错了，最后一次机会
绳子！或者啥都没有
一次猜了两个，但是都没猜中
那么
来吧，我赢了，你答应带我出去的
我们这样说过吗，宝贝？
我们说过吗？
它口袋里装的是什么？
这与你无关
你输了
输了？
它在哪儿？
不！
不！不！
丢了！
老天诅咒我们吧！
我的宝贝不见了！
-你丢了什么？
-别问我们，不关它的事
不！咕噜姆，咕噜姆
它那肮脏的
小口袋里
到底装了什么？
是他偷的
是他偷的！
震碎你骨头
拧断你脖子
你被毒打和折磨
在绞架上吊死
没人会发现你长眠于此
在这深深的哥布林镇子
我认识那把剑！
它是噬兽者！
咬剑！
就是斩断成千上万脖子的那把剑
抽他们！
打他们！杀了他们！
杀光他们！
砍下他的头！
捡起武器
战斗
战斗！
挥动着碎敌者！斩剑！
和日光一样刺眼！
索林！
跟我走，快！
快跑！
把它给我们
它是我们的
它是我们的！
小偷！
巴金斯！
快！
再快点！
木桩！
冲啊！
割断绳子！
来啊，快点！
邦博！
走！
跳！
跳啊，伙计！
走！
推啊！
快走！
跟上！
当心后面！
你们以为能从我眼皮底下逃掉？
你现在还有什么能耐，巫师？
这样能行
好吧，还不算最糟
开玩笑的吧！
甘道夫！
敌人太多，我们打不过的
能救我们的只有一样东西：阳光！
来，快起来
等等！
我的宝贝，等等！
咕噜姆，咕噜姆
快走，快点！
很好，不错
巴金斯！
小偷！
诅咒它，碾碎它，我们恨它一辈子！
五、六、七、八
比弗、波弗，十个了
菲利、基利，十二个
还有邦博，这样就十三了
毕尔博呢？
我们的霍比特人在哪？
我们的霍比特人哪去了？
诅咒那个半身人，现在又走丢了？
我还以为他和多里在一起
别责怪我啊
你最后一次看到他是在哪里
我好像看到他在我们被抓时溜走了
到底发生了什么？
-告诉我！
-我来告诉你发生了什么
巴金斯老爷找到了机会然后溜之大吉
自从他步出家门的那刻起
心里想的只有他那柔软的床和温暖的壁炉
我们再也见不到这位霍比特人了
他早已离开
不
他还在
毕尔博·巴金斯
我这辈子从没因为见到谁而这么高兴过！
毕尔博，我们差点就放弃你了！
你是怎么躲过哥布林的？
是啊？
呃，那个重要吗？他已经回来了
很重要，我想知道
你为何要回来？
瞧，我知道你怀疑我，我知道你一直如此
你说得没错，我总是想起袋底洞
我想念我的书
还有我的扶手椅，我的花园
那里是我的归属
那就是家
这就是我回来的原因
因为你们没有家
它从你们手里被夺走了
但我会尽力帮你们把它夺回来
追上他们
把他们碎尸万段！
刚出油锅
又入火坑，快跑！
快跑！
走！
爬到树上去！
所有人都上去！
毕尔博，快爬！
快点！
他们来了！
-抓紧！
-抓住，兄弟！
阿佐戈
你闻到了吗？
恐惧的气息
我记得你父亲充满了恐惧
瑟莱恩之子索林
这不可能
这个矮人留给我
杀光其他人！
菲利！
好啊
不！
噢不
甘道夫先生！
别啊，多里
救命！
不！
索林！不！
把这矮人的头给我
索林！
索林
半身人呢？
没事
毕尔博在这儿，他很安全
你！
你在做什么啊？
你差点让自己送了命
难道我没说过你会是一个负担
说你无法在野外生存
说在我们之中没有你的位置？
我这一生都未曾如此看错过人
很抱歉我怀疑过你
不，我也会怀疑自己的
我并非英雄，也不是战士
甚至算不上飞贼
那是我以为的那个地方吗？
埃雷勃
孤山
中土最后一个伟大的矮人王国
我们的家园
渡鸦！
鸟儿都飞回山里了
我亲爱的欧因
那是一只画眉
我们会将此作为征兆
一个好兆头
你说得对
我相信最坏的已经都过去了
中土红皮书 redbookofme.com
翻译：Thorins Norloth 校对：Athena Nimloth
时间轴：Nimloth 片尾歌词翻译：Elbereth
巍峨雾山耸立远方
我们伫立于此处的山冈
曾经的过往，定会重现
我们的王国，路尽头的光
孤月轮下山林燃烧
复仇的誓言，沉默中萌生
吟唱家乡的悠长歌谣
流落的故人都熟悉那曲调
一些人我们绝不遗忘
一些事我们永不宽宥
还未亲见我们的归来
我们奋斗竭尽一生所有
众人瞩目的隐秘道路
通向孤山的山岩深处
暴风疾雨我们日夜兼程
夺回遗忘已久的宝藏
藏身寒冷的雾山苍莽
沉酣于梦乡的金碧辉煌
快快醒来，生路漫漫
黑暗之中我们手握火光
自久远之前灯火初燃
至今不渝，灵魂的呼唤
未知的命运，阿肯宝石
被窃的宝物必当偿还
快快醒来，前路漫漫
寻找心和灵魂的歌谣
一些人我们绝不遗忘
一些事我们永不宽宥
一切苦难尚未结束
我们奋斗竭尽一生所有
众人瞩目的隐秘之门
通向孤山的山岩幽深
暴风疾雨我们日夜兼程
夺回遗忘已久的宝藏
遥远的雾山寒冷苍茫