《超感警探》前情提要
她說血腥約翰左肩膀有個紋身
三個點
這是我的籌碼
把五名疑犯同時
集合到一個地方
然后再檢查是否有紋身
如何才能做到呢
-周四晚上八點見面  -好吧
周四晚上八點
-我需要你的幫助  -沒問題
你如果不去  他就會認為你是血腥約翰
我如果去了  你和簡
就不會再懷疑我是血腥約翰了嗎
以后絕對不會了
你真的確定了嗎
-是的  -此案結束的時候我要在場
就等您這句話呢
血腥約翰
今晚我若能去見你
那是再高興不過了
血腥約翰  有個紋身
左臂上有三個點  就在肩膀上
你們都得
給我看
立刻動手
開始脫吧  快
對了  脫掉
太荒唐了
很好
不是你想的那樣
你弄錯了
我不是血腥約翰
派翠克  等等  派翠克
看  這邊
看
站起來
到他們倆那邊去
你們別動
好了  你們三個
到墻邊站著  快
等等  不要
快叫消防部門和急救人員過來
告訴他們這里有多人傷亡
警戒線拉起來
是的  長官
-把你的手電筒給我  我進去  -給你
簡
史密斯探員
史密斯探員  我是特蕾莎·里斯本
-你沒事吧  -發生了什么事
這里剛剛發生了爆炸  急救人員已經在路上了
他們會救治你
-不許動  -什么
把手舉起來
不然我就開槍了  快
聽著  我不明白你在說什么
你明顯搞錯了
史密斯往哪邊走了
我的天哪  里斯本
頭兒  我們必須得找到史密斯  他是血腥約翰
我去找人幫忙
簡
你能聽到我講話嗎
簡  快醒醒
■
翻譯：灰灰是菇涼  面條打包子  Michael  非燕  王小麥  那時花開
翻譯：靜靜的木頭  莎友友  壹不貳   時間軸：Sagelibra  Sweet寶寶
超感警探
第六季
第七集
■
校對&后期：灰灰是菇涼   精校&總監：灰灰是菇涼
你還好吧
還好
醫生說簡的情況穩定
沒受什么重傷
他只是醒不過來
現場發現了三個人的殘骸
化驗確認是布萊特·斯特爾斯  雷·哈弗內
和托馬斯·麥卡利斯特的
你確定嗎
我以為核攻擊都干不掉布萊特·斯特爾斯呢
尸體都被燒焦了
但鑒證科還是提取出了DNA
驗尸官那邊將結果與醫療記錄進行比對
已確認三位死者正是
斯特爾斯  哈弗內和麥卡利斯特
那史密斯呢  有人看到他嗎
還沒  瑞斯比和范佩爾正在查
長官
就知道在這兒能找到你
你沒事吧
沒事  不過我確實得喝杯咖啡
你能幫我去買一杯嗎
我們馬上要開始聯合追捕史密斯了
那你該趕快去抓他
我更想待在這里  長官
-你是...  -周和其他組員應付得來
你是要拒絕執行我的命令嗎
不是的
我只是想在這里陪他
你給我聽清楚了
我命令你現在馬上離開
帶領你的組員一起去抓捕史密斯
簡  簡  那個呼叫按鈕在哪呢
我去叫護士
簡
頭兒
我們現在認為  是血腥約翰帶去的炸彈
想要殺死簡和其他嫌犯
好吧  但怎么布下的
可能是血腥約翰隨身偷偷帶進去的
犯罪現場小組從墻上發現了
炸彈外殼的碎片  碎片非常小
這說明火藥密度高  威力很大
那肯定不是自制的
沒錯  我猜是軍用級別的
這就說明我們能夠追蹤到來源
這些是最有可能的來源
查查看最近他們中
有誰曾報告丟失過炸藥
好的  馬上去
-有線索了嗎  -是的
里斯本在史密斯逃走前曾擊中過他
他是帶著槍傷在四處逃竄
醫院看到槍傷必須向警方報備
所以他不能去看急診
沒錯  他需要一個不會聲張的醫生
史密斯一直在薩克拉門托工作
我查了一下全市他負責過的案件
他所在的緝毒小組
去年在薩克拉門托市南部
抓捕過阿列克·拉夫羅夫醫生
一個非法開具奧施康定[強力止痛藥]處方的醫生
Dr. Feelgood指的是常給病人開出興奮劑等安慰性藥方的醫生
-然后呢  -案子審判不順利
證物丟失  拉夫羅夫被無罪釋放
所以史密斯很清楚在哪能找到一位
不會報警的醫生
很好  我們馬上去查
不是你想的那樣
我不是血腥約翰
派翠克  等等  看
歡迎回來
里斯本
你家里發生了爆炸
我昏迷多久了
十二個小時
里德·史密斯是血腥約翰
我看到他肩膀上的紋身了
不只他有
麥卡利斯特身上也有
他已經死了  斯特爾斯和哈弗內也死了
-還有伯特侖  -伯特侖
他也有那個紋身
我的天
他剛才還在這
他剛才就站在你身邊
他  他還一直想讓我離開
他是要殺了你
-我的衣服呢  -別著急  好嗎
我沒事  我們沒有時間了
簡  簡
我的衣服呢
我是特蕾莎·里斯本
在全州境內發出里德·史密斯
和蓋爾·伯特侖的通緝令
沒錯  就是伯特侖局長
接近時務必小心
他們持有武器  十分危險
他們其中一個就是血腥約翰
伊凡·拉夫羅夫醫生診所
今日停業
請趕快離開  女士  警察辦案
天啊
是的
子彈還在你體內
別廢話了  趕緊取出來
會很疼的
你確定不吃點止疼藥
不吃
不吃  我要保持警覺
那就隨你吧
天啊
老虎  老虎
史密斯在這
是的  他快喊破喉嚨了
他不會成為麻煩的  你打算怎么做
我剛從加調局得到消息
有幾個探員正要來這里找史密斯
-那我們該怎么辦  -趕緊了事
你進去搞定他  加調局的人來了我拖住他們
好的
從后面把他帶出去  在那干掉他
-他逼我這么做的  我是無辜的  -閉嘴
只要他一走我就會報警的
-我不想惹麻煩  -閉嘴
你也是組織的人
老虎  老虎  你為什么不給我們打電話
說來真怪  因為我不相信你們
你要信任你的朋友
我是來幫你的  你能走路嗎
我得給他縫好  不然會失血的
我能走路
你是科德羅警探  對吧
瑞斯比探員
你好
他是薩城警局的  負責柯克蘭槍擊案
這位是格蕾斯·范佩爾探員
你們怎么來薩城南部了
我們跟一條線索過來抓里德·史密斯
也就是  血腥約翰
看來我們快你們一步
我的人已經進去抓他了
需要我們看住后面嗎
-不用  我們能搞定  -你確定
雖然我們不是加調局的  但是我們也是警察
失陪一下
什么事
瑞斯比  你在哪里
在醫生辦公室外面  史密斯好像在里面
有警察在你身邊嗎
有  怎么了
好的  你仔細聽清楚
不要相信任何一名執法人員
誰也不能相信  明白嗎
好的
謝了
我們去后面四周看看
等等
你們去哪里
車就在這邊
一切都安排好了
在附近有個安全屋  干凈衣服  一名醫生
出城的路線也準備好了
安全屋
我也對某個人說過一次
是嗎  后來呢
我朝他后背開了六槍
乖乖就范吧
該死
放下武器
站住
-你沒事吧  -沒事  你還好吧
嗯
史密斯趁亂逃走了
那個警探也是
頭兒  他們想殺史密斯和我們  這是為什么
-我不知道  -看看他的肩膀
-什么  -讓他看看左肩
讓瑞斯比把他襯衣脫了看他的肩膀
里斯本想讓你看他的左肩
怎么回事
有  他肩上有那個紋身
頭兒  這是怎么了
好  把他帶回局里
別讓任何人接近他
帶回去
查到襲擊你們的警察身份了嗎
這是我們抓到的那個  保羅·魏海根警官
當警察六年  模范警察
受過幾次表彰  沒紀律問題
那另一個  科德羅警探呢
打電話問了他隊長
說他一小時前請了病假
還是沒查到伯特侖的行蹤
那就著重調查我們抓到的這個
或許簡會弄清真相
有人派你殺里德·史密斯嗎
無可奉告
你為什么要殺他
那紋身是怎么回事  有什么意義
你不善言辭  我懂
禍從口出嘛
壞消息是  你的表情控制得不夠好
所以我們要玩個你演我猜的小游戲
我告訴你些事
你用表情告訴我
是對是錯
有意思嗎
你偷過東西嗎
你背著女友偷腥過嗎
打過她嗎
你喜歡施暴嗎
我從沒打過女人
你是一個由警察和其他政府官員
組成的秘密組織成員嗎
是的
你為維護那個組織的利益犯過罪
對嗎
史密斯探員也是組織成員
組織派你去那個診所殺他
對嗎
加調局局長蓋爾·伯特侖也是組織成員
你不知道
等級太低了對吧
里德·史密斯探員是血腥約翰
不知道
蓋爾·伯特侖是血腥約翰
你肩上的紋身是組織成員的標志
我不知道你在說什么
又對了
還有個暗號
是你們成員間用來識別身份
和求救的
"老虎  老虎"
從我腦子里滾出去
一個腐敗警察的秘密組織
血腥約翰是成員之一
帕特里奇
他死之前對我說了"老虎  老虎"
對  沒錯
他在求救
寄希望于你也是成員之一
但是如果他也有紋身
驗尸報告里應該有
不能相信什么報告
要親眼看到才行
我會讓周去檢查尸體
但是很有可能帕特里奇已經下葬了
那就讓周帶上鏟子
我們的人在找史密斯  伯特侖在外逃中
到底誰是血腥約翰
是伯特侖還是史密斯
我要看著他們的眼睛才能確定
驗尸官兩天前把尸體送過來的
-謀殺案被害人是吧  -是的
我猜就是  所以才會一直留著他
幸好你今天來了
明天就什么都看不到了
在這兒
布雷特·帕特里奇
幫把手
你的了
把刀給我
燒之前都會給他們穿上好衣服
我也不知道為什么
周發了張照片過來
說明什么
你覺得這說明什么
史密斯處理好了么
我們差點就在診所那里解決他了
加調局的人來了
史密斯跑了
他可真會跑
我有點事要處理
在這兒等我
謝謝  托馬斯先生
您很久沒來了
很高興見到你
史密斯現在可能在任何地方
我試著追蹤他手機上全球定位信號
已經關閉好幾個小時了
像他這樣的腐敗聯調局警察一定會有一次性手機
拉夫羅夫醫生說他還沒縫合史密斯的傷口
他現在還帶著槍傷四處走動
那么不管他在哪兒  情況一定不好
最終一定會被人發現的
是啊  但是發現他的警察
太可怕了  我們誰都不能信
是啊
范佩爾探員
你得幫幫我
史密斯探員
他們會殺了我的
我要自首
你在哪兒
第十八大道
在市中心  給周打電話  他應該在附近
知道了  我們這就來
史密斯聯系加調局了
他用了組織給他的一次性手機
我們監聽了那部手機
他要自首
沒錯  叛徒
加調局的人去接他了
這可不行  他在哪兒
離這兒不遠的小巷子里  我們運氣很不錯
他認識你嗎
不認識  在診所那兒他沒看見我
好  你現在就是加調局探員了
要一起去嗎  說不定挺好玩兒的
不去了  我還有別的事要處理
-到時再碰頭吧  -行
這次別失手了  行嗎
是  長官
里德·史密斯探員
在嗎  范佩爾探員派我來的
你是誰
奧斯卡·科德羅探員  加調局的
我來接你回去
你得保證我安全
他們無處不在
沒錯
我們無處不在
天吶
到車尾去
你不會真以為你能逃脫得了吧
你懂事的  幫個忙  自己爬后備箱里去吧
再讓我歇會兒  行嗎
到后備箱里去歇吧
別逼我動手
上車
我有個條件  我要求完全豁免權
除非你們放過我  否則我一個字都不會說的
那你走吧
什么
站起來走吧
不過但愿你能在你的朋友追上你之前
走出這棟大樓
只要你坦白我們所要的信息
我保證把你安排在遠離加州的
聯邦監獄
保證你安全
五年前  我傷了背
為了幫我表兄搬張該死的沙發
醫生給我開了點兒止痛片
結果我欲罷不能
我上癮了  自己都沒覺察到
然后呢
然后
我在卡森泉把一個小混混
逼到了一條巷子里  然后我的癮上來了
完全意識不清了
我以為有人跟蹤我
我開槍打死了一個小女孩
她十二歲
當地警察采了我的血樣
他們有目擊證人  我當時死定了
然后來了個警探
他找到我說
他們可以把這事擺平
然后真的擺平了
血樣  目擊證人  都擺平了
他們擺平那事兒以后
聯調局還給我頒發了一枚獎章呢
"他們"到底是誰
我們自稱為"布萊克組織"
為什么
"老虎  老虎"
"老虎  老虎  燃燒著煌煌的火光"
此處摘自郭沫若譯本
來自布萊克的詩作
大概某人很喜歡他的作品吧
組織里還有些什么人
警察  法官  聯調局探員
任何一個有秘密需要掩蓋的執法人員
比如你的毒癮
當你有麻煩了  向他們求助
當他們讓你做點什么  你就得照做
"老虎  老虎"
對
組織有頭目嗎
肯定有
但我不知道是誰
我只知道我所接觸的小團體
不過我猜測
整個組織至少有數百人  甚至上千人
難道就沒人發覺這一切嗎
鮑勃·柯克蘭知道這事  對吧
快直接招了吧  說出來給你自己一個解脫
是的
他知道的太多了
所以我殺了他
你知道血腥約翰
也是布萊克組織的成員嗎
你確定嗎
血腥約翰有一個追隨者
麗貝卡·安德森
四年前殺了幾個你們的人
是的  山姆·博斯科和他的小隊
就是他們
有人曾要我搞到聯調局證件
以便他們能進入加調局
血腥約翰或者他的手下
潛入加調局  對麗貝卡下毒
你竟然為他們提供了幫助
那時我才知道
我是在幫助一個連環殺手
是誰讓你搞那些證件的
我不知道  我只是接到一通電話
這就是組織的運作方式
你永遠不知道上線是誰
你們
你們能保證我的安全 對吧
那要看情況了
是你殺害了我的妻子和女兒嗎
我沒有殺你的妻子和女兒
以我母親的名義起誓
你相信他嗎
他承認了謀殺罪行
血腥約翰絕不會這么容易崩潰
即便是做戲也不會如此
如果史密斯不是血腥約翰
那就意味著我們還得繼續追查
我們需要幫助
誰是布倫達·夏垂克的繼任者
公共關系部嗎  干什么
非常感謝大家能在臨時通知后趕來
這位是加調局顧問派翠克·簡
他將就血腥約翰一案的進展
進行通報
謝謝
十年前
被稱作血腥約翰的連環殺手
殺害了我的妻子和女兒
自那以后  我們一直在全力追捕他
今天我們很高興地宣布
我們終于確認了他的身份與面目
執法部門負責人
蓋爾·伯特侖局長  就是血腥約翰
他持有武器  極度危險
如果有人發現他的行蹤  切勿靠近
請立即致電加利福尼亞州調查局
謝謝
請輪流提問
抱歉請回避  女士
我們能談談這事嗎
什么事
關于伯特侖是血腥約翰的事
看起來就是他
如果讓簡找到他  簡會殺了他的
是啊
那我們就沒問題嗎  把頂頭上司殺了
-我無所謂  -我也是
好吧
只要我們保持步調統一
我就是覺得有點詭異
伯特侖吸煙嗎
不吸吧
有時候人們會收到打火機作為禮物
范佩爾
是個閃存盤
我們來瞧瞧
納帕谷  七仙女酒廠
盤里只有一個文件
有密碼保護
我得硬破解
棒極了  我一直想用用我的新FPGA
[FPGA: 現場可編程邏輯門排列]
你的什么
相信我  還是別問了
加州調查局  內部數據庫
然后
進去了
加州調查局  內部數據庫
[亂碼]
該死的
看起來像個清單
會不會是名單  你能破譯嗎
我先試試看
但破解謎題是簡的任務
我到時候發給他
來一杯這個  這種威士忌口感很純
用了很多泥煤烘烤麥芽
很不錯  能加點冰塊嗎
你確定嗎  這可是上好的蘇格蘭威士忌
我確定
那家伙跟你有點像
連環殺人犯
即時新聞
我需要一輛車
我們在去酒吧的路上了
高速巡警封鎖了高速公路
只要他一跑我們就能抓住
但他要是躲起來怎么辦
伯特侖在柑橘高地殺了個酒保
他在那邊的姨媽有間房子
你覺得他在那里嗎
她六個月之前搬到養老院去了
所以她家現在空著
聽起來是個不錯的藏身之處  地址在哪
露絲瑪麗街1408號
我們就到  讓周和快速反應小組過去
準備好直升機
-他在這嗎  -在那里面
我讓卡爾和幾個人去后面了
-他無處可逃  -我們能信他們嗎
我看了他們的肩膀  沒有紋身
你來這里干什么  我沒叫薩城警局派特警
有人要我們來的
在那邊建一個指揮中心
聽著  各位  這里由我負責
他們是從北區來的
都跨了整個城了  到底是什么情況
是他干的  他把他們叫來的
伯特侖把特警叫到自己這來干嘛
他不止召來了一個特警組
他把整個特警隊都召來了
一片混亂
屋后有整整一隊別的警察在準備
我們無法控制局面了  頭兒
他在他們之中  伯特侖混在他們之中
他要逃跑  我們得停止行動
誰都不許走
一個人都不許走
你安全了
我得吃點東西
要吃中餐么  我知道有一家很好吃
好  聽起來不錯
他們在屋里發現了伯特侖的衣服
應該是有人在他去之前
就在房子里放好了特警服
然后把城里所有的特警和
快速反應小組叫了過去
知道是誰打的電話嗎
一定是個能進行大面積暗箱操縱的人
布萊克組織
頭兒
請各位注意一下
放下電話  離開你們的桌子
馬上
我是這里特別探員主管特蕾莎·里斯本
你又是哪位
聯調局監管部門探員  丹尼斯·阿爾伯特
再說一遍  站起來
離開桌子
請了
我們正在追捕
一名極其危險的逃犯
如果你們想協助
你們這個所謂的執法部門的長官
是個殺人犯
還是重大犯罪組織的一員
那個組織里也有聯調局探員
對  所以局里把我
從德州奧斯汀調過來
收拾你們這個爛攤子
我手里有一份
聯邦法官簽署的令狀
聯調局將立即關停你們部門
所有人
解除任職
立即生效
你不能這么做
我是來收集證據的
不要妨礙我
大伙開始吧
這是怎么了
你的
我是聯調局的丹尼斯·阿爾伯特
你一定是派翠克·簡了
他們關停了我們部門
我們到時候會找你問話
不過可以緩一緩  我們會在這兒待一陣子
別出城
我們還有個兇手要抓
這案子現在歸我們管了
你有過機會  但是搞砸了
如果你當時是真想抓他的話
這是我最喜歡的杯子
好  幸會  再見了
現在怎么辦
不知道
范佩爾在伯特侖的閃存里找到了一些加密文件
我們要不要從那開始查
不用了  浪費時間而已  結束了
這里沒我們的事兒了
回家吧  休息一下
你不會放棄  我不信你會放棄
不  我不是放棄
是放手
目前的情況我們已經無法掌控了
保持聯絡  好嗎
所有的一切  我很抱歉