字幕翻g：逍遥羽55555  rgS：MetallicA
人法律禁止⑷耍
所以一般⑷苏叨受到土P，
而那些⑷巳缏椋
又以此吹u的人s能逍b法外。
――伏泰
平和！高d！笑！
1,2,3,4！
笑！笑得再N些！
χR^都表F得_心c海
笑！1,2,3,4！
要表F出喜，而不HH是高d
要自然美，e@是表演
好的，平和！要平和，平和！
⒙狙堇[
字幕翻g：逍遥羽55555  rgS：MetallicA
1965年，印度尼西政府被推翻
任何反事裁y治的人
都可能被扣上"共a主x者"的帽子，
包括：工成T、]有土地的r民、知R分子
以及A裔族群
在西方政府的直接椭下，不到一年的rge，
超^一百f的"共a主x者"K遭⒑
方l蛄髅ズ妥架事M绦羞@些屠
@些Ｗ邮之r都是些狠角色，F在依然如此
我裨L@些Ｗ邮r，
他很缝洞u自己年的凶行
榱瞬t解何以至此，我@些Ｗ邮
按照自己的意重F年的⑷鼍
@部影了他的表演^程，
KC@起屠⑹录至今依然留的影
安瓦・戈
1965年r的Ｗ邮种一
赫曼・科托
年行刑的L
我想找一名女演T
戆缪菀晃荒赣H
就要像你@年o的
你看到e的那些明星r
肯定想^自己也能明星多好
-
我可]想^
槭颤N不呢？
-
反正你也]有什N要o事去做嘛
不，我很忙的
@些女人不同意扮演共a主x分子的
如果先把她到家e再f服容易些
在@她的，肯定她感到害怕了
心其他人真把她成共a主x分子
我不@NJ椋在我的地P，每人都意做的
那我就去你那喊桑在@行不通啊
@整片地方曾都住著共a主x分子
我想找一小孩的女人
戆缪菀幻共ahT的妻子
你D阻止我S你的房子
但最後房子是被我S了
「，他掉了我的房子！」
就像@
不用心碰到她的胸，反正你是孩子
浜昧幔
⒘怂
不要啊
-
掉他的房子
不要啊，e@N做
快c火
啊
哭，s快哭
e我的房子啊
^m哭
好了，卡！
@拍完了在影院放映
是只在上播，都o所^
-
我是要展示……
@就是v史
我到底是什N拥娜
@淼娜才能住我
@不需要是什N大u作
不用像m克公司、派拉蒙影I、米高梅的影那
要用我自己的方式，一步一步的
碇v述@故事
告V人我年pr都做^些什N
打_一下
@壕奂著很多鬼魂，
因樵谶@有很多人被
-
他都凫斗钦常死亡的
非正常死亡
他磉@褐前都活蹦y跳的
到@横嵋活D毒打，然後就死掉了
一_始我都是把他毒打至死
可@友R得到都是
@eM地都是血
就算我把@呵謇砬Q，
留的馕兜酪策是人作I
榱吮苊庠俅闻得到都是血，
我_始使用@N工具
我o你演示一下？
坐@
n向那
我得蚀_地重F才行
就像@佑昧拉
@泳筒流很多血了
我曾著藉由g快的音泛臀璧硗@些
自己感X快沸
再喝一c酒
抽些大麻
再睃c……你管@叫什N？迷幻？
我喝醉以後，身wphh的，感X很快
恰恰
他快返煤
安瓦・戈，准事M的成T
你f^他幔
他是拿尢m市的影院出淼
F在我是省L了，他也得o我面子
北KT答D省省L
塞姆K・阿里芬
每人都害怕他
唯一不害怕他的那人就是我
因槲倚〉r候就是由他照L大的
我x高中r
我是唯一不害怕他的人
因槲]把他作流氓^子
人到他的名字r感到害怕
-
槭颤N呢？
因樗是行刑人之一
F在，那些共a主x分子的後代敢到宣P了
妄想覆那段v史
他中有人道：「作楣伯ahT的後代我很自豪」
不^@不持m多久的
因槿不可能承J他f的
@e不接{任何共a主x者
因槲@有o档牧髅ィ@雍芎
「流氓」@~，源於英Z中的「自由人」
流氓想要行樽杂桑哪怕他做的事情不
但只要我知道怎N跟他打交道
那N只需要引他就α
我都是流氓，K]有什N真正意x上的工作
所以榱速X我什N都干
有r只榱四苜I件漂亮衣服
那家影院以前就在@e
我曾在@e工作
我就站在@合蛐腥说官u影票
有流行影片上映r，我都倒u影票
後砉伯ah汛笃
他C布了美影的禁映令
他只允S放映少部分的美影
-
如此一恚像我@拥墓呕笞匈到的X就少得可z
因]有^了
那r好R]影很流行的
]有那些影，古惑仔是不到那N多X的
正如俗f：巧Dyo米之炊
就像王的影那樱有些影人心情很愉
走出影院，我唱著跳著，非常快
]舞著p手
一直跳著舞
依然沉浸在影片的氛e
女孩^身r，我λ吹口哨
我很喜g那拥纳活，才不管e人到底怎N想
@阂郧熬褪俏M的k公室，在@何⒘瞬簧偃
我在@嚎垂苣切┘⑹的反ε
o他一支，我就^m玩我自己的
就像我⑷艘
爽著呢
我在世的r候
有r我做噩大叫喊
跑到我床，u醒我
告V我：「睡X前得洗_」
「\告之後再睡X」
我知道是因槲野滋旄傻哪切┦虏做噩
我⑺懒艘活生生的人
他本不就@N死去的
是什N你恍然如簦我的郏
你在岩晌δ愕幔
你F在出名了啊
真是太意外了
@砘锸大名人呢
笊绯霭嫔
易卜拉欣・西尼克
s，拍一下那些照片
@是y的父H，沙沃・艾迪
-
我碇鹨唤榻B下
@是y
@是他跟y的合影
易卜拉欣・西尼克F在可是天下名啊
我可是有好好地保o他的
衷心希望他能健康L
我要仰仗你碣X呢
向s要X去吧
他可是敦淼
你^去是在k公室e那些共ah的幔
他收集情
他出情筢
就f：「有罪」
然後我就把犯人ё咛Q了
你在k公室e那些共ah的r候
都他些什N呢？
不管些什N，我都需要把他的回答改一改
@铀就@得很人憎毫
作樾侣工作者
我的任站褪且人憎恨@些共ah
你和方的PS怎N樱
-
方
我]有什N正式的合作
但我抓到那些年p的共ah後
要把他打得不成人
然後才⑺交o方，
不^方不打算ё咚
他f：「把他扔河ej~去吧」
你能清楚地得方到底是怎Nf的幔
我]接|^那些要死的人，那w我手下人管
我槭颤N要干⑷四欠Nv活呢
]必要嘛，我一眨眼他就得死！
「五戒青年F」是印尼最大的准事M
「五戒青年F」在1965到1966年的屠⑹录中扮演了重要的角色
五戒青年F！
「五戒青年F」FL
雅佩托・K洛KRZ
你好，安瓦
@可是真人版的安瓦・戈！
五戒青年F，衷心笮ё
若我P帆h航
必⒂峦直前
「五戒青年F」有三百f成T
-
五戒青年F！
fq！
所有的五戒青年FT都是英雄
除共a主x的根
猿滞左派O端萘和那些支持共a主x的人做Y
消缒切┮D覆我家的橙
@不HH是和警察的任
我五戒青年F也同右起@重
@些ξ的家都是乐氐耐{，我一定要行悠
有人f五戒青年F是流氓M
如果我是流氓的
那我就是你的流氓^子
死
五戒青年F是怎NΩ赌切┕伯a主x者的？
⒐馑
我就是@N值
我F在可以羟蛄税
@家民主^^了，有cy套
@哪是什N「民主」？
事Ｕr期要好得多
l展更好，社也更安定
流氓都是自由人
他只是想按照自己的方式享受生活
高高dd有X花
你下面肯定L了w痣
肯定的
太棒了
一羧倒可以享受到按摩
@壕奂著很多鬼魂
他磉@褐前都活蹦y跳的
到@横嵋活D毒打
然後就死掉了
坐@
我得蚀_地重F才行
我那r聿淮┌籽子
甚至不穿白色的衣服
我是穿深色的衣服
穿的像要去野餐似的
我的表演一定要@得暴力些
或S我把^染黑
他就@铀赖袅
你看@r什N感X？
我什N感X？回^去我感Xp多了
人q荡罅司捅容^重些，但年pr可不得那
特e是我，我看^S多含有暴力虐待热莸碾影
@很大程度上影了我
@使得我比那些影e更加暴
我想起一拍拷虻暮玫胤
在W校後面有U的公
-
@佑锌赡引起群^的
他都JR我
我一瞪眼，]人敢不L_
我笑隽税。我是不是演得不太Π
是我疏忽了
我碾影明星那W到不少|西
R・白m度、艾・帕西Z
他是我最喜g的演T，再算上演西部片的s翰・f恩
我募砹诉@些衣服
希望@些能@得我比^有型
嘿，你得把T恤Q了，Q件白r衫
@帽子很Q你，不e
-
@他是什N|西
o你添c壕Z^
你戴著很合m
太棒了
-
@是o「老大」的
不e，我喜g
你知道我哪淼撵`感
我喜g看黑碗影
影e他就常用Fz勒死人
用Fz⑷撕芸
因楫你勒or，Ψ蕉]法用手抓住Fz暝
Fz已勒M肉e了，根本抓不住
共ah很光s是吧
e光c^，你要回答：是的，先生！
-
砀吧
不用了
@根你Q椤感轮趁裰髁x」的雪茄吧
吸一口
不吸你可以嘛
-
看著他！
看著我
直他的眼睛
等等，s，到晚\rg了
-
眼罩e系得太o了
放心吧
只是看起硐档帽容^oT了
就算_著窗也有些岚
跟我v什N「人唷
一到「人唷刮揖蜕
「我只是想要一cc人喽已」
@要是在以前，哪有什N人
-
不是因槟搞了什N革命
@不是借口
比如f在阿根廷，一些④l诱失
之後他被判侵犯人嘧
可我是古惑仔
我是流氓，一自由的人
是在影院混的古惑仔
]受^什N良好教育
-
我中途就zW了
zW了
像我@拥娜诉@世上多著呢
@假牙b得挺Y
以前那鹤≈很多A裔共ahT
我有厚厚的一本他的名
我找到他，道：「你意出多少X我肀Ｃ埽俊
他回答f：「求你e@樱先生，我已@N把年q了」
留著他的命我就有X花，所以]⑺
不^如果他不肯乖乖交X，那就只有死路一l了
不可能颖阋硕甲他琢
不oX的人
我就都⒌袅
准事M的地方人
_菲・巴德德
@e的A裔很yΩ叮有r候搞得我很
@就α恕…你中f得很棒嘛
在我需要X的r候，然要找老朋友兔α
X少了我可不收啊
你好啊，！恚握握手，咱可很久]了
-
我手^有co
槭颤N找我呢
我可是很o你面子了
要是其他人我都是先揍了再f
要朝著肚子狠狠揍一拳的
@是你自o的樱太感x了
我M要搞一龃笮偷募，所以我需要些助
可不能像平r那N少
@要花上很大一P的
可e像平r那N吝莅
你打l要的呢
so掏X，否te怪我不客
-
放^我吧
e想@N少就打l了我
@些蛄税
不
你搞什N啊，老先生
我可一直你是L
痛快c海我也好交差，@X可不是o我自己收的
登宄再放e
印度尼西副y
尤素夫・卡拉
「五戒青年F」的精神
被有些人f成是搞流氓主x
流氓是什N？是指那些在社w系外l]作用的人
他K不受政府指]
「流氓」@~，源於英Z中的「自由人」
@家，需要「自由人」！
如果所有人都恼府的指]
那我的家不就成了官僚主x家了幔浚
而我也⒁皇o成
我的社需要流氓精神戆l]作用
要执笫拢就需要自由的人行悠
要充分l]你的力量
@N力量不是榱浩热嗣
然，有r人民也是需要些管教的
-
跟我一起喊，五戒青年F！
fq！
-
五戒青年F！
自由！
趁著等火的@海我有些事要跟你f
交通法是榱吮Ｕ夏愫湍慵胰说纳命a安全的
我要告V你，依照法律碇v……
-
@是我，安瓦・戈
哦，@是你啊
看，我正在卷大麻呢
你在抽啬
@是我，穿著格子r衫、迷彩、R鞍鞋
看到我多威L了吧
你在演播de就@N穿
拍⑷鼍r，就穿牛仔。
我⑷r穿牛仔
⑷r穿厚子，就像@l
-
Ц褡D案的怎N
可以，不^要小格子的
榱孙@得比^酷，我模仿了一下影明星
不^我可]模仿王
赫曼，我把你打扮得很
-
要更有力度
我浜昧耍^
全了！
算搞定了
@e要哭出恚「l生什N事了，？」
「放^我吧！」
大家先e走
安瓦，o大家表演下你是怎N⑷说
你，^
1965年行刑^目
K{迪
你要质颤N？
l告V你我是共ah？
按住他！
揍他！打死他！
你清楚]？
少跟我狡q，你就是共ah！
安瓦的居
KsZ
-
行，你真行！
e碰我！
你ё咚，我硖理@些孩子！
-
你在不在乎@些孩子了？
求你放^他
坐下！
-
e怪我孩子不客猓
放^我吧！
如果你在乎你的孩子，你最好放老c
你看著k！
卡！
演得太棒了！
人槭颤N喜g看《007》？
是因橄肟幼
那人槭颤N喜g看P於{粹的影片呢？
是因橄肟嗔εc暴虐
我也可以@优
我甚至可以拍得更暴虐
超^以前你看^的任何{粹影片
我肯定能做到
因]有哪部影能拍砍^的雒
除非是特效出淼
但@不同
因楝F中我真的诌^@些事
毫o疑的是]人像我@优碾影
@影肯定能吸引大量的^
幽默元素，肯定要有
-
浪漫元素？
我已有了
死的破
赫曼抓狂了
他大喊：「放_我！不要！不要啊！」
@r，我仨要喊：「你共匪的婊子！」
然後一直她
我要α四悖
我要⒘四悖
你言卸嗑昧耍
你@是要生一小共匪
如果^在看影r一直神得oo的
那就]什N沸Ч了，^是不喜g的
L六晚上，我去看鲭影
我不是要炫耀什N啊
是和我女朋友人一起去看影
如果lF影票u光了
我就挠霸和饷娴墓呕笞心琴IS牛票
多美好的生活
阿迪・祖卡德e
1965年行刑成T
-
阿迪，你一家都好幔
我都很好
一路都利
-
你^得怎N影。安瓦
很好啊
-
@城市了很多啊
有幔
我打找^你很多次
可你]接^我的
你鼻子上得再上
-
你得索杜恩幔
然，他F在在哪呢
就在那，索杜恩・雷加
m然那八寂寂o名，F在可是混得L生水起呢
我得他
-
阿迪，@是索杜恩・雷加
我得你
他是易卜拉欣・西尼克手下的者
正如人常f：
「管生活在阿拉伯，
可它奈吹竭^加」
跟著大老只睿他也]能到大X
我也如此。恚坐
共ah，第2l
我把土地分or民
o他肥料、N子、r具
@是榱诵P共a主x吧？
的_，我是想向人展示共ah是最好的政h
你槭颤N想人加入你@`法的政h呢
以前共ahK不`法
-
不`法？
1965年以前？然不`法
摧我的政h之後再加以抹黑，@_很容易
共ah可hh]我暴
我才更暴！
f到「暴」，可是完全不同於凶狠
-
不，是一拥模他是同x~
我不同
凶狠是不一拥
-
你@是在玩文字[
不，我]有
你就是在玩文字[
~^撞到了
有r我想……如果我爸是一名共ah，然後被⑺懒
那我很心，@是人之常情，Π
e例子，如果是你⒘宋野职郑
那我y你
你槭颤N要⑽野职郑
之後，你不允S我上W，也不允S我工作
甚至不允S我Y婚，
@一切都需要得到改
甚至]有正式的道歉
槭颤NB道歉都@Ny？
政府道歉的，但不是我
@就像是吃，_pp痛苦
-
@是恕
他私底下不咒R我幔
他只能私底下咒R我，如果他敢公_咒R的……
他一定被抓起淼模所以他只能私下咒R
ξ碚f，阿迪，Y果就是……
我不嗟乇回粽勰
或S是因槲矣描Fz勒死了那些人，
我眼看著他死去
就算你用其他方式⑷耍你是看著他死去
是的，但我入睡，@一切就都回砑mp著我
使我不嗟刈鲐
你感到不安是因槟阋庵静远
你看^神科t生幔
我要是了才去看神科t生
不，心理t生不是o那些子看病的
心理t生不o子看病，他是研究心理}的＜
只是p微的心理}，我也去看心理t生
你的噩糁皇巧窠失{造成的
何不著去t生看看呢
你和心理t生聊一聊
他湍汩_些治物的
得1966年的「喝A裔」\幔
我沿著K迪曼街走
遇到一A人我就⒁，我把他都捅死了
具w⒘硕嗌傥也挥得了，但肯定相多
^κ且一⒁
在往洲街那走r，我遇到了我女朋友的爸爸
得幔我那r的女朋友是A人
「喝A裔」\右簿妥成了「号友爸爸」的\
所以我照⑺懒怂，他也是A人嘛
他摔M涎e，我用石^使旁蚁蛩，然後他就沉下去了
⒙臼悄闼能犯的最重的罪了
所以PI是要找到
不自己X得愧疚的方法
那就是要找到正_的⑷死碛
比如f，有人我去⑷
如果蟪旰线m的
那然]}了，
倪@角度看的，就X得@]什N大不了的
我只要相信@c就行了
起初，我感到害怕
他可是黑屠洗
就像你和安瓦
多人啊！f要拍影，太我吃@了
如果想真事旱脑，我可以v一
跟我ff吧，@影e的一切都要是真l生^的才好
有一s店老
他是那一片居民^中唯一的A人
f吧，他是我的^父
安瓦的居
KsZ
他是我的^父
但管他是我的^父
要知道，我是r就跟他生活在一起了
那天凌晨3cr，有人敲我家的T
他叫我爸出去，
我f：「太危U了，e出去！」
但他是出T了
然後我到他大喊「救命」，然後就]毫
那些人把他ё吡耍我那天一晚都]合眼
-
那r你多大？
大概11、12q吧
那天的事我得非常清楚
永h也忘不掉
我是在油桶下面lF他的企w的
那只油桶被切成了砂
他的企w就像@颖煌翱墼诹讼旅
他念^到_都被麻袋包著
但有一b_伸在外面，就像@
哪翘煸缟掀穑就]有人再敢靠近我家了
就像埋死去的羊一樱我把他埋在了大路
我和人抬著企w
然後一起在那挖坑，]有人臀。
那r我那N小
那之後，所有的共ah家庭都被流放了
我一家人被流放到擦诌的一民窟
f，@就是槭颤N我]上^W的故
我只能自己Wx字
我一直]有告V你@些是因
我l^誓我不批u我正在做的@些事
我v@些只是榱⑺放M影e，
我l誓我]有批u你的意思
著，所有都已好了
我不能把所有故事都放M影e，
不然@影就永h也拍不完了
你的故事太}s了，要拍的得好滋炷
-
或S我可以把它改一改……
也S@故事能o演T砗玫撵`感
我相信@砘锸共ahT
在我Q定要⑺之前，遇到很多反抗。
有些人\告
-
戆桑\告下
「真主，救救我吧」
你如何跟他f他R上就要死了呢？
是怒地跟他f，是睾偷馗嬖V他呢？
我曾著他接受⒁死亡的事
安瓦，o我展示下怎N拷
「你想我用到@幔俊
-
我恐他幔
你想我用到@幔
求他e@N做
恚用@K布蒙住他的眼睛
s常我：「你在同一k公鏊工作……」
「你怎N可能那r什N都不知道？」
我f：那r我什N都]看到
F在我看到你重F@一切，
我意R到那r你做@一切是如此地自然
就算是我，一目光敏J的者
我也要f，我那r真的不清楚l生了什N
我很@，要知道我K]有掩曾做^的一切
-
如果你f你不清楚，那我可被到了
我那r真的不清楚
我在同一k公鏊
-
我可]掩^什N
我那r真的不清楚
你那r表F得是那N自然，
我也很少去巧夏的k公室
-
是你笊缋祥ь^的
不是吧
-
那可是他自己f的
那不是真的
是他和其他IдQ定我要⒄l的
著，我不是f你在撒e
但倪上碚f……
-
^mf，阿迪
我不是在指他撒e，s
但是他，作橐者，把自己和@一切撇清
@是可以A到的。但倪上碚f，
我那r完全]掩^自己在做什N
他怎N可能什N都不知道？
就算是居都知道我在质颤N
狄园儆的人被，@根本就是公_的秘密
-
喝吧
喝c水吧
-
快喝
@不是毒
喝，s快喝！
-
喝吧，@能你保持清醒
o他支
他抽吧
@是刑，阿迪
再一遍P於他的那些活
可z可z我吧
求求你了，先生
我不⒘怂？
等一下，我能o家e留句幔
f吧
我能跟他最後一面幔
妄想
好了，拉
低下^
他死了
把企w包起
著，如果@部影拍z成功了
它C明所有P於共ah暴的宣鞫际羌俚
-
反而@示我才更暴
我的_更暴
如果影成功了，我必清楚地意R到我在@鹤龅囊磺
@不是恐值}，@是40年前的事了
所有那r的罪行F在都消散了
@不是P於恐郑而是P於政府形象。整社f：
「原砦猜疑的一切都是真的。
他指共ah暴的宣鞫际羌俚摹
@不是我的}，而是v史的}
整v史被推翻的，不是180度，而是360度的大反D
只要我的影拍成了就@樱
但我槭颤N要一直掩wv史的真相呢？
不，那成……
我和安瓦一直所f的一切都是e的
共ahK不是我所描述的那暴
-
但@是事啊
我完全同
但K不是所有真相都公之於
我相信就算是真主也有秘密
我完全意R到了我有多暴
我就想f@N多
要怎N做取Q於你自己了
恕我冒昧，我想……
你用「」@拥慕杩戆参孔约海
使得你K]有像安瓦那颖回粽勰
但依照日韧吖s，你犯下的是罪
我]必要同那些所^的H法
布什陶r，P塔那摩是合法的呢
他f__姆・侯因持有大模性武器呢
布什陶r@就是正_的，可F在C明那是e`的
日韧吖s也SF在看矸合道德，可未砺
我也S有雅加_公s，D而U除日韧吖s
「罪」是由倮者定x的
我就是倮者，所以我自己f了算
我]必要遵氖颤NH公s
更重要的是，K不是所有的真相都是θ有益的
有些真相K不m合公之於，就比如咱的@件事
就算你探さ降囊磺卸际钦嫦啵但@K]什N好
但於狄园偃f的受害者家庭碚f
t解事情的真相λ是有益的
好吧，我建h你脑[和伯的第一起命案_始{查
槭颤N要P注屠⒐伯a主x分子@件事呢
美人屠⒂〉诎踩
他有什N人因此受到土P幔土P他！
依我看，重新公堰@起事件的真相，就等於是要挑起端
我是浜昧耍∪绻@世界要再大鹨觯我浜昧
如果你想要我n突再起，我浜昧
如果你被去海牙H法庭受怎Nk？
-
F在？
是的
我去的，我K不X得我有罪，何范不槟
那游揖统雒了，我很高d@N做
so，把我去海牙吧
再崆樾
我喜g，@真B眼
ο裎疫@拥砘碚f，@真是太有益身心了
享受@美景，夫人，好吧
-
1,2,3
哈！
-
再硪！1,2,3
哈！
我曾被Z恿去xhT
「槭颤N要我上呢？」
他ξ艺f：「e心，你能行的！」
然後我就琢磨：「何不呢？」
事上，我是名出色的候x人，因槲液苡忻！
e把拳^握得太o
ef，我差c就能投入M去了
-
好吧，但你最好e]舞拳^
你eU了
-
但是……
]嘴
安o，你真我不爽！你]嘴就行！
工商hfq！我是赫曼
r刻渲楣と嘁孀鲷Y
大家在xe日投我一票
如果我能成功x建O委T委T
我就能拿恳人那到X了
比如f，一建B比O小了10厘米
我就可以下令：「拆掉！」
然後他就f：「e上筮@件事，@些X您收下吧」
就算房子w得]任何}
我也可以唬他，那他照o我X
@可不是小的浚在一有10堑慕^
如果每鞘1f美金，你算算吧！
差不多有10f美金啊！
@oo是一地^的！
_，h是社上最高身份地位的象徵
但如果我看看他都做了些什N
他根本就是戴著IУI
五戒青年F可媪耸颤N`法生意幔
博
北KT答D省hT
朱吉
博，夜
超市
超市可不算`法行I，只是雇我去保安
-
`法生意？
博
-
]e的了？
走私
非法捕疲非法砍伐，非法博……
有，收保oM
g迎我的候x人，朱吉
I集Fhfq！
五戒青年Ffq！
我要f什N碇？怎N_始f呢？
-
第一句是什N碇？
我是赫曼
-
站起恚看起砟芎命c
女士先生……接下硎巧叮课彝~了
我是赫曼，碜怨ど厅h
-
]有免MT恤幔
]有……夫人，@是我的名片
有T恤，我得有Y品吧
e心X和Y品的}，我稍後ФY品回淼
投我一票，他x的C很大
告V那些想要Y品的人
如果我A得xe，我еY品回淼
告V他：「我今天在拍z呢」
-
e忘投我一票
就只有一名片？
]什N幔课有~外品的吧？
-
稍後有畹
你是f你x之後？
-
H鄣模你以槟阍谑颤N地方？
我知道，但是……
很多政h都VTx民投他一票
事上，所有的政h都是@N值
你看到登群集合在一起
他都是花X淼
花X人@招被J槭呛苡行У
]X的，]人淼
他互相：「你拿到多少X？」
那些ь^的能拿到更多的X
F在，]人相信他xr所宣P的那一套了
我都成了肥皂⊙e的演T
我的`魂早就都像肥皂〉难T一
表面看起吩谄渲校可H上心e不屑得很
心ef：去他的
赫曼]能xhT
受的子在哪呢？
瘸腿的那只呢？
-
是哪只？
就是受的那只
找到了
-
可鄣男▲子
放下，你再弄它的
它很弱，因槟闩嗔怂的腿
e@樱它小呢
f：「Σ黄穑小子」
-
Σ黄穑小子
@就α
F在f：「那是起意外，我r到了，所以弄了你」
「那是起意外」，大cf
-
Σ黄穑小子
pp地摸它
F在@共ah成了鬼
他被⒑後成了鬼
-
p著你不放
p著我不放
@造型到你]？
要是晚上看到他，估我死的
大概那些鬼魂都憎恨我
因樵谖业糁校他的音起硎悄屈N可怕
-
他笑起砗墀}人
笑笑看
安瓦的噩簦第2l
A
_拍
我得我已⑺滥懔
-
我做得不α幔
你只要起恚表F出很吃@就行了
然後：「槭颤N你活著？」
按@颖硌蓦y幔
我……我得我已⑺滥懔
我槭颤N要到@e恚
因檫@e深深地影了我
在@e⑷说姆绞健…
跟以往完全不同
@就是槭颤N我做噩
做噩羰遣皇且槲腋你f的太多了？
又或者@是那些死者ξ业停
我得……我f：「快下」
他我：「你要我去哪？」
走了一，他就不再^m前M了
我看到_施曼o我Я税芽车
我不由自主地走到他身後，]刀砍下了他的X袋
我的朋友都不敢看
他躲回了汽e
我到了@拥穆音……
他的企w就@拥瓜
但他的p眼依然A著……
在回家的路上，我一直在想，
槭颤N我]能把他的眼睛合上呢？
我MX子想的都是我槭颤N]能合上他的眼睛
@就是我一切噩舻脑搭^
他那pA的眼睛始K凝著我
我一直被@件事深深地困_著
切_他的喉担
把他的X袋砍下恚
fq！
拍下砹幔靠雌碓觞N樱
-
xx
不，xx你，L官
不，有C和美女合影，我xx你才
她^染得太糟了，弄得像妓女似的
-
跟他ff在停瞿喊l生的事
l生什N事了？
才@女孩在那骸…
她在那航o6男人口交
精液被她吮得一滴也]漏到地上
-
6男人？
她全喝掉了
最後那砘锷淞酥後，她在那舔呢
就像她]喝蚰
敬鄣恼嬷靼。我ゴ蟮那嗄F成檫@家的虐
你知道@K地值多少X幔2|美金
我把@K地留o@些B了
@舆@些B就能生活得很快罚我也很快
人都畏治褰淝嗄F
所以，商人想要那些有人居住的土地r
如果他只是花XI，那可要一大PX
但我能退解Q@}
因槿峙挛，所以我出面r
他就f：「@K地w你了，X你看著o就行」
@是朵玫瑰花
非常稀有的限量版
大象，同邮窍∮邢蘖堪
@些都是我出rI淼
@是男傺览I的，2250美金
是你砍下了我的^
你肯定很d^吧，但也感到悲
你感到怒，感到悲。多N地忍啊
看到你流的血了吧
瞧我在你肚子e找到了什N
看看，@是你的肝
真是透了
就算了y，他是看起硐陌Ｈ俄比淼
-
是坦桑尼，比如伊迪・阿敏
伊迪・阿敏・__④
伊迪・阿敏・__是七十年代醺蛇_的裁④，以暴名於世
3z像C仕固乩，_ro斯特拉一特
大家浜昧幔块_始
印尼家台
「特eυ」
g迎收看印尼家台的特eυ谀
今天我砹酥名的黑统T
他F在正在拍z影
以o念汗伯ah事件
我裨L@部影的主演、年的行刑者，
安瓦・戈
我g迎安瓦・戈的到
年影院的流氓是非常出名的
「流氓」@~的起源是什N呢？
H上，「流氓」@~，
源於英Z中的「自由人」
所以，在我的影e用了一首比^特e的主}曲
歌名叫做「生碜杂伞
所以你直接把那些共ahнM了你的k公室？
是的，在之後，我Q定不能留活口
我得⒌羲
你⑷说姆椒ㄊ遣皇暮碗影eW淼模
有r候_是的
就比如……
太有意思了，他是碾影eW的
不同的团捎胁煌的⑷耸址ā
比如在黑手h影e……
他在e⑷死账溃然後再企w出外
我也@N诌^
@f明安瓦和他的朋友
l明了一N行之有效的Q共ah的方式
@N方式更人道，亩避免了很多不必要的暴力
但仍然很好的完成了任
-
他⒘硕嗌偃耍
大概一千吧
他怎N能睡得著？不X得孽障p身幔
-
很多年的行刑者都掉了
是嘛
-
不，他反而得有X了
好吧
都是偷淼呢富
但是⒘四屈N多人也他掉了
@部影δ贻p的^有什N特殊的意x幔
年p人必@段v史
v史不能z忘，更重要的是
真主一定反共a主x份子的
]e，真主痛恨共a主x份子
@就是槭颤N他能把影拍得@N出色
根沙沃・艾迪④的f法
一共有250f共a主x者被清洗
槭颤N那些被害者的z孤
K未D做出任何托槟兀
K不是他不想做出反抗，而是他根本不能
因槲已⑺sM⒔^了
@是唯一一部有政府部L砥⒂^的影
他磉@就是榱丝茨，
希望能激钅更努力地⑴c表演
你引以榘
1965年，五戒青年F屠⒘舜笈甘榜哥南村民
全世界都⒖吹侥，敦，英格m
忘掉雅加_吧，雅加_oPo要
青年cw育部副部L
_哈P・阿斯R拉
哇哦！所有的⑹侄荚谶@e了！
你只要即d表演，表_出你的怒就好
高喊：「粉碎共ah！」
-
粉碎共ah！
消缢！
好，我_始吧
M攻甘榜哥南村，第1l
e任何共a主x分子逃走！
！！⑺拦伯ah！
宰了他！
做好M攻的淞幔
不接受投降！全部⒐猓
放火掉他的房子！
⑺拦伯ah！
把他碎迫f段！
把他夭莩根！
砍了他的X袋！
死他！一不留！
！！
卡！卡！卡！
s和所有工作人T好，
F在我是作槲褰淝嗄F的一位I袖在和你f
才所表演的，K不是我M所有的行
我K]有那N野U，搞得好像我嗜血如命一
@於我M的形象o疑是危U的
但我必值裟切┕伯a主x分子
我必⑺氐浊宄
但用更人道的方式
P於我才拍z的，我X得是很可怕的
尤其是奈抑辛⒌牧砜
明白了幔s？
我拍的是真的事件，
@不就是大家都想要的幔Π桑
然，然了
你知道，我才拍的
不要剪掉@部分，你用它碚故
我也是能表F得更凶的
事上，我甚至可以表F得更狠
那N，把它想像成有人砬址肝家r
我所展F出的怒，@更好
如果她L得漂亮的，我把她都α
特e是在那年代，那r我就是法律
把她都干了
把每被我遇上的都殖鍪
你是女共ah幔
你那翰刂什N|西？
@才是精髓！
特e是你碰上一14q少女的r候
太享受了
我得f，@在你看砜赡苁堑鬲z，
但ξ碚f可是如置天堂
要M量暝
]人想被折磨，是吧？
如果你能蚓饶自己，你那N做
如果你能蛱幼撸那就so跑
大家注意了
你表演r要注意χR^走位
女士，要意志远
只有你意志远了
才能表演得更好，那@蛞簿团某晒α
要远ǎ意志远ǎ
⒐馑！
抓住他！
卡！卡！卡！
巴克蒂，拿水
她好好休息
菲比，你的表演很棒，e哭了
你我手足o措了，影明星都只哭一小旱
我很後悔……f，我]想到@看起砣绱丝膳
我的朋友一直告V我要拍得更酷些
但我看到那些女人和孩子
想想那些孩子的
他遭受了@些折磨
F在他的房子也⒈S
他的未如何？
他在今後的人生中{咒我的
@是如此，如此，如此地……
提到「因果」@~r
它δ碚f意味著什N？
你害怕什N呢？
因果就像是大自然的律法
由真主直接绦械穆煞
想像一下，在oM的黑暗中
就好像我生活在世界的M^
h四周，只有oM的黑暗
如此的人不寒而
拍桌子唬我
呐淖雷娱_始，使c排
想要在印尼禁止美影？
你想要质颤N？
]嘴！
-
你要质颤N？
e@樱先生
e跟我套近乎，我跟你可不是什N朋友
回答}！
快f，不然我打嗄愕耐龋
_{，他
除了在迪迪村，你在哪活樱
-
有h巴m北Dl
@是l真的共ah大~
快f，e浪M我的rg
伸出你的手，否t我砍了它
快看，金l！
把你的表摘下
放桌子上，你有什N好|西？
有戒指幔金戒指？
快f，不然我你的_花
-
快f
都老交代
-
求求你，放^我……
老交代我就放^你
f吧
卡
好了，我^m吧
我把@枚章戴在你的脖子上
-
你好幔
再硪淮挝铱隙ㄊ懿涣
o他拿c水
喝c水吧
我用木棍捅入他的肛T，
直到他痛苦的死去
用棍棒打嗨的脖子，g死他
用Fz勒死他，砍掉他的X袋
_核浪
政府允S我@N做
C就是，我⑺懒四屈N多人s奈词艿饺魏土P
被我⑺赖哪切┤恕…他o能榱
他只能接受被⒌氖
也S我@诱f只是榱俗自己好^c海但@效了
我奈从X得愧疚，也不情w低落，也奈幢回羲_
@是钅闾Q了我，把我送入了天堂
我在心底感x你千遍f遍，感x你所做的一切
@太棒了，s
@真是拍得太好了
我]想到，我可以做得@N出色
我感到傲的是
你看那w流直下的瀑布，
⑶楦袖秩镜萌绱松铄
你得我被Fz勒的鼍幔
-
你F在手e有那段的ё幔
你被Fz勒的鼍埃
能放一下
雅恩
我想要他看看@
-
雅恩
他睡著了
雅恩，砜纯催@段
在@段蜓e刑之後被⒘
艾米，^砜纯被人打得流血了
但@有c太暴力了
看看@，挨揍了
{大c郝
但@太暴力了，安瓦
你_定要放幔
是的，]PS的
你害怕幔雅恩？
@只是影……看看
看起砗茈y^，是吧，雅恩
太人了
很y^，是吧？那是你的
正被那胖砘镒崮
的^都被打破了
我拷^的那些人，是不是像我表演的那油纯嗄
我能w到被我拷^的那些人的感受了
因槟r我的尊辣氐状Я
恐指杏腿欢生，逐u浸M我整X海
恐衷谒蚕⒅g支配了我的身w
包著我，侵u著我
H上，被你拷的人要比@感X更糟
因槟阒道@是在拍影，
而他知道他要被⑺懒
但我能w得到，s
真的，我感X到了
或S是我犯了罪幔
我用@N方式⒑α撕芏嗳耍s
我因此遭到幔
我真的不希望@樱
我不想遭到，s
就在@海我拷K⑺懒撕芏啾晃逮捕的人
我知道@是不Φ
但我不得不@N做
@
@是Z取他人生命最蔚姆绞街一
有@
@被用怼…
b\被我⑺赖娜说企w
如果]有@
那人就知道我至耸颤N
а
s・W本海默
字幕翻g：逍遥羽55555  rgS：MetallicA