--==本字幕由 新浪微博@纸巾老湿eric 荣誉出品==--
更多精彩字幕 请关注 新浪微博@纸巾老湿eric
2008年 黑山
我要回去上班了
別擔心 我查過她的底細了
我幫你分析下劇情
特工愛上了這個女孩
特工卻不知道
這個女孩如果被綁架了
綁架她的人要從她身上挖出特工的信息
這個特工能做些什麼
綁架者對那個女孩又會做些什麼
這是什麼意思
看看你的右後方
那又怎樣 我怎麼知道呀
這很重要嗎
如果你覺得有必談戀愛，找條狗吧
頻道4
哦 該死的
梅森 幫我別一下這個麥克 好嗎
這也是任務和訓練的一部分嗎，企鵝先生？
是的 是的 是的 坐在這上面吧
你真搞笑
漢利
好吧
我們還有20分鐘
你準備好了嗎
梅森，你準備好了嗎
是的 我準備好了
信號檢測 1  2
獵殺順利 收到
嗨
大使 我需要穿你的衣服
我們認為今早有人會取你性命
殺手特征是：男性，白人，35-40歲
你把你的性命僅賭在這個特征標準上了嗎？
不 我把性命賭在你身上
到了，彼得
我在鐘樓左邊的黃色建築內
有多少疑似殺手？
很多
我不喜歡這個
任務取消吧  我們沒法完全覆蓋
我們現在就得開始這個任務
防彈衣擋不了頭部的射擊
戴頭盔會頭痛
有一個人在2點鐘的位置
明白 他在移動
不要開火 不要開火
延開槍路徑瞄準就行了 別開槍
他在移動 別開槍
迪韋羅
啊 天吶
噢 上帝
他要殺了你，我不得不開槍
我到底應該怎麼做？
聽從我的命令
不 我的孩子 不 不 不
片名：十一月殺手
5年後 瑞士洛桑
嘿 外面有一個男人靠著水邊坐著 他說他認識你
你好
就這樣嗎
不想說 "你好 漢利 很高興見到你?"
這麼長時間了 你還在柏林
柏林 肯定不是
行動在不斷變化 我的朋友
我現在在貝爾格萊德
你看上去很不錯
至少比他好多了
卡根 退休使他發福了
當然並沒讓她發福 哦 天吶
克雷格
他們清楚風險點 我們都清楚風險
我們查到了凶手的身份
莫斯科的職業殺手
她已經殺了其他一些看似不相關的人
我們認為是 阿卡迪.費德洛夫 想要把任何知曉他過去的人都殺掉
這個人可能出任俄羅斯下一屆總統
這關我什麼事？
納塔利婭
我們為她感到驕傲 彼得
你走了以後 她和費德洛夫走得很近
她想拉你進來
她有些關於費德洛夫的東西
有些甚至把她都嚇著的東西
什麼東西 一個名字
一個將改變一切的名字
你知道她是正確的
她著手這事也不是一朝一夕了
你去那裡，使她脫離這一切
從莫斯科到聖彼得堡 最後穿越邊境到達赫爾辛基
我會在那裡見你
是她要找你的
而且只要你
你只有通過這種方式取得她的 信任才能得到這個名字嗎？
莫斯科 俄羅斯杜馬
你有真理報的專訪 那位記者已經來了
讓他等等
我們都準備好了
我心愛的人民
聽著
世界已經開始處於危險之中
國家之間的互相攻擊
戰爭無處不在
我們必須加強我們的防禦
無論是防禦還是打擊恐怖分子
我們都不能自滿
攻擊可以來自任何地方
所以必須在我們內部
加強我們的武器庫
陸，海，空
國家必須強大
對於我們社會的安全
我們會儘力的
你需要眼鏡嗎
沒有我 你會怎樣
貝爾格萊德 塞爾維亞 美國大使館
連接上了無人機嗎？ 是的 當然
預計和撤離小組匯合
將在4分鐘以後
我們正盯著目標
正往北 在提比里亞大街
"10分鐘"
目標發出信息 我們5分鐘後接近目標
中情局總部來電
總部那邊現在是什麼時間，佩里 你現在不需要來電
如果我們的女孩（娜塔莉亞）確實握有 費德洛夫的東西，很多人都會很感興趣的
目標接近撤離點
先生 我們有麻煩了
那是誰？ 看起來是FSP
俄羅斯聯邦特警
小心
停下
別動
上車
停下！ 他在移動
彼得 你怎麼在這裡
開車的是誰？
不管是誰 他不是我們的人
露西 怎麼樣了?
露西她很想你
我也很想你
你們兩個
我們正在佩內洛大街進行跟蹤
預計攔截位置將位於
魔龍大道
貝爾格萊德指揮室，啟動42號方案
不 佩里 你不能
前方1號 收到
42號方案 明白嗎？
42方案 明白
你有一個名字 我需要她
快，現在 我需要那個名字
米拉.菲利波娃
喂 米拉.菲利波娃
彼得，你任務完成了
42號方案 任務完成
哦 該死的
彼得
她是我們的特工，韋恩斯坦
當俄羅斯人察覺她時，她就已經死了 我們不過幫了她一個忙
下車 下車 下來
我接入了中央監控錄像
發生了什麼事 這裡是指揮中心 請回答
發生了什麼情況？
前方2號 請回答
是迪韋羅
是迪韋羅 他在這裡做什麼？
誰是迪韋羅
彼得.迪韋羅 我們的特工之一
1977年至2008年服役
曾經為漢利工作
我乘坐下一班航班過來 把梅森帶來
送我去機場
貝爾格萊德 塞爾維亞
米拉.菲利波娃
快 快 快
快阻止他
哦，斯莫基。 我想它是你的。
過來 調皮的貓。 哦，對不起。
它在我家裡獃了很長的時間了 它該付房租了
它更喜歡你一些吧
進去喝一杯咖啡吧，我...
我調了一些。
就像家裡的味道
對不起，我有事了。
喂
貝爾格萊德   難民檔案中心
嗨，我找愛麗絲.福尼爾
愛麗絲！
找我有事嗎？
是的。我叫埃德加·辛普森。 我是一名記者。
這是我紐約時報的記者證
我想和談談這個人。
阿卡迪·費德洛夫
俄羅斯政治家
我在尋找關於他的素材
貝爾格萊德  國際機場
您好，我有預定
不用了
貝爾格萊德 塞爾維亞 美國大使館
你為什麼不開槍
這裡
是啊，梅森先生。你為什麼不開槍？
我沒有受到威脅，先生。
那人殺死了你團隊的所有人 並用槍指著你
你卻說你沒有受到威脅？
迪韋羅被迷惑了。
他沒想到會在那裡碰到我
換成是我，我也會像他這麼做
我們要殺掉他
所以他也會殺掉我們
你盯了他不止2秒鐘。
是的，先生。
還是存在問題
你為什麼不開槍
他為什麼不開槍
你覺得你瞭解迪韋羅？
那就讓我找到他
如果我能和他談談 也許就能停止讓一切變得更加瘋狂
你不瞭解他。
我知道他是你的老師
我不會把這一切和你聯繫的
但是這個世界有些事對彼得.迪韋羅還是很重要的
他愛的一些人
我們剛殺了一個對他最重要的人
現在，他會來找我們的
不管怎樣 他都要卷入了
他殺了三個我們的人。
任務就是，要殺掉迪韋羅
有沒有問題？
我奉命執行任務，長官。
硬盤沒有受到損壞
我在這裡找到了一個 你找到了什麼
這個是我們想要的。
這個是漢利·蘭德爾最後的搜索記錄
看看我還能找到些什麼
好的。 這裡簡直一團糟
嗨，伙計。我有貨給你。
這女孩叫米拉，90年代末來到貝爾格萊德 聯合國難民，她由這兩人接納
然後移交給了這個社會義工 這個女人，愛麗絲.福尼爾
和她一起來的另外兩個女孩，一個變成妓女 一個變成了癮君子。米拉的最新記錄是十年前的
如果她變成和她的朋友一樣的話 現在估計已經死了
查看一下她的信息資料
查到了
她今天有個午飯飯局 在Dva Jelena飯店
非常歡迎
用“面部識別”軟件篩選貝爾格萊德 機場到達旅客的監控錄像
這是4個小時前的。
這裡
他直接看著攝像頭。
你好？ 我們在漢利家裡特工來電，他有情況通報
漢利家裡特工來電
接入權限代碼激活
請說
好的，我是Yorgan。 我需要查找目標愛麗絲.福尼爾的位置
手機號碼，75365423
查找這個手機的位置。 愛麗絲.福尼爾
手機號碼75-36-5423。
在一個飯店，謝謝
漢利家裡有幾人？
二個
給另一個人打電話
謝謝你決定來見我
請坐。
我不會待太久  謝謝。
想要點什麼？ 水就可以了
謝謝
我們來談談 阿卡迪.費德洛夫
在我工作的範圍內 我聽說過這個名字很多次。
但都是在新聞、電視裡面
總有一些新聞能讓人們記住
同意，費德洛夫將成為俄羅斯下個總統 這是他吸引眼球的地方，對世界
和對我工作的報紙 當費德洛夫還是將軍時，他不可觸及
但出名後就不一樣了，他有很多弱點易受攻擊
笑什麼
你認為這些弱點就置他於死地嗎？
這些人總是在開始時高談闊論 但是，結果最後他只能聽到自己的聲音
你想讓你的新聞上頭條，是不是？
你沒有看到他們給我們的生活帶來了什麼
那些受到驚嚇的女孩 你考慮過你的新聞會對他們有什麼作用嗎？
費德洛夫犯下一些罪行，他應當
被揭發。如果那些女孩們願意跟我談談 告訴我她們的經歷...
我幫助受害者。 但我不利用他們作為政治目的。
這些女孩已經受夠了 對不起
雖然你出發點是好的， 但沒有人能阻止費德洛夫。
既然你同意和我見面 你應該能夠幫到我一些東西
對不起，你是愛麗絲.福尼爾嗎？ 是的。
辦公室里有你的來電，他們說你的手機打不通。
這邊。請。
對不起
喂，你好？ 停在那兒。
停下來聽我說
那個服務員是個殺手，你別慌 不然你就死定了。
轉身，轉身，我就在你身後。
快跑！現在！ 快跑！
愛麗絲！
往後門走了
來吧！快走！
快走！
他們為什麼要殺我？
側門。
他們在菜市場，馬上去。
梅森。
難以置信，你還在用這個電話號碼，你怎麼樣？
我正忙著呢，幾分鐘後我給你打電話
把手機跟蹤器拿來
嗯，我來談一談。你繼續做你要做的事 我不介意。
目標是一個硬角色，跟著一個女人 有36年特工經驗
嗯，告訴我你的目標特征 男性，老年人，過去很強
過去很強？ 好吧，也許他認為他現在還很強
是的，他過度的傲慢
他已犯下了這第一個錯。
你真的覺得六個特工就可以抓到我？
請告訴我？
迪韋羅，迪韋羅
那些人是誰？他們是警察嗎？ 不是
差不多。
他媽的 你是誰？
你想要乾什麼？放開我。 別激動。
我沒做任何事情， 我相信你。
但他們不會這麼認為的， 如果你想活著離開這裡，你要相信我
好嗎
愛麗絲？
等等！
你沒事吧？ 沒事
我知道你會打電話來的 你跟丟了吧
人太多了
你失去了控制。
難道你不想知道在莫斯科 我接受你命令時的想法嗎？
繼續說
迪韋羅，出回來吧 我們可以談談。
不。今天我說了算
來吧，孩子，多說點讓我感興趣的話
或許會讓我犯錯誤的，你本來就欠我很多。 我什麼都不欠你的。
傑克，把你的手機給我。 我在哪裡？來吧，梅森。找到我。
信號在這個手機上。
迪韋羅的電話是通過傑克手機轉發的
這就是為什麼他看起來非常接近的原因。
你到底要殺多少人，梅森？
什麼？現在嗎？
還是在5分鐘內？
你有時想過嗎，在喝咖啡時或在你做愛時
看到一個美麗的女人或孩子
然後記起了你曾經殺過的人嗎？ 那個方向
這讓你感到很難受，不是嗎？ 你錯了，混蛋，我睡得像小孩一樣香
我不太明白你，迪偉羅，你要找的是我 為什麼不給過來挨一槍？
那就試試吧
除非給你我的位置
什麼會導致執行任務時犧牲，梅森？
對敵人的恐懼，你教我的 我還沒有教完呢 小子
我這就用你教我的來打倒你 你不會打倒我的 小子
你是沒主見，沒腦子 沒知識的笨蛋
繼續說下去 老頭 這簡直就是恥辱，讓人難堪
恥辱
就像在莫斯科一樣，是吧？
來吧，梅森。當時在那裡沒有人幫你一把
沒有人告訴你要扣動扳機嗎
他偷了一輛車，快去這裡最近的停車場。
你後悔了嗎。 不。
我一點都不在乎我殺過的人
如果你鎖定了我 設法把我殺了。
我也不會在乎的。
他在這裡，在附近某處。
講得不錯啊 您教的好啊
油料泄漏 後退
後退！
他媽的！
米拉.菲利波娃。她在哪裡？ 你怎麼知道這個名字？
你最後一次見到她是什麼時候？
我不記得了，也許是3年前。 我是救濟工作人員。
為了找到她，我最好的朋友死了
對不起。我不知道她在哪裡。
那個在餐廳接近你的服務員，她是一個俄羅斯職業殺手。
騎摩托的那些男人是美國中央情報局的
中央情報局？ 不管那個女孩知道些什麼
很多人想要找到她。 如果他們找不到她。你就是他們最想找到的
你有你幫助過的女孩們的檔案嗎？
有
我們在這兒搭電車
為什麼你這麼恨他？ 那個想殺掉我們的男人
為什麼恨他
我不恨他。
他是我曾經最好的一個朋友
你所有的朋友都想殺了你嗎？
最後都是。
我在哪裡可以找到她的資料？
我告訴你，我不知道。 你一定知道些東西吧。
她的朋友，熟悉的地方 人不會平白無故的消失吧
我不知道
在我的工作領域，她們真的就消失了
今天她們在這裡，明天就走了
她不再過來是覺得有人利用她們 去完成一些騙人的伎倆
你知道這個人嗎？
一個皮條客。 他讓高加索來的女孩去賣淫。
他叫利比迪安科
不，他的真名是薩米·尹凡納索夫。 他在上次車臣戰爭中，是費德洛夫的心腹。
你知道他現在在哪裡？
是的。他就在貝爾格萊德。
你怎麼認識丹尼斯.利比迪安科？
就像其他人認識我一樣。
我想見利比迪安科。
不行
告訴他說彼得.迪韋羅在這裡等他。
等等。
好的，把他帶到這裡來。 走吧。
嘿，都走吧。
走吧。
你看起來像狗屎。 是啊，你也是，很落魄的樣子。
一樣。
我真不敢相信這是真的。
你怎麼會來這裡，彼得？
我想獲取情報。
就在貝爾格萊德，有人要殺了你。 但不是我。
我會告訴你他是誰 但我想要東西進行交換。
好吧，你告訴我。
為了過去我會做到的。
阿卡迪.費德洛夫 想殺掉所有知道他 過去的人，他也想殺掉你
他會殺了你的。 是嗎？
他做了什麼？他為什麼要清洗？
他在玩什麼游戲？
往以前想想，你應該回想一下
車臣
雖然是一個骯髒、醜陋的小國 但是卻有石油，很大的利潤
但車臣的恐怖分子不想把石油給我們
於是，有一天，一棟大樓發生了爆炸。
優秀俄羅斯士兵在家鄉的父母 只盼回了他們兒子的碎屍
就這樣，費德洛夫挑起了這場屬於 他的骯髒戰爭，他的偉大祖國--俄羅斯
得到了石油。
是你炸的這棟大樓嗎？ 不，費德洛夫很聰明，知道他不能做這樣的事情
他對這事絕對保密。
中情局做的嗎？ 對
我們所做的就是藏在幕後 看著那些士兵死去
你要水嗎？
很抱歉，這樣對待你
坐在平常相反的位置有什麼不一樣嗎？
彼得.迪韋羅 從1998年成為你的手下。
直到他2008年退休。
今年4月17日，你以桑德斯的代名 去了瑞士洛桑。
從新把他激活了。
該死的，我還是見見其他人吧，沒有其他人了嗎？
讓我看看你的乳房。
對不起 我猜韋恩斯坦派你過來就是露奶的
他派你過來不是因為你聰明
他媽的！
你喜歡在上面嗎？
是我批准設計和使用這裡的設施 我撰寫了你們的入訓手冊
我知道你們多久變換一次行動流程。
真是個傻瓜。
你雖然瞭解整個流程，但是你也應該 瞭解我可以改變整個流程，如果我認為有必要
基於這樣的談話
我傾向於改變整個流程
我不在乎我殺了的人。
如果你鎖定了我 設法殺了我。我也不會在乎的。
講得很好啊 你教的好啊
這就是你當時準確的講話。 把他拖住是我當時該優先考慮的，長官
是的。
我不懂你是否對他印象深刻或是你沒有爸爸
我不知道，坦白說我不關心他是否拿你當傻子。
我會抓到他的。 是嗎？
他好像沒覺得你忙著去抓他 他覺得你正忙著取悅他
你還崇拜那家伙嗎？ 是的
那麼，這是他對你的看法
嘿，你...
你是怎麼進來的？
它只想去你那裡 你這忘恩負義的家伙。
我要把你變成一個包包。
那就好
那就好？
這算什麼？
我們已經擦肩而過有8個星期了
你是誰啊到底？
我的意思是，你當然是個有吸引力的家伙。 神神秘秘的。 但是...畢竟這樣有點累了
我的意思是，你叫什麼名字我都不知道。
大衛。
好吧，我叫莎拉。
給你。
你是否想過米拉可能現在過得還不錯
米拉見證了中情局特工與費德洛夫密謀 發動了這場戰爭，使成千上萬的人死亡。
所以，我們必須先找到她。
或者是費德洛夫先找到，相信我。 總有人會先找到的。
來吧。
你這樣的人是什麼生活狀態呢？
拿你想拿的。 做你高興的事。
如果他們回來，怎麼辦？
我們就走。
就是它。
很好。
走一個。
在莫斯科發生了什麼？
她叫什麼名字？
娜塔莉..
殺了他會讓你好受點嗎？
這隻是個開始。
你為什麼要救我？
不要和我走太近，愛麗絲
我保證
我會令你失望的。
很悲傷 我的最愛（俄語）
你說什麼？
就是俄語我的最愛的意思
你會說俄語？ 是的
我是父母是大學教授
他們教我的
我覺得這些衣服適合你
如果他們比你先找到米拉呢？
那沒人會需要你了 也就沒有問題會麻煩你了
有一天他們會殺了她的 是的
如果沒有人能找到她呢？ 沒有人可以永遠隱藏的
我不能帶你去我去的地方
我不能再保護你了，去沒有人找到你的地方 包括我，只能用現金
等我電話
薩拉。
薩拉
薩拉...
大衛 我在這 對不起
沒事的 他不會傷害你，明白嗎？
讓她走...... 讓她走。
那你呢？ 子彈停止反彈了嗎？
告訴他  他需要聽著
告訴他！ 你需要聽著
你明白他現在做什麼嗎？ 他在試著決定你是否值得他救
他不會傷害你的
他仍然還沒決定，問他
問他你是否值得他救
我值得你救嗎？
他仍然沒有回答你，是不是？
你必須--讓他--回答--你的問題！
我值得你救嗎！？
是的！值得！
你喜歡她，是嗎？
是時候結束你的訓練課程了。
你是在訓練我嗎？
是你放棄了我，你還記得嗎？
你想要什麼？ 我想比你更強。
這是什麼意思？
比我更強？
是在某些事情上比我做得更強？
還是成為一個比我更強的男人？
為什麼你在評估報告中棄用我？ （狙擊事件）
我只能開槍， 我別無選擇
總會存在選擇的！
我已經回答你的問題了！
你做出了錯誤的選擇。
我今晚到這裡，梅森，是要殺你的
我並不知道她（娜塔莉）對你意味著什麼！
哦，你認為這隻是關於娜塔莉嗎？
不，這是關於你的。
你本可以是一個人類。
或者是一個殺手，但這不能同時兼顧
最後，他們都將滅掉對方
你需要做的就是，展示給我看
你現在為時還不晚... 來吧！
這是第二次機會，梅森。
情況分析 你的目標
挾持了一個女人 不
劫持了一個你深愛的女人
你該怎麼辦！？ 讓她走！
該死的
我的天 你會看到的 你知道我在做什麼
我知道你做了什麼，漢利先生 我想知道為什麼你這麼做！？
你不明白我做過什麼 也不明白我在做什麼
你怎麼可能領會到為什麼呢？
讓我們從頭開始
你以為我們情報部門在這裡是做什麼的？
我們是在這裡搜集情報的 不，情報是沒有用處的 情報隔夜就發生變化了
常識才是力量 人 才是力量
我們是來搜集人的
如果中情局總部有人聽到的話
他們就會知道我在談什麼
我談及的是對 阿卡迪.費德洛夫 的所有權
你明白了嗎？
阿卡迪.費德洛夫！！
埃德加。
愛麗絲，你在這裡做什麼？
你沒事吧？上次餐廳里是怎麼回事？
我決定告訴你我所知 阿卡迪.費德洛夫 的全部情況
來吧。
你知道他現在城裡， 參加歐洲能源會議嗎？
住在帝國酒店？
不，我不知道。
見到你真的很意外。
要喝一杯？ 咖啡或其他？
不，謝謝。
這是恥辱之牆。
有數以百計的女孩從衝突區域出來
我們有一個小的組織
我去拿我的手機錄音
有一個女孩，名字叫 米拉
她假裝成一個啞巴
費德洛夫喜歡她 把她安排在自己身邊
像個寵物一樣對待她
梅森，大衛，接入碼3-9-0-4-2。
占到角落去 讓禿頭單獨待著！
娜塔莉並沒有預料到在莫斯科會見到我
她甚至都不知道我去了那裡！
你到底做了什麼？
最近那幾個月，她表現的很激進
分析人員稱，她正在成為... 別廢話
的確是這樣！ 所以情報局決定拉她出來！
我不能在情報局知情的情況下接近她！
如果我接近她，她就死定了
派你去是我唯一的機會！
為什麼？ 啊？
為什麼？
情報局多年來一直懷疑費德洛夫
為挑起戰爭，以炸毀大樓犧牲自己人為代價
然後把罪行嫁禍給車臣民族主義者
然後娜塔莉找到了我
她說，她知道有人能證明這一切 費德洛夫都參與其中
這是情報局做的！
你認為是情報局裡誰做的！？ 你知道是情報局裡面誰做的！是誰！
不要騙我！
這個人安排了
我和娜塔莉見面的時間
這個人安排了娜塔莉的撤離
這個人下令殺死了娜塔莉
進來。
迪韋羅有一個女兒
她的名字叫露西，這張是5年前的照片。
她現在是12歲。
娜塔莉是她的母親 迪韋羅負責撫養她
當迪韋羅在柏林時，他招募了娜塔莉 說服她為我們當間諜
這個家差不多快被殺光了
米拉將會毀了韋恩斯坦
這就是他為什麼要梅森殺死娜塔莉， 這就是他為什麼追殺米拉
米拉不是農民，也不是啞巴 她父母都是大學教授
她會說英語和俄語， 她能聽懂費德洛夫說的每一句話
我要找利比迪安科？
放下。
舉起雙手。
你為什麼來這裡？
彼得.迪韋羅 他需要幫助
你查到了什麼？
這個女人，愛麗絲.福尼爾
2005年4月死於癌症
我知道她是在餐廳跟著迪韋羅的那位女孩
我將運行生物特征掃描
歡迎來到帝國酒店
彼得？ 米拉，你在哪裡？
我要去拜訪 阿卡迪.費德洛夫
我決定和他對質 米拉，我求你別這樣做
他會殺了你的。你別這樣做，求你了...
你是誰？
我是伊凡納索夫送來的禮物
這是什麼？
好了，可以上去了
她來了。
轉過身去。
伊凡納索夫真是慷慨啊
上床吧， 我要先洗澡
救命！
我查到一個聲音文件可以吻合
已經更正。可以進行訪問了
我名字叫米拉。
我的父母是被俄羅斯將軍 阿卡迪.費德洛夫殺死的
我活了下來。
阿卡迪.費德洛夫現在 在貝爾格萊德參加歐洲能源會議
我知道他住在哪裡？
乾杯
字幕：我通過了英語四級
你不會殺我吧
你錯了
這是為了我的家人
哦，天吶
米拉
很多人希望我死 但最後卻是你
一個滿腔怒氣不知如何做愛的小女孩
現在你竟然說話了？ 閉嘴
好吧，好吧，也許你會殺了我 我們拭目以待
也許你就有麻煩了
這不是我最美好的回憶
[喊著]
別說話。
現在大聲喊呀！
米拉。米拉 不要這樣做！
我要他死。 你會的。
我們希望他能告訴世人他做了什麼。
你的手機呢？
快，現在拿過來
開始錄像
1999年，你支持了一個美國 鎮壓車臣恐怖分子的行動。
負責這個行動的美國特工是誰？
你別威脅我。
米拉 拿著槍。
他亂來就開槍。
你不會殺我的。
這得靠你來決定
我們來玩一個小游戲。
我相信是你的國家發明瞭這個游戲 （俄羅斯輪盤）
我再問你。
主事的美國特工是誰？
我再問一次。
是韋恩斯坦嗎？
快點！
上樓梯！
我斃了你這個混蛋！ 機會已經不多了！
主事的美國特工是誰？
不。 是不是韋恩斯坦？
漢利。
約翰·漢利。
漢利？ 是的。
是這上面的人嗎？
中間這個？ 不。
彼得，就是他。
禿頭男子。 是的。
快走。
你走吧，快走。
乘緊急電梯走。 你呢？
你快去酒店，如果我沒回來 就去荷蘭大使館。
說明你的來歷，告訴他們你知道的一切。 尋求政治庇護。快走。
好的。
他往地下室了。
你確定嗎？ 他一定是在地下室。
進入後面的樓梯。 好的。
他去哪兒了？
我不知道。
你走那邊。
好好看看吧。
啊。 你應該看看裡面的東西。
背後主事的美國特工是誰？
是不是韋恩斯坦？
約翰·漢利。
是不是搞錯了。 漢利。
現在你把它給韋恩斯坦。
你留下。
你回到你的工作中去。
坐吧。
你知道是誰坐在這裡嗎？ 你老闆坐在這裡。
我坐在這裡。
坐下吧。
走吧！
媽的。
彼得。
感謝上帝，你還活著。
你沒事吧？
你消失吧，我會幫你的。
你說一個城市，我帶你去 我的聯繫人可以幫你重新開始。
我保證沒有人會發現你。
我不會再逃跑了。
逃跑總比死好。
謝謝你彼得，你救了我的命。
讓你死了不是一個好的選擇。
來吧，我們要走了。
在短時間發生了這麼多的變化。
一周前，你都在做什麼？
過我自己的生活
彼得.迪韋羅的生活是什麼樣的呢？
很簡單。
在洛桑有個家 小本生意
湖邊開了個小咖啡館
還有個女兒
她從不知道她媽媽 也很少瞭解她爸爸
她叫什麼名字？ 露西。
她12歲。 她現在在哪裡？
在一所寄宿學校，等著父親去接她呢
露西？ 彼得，沒想到你還是一個父親
小女孩很可愛，有著和他老爸一樣 公然對抗的基因
真的，你該說點什麼。
我會殺了你。
如果你傷害了她， 我會殺了你。
真搞笑，彼得，
關鍵是小女孩對費德洛夫 來說比對中情局更有價值
現在由我主宰，彼得。
韋恩斯坦已經回到了美國。
他似乎很吃驚於 總部把他調走
但肯定比不上你現在吃驚
是你以前評估的伙計，梅森 讓我得到了露西。
我只是覺得你應該感到自豪。
他做的不錯，不是嗎？
找到了這個小妮子
是的。
他表現不錯。
好了，明早8點到海邊炮台 把米拉帶來交換你的女兒。
你是一件武器，梅森
一件致命武器。 我很欣賞這點
我們要離開這裡了。
去買3張去尤尼克（塞爾維亞邊境城市）的火車票 我們去邊境那裡。
他要的是我。 我們在那裡碰面。
他要的不是你，他要的是我。
我們會準時到那裡！ 如果你不來呢？
那估計我就掛了
他們會殺了我們所有的人。
是的。
被暗殺是什麼感覺？
你不會有什麼感覺的。
你怎麼這麼肯定？
一顆子彈的速度是每秒4000英尺
比音速快4倍。
這種速度....
是很快的
你根本就...
沒有任何感覺
你一定要活下來
我求你了。
3張去尤尼克的票。
火車將延誤一個小時。
你告訴你自己，沒有人會受到傷害 至少沒有人會值得你關心
但是你表現不錯
真的嗎？
你知道費德洛夫為確保他的總統任期穩定 會做出什麼事情嗎？
改變這個世界 俄羅斯將加入北約！
為什麼？
因為我把手伸向了他 我說什麼他照做
我控制了他
這是我們多年來一直在做的
你知道的。
阿卡迪.費德洛夫過去的戰爭罪行 由米拉和辛普森揭發
是的，我想我給你找到一些東西
她用信用卡在火車站買了3張去尤尼克的票
她應該還在那裡。
謝謝。
或許你是否想過 只是或許
你這次做得太過了
只是很久以前想過，我的朋友
你女兒還活著
喂
你的爸爸 爸爸，是你嗎？
我的孩子，你沒事吧？
我知道你很害怕
但我保證你會沒事的
我只是想聽聽你的聲音。
這個世上我最愛的就是你
我愛你，爸爸。
對不起，當你需要我的時候，我卻不在。
好了。米拉.菲力波娃在哪裡？
在巴士站。
上午9點在那裡匯合
去巴士站，上午9點
抓住她。
你跟他一起去。
你以前誤判這個小伙子了 他才是最後的勝者
他不像你 不像我
把米拉抓住了，我才答應你
把女兒還給你
知道我們過去怎麼稱呼你嗎，彼得？
十一月男人（冬天男人）
因為十一月寒冬到來 什麼都活不下去了
估計你還保持了這一特質
移動電話已找到
巴士總站在那個方向 這是一條捷徑。
慢點。
開慢點！ 系好安全帶。
把車停下來 馬上！
小心有牆。
梅森，你準備好了嗎？ 是的。
我準備好了。
那次車臣戰爭，沒有一個美國人為此喪生
沒有一個人 你說得對。
只是東西兩陣營的對抗
該死的，從現在起 已經形成了一個文明世界，去打擊中東地區
現在，打擊中東的戰爭我是能理解的
這場戰爭，我們是能贏得的。
難道你不明白嗎？
漢利。 什麼？
你為什麼出汗？ 因為這兒非常熱。
到這裡來！
對不起，我還在用這臺電腦。
謝謝。
露西在哪裡？ 你應該把她帶過來的！
是的
你這樣做，又將開啟一場持續十年整治爭端
我希望你能明白。 問題是...
我喜歡這樣的爭端
謝謝。
爸爸。
郵件主題：阿卡迪.費德洛夫 謀殺 埃德加.辛普森 案
她在哪裡？
彼得。 在那裡。
我們去追火車，快點！
我的名字叫米拉.菲力波娃
在我15歲的時候，阿卡迪.費德洛夫 殺了我的家人。
並把我囚禁了2年。
我多次被他性虐待。
在那段時間里，我親眼目睹了費德洛夫串謀 一名CIA特工約翰·漢利
炸毀了一棟民用建築 這次爆炸事件，引發了第二次車臣戰爭
車臣難民 米拉.菲力波娃 震驚了政界 她提供的證據
揭露了 阿卡迪.費德洛夫與中情局高級特工 約翰.漢利 之間的陰謀
此次揭露亦終止了費德洛夫的俄國總統競選資格
俄羅斯政府辦公室針對指控發佈了一個空洞的否認聲明 聲稱費德洛夫為了贏取總動競選，過於相信他的團隊
不錯。 是啊。