总理和我
第一集
国务总理宴请晚餐
感谢来自国内外的各位贵宾  参加国务总理宴请晚餐
有请大韩民国第四十五届总理权律
接下来有请总理夫人南多贞女士
受全体国民爱戴  清廉又正直的我的老公  权律
但  却是对我极度的残忍又残暴
让人毛骨悚然的男人
跟这个男人开始那让人无语的合同是...
两个月前
真的好漂亮  请给我签个名
请给我也签一个
真的好漂亮  你的歌很好听
您一定要跟我说的话是...
总理提名者没有通过人事审查  这已经是第三次了
这次是抱着破釜沉舟的心情
想对总理进行破格提名
破格提名吗
大韩民国史上最年轻国务总理  请担当国务总理
好奇怪  分明说宪也进来了
被我抓了个正着
感谢您做了非常艰难的决定
请保守秘密一直到  明天早上青瓦台的正式发表  再见
我明天会来接您的
很好  再来一点  再来一点  很好
刚才这是什么
什么人  是受了谁的允许在这拍照呢  是记者吗
是的  我是记者  我现在有点忙
能不能安静点走开
得删了我的照片再走啊
我不是照你的
等一下  给我
我不知道你是怎么知道的
到明天早上青瓦台正式发表前要守口如瓶  希望你遵守
青  青  青瓦台  现在在说什么呢  等一下  还给我
等一下
你是照这种照片谋生的吗
我照什么关你什么事情
看来你一点都不为窥探别人的私生活  感到害臊呢
切  真是让人寒心  寒心
什么  寒心  真是搞笑的大叔
不过好像在哪经常见呢
喂  给我站住
国务总理候选人权律  从业务进行情况
与接受国会各项准备情况的报告  开始了第一天的工作
-最年轻的总理  破格提名  受到市民的热烈反应  -关掉
没想到会让权律担任总理  以为长官您会当上总理呢
现在需要的是消防员而不是狙击手
在有三个总理提名者的前提下
肯定是觉得他比财阀的女婿强
看在野党的反应通过这项任命  肯定没什么问题
真的会如此吗
只要制造问题就行了  知道我说的什么意思吧
跟踪这个人
这个人
我们大韩民国  最终也有帅气又有型的国务总理了
从做检察官的时候开始
就以出类拔萃的能力  和清廉正直的品性出名
进入国会后  以出色的政治活动与出众的形象
被称为是  汝矣岛李秉宪
但是前途无量的他也有过伤痛
七年前  他在做济州岛知事的时候
因为意外的交通事故失去了妻子
不采纳周围劝他再婚的建议
独自养育三个孩子的他
登上了大韩民国纯情男的排行榜
女大学生选出的最性感政客排行榜第一
女艺人选出的最性感政客排行榜第一
败犬女们选出的最想谈恋爱的男人  排行榜第一
有夫之妇选出的最想与老公互换的男人  排行榜第一
也就是说  目前大韩民国的女性最关注的名人就是
新任国务总理  权律
我就说嘛  怎么这么面熟
但是  我们对政客有什么问的
难道要问  是进步党还是保守党吗
说什么进步党  我们绯闻NEWS的读者
对权律的  政治观  人生观  国家观  一点都不关心
我们读者的关心的只有一个
徐慧珠  在权律底下担任了十年的秘书室长
说什么是学校后辈  政治同志之类的  一直守在他旁边
究竟是真的吗
就是说要揭开恋爱史
就是这意思
多贞  你去查个清楚
我不愿意
不愿意就算了
但是你报销的那些钱  全要从你的工资里扣  知道了吧
真是急性子  我做  我做不就行了嘛
大家好  我是权律
在艰难的时刻担任了艰巨的职务
我不会忘掉国民的担忧和期待
尽我最大的努力
看起来像政治线的记者吧
得知总理提名后  打算放弃第三次参选济州岛知事选举吗
对于总统提出的针对全国改组内阁  有何想法
没有再婚的想法吗
你刚才问了什么
我只是好奇您有没有再婚的想法
你是哪里的记者
我是绯闻NEWS的南多贞记者
绯闻NEWS
真荒唐
南多贞记者
你认为政治是什么
政治吗
呃  那个  政治吧...
词典里政治的意思是
调整社会构成之间的多种利害关系
从而实现国家政策和目标
虽然现实中的意义是
聚散离合的泥田斗犬  马耳东风的铤而走险
形容一群人只为利益而聚在一起
无视劝告只为了利益铤而走险
但是  你认为对我再不再婚这个问题上
包括实现国家政策和目标吗
这回答你满意吗
真是  看你那德行
追着你的艺人挖点八卦什么的就行了
跑这来干嘛
就是嘛
真郁闷
哎  真会多管闲事
别以为这样我就会放弃
您那样对待记者以后会有麻烦的
刚才对那些官员也是  太直接的话...
当老好人  对他们笑脸相迎的不符合我的个性
但是刚刚那个女记者好像在哪见过
什么
哦  没什么
在交接之前  您会在交接办公室处理业务
总务通过之后  到厅里上班就可以了
警卫也会从那时候开始
对了  选拔随行科长的事怎么样了
我让他们把候选人资料送到人事部了
您跟候选人见面后决定就行
喂  小姐
你到底要跟踪到什么时候
什么
你是在跟我说话吗
你认识我吗
啊  我认出你了
刚才问我再婚计划的记者
我拍什么照关你什么事
等等
我们昨天见过吧
哎哟  认出来了
被发现了
这样的跟踪是不是违法
跟踪我们的理由是什么
那是因为...
要采访...  我想采访总理
采访
是的
好吧  上车吧
啊
你不是说要采访我吗
我答应你  所以快上车
真的吗  真的答应了吗
我是绯闻NEWS的南多贞记者
真没想到您会这么爽快的答应我采访您
我现在还不是总理  只是候选人
什么
啊  权候选人  候选人
候...选人
谐音  我的...精子
这称呼有点尴尬
还是称呼您为总理吧
以后总会升为正式总理的嘛
那我就开始提问了
你这是干嘛呀
哇  好香啊  您用的是什么香水
我不用
你是不是喜欢蓝色
有喜欢的品牌吗
还有  您的穿衣风格很出色
您的着装顾问是谁
是总理您亲自搭配的吗
不是的话  是不是那位
好荒唐
我说  这都算什么提问
你跟踪我就是问这些没营养的问题吗
当然不是了
我总不能直接问你跟徐室长是什么关系吧
对呀  这都是为了要了解您的热身问题
那我也提个问题
我们现在去哪  你不好奇
什么
啊  你放开我
我到底做错什么了你把我拉到警察局
还不知道自己做错什么吗
哦  你是想定我为妨碍公务罪吗
很遗憾  您还只是总理候选人
所以不能定我为妨碍公务罪
违反交通罪
那不是交警得在现场抓捕才算数吗
这人是跟踪狂
姜仁浩
高考全国第二名
以第二名的成绩毕业首尔大学
公务员考试得第二名
有点奇特
你为什么不当第一  总拿第二
拿第一的话得接受采访
但是我不太上照
你应聘这个职位的理由是什么
我一直等待时机  希望会有人慧眼识珠
但是幸运不是人人都能得到的
所以我要自己把握机会
那是全部的理由吗
说实话吧
要是只做被当成国家脸面的总理的跑腿
我还不愿意做
但是如果不是那样  我想为您出力
正如刘备身边有诸葛亮
曹操身边有司马懿
诸葛亮
但是这该怎么办  我不想当刘备
该当诸葛亮的不是你  而是我
辅佐总统的诸葛亮
我需要的是诸葛亮的扇子
您说的是那个羽毛扇吧
那个也不算差
你之前做的业务要交接的话需要多长时间
已经交接完了
那就直接开始上班吧
怎么样了
当然合格了
以后您就是我的直属上司了吧
有您这样的美女上司真是我的荣幸
那个人真的可以吗
嗯  不错
怎么了  有什么不放心的吗
不是
以后让绯闻NEWS的记者禁止出入
哎哟  大叔  大叔你这是干什么
哎呀呀  看这大叔  放开我啊大叔  干嘛呀
请您记住了
以后绯闻NEWS的记者禁止出入
哪有这样的呀
剥夺记者的正当采访权  是剥夺言论权
不是  是剥夺言论自由的
喂  你这身装扮还论什么采访权
不觉得丢脸吗
我们是朋友吗  说话这么随便
我是高丽日报的卞雨哲
连我都不认识  还谈什么采访政治人物
别丢记者的脸  赶紧滚出去
什么  话说完了吗  说完了吗
这女人真是...
你话说完了吗  你了不起吗
放开我  不放开我揍扁你
怎么这么吵
上次绯闻NEWS的那个记者偷偷进来了
刚把她给赶出去了
牛皮糖
她到底想要干嘛
好久不见
慧珠你一点都没变
跟大学时候一样
请称呼我为徐室长  朴俊基长官
跟他待久了  难道你也学他
那是你的语气  不是吗
徐室长你先出去一下
你来的目的是什么
妹夫成了总理  不来才怪
我是纯粹的想要祝贺你
不是来挑衅我的吗
区区一个长官敢挑衅总理  那像话吗
要是别人就不知道了  但你绝对敢做
可是我不想跟你斗  这是真心的
不想斗  就拒绝任命
俊基
我妹妹就那么死了
我看不惯你  自认为是总理而居高临下的德行
你到现在还认为娜锳是因我而死的吗
难道不是吗
考虑到侄子侄女  我最后一次警告你
在人事听证会之前你自己拒绝任命吧
如果我说不呢
你会后悔的
哇塞  五鸟到手了
那样的话爸爸就是没有光  没有皮
Go  three  go
真狠心
养大女儿一点用处都没有
对了
你不会...
到现在手机里还把我的名称  写成"我的他"吧
怎么不是呀  那个对赶走无聊的苍蝇很有效
臭丫头  你那样哪个男的会喜欢你
爸  我正为自己的人气发愁呢
瞧瞧我这美貌  那些男的不被迷倒才怪
那你赶紧抓一个回来呀
你妈回来了
老婆  我们的多贞来了你怎么这么晚
坐这里
多贞你来了呀
过得好吗  老师
我爸现在的状况怎么样
好像现在已经适应这里了
是吧  打牌打得也挺好的  好像好多了
我就告诉你实话吧
痴呆症是不能根治的
我们只能努力维持现状
你妈这是又跑去哪里了  也不想着把女儿嫁出去
爸你们怎么老让我嫁出去
你这丫头  到现在你听我话了吗
高中时候那什么康踏  还是安踏的追着屁股跑
大学时候还跑去生态冒险
当了记者之后还天天进出警察局
知道了  我知道了先喝这个吧
不是在开玩笑
多贞  我呢  牵着你的手进入礼堂是愿望
能听话吗
知道了  我嫁人  可以吧
早该这样了
怎么僵住了
给我揉揉这里
使点劲儿
爸爸  虽然对不起你
但是我不能让你如愿了
我不嫁人  我要待在您身边
可以吧
我妹妹死的那么可怜
你认为我会看你  当国务总理风光的样子吗
到现在你还是认为  娜锳是因为我才死的吗
难道不是吗
看仔细了  他就是权我们
十五岁  中学二年级
还有女儿  权国家  小学五年级十二岁
还有他就是老小权万岁七岁上幼儿园
我还得接近小孩子吗
再怎么样也是你不觉得这太过份了
那你还想空手回去吗
你认为主编会放过你吗
你还能算是记者吗
徐慧珠和未来长子拍不到的话  怎么也得捞一个来吧
他们喜欢什么食品喜欢哪位演员
穿三角还是四角怎么也得弄清楚再来吧
那也不行
这个不对  这个真的不对
那你想怎么办
我会想办法的  你就别管了
先拿着吧  姐姐  多贞姐姐  姐姐
也不能写报道说  昨晚吃了哈密瓜鸡腿  易拉罐啤酒
得翻墙吗
你在干嘛呢
甜蜜蜜  你笑的甜蜜蜜
你是中国来的游客吗
请问你需要帮忙吗
我喜欢邓丽君的歌所以唱了一下  我不是中国人
啊  韩国的景色真不错啊
日本人吗
是
啊  日本人啊
奇怪  不像看风景  倒像翻垃圾桶的啊
啊  那是因为垃圾桶跟日本有点不一样
啊是吗
是
啊  是这样啊
看起来英文也应该很不错
西班牙语也不错吧
当然还是最会说我们国家的话吧
你是记者吧
今天放过你一次再这样就不行了
知道了  我走就是
不过  你是谁啊叫我走
权律总理内定者的随行科长姜仁浩
随行科长吗
那下次再见吧  希望到时候你是在记者群里
考虑到侄子侄女  我最后一次警告你
不想斗  就拒绝任命
出大事了  万岁不见了
什么
怎么回事
本来明明从幼儿园回来后玩的挺好的
不知道什么时候跑出去了
全找遍了都没有
跟保安部门联系一下确认监控录像
附近胡同幼儿园游乐场都重新找一遍
是  知道了
哎  怎么跟主编说啊
什么都没捞着  肯定会挨一顿批评
怎么办
我要面包  要面包
这是我要吃的  你会吃撑的  小屁孩儿
哦  我真是要疯了
快给我面包
卞雨哲这家伙在那干嘛呢
给我面包
-知道了知道了  给你面包  -哦  他是...
吃吧  吃面包  吃吧
这家伙  这么小都吃几个面包了
面包也吃了  得告诉我了吧
跟爸爸最亲的人  是徐室长阿姨吧  对吧
到此为止吧  高丽日报卞雨哲记者
谁  你这...
权万岁  你什么都不要说
这位叔叔是坏人
呀  那个...看你这衣着打扮吧
我们国家代表性报社的记者可不能这样啊
你在对小孩子做什么呢
你算老几管闲事儿啊
别人怎么采访跟你有什么关系
跟我虽然没关系
但是万岁他爸爸肯定会很在意吧
要不要问一下啊
万岁  叔叔对不起你
走吧  我带你回家
怎么样了
能去的地方都找遍了  没找到
还是考虑绑架可能性扩大搜索吧
监控录像里没有可疑人物吗
只有万岁自己出去的画面
女记者  有个女记者
什么
个子到这里  眼睛圆圆的
话特别多  是个可疑的女记者
难道是绯闻NEWS的南多贞记者
可以确定不是绑架了
让警察再仔细搜索附近周边
是
那女的可能会带万岁回来  你待在这里
是  知道了
万岁  你绝对不能跟着陌生人走
不管是买面包还是什么都不可以  知道了吗
快点走吧
你家里人该担心了
不会担心
我家里没有人会担心我
他们都很忙
上次也有一次玩到很晚才回去
那次他们也都不知道
万岁
但是  大婶你是哪里的记者
高丽  新罗  百帝
有个叫绯闻NEWS
啊  是三流八卦杂志吧
什么  呀  你说话小心点
小小年纪没有不知道的
你刚才没跟那个叔叔说什么吧
当然没有  我爸爸说绝对不要理会记者
真有你爸爸的风度
那你刚才为什么要跟着那个叔叔走
他说给我买面包  吃完什么都不说就可以了
吃完跑就行
吃完跑
是啊  我白操心了
我要荡秋千
万岁  你去哪里
万岁
权万岁
现在不是荡秋千的时候  要赶紧回家
给我买面包吧  你给我买面包我就回去
你刚才吃了那么多面包  还要吃吗
还有  我不是大婶
我肚子饿
给我买面包  我要面包
看这孩子
不行  先回家吧  肚子饿的话回去吃饭吧
万岁
万岁  你怎么啦
万岁  万岁
权万岁
万岁
你一整天去哪里了
爸爸
你在这里干什么呢
万岁你没事吧
老天爷太谢谢了
谢谢老天爷了
您先带万岁回去吧
站住
你给我站住
总理大人  好像有点误会
您不会认为我把万岁绑架了吧
南多贞小姐  虽然你看起来脑子未必那么聪明
也不会愚蠢到绑架总理的儿子
当然  您知道的真清楚
话说这是怎么回事呢
你要这样活到什么时候
什么
居然想利用小孩子写报道
再怎么廉价三流记者职业道德总得有吧
总理大人  不是那样的
接近小孩子想得到的是什么
到底问了什么
问了我喜欢的颜色
还是问了我喜欢的演员是谁
我也说句话吧
为什么不听听我说的话
这些都不是的话  到底问了什么
想知道我有没有女人所以问的吗
还是  问有了新妈妈好不好吗
这也不是的话  难道问了想不想妈妈吗
对一个没有妈妈的七岁孩子
问了这种问题吗
你就这么下流吗
算了吧  实在是跟你沟通不了
我还没说完
放开  你干什么
听清楚
这是最后一次警告
如果你还敢在我身边出现  就不会这么简单了结了
如果你还想继续做记者的话
就不要再出现在我眼前
就像我一直讲的  不能轻举妄动  要品行端正
说自己是记者  问东问西的人  要特别小心
特别是权万岁
我什么都没说啊
只是在吃面包
面包  真是的
这个女人  真是越想越觉得气人
竟然这么接近一个孩子
不是的  给我买面包的是个男人
什么  那昨天和你在游乐场的女人是哪个
啊  是那个大婶  帮我赶走了给我买面包的大叔
说他是坏人  让我什么都不要说
总之我不去总理室
就算拿刀架着我的脖子上
我也不会到权律那个人的身边
你有什么了不起的  凭什么说去不去的
你想被炒鱿鱼吗
炒吧  炒掉我不就可以了吗
她怎么了
不知道  发生什么事了吗
你就这么下流吗
下流  越想越气人
喂
对  是我
呀  绯闻NEWS  你过来
我认可你的毅力  可你的脑袋也太不好使了吧
又想被拉出去吗  还来这里干什么
非常抱歉  我是来做单独采访的
你  谁
肯定不是权候选人
那个时候那个警卫大叔  因为打了你吗
南多贞记者
是来采访的吧
候选人正在等你  请进吧
好
我还有事要忙  失礼了
怎么回事
你不是谁看都不会看总理室一眼了吗  怎么又过来了
总理说一定要我们绯闻NEWS来做单独采访
我能怎么办
为了国民的知情权  我只能放下我个人的情感了
追根究底的记者精神  不坏啊
可是为什么突然要让我来做单独采访
就是啊  为什么呢
是因为觉得对我抱歉吗
是万岁告诉了他  我是冤枉的吧  是吧
真是太可爱了
总之总理的道歉我虽然可以接受
但是采访绝对不会放水
姐姐  你一定要问那个问题
好  今天一定要采访到头条
你好  总理
我还是候选人  我要说几遍
算了  马上开始吧
采访只有十分钟  十分钟
稍等
为了让总理放松一下  我稍微搞笑了一下
求你不要再搞笑了  赶快开始采访吧
两位要一直站在这里吗
我希望两位可以出去
和徐慧珠室长是什么关系
我再问一遍  和徐慧珠室长是什么关系
我为什么要回答你这种问题
因为大家都很好奇  不打算回答吗
还是说不能回答
徐室长是我的大学后辈  也是我忠诚的秘书室长
这是全部吗
这就是全部
跟预想的一样  尽是些没用的提问
我早就知道你会这么敷衍过去
就算我再怎么拐弯抹角  你都不会说
那就开始下一个提问吧
总理最喜欢吃的食物是什么
总理最喜欢吃的食物
-冰淇淋  -什么味
香草  草莓  巧克力
我只吃草莓味
天啊  我也是  草莓味很好吃  果然是草莓味
总理的酒量怎么样  有喝到烂醉  耍酒疯的时候吗
酒后会不会激动
我不是很喜欢喝酒
总理认为自己的魅力点在哪里
我没想过
看女人的时候  最先看的身体部位是哪里  胸
有什么规定必须先看哪里吗
男人肯定都差不多
总理最喜欢的歌手是
金光锡
天啊  金光锡  我也真的很喜欢那个歌手
看来总理和我有点相似
你要一直提问这些可笑的问题吗
有传言说你被任命为转换局面的总理  你是怎么想的
你是想让我问  这种政治上的大家都问会的问题吗
这样的提问  别的记者已经都问烂了吧
你要是打算一直跟我打嘴仗的话就算了
不  没有时间了  我继续
万岁最喜欢的动画片是什么
万岁最喜欢的动画片是
你不知道吗
那国家最喜欢的偶像是什么
我们最好的朋友的名字叫什么
孩子们最想去的地方  将来的愿望
孩子们喜欢的运动是什么
看来总理你是个零分爸爸
对孩子们很不了解
有这样的可能
我爸爸独自一人抚养我长大  所以我比较了解
独自一人抚养孩子很辛苦吧
我爸爸只有我一个孩子  可是总理有三个孩子
结束了吗
最后一个提问
到现在为止人生中  最苦难的瞬间是什么时候
总理
十分钟已经过了
已经结束了吗
嗯  我有话要对南多贞讲
稍等  抱歉
要说的是什么
要对昨天的事道歉吗
道什么歉
再也不要出现在我面前
这就是我要说的话
总之感谢你今天接受采访
这是我们绯闻NEWS准备的礼物
这是什么
那个  四角内裤
不用了  我不穿四角的
那就是说你穿三角的吗
哦  大发
谢谢总理
我说
那这个就姜科长穿吧
我先告辞了
希澈啊  走吧
再见
喂  三角啊
穿三角的啊
那女人真是
有意思吗
不是的
哇  太棒了  太棒了
姐姐  在我看来啊
权总理像个外行啊
怎么不知道大概的糊弄人啊
不是的  而是诚实啊
那个人  好像跟别的政治人物不太一样
但是为什么回答不上来呢
活到现在  感觉最苦难的是什么时候呢
这是上次你说过的总理室的业务文件
我整理好了
今天的提问很幼稚  让你很慌张吧
那样的采访可以不做的
不
比想像中好多了
嗯  你先下班吧
我收个尾就走
哦  好的
什么
没什么
没错  这样就够了
权律  国务总理  候选人
权律济州岛知事夫人 因交通事故失踪
啊
哦  笨蛋
竟然对失去妻子的人问他什么时候最疲惫
你正常吗  南多贞
哦  真是的
太对不起总理了  可怎么办啊
没错  就好好写报道吧
只能这样了
穿着三角内裤的总理
不对  这样可不行
这个不行
喜爱草莓冰淇淋的总理
很好
题目就用这个
姐姐  姐姐
姐姐
你来这里  过来过来
你看这个
红了啊  超红啊
姐姐你的报导  点击率破50万了呢
真  真的吗
是啊
你看啊  实时搜索第一到第十
全都是跟总理有关的搜索词啊
希澈啊  这是真的吧
不是做梦吗
南记者
主编
之前都是我错了  南记者
分红100%
职位  专栏都给你
求你  做绯闻NEWS的正式记者吧  拜托
南记者
你真是  帅气的女人啊
真的吗
南多贞记者
国务总理国务室
想要挖你过来
这是我的真心
总理
什么啊  是梦啊
什么嘛
姐姐
姐姐  姐姐姐姐
你开门啊
我来了
这一大早的干嘛啊
姐姐  姐姐
姐姐  完全出大事了现在
怎么了
啊啊  我知道了
我的报导红了  对吧
是啊  红的红透了啊
你看吧
权律  国务总理内定者
与妙龄女子深夜
肢体接触场面被捕捉
■
这个
是姐姐你吧  是吧
到底是谁
到底是谁做出这种无语的行为的
现在正在跟高丽日报确定照片的来源
光确定有什么用
现在马上联系舆论社
阻止报导进一步扩散
提供中立报导
权律                  有秘密关系
的女人的女人的女人的女人的女人的女人
实时急上升搜索语
这个不是校服吗
好像跟我们学校的校服一样
真的吗
好像是校服会不会是未成年人啊
权律勾引未成年人
还亲未成年人  我天啊
再怎么寂寞也不能对穿着校服的少女...
对权律真失望啊
要把那个女人也一起公开吗
不用了
舆论会看着公开的
权律现在完蛋了
我觉得应该是朴俊基长官
希望出这种状况的
只有他了
你有证据吗
但是
没有根据的话  就不要说了
总之
要先抓到造谣说是未成年者的人
也要公开南多贞的身份
身份的公开只是时间问题
再加上她还是绯闻专线的狗仔记者
昨天还极不相符的对候选人  进行了单独采访
所以呢
这有什么问题
如果我们公开南多贞的话
就如了对方所期盼的
转移到性贿赂的问题上
就利用这个绯闻
你觉得这合理吗
合理
就是合理  他们才捏造出来的
反正大家关心的
不是真相
那这样的话  方法也只有一个了
让南多贞说是被朴俊基收买了
把一切当成是设计好的
我这是在积极的应对呢
除了说南多贞被朴长官  收买了故意爆料的之外
没有别的办法了
没有时间了
请允许吧
那可不行
那个我不能批准
这样下去  问题就不是谣言了
而是你的政治生命就会就此结束了
那也不行
不行的事情就是不行
为了保住自己  我不能那样对那个女人
这种捏造的事情  就当我没听到吧
大家怎么都为这种小事大惊小怪的啊
卞记者
这种独家你到底是怎么拍到的啊
这女人是谁啊
卞记者你认识吧
认识啊
虽然认识  但是不能告诉你们
这女人有什么错
不是吗
那么  大家辛苦了
卞记者  你倒是跟我们说说啊
给我提供线索的
倒是连同这女人的消息也一起告诉我啊
那个绯闻NEWS啊  怎么又来了真是
真是的
啊  我真是
下集预告
权律候选人和我  是相爱的关系
那第一次见面
我现在为什么又要做这种白痴事情啊
总理的电话号码多少啊
你问这个干嘛
亲爱的
这女人疯了吧你
要把这种人跟所有人介绍说是我的爱人
你觉得这种人有资格成为总理吗
恋爱怎么谈的啊  是吧
想要守护一个女人
是我唯一想担当的
总理
要怎么做啊
既然要开始  就要好好做啊
那样真的不太好啊
你要跑去哪里啊
不用怕
总理