20世紀80年代初
美蘇兩國深陷在一場曠日持久的爭斗中
本劇講述了追捕中情局史上
最危險的間諜的故事
根據真實事件改編
華盛頓特區  1985年4月16日
給我找個位置
-就您一位用餐嗎  -不
我等人
-你想喝點什么嗎  先生  -不用了
不然要一杯吧  馬提尼伏特加  不加冰
好的  先生
絕密
服務生
埋單  麻煩了
我本該在45分鐘前和你們的一名聯絡員會面
我叫奧德里奇·詹姆斯
我為中情局工作
你們會想見我的...
在他看過這個后
■
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
翻譯：幸田實果子  feilixiaozi  二川  瀟湘月影  橫排混血  阿包
■
翻譯：MythCreator  衛老哥    時間軸：阿包  芝麻圓子  吉吉
后期：魚骨頭    校對：衛老哥  插線    總監：zhanginfo
■
叛諜
第一季
第一集
5個月后
對大部分人來說
早飯會吃薄烤餅
但當它們被叫做法式薄餅時
里面還加了點別的
你開玩笑呢吧
沒人會穿成那樣去上學
大家都這么穿
男孩們也穿這個嗎
告訴媽媽這很正常
珊蒂  有人命令我告訴你
你女兒不得體的穿著
-實際上很正常  -爸爸
我欣賞你的斗志
真的  現在去把衣服換了
多謝你站在我這邊
我們是同一陣線
你來得及嗎
你最好快點  不然趕不上校車了
我得走了
再見啦
中情局總部
蘭利  維吉尼亞州
現在非常明確的一件事是
在過去幾個月中  蘇聯
公然反對
總統提出的"星球大戰"計劃
今天早上  蘇聯方面的威脅
被刊登在黨報頭版上
"除非結束星球大戰計劃"  《真理報》稱
"否則即將展開一場新的無休止的軍備競賽"
總編輯沃特·羅杰斯在莫斯科
就全蘇聯對談判的態度發表了
一篇報告
美蘇關系的解凍
在蘇聯人民中得到了廣泛的好評
一年以來
他們被告知美國
即將發起一場核戰爭
在與超級大國進行的裁軍談判中
蘇聯-東歐分部
俄羅斯人民渴望他們能夠成功
格萊姆斯
五分鐘后去沃利的辦公室開會
臨時抱佛腳
誰慌了
亞姆斯  他快崩潰了
你可真是慈悲心腸的典范
我一看到他們就打招呼來著
這就是你有這么多朋友的原因
但你還是愛我的  對吧
莫斯科時間下午六點半
你知道你的情報專員在哪兒嗎
和克格勃一起喝得酩酊大醉
五分鐘后有個會
在奧斯丁的辦公室  我記得
謝謝  路易莎
早上好  羅琳
昨晚傳來的情報
我看看  兩個常規報告  一個夜間行動
三個緊急文件  都是保密案件
-對了  要開個...  -會
珊蒂·格萊姆斯
這是個錯誤
他不想帶著現金過邊境
在蘇聯境內秘密交接金錢的風險太大了
間諜拿到錢之后
容易被人看到
但讓他把錢帶在身上也沒好到哪去
邊界線到處都是克格勃探員
珊蒂  情報放置點可藏不住兩萬盧布
要是他們發現他身上有錢  會殺了他的
身帶巨款的人不一定是間諜
也可能是犯罪分子
而且  這是向他表明即使在蘇聯境內
我們也能與他取得聯系的
絕佳機會
這名間諜代號為巨錨
是一名克格勃高層探員
他曾是我們在七十年代最早的一批間諜
他給我們提供了許多海外行動的珍貴情報
十周前他重新露面時
我們答應他會多付錢
我們得好好履行這個承諾
不只這樣  我們得向他  向我們自己
證明我們有能力在克格勃的眼皮底下
展開行動
那為什么要用如此寶貴的間諜來證明
如果這只是嘗試  我們換個小人物
這不是嘗試  里克
我們一向這么做  這是我們的行事手段
亞特
別問我  沃利
拿高工資的人是你
把錢放到放置點
告訴莫斯科分站往下行動
有信息及時匯報
保密通信
莫斯科方面立即行動
按已探討方案放置巨錨資金
及時匯報
美國領事館
莫斯科
"繼續巨錨行動"
"放置資金"
"如前所定"
就這么多  站長
希望他們清楚自己在做什么
我希望我們都清楚自己在做什么
你徒步過去  混進去
-特別是在酒吧周圍  -好的
每個街角原路返回一次
-至少走上兩個小時  -明白
注意周圍的人  比如車里的人
在你前后改變方向的行人
只有在確保安全時才能行動
絕對的安全
杰克  我不是第一次行動了
安全歸來
莫斯科分站有消息嗎
剛才真是抱歉
我只是  你知道
我只是不同意
你可以持有自己的觀點  里克
即使是錯誤的觀點
要去抽根煙嗎
我正在戒煙
那是好事
但愿如此
有情況要通知我
格萊姆斯
還沒消息
-有情況就通知我  -好  第一個通知你
好的
我手快被你們扭斷了
告訴我最新情況
我們正在跟巨錨做資金傳遞
廖內德·波列修克  克格勃官員
只說暗號
至少他還是個人
亞瑟  守點規矩
巨錨的行動地點是在彼得羅夫斯基公園
我們的情報專員開始行動的時間是
格林威治時間  14點20分
之前我被告知他有兩個小時
-來避開偵查掩護自己  -結果呢
他沒能向站長復命
第一個聯系我們的是誰
情報專員的妻子上報了他沒回家
那是什么時候
格林威治時間  18點30分
他花了兩個小時偽裝掩護
把錢放進情報點  然后被抓
然后他妻子等了足足兩個小時才聯系我們
面對事實吧  大伙
他們包抄了我們的情報專員
很可能他們知道他為什么會在那
這意味著
巨錨招供了
早和你說了  這主意糟糕透頂
里克  現在不是怪罪別人的時候
線報員是否已招供  只是我們單方面的猜測
可這猜測相當有說服力  華萊士
先集中注意力在已有的確定情報上吧
情報專員現在在哪
我們認為他被關押在盧比揚卡監獄
通知國務院
知會美國駐俄大使
盧比揚卡監獄
蘇聯
放開我  我是一名美國外交官
任職于美國大使館
我是美國的外交官
20,000盧布
真是好大一筆錢
我是一名美國外交官
任職于美國大使館
我在此要求通知美國大使
并告知他我受到非法拘禁
好啊
那我們來說說什么是合法
你一個美國公民
卻在莫斯科市中心的
一處水泥缺口里
塞了兩萬盧布
即使翻遍所有蘇聯法
都會被指認為犯罪活動預謀
介意解釋一下嗎
我是一名美國外交官
任職于美國大使館
或許是為了一個女人
你有沒有愛上過
某位俄羅斯美人呢
情婦呢
她希望你能來照顧她
這可是個...
聽上去挺可信的故事
你覺得呢
或者我們彼此敞開天窗說亮話吧
你不是什么美國外交官
而我也不是拉達工廠的工人
我們都是間諜
而你被我逮了個現行
你知道
想要擺脫目前的處境  回到你家人身邊
你真正要做的
是指認我們逮捕的那個男人是你的間諜
有話直說  格萊姆斯
我們的情報專員正在蹲大牢呢
天知道克格勃會怎么拷問他
我會打電話給國務院  讓他們提出抗議
把他從牢里弄出來
但你真正擔心的不是這個  是不是
那個間諜  波列修克
我和他一起在巴拿馬待過一個月
他粗魯不堪  整日酗酒
但我漸漸開始喜歡他
他給我講過一個故事
說他想要用一瓶威士忌
收買一名潛在間諜
但他的克格勃上司拒絕付賬
他對此耿耿于懷
第二天  他自愿加入了中情局
他可能是我們唯一一個
只用一瓶酒就買通了的間諜
我可能說錯了
但我們無法確定他是否已經招供
波列修克有老婆和孩子
他知道他在做什么
是嗎  你確定嗎
他們會把他拖到冒牌法官面前
進行模擬審訊
進行宣判  判他有罪  然后...
他們會把他拖到院子里
執行槍決
珊蒂
這不是你的錯
是我堅持要他把錢藏在蘇聯境內
如果不是我  也許他現在已經自由
正和他的家人團聚
你做的是對的
但事情搞砸了
目前為止我們還不知道為什么
格萊姆斯  繼續你的工作
你得努力工作
但最重要的是  你要把生活中的一切分開
工作  家庭  間諜
你必須把它們分開
我不知道我能不能做到
我不知道我是不是那樣的人
如果你做不到
這份工作會毀了你的
整個克格勃大樓里  只有一個地方
能進行秘密談話
巴拿馬
你知道在哪嗎
男廁所
沒錯  廁所是我們完成本職工作的地方
在酒吧里大聲談及你雇主的名字
可不是個明智的舉動
也許我們應該換個地方接著談
你和我  我們會是最佳間諜組合
就我們倆  去巴黎或是塔西提島
我不這么想
如果我不嘗試一下
我會一輩子心里不安的
美國大使館
莫斯科
他是我們使館的工作人員
依照國際法  擁有豁免權
貴方觸犯了蘇維埃社會主義共和聯盟的法律
威脅到我國領土完整
我方絕對尊重
蘇聯的領土完整
并竭盡全力遵守貴國的法律
你在說謊
我們知道貴國在我國進行間諜活動
這一行為是對蘇聯的嚴重侮辱
我們絕不會把間諜安插在貴國主權范圍...
那兩萬盧布顯然是用來
-這不是問題的關鍵  -通過行賄
以策反我國公民賣國通敵
如果別無選擇的話  我會尋求白宮介入的
他掛電話了  長官
盧比揚卡監獄  蘇聯
對你的拘留到此為止了
不過對你的指控依舊成立
從此刻起
你已經被我蘇聯列為不受歡迎者
限你兩個小時之內收拾個人物品
離開我國
一份就此事件的通知已經發往你們的大使館
他就在這  是不是
就在這棟樓里
被關在另一間牢房
我們俄國人對盧比揚卡監獄流傳著一種說法
說這是莫斯科最高的建筑
知道為什么嗎
因為從地下室
你就可以一眼望到西伯利亞
我們的情報專員已被從盧比揚卡監獄釋放
他有兩個小時離開俄國
俄國佬正在把他押上飛機
好的  謝謝
算是避免了一場危機
我會給所有站長拍份電報
告訴他們之前是你負責巨錨
并警告有一定可能
-他是被出賣的  -好的
珊蒂還有
巨錨
叫他們再次核查各站的行動
任何有機密權限的職員
通信  情報手段
任何方面只要是出一點差錯
都可能導致機要信息泄露
告訴他們  眼睛放尖點
奧斯丁說你們有撥往莫斯科分站的
應急聯絡專線
是的
你認識他
我很抱歉
我們還不確定他已經犧牲了
也對  是我的錯
這趟玩的還盡興嗎  伙計
希望你能滿意
因為你的死期已經到了
你一個蘇聯人
還是個克格勃特工
曾經宣誓效忠國家
卻選擇背叛祖國當美國佬的走狗
到底為什么  廖內德
就為了幾盧布  一雙好鞋
我的兒子生病了   我必須回家
不過  至少他還活著 是吧
我的克格勃上司謝里瓦斯托夫專橫殘暴
所以你就置國家的安危于不顧
我父親去世的時候
連自己的葬禮都不允許我參加
我被激怒了
這是一個兒子對父親的愛
你能明白嗎
這總能算得上原因了吧
算個屁
我全是照著你們要求的去做的
我花了兩個小時反跟蹤
在到公園之前總算是甩干凈了
有沒有可能你把尾隨者漏掉了
不可能
所有反跟蹤的過程都無懈可擊
在你離開大使館的時候
有沒有遇到什么不尋常的事情
他們每天都跟著我出大使館
每天都是相同的情形
昨晚也是如此
克格勃  他們毫不松懈
在公園有什么發現  在你被捕之前
有什么  奇怪的事物或者...
我看見一個人
我覺得可能是諜報員
他朝我揮了揮手  不過后來...
一切發生得太快了
我們休息十分鐘
還有一件事
在盧比揚卡審訊我的審訊員
一直要我供出諜報員的名字
我沒說  但是...
我覺得他已經知道了
如果公園里的那個人是諜報員
他為什么到情報傳遞點來
情報傳遞點的關鍵目的就是
保證你與你的情報專員
永遠不會出現在同一地點
或許他怕他已經被懷疑上
他揮手是在警告我們的情報專員離開傳遞點
-珊蒂  -如果是那樣的話
克格勃無法確定巨錨是間諜
他們需要更多的證據
珊蒂  珊蒂...
半小時前收到的...
從盧比揚卡內部一個低級線人處得到的消息
波列修克昨天被處決了
我們明早要做的第一件事
就是把報告送去局長辦公室
里根總統今天說
在日內瓦峰會上所取得的一項重大成果
就是與米哈伊爾·戈爾巴喬夫
所進行的一對一談話
蘇聯通過多種方式試圖
阻止美國的太空導彈防御計劃
媽媽  你去哪兒了
我得跟你說一下星期六晚上的事
本吉·帕拉爾想帶我去參加聚會  還有...
一邊玩去
這很傷人
我去道歉
談談嗎
你知道我不能說
她從不在我身邊
她在的時候總又那么討人厭
我真受不了待在她身邊
是的
-準備好了嗎  -我想是吧
簡短明了  切入主題
亞特  珊蒂
感謝你們前來
局長你認識的
很高興再次見到你  長官
長官  正如你所知
我們與巨錨的情報投送
兩天前在莫斯科被截擊了
我們的情報專員被捕
我們有理由相信我們的諜報員被出賣了
昨晚  我們得到可靠消息
巨錨在盧比揚卡監獄被處決了
我們正在對此事件展開調查
打斷一下  珊蒂
我找借口把你叫來
我覺得中情局局長
想要聽到的是這次行動的細節
更重要的是
我有想要告訴你的事情
巨錨的犧牲只是冰山一角
情況比你想象的嚴重得多
在過去的三個月里  我們損失了
比史上任何時候都要多的諜報員
巨濤是一個極其成功的竊聽器
它被安裝在一條位于莫斯科市中心地下的
克格勃電話線路上
這一機密保密級別很高
只有極少數人知道它的存在
線路很難接入
但我們從那條線路得到的信息是無價的
行動的詳細計劃  涉及官員姓名
地址  還有克格勃的戰略情報
三個月之前
當一名特工人員從監聽線路上取回錄音帶時
警報被觸發了
我們安裝報警裝置是為了提醒情報專員
一旦監聽線路被人發現
結果果不其然
但那只是開始
上個月
我們在慕尼黑工作了很長時間的間諜
收到克格勃讓其返回莫斯科的指令
他們說他成年的兒子有健康問題
需要他立刻回家
當這名特工給在蘇聯的朋友打電話時
才確定他兒子生病的事是假的
我們建議他立即撤離
克格勃追他追的很緊
我們很幸運
那名間諜毫發無傷的逃走了
他現在身處美國本土的一間安全屋
但巨錨就沒那么幸運了
如果不是克格勃走了狗屎運
那就一定是我們有了大麻煩了
無論如何  我們遭受了重創
我們在蘇聯布置的情報網絡正在遭受破壞
更不用說殺人的那些事
這件事要盡可能先壓在局里
總統并不知情
媒體當然更不可能知道
我們必須盡快把這事查清
你們在東蘇分部的人馬
必須在我們徹底失去情報來源
并輸掉這該死的冷戰之前
重整旗鼓
無論什么困難  你都能擊敗它
你是我遇到過的最聰明  最堅強
最英勇的女人
那沒問題嗎
我的意思是  你真的想要那么堅強
把生活分割出去的妻子嗎
家庭在一邊  工作在另一邊
而且對她最愛的那個人隱瞞很多秘密
我們每個人都有秘密  桑迪
想象一下如果我們了解凱莉
生活中發生的每一件事
知道她說的每一句話  該有多擔心
有些時候秘密能讓人遠離傷害
你知道  我娶你
是因為我清楚地知道你要去拯救世界
無論付出什么代價  你都會做到
當你真的做到時  我會為你而驕傲
這個家的每一個人
都知道你為什么要擔起這份責任
但你自己知道嗎
因為你是個勇士
為了保護你的祖國
為了我們
守護我們的安全
我要回去工作了
我不等你睡了
公園里揮手的那個人
你整晚都在這里嗎
他不是為了警告我們的情報專員離開
他是要確保情報專員看到他
注意到他
你一直沒睡過覺  對嗎
諜報員揮手的時候
就站在這里
情報專員說
克格勃從這棟樓出現
你看看這公園的地形
諜報員是可以看到他們的
他應該知道克格勃官員就在那里
埋伏  蹲守  也就是說
他不是那個諜報員
他在裝樣子  是個替身
也就是說
整件事都是陷阱
克格勃就是要確保
我們得到的情報是說
那個諜報員被跟蹤并且在公園被逮捕
這樣看起來好像他們剛剛知道
波列修克是個間諜
也許他們已經懷疑  對他進行了監控
但他們已經知道
而且已經知道有一陣子了
我甚至敢打賭
波列修克在被他們處決之前
已經在監獄里待了一個月
公園里整個行動只是為了迷惑我們
純粹是演戲
如果他們這么大費周章  那只可能是
他們在掩蓋更重要的事情
非常非常重要
克格勃在掩蓋真正的問題
他們能得到局里的情報  亞特
他們打入我們內部了
回家  睡個覺  這是命令
還有  格萊姆斯
明天見
一大早要不要來一根提提神
不  我戒了  再不抽了
你要走了嗎
是的  來半天了
告訴我  巨錨的問題解決了嗎
還沒有
但我們會解決的
再見  里克
再見
絕密
不吃完營養早餐誰也不許出家門
廣告里怎么說的來著
一天中最重要的一頓飯
這一身是去學校的行頭嗎
這是睡衣  媽媽
而且是很得體的睡衣
我很喜歡  加里
我也喜歡  男孩子們也會喜歡的
沒吃夠的話自己再拿
好豐盛啊
楓糖漿
他們有人打入了我們內部
我們得一層層撥開疑云找到他
這是你的看法嗎
不  團隊一起得出的結論
主要是格萊姆斯
好吧
那我們就開始行動
亡羊補牢
鬼知道接下來他們會給我們用什么損招
羅馬
對  我叫維塔利·尤琴科
我正在大使館前面的電話亭里
給你打電話
我是克格勃負責反間諜的資深上校
我想要投誠