抱歉  他吵醒你了
不是他
那是我又打呼噜了
我还以为那声音是低空喷气机
谢谢你能陪他玩
没什么的
反正我也需要早起
还得开车回家换衣服上班呢
他是个乖孩子
我很想去你那里
但是我有本杰明要照顾  所以
我知道  没关系
你得小心了  女士
我指不定什么时候就娶了你
你可以的
你听说上个月的政策变化了吗
听说了  不再限制办公室恋情
我读了邮件
对啊  只要他们之间不存在等级问题
也就是说  我没法和里斯本约会了
没错  但你想约里斯本吗
不想  老天  我不是
不
他们还允许探员之间结婚呢
太好了
你要先去洗澡吗
你去吧
好的
里斯本  太好了
咱们去纳帕  你来开车
凶杀案报道
热点新闻
鸭塘里有具无名尸体在等着呢
听起来应该归当地警方管辖
答对了
纳帕啊  等一下
那是麦卡利斯特警长的管辖区
你想去调查血腥约翰嫌疑人
调查是你的事
我只是想去多了解一下他
走吗
加利福尼亚  纳帕谷
加州  纳帕谷  贝拉维斯塔教堂
园丁发现尸体沉在池塘底下
看起来他泡水里还没几个小时
头骨后方有重击伤痕
可能是被人从背后偷袭
他在深更半夜的
在教堂后面干什么
个人物品呢
没有发现钱包和手机
只有前兜里有些钱
32块零钞
简
有什么想法吗
这些鸭子很喜欢吃松饼
你帮了"大忙"了
看他们游了
游骑兵们来了啊
麦卡利斯特警长
里斯本探员  什么风
什么风把您这精英小组吹到我们这小地方来了
你知道的  就找个借口来见识下葡萄酒乡
指北加州种植葡萄的地区
好吧  我们很欢迎有人来帮忙
但是我认为我可以处理好这件事
实际上
是我想要来的
-是这样啊  -我有个感觉
这里的事件不那么简单
怎么说
-你没感觉到  -没有
你有什么发现
发现什么
死者的事
我们来看看吧
1 5 6
他会不会是推销员  这是他的代码
1-5-6是电话销售人员用的地区代码
所以应该不是
他看起来是那种工作懈怠的人
光看尸体都觉得他前途无望
廉价的服饰  也没啥肌肉
低收入的办公室白领
应该是这样
该你了
鞋底纹理集中在脚跟部
为了防止脚跟打滑
与很多赛车手一样
或者是一个假装会赛车的快递员
如此这般  加上他兜里
找到的零钱
披萨送货员
也可能是送墨西哥菜或肋排的
可能
但是  你没闻到
他身上有股淡淡的牛至味道吗
这是个大线索
■
人人影视
YYeTs.com
原创翻译  双语字幕
仅供学习 禁止用于任何商业盈利行为
更多影视更新
请登陆www.YYeTs.com
■
翻译：丁  面条打包子  王小麦  Michael  壹不贰  那时花开
超感警探
第六季
第三集
■
时间轴：兜兜兜爹  Sagelibra   校对：灰灰是菇凉  狂舞之鹤
第六季
第三集
■
特效&后期：灰灰是菇凉   精校&总监：灰灰是菇凉
有什么想法
他没有看上去的那么笨
他是血腥约翰吗
有点言之过早
我们要怎么查啊
我需要和他单独在一起
这可不太明智
在搞什么呢
找到什么线索了吗
没有
不过你看到那个锤子没有
它锤头上沾的是不是血迹
可能是的
我叫人来取证
伙计们
你看到了吗
他不想去爬梯子
那个心理医生不是说过
血腥约翰怕高吗
很机智啊  里斯本
火眼金睛
他们搞完外边的事就会过来
我等不了那么长
警长  你能爬梯子上去拿一下吗
你想让我穿着这种尖头靴子
去爬那么高的梯子吗
没合适的鞋子可不行
最好能帮我这个大忙
我来吧  头儿
谢谢你  孩子
老大  周在车管所的系统里找到了死者的指纹
他叫拉里·金凯德
46岁  无犯罪记录
看起来不是血  应该是油漆
谢了  瑞斯比
金凯德住在瓦卡维尔市
职业是一名披萨送货司机
受害人在纳帕做什么
他的老板说他是来参加他侄女今晚的婚礼的
史黛丝·邦纳
晚宴彩排昨晚在这里举办的
好吧  你俩待在这边
找找目击证人
我们去那婚礼派对看看
加利福尼亚  纳帕  七仙女酒厂
用桌子来帮你摇晃红酒  桌子是你朋友
你这动作真性感
这样做能将氧气带入红酒中
散发出酒的芳香
谁在乎它闻起来什么样  喝吧
打扰一下  这是邦纳和萨拉斯的婚宴吗
我是史黛西·邦纳  有什么事吗
我是加调局的特蕾莎·里斯本探员
这位是派翠克·简
今早我们在贝拉维斯塔婚礼教堂后面
发现了一具尸体
是出席你婚宴的客人
他叫做拉里·金凯德
拉里舅舅  不要啊
没一个人掉眼泪啊
邀请我妻子的弟弟只是出于礼貌
他是个好人  但是
不太通人情世故
好吧
我想你是新娘的父亲
那你的妻子在哪
她回酒店休息了
她昨晚开始犯偏头痛
可怜的拉里舅舅  妈妈一定会崩溃的
没事的  亲爱的
婚礼被毁了
他是怎么死的
我们正想要查明这一点
我能看下尸体吗
苏西  你这样不太合适
这就是生活啊
我们不能消极躲避
那  我能看看他吗
不行
在死者生前  谁最后一个见过他
我们所有人  在彩排晚宴后
我们都想去大的派对帐篷
那叫婚礼礼篷
是婚礼礼篷
就是教堂旁边那个大帐篷
当时酒喝完了  拉里主动提出去拿酒
我是萨拉斯先生  罗伯托是我儿子
后来拉里舅舅回来过吗
没有  但我们也没觉得奇怪
还以为他是想找个借口离开派对
没错  就好像他
在做鬼之前已经像鬼一样游荡了
安格尔  你个蠢货
他可是她舅舅
很抱歉  亲爱的  他看起来人还不错
我不是为了拉里舅舅哭的
是为了婚礼的事
我们还是会结婚的  对吧  对吧
也许吧  但一切都太令人沮丧了
好啦
里斯本说这是死者生前
最后待过的屋子
这将会是场很美的婚礼
想要花钱  我能想出更好的方法
是吗  比如说呢  新的皮组合沙发吗
不是
好吧  你怎么猜到的
我以前一直梦想着能有个灰姑娘一样的婚礼
真的吗  你从没提过
很久以前的事了
现在听起来肯定挺傻的
我们是警察
谁在里面
慢慢走出来
别开枪
把它放下
把手背到身后
不是你们想的那样
这是什么
在结婚蛋糕里加泻药吗
-真是为人着想啊  -你叫什么名字
奥斯卡·萨拉斯
新郎的弟弟
你为什么想要破坏你哥哥的婚礼  奥斯卡
为什么不呢
你不喜欢他的未婚妻吗
她是个刷推狂  超级自恋狂
他们都是  像每时每刻都需要别人关注的小孩
等他们吃了那个蛋糕
我真是等不及要看他们的推特了
拉里舅舅人怎么样
他看起来不错
至少他跟别人不一样
你知道昨晚在彩排晚宴之后
他被谋杀了吗
不知道
你知道谁有可能想伤害他吗
有  安格尔
我哥哥的伴郎
他一直在不停说拉里的坏话
他好像还给拉里发过短信
你对死者有什么不满
没有不满
我们听说你不喜欢他
你们听错了
我对他一点想法都没有
跟他不怎么熟
我们还听说你通过短信刁难过他
那不是真的
不如你把短信让我看一下吧
我不会把手机给你的
我在半小时内就能搞到法院指令
只不过那时  我将视你为嫌犯
"拉里  你老板那边有消息了吗
我真的很需要那份工作  谢了  伙计"
他在帮你找一份披萨店的工作吗
我需要工作  那又怎样
-你得到那份工作了吗  -没有
在彩排宴会之后的派对期间
你离开过婚礼帐篷吗
没有  我一直待到结束
不信你去问别人
在我离开的时候  拉里早都没影了
多谢你前来  邦纳夫人
你有没有看到你弟弟离开派对
没有  我当时头疼
我就提前离开了派对
走回了蜜月套房
为什么你住在蜜月套房里
这个婚礼的钱都是我们付的
死者在派对上都做了些什么
没什么特别的
站着  在一旁看
说实话  我觉得他还挺可怜的
你和死者是什么关系
拉里是我未婚妻的舅舅
所以在我看来  他就是我的亲人
但这个亲人很古怪
你知道有什么人想要伤害死者吗
没有人跟他很亲  但也没人跟他交恶
都挺平淡的
他就好像  跟大家都不亲
游离于家族之外
他有那种能力
那种在社交中不引人注目的能力
我想我可能会爱上他
在派对上他跟什么人说话了吗
对  我儿子在大学认识的朋友  查理
你知道罗伯托上过大学吗
我们家里头一个
我那时已经喝高了
我记得拉里那时在谈论一把新步枪
他说他买来自卫的
步枪  你确定吗
死者没有枪支所有记录
我觉得他只是想要融入圈子
想成为一分子才这么说的
所以他才会主动提出去给我们买酒
你有看到死者离开派对吗
我不会说英语[西语]
稍等一下
婚礼上一定有人看到了什么
空气中充满了爱意  里斯本
这两家人就要联姻了
不推他们一把他们不会出卖对方的
怎么推
要查出谁杀了拉里舅舅
我们要做到以正视听
也就是说不要再为了新人装友善了
你们要诚实
-谁不诚实了  -首先是你
你应该是新郎的姐姐吧
也是我的伴娘
这么做本来挺好的
但是这样反而会让她尴尬
-因为她讨厌你  -我没有
你有  诚实点
你讨厌我吗  罗丝
你对我弟弟颐指气使  总是指正他
那不是真的  她什么时候
别说话  罗伯托
罗丝  你生气是因为
我帮你付了伴娘礼服的钱吗
你可没付我的礼服的钱
你又不是售货员
现在她对我这么做了
史黛西学的是英语专业  丫头
她只是讲起话来有点高傲而已
"丫头"  我女儿可不是你家里的佣人
她会说英语
你们能不能互相尊重一下彼此
我们是一家人了
是啊  幸福的一大家子
所以你才在彩排后的派对上和新娘的妈妈
勾搭到一起是吗
你说什么
你说你妻子昨晚偏头痛
说大概是喝多了
而今天  她都不敢直视新郎的爸爸
所以今天早上她才没去品酒
你居然对我妈下手
你怪我爸干什么  也许是你妈才是奸夫
-是奸妇  -别纠正他了
我现在发现了
闭上你的嘴
今天是我结婚  我想说什么做什么
都是我说了算
而我要
取消婚礼
生活啊  充满了意外
史黛西  你那是气话
你们为这场婚礼准备了几个月了
我从佛罗里达飞过来参加你们的婚礼
你自便吧
这招推得不错
会有好进展的  你很快就能看到了
-可以回纳帕了吗  -请吧
新郎的弟弟说
双方家庭都不赞成他们结婚
但他们都装作赞成
现在可不装了
我跟进了那条步枪的线索
根据银行记录  拉里舅舅
两周前用个人支票买了枪
我们需要枪支销售商的联系方式
一个私人牧场主卖给他的
叫詹姆斯·哈里斯  我有他的地址
死者说买枪是为了保护自己
我们查查看是为了防谁  瑞斯比  跟我走
我会对婚宴受邀名单上的人做背景核查
我还以为你是来破案的
而不是破坏婚礼
那是凶手干的
我等着惊叹你敏锐的洞察力了
谁是凶手
还在查
是吗  我这下真的吃惊了  我还以为
我还以为你现在应该已经抓住他了
抱歉让你失望了
简  邦纳夫人想和你谈谈
你说得对
我离开派对之前  和萨拉斯先生接吻了
一个喝多了以后错误的吻
你们是在哪里醉吻的
教堂后面
你们有看见池塘边有什么动静吗
没有  但是午夜前后我们有听见水溅声
有听到任何尖叫  或者挣扎的声音吗
我应该去帮他的
那也没什么用
他是在其他地方被杀害的
只是被抛尸在此而已
凶手把尸体藏在池塘里  等到婚礼结束
要我说  这池塘可不是藏尸体的好地方
太不隐蔽了
贝拉维斯塔
教堂名为音译  实意后有解释
意大利语美景的意思
这里的美景在哪儿
穿过树林
这才是抛尸的好地方
好好看看
凶手把尸体拖到池塘边
再多走几步
就可以把尸体抛在这里了
他说的对  那里什么都没有
过来伙计  来看看
不用了  我很熟悉那里的景色
跟我们说说我们在看什么
抱歉  我要回这个
第二次了
你现在相信我了吗
周  你觉得我适合结婚吗
你跟孩子他妈求过婚了
是啊  因为每个孩子都应该有一对父母
我是在说范佩尔
-你把她肚子也搞大了吗  -没
那为什么会说到这个
你一定没看到局里的内部通知
他们修改了办公室恋情的规定
不用再遮遮掩掩了
那很好啊
如果我们想  我们甚至可以结婚
哦
就这样吗  "哦"
她想结婚  可是你不想
才不是  也许是吧
不是  我不知道  你觉得我该怎么做
你想让我来担责任吗
你说得对
我该自己决定
你们是在私人土地上
我们是加调局探员  你是詹姆斯·哈里斯吗
是的
你大概两周前卖了一把步枪给一个
叫拉里·金凯德的人吗
很有可能  我得查查收据
你未经许可贩卖枪支
违反了本州的法律
你的谷仓里藏着什么
我的私人军火库
请把门打开
把手放在我们能看到的地方
如果我没记错
拉里买过一把这样的枪
一把1840年产斯普林菲尔德步枪
现在只能放空枪
你是搞模拟内战的
是的  纳帕谷坎伯兰郡警卫队
战地指挥官
第156团的
我们下周在海角堡有一场战役
死者衣服上的156肯定是指这个
什么死者
拉里昨晚被谋杀了
就在贝拉韦斯塔教堂后面
很遗憾
你知不知道有谁想伤害死者
天啊  不知道  拉里人很好
不爱说话  但是个好兵
他的离去对我们这个小部队来说
是个很大的损失
你弄坏了就得买
别理我  请别因为我停止祈祷
我不是在祈祷
在教堂里  发短信
这不是罪过吗
希望不是  我还靠这双手吃饭呢
很抱歉揭露了你妻子
这不是她第一次
酒后跟别的男人接吻了
而且我也知道不会是最后一次
你知道谁杀了她弟弟吗
我想应该是婚礼上的人
不  不  你错了
没人会杀拉里
就像没人会杀  美洲驼一样
为什么要杀它们呢
它们乱吐口水
你是干什么的
我是个投机商
我搜寻价值被低估的资产
哪类的
艺术品  岛屿
只要我能低买高卖就行
上个月我在一个教堂拍卖会上
发现了头版的《卡佛岱尔圣经》
1535年史上第一个完全翻译成现代英语的圣经版本
1535印刷的
本来打算在婚礼上诵读上面的一段
值多少钱
五十万吧
就买了一本古老的圣经
它现在在哪
在一家私人保安公司
他们会在今晚婚礼时送来
或许应该现在就卖掉它
我是范佩尔探员
格蕾斯  我需要你帮个忙
这对新人必须要按计划
进行他们的婚礼
可能吗  你毁了那个女孩的婚礼
是的  我没法抚平他们心理的创伤
所以我才找你
我有办法
不  你有人生经验
用你的经验说服新娘
她的"幸福人生"会从今晚开始
不是吧
简对发生在候审室里的事
感到十分抱歉
没必要
我们走不到一块  他还帮了我个大忙
你的家人不想让你们结婚
妈妈说罗伯托配不上我
爸爸担心他没有能力照顾我
而罗伯托的父母想让他娶一个
信天主教的女孩
你想要什么
我想要罗伯托
但是
太复杂了
所以你要放手了
听我说
我也有想要一起度过下半辈子的人
但是  我们在一起意味着我要放弃工作
所以我放手了
怎么了
我跟别人订婚了
结果却很不好
所以我开始封闭自己的内心
这样让我感到更有安全感
但是
问题是  随着时间流逝
你关上的心门越来越多
直到最后
你都不知道会不会有人能走进你的心
-太悲哀了  -是的
所以我还留着那套裙子
你的婚纱
我知道这很傻  是吧
但是
它提醒着我  我以前是怎样的
天真  可能还有点傻  但是
内心充满希望
我担心如果我扔掉婚纱
我就会忘记希望是什么滋味
麦卡利斯特那边怎么办
除非我能跟他单独相处一段时间
否则我得不出任何结论
他两次都不想上高处
如果血腥约翰恐高
他为什么要告诉我的心理医生
为了获得她的信任从而偷走她的文件
杀她之前他也的确这么做了
你们猜怎么着
我们要结婚了  没有不愉快了
我觉得这个决定很好
恭喜你们  当然
我们也得出席婚礼
以防杀死拉里的凶手出现
-好的  -你们应该跟着我们
-法院关门了  -法院
你们不是在纳帕举行婚礼吗
是有点可惜  但是又能怎么样呢
我找不到牧师  早上我叫他不用来的
而且教堂也只能再用两个小时  所以
知道吗  其实我是一个
有资质的婚礼司仪牧师
-我可以给你们主婚  -我的天
-真是大救星啊  谢谢  -太感谢了
是我的荣幸
你才没有资质呢
我有  只是从没用上
我常觉得有一技傍身很方便
我才不信呢
我发誓  我一分钟之内就能让你结婚
嗨  罗恩
别试探我
我是麦卡利斯特警长
我是派翠克·简
有事吗  派翠克
我在教堂这边  案子有突破了
你多久能赶到这里见我
非常快
真有趣  我在停车场看到你的车
我刚好要来找你
没听到你的脚步声
你走路很轻
老习惯了
我这大半辈子都在打猎
真的吗  你都打什么
长脸的我都打
就是消遣嘛  对吧
-你打猎吗  -我吗  不打
我有洁癖
我搞不了剥皮开肚那种事
是啊
要收拾猎物把它大卸八块
的确要有点胆量
还得嗜血
这话有点道理
鸭塘案有突破了是吗
与其说突破不如说是计划
我今晚要揭露凶手是谁
我需要你和你的人
先别插手
没问题
很感激你让我的工作变得这么轻松
你真美
谢谢夸奖  韦恩
简觉得凶手会中途溜出宴会
我们要守在那  我会跟着他
如果他太小心不敢行动怎么办
如果他在婚宴这边
待了超过两小时
简希望你们能弄点小插曲
他觉得会让凶手有胆子溜出去
什么样的插曲啊
别担心
我来搞定
很好  很好  分头行动
"因此人要离开父母
与妻子连合
二人成为一体"
听起来有点乱啊
但也很美
谢谢  邦纳先生
为我们朗读稀有又贵重的
《卡佛岱尔圣经》中的内容
圣经读了
戒指  已经交换完了
你以前干过这事吗
你呢
当然  我结过婚
下一步是什么
接吻
我也是这么想的
如果没人反对的话
没有
根据法律赋予我的权利
通过网络授予我的圣职
我宣布你们正式结为夫妻
罗伯托
你可以亲吻新娘了
小心保管
可以的话我帮你保管吧
想得美
邦纳先生把它交托于我
婚宴时把它锁到神父的房间里
一边去吧  小子
抱歉
谢谢  尝尝蛋糕吧
太谢谢了
已经两个小时了
连一个接近出口的人都没有
得来点插曲了
我看起来怎么样
还不错  怎么了
那就好
抱歉  话筒开着吗
打扰一下  女士们先生们
请给我一点时间说两句
我还想再给新人送上一段祝酒词
我想感谢史黛西和罗伯托
让我明白保护梦想
有多么重要
我没有保护好自己的梦想  说实话
我不知道该怎么做
但是当你在错误的时间碰到对的人
你能怎么办呢
照样搞她
当然这也行
可那是暂时的  但是
最终有些话你说了
又或是没说出口
犯的错自己都数不清
到了最后
一切分崩离析
这就是你说的小插曲吗
相信我
如果你足够幸运
你们也许又会找回彼此
但是有太多往事和心痛的事
阻挡你回到梦想身边
起码我之前是这么想的
我希望
我想错了
格蕾斯
你愿意嫁给我吗
说点什么吧  这是真的
我愿意  韦恩  我当然愿意嫁给你
目标行动了
真够容易的啊
你怎么知道我会来
在局里吵架的时候
只有你希望婚礼
如期举行
因此  你才是那个有罪的
有罪  我只是查看一下圣经
我什么都没做
-你杀了人  -什么
查理别狡辩了  你这是在让自己难堪
能用油灰刀撬开门栓的
方法只有一个
你锯断了门闩
你从派对溜出去
但是有人抓了你的现行  对不对
查理
你在这里干什么  拉里
我来偷神父的酒
派对的酒喝光了  挺聪明吧
你在这里干什么
你手里的是锯吗
你想偷圣经  对不对
你知道这东西的值多少钱吗
拉里  它上过保险的
邦纳先生会拿到赔款  我们也会发财
这样吧  我让你也入伙
你这辈子都不用送披萨了
我其实挺喜欢送披萨的
我回派对了
拉里  等等
你不会告发我吧
不会
我回去而已  再见
我觉得你不是蓄意要杀他
不过事与愿违
覆水难收
你不是本地人
不知道那边有悬崖
就把尸体丢在池塘里了
你把钱包和能证明身份的东西拿走了
是想伪装成抢劫的样子吧
把油灰刀放下吧
算了
还是让我的律师来处理吧  只是
别把手铐铐太紧  行吗
-铐手铐这事不归我管  -简  闪开
查理  把枪放下
我爸死在了监狱里
我可想呆在外面  劳您费心
你现在把我放了
事情肯定还有商量的余地
查理  冷静
你不会想自寻死路的
对  你不想的
都走远点
想活命吗  带我离开这儿
上楼  快  走
查理  想想你在做什么
-门后是哪里  -不知道
这儿有我
你和瑞斯比  范佩尔去外围包抄
同时呼叫支援
往前走
我也想走  查理
可我没长翅膀
上屋顶  快
-我们得离开这儿  -好吧
你知道有从这儿下去的路吗
我们能找到路下去的
就怕你这么说
把枪放下
这下他可以见到耶稣本人了
你从哪儿上来的
教堂为了修剪树木架了把伸缩梯
别往下看  在这儿晕了可不好
把手给我
走吧
你让我别插手  还好我没听你的
我可能觉得自己有责任照看好你吧
是吗  这话怎么说
事实上  我不信任你
你硬要来插手这个案子
我简直觉得你有什么阴谋
有时候我容易让人会错意
我这人的众多缺点之一
-看来大家都没事  -当然了
他在那边屋顶上救了我的命
应该的
随时效劳
我们楼下见吧
走开  走开
真没想到
最讨厌这些东西
你没受伤吧
我没事  里斯本
你错过了好戏  知道吗
是吗
你没见我在屋顶上的样子吗
-那才叫好戏呢  -不是这回事
我们可能要比预期
在纳帕多呆几天
是吗
请面对彼此牵手
格蕾斯  你先说
跟我重复
-我格蕾斯  -我格蕾丝
-愿意你韦恩  -愿意你韦恩
做我的丈夫
从今往后  相互拥有  相互扶持
无论是顺境或是逆境
富有或贫穷
疾病或健康
彼此相爱相惜
直到死亡将我们分开
看来你都记熟了
我早就等着这一天了
轮到你了  韦恩
就如她刚刚所说的
格蕾斯
不会再浪费时间了
我要和你共度每一天
无论未来怎样
我们将共度余生
无私的爱没有起始与终结
你们的戒指将代表你们对彼此无止尽的爱
请把格蕾斯的戒指递给我
谢谢
把戒指戴上格蕾斯的手指
同时请跟我重复
这枚戒指代表我对你的爱
格蕾斯  这枚戒指代表我对你的爱
以此戒指为证  我与你缔结婚姻
请把韦恩的戒指递给我
我想你知道怎么做了吧
是的
韦恩  这枚戒指代表我对你的爱
以此戒指为证  我与你缔结婚姻
鉴于你们双方均渴望
并同意结为夫妻
依据我被赋予的权力
我宣布你们成为夫妻
你可以亲吻新娘了
抱歉没给你想象中的童话般的婚礼
只要我愿意  每一天都是童话
二位
你们去酒店的马车备好了
还有马车吗
我们有马车
21响礼炮  列队
准备
瞄准
放
我们该出发了
准备
瞄准
放
准备
瞄准
放
新婚