子翼 数日之内叫你看曹操首级
大都督 大都督
这人是谁啊
怎么睡到我榻上来了
大都督请故人蒋干同榻而眠
你怎么就忘了
此人果然是子翼
喝醉了 喝醉了
万万不该喝醉啊
也不知道说什么梦话没有
吕蒙啊
你深更半夜地唤我何事啊
江北有人到此
等一下
走
大都督
蔡瑁将军遣人带话来说
曹操防范太严
急切之间难以下手
他还说
知道了 下去吧
子翼
先生上哪儿去啊
先生 先生
夫人
先生 上哪儿去啊
在下正准备回江北
大都督知道吗
大都督酒醉未醒
在下不忍惊动他
那怎么成
先生是大都督的旧友
他应该亲自相送才是啊
先生稍候
待我回禀大都督去
夫人且慢
夫人啊
公瑾好意 待在下极厚
昨夜 在下平生未有如此大醉
如果公瑾得知我走
定然会强行挽留
那岂不是又要醉得天崩地裂吗
所以在下寻思
除了不辞而别
实在是没有别的办法了
还请夫人见谅
既然如此那我就不禀报大都督了
多谢夫人 在下告辞
先生且慢
先生你是客
岂能让你自行驾舟
待我回去叫两位军士
送你回江北
万万不可
为何呢
夫人
时下东吴与曹丞相
正处于交战状态
我是担心这江东的军士
到了江北只怕多有不便哪
先生说得是 那我就只好不送了
夫人告辞
日后再来啊
走了
多谢你啊小乔
夫君 你看太阳快升起来了
好像专为你我而升起来的
报 禀丞相 参军蒋干回来了
快来 快来 快来
丞相
来 蒋干 事情办得如何
在下惭愧 没能说动周瑜
看来我根本就不应该
叫你去做这个说客
此事不成反遭周瑜耻笑
不过丞相
在下虽然没能说动周瑜
却为丞相取得了一件天大的机密
什么机密
丞相请看 请不要动怒
来人啊
在
即刻叫蔡瑁 张允来见我
喏
丞相 末将奉命呈见
蔡瑁 我让你调练水军
你调练得如何了
禀丞相
各营上下正在日夜苦练
旗号 弓弩俱已娴熟
但船阵之间的互相协调
及其水面战法
还不熟练 仍需时日
等你熟练了
我的头颅也就挂到江东了吧
丞相此话何意 末将不明白
念与他听
禀大都督
瑁等降曹实属无奈
近日得知曹操攻取江东之后
兔死狗烹
罢免瑁等荆州将领
永不再用
瑁等既恨且愧 痛不可当
瑁等已决定将功折罪
投效江东吴侯
如今曹操水军已在我掌握之中
水上营寨我已暗留破绽
交战时
大都督只须从西北方击入船阵
那江北营寨便会随之崩坏
是时瑁必趋势取下曹操首级
献于吴侯
不
推出去斩了
喏 喏
冤枉啊丞相 丞相
冤枉 丞相丞相 冤枉啊
这是奸计啊 丞相 冤枉啊
丞相冤枉啊 冤枉啊丞相
冤枉啊 丞相
我忠心耿耿为丞相练兵
你听信小人谗言
那是小人使出的奸计啊
丞相 丞相 丞相
报 禀丞相 蔡瑁 张允已被斩首
坏了 我中计了
将蔡瑁 张允的首级
传示水军各营
并宣布其通敌大罪
遵命
于禁 毛玠
末将在
你二人曾经提领过青 徐水军
着你二人担任正副都督
重整船阵重新布防
领命
启禀丞相 末将有一建议
嗯 你说
想 我北军将士
大都擅于善于弓马刀箭
却不善于舟楫
他们登船之后
稍遇风浪便会晕船
不利于交战
末将建议
将所有战船用铁索连为一体
使船体宽如陆地
既抗风浪又稳如城池
军士登船交战
便可大展神威
好主意
你们看
蔡瑁他就偏偏不肯这么做
现在你们明白了吧
他确实是个奸贼
于禁 你即刻上任 改建船阵
遵命
公子
我大哥因通敌被丞相处死
公子这是为何
不 蔡瑁将军无罪
是被周瑜害死的
蔡将军为国捐身区
功垂古今
二位叔伯啊
我实话相告
丞相为此正悲痛万分
他虽然不便亲至
却特令我以子侄身份
前来拜祭守灵
以消除丞相内心之悲痛
公子 这到底是怎么回事
那封密信
是周瑜伪造的
丞相一时失查
错斩了蔡瑁将军
此刻丞相的心里
真是追悔莫及 痛不可当啊
现在他已经秘密地处斩了蒋干
已为蔡瑁将军伸冤
还有
我还要恭喜二位叔伯
恭 恭喜我们
丞相已上奏天子
敕封蔡中为襄中侯
敕封蔡和为新野侯
并拜两位叔伯为中军将军
各赏黄金一万两
谢丞相大恩
丞相还说了
如果二位肯为朝廷建功的话
丞相还会重重地升赏二位
请公子吩咐
我等如何才能建功
诈降
正是
如果你们现在投往江东
必定能够得到周瑜的信任
为何呢
因为丞相斩了你们的亲哥哥蔡瑁
你们对丞相恨之入骨
你们投往江东
也是为亲哥哥复仇嘛
蔡中 蔡和 你们应该明白
真正杀害蔡瑁将军的
并不是丞相
是周瑜
你们诈降过去之后
趁间行事
助丞相除掉周瑜
同时二位叔伯
也为自己的哥哥报仇雪恨
请问 你们愿意吗
我等愿意
好
我这就回禀丞相
以消除丞相之心头悲痛
谢丞相大恩
好好 好啊
高山流水 意深情长
琴箫相伴 如闻天籁
我子敬真的是要醉啦
先生取笑了
子敬 何事
恭喜大都督啊
反间计大功告成了
方才接到探报
说江北曹营是一片哗然
蔡瑁已经被曹操斩首了
由上将军于禁
前军副将毛玠
继任水师正副都督
好啊
没想到我这区区一道反间计
借蒋干为使 竟然有这等奇效
是啊
大都督的谋略真是神鬼莫测呀
蔡瑁本是我江东水师的大患
他这一死
曹操水师的调练和指挥
必定是大打折扣
如此曹军必败
我这道计谋
估计他人看不出奥妙
却不知聪明绝顶的诸葛亮
能否闻出它的味来
子敬啊
劳你替我去探探他的口风
公瑾啊
孔明也不过是凡人而已
恐怕未必看得出其中的奥妙
好 待我前去一探
嗯
子敬 恭喜恭喜
哦 喜从何来呀
公瑾使反间计杀了蔡瑁
差子敬来探我口风
看我知与不知
便是这事儿可喜呀
孔明 你是如何知道的
蔡瑁的死讯一传来
我便猜出定是公瑾所为
不过这等计谋
只能瞒得过蒋干之流
曹操虽然一时不查
但早晚都会看破的
只不过曹操不肯认错罢了
有道是曹阿瞒知错改错
不认错
孔明啊 还有一事
你知道蔡瑁死后
是谁继任了水师都督吗
我刚才不是说了两个恭喜吗
这第一次恭喜是为蔡瑁之死
这第二次恭喜
就是为于禁毛玠接任水师都督
在这两个莽夫手里
必送了曹操水师的性命
子敬啊
待会回见公瑾时
千万别说我看破了他的妙计
你一定要说我一无所知
拜托拜托了
越是聪明无比之人
越要假装愚昧呀
如此能让公瑾快乐一些
自豪一些
公瑾心情好了
对孙刘联手才大有助益
若是他心情不好
我就要跟着倒霉了
子敬切记
切切不可直言哪
明白 明白
子敬
大都督
都督
见过孔明了
他看出我的反间计没有
我很想说他没看出来
可是
可是孔明把一切都看出来了
而且在我刚进门的时候
他就看出
我此行是去探他的口风
此人决不可留
必须斩之以除后患
公瑾啊
还望你以抗曹大局为重
万不可一意孤行啊
放心
我自然会依法办事
叫孔明死而无怨
依法办事 敢问你所依何法呀
军法
主公立下七禁令五十四斩
任何人都必须遵行
违法者自我以下
不 也包括我都可以正法
难哪
自家的营垒里
竟也是杀机四伏
我既不能让周瑜杀了孔明
因而毁了孙刘联盟
亦不能逆着公瑾保护孔明
因而激怒阵前主帅
公瑾和孔明之间的争斗
只怕比这江上之战更加激烈啊
我夹这两个绝世英才中间
如何行事做人哪
孔明啊
这天时转暖春水泛滥
我料不日即将开战
到时你定要助我呀
大都督不必客气
你我孙刘两家
早已生死与共 荣辱同舟
主公吩咐过我
军中任何事
在下都要遵奉大都督军令
好 好
你看这水上交战
当以何种兵器为先啊
大都督乃天下名将
尤善水战 何必询问在下呢
你且说来
禀大都督
水上交战双方当以弓箭为先
先生所言甚合兵法呀
可如今我军中缺少箭弩
我想劳请先生监造弓箭十万支
用于水上制敌
盼先生不要推辞才好
大都督军令在下自当遵奉
只不知这十万支箭
大都督何时要用呢
先生十日之内可以办完吗
大战已迫在眉睫
随时可能交兵
如再拖延十日
岂不贻误战机吗
那先生估计几日可以办完
只需三日
孔明啊 军中无戏言
在下怎敢戏弄大都督
诸葛亮愿当众立下军令状
如三日之后造不出十万支箭
军法受处
取文书来 让孔明画押
不过今日已经来不及了
明日算是第一日
待三日后傍晚酉时正
请大都督着五百军士来江边搬箭
好
孔明啊 我讨杯茶吃吃啊
子敬啊 你害死我也害死我也
这倒怪了
这第一不是我令你造箭
第二不是我逼你画押
我怎生害你了
再说 在下区区俗物
怎生害得动
神机妙算的卧龙先生啊
子敬不必挖苦
你害我不是今日
而是在三天前就把我害了
三天前我怎生害你了
三天前
公瑾设反间计杀了蔡瑁
差你来探我的口风
我再三叮嘱你
千万不要告诉公瑾
我看破了他的计谋
而你肯定告诉周瑜
是也不是
公瑾当面问我 我 孔明啊
你知道我这辈子是从无谎言的
我就照直说了实情
你看看祸由此生
公瑾嫉妒我才识过人
担心日后成为东吴大害
今日当着众将的面逼我造箭
我不接令吧 有失体面
日后无颜在此立足
可我如果接令吧
又会落入他的陷阱
子敬啊 你做的孽啊
你们二人斗法
弄得是水火不容
把我鲁肃夹在中间
我是好不难过呀
好好好 废话不说了
你做下事来
你也得救我一救
否则我如果死了
孙刘联盟也就崩溃了
曹操必取东吴独成霸业
这一节我自然是明白的
但不知
我现在如何能救得动你呀
你借我二十条快船
每船三十军士
船上以青布为幔
各束草人千余个
立于船舷两侧
我自有妙用
敢问有何用处啊
子敬恕我现在不能告诉你
免得你在公瑾面前又为难了
日后我一定重重相谢
不必言谢
也罢 快船与军士
我替你准备好了就是了
茶也等你准备好了再喝
这么急
那就 恭敬不如从命喽
好
子敬
借船之事
万万不能让周瑜知道
否则我必死无疑
而且生生是被你害死的
好了 好了
放心放心
这回我是万万不敢再说了
那就好
第三天卯时初刻你到我这来
我们俩一起去取箭
遵命
夫君 才三更天 你为何就起身了
不瞒你说 今天是第三天了
正是诸葛亮应该复命
交纳那十万支箭的日子
我苦思冥想
也想不出来
他如何能打造出十万支箭
你管他做甚
他若交不出
自有军法处置啊
莫非还真斩了他
他即使交不出来 我也未必杀他
我只想折辱他一下而已
既然如此 夫君为何这么苦恼啊
我是在想啊 小乔
诸葛亮既然应承下十万支箭
他必是有恃无恐 别有用心
但他究竟有何用心
又准备如何弄到那十万支箭
我却是怎么也想不出来
我身为江东大都督
统领江东半边天下
如果连诸葛亮的用心
我都猜不破
有何脸面统掌大军
真是枉为我周瑜啊
孔明啊
你这是要带我到哪里去啊
去取箭哪
子敬兄 且吃杯茶
军师 距曹军水寨
已不足一箭之遥了
好 下锚
将船一字排开
面向曹军大营 擂鼓挑战
喏
军师有令 下锚 击鼓
丞相 江面有敌船来袭
大雾弥漫
吴军雾中来袭
是想把我船引出水寨
聚而歼之
传命不可迎敌
只令弓弩手乱箭射之即可
遵命
另外
再从步军营里调三千弓弩手
到岸边一齐放箭
遵命
孔明啊
离曹军的水寨太近了吧
什么
我说 离曹军的水寨太近了
曹军要冲出来
你如何应对呀
子敬放心 无敌可应
曹操的战船根本就不会出来
来
放箭
天哪 天哪 真是箭飞如雨啊
军师
草幔上的箭枝已经密如蜂巢
扎不下了
将船掉头
逼向曹军大寨
用船的另一面受箭
喏
掉转船头 掉转船头 掉转船头
禀军师
每条船上收得五六千支箭
三十条船
不下于十二三万支
下去吧
喏
子敬 十万支箭交纳给公瑾
另外二 三万支
算是我额外敬送的
孔明啊
你是如何知道今日会有雾啊
为将者
如不通天文 不识地理
不知阴阳 不晓奇门
不观阵图 不掌兵势
庸才耳
三天前
我就判定今日会起大雾
所以 才敢接公瑾的军令
孔明啊
孔明真乃神人哪
拜服 在下拜服
不敢 真真切切是不敢当啊
雾中鼓声一响
我已猜破端详
孔明草船借箭 是也不是
正是
孔明神机妙算
我不如他
公瑾啊
也是你把他逼到这个份上
他才不得不贸然行险啊
试想
假如今日无雾
假如曹兵大胆出击
他不是死无葬身之地吗
公瑾
在下希望你们二人
还是同心同德
共灭曹贼
不要再相争相斗了 好吗
我应当
亲自前去拜谢孔明
先生草船借箭 堪称千古神算
周瑜敬佩啊
雕虫小技 何劳大都督相谢
快请
军士 摆茶
喏
孔明啊
这大战在即
此役最为要紧的
仍是水战决胜负
是
我多次探看曹操水军
极是严整 决不可轻视
这江东水师虽然精悍
数量却不及曹操战船的一半
大小也不如它
却如何以少胜多 以弱胜强
击破曹操水军战船
还望先生教我
大都督过谦了
在下碌碌之辈 岂敢言教
昨夜我苦思良久
终于思得一破敌之计
却不知可行否
巧了
我今天早起 也思得一计
我这计肯定比大都督之计
晚了几个时辰
请问先生所思何计
敢问 都督所思何计
也罢
你我都不必说
且写在掌中 看同是不同
好 左右 取笔墨来
喏
真是英雄所见略同啊
大都督
蔡瑁之弟
蔡和 蔡中
前来投降
好 我且去瞧瞧
孔明啊 这破敌之计
请暂勿泄露
告辞
遵命 大都督慢走