恕在下直言
主公不是为了就讨这杯茶水吧
我是来问你 蜀中该往何处去
在下恳请主公早登大典
承继汉祚
谢主公
正方啊
许多文武都劝我擎起大汉天下
可我才德浅薄
更兼入蜀未久
还没来得及向蜀中父老施恩呢
如果急于自立
那岂不是
未施甘霖 先求雨露吗
在下觉得恰恰相反
正是因为主公入蜀不久
对臣民百姓恩惠不多
才更应该早日登基啊
此话怎讲
只有天子
才能有更多的恩惠给予百姓
主公若是称王
蜀中才俊不过做个将军 主薄
只有主公承继了大统
他们才得以封侯进爵呀
王是一口井
而天子则是一口深井啊
臣民百姓谁不愿意围着深井
得到源源不断的恩惠呀
你这话 让我茅塞顿开呀
好
既然你都这么说了
我就放心了
虽有些勉为其难
但也责无旁贷
李严听令
在
我拜你为蜀郡太守
襄助孔明 共掌川蜀政要
在下谢恩
建安二十六年四月丙午
皇帝备 诏告于皇天后土
汉有天下 历数无疆
逆贼曹丕篡汉弑君 窃据神器
备身为皇室后裔
祭告皇宗列祖
天命不可不从 皇业不可崩殆
四海不可无主
备应天意 顺民心
受皇帝玺绶 抚临四海
惟神飨祚于汉家 四海宾服
建安二十六年四月
刘备开元即位
正式建立蜀国
吾皇万岁 万岁 万万岁
今朕发布天子第一诏
择日攻伐东吴
遵旨
陛下
子龙 你是来进谏的吧
是
说吧
陛下恕我直言 眼下
国贼乃是曹丕 不是孙权
倘若陛下一定要舍魏伐吴
这大战一开
曹丕必将是乘间取利
孙权杀害云长
偷取荆州
是我死敌
我与他誓不两立
陛下
汉贼之仇 公也
兄弟之仇 私也
陛下现在既然已登皇位
就应该以天下为重啊
子龙啊 我跟你说句心里话
虽然我承继了帝位
但若不能为弟报仇雪恨
纵有万乘之尊又有何用呢
我心意已决 诏命也已经下了
此事不但三军皆知
数日后也会传扬海内
你难道想让我自食其言吗
为帝者 当然不能自食其言
但可以暂缓
臣赞同子龙将军的意见
盼陛下暂缓对吴发兵
陛下
臣有四议 请陛下三思
一者
蜀汉大敌仍是曹魏 而非东吴
二者
如果我们占据荆州
那么进可攻 退可守
而眼下荆州已落入孙权之手
江东反而占据天下之腹
中原根据 攻守之便皆在孙权
三者
从川蜀起兵伐吴 迢迢两千里
其间更有山川险隔 江湖水陆
粮草军械运输极为不便
四者
蜀吴一旦交兵
曹丕定会遣大军
在樊城一带枕戈待旦
蜀胜 曹丕则顺势南下取江东
吴胜 曹丕则顺势西进取汉中
陛下
蜀吴一旦交兵
最大的获利者是曹丕
文臣之首是丞相
武将之首数子龙
既然文武之首都这么劝阻
那就暂缓伐吴吧
陛下圣明
暂缓并非放弃伐吴
而是为了屯积粮草军械
打造车船 待机伐吴
主公
子瑜 什么事啊
探马来报
刘备在成都称帝
刘备称帝后的第一诏就是
兴兵伐吴
传命
明日辰时 众文武大殿议事
喏
主公 川蜀军报
怎么 刘备出川了
不 探作说
丞相孔明已经阻止了刘备伐吴
还是你家兄弟有远见
依我看哪 用不了多久
吴蜀联合还得恢复
先生
这是怎么了
这几日
上将军的脾气越发火爆了
这些弟兄们稍有过失
上将军就罚他们为二哥关羽
守灵十日
上将军在哪儿
在帐中
我哥哥即位都一个月了
我在这里天天盼着伐吴
哥哥为何还不下讨贼诏令啊
陛下的意思是要暂缓
暂缓
为何暂缓呀
多有文武重臣进谏
说国之巨贼是曹魏
而非东吴
建议陛下要先灭魏
之后再伐吴
这是什么话
想我三兄弟
义结桃园 誓同生死
如今二哥半道被害
岂能不报仇雪恨
你 你给我说实话
到底是谁反对伐吴啊
说
是丞相不同意呀
又是他在作梗
我要亲自到成都
去面见哥哥
来人
在
陛下 有何吩咐
宫道里有脚步声
只有风声 没有脚步声啊
有 你听
是我三弟 是三弟的脚步声
他脚步沉重 异于常人
翼德 三弟啊 是你吗
大哥 大哥
三弟啊
你不是在阆中掌兵吗
到成都做什么
大哥
我在阆中是度日如年哪
早也盼 晚也盼
天天盼着做先锋啊
眼睛都快望穿了
可就是等不到这伐吴的诏令
大哥 难道你做了皇帝
就忘了桃园之誓了吗
三弟呀
云长之仇 我如何忘呢
你看
云长还在
还与我食同席 衣同榻
二哥 二哥 二哥
二哥呀
关将军宾天后
陛下让人画了这幅像
奴才夜夜都能听到
陛下对着画像说话
既然如此
那大哥为何不下令伐吴啊
兄弟休怪
云长遇难的消息一传来
我就打算兴兵伐吴
可那时我军刚遭到荆州之败
大家都劝我
都劝我休整三军
我只好隐忍
即位后 我已经下诏伐吴了
可是 孟达那贼又降了曹魏
上庸粮草尽失
没了粮草 只能暂缓了
大哥
这不是你推退伐吴的理由
那你的理由是什么
你是担心孔明他们反对伐吴
我一直以为你是粗人
没想到你 心细如发
三弟呀 倾国出兵
非同小可呀
丞相一再劝阻
我不能不三思啊
你是皇帝 他是臣子啊
是你听他的 还是他听你的
他不想和东吴打仗
还不是因为
他那个哥哥诸葛瑾
在孙权手下当官哪
不要胡说
丞相跟我东征西讨十多年
若无他的辅佐
你我断不会有今日
没有诸葛亮
哥哥就不能成就大业吗
哥哥就不能御驾亲征了吗
哥哥就不能夺得天下了吗
叫我说啊
他诸葛亮要是没哥哥的赏拔
才不会有今日呢
翼德
哥哥只是知道
诸葛亮辅佐了你
何不说是你造就了他
这话可不像你说的
告诉我 谁跟你说的
二哥在世的时候
我们私下议论过
到此为止 不可再胡言乱语
翼德啊 你歇息几日
还是回到阆中去掌军
无论何时
士气不可怠 军心不可乱
那二哥的仇怎么办
三弟呀
你总要给我一些时间运筹吧
你
慢着
外面风大 披上它
大哥
三弟呀
还有一事 云长遇难
与他的脾气不无关系
你那火暴脾气也该收敛一些
嗯
不可再打骂军士了 好吗
嗯 知道了
哥 那我走了
臣李严拜见陛下
正方啊 来坐吧
谢陛下
正方啊
眨眼间 我已年过六旬了
朕不知道还能不能看到
光复大汉的那一天
也不知道云长的血恨
何时能报
陛下不必太过伤感
臣倒是觉得
陛下春秋正盛 雄心万丈
麾下良将上千
水陆三军近百万
试看当今天下
还有谁敢与陛下抗衡呢
正方啊
东吴孙权 许昌曹丕
皆我大敌也
不瞒你说
丞相与子龙一直在劝阻我伐吴
朕知道他们在忧虑什么
他们心忧千里用兵
山川阻隔
粮饷军械难以供给
可我觉得
与曹魏相比 东吴更弱些
欲成大业必先灭东吴
次取曹丕
我三军将士
刚刚经历了汉中大战
军威正盛
而孙权部将多已老弱
其步骑战甲更非我军敌手
此时我若以雷霆之军南下击之
完全可以在曹魏出兵前
击败东吴
再说 曹丕新立 根基未稳
又没有经历过大的战阵
我若伐吴
他最多只是虚张声势
坐观成败 不敢轻动
而且 我越是用兵神速
他就越是不敢轻易冒险
正方啊
你是懂兵略的
你来说说
我这样的想法对与不对
陛下洞观全局 深谋远虑
臣钦佩万分
思来想去
最关键的还是粮饷军械
上次我让你与黄权他们
商量此事 你们有何见解呀
臣与太傅许靖
右将军黄权
商量了三天两夜
得出的结论是
如果各郡县
都能够实施四六征税
三丁抽一
那么在今秋之后
可以新添粮草一百五十万石
新添兵勇二十五万上下
当真
千真万确
好
有你们这些话
朕就无后顾之忧了
朕就彻底放心了
但是 陛下
丞相好像一直不赞成
四六征税 三丁抽一呀
因为这样一来
蜀中的百姓负担过重了
非常时期 当用非常手段
朕即刻授你一道手诏
授权予你
令你与黄权
年内加征军粮一百五十万石
兵勇二十五万
臣遵旨
如有误 甘当军法
正方啊
我好像好久没有这么高兴过了
来 我们喝一盅
谢陛下
父亲
你向陛下表示
赞同秋后伐吴了
是啊
可是 可是你跟孩儿说过
你心里并不赞同啊
陛下伐吴的决心已定
丰儿啊
你不要忘记咱们的身份
咱们是降臣
而孔明和子龙他们
跟随陛下多年
遇见什么事情
都可以率性的直言
咱们不行
咱们要顺着陛下的心意行事
尤其是在陛下
和孔明之间有分歧的时候
更要一心一意地站在陛下这边
蜀中兵马钱粮倾国而出
投入千里东征
万一不胜 何以善后啊
你这是什么话
孩儿是怕魏吴联手
我朝难以以一敌二
为什么要以一敌二呢
陛下可以在曹魏介入之前
一举击败东吴孙权
这样曹魏就不敢轻举妄动了
太冒险了
丰儿啊
你记住
今后这种瞻前顾后的话
绝不可再说
我
喏
丞相 丞相
丞相
陛下批复了李严 黄权
他们的奏章
同意四六开税 三丁征一
此事我已经知道了
丞相 为何不劝谏
我已经劝了两次了
但加征税赋兵丁的诏令一下
证明陛下伐吴决心已定
我已经劝不动他了
凡事可一而再
不可再而三
丞相 那我们该怎么办
全力支持陛下 舍此别无选择
丞相
在下还有句话 不知当讲不当讲
你不当讲
喏
马谡啊
你是要告诉我
主公已经绕过我
直接命蜀中旧臣办事了
拿酒来 拿酒来
上将军
都两坛子了 不能再喝了
你也敢拦我
小的求你了
你想让我打烂你的狗头啊
快去拿酒来
遵命
好酒
上将军
是范疆 张达啊
我让你们五日之内
置办好三万套白旗白甲
今儿是第几日了
第五日了
可齐备了
上将军恕罪 期限太紧
五日内
实在是造不出三万套旗甲呀
什么
我哥哥的伐吴诏令转眼即下
我恨不得明天就打过江去
尔等竟敢误我军令
上将军
制造旗甲的物品筹措不足
末将实在是制不出来呀
放屁 来人哪
在
给我拖下去 抽罚两百鞭子
喏
上将军 上将军
上将军 上将军 上将军
二哥 二哥呀
来 我们喝了它
上将军 已经鞭过一百了
范 张二将已经气力不支了
恳求上将军饶过他们吧
挨几鞭子就不支了
那如何能带兵打仗啊
两百鞭子 一鞭都不能少
遵命
怎么样啊 你们知罪了吗
末将 末将 知罪了 知罪了
我再给你们三日
三日之内
务必把三万套
白旗白甲置办齐全
遵命 遵命
这就对了嘛
起来吧 随我喝酒去
将军恕罪
末将实在不能动弹了
也罢
那就回营去吧
记着 三日
范将军
张将军 伤势怎么样了
皮肉都打烂了 不能翻身哪
上将军性情如此暴虐
照我看 别说打仗
你我早晚死在他的手里啊
还要说早晚吗
三日之内 我们定被他斩首
为何
你想 三日之内
我们造得出三万套白旗白甲吗
如是不能
你我只有死路一条了
张兄 可有良策
与其他杀我 不如
陛下
阆中部将吴班
夜闯皇宫 请求见驾
陛下
说
叛将范疆 张达
昨天深夜杀害了上将军
并持上将军首级
投奔东吴孙权了
末将飞骑追杀 没能追上
三 三弟 三弟
休矣
陛下 陛下
张飞深恨吴侯
日夜盼刘备发兵征吴
他还扬言说
捉到殿下后誓要剥皮食肉
我等不堪其辱
冒死斩了张飞
前来投奔东吴
愿为吴侯效力
我倒要看看
这个食我肉的人
长成什么模样
果然是猛张飞呀
可惜 你云长大仇未报
现在连你的头
也送到我的麾下来了
范疆 张达
你们功劳不小啊
谢殿下
可是 你们二人杀了张飞
为什么不投曹丕 偏偏要投我
末将久慕殿下威名
因此冒死相投
你们两个祸水
一个云长已经让刘备恨透了我
现在又来了个张飞
更是火浇油
来人
将这两个人打入囚牢严加看管
吴王饶命啊 吴王饶命啊
吴王 吴王饶命
饶命啊 吴王 饶命啊吴王
多派些细作
好生打探成都之边境
陛下驾到
陛下
让开
朕没有你的扶助
就不能自立了吗