臣司马懿 叩见吾皇
平身吧
谢陛下
这么晚了 你来做甚
华歆大人奉陛下旨意
已令人在城外筑起受禅高坛
朕没有下旨啊
那一定是陛下记错了
华歆大人不会错
是吗 陛下
你接着说
受禅坛筑起后
请陛下选定黄道吉日
并召文武百官于坛下
陛下亲执天子玺绶
将帝位禅让与魏王
又是一次铜雀台之会
陛下圣明
这次无需诏书了吧
登坛禅让
祭天大礼
岂能无诏
你们
陛下勿惊
如陛下恩准
臣愿意再次替汉室
尽一次犬马之劳
恐怕往后臣就没这个福分了
你能为朕做什么
臣愿为陛下草诏
是啊
你是曹丕的心腹之臣
此诏非你不可呀
臣领旨
司马懿
朕为你研墨吧
盼你运笔如刀 刀刀见血
陛下
歇着
还是臣妾来吧
谢皇后
咨尔魏王
昔者 尧禅位于舜
舜禅位以禹
天命无常 惟归有德
汉道陵迟 大乱滋昏
群凶恣逆 环宇颠覆
皆赖魏王神武
拯乾纲 平祸乱
救社稷 安宗庙
今王钦承前绪 光于乃德
承文武之大业 昭列祖之弘烈
皇灵降瑞 人神告徵
诞惟亮采 师锡朕命
全曰尔度克协于虞舜
用率我唐典
敬逊尔位
於戏
天之历数在尔躬
君其祇顺大礼
飨万国以肃承天命
臣等拜见皇帝陛下
吾上承天意
承继大统
即日起
立国号大魏
改元黄初
建都洛阳
谥父王为太祖武皇帝
封逊帝刘协为山阳公
吾皇 万岁 万岁 万万岁
陛下快进舱中躲避吧
天下都是你弟弟的了
他要杀我
我还能躲到哪儿去呢
拜见山阳公
司马懿 你来有何事啊
大魏皇帝念姐弟之情
特命下臣
前来为山阳公并夫人饯行
大魏皇帝真是个仁君啊
令臣传话
只要山阳公永不回都城
保你富贵终生
这话
你司马懿相信吗
司马大人
山阳公不胜酒力
他说的话你可千万别见怪啊
臣不怪
臣相信大魏皇帝仁慈
山阳公请
前人田土后人收
后人收得休欢喜
还有收人在后头
父亲天色不早了江上风大回府吧
再看一眼吧
看一眼少一眼
毕竟他当过几十年皇帝
能亲眼看看亡国之君是怎样离开
这种际遇 不是人人都看得见
皇后啊
我这个皇帝当得真有意思
做皇帝的时候
是别人逼我做的
不做皇帝的时候
又是别人逼着不让我做的
九岁那年 董卓把我推上皇位
我就成了他最称心的玩偶
从那以后
我天天以泪洗面
上愧祖宗 下愧黎民
没有一天快乐的日子
说来 我还真要感谢令弟呀
是他让我脱离了这苦海
今天
是寡人毕生最快乐的日子
曹丕他不是我弟
他是奸臣贼子
臣妾对他恨之入骨
不要在怨令弟了
我这一辈子呀
经历过四个强臣
他们一个个都是我这个
傀儡皇帝的主子
董卓 郭汜 曹操 曹丕
算起来
令弟算是对我最好的一个了
我终于可以回到青山绿水间了
那地方
我只在诗赋里读到过
还从来没去过呢
船要沉了
陛下 这船怎么了
快 换船
快往岸上划啊
快快快 船要沉了
快点儿 快划 快划
主公 快快换船吧 船要沉了
退下
快点儿
快划 快啊 快啊
喏
司马懿他想要害死你啊
不是司马懿
是曹丕
曹丕他想要害死你啊
来 坐下
不管它
来 给我斟酒 来
你知道吗
这个洞不是司马懿所为
是朕让人凿的
我把祖宗江山拱手送人了
我不配葬在大汉故土
只配沉入江河
飘入大海喂鱼
皇后啊 你走吧
寡人自己待会儿
一辈子了
陛下你总算英雄了一回
臣妾哪儿也不去
陪着陛下 永远陪着陛下
皇后呀 如有来世
千万不可嫁入帝王家呀
陛下如有来世
也不要再投胎帝王家
孔明啊
这些日子
我躺在榻上
痛定思痛 心绪万千
我记得你说过
云长性情过于孤傲
视天下英雄如草芥
如果不防 早晚会祸及自身
荆州之祸 被你言中了
如果云长他能够不轻视东吴
能够善加提防
何至如此
何至于丢了性命啊
何至于失了荆州啊
主公
在云长眼里
东吴群雄皆鼠辈耳
家兄诸葛瑾奉孙权之命
向云长提亲
想让云长之女嫁给孙权世子
孙刘两家再结秦晋之好
可主公知道云长是怎么回答的吗
他说
虎女焉能嫁给犬子 这
此话无论任何王者听之
都有如一剑穿心哪
是啊 是啊
可是那刘封 孟达更加可恨
如果他们尽出上庸之兵
云长何至于此啊
那刘封还是我的义子
竟然见死不救
那孟达 事后竟然投敌了
这二人 就算跑到天涯海角
我也要将之斩首示众
主公息怒 主公息怒啊
主公 此时恨已无用啊
荆州失陷后
曹孙刘三方
发生了天翻地覆的巨变
在此之前
主公已拥有荆州九郡
又夺得川蜀四十一县
并攻下了汉中各郡
可以说
主公已经是天下第一雄主了
我们定能在数年之间
南北两路出兵
一鼓作气攻下许昌
继而并青 冀各州
如此曹操必亡
主公大业必成啊
孔明啊
这就是你
你隆中跟我说的第三步
可惜呀 可惜
荆州之变
使我中原根据尽失
曹操在大难临头之际
得到了喘息之机
日后再想灭他
更困难了
反之 孙权却跨过了江东
进入中原 势力大增
荆州啊荆州
天下之腹
那里土地肥沃物产丰盛
足可养兵五十万呢
更重要的是
荆州四通八达
若是由荆州起兵
无论南征还是北伐
车船 步马皆可日行百里
可是
可是从川蜀北伐
山川险隔 遥遥两千余里呀
主公呢
主公正在内堂歇息
传命不可惊扰
闪开
我们先前得的优势
都随荆州之败而失去了
曹孙刘三方
又返回相持不下之势啊
公佑何事啊
主公 军师
曹丕逼天子禅让
开国改元 自立魏帝
天子被废以后
被撵出许都
途中船沉于彰水
主公 四百年大汉哪
亡了
主公
主公啊
这是难以避免之事 你要保重啊
天哪
我二弟刚走
天子竟又大难
我刘备毕生征战
只为扶助汉室
而今汉室不存了 天子蒙难
我生为刘氏子孙又有何用啊
功名大业又有何用啊
我生不如死啊
主公
臣刘备叩拜大行皇帝
陛下啊
你命苦啊
自幼饱受群贼凌辱
继而再曹操挟制
最后竟死于贼子曹丕之手
仇未报 恨未雪
国破玉殒 乾坤沦丧
这都怪臣无能啊
臣身为皇叔
奉陛下血诏讨贼兴汉
可是这么多年过去了
却没有完成陛下的心愿
臣有负皇恩 罪不可赦
更无颜见刘氏先祖啊
刘备向天立誓
天子虽亡 汉业犹存
我誓必承继汉室伟业
剿尽天下逆贼
再造大汉
主公节哀
请问主公
准备如何承继大汉伟业
主公啊 天子已经宾天了
可江山却不可一日无主
既然曹操逆子曹丕
都已僭居帝位了
那主公更应该继承大汉伟业
进帝位 号令天下
子龙将军说得对
汉贼不两立 王业不偏安
主公只有称帝
才能继承大汉伟业
臣等叩请主公晋升帝位
放肆
我孝服在身
你们就要陷我不忠不义吗
主公
曹丕已篡汉自立
主公是汉室皇裔
理应继统 以延汉祀
子龙啊
我身为汉臣
岂能效仿逆贼所为
禀主公
天子已被曹丕所弑
王上如不即帝位
何以率天师讨逆
再者 天下子民
盼主公顺天即位
如大旱望甘霖
主公如果拘于礼法
裹足不进
在下恐怕有失民望也
曹丕篡位称帝
已遭天下人辱骂
我虽为汉帝玄孙
可一无恩泽布施天下
二无尽灭贼扶汉之功
如果我自立称帝
那岂不是成了曹丕第二
四海仁人志士 官吏百姓
该如何看待
主公
众将士跟随主公征战多年
居无定所
他们也期望主公成这皇尊正统啊
好你个魏延
此话说得爽快
我一听便知何意
想让我称帝
无非是想让你们各自得到分封
若是这样
我就更加的不能称帝
称帝之事 我宁死不从
再言必罚
遵命
主公 主公
军师
今百官劝进 都是忠言哪
为何主公发这么大的火
主公生气了
看来此事有希望了
哦
禀军师
殿下口谕
我病体未愈 暂难理政
即日起
川汉所有政务皆决于诸葛亮
卿可自理 不必奏报
回禀主公 诸葛亮领命
军师 这又是怎么回事
看来主公真是生气了
正方啊
军师
那天祭奠大行皇帝时
众文武都劝主公进位
你为何不开口啊
回军师的话
那天在朝中
有很多重臣都已经说了
下官就不必多言了
坐吧
谢军师
正方啊
你对我太恭敬了
恭敬得让我不得不想
李严为何对我那么恭敬呢
下官对军师的恭敬
完全是出于对军师的仰慕之情啊
不必 不必
你我共同为主公效力
还是随和些的好
这样 你舒服 我也舒服
是军师
军 军师 你怎么了
我胸闷 喘不过气来
快来人 快传医官
高祖为人
隆 隆
隆准而龙颜
美 美
美须髯
美
美须髯 左股有七十二黑子
仁而爱人 不对 不对 善施
阿斗啊
这篇高祖本纪
你已经背了三天了
怎么就记得这几句
孩儿实在是太笨了
笨
蹴鞠 投壶 百戏
那些为何你一沾就会
过来
伸出手来 打二十
请父亲打轻点
昨天刚打过的
手还肿着呢
主公
主公 主公
世子手还肿着
暂且先记下来
下去吧
接着背诵 明日我再检查
知道了父亲
公佑啊
此子庸劣不堪
我百年以后 他该怎么办哪
主公 世子年幼 长大些就好了
但愿如你所言
公佑 你跟了我二十几年了
在下是中平三年追随主公
算起来二十三年了
真快呀
一晃二十三年过去了
昔日帐下的兄弟
算来没几个了
主公 称帝吧
岁月不饶人 时不我待呀
这些是孔明让你说的
不
是在下的心愿
主公不称帝 在下死不瞑目
多谢了 容我想一想
主公
军师急患病症卧床不起
王府政务都积压着
无人敢决呀
军师病重
快备车 我去探望
喏
公佑 愿随我去吗
不了 我去了你俩不便
主公
孔明 躺下
什么病啊
犯得如此重
胸口如压石块
郁闷难受啊
因何而起
主公知道华歆这个人吗
知道
曹丕心腹重臣
逼天子禅让
他为首恶
曹丕封他为相国了
当年华歆与管宁同席读书
有高官过街
管宁读书依旧
而华歆却抛下手中书卷出外观看
待他回来时
只见管宁挥刀割开坐席
曰 子非吾友
管宁割席断义的故事
我也听说过
现在 华歆所坐轩冕
比当时看到的更华丽更气派
而管宁呢 他一直在读书
主公啊 这华歆管宁二人
谁优谁劣
这还用说吗
管宁是君子 华歆小人也
臣与华歆比呢
天地悬殊 不可比
可华歆请曹丕称帝 曹丕从了
臣劝主公晋位 主公不从啊
主公啊 就算华歆是小人
曹丕不是
他僭居帝位 是明智之举
他想和主公争天下
就必须篡位自立
这么做并不是曹丕贪婪
而是时势所需 所迫
主公如想承继大汉帝业
就必须称帝
孔明 我对你有一个疑问
请主公示之
当初 我进位汉中王时
你内心都并不很赞同
今日 为何又要劝我称帝了呢
原来这个问题
在主公心里压了两年
主公为何不早言呢
当年我劝主公不要称王
是我过于谨慎
我怕三军将士骄狂之气因此而生
而现在我劝主公称帝
是不称不行啊
如果主公不称帝
那么天底下就只有一个皇帝
曹丕
因为汉廷已经不存在了
主公如果避嫌取义 不进帝位
那么久而久之
四海渴望建功立业的有才之士
恐怕就要投奔曹丕了
曹操手握雄兵
挟天子令诸侯
驰骋天下
直到死却也不敢篡位称帝
曹操并非不想做皇帝
只是天不假年 时机未到
当时群雄并起 四海沸腾
他怕自己做了皇帝之后
天下不知有几人称帝
几人称王
其中最恐惧的就是主公你了
所以 还不如大家都不要称帝
因为他手中攥着傀儡天子
运用自如
而如今汉室已亡
曹丕窃居帝位
主公如想光复汉室
就应该称帝
我之推阻再三
实在是担心世人非议
名不正 则言不顺
主公如果是名正言顺
有何可议 殊不知
天与弗取 反受其咎
孔明 你根本没病
主公也没病
罢了
我还有一个顾虑
劝我进位的
多是随我入川的老将旧部
蜀中归降来的文武们怎么想
主公说得是李严黄权他们吧
蜀中旧臣 不可不虑
因为 这里先是他们的家
后来被我们占了
成了我们的家
在下迎候来迟 请主公恕罪
我只是路过 口渴了
顺道讨杯茶喝
主公请
我听说中平某年
蜀中大旱
这巷子里的人渴死了十之三四
是你召集族人用了月余时间
在这府中打了一口百尺深井
救了一巷子的百姓
这水入口甘冽 不同寻常
就是取自那口井吧
主公也知道此事了
所以呀 我要来讨杯茶吃
恕在下直言
主公不是为了就讨这杯茶水吧
我是来问你 蜀中该往何处去