风云起处
苍黄
变化
箭在弦上
不得不发
允文允武
三分
天下
鼎之轻重
可以问吗
弹剑作歌
披挂
上马
霸王大业
不是空话
男儿碰撞
一团
火花
百年人生
瞬间光华
塞北秋风烈马
江南春雨杏花
千古江山如诗如画
还我一个太平
天下
塞北秋风烈马
江南春雨杏花
千古江山如诗如画
还我一个太平
天
下
千古江山如诗如画
还我一个太平
天
下
你好糊涂啊你
你扣了刘备的粮饷也就罢了
你干吗还要扣孙将军的粮草军械
孙文台何许人也
他是盟军的先锋大将
这些我都知道
我不但知道孙文台的战功
我还知道他
从来不把咱们袁盟主放在眼里
既然你已经知道了
那你还得罪他做甚
大哥 你就听愚弟一句话吧
汉室气数已尽即将灭亡
只有愚者才傻乎乎的一味扶汉
恶者如董卓
早已篡汉自立
董卓想做的事情
是许多袅雄想做而不敢做的事情
你是想叫我做愚者还是做恶者
既不做愚者也不做恶者
应当做智者
眼下 虽然十八路诸侯会盟
但是十八路诸侯的真正动机
未必是为国除贼
他们只是想在天下破乱了之后
为自己寻得一块最大的地盘而已
最可怕的是长沙太守孙坚
孙坚如果破洛阳斩董卓
他会不会把西凉兵
囊入自己的手中啊
他会不会坐镇朝廷 拥兵自立
会不会取代董卓称霸天下
成为比董卓更可怕的枭雄啊
这个
也不是没有可能啊
所以啊 大哥
我们的上策就是
在剿灭董卓的同时
也大大削弱
孙坚等诸侯的兵马势力
最好让他们一起灭亡
这样
天下自然就落到袁氏的囊中了
这些我何尝不知啊
只是
你做得也太过分了
为何啊
你想 孙坚是盟军的先锋大将军
他一旦兵败
数十万盟军将土崩瓦解
到时候你我都将身败名裂
还谈什么功名大业
报
禀盟主
昨夜三更李傕郭汜二将
率领八万西凉精骑夜袭孙坚大营
孙坚折兵损将
已退出白马要寨
禀盟主
董卓亲率二十五万西凉大军
倾城而出
扬言要为国剿贼
五日内斩孙坚
十日内取
说
取袁盟主首级
你听到了 我们倒成贼了
真可谓是胜者为王 败者为贼
如果董卓胜了
你的一切妙计
都成了水中月 镜中花
这孙坚败得也太快了吧 真是
愚蠢 害得我更愚蠢
我
孙坚没有粮食能打仗吗
孙文台兵败早在我预料之中
曹将军来了
敢问孟德兄为何如此说话
因为孙坚虽然英勇
但是求胜心切 孤军深入
已成骄兵 而骄兵必败
敢问袁盟主
此时此刻你准备如何应变
立即将孙文台败战
董贼亲征的军情传达至各部
之后召集各镇诸侯
共商御敌大策
不
你万万不可将孙坚兵败的事情
告诉各诸侯
相反 你要告诉大伙
孙坚胜了 而且是大胜
董卓才是兵败如山倒
现在就等着大家伙一拥而上
攻下虎牢关 直取洛阳城
否则的话
孙坚兵败
必然会引起各诸侯的惧敌之心
而人心一散 盟军就完了
传令
帅台设宴 为孙将军庆功
列位将军
孙文台兄大破贼军
大长我盟军的声威
我等为孙将军遥相庆贺
为孙将军相贺
董贼弹指可灭
我等数日后
就可在京城把酒庆功了
袁盟主
我听说董卓已经拥兵出关了
此事确否
是
那么我等还要在此聚饮高会吗
兵法云 以静制动 以逸待劳
乃胜战之道也
董卓的大军既已出关
孙文台的孤军便处于险境了
盟主就不担心他会兵败吗
袁术
你为何扣下我哥哥的粮饷不发
为何还打我的属下
你一个小小的步弓手
怎敢如此无礼
怎的 俺张飞对这无耻之徒
历来无礼 你们敢怎么样
好啊
列位诸公
如果你们容得下
这三位在这里肆意放肆
那就容我袁术告老还乡了
公路兄息怒
袁公路 位居副盟主
掌管我十九路诸侯之粮饷
岂能一走了之
你走了我们吃什么
吃什么 是啊 是啊
坐坐坐
既然如此 容我三兄弟告退
玄德 留步
玄德 你乃汉皇宗亲
犹如我盟军大纛
岂能一走了之
你走了我等岂不寒心
孟德不必寒心
你完全知道 天下虽大
列位却难以并列于世
奉先啊
看见了吧
前面那座城池
那便是袁绍的大营
义父
凭我的赤兔马 方天戟
视十八路诸侯如草芥
待会儿交兵时
我会亲手斩下袁绍的脑袋
以报义父厚恩
好 好
我儿英雄盖世天下无敌
不过 袁绍他也是徒有虚名
不足为虑
他的狗头可以暂寄于其项上
但有一个人的脑袋
奉先务必替咱家把他取来
是谁
恶贼曹操
这小子咱家恨透他了
恨不得把他碎尸万段
挫骨扬灰
才能解我的心头之恨
义父请放心
儿臣一定会砍下曹操的头颅
你再看 看看前面那座城关
极其高大坚固
我西凉军骑善于野外作战
但不善于攻坚
如果袁绍他据守不战的话
可就颇为麻烦了
义父有何意见
我想啊 咱们这样
让大军在此设伏
你带领百骑前去挑战
设法把袁绍引出关来
咱们在野外和他决一雌雄
无需百骑
单骑便可
袁绍这等势利之徒
他有什么资格做盟主啊
我走之前
真应该扇他几个大耳刮子再走
三弟 收起你那大耳刮子
当心脏了自己的手
不瞒二位兄弟说
我其实并不想离开盟军
但是他们不容我等
怎么着 哥哥
你还惦记这十九镇将军的宝座
区区虚名何足留恋
我是惦记着洛阳城内的蒙难天子
盟军原本可以杀进京城灭贼兴汉
这个好办
我们三兄弟只管杀进洛阳
砍下董卓的脑袋就是了
三弟 就是莽撞 大哥啊
我们走了也好
来时三兄弟 走时兄弟仨
无牵无挂 志在天下
袁绍曹操 尔等听着
莫要做缩头乌龟
快快出来和我吕布决一死战
报
禀盟主
西凉军已杀到关前了
多少兵马
关前只有吕布一人
他单人闯关
指名要取曹操头颅
多谢多谢啊
曹某又要扬名天下了
列位将军 区区吕布只身闯关
视众将军如无物
是可忍孰不可忍啊
我部悍将刘三刀
三刀之内必斩吕布于马下
好
我有上将韩勇可出战吕布
二位且慢
我有北海勇将王冲
他早就想刀劈吕布
夺下赤兔马做他自己的坐骑了
好
盟主
韩将军 刘将军 王将军
已经出城 与吕布战到一起
怎么样
三个回合
三位将军全都被吕布斩落马下
传令 紧闭城门
任何人不得擅自出战
遵命
关内各镇诸侯听着
你们胆小如鼠 缩首如龟
看我吕布如何教训你们
他真狂妄 他要干什么
关内诸侯们
你们不是有十八镇吗
今日就让我吕布来送你们十八箭
你们怕和我单独交战吗
那就统统滚出来
十八镇诸侯一起上来与我交战
看我吕布单枪匹马
如何连砍你们十八颗脑袋
袁盟主 大敌当前 董贼亲至
此战许胜不许败
曹某不才 愿为盟军排兵布阵
孟德兄请
吕布再是悍勇
也不过是一介匹夫
他之所以敢如此嚣张
是因为董卓的大军距此不远
董卓是想用吕布为饵
引我们出关作战
与他的西凉军野战
我意
三个时辰之内我们不可出关迎敌
我们要等到日过晌午
西凉军人困马乏的时候
方可开关迎敌
说得是啊
说得好是好
可袁术答应给我的两万斤粮草
至今还没有踪影呢
没有粮草
叫我的兵马饿着肚子奔袭吗
袁公路
你答应拨给我的三千兵马在哪里
还有我部的粮草呢
什么时候发给我啊
袁绍给了你多少粮饷兵马
你为何老替他说话
他是你天皇老子吗
公孙将军 你欺人太甚
本太守会盟以来
何曾得到过一兵一卒
韩馥
你为何霸占我当阳三郡不还
好哇 我倒想问问你
你为何纵容部将坏我城池
掠夺我部的战马
这笔账我还没跟你算呢
你说说
诸公住口 听我曹某一言
我算是明白天下大乱的根源了
正如玄德所言
天下大乱的根源在于人心丧乱
现在此时此刻
董卓的大军正在关前挑战
我们却在这儿勾心斗角
天下岂能不乱
少废话
众诸侯安静 不要打了 不要打了
呆徒莽汉 竖子枭雄
不足以论大事
玄德兄 留步 请留步
孟德 在下就要出城了
行色匆匆 不及面辞
请阁下恕罪
为什么要走呢
是觉得袁绍不配做盟主
还是玄德兄无意于功名利禄
袁绍配不配做盟主
在下不敢妄议
但我兄弟三个前来会盟
是为了诛贼的
并不是为了功名利禄
说得好
曹某也有一句话搁在心里很久了
请孟德示下
你们三兄弟的报国壮志
忠义豪情
曹某极为敬佩
在下斗胆相邀
请你们暂居曹营
咱们共创大业如何
多谢孟德厚爱
不过我三兄弟刚刚离开袁绍
转眼就投入曹营
孟德不怕众诸侯非议吗
在下也斗胆直言
刘备别无所长
但为事的原则却恪守不变
那好吧
不过此刻你们也出不了城
为何
因为吕布此刻正在关前挑战
这小子真的来啦 来的好
有句话不知道你们听说过没有
这个世上有两样绝品
是谓人中吕布 马中赤兔
吕布手中那杆方天画戟
使得那是出神入化
他胯下的那匹赤兔马
日行千里 快如闪电
他还视天下英雄为草芥
山川巨谷在赤兔马的脚下
也是如履平地
董卓得吕布胜得十万雄兵
如今更可怕的是
这两样绝品居然合二为一了
此刻吕布正骑着赤兔马
在关前挑战
可是十八路诸侯
居然没有一个人敢去应战
全都像缩头乌龟一样地不敢露面
所以
我觉得你们也是先回避一下为好
大哥二哥 你们暂且在这里稍候
看我捅吕布那小子
一万个透明窟窿去
三弟 吕布勇猛过人
还是由我来战他
二哥 你先前已经斩了华雄
如是你要是抢我的功劳
我可就不认你这二哥了
三弟啊 还是听大哥的吩咐吧
孟德啊
你瞧你把我两兄弟
都激成什么样了
哪里 我是好意
我觉得我们还是要
回避一下吕布这头猛虎
好 在下也有一句话
请曹公转告袁绍
请讲
我三兄弟会盟当日
便送了一份大礼
为盟军斩了华雄
今日我三兄弟离去
同样还要再送盟军一份大礼
何礼
斩吕布
玄德兄这一句话
足以羞煞十八路诸侯
三弟
在
令你出战吕布
我和你二哥为你掠阵
遵命
袁绍 你不是四世三公吗
不是盛名满天下吗
为何不敢和我吕布一战
为何胆小如鼠 缩首如龟
你们十八镇诸侯甘做鼠辈吗
三姓家奴 休得猖狂
燕人张翼德在此
你叫我什么
三姓家奴
我堂堂吕布 为何成了三姓家奴
你小子姓吕是不
是
可你先拜了丁原将军做义父
那董卓用了一匹赤兔马
就把你给收买过来了
你竟然为了一匹马
就亲手杀了你义父丁原
后来认董卓做了义父
你不是三姓家奴是什么啊
三姓家奴 快来受死 驾
三姓家奴 拿命来
好
三姓家奴 劲儿还真大啊
三姓家奴
吕将军
你是个英雄豪杰
董卓是乱世奸贼
你为何要失身于贼
为何不归顺朝廷
为大汉建立万世功勋
此时我三兄弟
要你性命如探囊取物
但是英雄相惜
我等不忍杀你
听吾一言 快快弃暗投明
哥哥 不必跟他啰嗦
三姓家奴 看枪
大哥小心
不过瘾 不过瘾
他小子怎么跑了
此人武艺高强
不愧是人间吕布马中赤兔
可惜啊
如此英雄却陷入奸人之手
大哥 你又动了恻隐之心了
此人不可教化
大哥 二哥
现在正好乘胜追杀才是啊
董卓大军肯定藏于山后
二弟 三弟 不必再追了
董贼若在 正好取他首级
杀过去
三弟 三弟 回来
快回来
袁盟主 贼军势穷 良机难得
快传命进军吧
好
众将听令
大开城门 出战董卓
遵令
出战 出战 出战
快 快
曹仁
在
我部将士何在
全部集结完毕 都在城东待命
好 随我直奔虎牢关 攻取洛阳
喏
昨夜老夫得到密报
袁绍率领的王师
已经攻破了虎牢关
大获全胜 好
西凉军之溃败
董卓被刘关张三兄弟刺于马下
生死不明
好啊 生死不明 那就是死了
上天哪 苍生有幸 日月光复啊
想西凉军败兵
正在仓惶逃命啊
我王师兵临城下
眼瞅着破城在即
我大汉不日即可复兴
我快将这消息
赶紧告诉太后和天子
你们赶紧召集人手
准备应变啊
好 好 是 是
司徒大人 董 董相在宫里
相国在殿里
天还没亮相国就带着甲士们
闯进皇宫里来了
袁绍的五十万大军
被咱家打得落花流水
死伤大部
可是还有些部分残余
可能要进犯京城 掠夺圣驾
所以咱家是不得不防啊
对了 近日有童谣说
东头一个汉 西头一个汉
迁都入长安 方可无斯难
好 真好 说的
东都洛阳历经二百年
气数已尽
咱家是夜观天象
见帝气旺于长安
所以 咱家决定奉驾西幸
迁都于长安
那么各位百官公卿们
都快快准备吧
促装起行吧
禀相国
自从黄巾起事之后 连年兵戈
早已将长安化为一片断壁残垣
相国如果西迁长安
犹如弃宫室而就瓦砾
万万不妥啊
恳请相国明察
懂什么国家大计
迁都长安那是中兴大汉王朝
那是百年大计
洛阳暗 长安明
迁都长安就是弃暗投明
启禀相国
京都洛阳乃朝廷命脉
倘若无故离宗庙 弃皇陵
将使朝廷大乱 百姓沦难
如此关天之事
乞盼相国慎之又慎哪
慎之又慎
咱家有什么不慎重了
那长安有函关之险 陇山之佑
建宫用的木材砖瓦
它是唾手可得
咱家半月之内
就可以再造一座皇宫
那可比长乐宫舒服多了
对了
咱家把这个宫定名为万乐宫
万乐宫
相国 您骤然迁都
车马如何筹集
百官如何安置
黎民百姓如何料理啊 相国
咱家有战车兵马
百官们坐上去不就完了嘛
至于那些城中小民 贱如草芥
爱死爱活
咱家就管不了那么多了
随他去 随他去
既然相国的迁都大计已定
请问何日起行啊
你看你看你看
这才是你应该问的嘛
听着
咱家做事向来是雷厉风行啊
迁都就在今日
那么今日午时初刻起行
西迁
相国 猛然迁都必使朝纲大乱
这万万不可 万万不可啊
你这贼子肯定是私通袁绍
阻我大计 图谋不轨
你今天必死无疑
各位爱卿
谁还有什么好的建议
赶快说出来吧
我这儿听着呢 说啊 有没有
好 好 来呀 在
伺候天子起驾
喏
相国有令
将皇宫 宗庙 帝陵 台阁
全部焚毁
不得给贼兵留下
董卓西迁长安
数百年汉都洛阳被焚为灰烬
豪绅富户籍没入官
宗庙帝陵盗掘殆尽
曹将军进见主公
你们总算来了
文台兄
孟德兄
在下盼你们真是望眼欲穿哪
袁绍何在 大军何在
各镇诸侯何在
他们
他们在六百里外喝酒呢
什么 董卓劫驾西逃
洛阳城一片大火
西凉军正在败退
袁绍为何不乘胜追杀啊
袁绍担心董卓暗藏伏兵
各路诸侯也是你望我 我望你
谁都不肯率先出兵
为了一点兵马 粮草 城池
都快打起来了
只有我率本部万余精骑
星夜驰援于你
咱们盟主真是坐失良机啊
文台兄啊
你真是太抬举袁绍了
他连这个千载难逢的机会
看都没看出来 谈何坐失
孟德兄有何高见
文台兄
眼下有一个天大的功劳
摆在你我二人眼前
会盟之初 各路诸侯约定
谁先攻入京城
就启奏圣上封谁为骠骑大将军
眼下 洛阳空虚 董贼败逃
你我何不兵分两路
一路集中所有的步兵开进洛阳
另一路集中所有的骑兵
星夜追杀董贼
孙将军你愿意去哪一路
我部江东子弟大多是步军
骑兵还不到三千
而我率领的全部都是精骑
孙将军
可否把你的三千骑兵
全部交给我
我会亲自率领他们
星夜追杀董贼
你率步军开进洛阳
当真
千真万确
如此
真就有劳孟德兄了
为国除贼 何分彼此
文台兄你我何不即刻分头行动
好
程普
在
把所有骑兵全部交付曹操
喏
保重
珍重