朝廷已下旨
周瑜 程普分别被敕封为
南郡和江夏太守
他们二位准备即日走马上任
还请你们让出这两个郡来
周瑜真的想做南郡太守
不仅周瑜
还有程普 做江夏太守
子敬呀
朝廷任命我主为荆州牧
让周瑜做南郡太守
这岂不成了我主的属部
还有程普老将军
也愿意一同侍立于
我主帐下吗
愿意 他们都非常愿意
只要你们让出这两个郡来
他们都非常愿意
做刘皇叔兼刘荆州的部属
而且是不避生死 耿耿效忠
子敬且听我言 你看
咱们吃饭都用两支筷子
若是拿走了一支
另一支如何进饭呢
孔明此话何意啊
我们现在是在说
南郡和江夏啊
完全同理呀
南郡是荆州首镇 唇齿相依
无南郡荆州不保
你拿走了南郡
就等于两支筷子拿走了一支
这岂不是端了我们的饭碗吗
至于江夏
那更在我们的后院
你想想 好端端一个家
你偏要在人家后院养马驻兵
这天下岂有这样的道理
妙喻 妙喻
不愧为诸葛孔明啊
这么说 这两个郡
你们是不打算撒手了
恕罪恕罪 此事万难从命
不必客气 说句实话
我此次前来
也并没有打算真的能够
把这两个郡要回去
那多谢 多谢了
刘皇叔也不必客气
既然我们已经结成了亲家
那我们再谦让你们一回
也是应该的
不过皇叔啊
接下来
我们倒真要谈点正事了
莫非 刚才谈的不是正事
和下面的事相比
刚才只不过是做了个铺垫
现在也该铺完了吧
子敬 请讲正事吧
两年前 我家主公和皇叔有约
这荆州之地
是我们暂时借给你们的
一旦皇叔有了其它栖身之地
就应该立刻归还给我们
现在 朝廷已经敕封
皇叔为荆州牧了
我家主公的意思是
还请皇叔尽快的去取
其它地盘来
否则这时间一长
只怕是天下人真的要以为
这荆州之地是皇叔的了
别忘了
皇叔和孔明都是在借据上
画过押的
子敬啊
我也想早些取得地盘
还荆州与吴侯
可现在曹操确实是兵强马壮
以我眼下的实力去北伐
那不是以卵击石吗
我们并没有逼得皇叔
以卵击石啊
你看 这天下大着哪
那子敬的意思是
孔明有言
待你们取下西川之后
即还荆州
那你们为何现在还不去取呢
西川刘璋昏聩无能
取西川并不难啊
子敬啊 刘璋是无能
也且不如曹操强悍
可是我不能啊
敢问为何呀
不为何 就是不能
皇叔 怎么了
莫非在下刚才言有所失
子敬啊
你说到了我主公伤心之处
那在下倒要请教了
西川之主刘璋 虽然昏聩无能
却和我主一样 都姓刘
又都是汉室后裔 天子骨肉
若是兴兵去抢他的地盘
如同骨肉相残
我主公如何能下得了手
可是不取
我们便无容身之地
因此就还不了荆州
对不起你家吴侯
这一头是兄弟 一头是亲家
我主两边为难
因此 才泪出痛肠啊
子敬啊 烦你回见吴侯
勿惜一言之劳
将此烦恼情节 恳告吴侯
请吴侯再宽容我主几时
你看看 你看看
这整个荆州不还给我们
也就算了
连南郡江夏也不还给我们
这说得过去吗
请你们扪心自问
这对得起我家主公吗
我家主公又如何能够答应啊
吴侯以亲妹聘嫁皇叔
安能不答应
就算吴侯能够答应
大都督也是绝不会答应的
那么周公瑾是何意
大都督的意思是
请你们立刻起兵去取西川
也罢 我们遵命便是
请回禀吴侯 兼报周瑜
五年之内 我们必取西川
不 不是五年 是立刻去取
子敬 你也是知兵之人
西川千里之外
取西川乃劳师远征
眼下
我们兵马不足 粮草未备
如何立刻动兵
准备也得准备个三五年吧
好
你们兵马未备粮草不足
我们可是兵强马壮粮草充沛
你们不去取西川
我们可以替你们去取
待我们取下西川之后
用西川之地
换回我们的荆襄九郡
这下你们可以满意了吗
好
那就祝公瑾马到成功
孔明啊
周瑜若攻取西川
那刘璋
断断不是江东精兵的对手
主公无忧 我料周瑜
不会攻取西川的
他只是以此为辞
要逼我们归还荆州
孔明啊 隆中对时曾提到
西川是我们必取之地
周瑜若要抢先攻占
于我们也不利啊
攻取西川必要大动干戈
兵马钱粮所耗甚甚巨
依我们现在之力
尚无法攻取
如果周瑜要取
江东便会元气大伤
我们坐观成败
相机行事便是
此外 我仍相信取西川
只是鲁肃一句恫吓之辞
孙权生性谨慎
绝不会同意周瑜
耗尽江东之力而取西川的
但愿如此吧
诸葛亮果然说是
兵马未备 粮草不足
他还推托说五年以后
再取西川
我按照咱们事先准备的话
回答了他们
他们果然是无话可说
刘
公瑾
刘备这厮
比我料想的更虚伪
他竟然说什么
与刘璋同为皇亲 不忍下手
可恨可笑
公瑾呀 兴兵取西川
是一桩大举
主公会答应吗
你估计主公会答应吗
我想 主公必定会是
三思而后行
那我就告诉你吧
主公已经同意了
当真
就在你与刘备相会的时候
程普 黄盖 韩当等四位老将
领着徐盛 丁奉 吕蒙等
八位青年将军
一齐向主公请命
要求攻取荆州
主公当场同意了我的方略
天哪
江东诸将倾巢而出
这几乎是在兵谏啊
大都督 既然如此
我当奉命
从今日起 我会全力支持你
凡你所命 无有不从
好
江东差人送来书信了吗
是 已呈上主公了
主公
看看吧
孙权已经下令
拜程普为主将
率军三万 攻取西川
甚至连起兵日期 进军路线
都通知我们了
周瑜果然不凡
此事都让他给办成了
前军主将吕蒙
率军一万西进
程普率大军随后
半年之内攻取西川
然后以蜀中之地
换取荆州九郡
孔明 西川刘璋
绝不是江东兵马的敌手
西川必失啊
情况可能会更糟
如果东吴取下西川
那便拥有了天下两大州
东面是江东八十一县
西面是西川一十二郡
而我们荆州
对他们来说犹如梗骨在喉
早晚除之
主公啊 周瑜有远见哪
此人已看到五年之后
甚至是十年之后
他已经不急于取荆州了
而是想得到有利的战略地位
他已经不在乎一城一地
而是想取天下 志得天下
何忧荆州呢
我们当初真不该
同意他们取西川
现在如何是好
请容我三思
主公 主公 你看
周瑜还是那个周瑜
他不会取西川的
这只是他的假途灭虢之计
你看
这信上写得清清楚楚
江东西征大军
须从荆襄境内借道而过
难道
难道他们是要攻打荆州吗
果然 果然啊
真是阴险狡诈
借取西川之名借道荆州
我们又不能说不借
可一旦借道于他
那就等于是开门揖盗
开城迎敌呀
我们只能这样了
多派哨骑查看
如果东吴是派程德谋
攻打西川
我们就供他粮草 助他西进
若统兵上将不是程德谋
而是周公瑾
就证明他们的目的不是西川
而是荆州 我们就要迎战
而且是一场决战
东吴此次征西
有精兵三万人
而且都是能征惯战的劲卒
我们虽然号称十万兵马
其实只有五万 且都是新兵
恐怕不是他的对手啊
仅凭三万人马
断断取不下西川
也取不下荆州
如果我猜的不错
周瑜不该只带这些人
起码要五万
五万
那我们更加无法与之匹敌了
主公莫急
主公知道我们有多少人马吗
不是五万人马吗
那只是荆襄各郡的人马
实际上我们有八万
怎么这么多
这其中有攻取南部四郡
所得的兵马
还有荆州刘表的旧部
和新增的士卒
我不想让曹操和孙权知道
我们的底细
所以一直瞒着所有人
包括主公 请主公恕罪
孔明无罪
善战先要善藏兵
这样才能出其不意嘛
只是周瑜也是当世名将
与之交手 你有几分把握
周瑜长途跋涉
我们以逸待劳
占尽天时地利
这一仗我军的胜算有九成
眼下我们主要的敌人
还是曹操
要真的与周瑜打起来
那孙刘联盟就彻底破裂了
凡事都有利弊 战端一开
江东和我的力量
都会遭到削弱
但是另一方面
只要这场仗我们打赢了
周瑜等与我们为敌的势力
就会被彻底打垮
孙权也因此削除了
掣肘的力量
就更能加强我们的联盟
荆州也会得到
很长一段时间的安宁
好
若他真来犯 只有拼死一战
打
请主公亲自回函
告诉孙权
我们同意他们借荆襄取西川
小心
大都督
车驾已经备好了
车驾 我身为将军
你看见过躺在车里
率军出征的将军吗
牵马来
大都督
去
去牵大都督坐骑
喏
大都督
必胜 必胜 必胜
出发
大都督看 前方便是荆州了
他们可有防备
他们来人传话说
已经遵命备好茶饭
供我们过路取用
传我将令 拿下荆州
攻城
杀 杀 杀
不好 我们中伏了
吕将军 快看
那是关 张 赵的将旗啊
快 撤退 保护大都督
撤退
跟我杀出去
杀出去
外头的情形怎么样了
荆州城下一役
我军猝不及防
十停折了三停
现在刘备大军
已经将我军四面围住
诸葛亮
大都督 大都督
刘备他们并没有攻上来
他们还在等什么呢
对了
是 是在等我们断粮
好饿死我们哪
咱们的粮食还能撑多久
我们粮道被截断了
军中存粮只够撑三日了
天亡周瑜呀
大都督 刘备军送来信函
是劝降书吧
来使说
是诸葛亮写给大都督的信
念
公瑾吾兄如晤 昔者兄来函
告以假道伐蜀 以蜀易荆之事
亮不胜感激 已备好粮草
随时候调
不料今足下竟引大军
攻我荆州 如此背信弃义
令亮不知所以
自黄巾乱起 汉室倾危
曹操内挟天子以自重
外凌诸侯以自威
江东亦深受其害
全赖孙刘携手
方有赤壁大捷
使亿兆生灵 免遭涂炭
曹操雄据中原 为天下之祸
孙刘两家唯有同舟共济
方能御此强敌于北
合则两利 分则两败
今日之战
我主实为自保 情非所愿
为示友好 已令三军
敞开东南一厥
公瑾自可引所部东归
我军绝不袭扰
此战所获之贵军人马辎重
亦一并奉还
望兄能就此捐弃前嫌
永修盟好
勿再同室操戈
使曹贼逞夺祚篡逆之志
百姓断汉室复兴之念
万望
弟亮百叩拜上
大都督
诸葛亮这是在假慈悲
我们绝对不能领他这个情
我军还有三万多人马
下令吧
我这就率军和他们决一死战
罢了
给东吴留下这些士兵吧
大都督
传我将令
顺东南小道撤回江东
吕将军
大都督让停下来
停
大都督 有何吩咐
扶我下来 我想望一眼荆州
大都督
都督 大都督
这是我生平遭遇的第一次
也是最后一次失败
这并不是因为我失算
而是因为诸葛亮的睿智
只怕
只怕我见不到东吴战旗
插上荆州城头了
大都督 大都督
主公 主公
主公
公瑾啊
你来了
主公
我要走了
伯符将军临走时
让我辅佐主公
保住江东
不想才十年光景
我就不能再为主公效力了
公瑾 千万别这样说
你会好起来的
我的伤我自己最清楚
这次 好不起来了
主公你继承东吴基业以来
周瑜我多有忤犯
主公 你不会记恨我吧
公瑾切莫说这样的话
你是东吴之柱啊
其实
我也是不得以而为之
江东的老将
许多人都曾追随过老主公
伯符将军再一走
留下寡母幼弟
江东如果没有一个权威
必然乱成一团
为了稳住局面
我只好霸道行事
以镇慑住这帮老将
可如此一来
就难免分主公之权了
我知道
我知道这是犯忌的事儿
可我还敢这么做 能这么做
都是因为我知道
主公你是个有雅量的人
公瑾
你的心意 我全都明白
主公
江东虽然已经根基牢固
但毕竟是偏狭之地
刘备 曹操
这都是几百年
才出一个的枭雄
伴虎而生 你可千万
不能有丝毫的懈怠
公瑾之言
我一定牢记于心
公瑾呀
你 你
主公请讲
你若有测
谁能继任大都督一职
有一个人 比我识大体
才胜于我 德更高于我
可为江东柱石
谁
鲁子敬
鲁肃
请主公拜他为大都督
公瑾放心
我一定请子敬掌兵
那我就放心了
可惜呀 可惜
可惜什么
公瑾还有什么要交待的
既生瑜 何生亮
公瑾
大都督 公瑾
大都督 大都督
既生瑜 何生亮
一代名将周瑜
壮志未酬身先死
年仅三十六岁
主人 主人
什么事这么慌慌张张的
主公 主公 他
主公
子敬
公瑾 走了
公瑾 他真的走了
我也希望公瑾是诈死
真没想到
一代名将 竟然就这么走了
天哪
上苍无道 未尽其才呀
主公啊
公瑾定然是死不心甘啊
你说的是
但公瑾是自己逼死了自己
临终前 公瑾向我
保举了大都督一职
我来 是想听听你的看法
不知公瑾举荐何人啊
你
我