老爷回来了
老爷回府
主公回来啦
主公今日为何如此高兴啊
温酒上菜
老爷 我要痛饮一番哪
主公 酒菜已经摆上了
怎么
回主公 半个时辰以前
来了个远道的客人
哦 自称是主公的老友
吩咐在下温酒上菜
他是何人
姓甚名谁
此人不肯道出姓名
在下不知虚实
也不敢得罪他
现在 此人大概已经半醉了
阁下何人
董相国祸乱长安城
王司徒暗设连环计
陈公台
此计好不恶毒啊
司徒大人就不怕引发
灭族大祸吗
你刚才吓死我了
兄台欲救天下 功垂万古
在下深表敬佩
哪里哪里 贤弟请
请
乱世遇故人
真是喜从天降啊
我听人说
你投奔曹孟德共襄大义
怎么跑到长安来了
那曹阿瞒表面上忠义
其实是个奸险之辈
我已经弃他而去了
为何
说来话长啊
离开曹操之后 我是浪迹四方
寻找能让我辅佐的贤明主公
但是数月下来
除了帐下奸雄与路边骸骨之外
我是一无所获呀
无奈之中 我又来到了长安城
可是刚到长安
我就在酒馆里听人议论
说什么董卓和吕布在争一个美女
名字叫什么貂蝉
我一想
这貂蝉不是阁下的义女吗
顿时啊 我什么都明白了
我什么都瞒不住贤弟你啊
你一眼就看破了乾坤哪
兄台 事情进展如何啊
大局已定
只等他们二人反目成仇
互相拼杀了
下一步 兄台想怎么办
正想向贤弟请教啊
在下想 要除掉董贼
关键还在吕布
义父
外面何人
将军
义父 将军 将军
我家主公还没回来呢
义父
将军
义父 义父
奉先啊
老夫已经备好了美酒佳肴
就等你入席了
义父 我
不必多言 请
义父大人 小人大祸临头了
未必
你不知道 凤仪亭的事
董卓他是不会宽恕我的
我真不知道该怎么办
请义父出个主意吧
我是万万没有想到啊
这世间第一英雄吕奉先
竟也如此不堪哪
吕布啊吕布
莫非你自己都不知道
自己有多大的本事吗
依我看 你根本不用害怕董卓
相反那董卓
更应该害怕你才对啊
你是
这是我的老朋友
陈宫 字公台
他上知天文 下晓地理
饱览古今 胸怀韬略
奉先若得公台相助
必能成就一番大业
请公台先生教我
将军 世人皆知
人中吕布 马中赤兔
加上你一杆方天画戟
将军足可以无敌于天下
但是不知
将军有无胆略而已啊
将军哪
那董卓淫我之女
夺将军之妻 行禽兽之事
令天下人切齿之恨哪
老夫如今老矣 不足为道
可是将军你
是英雄豪杰
岂能受此奇耻大辱哇
将军 将军
董卓他欺君篡位 祸乱朝纲
堪称是我们大汉四百年来
从未有过的巨贼
如果将军你能够将他除掉
不但可以为你自己正名雪耻
更可为我们大汉创建四百年来
从未有过的功勋
老夫夜观天象
只见紫薇星弱
有一贼星陨落
正应了董卓气数已尽
他活不了多久了
不瞒二位 凭我手中方天画戟
要诛杀董卓如屠猪狗
只担心 他是我义父
我怕世人会说我
弑父弑君啊
董卓他姓董 吕将军姓吕
这何谓父子啊
再说了
他董卓执戟追杀你的时候
哪里有一丝一毫的父子之情啊
将军啊
小女貂蝉身陷魔窟
日夜思念着将军啊
将军如若能除此巨贼
不但为大汉建功
而且可以和貂蝉
终生幸福哇
这于公于私
都是功德无量的事
二位直言吧 我该怎么做
奉天子诏书
诛杀董贼
好
相国 相国
大喜事 大喜事啊
什么事啊
禀相国 臣刚刚奉召进宫
在后宫见过太后
太后亲口对臣说
天子孱弱 龙体多病
实在不堪坐朝了
时下朝野纷乱
唯有相国才能治理天下
因此
太后决定让天子禅位给相国
恭请相国加尊九五
改朝称帝
是吗
正是
太后真的肯让天子退位了
不过她唯一的条件就是
请相国善待她们孤儿寡母
保证她和天子
一辈子衣食无虞
那好说呀 那太好说啦
只要是她肯让天子退位
咱家可以
赏她一个终生富贵啊
臣恭喜相国
哦不 臣恭喜陛下
不过
这件事情
光是有这个太后的旨意
恐怕不行
那些百官们什么态度啊
还有王允那些个
前朝的公卿大臣们
他们会不会启奏太后
阻拦天子退位啊
太后亲口对臣说
由她出面
令王允亲自起草退位诏书
报
禀相国
王允领着一干老臣 前来觐见
如何
有请
相国有令 请众臣觐见
臣王允等 叩见陛下
叩见陛下
王允啊
咱家就是一个相国
你们为何要以陛下相称哪
臣等奉太后懿旨
草拟了汉帝的退位诏书
恭请陛下以天下苍生为念
改元换代 即位九五
好 好好好 王允啊
你都替咱家把这国名和年号
都已经拟好了
天意所至 万众归心
臣等顺应天意
愿为陛下效犬马之劳
臣等顺应天意 恭请陛下即位
好好好 王允啊
我在这就多谢了 多谢了
将来我坐上了皇位以后
你们几位都是开国功臣 都是
好了 平身吧
谢陛下
奉先哪 你也来了
末将 前来向义父请罪
你知罪了
末将罪无可赦
请义父剥夺末将所有爵位
罚往边关为卒
咱家早就跟你说过
咱家早晚要即大位
罪将恭喜陛下
好了 好了
奉先儿
奉先啊 过去的事情
咱们一概不提了
记着 只要你忠于咱家
咱家仍然视你为子
仍然是会让你位极人臣
仍然会让你
有享不完的荣华富贵啊
儿臣拜谢父皇
看到了吧 啊
这可是太后给咱家下的诏书
后日午时 咱家可要做皇上了
你哪 我的心肝
你可就要做蝉贵妃了
给我看看
看看 看看可以
到咱家的卧榻上来看
快点来啊
咱家等 不 是朕等你
奉先儿
儿臣在
你在想什么
儿臣在想
义父当上皇帝之后
儿臣怎么帮义父剿灭各地乱贼
对 这个事你是得好好想想
咱家即位以后嘛
我想到了
肯定有很多诸侯不服
肯定他们要 要起兵闹事
那个时候可是你建业的好机会
儿臣明白
今日祭天大礼 着你左右护驾
不得远离
儿臣遵命
陛下起驾
臣等恭迎圣驾 臣等恭迎圣驾
恭迎圣驾 恭迎圣驾
好好好 好好
爱卿们好
爱卿们好啊
这我怎么没见到王司徒 王大人啊
听旨
国贼董卓 亵渎朝纲
祸乱天下
诏忠勇之士
诛杀逆贼董卓
杀
杀 杀国贼 杀国贼 杀国贼
奉先何在 奉先何在
奉旨杀贼
奉先何在
天子恩旨 只杀董卓一人
余者不论
你们快快放下兵器
归顺圣上
苍天啊 先帝啊 大汉有救了
万岁 万岁 万岁 万岁
臣等叩见陛下
吾皇万岁万岁万万岁
平身
谢陛下
臣王允谨奏
国贼董卓
已经在正阳宫门外伏诛
我大汉玉宇澄清
天下万民欢庆啊
宣旨
皇帝有旨
册封王允为朝廷太师
领相国 摄国治政
册封吕布为忠义侯
授奋威将军
钦此
臣 领旨
臣领旨 叩谢天恩
貂蝉
将军
我
我被那董老贼玷污过
将军不会嫌弃我吗
不 龌龊的是我吕布
而你才是天下最圣洁的女人
如果没有你
我岂不还在认贼作父吗
是你救了我
貂蝉
你不但是我最爱的女人
更是我的救星
是我生命的全部
太师 董卓部将
李傕 郭汜二人
已成惊弓之鸟 溃退于边地
他们畏惧太师之威 吕布之勇
不敢与朝廷相杭
决定上表乞降
不成 我谁都可以赦免
唯独不赦李傕 郭汜二贼
这两个人
实在是太可恨了
杀了我多少臣工
董卓的恶行
大半是这两个人做下的
不赦
太师 还望以大局为念
不可拘于一时义愤
董卓虽然已死
李郭二人尚有十万西凉骑兵
常言道 狗急跳墙 穷寇勿迫
还望太师恩准他们投降
以免把他们逼上绝路
我非但要将他们逼上绝路
我还要送他们上死路呢
公台啊 你想一想啊
贼军不灭 皇威何在
斩草除根 昭大义于天下
太师 李郭二人都是西凉上将
万万不可轻视啊
我有奋威将军吕布
李 郭二贼乃待死鼠辈尔
吕布听令
末将在
我令你 带领本部人马
三日之内出征边地
务必全歼西凉残部
不得有误
末将领命
大哥 将军
大哥
王允不许我们归降朝廷
听说还要派大军来攻杀我们
弟兄们 你们看怎么办
董相一死
西凉那边即刻倒向了朝廷
而且还断了我们的粮草后路
我们现在是战无可战
守无可守
我看 不如把银两分喽
让弟兄们回家避难去吧
二哥也不想想
要是现在逃回乡里
一个亭长就能把咱们给杀了
大家只有聚在一起 才会有生路
你这话说得不错
现在我们手上握有十二万重兵
绝对不可以坐以待毙
不如我们拼它个鱼死网破
日夜兼程 攻下长安
遵命
攻上去 剿灭奸贼 杀
把城门撞开
太师啊
李傕 郭汜率领西凉军已经破城
城内守军纷纷投降
我们大势已去了
悔不听贤弟建言
一招不慎 满盘皆输啊
兄台此时再说这些
还有什么用处
我估计 不出半个时辰
他们就会拿下皇宫
擒拿天子啊
这 这万万不成
我要亲自领军去皇宫护驾
你去郿坞
速召吕布前来支援
不 太师啊 贼军势力太大
此时召吕布回来
只怕是来不及了
不如
兄台
不如你赶紧携天子与太后
出城避难吧
不 西凉军骁勇善战
天子一旦弃城而出
荒郊野外无处可守
早晚便落入贼军手中
莫不如守城待援为是
你速去召吕布前来增援
不 这
你去啊
住手 住手 住手 住手
住手 停
天子何在
我们要面见天子陛下
天子在此 尔等不得放肆
启禀天子陛下
我等并不是要谋反
只是陛下身边出了个奸贼
我们要诛杀奸贼 匡扶汉业
谁是奸贼
就是你身边的王允
此人谋害董相
屠戮忠良 独擅朝政 祸国殃民
老夫反倒成了
屠戮忠良 祸国殃民的奸贼了
陛下 只要你交出王允
我等决不会伤害于你
老夫若是下城受戮
你们会善待天子吗
只要你打开城门
我等就不会为难于天子
苍天啊 先帝啊
臣王允以死报国了
奸贼 老夫来也
快 给我把王允碎尸万段
将军
奉先 奉先哪
陈宫 出什么事了
我看见京城大火冲天
完了 全都完了
京城陷落 天子被擒
王允也已经以身殉国了呀
我立刻去城外大营
领兵回攻长安 援救天子
不 等一下 将军
你这里现在还有多少兵马
步军两万 骑兵八千
不够哇 贼军势大
而且他们现在已经关闭城门
居高坚守 根本攻不进去啊
那
那该怎么办
将军啊 今日之祸
只怪那王允他不听我言哪
他拒绝李 郭二人的归降
才导致今天贼军破城啊
先生有何见教
将军
如果你肯听我的计策
我愿辅助将军
共创一番功名大业
请先生示下
将军
依我看这次京城陷落之后
天下必定会再度大乱
群雄并起 刀兵横行
只怕是几十年天下也不得太平
吕将军 你英勇过人
拥有数万兵甲
我们不如暂离长安
南下荆襄 占据一城池
作为立足根据
然后 我们再
招兵买马 扩大实力
逐鹿中原 建功立业
吕布愿意听先生盼咐
好 将军
尽快起行吧
先生稍候
容我稍做收拾
什么 时间如此紧迫
难道你还贪恋那些金银细软不成
不 在下宁可不要金银
但必须携上夫人同行
夫人
就是貂蝉
好吧
父亲
曹老太爷进城了
哪个曹老太爷啊
曹操的父亲曹嵩 借道徐州
前往兖州与曹操团圆 父亲
你们赶紧布置仪仗
安排酒宴
以王公之礼迎接曹嵩
不 我必须亲自出城相迎
父亲 您重病在身 就别出城相迎了
儿我代您出迎就是了
来的是曹操的父亲啊
我岂能不亲自相迎
咱们与曹操素无来往
您以礼相待就行了
何必要持以王公之礼啊
你以为我愿意啊
我是不得不如此啊
儿啊
徐州乃四战之地呀
北面的袁绍
东面的袁术
再加上曹操
他们都贪图我们徐州啊
而我们兵寡将弱
哪个诸侯都得罪不起啊
父亲既然知道他贪图徐州
为何还对他献殷勤啊
各方诸侯中
曹操的兵将最为精悍
其州府离徐州也最近
其称霸之野心
也是最为如火如荼哇
我们灭又灭不了他
打又打不过他
怎么办呢
就得向他们示以恩宠
设法化敌为友
只有这样
才能守得住徐州的太平啊
儿明白了
将军 将军 将军
各位弟兄 我等本是黄巾余党
虽然投靠了陶谦
却一直不受重用
我看哪
日后除了替他战死沙场以外
不会有什么出息了
大哥说得不错
我们一不做二不休
杀了曹嵩取了钱财
我们到五凤山落草去
过神仙般的日子
怎么样 嗯 好好
走
走 走 走
爹啊
你老人家死得好惨哪
孩儿对不住你啊
苍天哪
曹将军 主公出了什么事
为何如此痛呼
刚刚得报
曹老太爷
被贼人们给杀了
被贼人给杀了
昨天还接到老太爷口信
说徐州刺史陶谦派亲兵来护送
今天就可以到达兖州
与主公父子相会
这怎么会被贼人给杀害呢
杀害老太爷的
就是给他护驾的张铠啊
这个陶谦 真是昏昧到家了
观人不明驭下无方
竟然铸此大错
父亲啊
孩儿不孝啊
孩儿对不住你呀
荀彧啊 主公在里边
痛苦万分 捶胸顿足
我等怎么劝都劝不住
你到里边宽慰他一下吧
他可是最听你的话呀
不急不急
且让主公再痛哭一会吧
你这
父亲 父亲 父亲
曹嵩 曹老太爷
被张铠给杀了
曹老太爷眼看第二天就进入兖州地面了
谁料张铠那贼将见财起意
趁夜伙同部下
杀了老太爷十二口人
劫走了全部金银财物
到五凤山落草为寇去了
老爷 老爷
父亲 你怎么了 父亲
完了 完了
如今全完了 父亲
你别着急啊 别着急呀父亲
都怪我 都怪我瞎了眼哪
忘记了张铠是贼匪的余党啊
我本想交结曹操这个袅雄
谁知弄巧成拙
惹下了滔天巨祸
天地之间莽苍苍
一时多少豪强
胜负由来不久长
去如大江水
奔流向远方
书藏万卷胸次广
细数百代兴亡
功成身退早还乡
平淡心中事
无语对斜阳