车驾备好了吗
回太夫人在前头候着呢
如果你相中了
就吹这支箫吧
这是你父亲留下的
他战死之后
江东尽落他人之手
家里的东西差不多都丢光了
就留下这样物件儿
你大哥带着它
从江北打到江南 身负五创
才夺回江东故地
可不久
他又走了
每一次对着江东故地
吹起这支箫
我就能看见你父亲
看见你大哥
快 快快
主公 这鸦粪在前 恐非吉兆
我看还是不去的好啊
一坨鸦粪就能挡住我了
子龙 只带上我的贴身侍卫
其余的全部留下
出发
上马
孙权恭迎皇叔
刘备拜见吴侯
皇叔请
涿郡刘备拜见太夫人
刘备呀 张昭跟我说
你是龙凤之姿 日月之表
今日相见 果然
太夫人谬赞了 刘备不敢当
请入席吧
太夫人请
你们也入坐吧
谢太夫人
小姐 这就是刘备
你意下如何
上酒
来 刘备 请
太夫人 请
吴侯 请
吴侯 你既让我主公来相亲
为何伏兵于两厢
两厢有伏兵吗
我这双耳朵
能听到百米之外的羽箭之音
还辨不出来十步之外有人拔刃吗
子龙 太夫人面前
怎敢动刀动枪
退下
太夫人
若杀刘备 就此请诛
皇叔何出此言
廊下这些刀斧手
不是为我刘备而来吗
你也算是一方诸侯
这是待客之道吗
母后息怒 孩儿实不知
待我问清楚后 定重责不饶
贾华
末将在
是谁指使你这么干的
这
主公 是我
吕蒙
你好大胆子
退下
主公
刘备背信弃义
夺我荆州 杀我将士
今日
我要为在南郡阵亡的弟兄们复仇
放肆
吕蒙疯了
来人 拉下去 斩首
喏
主公
吴侯且慢
吴侯 今日是喜庆之日
斩将于亲不利
子明所恨
不是他一个人的恨
只怕是整个江东将士之恨
他恨得有道理
刘备取荆襄确实不够厚道
可是我这么做是出于无奈
我刘备身上流着高祖的血
击灭强曹 中兴汉业
责无旁贷
可是我没有本钱
我只有厚着脸皮
向东吴借下荆州
说实在的
我领着那么一点点可怜的兵马
开进荆州的时候
内心充满了愧疚
也在骂自己
我刘备一生光明磊落
从来都是宁肯委屈了自己
不肯委屈别人
怎么能占据这样一块
朋友流了血想得到的土地呢
可是我一想到北方
在痛苦中 在屈辱中
煎熬的皇上 我只能硬起心肠
哪怕东吴人人骂我
我也要借荆襄一用
因为这里离中原最近
我夜夜都梦想着重整旗鼓
从荆州直捣许都
救天子于水火
今天刘备在这里
可向苍天表明心迹
天下的土地
既不该属于我刘备
更不该被曹操窃取
他只属于大汉
如果刘备侥幸成功
必解甲还乡
归于桑田 永不为官
好志向
太夫人 刘备今年四十八岁了
也没有几年可以征伐了
我相信在座的都是汉之忠臣
所以在这里
刘备想恳请列位
恳请列位相助
小姐你看
这个人一点儿也不像四十八岁
当然
如果你们认为我所言虚假
就请子明砍我一刀吧
主公
让我的血流干
以谢江东诸位才俊
母亲
吕蒙
退下
皇叔快快请起
请入席
拿我剑来
若刘备能够回到荆州
成王霸之业
一剑下去 便能挥石为两段
如再也回不得荆州
则剑剁石不开
玄德为何如此恨这块石头啊
吴侯啊
刘备年近五旬
却不能为国剿除巨贼
心常自恨
今蒙太夫人招为女婿
成就一段奇缘
于是问天买卦
许愿如能破曹兴汉
一剑下去便能砍断此石
看来上天
已经允了你这个心愿了
好
我也问天买一卦
若能破得曹贼 亦断此石
拿剑来
如能取得荆州
克成帝业
权砍石为两半
贼必亡 汉必兴
我等大业 必成
恭喜刘皇叔
太夫人 请饮下这杯
好好
女婿呀 今天饮了多少杯了
不记得了 总有四五十杯吧
四五十杯怎么够呢
总该饮上一百杯吧
百年好合嘛
百年好合 大吉大利啊
喝吧 刘皇叔
好 那就遵太夫人之命
饮上一百杯
好 好
没事 这点酒能奈我何呀
皇叔 内院已到
请
这是洞房吗
这分明是营房嘛
新夫人自幼尚武
她的洞房自然与众不同
哦
皇叔 小心
禀姑爷 我家主人生平好剑
这里有两把剑
一把是好剑 一把是坏剑
请姑爷任选一把
这洞房花烛之夜 选剑何用啊
姑爷须凭此剑
挑下新人红罗盖头
方能洞房花烛啊
那我要是挑不下来呢
姑爷自去 省得惹出羞臊来
遵命
请
夫人 有话请说
何必刀剑相逼呢
我刘备别无所长
剑法却是当世一流
可别逼我使出无情剑来
这剑怎么这么差呀
天意难违 你走吧
不许近我 否则我剑下无情
这二十年来
我不知流了多少次血
唯独这次是最快活的
既然上天赠予我这样一段姻缘
那么我刘备
宁愿死了
也不能负了这段姻缘
瞧你这汗水
把画眉都冲淡了
你们还站这儿干吗
还不退下
喏
没想到我刘备年近半百
竟能娶得美如天仙的夫人
刘备死而无憾了
不要叫我夫人
莫非你不喜欢我
不愿意嫁我
是
我不愿意
那为何要后堂吹箫
同意下嫁
我是为了父兄的基业
为了江东的安危
多谢夫人直言相告
那么 我也直言相告夫人
一者
自我见到夫人起
便深深喜爱
二者
我堂堂刘备
若不能被你真心喜欢
那么我非但不配做荆州之主
也不配为一介男儿
更不配为你的夫君
所以从现在起
你我相敬如宾
在你喜欢上我之前
我绝不会玷污你一根手指头
母亲
玄德呢
他一大早就骑马去了
这个玄德啊 新婚第二天
怎么就能把新娘甩在一边呢
母亲 你别说他了
他这个人哪
性子就是这样的
怎么 才出阁一天
就开始替夫家说话了
瞧你
一夜之间变了个人哪
母亲 那你觉得
女儿是现在好 还是从前好
当然是现在这样好
女人嘛
就该有个女人样
成天舞枪弄棒的
像什么样子
启禀太夫人 大都督求见
他来干吗
恭喜太夫人
坐吧 怎么
公瑾你不反对这门亲事了
既然是小姐自己选了刘备
这便是天意 天意难违呀
哼 你能这么想 那就好
我总算可以放心了
常言道
嫁出去的闺女泼出去的水
不知新人几时启程回荆州
刘备说 十日之后
就扬帆起航
太夫人啊
你舍得让小姐离开你吗
刘备是个大英雄
胸怀大志
回到荆州之后一定兴师北伐
此一去
你们母女俩就不知道
何时才能相见了
是啊
我这个女儿长到这么大
还一次远门也没有出过呢
小妹乃伯符将军之妹
也就是我的妹妹
就算你老人家
舍得这个女儿
我还舍不得我这个妹妹呢
依我之见
还是让他们夫妻俩
多住些时日好好陪陪你吧
要是太夫人你开不了这个口
我来跟主公说去
这 好吧 就依你之言
留他们多住些日子
好
颈上的伤还疼吗
我打了二十多年仗
这点伤不算什么
你的手真美 像荷花一样
怎么了 我自己夫人的手
我都不能看了吗
周瑜刚刚见过母亲了
他来了
他让母亲留夫君
在建康多住些日子
那太夫人怎么说
母亲她答应了
太夫人是真舍不得你呀
连我都看出来了
这分明是周瑜的伎俩
他想要把夫君困在江东
回不得荆州
母亲也真是的
聪明一世 糊涂一时
怎么就信了他的话呢
不管周瑜是什么居心
我都要感谢他
匡扶汉室是我一生的梦想
我回荆州以后
你随我东征西讨
就不知道什么时候
再见到你母亲一面了
我应该让你们母女
再团圆一段日子
这么说主公打算留下来了
对
主公夜长梦多
周瑜夺荆州之心未死
多留一天就多一分危险呀
你以为我想留在这儿吗
我得走得了啊
主公何出此言
那周瑜啊
是个最不愿意认输的人
从我下江东以来
我们走一步他就输一步
你想他会愿意输到底吗
他决不会让我们回荆州
他只是借太夫人之口
留下我们
为了维护东吴的体面
如果我们非要走
恐怕
他就不会顾及这体面了
嗯 周瑜他干得出来
在江东 太夫人 吴侯
这一派与周瑜想法不同
他们既不想与我们反目
也不想与周瑜闹僵
但若周瑜动了真格的
到了最后选择的关头
你想想
他们会向着我们呢
还是会向着周瑜呢
我想十之八九
他们还会向着周瑜
毕竟人家是一家人嘛
主公所言甚是
那我们
也总不能就这样呆下去吧
我们多留一天
军师就会多一天
整顿荆州的时间
周瑜就会多一分懈怠
假以时日
我们一定能等到
回去的机会
假如那个时候
荆州的势力巩固了
我们就不必再怕
周瑜的纠缠
都督
事情弄到这般田地
都是我的过失
吕蒙有负都督栽培之恩
不要过于自责了
谋事在人 成事在天嘛
那下一步我们该怎么办
既然已经弄假成真
我们就只好把这戏给唱下去
请都督明示
将刘备困于东吴
给他豪宅大院 以丧其心志
金玉美色 以娱其耳目
总之 好好伺候着
日子一久
他就只记得自己
是江东的女婿
忘掉荆州了
荆州见他不归 必起变乱
然后 我们相机行事
都督 刘备这人素有大志
玩物美色
恐怕不能夺其志啊
此人号称皇叔
可终究是起于微末
这些年奔走天下
饱受颠沛流离之苦
从来没享受过
什么人世间的快乐
若真让他体验到了
就像在饥饿中
煎熬四五天的人
给他一桌美味佳肴
谁能知道他的饭量有多大
都督所言甚是
主公已奉太夫人之命
将东府拨给刘备用
你要好好修整
广栽花木
一应器用
全部都要选用最好的
再增加女乐数十人
多备些金玉锦绮
不要怕花钱
让那刘备过上
比神仙都快乐的日子
属下明白
皇叔
这是先主公孙策东府
太夫人说
将它赠予皇叔夫妻居住
哎哟 这岂敢 不成 不成
啊 太夫人说了
皇叔入住的话
能使我东吴人丁兴旺
再说 除了皇叔你
还有谁配住这东府呢
皇叔莫要推辞
那就多谢太夫人厚爱
在下恭敬不如从命了
皇叔请
主公 这是什么
这是一株南海珊瑚
如此巨大的珊瑚
真是世间罕见呀
那这个呢
这是一块西域美玉
这么大块玉啊
是啊 少说也得值几万金
主公 我听说
吴侯生活一向节俭
江东上下官吏
也十分的俭朴
他们省下来的用度
都用来养兵了
怎么对我们却如此大方
会不会有什么企图呢
人家一片热忱
你怎么能以小人之心
度君子之腹呢
主公教训得是
属下明白了
主公
吴侯派人送来一车钱
说是给咱们当月的用度
一共四万钱呢
四万钱 这么多
吴侯美意 却之不恭 收下
好 那我就收下了
夫君
你今天不去骑马练射了
天都亮了
昨日多饮了几杯 不去了吧