吉平 这儿都是你的老熟人
说说吧 谁主使你的
国贼 国贼
你原本有十根手指
怎么变成九个了呢
我嚼指为誓 誓 誓杀国贼
嗯 好一个嚼指为誓 来呀
在 在
将他剩下的手指全部斩去
看他还有何可嚼
喏 喏
我就是没了手指
仍然有口可以吞贼
有舌可以骂贼
割掉他的舌头 砸掉他的牙齿
喏
董承
你的病可好点了吗
看来 一剂药还不够
还得再来一剂 来呀 带上来
喏
庆童 把你听到的 给大伙说说
奴 奴才遵命
前天晚上 奴才经过主子的上房
在窗外听见主子和太医吉平商量
商量要在丞相的汤药里下毒
贱奴
骂得好 这个奴才是贱
曹贼 事已至此
我别无所求 只求速死
不急 不急
我都不着急 你着什么急呢
我还有话要问你
庆童 你的主子说你贱
你自个儿说 你贱不贱
奴才 奴 奴才
你贱 因为你犯了两条大罪
其一 身为奴才
你却与主子的小妾通奸
其二 你身为奴才
却隔窗偷听主子谈话
这还不算
还跑来向我告密
你这不是卖主求荣吗
这两桩大罪的任何一桩
都可以让你碎尸万段
董承 看来你是有眼无珠啊
竟然养出这等奴才
还不如养一条赖皮狗
你说对不对
是 是
来呀
在
即刻把这个奴才拉下去 斩首
喏
丞相 我救了你啊
为何还要杀我呀 丞相
饶命啊 丞相 饶命啊 丞相
饶命啊
列位都看见了吧
我曹操虽狠却正邪分明
你们说对不对呀
丞相说得极是
董承 拿出来吧
把玉带诏拿出来吧
什么玉带诏啊
就是陛下藏在玉带里的血诏
你以为我不知道吗
没有 万万没有
报
禀丞相
这是在董承府中搜出来的
这都是 拿指血签的名啊
车骑将军董承 西凉太守马腾
长水校尉种辑 左将军刘备
果然有这个奸贼
我非得把他碎尸万段不可
来 喝酒
爱妃 皇上
爱妃
陛下 董承谋反你知道吗
朕不知道
破指修诏的事
你这么快就忘了
那是我做的事 不关陛下的事
那当然是你做的事
你是董承的女儿嘛
你们父女合谋
陛下 请听臣的一句忠告
这回的事儿
我只处置董妃一人
但是如果还有下回
那就跟陛下有关了
爱卿 爱卿 董妃已有身孕
能不能等她生下皇子 再
你是想让那个逆子
将来为母报仇吗
陛下知道她是谁吗
朕当然知道
她是爱卿的女儿
朕的曹妃
来 过来
陛下喜欢她吗
朕喜欢她
喜欢就好
中宫不可空虚
陛下不可无后
曹妃贤德
请陛下立曹妃为后
朕 册封曹妃为中宫皇后
吾皇万岁 万岁 万万岁
即刻 发兵徐州 剿灭刘备
灭刘之后 迎战袁绍
臣刘备泣血拜祭祖宗天灵
朝廷不幸 国贼肆虐
贵妃惨遭荼毒 忠臣饮恨九泉
刘备上不能安邦兴国
下不能剿贼除害
苦渡日月 痛断肝肠
刘备谨此焚香告天
臣与那曹贼誓不两立
宁愿赴汤蹈火 也必手刃奸贼
主公 曹军来了
糜芳
在
准备好了吗
末将只等主公令下
好 估计袁绍大军也距此不远了
你进入袁军大营后
不要先去见袁绍 去见许攸
许攸乃袁绍心腹谋臣
举足轻重
你见到他后跟他道明原委
得到他的支持以后
再去见袁绍
如此把握会更大些
明白了
善战者 一往无前
善谋者 瞻前顾后
此次出征 丞相动用了全部精锐
兖州几乎是一座空城
据哨探报 袁绍的数十万大军
已经进驻官渡 虎视兖州
如果袁绍聪明的话
令数万疑兵在正面牵制我们
自己亲率劲旅 急攻我们的后方
则许昌堪危啊 一旦许昌有失
我们将败无可归失去根据啊
此一招 对袁绍难道不是上策吗
确实是上策
但对袁绍来讲那就未必了
袁绍是个多疑寡断之主
他进而畏惧 退而贪利
临敌时 是五分把握他不战
七分把握也不战
非等到十分把握了
他才全力一战 军机瞬息万变
哪有十分把握的机会
我料 如果丞相在十日之内
拿下徐州城
袁绍他不敢轻举妄动
恕我直言 你看徐州城如此坚实
十日之内能拿下吗
不可能 再者 袁绍多疑寡断
可他身边不乏智谋之士啊
田丰 许攸等人
难道看不出胜机所在
他们不会建议袁绍回攻兖州
那就看我们的兖州将士
能够坚守到多久
如果坚守到丞相
能一举攻下徐州城
那我们就是南北双线
双获胜利
如果不能的话那就
先生 如果拿不下这徐州
我们将退无根据 陷入险境啊
用兵就是用险 无险就无胜
丞相如果现在要不取徐州城
那么日后要取徐州的话
刘备他必定要偷袭许昌
日后之险 大于今日之险
程昱有谋略 荀彧有见识
你们二人的话我听了都颇受教益
你们知道吗 想当年
袁绍做十八路诸侯盟主的时候
对董卓就是畏首畏尾 迁延不进
由此可见 袁绍兵多 却是庸主
刘备兵少 却有雄才
若要战胜袁绍
必须得先行攻取徐州
刘备
你本是我的囊中物 池中鱼
只因我一时疏忽
才让你偷得徐州
曹操 你名为汉相 实为汉贼
刘备与天下英雄都已奉旨讨贼
誓必杀你
天底下想杀我的人多了
可惜都成了冢中枯骨
你不是我的对手
还是赶快献城吧
我会给你一片地
让你继续种韭菜
否则破城之时 鸡犬不留
那就试试吧
我军虽少 却兵精将勇
你兵马虽多 却必败无疑
你何以如此自大
因为袁绍已举大军奔袭足下后方
几日后 定会攻陷许昌
试问足下 那时候
你是入黄土呢还是下九泉哪
你对袁绍的估计过高了吧
我对足下估计过高了
我原以为你心再毒
也当有一丝人伦
不至于杀害贵妃 没想到
你竟然绞死了怀胎的贵妃
让自己的女儿僭位中宫
可见你禽兽不如
你当真要战吗
战至最后一息
好
我是左将军刘备的使臣
主公差我进见参军许攸
这么说 那曹操曹孟德
亲统二十万兵马
正在攻打徐州
是啊 徐州万急
我家主公请袁公快快发兵啊
万急 你的意思是说
你家主公刘备
已经守不住城池了
不 不 徐州固若金汤
哼
激战正酣哪
好一个固若金汤
直说吧 糜芳
刘备尚能支撑多少时日
百日
胡说
五十日啊
恐怕也多说了吧
许先生啊 我家主公的原话是
他定战至最后一人 最后一刻
我主公说 许先生满腹韬略
在袁公驾前是一言九鼎啊
只有说先请许先生准了
才能让袁公进军哪
你家主公真是这么说的
一字不差
实话跟你说吧
我这儿正等着他攻打徐州呢
这该如何是好啊
汝等在这儿说些什么
小公子病了 主公焦虑万分
我等都不敢进去
都与我闪开
喏
苍天哪 苍天哪
这这这 这可怎么办哪
我可怎么办啊
在下许攸 拜见主公
许攸啊 小儿突然患病
生命垂危 我可怎么办哪
主公勿忧 少公子定无大碍
一点小疾而已
主公 我们的胜机到了
什么胜机呀
主公啊
方才刘备派糜芳前来报信
说是那曹操正亲统二十万大军
在攻打徐州
如此一来 那许昌定然空虚
请主公立刻挥师东进
一举荡平许昌
那曹贼一旦失去了根据
势必大乱啊 而且
我们可以顺手牵羊
顺势迎取天子 从今以后
这挟天子以令诸侯的
可就是主公你了
天下指日可待呀
那许昌有多远哪
主公
你不会连许昌有多远都不记得了
才二百五十里呀
我儿现在一步都走不动
哪走得了二百多里哪
主公哪
我 我没说让少公子前去呀
我是恳请主公你派兵奇袭许昌
主公 你就快快下令吧
我儿是我的掌上明珠
他要有不测 我也就不活了
主公 这兵法云
机不可失 时不再来呀
灭曹完全在此一举
时不我待 主公
在下恳求你快快发兵吧
我心乱如麻 我神魂颠倒
还打什么仗啊
我儿如有不测 我也就不活了
儿啊
主公 你醒醒行吗
退下
主公 我
滚
儿啊
袁公何时发兵哪
庸主啊 庸主啊 庸主
竟然为了一个孺子
贻误了这么好的战机
真乃亘古奇闻哪 庸主 庸主啊
许攸辱我 杖二十军棍
遵命
庸主 庸 庸 庸主
你是个庸主
庸 庸主 庸主 庸主
我的儿啊
主公已经被围五六天了
战况如何
哨骑报 徐州城日夜激战
城关面前全是曹军的死尸
曹操是有备而来
如果曹军伤亡巨大的话
怕是主公的伤亡也少不了
但是城池还在主公手里
估计数日后 袁绍就该出兵了
如果主公坚持不了数日呢
这样 我率兵出城偷袭曹操
或许能解徐州之围
下邳城就交你把守
绝对不可
将军难道忘了主公的军令了吗
只可坚守 不可出战
主公正在血战
我岂能站在这里看着
将军 整个下邳城里
只有八千守军
即使你全部带出去攻袭
也无济于事啊
相反 如果不出战
曹操就不知虚实 将军你看
连日来咱们牵制了曹军
五 六万人马
他们之所以不敢妄动
就是提防将军你呀
所以 主公的军令是对的
不出战比出战的作用更大
这样 我只率两千骑兵偷袭曹操
你打着我的旗号守城
我偷袭得手即刻回来
绝不恋战
我受命监军
如果将军执意要出城
就从我尸体上踏过去
主公 糜将军回来了
糜将军回来了
主公
伤着没有
还好
袁绍发兵了吗
袁绍他不肯发兵啊
袁绍 他 他小儿病了
他心思恍惚 无心作战哪
他小儿病了
大敌当前 生死关头
他身为统帅岂能为一介小儿
贻误戎机
要是在下不亲眼看见
也不敢相信哪
但是袁绍他就偏偏这么做了
那许攸可是个明白人
他劝了没有
劝了 袁绍就是不听啊
他就大喊什么 庸主 庸主
最后还被袁绍打了二十军棍呢
就这等主公啊 还不如个婆娘呢
上了战场啊他也得尿裤子
大哥 咱们不求他相助
咱们自个儿也能打退曹贼
糜芳
主公
曹操把徐州城围得像铁桶一般
你是怎么进城的
奇怪啊主公
我本来没指望能回来
我潜到城关下一看
到处都是死尸啊
这 曹军他撤围了
哦
撤围了
啊
当真
当真 撤围三十里外
扎下了几座大营
看来曹操连日攻城 伤亡惨重
这是想休息调整
养足军力以利再战
他扎的几座大营
一定在要道口上 对否
对 主公要是突围
他们仍可迎头阻击啊
大哥
曹操的军力已经是不支了
所以他才退得远远的了
咱们呀 要抓住这个时机
趁夜奇袭曹军大营
定可大胜啊
也只能如此了
袁绍是没有指望了
我们只能靠自己
若等曹操养足军力
我们就更没有机会了
只有夜出奇兵
方能有几分胜机
看看 看看
我不就是这么说得嘛
传令
各营三更造饭 四更出城
人衔枚 马裹蹄
直袭曹操中军大营
若能攻杀曹操本人
此役便可胜
得令
遵命
主公啊 依照兵法
我军远来 利在速战
可你为何要撤军哪
莫非是主公觉得伤亡太大
有些担心呢
那五千多具尸首
是我有意留在刘备眼皮底下的
什么 这
曹仁哪
兵法教出来的都是呆子
你何时才能成为真正的主将
连日攻城
我用的大多都是弱旅
精锐部队根本没用
我为何不用
就是因为徐州城坚
强攻伤亡太大
既然非伤亡不可
那我就留给刘备
几千具弱旅的尸首
刘备看到城下尸首密布
他肯定会想 曹军乏力了
撤军三十里休整
于是 他会怎么样 你说
他肯定会趁夜劫营
对了 这就是
那几千具尸首换来的战机
我们必须要把刘备引出城
才能消灭他
末将明白了
今明两夜 尤其是今夜
务必加倍提防
至于如何设伏 交你安排
我要睡了
遵命
大哥 你看哪
曹操是毫无防备
咱们杀进去吧
慢着
为何连巡逻的哨骑都没有
曹操一向军纪严明
不可能连哨骑都不设啊
主公 你看 那两个哨骑
看来曹军上下都疲惫过度了
大哥 杀进去吧
翼德 子龙
你们看见那座大帐了吗
那定是曹操中军所在
我现在令你们不顾一切代价
冲过去 如能斩杀曹操
那就大功告成了
遵命
上
举火 杀
主公 这帐内空无一人
主公这里也没人
不好 中计了 撤
你个贼曹操 快撤
贼将休走
我是中军主将曹仁
刘备 你中了我家主公计了
快快下马受死
大哥 你先走
曹仁小贼 爷爷在此呢 杀
三弟
主公快走 我挡住他们
弟兄们 杀
主公 你看
主公 主公你神机妙算
刘备跑不了啦
这里大局已定 走吧许褚
随我去取徐州
走
列祖列宗 刘备无能啊
敢问上面
可是大汉皇叔刘备刘玄德乎
刘将军你乃擎天之玉柱
架海之津梁
这匡扶汉室 汝责无旁贷
安可轻生啊
来来来 在下许攸
这厢有理了