相父
这十年下来
你已经五出祁山了
你的身体已大不如从前了
可千万要保重啊
谢陛下
此次 臣定能成功
相父
陛下还有何吩咐
我扶你上车吧
这如何使得 你是天子啊
朕
既是天子 也是你的义子啊
请你上车吧
陛下
臣走了
嗯
陛下 为何如此伤心
相父已经老了
朕怕再也见不到他了
带进来
上将军
在下在外巡营
忽然看见此人前来投拜
便拿下他面见上将军
你是何人哪 为何来我军中
禀上将军
在下郑文 是魏国前军偏将
与秦朗同守武都
上月 蜀军攻城
我等抵挡不住
只得弃城而逃
我等回到大营后
秦朗将弃城之罪全加于我
将坚守之功全归于他
司马懿便升秦朗为前将军
却下令杀我
幸得军中袍泽说情
才幸免我一死
却令我
再率部前来夺取武都城
武都在我的手中
你岂能拿得回去
在下深知将军神武
若我再攻打武都城
岂不自寻死路
又恨那司马懿赏罚不分
逼我上绝路啊
所以在下想来想去
只有前来投奔上将军
才有生路一条
在下求上将军收纳在下
在下愿意牵马坠镫 以死报效
郑文
你居然敢用诈降之计来虚晃我
拿我当什么人了
来呀 在
将此人推出去斩首
喏
求上将军明察
在下是真真切切
前来投上将军的呀
上将军若是今天杀了在下
往后谁还敢来投靠上将军
上将军不准魏军投降
岂不逼我等死战吗
秦朗在此
郑文速速出来受死
这外面何事啊
报
启禀上将军
城外来了一支魏军
领兵将军自称秦朗
说是什么鹰扬将军
单挑郑文交战
郑文啊
秦朗不是你的上司吗
他的武艺比你如何
请上将军下令
在下愿取他首级
以表忠心
好
你若能斩下秦朗
我升你做前将军
在下领命 上将军稍待
秦朗
今日你自来受死 莫怪我
叛将拿头来
将军被砍了 走走走 快快
谢将军
来 来 坐
秦朗狗头在此
请上将军查验
好 上酒
谢上将军
坐
郑文哪
既然你投到了我的帐下
今后 咱们就是生死兄弟
我这个人没什么别的长处
就是重义气 喜欢忠勇之士
上将军乃蜀国第一猛将
威名遍天下
魏军听说上将军在此
早已经有恐惧之心了
郑文哪
你既然从魏军中来
就应该知道司马懿的虚实
他的陇西大营
现有多少兵马啊
陇西大营
共扎有左 中 右三座大寨
共计兵马十三万
而且都是魏军的精锐
不少啊
无怪乎司马懿敢坚守不出
上将军还不知道吧
其实
司马懿早就不在陇西大营了
他在何处
他在北原营中
为何
司马懿料诸葛亮
早晚必过陇中大道
因此他亲自驻守在那儿
以观动静 还有
北原营中有多少兵马
五千铁骑
尽由司马懿之子司马昭统领
马岱啊 你听见了吗
司马懿只有五千兵马
而我有铁骑两万
如果全军攻杀北原
以四击一 定可全胜
收拾了司马懿
魏全军震动
到那时 中原就可不战而定
果真如此的话
那上将军便是北伐首功
但丞相留有严命
他不在的时候
三军不可轻动啊
等丞相回来那就贻误战机了
北原在陇西之后
距此一百五十里
我军若是长途奔袭 孤军深入
这是不是太过冒险了
兵者贵奇
不入虎穴焉得虎子
郑文
末将在
着你带路
绕过魏军的陇西大营
直袭司马懿
末将领命
上将军
还是等丞相回来 再说吧
丞相生性谨慎
他即使回营也未必会同意
马岱啊
你如惧敌 就在此守营吧
将军这是何话 我与你同去
好
众将听令
末将在
传命全军
二更造饭 三更起行
天亮之前 绕过陇西 直取北原
来来来
拜见丞相
好好
我来介绍
这位是我的老友杨仪
我请他出川任参军
助我办理北伐军事
见过参军
众将威名 杨某久仰
愿与列位将军共襄大业
魏延呢 为何不来参见哪
回丞相
末将在半个时辰以前刚刚得知
昨天夜里
魏延将军领着他的本部骑兵
奔袭北原去了
什么
北原距此近二百里
深入敌军腹地
他把两万铁骑都带去了吗
是
究竟发生何事了
回丞相
三天前 魏军偏将郑文
因兵败将斩
不得已归降了魏延
上将军怀疑此人
是奉司马懿之命
前来诈降
疑的是 接着说
喏
丞相 事情是这样的
郑文本是个无名小卒
其上司秦朗倒是一员骁将
郑文与其交战
两合就斩了秦朗
你们相信吗
司马懿会这么用人吗
照我看
不但郑文归降是假
只怕那个秦朗也是假的
还有
连司马懿在北原这事
也一定是假的
不错
我的天哪
若非丞相道破 我等都还在梦中
丞相
魏延所属两万铁骑
皆是我军精锐
以后攻长安 下洛阳
少不得他们
如果他们被包围
被司马懿聚歼了
那我们的北伐就结束了
这里
魏延前往北原必经紫石谷
司马懿肯定会在这里伏兵的
姜维 王平听令
在
你二人率本部骑兵赶往此地
反抄魏军后路
记住 司马懿必带重军
遇敌不可力战 救出魏延即可
遵命
郑文 此地距北原还有多远
禀上将军 还有十五里上下
马岱 你看
此地地形险峻 极易藏兵
传令各营 快速通行
遵命
众军听令 快速前行
奔出谷地 再行歇马
快 快 快 快
小心
有埋伏
众军小心 有埋伏
兄弟 没事吧
上将军
我没事
上将军 郑文要跑
众军不要慌
此时万万不可后退
后面会有更多的伏兵
眼下要跟我冲出谷口
到那时 战骑便能纵横驰骋
上将军说得对
跟着上将军
杀将出去
冲啊 杀
魏延的几万铁骑
都是蜀军精锐
消灭他们之后
就像长矛断了矛尖
诸葛亮必为之胆寒
那个骑黑马的就是魏延吧
三年前
诸葛亮在剑阁道设伏
诱杀了张郃将军
今日我在此地斩杀魏延
也好告慰张郃老将军了
昭儿啊
你快快带兵前往谷口
不要让魏延脱身了
遵命
大都督 蜀军援兵到了
他们正从侧翼攻我方后路
军中没有诸葛亮
这些人是来救援的 并无大碍
传令
众军一齐前往 迎敌
魏延
你檀自出战 中敌奸计
损我五六千战骑
你该当何罪呀
末将有罪 请丞相严办
丞相 此事不怪魏延
是末将立功心切
撺掇他去奔袭司马懿大营的
怎么
这八十军杖要你来领了
丞相
魏延和马岱二位将军
虽然贪功冒进
但是在危急时刻并没有慌乱
而是与我部相合
共同攻杀了司马懿的后路
也杀敌近万哪
丞相啊
既然魏延 马岱他们
能够反败为胜
不妨 宽恕他们一回吧
令他们日后将功折罪
若不是看在众人面上
本相定不轻饶
八十军杖 暂时挂着
今日教训 你们可要牢记呀
多谢丞相 多谢丞相
姜维 魏军情形如何
禀丞相
司马懿已经退回了渭北的陇西大营了
那儿有三座他精心修筑的大寨
估计他是坚守不战了
司马懿是天下第一善守大将
魏延 马岱
命你二人日日引兵挑战
如果设法引出司马懿
我就恕了你们轻军冒进之罪
遵命
司马老贼 你出来呀
快出来
出来呀 乌龟
司马懿出来给爷爷叩头
司马老贼 你给我出来
你个缩头乌龟
吓得尿裤子了吧
别做缩头乌龟了
司马老贼 你给我出来
快出来
老乌龟 快出来 快出来
出来 躲在里面当缩头乌龟
出来呀 司马老贼
快点出来 快出来
快出来
上将军呀
我们挑战都十来天了
王八羔子就是不出来
这我早就料到了
司马懿他是不会上丞相的当的
莫说十日
就是百日他也不会出战
那怎么办
没办法 熬着吧
丞相令我们在这儿叫阵
那就是在熬炼咱们哪
我是熬不住了
上将军在这儿守着吧 我回营了
丞相
兄台呀
烦劳你亲自去一趟魏营
把这战书送给司马懿
还有这盒礼物也一并带上
丞相
如果司马懿收了礼物
却仍然坚守不战 该当如何呀
兄台放心
此物一到
司马懿必率军出战
大都督 大都督
蜀军日日在我营前骂阵
从五更一直骂到日落
都骂些什么
什么臭话都骂出来了
末将学不出口
让他们骂吧
骂得越厉害
说明诸葛亮求战越急
而我才越来越高兴
报
大都督
诸葛亮派使者前来拜营
直接冲我来了 让他进来
喏
在下参军杨仪
奉我家丞相之命
前来拜见魏国大都督
杨仪 诸葛亮让你来做何事
丞相命在下
送来战书一封
礼物一件
你就不怕我杀你
我家丞相说了
大都督大而勇 智而壮
立身巍如泰山
皮厚赛过城墙
水火不侵 喜怒无形
因此 大都督你
断不会迁怒来使啊
知我者诸葛亮也
拿上来吧
亮久慕仲达神勇
统领万众之师
不料君竟然畏缩首尾
苟全性命
藏于土窟之中
与女人何异
亮特此赠送巾帼艳服至
若不出战
请君拜而受之
诸葛亮视我为妇人哪
孙礼
这身衣服好生鲜艳哪
却不知大都督合体否
父亲
杨仪呀 你看看得体否
合体 合体
恰如杯盏盖子
盖在杯盏之上
严丝合缝啊
回去后
替我向孔明致谢
好衣服 好料子 好心意
遵命
杨仪乃蜀国大贤
你与我相见实属不易
将酒来
我要和杨大贤喝几盅
杨仪请
杨仪 你害羞了
我都不害羞 你害什么羞
在下从来没有见过
这么鲜艳的衣裳
照得我眼都花了
请
大都督请
孔明身体如何 精神如何
我家丞相
身体健康 精神旺盛
饮食如何 睡眠如何
公务忙碌否
就是睡眠稍差些
我家丞相
公务缠身 日里万机
不得片刻闲暇
少睡而事多 不能长久
回去告诉孔明
人哪
得先清心寡欲
方能高枕无忧
谢大都督 告辞
丞相
司马懿收了巾帼女服
非但不怒
反而当场穿在身上
请我饮酒
并问我丞相饮食睡眠等事
我据实相告
司马懿说
人哪
得先清心寡欲 方能高枕无忧
知我者司马懿也
他看破了我的用心啊
丞相
军中粮草只够五日所用了
如果司马懿还是坚守不战
那我们只好缓缓撤军了
丞相
粮道可有消息
我乘快骑疾驰三十余里
快到祁山脚底下了
也没有看到粮车的影子呀
朝中来信说
此次川粮所运甚多
解粮官由尚书令李丰担任
此人是我亲自举荐的
他从来不曾误过事啊
丞相啊
期限已过三日
但李丰并未到营啊
我三十万大军
每次北伐都为粮草所苦
要是荆州还在我们手里
那该多好啊
说这干什么
每遇战事不顺
我都不免会想起荆州啊
在下理解
怎么了这是
请大都督下令
我等要出营杀敌
且慢
告诉我 为何这么激动
主帅受辱 三军蒙羞
诸葛亮竟然敢送女人的艳服来
可大都督居然不以为意
就这事啊
区区小事 何足挂齿
大都督能忍 众将不能忍啊
请大都督下令
我等愿意死战
大都督下令吧
我早有令在先 不准出战
大都督
恕末将抗命了
我这就出营杀敌去
孙礼
你找死吗
我宁肯死了
我也不能忍受这种耻辱
你听着
你可以只图自己快乐
但你死后 不但无功
我还会上奏朝廷 以叛将治罪
朝廷必然剥夺你全部功名俸禄
你的父母妻儿
将会为你蒙上耻辱
被朝廷发配到边疆 被贬为奴
终生回不了京都
大都督
列位将军 都回营吧
你们一定要相信本督
坚守不战
恰恰就是制胜之道
必将置诸葛亮于死地
喏
为什么停下
清理道路 快
前面怎么回事儿
禀大人 道路全让沙石冲塌了
什么
大人你看
这里三天前下了一场暴雨
道路全塌了
留下一百人看守粮食
其余人全部跟我上去
抢修栈道
大人
咱们人本来就不多
再说也没有开山的工具啊
那 就改走剑阁小道
改走剑阁道要过百丈山
那里道路崎岖山路险峻
这粮车根本过不去呀
那咱们得靠人扛啊
就这么定了 能扛多少是多少
遵命
兄弟们听着
改走剑阁小道
丞相 李丰到了
丞相
李丰啊
总算把你盼来了
军粮运到了吗
丞相啊 山道被冲坏了
下官带领军士们肩扛人提
历尽千般万苦
终于扛过来军粮五千余石
八个军士跌落山崖
栈道损害得严重吗
下官仔细查探过
总共损毁的山道十四里
若要修复 非要来年不可
丞相 这栈道一断
粮车则不能通行
只能靠人背着粮食走剑阁道
翻越百丈山
这样
一天最多也就能运过来几百石
无论如何
也不够大军用度的呀
苍天助曹不助汉哪
丞相
没事的
我们还是缓缓撤回汉中吧
否则
营中断粮后再走 就难了
不能撤军哪
大军进出一趟祁山
诸多不易呀
李丰啊
你一日一夜间
能扛多少粮过百丈山哪
哪怕日夜不辍
也只能扛千石上下
如果给你添拨几千军士
可以多运些吗
山道崎岖险峻
只有尺许宽
人多并无用处啊
我 我有办法了
我有办法了
杨仪呀
在
把此图交给军营中的工匠
让他们照图打造三百架
用来运粮
丞相 这是何物啊
又像是车 又像是牛马
这叫木牛流马
可以行驶于崎岖的山路
二十五年前
我在卧龙岗时就设计出来了
原以为到中原打仗用不到它
没想到
今日竟然用于剑阁山道啊
好 这就好了
丞相 我这就去打造三百架
好
哨探化装深入祁山
他们看得清清楚
剑阁栈道被冲毁几十里
蜀军只能背粮过百丈山
时有坠岸而死者
他们费了九牛二虎之力
才扛过来几千石粮
现都囤在山外的拒马寨中
翻山扛粮
断断不足以养活三十万大军哪
如此看来
这蜀军只能喝稀粥了吧
长此以往
军无斗志 兵无战心
必生变乱哪
应该让他们连粥也喝不成
司马昭听令
末将在
亲率五千敢战之士
伏于拒马寨附近
等寨中蜀军
转运粮食于祁山大营时
就打他个伏击
连拒马寨一并烧掉
遵命
可大都督
这里面
会不会有诸葛亮的奸计呀
什么奸计
比如 比如说
剑阁栈道是诸葛亮自已毁掉的
以此诱我出军呢
想法很深远
可你也不必多虑了
诸葛亮什么都敢拿来诱我
唯独这剑阁栈道他断然不敢
毁了剑阁栈道
就算蜀军打赢咱们
蜀军也得饿死
你放心前去吧
遵命
末将愿和少将军一同前往
准
蜀军粮车来了
那是什么呀
非车非船 非驴非马的
还能用来运粮
蜀军兵士不多
将军 我们杀过去
不可大意
我看 我们最好分成两部
一部负责冲杀 一部担任援军
以防不测
好 少将军为援军
我引军杀过去
也好
孙礼 你要记住
只可冲杀 不能追击
另外
最好能夺回几辆那怪物
带回去呈给大都督
喏
来 走
来 慢点儿
兄弟们 给我上
大都督 大都督 你来看
大都督 大都督
末将亲眼所见
蜀军就是用这么个玩意儿
运粮草
此物可载上千斤粮草
其下却只有一个轮子
只要人能过的山路 它都能过
我和少将军一个都没给他们留
全部拿回来了
嗯
此物看起来沉重
用起来真是轻便哪
诸葛亮真异人哪
能设计出这等怪物来
或许不是诸葛亮设计的
山野林下
何处没有异士怪杰
是吗
那异士怪杰为何不投靠魏
反而投靠蜀呢
郭淮呀
在
传令工匠
熟悉此物 用以运粮
遵命