云长可 认得此人吗
认得 丞相的公子曹丕
那你可认得此马
赤兔马 吕布的赤兔马
没错 人中吕布马中赤兔
如今 吕布已经不在人间了
赤兔马在等着它的新主人
此马是天下第一健骑
日行千里
越山川大河如履平地
两年来
曹丕不知跟我要了多少回
我都不舍得给他
丕儿 我是怎么说的
父亲说 儿配不上这匹赤兔马
你是配不上它
此马是给勇将用的 不是你
云长从今日起
此马就是你的坐骑了
丞相 当真
赤兔配关羽 宝马配英雄
天下绝配
谢丞相大恩大德
不知末将可否试骑
请吧 它是你的了
谢丞相大恩 关羽无以回报
云长 快快请起
云长啊
我平日里赠你许多金银美女
也未见你如此欢喜啊
赤兔马日行千里
末将有了它
一旦知道兄长下落
一日之内便能相会
好 好啊
云长的忠肝义胆 古今罕见
你且去吧 去吧
谢丞相
去吧
丞相 丞相 丞相
父亲 父亲
丞相 丞相
我头风犯了 头痛欲裂
丞相 你对这关羽天高地厚之恩
可是他还是忘不了刘备啊
今日如不杀关羽
日后必将是我们的大敌啊
丞相 你曾经说过
宁我负天下人 休叫天下人负我
可是关羽他受丞相大恩
却知恩不报
贪恋旧主 辜负丞相
丞相 你为何不杀
丞相 末将请命斩关羽
丞相点头了 弟兄们上马
上马上马 斩关羽
丞相醒醒 丞相醒醒啊
他们去杀关羽啦 丞相
回来
快回来 回来
丞相令你们回来
你们听着
关羽的忠义 堪称众将之楷模
我宁肯他与我为敌
也舍不得杀他
关羽啊 那匹赤兔马
丞相连自己的儿子都舍不得给
却给了你
当时有很多位将军
对你是又羡慕又嫉妒
你知道吗
他们都是多年跟随丞相的人
多次地出生入死 赴汤蹈火
都没有得到如此的恩宠啊
丞相大恩 让关羽愧疚啊
可是你 却说什么
一旦得知兄长下落
一日间便可相见
这多伤丞相的心啊
当时那几位将军想去杀你
你知道丞相说什么吗
丞相说
我宁可关羽与我为敌
也舍不得杀他
丞相厚恩
关羽就是粉身碎骨也要报答他
云长兄 容我问你一句话
你必须如实相告
请说
如果刘备命丧九泉
你会不会归顺丞相
如果兄长命丧九泉
关羽愿赴九泉之下
与兄长相会
主公 吃杯茶吧
我二弟三弟有消息了吗
在下四处使人打听
一点消息都没有
子龙呢
也无消息呀
兄弟失散
两位夫人不知下落
我们寄人篱下
终非长远之计啊
主公 难道袁绍有逐客之意了
那倒是没有
不过
我与袁绍相处多时
觉得他并非雄主
你看啊 他坐拥四州之地
拥有天下最多的兵马将士
可是却多忧寡断
至如今 举兵半年多了
却僵持不下
与曹操战非战 和非和
进不进 退不退
这岂是成大业之君
主公
玄德
玄德公在
许兄 在下未及远迎 罪过罪过
哪里哪里
许攸也是闲来无事
特到贵府讨杯茶吃吃
可否有上好的新茶
着人给泡得浓一些
糜芳 快上茶
喏
许兄请坐
请
许兄怎么想起来到寒舍吃茶了
那我也就没必要兜圈子了
我今天特地来到贵府
是有要事与你相商
请盼咐
玄德公
我家主公袁绍发布讨贼檄文
已有半年之久
此事可谓天下人人皆知
可事到如今
这战局却没有丝毫地进展
我军与那曹军始终处于胶着状态
这样长此下去
我担心连你我都会打磕睡了
劳师无功 徒耗钱粮
非战非和 不进不退
确实是兵家大忌
我明天准备主动进谏
劝说我家主公与那曹操决战
攻伐许昌
好啊 许兄
我也听说曹军发生恶疾
不少兵士都染了病
连战马都倒毙了不少
时不我待 机不可失啊
确实如此
玄德啊 你明天和我一道进谏
劝说我家主公 逼曹操决战
在下倒极是愿意 不过
我现在是吃闲饭的 客居贵方
如果对袁公战和大计说三道四
恐怕不合适吧
就算袁公不在意
那么手下的文武臣将们
也会不在意吗
这个吗 我已经想好了
明天在议事大堂上
由我率先向我家主公进谏
不管结果如何
我家主公退堂以后
势必向你讨问主意
到那时 玄德
你再把你刚才跟我说的这番话
原封不动 一字不落的
说与我家主公听
其余的 肯定要等水到渠成
为何袁公会问我
我只是一个客嘛
恰恰因为你是客
所谓客者乃置身事外也
有道是当局者迷 旁观者清
我可以料定我家主公
必然要向你讨问主意
敬佩敬佩 在下遵命就是了
主公
眼下是大地回春 天暖花开
河流解冻 冰雪消融
我三军粮饷足备
将士们个个斗志昂扬 情绪高涨
可那曹军内部却爆发了恶疾
据报 有数千兵士 战马
纷纷染病倒毙
那曹营上下
是军心浮动大为恐慌
在下认为
此刻正是我进军的最佳时机
请主公速令颜良 文丑
进军许昌
颜良 文丑二将 也有书信来
他们说 如果再迁延不战
则将士懈怠 兵锋易老
他们二人都催我速决
我正详加考虑
主公
那颜良 文丑之意也是促战
与在下之意正好是不谋而合
完全一致
恳请主公再勿犹豫
传令颜良 文丑
令他们率前军进取许昌
数日后 我亲率大军前往
主公英明 主公圣断
在下即刻拟写军令
并派飞骑传命
办去吧
谢主公
我不日就要进军
你们各回其职 速速准备
玄德啊
外面天暖花开 姹紫嫣红
我们到园中赏花去吧
否则大战一开
就再无闲情雅致了
甚好甚好 在下遵命
主公 主公
你下了进军令了吧
刚刚下完
许攸误主啊
禀主公 数月前
曹操攻伐徐州
那时的确是我们进军许昌的大好时机
可现在徐州已陷
刘备全军丧尽
刘皇叔请见谅
曹操挟大胜之师 兵锋正劲
我军非但不能进军
而且应该避其锋芒 按兵不动
另寻战机呀
有消息说 曹军正发生恶疾
不少军士战马纷纷倒毙
主公啊 那曹操统领二十万大军
哪天没有几个人病的呀
疥癣小疾 不足以撼动三军
这不是战机
可颜良 文丑也有书信来促战
为将者 谁不渴望建功啊
但是身为统帅
应该审时度势 独掌全局
不为轻浮议论所动
主公
你现在所拥州郡 子民
在曹操一倍以上
三年之内
兵马粮草必数倍于曹军
那时灭曹易如反掌
主公当富民强兵 徐图进取
以静制动 后发制人
这才是制胜之道啊
好 你立刻传令颜良 文丑
叫他们停止进军
在下这就去办
玄德 请
主公 你让那田丰传命停止进军
是啊 田丰所言有理
眼下战机不佳
我们应当以静制动
主公 为何又要朝令夕改
况且那传令的飞骑
已经奔驰在大路上了
这有什么
着人追他回来就是了
玄德啊 你都看见了
有人劝我战而取胜
也有人力劝我不战而胜
你非属我部下 置身局外
以你公心而论
我是进军好呢 还是退军好
在下承袁公厚恩 客居帐下
本不该多言的
不必过谦 直说吧
自明公发布讨贼檄文以来
天下苍生莫不翘首相望
可是这半年来
战非战 和非和
进不进 退不退
劳师无功 徒耗钱粮
这些都是有利于曹操
而不利于明公啊
你放胆说
眼下 明公与曹操相比
本来是占绝对优势
可是明公如果不战而退
那曹操就会宣称他大获全胜
他会说奉天子诏
率王者师大败逆贼
那么天下苍生
尤其是在明公与曹操之间
摇摆不定的各地诸侯
他们会怎么想
他们会倒向谁
明公别忘了
朝廷是安在曹操的家门口
而不在明公手上啊
这
在下就这么说吧 如果
如果我有明公三分之一的兵马
也早就进军了
田丰误我呀 我即刻进军
明公还是跟各位谋臣们商量一下
再决定吧
我意已决 不再听他们的了
田丰兄台
我好不容易说动了主公进兵
你为何又要加以阻拦呢
因为你的方略是错的
而我的方略才可资万全
未必吧
该不是兄台妒忌我颇受主公之信
怕抢了你的风头啊
我田某若真有妒忌之心
也该嫉妒值得我嫉妒的人
你许攸不配
兄台你发火了
看来你对我许攸非但是妒
而且还有恨
许攸啊
还记得上次主公对你的杖责吗
不要好了伤疤忘了疼啊
怎么 兄台
你就敢断定你田丰
不会有那一天
也许有
但我不会像你一样
挨了打就改口
我田某就是被主公打死
也会尽忠进谏 以死相谏
绝不投机
你
主公军令已下 令颜良文丑进军
什么
田丰兄台 许攸料定你田丰
早晚会有这声惊叫
五日之内
前军必须抵达黎阳 迟误立斩
主公 主公
田丰听着
不许你说三道四 蛊惑军心
主公容臣再说一句
如果非要开战不可
也万万不可进军许昌
应该屯兵延津一线 分兵官渡
再者 颜良虽勇 却无谋略
不可使为前锋啊
你还敢危言耸听 扰乱军心
主公
听令
免除田丰参军职位 贬为牧马役
主公
下去
主公三思 主公三思啊
慢慢慢慢慢 是田丰兄台啊
你是去养马吗
兄台啊
我平时只知道
你就会大话连篇和夸夸其谈
原来你还会养马呀
拉出去
主公 主公
活该
丞相
听说你率军欲阻击袁绍
末将愿做先锋
云长
我听说你这些日子思念你兄长
几乎寝食俱废 是不是
此行就不劳你大驾了
你且回去静养
静候我的佳音吧
出发
遵命 出发
我军刚刚抵过黎阳 未及设防
就被颜良突袭
吕平 胡超二将 力战半日不敌
被颜良斩杀了
没想到这个颜良如此英勇
半日之内连斩我两员大将
许褚 张合
蔡阳 乐进都纷纷请战
被我强行拦下
我让他们听候丞相军令
做得对 眼下我军锋芒稍挫
下一战 必须取胜 否则 宁肯不战
主公 我荐一人 定可斩颜良
你是说关羽吧
对 正是关羽
主公还记得他曾经杯酒斩华雄吧
当然
可是我担心他斩将立功之后
会离我而去
主公 我们且设想刘备还活着
那么此人在何处
他应该投奔谁 肯定是袁绍啊
主公如果令关羽出战
斩了袁绍的大将 袁绍一怒之下
岂能不杀了刘备
主公你可以想一想
这刘备一旦被袁绍所杀
那关羽就只有主公了
曹仁
在
连夜召关羽前来 他的赤兔马快
让他后日正午到达
就说我会设酒等候
遵命
擂鼓挑战
末将关羽 奉命前来
云长 那就是袁绍的军阵
你看何等雄壮
那只不过是一堆破砖烂瓦
那人就是袁绍的前军主将颜良
听说他的武艺不在吕布之下
在我看来 他那是插标卖首
你何以如此狂妄
禀丞相 末将愿将他首级取来
军中无戏言 如果拿他不下
你怎么办
那就请丞相取我的首级
好 斟酒来
擂鼓
来者何人 本将不杀无名之辈
恭喜丞相 令关羽建功了
我更欢喜的是 刘备生死堪忧了
许攸啊
你估算一下这次战事会如何啊
这次我们可是倾翼而出了
主公啊
这次我军由你亲自统帅
将士们一定是更加神勇
奋力杀敌啊
主公 主公
禀主公 颜良将军被关羽斩杀
我军阵脚大乱 曹军顺势攻杀
什么 颜良将军被关羽所杀
主公 关羽已经归降曹操了
你怎么能确定那是关羽
末将亲眼看到的
那将赤面 长须
手持一把青龙大刀
不是关羽又是何人
刘备
我待你不薄啊 你却暗通曹操
杀害我颜良大将军
来人 将刘备推出去斩首
为颜良复仇
遵命
明公 请听我一言
我与那曹操有不共戴天之仇
自从徐州之战之后
我从没见过云长
更不知其生死下落
明公怎么能凭一将军貌似关羽
就来判断我与曹操暗通呢
说得是 我险些 又错杀无辜
主公 不管那人是否是关羽
可以肯定的是曹操已有所准备
主公不如留一支疑兵在此
然后大军驻守延津 分兵官渡
从侧翼攻取曹操
主公 区区一个马夫
又来教导你了 这大敌当前
岂能不战自退呀
常言道退则乱 这乱必败
田丰居心巨测
田丰
你口口声声让我退军退军
实则是乱我军心
颜良就是这样才被斩于马下的
来人将田丰拖下去
仗打五十军棍
遵命
主公 主公 主公 主公
下一阵
你们谁敢出阵迎战曹军
振我军威
我愿出战
主公 颜良与我亲如兄弟
我非要斩杀那长须贼将不可
为颜良报仇
好 只是今天天色已晚
明天正午十分
你亲率五万精兵迎战曹军
我将亲临阵前
为你摇旗呐喊 以壮军威
遵命
主公 曹操有所准备
文丑虽勇 恐难敌曹贼
主公还是退兵吧
田丰 你屡屡辱我
我是一忍再忍
今天我是无论如何也忍受不了啦
来人 将田丰推出去斩首示众
遵命
主公
主公 主公
看在田丰跟随您多年的份上
请饶他不死吧
是啊主公
众将士说得也不无道理
田丰小人虽然狂妄无知
可对主公你来说尚属忠诚啊
看在他们的面上
我今天暂且饶你不死
等我灭了曹贼
我再拿你点天灯
听令 将田丰押回冀州府
下狱 斩监候
遵命
在下 谢恩
杀我兄弟的人何在
快出来受死
文丑是我的大将
他有万夫不当之勇啊
去年剿公孙瓒的时候
他一人勇斗七员战将
斩其三 伤其四
自己却毫发未损
明公有文将军这样的猛将
何愁曹军不破呀
那个赤面长须者何在
快快出来受死
贼将休狂 徐晃在此
张辽来也
主公 那曹军有二将出战了
一路是张辽 一路是徐晃
明公
这两人都是曹操的猛将啊
张辽徐晃退下 看我斩他
云长 小心哪 此人武功了得
你就是杀颜良的贼将吗
那只是牛刀小试
这 这
弟兄们 袁绍就在那座山上
三军听令 冲上去生擒袁绍
杀
主公 曹军开始大军掩杀了
快走吧
来不及了
玄德 你还发什么呆 快走啊
带刘备
刘备 我看得清清楚楚
就是你的二弟关羽
亲手杀了我的上将文丑
你暗通曹操 心术无比的险恶
来人
在
将刘备推出去砍了
遵命
且慢
明公 能容我说一句话再死吗
都这个时候了你还有什么话说
明公 那曹操素来忌恨我刘备
显然他已经知道我在明公这里
所以故意使关羽出战
借明公之手杀我
此一节 祈明公明察
我不管曹操什么用意
我只是要用你的头
为颜良 文丑祭灵
可是我二弟并不知道我在这儿
明公 如果二弟知道我在这儿
岂能斩杀明公爱将 陷我于死地
明公 我想请问
我二弟关羽武艺
与颜良 文丑相比如何
高低不可相比
我再请问
若我写一封密信
招回关羽
让他与我一起辅助明公 又如何
真的吗 我如果能够得到关羽
那可是比颜良 文丑高出十倍呀
云长如晤
我三兄弟桃园结义 誓同生死
如今
贤弟却为何割袍断义 助贼为逆
贤弟如要取功名富贵
愚兄愿自献首级相助
书不尽言 死待来命
兄长活着 我哥哥活着
你斩杀了颜良 文丑
主公险些被你害死啊
关羽生于天地之间
素以忠义为本
谁料想兄长竟在袁绍那里
将军 末将如何回复主公
回去禀告兄长
明日我即向曹丞… 曹操辞行
护送二位嫂嫂
速去与兄长相会
曹操会放你走吗
顺曹时 订有三约
其中最重要的一约就是
一旦知道兄长的下落
无论天涯海角 即去与之相会
好 我连夜返回冀州 禀报主公