外面世界混沌不堪
这里却仿如仙境
真乃高人隐居之处啊
大哥 这诸葛亮比徐军师如何啊
徐庶说了 孔明胜他十倍
他吹牛
这世上岂有胜过徐庶十倍的人
那不成了仙啦
大哥你别信这些
那些文人啊
这读了几年的诗书 懂了些礼数
就变得假惺惺的了
这狂起来啊是狂得要死
这谦虚起来啊又谦虚得要命
怪不得人们管他们叫腐儒呢
腐儒是什么呀
那就是腐烂的臭豆腐 大哥
你千万可别拿臭豆腐当宝贝儿了
三弟说得痛切 当浮一大白
那是
我们三兄弟进山访贤
犹如登高拜天
要有一片诚心
你们二位莫要讽刺挖苦了
苍天如圆盖 大地似棋局
荣者自安安 庸者定碌碌
此歌意境深远
听来仿佛清风拂面
明月当空啊
瞧瞧 瞧瞧
这哥哥又犯傻了
就这等歌童谣啊
那遍地都是
这有啥稀奇的
徐庶早就说过了
民谣所唱所指
往往是民心所向
得民心者
距离得天意也就不远了
那位樵夫
请你过来
在下有事请教
客官哪 有何盼咐啊
请笑纳
刚才所唱民谣
是何人所做
是卧龙冈上的卧龙先生所做
卧龙先生
就是诸葛亮
正是
那请问卧龙冈距此有多远
由此往北
十二三里以外就是
多谢了
不用谢
二哥你听见没有
那刚才樵夫说什么
卧龙冈上的卧龙先生
这诸葛亮这胆儿可真大啊
敢自称自己为龙 还是卧着的
是啊 天下大乱 风起云涌
大家都在争权夺利
你说 他不卧着他能干什么呀
他没事呗 死睡
你们俩个说完了没有
没听见刚才民谣所唱吗
荣者自安安 庸者定碌碌
诸葛亮在乱世能够持重守节
泰然高卧
天下几人能够做到
是啊
请问卧龙先生在此吗
请问 客官是谁
汉左将军 宜城亭侯
领豫州牧 皇叔刘
客官名字太长了 我记不住
就说
刘备前来拜访孔明先生
知道了 你叫刘备
刘备先生
我家先生知道
近日会有贵人到访
所以他出门远游了
什么
小哥能再说一遍吗
先生他知道会有贵客到访
所以出门远游了
那 请小哥留话
待孔明先生回来时
就说刘备专程来拜访
记住了
请再告诉他
数日后 刘备还会再来拜访
也记下了
刘备告辞
客官慢走
二位怎么了
大哥 你都听到了
诸葛亮明明知道你要前来拜访
他却故意出门远游了
无妨 过几日我们再来
哥哥 你可是大汉皇叔啊
专程来看这厮
你这是给他天大的面子了
这厮却好生无礼呀
躲着不见 岂有此理
下次不来了
呔 那个娃儿听着啊
俺是张飞
等诸葛亮回来啦
立刻叫他到新野城拜见我大哥
不可 放肆
否则 大军到这儿 放肆
走
哥哥 无妨
我唬他一唬
下回呀 保证他是
乖乖地 老老实实地
来拜见哥哥
敢问 阁下是卧龙先生吗
请问阁下何人
新野刘备
久仰将军 但我并非孔明
我乃孔明学生 博陵崔州平
崔州平 先生大名如雷贯耳
刘备早已久仰
崔先生
刚才我刚刚去过卧龙冈
孔明先生外出云游去了
先生如有暇
我们可否叙谈一番啊
甚好
在下平生喜欢交友
所以无论走到哪里
都随身携带长笛一杆
茶炊一副
以备高朋雅士所需
如将军不弃
我们就在那溪畔烹茶如何
好极 好极
二弟 三弟
你 你们
我去与崔先生叙谈一会儿
你们二位去那边草坡暂歇片刻
行 大哥你只管谈
我也当回卧龙 睡觉去了
大哥
只是别耽误了晚饭就成啊
将军请
先生请
敢问将军何以要见我师孔明啊
方今天下大乱 奸雄并起
纲常沦丧 民不聊生
我想拜访孔明
求取安邦定国之策
将军想拯救乱世
好极了
果然是一片仁义之心
不过 自古以来
有治就有乱
治与乱相辅相成
此起彼伏 永无休止
我高祖斩蛇起义 诛灭暴秦
天下由乱入治
之后 太平了约二百年
可见治与乱 互为因果
乱是必然 治也是必然
不乱反倒可笑了
先生所言 果然震聋发聩
高见 高见
但刘备愧为帝胄
胸间流淌着皇亲血脉
既生于世
就该当平乱求治 匡扶大汉哪
将军大志 在下敬佩
州平也盼望着
这乱世越少 越短 则越好
盛世越多 越长 则更佳
如果世上多些将军这般英雄
当然是苍生之福 朝廷之幸啊
先生如此大才
何不出山来
助我戡平乱世 辅佐王业
在下山野之人
早已无意于功名大业
还是临流而坐 抱膝品茶的好
世上没有神仙
但是却有神仙一般的日子
岂不快哉
连孔明的学生
都如此高深莫测
真不知孔明又该当如何啊
将军过誉了
先生请
请
这又是个腐儒
这一坐下来就卖弄这臭酸
二哥 喝酒
这光说管个屁用啊
这不顶吃不顶喝的
这连个鸡腿都不值
管甚用啊
孙乾啊
主公
已经是隆冬腊月了
诸葛亮出游也该回来了吧
在下每隔五日
便遣人去卧龙冈打探消息
截至昨日
诸葛亮还没有回来
中原处处战乱
他独自出游
我担心他的安危呀
主公
你与此人平生素昧相识
甚至连面都没有见过一次
何至于此啊
虽然素昧平生
却又生死相依
不瞒你说
昨夜 我与他梦中相会
彼此大发豪情 纵论天下
竟有此等奇事
主公 隆中传来口信
说诸葛亮云游回来了
真的 他几时回来的
昨夜
孙乾
快请关 张兄弟来
快去 快去 快去 遵命 遵命
二弟 三弟
大哥
大哥 唤我等何事啊
诸葛亮回来了
你们随我前去拜访
立刻就去
大哥 为何如此心切
外面下着大雪
为何不等雪止了以后再去
不碍事 不碍事
待我们走到路上
这雪就止了
我们一路走一路欣赏雪景
哥哥 你要是进山打猎
我去
若是见那孔明 我就不去了吧
为何
我要射狍子啊
那个腐儒
哪比得上狍子有趣啊
听着
拜访诸葛亮事关重大
你我弟兄三人
少一人便是失礼 你非去不可
好好好 罢了
那我可得带上酒肉啊
随你
天地美景 江山如画啊
这腐儒 整个一匹夫
他不来拜咱们
咱们却要去拜他
哥哥上回已经拜过他一次了
这依礼啊
这次应该他上门求见才是
这厮却竟敢不来
应该叫几个兵
把他抓来见面就是了
三弟 不要发牢骚了
哥哥
骂他几句呀 心里舒服
要不然 亏得慌啊
前面有一酒肆
上次来 可还没有啊
真的哎
快走快走
那里啊 一定有美酒野味
你不是带酒肉了吗
早就吃光了
大哥 天色尚早
不如吃杯酒再走吧
好好好
壮士功名尚未成
呜乎久不遇阳春
君不见 东海者叟辞荆榛
后车遂与文王亲
八百诸侯不期会
白鱼入舟涉孟津
好哇 二弟 三弟
那店内必有高人
走 我们去拜访一下
好好 我们陪着哥哥去啊
走
又不见
高阳酒徒起草中
长楫芒砀隆准公
高谈霸王惊人耳
客倌
辍洗延坐钦英风
东下齐城七十二
天下无人能继踪
好 好 好啊
请问二位
谁是卧龙先生
客官何人
为什么要见卧龙啊
在下新野刘备
拜见卧龙先生
为求治国安邦之策
幸甚 幸甚
我俩均不是卧龙
只是卧龙的朋友
我是颖川石广元
他是汝南孟公戚
都是荆襄高士
刘备久仰了
二位如有闲暇
敢请能否前往卧龙庄
与卧龙先生
共同叙谈一番如何啊
谢谢将军相邀
我等俱是山野闲懒之徒
贪杯好酒之辈
再说
今天我们并不想见诸葛亮啊
将军请便
来 来 来
那在下告辞了
店家
这两位先生的酒钱
都算在我身上
好咧
这倒好 卧龙没见着
让卧龙的朋友吃了咱们一道
客官慢走啊
小哥
刘将军
请问今日诸葛先生在家吗
先生正在堂上读书
将军请进吧
好
凤翱翔于千仞兮
非梧不栖
士伏处于一方兮
非主不依
乐躬耕于陇亩兮
我爱我庐
聊寄傲于琴书兮
以待天时
好诗文 好志向
刘备久慕先生
今日总算一睹真容
将军莫非是新野刘玄德
正是
将军今日前访
是想见见家兄诸葛亮吧
难道 先生不是卧龙先生
在下万分抱歉
在下乃是孔明之弟诸葛均
我们诸葛家中有兄弟三人
长兄诸葛瑾 次兄诸葛亮
那么 卧龙先生何在
将军来得不巧
家兄外出游玩
至今未归
在下也是昨日晚些时候
才回隆中的
敢问卧龙先生往何处游览
这可不好说
或驾舟游于江湖
或访僧侣游于山岭
或邀朋友坐于村落
或携棋琴坐于洞府
总之行踪不定
在下替家兄向将军致歉
请借纸笔 我想留一封书信
好 将军
这边请
将军慢走
大哥 还是没见着
虽然没见着孔明先生
但毕竟见着其弟了
总算是没空跑嘛
大哥
如果孔明有八个兄弟
你还要来八次啊
先生来了 先生来了 先生
卧龙先生回来了
先生辛苦了 在下恭候多时了
你是
新野刘备 字玄德
拜见卧龙先生
错了错了
他不是孔明先生
他是黄老丈
在下是诸葛亮的岳父黄承彦
此行 是来看望小婿的
原来是老丈 在下有礼了
大哥又认错人了
哥哥 你这是怎么了
莫非 让这孔明给气蒙了
这见人就即头
到处施大礼的
比拜观音菩萨还勤快
三弟不要胡言乱语
大哥这是求贤若渴
大哥
恕我直言
孔明或许是个贤士 或许不是
或许他非但不是贤士
却是个沽名钓誉之徒
二哥讲得有道理
现在啊 我也是这么想
那厮老是躲着不见面啊
这就是想抬高自己的身价嘛
你们不需多言了
我坚信
卧龙是国士 是巨贤
是我们的天意所属
必是 必是
必是 必是啊
等等我啊
主公
我军三个月的粮饷
都被蔡瑁扣住了
昨日 在下亲自去荆州
和他当面理论
我说 新野的粮饷
是刘景升答应过的
我们刚刚击退曹仁大军
保住了荆襄平安
为何敌军一退
你们却不给粮饷了
问得好 蔡瑁怎么说
蔡瑁说
不是不给 是暂缓
等各郡的 粮草上缴以后
再视情发放
托辞
哦 还有
我们通过商旅买的二百匹战马
也被襄阳的驻军给扣住了
昨日糜芳率五百军士前去索要
只要回了几十匹弩马
太欺负人了 我去
三弟
你坐下
刘景升病势如何
听公子说
日渐沉重了
大哥
蔡瑁处处排挤 事事刁难
其用意
是想逼我们离开荆襄
说得对
不过这未必是刘表的意思
而是蔡瑁肆意妄为
如果刘表病好了
重掌军政
那蔡瑁断断不敢如此放肆
大哥 二哥
你们暂且让我提一支军马
这就去荆州
管那姓蔡的要粮去
他肯定不会给
到那个时候
我就跟他打起来
你们放心 我不杀他
只打他个半死
把事情一搞大
那时候
刘表的病就全好了
我保证
三弟的意思是 刘表是装病吗
那可不是
他心里呀 也想逼咱们走
可又不好意思说
那怎么办 就自个儿装病呗
还指使那个蔡瑁来为难我们
就这等小伎俩
那岂能瞒得过我张翼德
大哥 你说是不
不是
我意
不到万不得已
不要和荆州方面闹翻
实在不行
将中军转至樊城驻扎
离襄阳也不算远
再等等吧
等 还等什么
一者
等刘景升病势稍缓
二者
等孔明回来
你还惦记着那个腐儒啊
我早把他给忘了
见不着孔明 我不离开新野
大哥 竟为了一个山野村夫
困坐危城
孔明不是山野村夫
新野也不是危城
大吉呀 上上大吉呀
二弟 三弟
我刚刚卜得一佳期
正好是今日
我们即刻出发
随我去隆中拜访孔明
他在吗
必在 快快备马
大哥 怕你伤心
有句话我一直忍着
二弟你尽管说
我们已经去过卧龙冈两次了
都没见到诸葛亮
如果此人是个通情达理之人
那么
他一定会来新野回拜大哥
但他至今不肯露面
说明此人并无才学
所以每每躲避着
不敢见兄长啊
二弟啊 齐桓公见东郭先生
五次往返方得见一面
孔明远胜东郭先生
而我求贤之心
反道不及齐桓公吗
大哥 你是有诚心呀
孔明那厮却无真意
大哥 二哥
今天你们都不用去了
我一个人去就行
为何你去就行
怎么不行
我拿根绳索把他捆来就是了
你不必去了 我跟云长去
好好好好好 罢了
既然两位兄长都去
小弟怎能落后
我跟着就是了
去可以 万万不可失礼
知道 知道
俺张翼德啊
是最讲道理的人
二哥你说是不是
是 是啊
全天下的道理
都在你那丈八蛇矛上呢
此去卧龙冈还有两里了
下马吧
既然还有两里呢
干嘛下马呀
下马步行 以示至诚
哥哥 你可够傻的啊
这咱诚不诚的
他诸葛亮也看不见哪
上有天公 下有地母
人心中的善善恶恶
天地都能看得见 听得着
诚心是对别人的
更是对自己的
在下见过刘将军
诸葛先生
请问尊兄回来没有
家兄昨日晚上刚刚返回
今日便可与将军在家相会
在下有事下山
告辞了
好
太好了 不虚此行
终于可以见到了
我也要看一看
这孔明
到底长了几个鼻子几只眼哪
到了卧龙冈
我自己去见孔明
二位贤弟 在外面等候
遵命 大哥
屋里闷得慌
我们还是外头爽快
刘将军
我家先生回来了
有劳仙童转报
就说刘备专程前来拜访
我名叫阿三
怎么成了仙童
小子 你别臭美了
赶快进去
叫你们家主子出来迎客啦
三弟
先生半夜才回来
现在草堂上酣睡
既然如此 不可惊动
我就在外面等候好了
那可不好 先生会怪我的
将军你还是进来吧
遵命
二弟三弟
你们俩个在这等候
我进去拜会孔明先生
切不可喧闹
成
大哥你放心吧
我们是不会打扰
卧龙先生的好梦的
将军请
请
二哥 你看见没有
咱们兄长怎么跟个学童似的
乖乖地在那站着呢
看来 孔明还没睡醒啊
咱大哥
是满腔赤诚地来拜会他
这厮竟然如此无礼呀
这腐儒啊
待我去放把火
看他起来不起来
三弟 不可造次 坐下
也罢
你又要干什么
我去小解
不可走远啊
知道了 知道了
先生
不可惊扰
先生真乃奇人也
大梦谁先觉 平生我自知
草堂春睡足 窗外日迟迟
新野刘备 拜见卧龙先生
惭愧 惭愧
将军两次前来
都未曾如面
今日前来
又未曾远迎
恕罪 恕罪
只不知
这大火是如何烧起来的呀
呔 诸葛亮 你听着啊
我哥哥那是何等人物啊
三番两次地来看你
你却到外游玩不归的
今日总算是回来了
又死猪一般地睡
害得我哥哥
足足等了三个多时辰啊
是我忍不住放了一把火
为你促促驾
放肆
还不快跪下向先生请罪
将军不必责怪他
你就是张冀德吧
果然赤胆忠心
我这草庐早已破旧
今日天降一把大火
烧得大快人心
还得多谢张将军了
这孔明倒是很会说话呀
这位便是挂印封金
过五关斩六将的关云长了
在下五尺开外
便觉英雄气逼面而来
不敢
寒舍简陋了
小三烹茶 书房待客
遵命
孔明先生
自董卓篡逆以来
奸贼四起 天下大乱
纲常沦丧 苍生蒙难
我身为汉皇后裔
每日凌晨眺望南天
心痛如铰啊
大痛者必有大志
否则 痛从何来
在下愿闻将军其志
我欲奉天子之命
扶乾坤于既倒
救黎民于水火
可叹我德薄智短
起兵至今
屡屡被强敌所败
几番丧家失所
数次颠沛流离
甚至想拔剑自刎
一死了之
惭愧 愧不能言啊
所以 我三顾茅庐
诚请先生教我良策
董卓之后 诸雄并起
曹操势力本不及袁绍
却能灭了袁绍 独成霸业
这是为何
一在天时 二在人谋
现如今 曹操拥兵百万
挟天子以令诸侯
执天下牛耳 兵威正盛
将军不可与之争锋
再者
孙氏一族踞江东 由来已久
国险而民富 兵精而将勇
将军只可联之为盟
不可图伐江东
再其次 荆襄九郡
四通八达 民生富足
但其主刘表却十分庸弱
断不能久守
荆州早晚必将易主
这便是上天赐给将军的
根据之地
难道将军不愿得荆襄吗
盼直言相告
想 却不忍心
刘景升是我皇兄
何忍夺他基业
我夜观天象
刘表已经病危
荆州不久便是一座无主之城
将军不取
难道等曹操来取吗
将军得荆州后
下一步则要避开中原
挥军西向 攻取益州
也即是西川
川地艰险 易守难攻
古称川地为天府之国
那里物产丰盛
足可养兵百万
当年
高祖刘邦就是从川地起兵
而得天下 成帝业
将军得西川 荆襄两地之后
天下已居其半
继之就该南抚彝越
西和诸戎 外结孙氏
内修军政民生 待天下有变
便可率雄师出秦川
取许昌 灭曹贼