幼常啊
东吴真是人杰地灵
孙坚之后出孙权
周瑜之后出鲁肃
吕蒙之后又出了这个陆逊
陆逊此人
虽然名不见经传
但他竟然如此坚忍
屡败而不乱
蒙羞含耻而无动于衷
终于把陛下陷入败局
此人谋略胆识
不下于当年的周瑜
是啊 有此人在
东吴又可以保二十年无虞了
如果这次陛下败了
你估计魏 蜀 吴三方
又将出现何种情势
学生认为 经此役后
蜀吴两方军力大挫
曹魏又将占据上风
蜀吴两方必须消除旧恨
联手抗曹 方能自保
不错啊马谡
你有如此见识 令我十分宽慰
可见足下之才不次于陆逊
先生过奖了
来 你可识得此阵吗
此乃先生早年所创的八阵图
分为休 生 伤 杜
景 死 惊 开八门
不识者一旦陷入阵内
将难以脱身
夹江对面有一片山谷
名叫鱼腹浦
那里沟壑纵横 可以布阵
你带两千兵马
星夜赶到鱼腹浦
按照此图 或开掘 或垒石
或挖陷阱 布成八卦军阵
此阵虽然不能打败陆逊大军
但可使他心惊胆颤 暂缓几日
遵命
等等
把这个放于阵中
让吴军来开起
先生 这盒中是何物啊
我给陆逊的一声问候
丞相 丞相
赵云将军从西川赶来了
快请
喏
丞相
星夜传我前来是为何事啊
八成是要攻打荆州了吧
子龙啊 数日之后
陛下的败报就会传来
我们七十万大军
只怕所剩无几了
什么
怎么会这样
这前几天不还是连连捷报吗
陛下不是还让你考虑
迁都的事吗
祸兮福所倚 福兮祸所伏
陛下连战数月 一直不肯班师
入夏之后 为躲避酷暑
竟然把大军移入山林
如我所料不错
陆逊必用火攻
我大军很快就要大难临头了
火攻 当年赤壁大战
丞相帮周瑜借东风
助他一把大火大破曹军
如此惊天动地的事情
简直是历历在目
难道陛下他忘了吗
智者千虑 难免会有一失
陛下称帝之后
自信天下无敌
罢了
不说这些了
子龙啊
你曾经在无数次危难时候
救助陛下
这次又要劳你救驾了
丞相下令吧 我该怎么办
你带来多少兵马
步甲一万 骑兵一万
步兵已然无用
你带领所有战骑
星夜赶往猇亭前线
阻止陆逊追杀
接到 陛下之后
立即赶往白帝城
遵命
火箭一出
即刻向敌营发起火攻
待敌军大乱时
随我杀进营中
大都督严令 追杀 追杀
直到生擒刘备
遵命 追杀 追杀 生擒刘备
此次一役
只许胜 不许败
发令
喏
点火
开战
快上去灭火 快 快
大家不要乱 不要慌
所有将领都随我上
大家随我
直冲中军帐 生擒刘备 杀
陛下 陛下
禀陛下 吴军突然发起火攻
火势太大了 三军已经大乱了
火攻
是啊 我军营寨皆扎于林间
秋高物燥 遇火即燃
末将赶来护驾时
看见周围百里的所有营寨
都变成了一片火海啊
拿我剑来
陛下 陛下 陛下
陛下 陛下
陛下 快走吧
随我上前 生擒刘备
生擒刘备
陛下 陛下
陛下 快上马吧
陛下
陛下 快快上马吧
末将护驾冲出去
陛下 快上马吧 陛下
陛下 快上马吧
吴军在喊什么
陛下
我问你 吴军在喊什么
吴军在传命
他们要
要生擒陛下
陛下 快走吧 快上马吧 陛下
我不走 传命各营
与吴军决一死战 杀了陆逊
陛下 快走吧
是啊陛下 走吧
杀
陛下
陛下 保护陛下 陛下
杀呀 杀
杀死孙权 杀死陆逊
杀光东吴 杀死孙权
大都督只用了几匹老马
就破了他的七门八卦阵
如何
真乃天人也呀
我非天人
孔明乃真卧龙啊
报
大都督
我在石堆顶上发现一只盒子
把他带了回来
打开看看
大都督 一只秋蝉 一只螳螂
都是死的
蝗螂捕蝉 黄雀在后
这是什么意思都督
孔明这是在告诫我们
小心曹丕趁虚攻袭我们江东
这样的话
蝗螂和蝉 皆将败亡
走
大都督
主公已经到了 在营中等你
好
在大都督追杀刘备之时
曹丕也开始用兵
他拜曹仁为大将军
率军十万出濡须
曹休为左将军
率军五万出洞口
曹真为右将军
率军五万出南郡
二十万大军直逼荆襄啊
末将相信
主公一定早有预料
敢问主公是如何应敌的
曹丕敢悍然进军
是想趁我军不备
他若知道我军早有准备
定会三思的
我已令吕范引三万大军
去拒曹休
又令朱桓引三万大军
去拒曹真
他们早已把握城中要寨
而且朱桓还设下埋伏
斩杀魏军前锋常雕
好啊 朱桓吕范
都是我东吴的青年俊杰
敢问主公
何人应付曹仁哪
不是别人 正是大都督你呀
主公令荆襄各城
遍插大都督旗号
但坚守不出
曹仁见状惊疑不定
以为你陆逊已经回师迎敌
再者
另外两路魏军的败报
也相继传来
数日之后
曹仁只能不战而退了
主公高明之至啊
末将敬佩万分
伯言 子瑜
咱们先饮一杯
孤 有话要说
彝林大战后
我军大获全胜 刘备大败
魏 蜀 吴三方
形势发生了剧变
依你们看
我军应执何战守之策
彝林大战后
刘备损兵折将
七十万大军所剩无几
国力大损
而我东吴虽然获胜
前后损兵也不下于十万吧
更为重要的是
此役耗尽了东吴积攒多年之储备
而曹丕却以逸待劳
厉兵秣马 整训军旅
主公 臣据实而论
当今吴魏蜀三方
曹魏最强 吴蜀皆弱于魏
那孤还想问你们一句
我们该如何以弱敌强呢
主公是想
恢复孙刘联盟
子瑜
我想劳你去一趟白帝城
把我们所缴获的蜀军的兵士
战船 车马 全部归还予刘备
主公圣明 在下遵命
陛下
你这一天都没吃东西了
喝点粥
陛下
你当以大业为重
千万不可自毁龙体呀
马良
你从成都赶至战地
又从战地至此
够辛苦的
赶紧歇着去吧
臣告退
子龙啊
不瞒你说 此时我身心俱碎
可能熬不过此劫了
陛下 你可千万别这么说啊
万万不可 万万不可啊
孔明他们怎么还没来呀
陛下口谕
我已经派人送出去了
估计这两天
丞相和太子 很快就会到了
子龙 你骑快马去接
让他们快来 越快越好
那我现在就去 很快就回来
你可一定要吃东西啊
我一定吃 快去
殿下 丞相 尚书李大人到
参见 殿下 丞相
正方啊 成都还有多少兵马
还有一万五千御林军
除了守城之外
都督办粮草去了
你把这些兵马
都交给魏延统领吧
这 为何呀
用不着督办军粮了
你要随太子与我前往白帝城
出什么事了
父皇彝陵大败
病危在白帝城
召我们过去见驾呢
这是掌军的兵符
魏将军收好
魏延哪
成都就交给你来护守了
万不容失 有事
着人星夜赶往白帝城报我
遵命
退下吧
正方 你也回府收拾一下
天一亮我们就上路
遵命
请殿下好生休息
前往白帝城
要奔波三日呢
丞相 我父皇会死吗
殿下不要胡思乱想
早生休息吧
哦
丞相
我 我能带些随身物品吗
随身物品
侍卫都会替殿下准备妥当不用担心
那蛐蛐儿哪
什么
我 我 我这两罐蛐蛐儿
是片刻不分离的
殿下啊
皇上正在病危之中
他如果看到殿下
拿着这些玩物去见驾
会不会生气呀
那倒也是啊
那我就不带了
陛下 臣来退了
父皇
孔明 快起来
陛下
这些日子 我痛定思痛
可还是肝胆痛穿哪
陛下好生休养 来日方长啊
二十年前
我从隆中请你出山
一切都对你言听计从
但此次东征伐吴
我却固执已见 不纳你言
才招至如此惨败
我 我悔恨无及呀
陛下 是臣不对
我应该早日警示
一定能战胜陆逊
是臣对不起陛下呀
孔明
其过在我
究其根源
是我登上帝位后
听不进逆耳忠言了
我委屈你了
陛下
何事啊
东吴的战船逆江而上
快到白帝城了
有多少兵力
前哨士兵远远望去
战船上满是甲士和战马
不下两三万人
孔明
陛下
传命迎敌
陛下 快躺下 快躺下
应敌之事 就交给臣来办吧
子龙啊
关闭所有城门
众将上城拒敌
没有命令 任何人不许出城
遵命
陛下
参见陛下
幼常 何事啊
禀丞相 东门守将急报
东吴使臣诸葛瑾
奉孙权之命 请求进城
臣 建议陛下
召诸葛瑾进城相见
孔明啊
你代我去见吧
听听他想说什么
陛下 诸葛瑾是我兄长
此时此刻
臣不能与他单独相见
无论诸葛瑾要说什么
都应该向陛下明言
陛下口谕
宣东吴使臣诸葛瑾觐见
遵命
东吴使臣诸葛瑾 拜见陛下
谢陛下 陛下
我奉吴王之命
送还被俘蜀军两万余人
另有兵器 车船 战马
一并送还
吴王还让在下带话
彝陵之战
东吴取胜 实属侥幸
吴王向陛下赔罪了
陛下 吴王的意思
是希望陛下能消除前仇
与东吴再结盟好 共拒曹魏
父皇 陛下 父皇
你是来羞辱我的吗
父皇 陛下 父皇 陛下 陛下
子瑜 你先退下 有话回头再说
多谢你在我陛下大败蒙羞之际
前来为使言和
此恩此情 感激不尽啊
二弟不必客气
陛下有无大碍呀
陛下方才怒火攻心
现在已安然睡去了
那就好 那就好
二弟呀
依你之见
陛下这回还会愿意
和东吴再结盟好吗
陛下不会愿意
但是他会同意的
此话何意啊
因为我们别无选择啦
哦
儿啊
父皇 你醒了
朕睡了多久了
父皇已睡了一整天了
一整天
你就这样一直守着朕吗
嗯
快坐上来 别老跪着 地上潮
诸葛瑾呢
丞相安排他到馆驿中住下了
丞相答应他和议了吗
和议 什么和议
和东吴重结盟好 共拒曹魏
儿臣想起来了 丞相说
等父皇醒来以后请旨呢
阿斗啊 你看呢
儿臣遵奉父皇旨意
你为什么就不能
自己有个主意
别忘了 你是太子啊
儿 儿 儿臣不敢自作主张
我问你
如果父皇不在了
你能不能承继大汉
中兴汉室
不会的
父皇绝不会死的 绝对不会的
不要回避
我问你敢不敢承继大业
儿臣
儿臣从来没想过这些事情
儿臣只想
想什么
儿臣 只想一辈子做儿臣
父皇 父皇那盏灯灭了
既然灯熄了 你该怎么办
儿臣 遵奉父皇旨意
阿斗啊
你要是生在平常百姓家
只怕要幸福快活得多
不 不 不
儿臣 儿臣不要生在百姓家里
儿臣愿意一辈子侍奉着父皇
愿意一辈子做儿臣
告诉丞相
朕同意与吴王孙权重结盟好
请先生解剑
臣李严叩见陛下
平身吧
谢陛下
你都看见了 朕快不行了
快随先帝而去了
陛下不要如此说话
谚云
人过五十 不称夭寿
朕已年过六旬了 死有何憾
但恨大业未成耳
陛下天命 定会转忧为安的
正方啊
陛下
我有几句话想嘱咐你
陛下请讲
朕纵横天下四十载
阅人无数
你与黄权等人
都堪称是蜀中俊杰
尤其是你
更是朕入川后
得到的最出色的大臣
文武兼备 智虑深远
对朕忠心耿耿
在川蜀人臣们心中
也颇具影响 但你
你为何要与丞相不和呀
臣不敢
正方啊
丞相之才 十倍于朕
你绝非他的对手
朕若不在了
你们这些蜀中旧臣
必须要同丞相同心协力
共赴时艰
如此 不但川蜀能够繁荣昌盛
你 也能名垂青史啊
臣谨遵圣命
李严听旨
臣在
朕拜你为太子太傅
加封益侯
盼你多多教诲阿斗
勿以恶小而为之
勿以善小而不为
惟贤惟德 方可自保
朕还盼你
能够凝聚蜀臣人心
共同辅助孔明 同襄大业
陛下
事事都为臣想到了
臣就是粉身碎骨
也难以报答陛下的隆恩哪
臣誓死与丞相同心同德
亲如父兄 辅佐太子 以竟王业
爱卿这话
朕不胜欣慰 拜托了
陛下 保重