天哪
荀大夫 究竟发生什么事儿
让末将也知道一点嘛
曹将军
在我们与吕布交战的时候
京都长安发生了
惊天动地的剧变
董卓部旧将
李傕 郭汜劫掠天子
后来又反目为仇 大砍大杀
天子和百官被沦为人质
被郭李二人是拉来拉去
整个长安是一片废墟
血流成河 断水断粮
天子以粗糠腐肉为食
百官更是奄奄待毙
捡要紧的说
要紧的是
天子在安集将军董承的相助下
侥幸逃脱了长安
星夜向东逃往洛阳
天子在逃亡途中写下此诏
急召天下诸侯前去勤王
如此良机 千古难觅
良机 主公 这叫什么良机呀
主公的意思是
从长安到洛阳
必须经过芒砀山一带
此山离兖州不足五百里
主公想起兵救驾
待天子到手之后 就可以
就可以挟天子以令诸侯
掌天下之柄
天子已经逃出长安了
急诏各镇诸侯前去护驾
你们说说
我是奉诏还是不奉诏呢
主公 依许攸之见
主公非但应该奉诏赶去护驾
而且还必须抢先一步
因为当今天下纷乱动荡
诸侯争雄 但只是各霸一方
在这种时候谁若能把天子
握于掌中
谁就可以执天下牛耳已
许攸之言 真乃匹夫之见
现如今天下大势一目了然
那昔日天子不过是徒有虚名
汉室摇摇欲坠
主公若要真把他请来
那无异于是给自己添了个累赘
试问 天子如果来了
这冀州谁是主人
是主公你还是那个小娃儿
再者说了
如果他摆起皇帝谱来
今天一诏明日一旨
你听是不听 从是不从啊
田丰说得有理
那天子也确实是个累赘
不救也罢
主公
方才田丰所言
那才真正是鼠目寸光 愚夫短见
大汉虽然是摇摇欲坠
可尚未崩溃呀
那天子虽然年少无为
且徒有虚名 可他仍为汉帝
主公你虽贵为冀州之主
可你仍是汉帝之臣哪
有道是 名不正则言不顺
言不顺则必败也
主公 天子可不是累赘
那是一面号召天下诸侯的皇旗
一面统领三军的大纛
其作用可限量乎
在下担心
如果主公弃而不取
定会落入别人掌中
谁会去取
兖州的曹操 荆州的刘表
他们都会去取
尤其是那曹操
不但会取 甚至会去抢
许攸之言危言耸听啊
什么大旗大纛
那昔日天子
不过是寒秋中的一片落叶
无用之物罢了
曹操想要 任由他取去
我家主公应该不尚虚名
专心实际
敢问当今最大的实际是什么
我以为 是迅速消灭公孙瓒
兼并青州 幽州
如果此役成功 那天下神州
我家主公已独占四州
这和真正的天子又有什么区别
所以主公应该整军备战
迅速兼并青 幽
切勿分心旁鹜啊
主公
我意已决 不奉天子诏令
集中精力 整军备战
等秋收过后 粮饷备足
即刻发兵进取幽州
主
遵命
主公短见啊 庸臣误国
一只小小的传国玉玺
各路诸侯尚且争来抢去
可一个活生生的皇帝
却怎么没人要呢
主是庸主 臣是佞臣
痛快 痛快 你们看
咱们跟太阳一块登上芒砀山了
已经一天一夜走了五百多里了
这人不累 马也累了
咱们还是歇息歇息吧
行 那就稍歇片刻
等日上三竿的时候
继续出发
遵命
袁绍有什么动静
冀州的探报回哨说
袁绍没有奉旨前来护驾
袁绍离芒砀山如此的近
可是他却没有来
人昏庸到这个地步
真是叫人喜欢呀
袁术和刘表呢
南阳的袁术没有行动
荆州的探哨回报也没有到
估计他们也不可能前来护驾
看来 天子非我莫属了
怎么
我的意思是说
看来救驾的非我不可了
主公 主公
山下的驿道发现车辙印儿
轮间尺幅有多宽
轮间尺幅六尺六
六尺六 不好
天子的坐驾已经过去了
马上出发 全力追赶
主公 从车辙上看
这车已经驾过去很长时间了
咱们要是追不上怎么办
追不上
你就是给我追到洛阳城
追到长乐宫 追到上天入地
也要把天子给我追到手
听到了吗
主公 这 五百多里呀
快去 遵命
主公啊
咱们还是歇一会儿再走吧
刚才你已经下令
说太阳到了三竿咱们再出发呢
已经三竿啦
可在我这儿看还不到两竿
我说三竿就三竿 你说没用
走
陛下 陛下 陛下 慢点儿
来 陛下
总算是回来了
陛下回宫了
来 小心一点儿 陛下
陛下 我们总算是回来了
陛下 陛下 陛下 来
总算是回宫了
陛下
先坐一会儿吧
这一路的奔波 总算是回来了
是啊
朕渴 朕饿
水
陛下 整座皇城都找遍了
没有水 连护城河都干了
陛下 祖宗保佑
最艰难的时候都过去了
陛下这次咱们重返东都
定能振兴大汉哪
恭喜皇上回朝
李傕和郭汜追来了没有
陛下放心
李郭二贼
早被我们甩到八百里以外去了
报 不好了皇上
不好了 不好了皇上 不好了
启禀皇上
城东出现了大批的兵马
快要进关了皇上
陛下 陛下
爱卿 爱卿 怎么办哪
完了 完了
上天无路 入地无门哪
祖宗哪
睁开眼看看皇朝的子孙吧
护佑大汉社稷吧
怎么办 怎么办哪
你们快点拿主意呀
大喜呀 大喜呀
救兵 救兵来了 皇上
陛下 陛下 祖宗显灵了
救兵到了
是谁来救
肯定是冀州的袁绍
奉诏前来护驾
他离洛阳最近哪 陛下
好 好 忠臣哪 忠臣
陛下 陛下
禀陛下
救兵不 不是冀州袁绍
是兖 兖州刺史 曹操
怎么是曹操呢
曹孟德
这是怎么回事
真没想到曹操能来啊
袁绍离洛阳最近却坐视不顾
而曹操却从千里之外赶来护驾
陛下 这真是家贫见孝子
患难见忠臣哪 陛下
是啊皇上 是啊皇上
待会儿曹操来了
你可要好好地奖赏他几句呀
是啊皇上 可要好好的奖赏他
朕知道 朕重重地夸奖他
快 给朕更衣
快 给皇上更衣
快 快
荀彧
在
有个事儿忘了
何事
依礼 外臣觐见天子
都得上供点什么 我走的匆忙
什么都没准备 怎么办
禀主公 在下倒有个主意
说
此时此刻
天子和百官肯定是饥寒交迫
他们现在最需要什么
一口肉汤 两只面饼罢了
这个时候
一口肉汤胜似万两黄金啊
没错 当年我亡命的时候
馋肉汤馋得真是要命啊
曹仁
在
熬汤去
遵命
还有一事 请主公在意
说
主公拜见天子时
务必恪守朝廷礼法
让天子和百官们安心
知道了 知道了
荀彧
还有一件事你也得考虑
何事
洛阳已成废墟不能再用
我们接驾之后
该在何处建都为妥
兖州府许县
为何
因为那是主公的腹地
主公把天子放在自个儿的身边
才会安心
其实主公早就想好了
但不愿直言
荀彧
你怎么把我的心思
琢磨得这么透啊
禀主公 这是做属下的本分
臣 兖州刺史曹操 叩见吾皇
忠臣啊
患难见忠臣啊
爱卿平身
吾皇万岁 万岁 万万岁
陛下 请
爱卿 这是何物啊
请陛下一猜
玉玺 玛瑙 琥珀
朕猜不出来了
请陛下揭盖
陛下 这是刚刚烹熟的鸡汤啊
爱卿啊
朕已经半年多没有识过肉味了
请陛下用膳
各位大人 请用膳吧
啊 有吃的了
终于有吃的了
别抢 别抢 大家都有
臣 恭请陛下校阅兖州将士
爱卿啊 这些将士都是你的吗
不 他们都是天子的将士
你有多少兵马
精兵五十万 战将上千员
了不起 了不起
你比董卓他们 英雄十倍
这 这 有曹将军在
真乃朝廷之幸 大汉之福
乱贼可灭 大事可期
陛下
现在应该奖赏曹操才是啊
爱卿啊
朕拜你为大将军
授武平侯
从今天起你就是这天下的栋梁
臣谢吾皇厚恩
恭喜武平侯
禀陛下 臣有本进奏
爱卿请讲
东都洛阳眼下已是残破不堪
宫廷庙宇皆为乱军所废
而且 洛阳距西凉贼军太近
臣为天子安危所计
为中兴大汉宗室所想
恳请迁都许昌 重建朝廷
重振朝纲
此事万万不可啊
洛阳虽然残破
却是二百年帝都
天灵地秀 虎踞龙蟠
许昌是什么地方
是曹操的老巢啊
如果迁都于许昌
那不是掉进曹操的囊中了吗
是不是
是啊 是啊
言之有理呀
陛下看看吧 陛下好好看看吧
只有在许昌
才能得到这么多
精兵猛将的保护
朝廷才能安然无忧啊
朕准奏
迁都于许昌
万岁 万岁
爱卿 朕刚刚逃出狼窝
却又落入虎穴
这可怎生是好
事已至此 陛下应该韬光养晦
观时待变
曹操会不会把朕杀了
自已当皇帝
不会
曹操只是想把陛下握于掌中
为他所用
用 为他所用
嗯
那 那朕岂不成了个器物了吗
陛下
荀彧
在
马上以汉帝之名拟旨诏告天下
就说天子将帝都迁于许昌
诏告各州诸侯 太守
刺史 将军速速前来朝拜
此外 自即日起
许昌更名为许都
朝廷改年号为建安并大赦天下
遵命
皇上有旨 宣百官入朝
吾皇万岁万岁万万岁
平身
谢陛下
禀陛下 自从迁都许昌以来
天下军民无不欢欣鼓舞
交口称幸
九州也是海晏河清 雨顺风调
好 好 这都是爱卿之功
朕 欢喜得很
恳请陛下恩旨
加封冀州袁绍为大将军
授武亭侯
加封南阳袁术为骠骑将军
授忠义侯
加封荆州刘表为前将军
授东安侯
加封幽州公孙瓒为后将军
授靖安侯
曹操 天子刚刚移驾许昌
百废待兴
为何要急于嘉奖各路诸侯呢
正是因为刚刚迁都
所以才要恩威天下
机不可失 时不我待
足下在这道奏章里
把袁绍 刘表 公孙瓒
这各路诸侯都封赏了一遍
有的还升授两三级
可独独没有你自个儿啊
想当年
董卓还把自己封个什么相国
甚至还自号尚父
你为何不请旨加恩呢
那正是董卓的狂妄和愚蠢
我不是董卓 我是曹操
臣世受国恩 知恩图报
只想为陛下尽忠不想贪图虚名
明白了 足下是务实不务虚呀
凡曹爱卿所奏 朕无不照准
臣谢恩
朝廷颁发诏书
封我为大将军 加授武亭侯
朝廷还把冀州 青州
甚至我们一直
图谋攻取但还没有到手的并州
也一并的敕封给我了
你们说说
此诏我是接还是不接啊
恭喜主公荣领大将军
此诏当接
朝廷刚刚迁于许昌
天子自顾无暇
此诏只不过是一道
顺水人情罢了
主公 依在下之见
这道诏书表面上看
是个顺水人情
实际上是暗藏祸心呢
主公应该明白
这道诏书
虽然是以皇帝的名义下诏
可从那诏书的字里行间中
不难看出那每一个字
都是曹操的意思
主公你一旦接下此诏
就须上表谢恩 如此一来
就等于主公你承认了那曹操
挟天子以令诸侯是合法的了
主公如果不接此诏
又有违臣道
那曹操会说你身为汉臣
却对杭朝廷 此外
今天是一恩诏 主公便接了
明天再来一恶诏呢
令主公或纳粮 或退兵
甚至是让你割地
到那时主公你是接还是不接
因此 此诏接与不接均属两难
只是那曹贼的祸心已然得逞了
唉 我后悔没有采纳先生之言
早把天子夺到手里那就好了
这样一来
挟天子令诸侯的
就不是他曹操 而是我了
我兵马将士比他多二十万
城池属地更比他多两倍有余
我甚至可以把朝廷安在这儿
皆因我一时疏忽
让曹操占了先机
反过来倒要听他的矫诏 乱命
可惜啊 当初我的这个建议
却被那鼠目寸光之人
说成是 匹夫之言
此事皆因我迟疑而耽误
与列位公卿无关
许攸
你说我们现在该怎么办呢
主公 臣下可以断言
五年之内 你与那曹操
必将有一场生死之战
竟有这么快
主公你不妨想一想
那曹操为何要挟天子以令诸侯
又为何遍封了各地诸侯
而独独不封他自己
因为在他眼里
他已然是天子 天子就是他
他已经执天下牛耳
用不着再自封了
主公啊 现在的曹操
论属地之广不及你
论兵马之强
钱粮之多也不如你
可那曹操他一定会充分利用
挟天子以令诸侯之利
一步步 逐渐地壮大起来
主公 曹操可远非董卓可比
他比董卓要阴险狡诈百倍
此人志在天下呀
想不到 当年和我一块儿
吃喝镖赌的臭小子
今天却要和我争夺天下了
主公 恕在下直言
那曹操非但要跟你争天下
鹿死谁手 犹未可知啊
我绝不会坐视曹操为患
我绝不会坐等曹操有能力
向我挑战 我再和他一决雌雄
众卿听令 秋收过后
即发兵十五万攻取幽 并二州
之后 厉兵秣马 剿灭曹操
遵命
主公 倘能如此
主公幸甚 天下幸甚
主公
袁绍 袁术 刘表 公孙瓒等
都接受了朝廷的敕封
上表谢恩了
好 好啊
向朝廷谢恩
就是向我曹操谢恩嘛
荀彧
在
你说袁绍他们此时此刻
心中当是何等滋味
又苦又酸 又忌又恨吧
养一个天子啊
比自个儿做天子舒服多了
主公当心啊 此时此刻
你可是各路诸侯心目中的大敌呀
这我知道
早晚有一天我跟他们必有一战
但是眼下他们还顾不上我
袁绍正忙着和公孙瓒交战
想攻取幽州
袁术正图谋独霸江南
荀彧
我们也应该抓紧时机进取中原啦
主公心里头一直还惦记着徐州吧
何止是惦记
简直是朝思暮想啊
欲成大业 必取徐州啊
徐州一日不得 我一日不安
但是眼下刘备和吕布盘踞在徐州
他们二人相互支援 着实棘手
你曾经说过
急攻 则二人同心相拒
宽忍 则必生分裂
我已经宽忍许久了
何以不见他们分裂呢
主公要取徐州 在下倒有一计
我洗耳恭听
主公可以天子的名义
给刘备下一道诏书
册封他为徐州牧
除徐州各郡之外
还可以把袁术的南阳郡
一并敕封给他
同时下道密令叫他出兵征讨袁术
就说袁术图谋不轨
暗怀称帝之心
刘备乃汉帝后裔啊
对朝廷是忠心耿耿
刚刚做了徐州牧
他岂敢不尽忠效命
与此同时我再以天子之名
给袁术下一道诏书
就说刘备心怀叵测
给朝廷上表密奏
说他袁术有称帝之心
要发兵攻袭他的首府南阳郡
对吗
正是
这样一来 刘备和袁术之间
必有一场恶斗
不是你死就是我活
最后他们会同归于尽
而我们 就可以伺机攻取徐州了
主公圣明
驱虎吞狼
天子诏书到
诏偏将军刘备接旨
刘备接旨
顺天承运 皇帝诏曰
刘备自提领徐州以来
忠心护国 保境安民 朕心甚慰
今特命其为徐州牧
领徐州六郡
并封车骑将军 武义侯 钦此
臣刘备领旨谢恩
恭喜将军晋升为徐州牧
此外 陛下还有一道密诏给将军
盼将军务必遵行