自陛下出征后
天威所向 频频告捷
臣为陛下之智勇惊叹不已
敬佩无遗
但臣生性谨慎
常怀杞人之忧
陆逊其人虽名不扬 声不远
但臣闻其研习兵法多年
十年铸剑 不露锋芒
盼陛下不可轻视
马谡啊 你押运粮草是假
替孔明送信才是真吧
陛下一语道破 臣动身之前
丞相是数夜不能寐
总是为军情而忧虑
孔明在忧虑什么呢
丞相自己也说不清楚
据臣猜测 他还是担忧陆逊
孔明说的已经很清楚了
陆逊研习兵法多年
十年铸剑 不露锋芒
马谡啊
你肯定知道春秋时的赵括吧
赵括研习过的兵法
只怕要比这陆逊多得多
但结果呢 纸上谈兵罢了
何足为惧
你歇息几日即回成都
帮我传话给孔明
就说此时乃伐吴关键之役
我们只可进不可退
只能胜不能败
这是我给我自己的军令
还有
让孔明多备些粮草军械
待秋凉时运至猇亭前线
遵命
张苞
末将在
五天过去了
为什么还没有攻下跑虎寨
吴军抵抗甚为顽强
我军日夜攻打
敌死战不退
好 朕再给你增兵两万
三日之内 能否拿下
末 末将必定死战
朕在问你能否攻下敌寨
你难道没有胆气直说吗
禀陛下
各营将士疲惫不堪
吴军居高临下 易守难攻
末将定会死战 但
没有必胜的把握
你还是不是张翼德的儿子
你还是不是我的侄儿
如果你没有必胜的把握
就直说 朕另换人
陛下 三日内
我定攻下敌寨
如不胜 甘当军法
好
拿纸笔 立军令状
禀陛下
我义兄三日内连续冲杀十二次
身上已有五处战伤
末将想如果连他都
无法攻克跑虎寨的话
那别人恐怕更难攻上去了
传命 各营撤自山下
休整两日
之后另做布置
再战再攻
遵命
陛下 眼下吴军已到了
退无可退的地步
必会鼓足余勇 拼死一搏
看来 朕要改变战法了
陛下的意思是
将那吴军诱出山寨来打
传命 休整之后
各营都须派出老弱兵马
日日到寨下叫阵
辱其主 激其将
敌军有五十余寨
必有哪一寨守将按捺不住
出寨迎战 只要他出来
我军便可趁虚攻寨
只要攻破三五个寨
便会牵动敌军所有营盘
到那时我再全军出击
定会大功告成
陛下圣明
退下
大都督 蜀军败退了
什么时候
半个时辰之前
蜀军连续苦战 终于不支
开始全面败退
连尸体都来不及抬走啊
大都督 敌人损伤惨重
未进寸步
我看不如抓住有利战机
遣一支精兵杀至山下
狠狠的击他一下
如果再能夺占几座敌营盘
赶他三十里外 那就更好了
你们不许出击
你们听着 没有本都督的命令
任何人不许出击
违者军法从事
大都督 我军毕竟兵少
蜀军兵多
若不乘胜而追 一口咬死它
一旦蜀军缓过气来
我们再战 恐怕会损失得更多
你们只管坚守就是了
本都督有一支援军正向这里赶来
应该快到了吧
援兵
东吴哪还有可用之兵啊
我说了是东吴之兵了吗
我说的是时辰一到
三十万精兵从天而降
三
算了 你们也不要再问了
总之一句话
没有本都督的命令
任何人不许出击
这是本都督的严令
遵命
寨上的孙子们听着
敢跟爷们战三百合吗
不敢了吧
那孙权二个字就应该倒过来呀
全孙
吴军全都是孙子啊
咱们为这帮孙子干一碗
来
将军
孙子 孙子 孙子
给我招齐两千甲士
随我出击 砍了那帮畜牲
将军 大都督有令
不可出击呀
你没看到那帮畜牲
在骂我们的主公吗
兄弟们
听说有个败将叫傅骏
还是全孙的内弟哪
是可忍孰不可忍
我非杀了他们不可
将军 你可千万不能去呀
大都督如果怪罪下来 那
什么大都督
闪开 挡我者死
将军 将军
出来了 出来了
畜牲 看刀
快 随我杀回寨中
将军你看
蜀军已经把寨子夺去了
快朝跑虎寨撤 撤
三天前
就在这里
你还记得本都督
跟你说过什么吗
都督下令不许出战
你违令出击
牵动左右各营
蜀军浴血半月
都不能前进寸步啊
你这冒然一击
竟让我们丢失了四座营寨
传令
押出傅骏 营前正法
喏
大都督 傅将军虽然有过失
可蜀军的声声辱骂
实在是不堪入耳啊
再说 他毕竟是
他毕竟是主公的内弟
对吗
不错 我是主公内弟
我也是为了主公
不受那些畜牲辱骂
我才出寨杀敌的
陆逊 你能把我怎么样啊
傅骏哪 你给我听好了
在本都督的营帐里
只有将帅 没有皇亲国戚
拉出去 斩了
喏 喏
陆逊 我是有功之臣
报 大都督
主公亲自来大营犒军
王驾离此不到五里了
陆逊 你还不快去接驾 陆逊
大都督 大都督
大都督 还是接驾吧
陆逊乖乖去接驾吧
拉出去 斩了
遵命
陆逊 你 陆逊
陆逊
大都督 傅骏伏法了
末将陆逊拜见主公
拜见主公
伯言 快快请起
谢主公
伯言 当了几个月的大都督
瘦了不少啊
孤 想念你们
趁巡察荆州之际
可以弯过来犒军
走 进帐说话
列位将士与五倍敌军
周旋两月有余
使敌寸不能进
大挫刘备骄狂之气
大展我东吴之军威
孤 闻之之后
喜不自禁哪
多谢主公厚爱 这些赏赐
应该全部分给三军将士
只是 末将非但不该领赏
还请主公赐罪
为何
末将将傅骏斩首正法了
说实话
孤 在进辕门的时候
看见傅骏的头颅了
列位将军
你们知道孤 是怎么想的吗
我想 如果陆逊贪恩枉法
不斩傅骏的话
那过不了多久
我孙权的人头
就会被刘备斩下
挂在建业的城楼上
主公
陆逊 你不是不要赏赐吗
好
我再交给你另外一些东西
来呀 抬上来
喏
陆逊 这是你继任大都督已来
所有朝中老臣
要替换你的奏章
今天我把它一并交给你
主公 我陆逊发誓
一定会还主公一把火
一把天崩地裂的胜利之火
陛下 细作探报
陆逊斩了擅自出战的傅骏之后
掷下严令
吴军便坚壁不出
据险而守
现在 无论我部将士怎么叫骂
吴军再也不肯出来接战了
陆逊自然是惧怕我军
但孙权不会容他一味避战的
更何况
建业城里面的文武老臣
岂容他一败再败
他们定会弹劾陆逊
逼他出战
这陆逊
是在等待战机呀
禀陛下 我军久居战地
水土不适 眼下天已入暑
酷热难当
军营中水源也已干涸了
将士们不得不取污水为食
致使疫病流行
臣昨日前去营中视察
看到前哨士兵染病甚多
十停中竟然病倒三停
臣想 可否让三军
轮番退入秭归城中
让将士们休整几十日
等秋后再继续出战
你们都有此意
将士们如能休整一下
定然会精神倍增 斗志更盛
朕久经沙场
深知用兵之道
此时此刻
兵马若后退半步 士气便泄了
如果你们觉得酷暑难当
那么吴军
定然也会觉得酷暑难当
都在熬 就看谁熬得过谁
传命 三军断不可退
只须把营寨迁入山林茂盛处
依溪伴水驻扎
待秋凉时 并力进兵
遵命
陛下
眼下战局已成胶着之势
臣可否把双方营寨画成图本
送呈丞相一阅
看看丞相有无良策
莫非朕不知兵吗
书信图本相送
来往太过繁琐 不必了
古人云
兼听则明 偏听则暗
陛下乃圣君也 定能博采众长
好 你再去阵营
将敌我阵势
画成四至八道图本
前往西川问问孔明
如有不便之处 速来报我
臣领旨
大都督 蜀军不耐酷暑
都已在林中扎寨了
纵横数百里 共有四十余屯
查清楚了吗 是部分移营
还是全军移营
末将看清楚了
蜀军全部移营
就连刘备的中军龙帐
也已进入林中
看来 他们是想在秋凉后作战
败了 蜀军必败了
大都督
两个月前
我跟诸位将军说
我会有三十万大军从天而降
你们不信
现在我告诉你们
我的三十万大军已经到了
你们不必东张西望
我所指的三十万大军
就是现在的酷暑 疫病和瘴气
入伏已来
蜀军中十停已然病倒了三停
即便未病者也是士气低落
蜀军耗损如此
岂不等于是上天
赐给我们三十万大军吗
是啊 是啊
七十万蜀军
转眼之间
就变成七十万条病虫了呀
何止是病虫啊
列位将军
请看眼前这片山林
它就像是
一只堆满了干柴的火炉子
只需要一把火
刘备和他的七十万大军
就将死无葬身之地
大都督 你说是用火攻
正是
昔日周瑜赤壁一把火
烧得曹操片甲不留
我们今日之火
要烧的比赤壁之火更加猛烈
定使刘备和他的七十万大军
灰飞烟灭
我大军已移营夹江
横七百余里
扎驻四十余屯 皆依溪傍涧
居于林木茂盛之处
怎么了 丞相
是何人哪
何人叫陛下如此下寨呀
此人不是祸害便是奸贼
当立斩此人哪
这这 丞相啊
关于移营的事
全是陛下圣意独断
绝无他人所谋啊
陛下必败
我朝元气休矣呀
为何
包原隰阻处结营扎寨
自古乃兵家大忌
陆逊如用火攻
如何解救啊
你看 驻营所在
处处山林茂密
我七十万大军都进了林子
虽可遮蔽酷暑
但容易引发大火呀
再者
岂有连营七百里可拒敌的吗
这一旦火起
七百里连营
就是七百里的火盆哪
我明白了
陆逊为何坚守不出
正是为此啊
马良
你星夜返回猇亭觐见陛下
告诉他立刻转移空旷处
迟则断然无救
好 丞相
你说
从成都到猇亭再快也要很多日啊
万一已经发生不测
可如何是好啊
担心的是啊
说不定此时此刻
大火已经烧起来了
要真是这样
我们二十多年积攒的兵马
就要毁于一旦了
马良你听着
待你赶到猇亭时
如果吴军已经破营
你和将领们护着陛下
径往川东白帝城避难
那里地势险峻粮草足备
可保陛下无虞
丞相 万一吴军追杀不舍
不妨
我在鱼腹浦一带
布下十万伏军
陆逊断不敢追杀
我来成都路过鱼腹浦
那里是空空如也
未曾见到任何伏兵啊
不当有时自然没有
当有时自然会有
不必多问了
星夜返回猇亭去吧
好 我这就出发
陛下啊
盼你能躲过此劫呀
陛下 陛下
快起来用药吧
陛下
奴才马上唤太医来
太医 太医夜里看过了
朕知道
这是朕年少时得的痼疾
时好时坏 无良药可医
无良药可医
陛下请用吧
你给朕听着 朕的病情
不能让任何人知道
如果走漏了风声 朕杀无赦
奴才明白
臣司马懿 请求见驾
陛下口谕 请司马大人入见
仲达呀 何事啊
竟然连朕上朝都等不及了
禀陛下
我军哨骑于猇亭前线探知
伐吴蜀军酷暑难奈
全部移入山林中驻扎
纵横七百余里
扎营四十余屯
这又如何呀
这是败兵之兆啊
禀陛下
刘备败亡在即了
为何啊
包原隰险处屯兵
乃兵家大忌
二者
岂有纵横七百余里拒敌的
其三 酷暑当头 林木易燃
陆逊若用火攻
刘备死无葬身之地
仲达啊 记的当初
在刘备东征之初
你曾经断言
说陆逊绝不是刘备的对手
此役 蜀军必胜 吴军必败呀
这是臣的失误
当时臣见刘备倾国出军
势不可当
臣万万没料到
陆逊竟然会有这般阴谋
他数月间屡屡败战
继而坚守不战
原来这是他的骄兵之计
其目的
就是要等待刘备师老兵疲
最后予以致命一击
臣昏庸短视
误导了陛下
臣请罪
罢了 罢了
不止是你小看了陆逊
朕当初也以为刘备必胜嘛
依现在的情形
吴军大败蜀军之后
该当如何呢
依臣看 陆逊战败刘备后
当乘胜进军 挥师直取成都
不错 孙权梦寐以求
想得到川蜀之地呀
臣敢请陛下
赐予臣二十万军
待陆逊大军西撤后
臣率军断其后
挥师直取荆襄
如不胜 臣甘当军法
仲达
你想亲自率军征吴
臣毕生最大的心愿
就是能为陛下沙场建功
先生啊 朕相信
你如果亲自出征的话
必定是大胜无疑呀
谢陛下
但是 朕离不开你呀
朕更想留你在身边
帮助朕运筹帷幄呀
至于领军出征等事
还是交给为将者去吧
敢问陛下何意
朕意
拜曹仁为大将军
率军十万 出濡须
曹休为左将军
率军五万 出洞口
曹真为右将军
率军五万 出南郡
三军皆奉曹仁之号令
你看如何呀
陛下圣断 臣遵旨
何事啊 昭儿
朝中传言
说父亲今日被陛下斥责了
传得真快
莫非是真的
不瞒你 是真的
我原以为刘备出军
蜀军必胜
谁想到区区陆逊
竟能战败刘备
刘备东征之初 兵势滔天
当时满朝文武
甚至包括陛下
都相信刘备必胜
岂止是父亲判断失误了
意味深长之处就在这儿啊
你好生想想
陛下为何不责备别人
反而偏偏降罪于我呢
陛下是有意贬斥父亲
不错啊 我入幕多年
为陛下屡建功勋
虽然未居高位
可我在朝中却是一言九鼎
此等权威 岂不遭人忌恨
尤其是曹氏亲贵们
对我不放心哪
父亲最痛苦的
不是遭陛下责备
而是陛下始终提防着父亲哪
这 这何以见得
我向陛下请命
要率军出征
陛下当面拒绝不说
反而派曹休 曹仁 曹真
率军出征
他们都是曹氏亲贵 明白了吗
陛下不允许我掌兵 明白了吗
儿立刻密嘱
氏族宗人及各处门生亲信
从现在起 凡在朝为官者
务须谨小慎微
切不可倚势弄权
凡在外治学 为吏 行商者
绝不可妄议朝政
不错 应该这样
我儿大有长进哪
外面是谁呀
老爷
老爷 奴婢熬了碗羹
你吃一些吧
静姝啊
这手艺越来越精到了
老爷若是喜欢
以后奴婢经常熬给老爷吃
奴婢退下了
不必 就坐这吧
都是自家人
静姝啊 记住
今后我和昭儿说话
你不必回避
昭儿
接着说
开春连月降雨
冲坏了老家祖坟前的祭道
宗人来信 说要重建坟陵
想请父亲拟写一道祭文