孔明啊 你这是何意呀
幸而我主公大度
否则 必治你亵主之罪
都走了好啊 空气为之一新
子敬啊
真正藐视吴侯的人不是我
是曹操
我自有破敌良策
但吴侯不问 我只能憋在心里
憋得我好不难受
孔明 你在此坐着
我去去就来
主公
孔明辱我太甚 我不忍逐客
让他自行离去吧
主公啊
我刚刚已经斥责过孔明
可是 可是他说
我视曹操的百万雄兵
如地上的群蚁
只需举手之劳
群蚁皆成齑粉
主公啊 孔明胸中有破敌良策呀
难道孔明刚才是故意激我
他口口声声劝我降
恰恰是担心我降
正是
走 且问他高论
明公啊
曹军将士多出自北方
进入江汉之后
便水土不服 多生疾患
曹军的战力需折去两三成
其次 曹军长途进军
披星戴月 攻城拔寨
其势已成强弩之末
战力又需折去两成
第三 曹军大胜之后 都是骄兵
而新增的军队
多是荆襄兵勇将士
他们愤恨曹操弑其旧主
毁其家园 强暴其妻女
这些将士人虽然俯首归曹了
其心不附
如此算来
曹操一半是骄兵
一半是心怀不满的怨兵
战力又须折去两成
再其次 攻伐江东 主要靠水战
天下水军 首数江东
曹操在洞庭大造战船
但须知
战船是需要水军来驾驭的
曹操能在数月间建造出巨大战船
却不能在数月间
训练出骁勇善战的水军将士
练水军比造战船困难得多
而东吴的水军将士
个个都是身经百战 以静待动
此者
曹军的战力再须折去两三成
综上所计
曹操号称的百万大军
明公只可视做一成左右的战力
而且是含笑观之
一成者 不过十万上下
孙 刘两家的精兵猛将
战船水师合力破曹
那岂不是如击齑粉吗
听君一言 茅塞顿开
明日起即召江东文武
商议起兵
遵命
先生请
请
师叔
你这是
主公
师叔 你这是
主公啊 你中了孔明的奸计呀
曹操最恨的人不是你而是刘备
曹操视刘备如心腹大患
如猛禽恶兽
因此他才在战表中谁也不提
独提刘备
并要与主公会猎于江东
既是会猎 何为猎物
又是刘备
刘备身陷绝境 奄奄待毙
他唯一的办法
就是用我江东将士
来救他自己的灭顶大祸呀
主公如能救得成 倒也罢了
但事实上是救不成的
反倒把我们江东
也拖进灭顶之灾呀
请主公三思
权儿
母亲
这都二更了
你怎么还不睡呀
你不是也没有睡吗
这种时候
还不知道有多少人睡不着呢
你说得是
权儿
你忘了你兄长的临终遗言吗
哪句遗言
内事不决问张昭
外事不决问周瑜
儿字字永记 决不敢忘
那 曹操来攻 是内事还是外事
外事 也是外患
那你何不召周瑜一决
母亲
儿不用召他
儿料定 周公瑾现在
正在星夜兼程地赶回来
他到此后
就连他要对我说些什么
儿也大致知道
可儿所担心的
并不仅仅是战与降啊
那还有什么
分裂
我江东文武
如果一半主战
一半主降的话
那江东岂不要分裂了吗
儿如果想不出个法子
让江东文武同心同德的话
儿就不配做这个江东之主
有你这句话 我放心了
你父兄的在天之灵也该放心了
我可以睡觉去了
都督 禀都督
张昭 顾雍 步骘 薛琮
四位先生拜访
这深夜回府
本不想惊动任何人
可他们还是来了
客厅奉茶
喏
列位前辈不必起身
周瑜恭听教诲
都督可知道江东大祸临头了吗
在下刚刚回府 还一无所知
曹操拥兵百万
欲与主公会猎于江东
我等为大局计
劝主公归降曹操
以避江东水火
不料鲁子敬
请来刘备的军师诸葛亮
挑拨主公战曹操
以救他们自己的灭顶之灾
都督在江东可谓一言九鼎
明日主公必问都督的战和之策
因此我等就连夜前来
让都督知道我等的主张
君等 也都是这个主张吗
都是 都是 都是
诸位前辈
都是我江东的栋梁立柱
君等主降
更是为苍生子民所想
周瑜赞成
列位请先回
明日我见主公 自有定议
好
都督 都督请留步 告辞了
先生慢走 慢走 请
报 禀都督
程普 黄盖 周泰 祖茂
四位将军前来拜访
快请他们进来
遵命
周瑜刚刚回府 未及远迎
大都督 列位将军请上座
来 请
都督
你可知道江东要改天换地
落进曹操之手了吗
还不知
我等随孙坚将军举兵起家
三十年下来
大大小小数百战
才创下江东六郡
可如今
少主公却轻信那帮谋士之言
居然要投降曹操
我等是宁死不降
你是都督
明天要极力劝说主公
举兵抗曹 拒不降曹
几位将军
都与德谋将军同此主张吗
我江东有断头将军
决无降曹将军
我等宁死不降
在下早就想与曹贼一战
决不投降
列位将军请回
明日我见主公 自有定议
好
请
大都督 都督留步
将军请慢走
报 禀都督
诸葛瑾 吕范 陆绩 虞翻
四位先生拜访
请他们进来
遵命
客厅摆茶
喏
先生们请上座
周瑜恭听教诲 请坐
都督啊
诸葛亮前来向主公游说
提议孙刘两家联手抗曹
文武们对此也是争执不下
何况诸葛亮是我的胞弟
所以我也不便多说什么
此间难处 还请都督见谅
这我理解
但是 先生如有话
在我这儿但说无妨
简而言之
降者易安 战则不保
列位也是这主张吗
我等皆是 我等皆是
明日同见主公 自有定议
那好 我等告辞了
先生慢走
都督请留步 都督请留步
都督留步 慢走
请
报 禀都督
吕蒙 甘宁 徐盛 丁奉
四位将军前来拜访
进来吧
遵命
大都督
说吧
末将本来不想来打扰大都督
但是听说那些先生纷纷跑来这里
末将也不得不为众将士
表达一下心愿
说
当然是死战不降
好 我知道了
明日会见主公 自有定议
末将告退
这不该来的都来了
该来的却没来
报 禀都督
参军鲁肃陪同诸葛亮前来拜访
书房摆茶
遵命
公瑾啊 这是你的书房吗
是
那为何不见一卷书啊
我读完一卷烧一卷
全部读完则全部烧尽
因此书房无书 徒有四壁
公瑾此言 在下听来倍加亲切
哦
因为在下隆中草庐中
仅仅只比公瑾多了一本书
何书
皇历
要是没了它
我这山中野人会忘乎秦汉
不知岁月
公瑾啊 曹操大军南犯
江东文武战和相持不下
主公只等你来
明日要一决于大堂
直说吧 你是何意
昔日 曹操挟天子以令诸侯
今日 曹操挟天子以攻诸侯
而且越攻势力越大
现已拥军百万 雄视天下
江东区区一隅 断不能敌
我苦思许久
决定请主公归降曹操
孙氏基业 已历三世
岂可拱手送人啊
说到底
这江东到底是大汉的
六郡苍生无不是大汉子民
战端一开 生灵涂炭
百年之后 后人指谁而骂
还不是我等吗
我不愿意他们刨我的祖坟
公瑾呀
我江东兵精粮足
又有天堑险隔
如果奋力一战
曹操未必能胜啊
孔明为何冷笑
我不是笑都督
我是笑鲁子敬不识时务
为何我就不识时务了
都督主张降曹
合情 合理 合时 合道啊
听听 孔明都这么说了
子敬你就不要坚持了
孔明啊 你为何出尔反尔啊
非我出尔反尔
实在是公瑾一言
有如当头一棒
令我大梦初醒
曹操极善用兵
公瑾不是他的对手
只有吕布 袁绍 刘表加上我主公四人
堪称其敌
那三位诸侯已经死了
我主公啊 独木难支
只能亡命于天涯
为避免战事
在下有一计
江东既无需割地称臣
也无需献金纳贡
只须驰出一叶扁舟
送两个人到许昌
曹操就会即刻罢兵
定然如此
只须两个人
是啊
江东少了这两个人
有如森林飘一叶
太仓少一粟而已
怎么样的两个人
两位绝世美女
怎么样的绝世美女
这些年来
曹操征战四方攻城拔寨
而每下一州
都要把此州的绝世美女伫于其中
曹操最盼望得到的
就是江东乔国老家中的二位女儿
大女名叫大乔
小女名叫小乔
据说
大乔小乔都有伯牙 叔齐之才
倾国倾城之容
我还听说 去岁曹操寿辰
他举酒向天誓曰
吾此生只有两个愿望
一愿扫平四海 成千古功名
二愿得江东二乔 以伴晚年之乐
两愿足 死而无憾
曹贼你辱我太甚
公瑾为何发怒啊
想当年
范蠡为保越国平安
还把美女西施贡奉给夫差呢
终于
帮着勾践一洗三年为奴之耻
灭了吴国
区区二乔
你们有何舍不得呀
孔明啊
大乔是先主公孙策的夫人
小乔正是公瑾之妻呀
这
在下断断不知 失口乱言
死罪 死罪
不好 不好啊
你又怎么了
这
在下不敢言 断断不敢言
冒犯了上将军虎威
在下就死无葬身之地了
你说 我命你直说
既然将军有令
在下就冒死直言了
曹操
他要是知道大乔是孙策夫人
小乔是将军娇妻
那他更要垂涎三尺了
为何
这曹操有异嗜
他历来视少女为残花败柳
而把别人家的妻子看为是妙妇
比如 张济之妻邹氏
袁术之妾吴氏
吕布之妾貂蝉
都被曹操强占过
曹操这些丑事和他的怪异癖好
天下人人皆知
将军要小心啊
曹贼
我与你誓不两立 不共戴天
孔明啊
刚才在公瑾府上
你这话说得也太狠了吧
无怪乎人家要说你
舌头也能够杀人
而且是杀人不见血
子敬啊 我又犯什么错了
自从踏上江东地面
我处处小心谨慎
步步如履薄冰
说真的
我连手都不知道放哪儿合适了
你呀 你是故做谨慎之状
暗中却要激怒公瑾啊
冤枉
子敬 你本是个厚道人啊
孔明啊
难道你真的不知道
大乔是孙策夫人
小乔是周瑜之妻吗
这个嘛
我当然知道了
足下用心不善哪
子敬啊
我们只知道曹操性情诡异
素来不爱少女
偏偏贪求侯门妙妇
这种怪诞的癖好世人皆知 对不
曹操后宫妻妾十二
其中就有十个
曾经是别人的妻妾呀
那你也没有必要
把公瑾气成那个样子啊
谁让他不跟我说实话来着
其实公瑾心里早就拿定了主意
必要与曹操一战
但他却口口声声说什么归顺曹操
罢兵求和
这不是故意在戏弄你我吗
如果周公瑾
能有子敬兄这般的君子风范
句句都说大实话
我敬他还敬不过来呢
我岂敢激他呀
小乔啊
嗯
我周瑜此生有你 死而无憾
夫君 今日议政
在大廷广众之下
你可千万别动怒啊
我不会动怒
但我要稍示江东之威
让那诸葛亮刮目相看
嗯
去 收拾行装吧
夫人 都督昨天刚刚回府啊
没错 但他又要离去了
是
主公口谕
召各级文武上堂议政
曹操托名汉相 实为汉贼
主公天降其才 承父兄之大业
兵精粮足 雄踞江东
独独缺乏者 只是天降时机
让主公挥师中原
取荆襄 霸江汉
成功名之大业
恰是现在
曹操拱手送来这个好时机
我江东文武真该颔首称庆
仰天大笑三声哪
曹军此来 犯了兵家四忌
其中的任何一忌
都足以让其灭顶
其一 北疆未定
西凉马腾 韩遂
为曹军的后方大患
一旦战事胶着
西凉兵必攻许昌
其二 北军不熟水战
竟敢舍鞍马 伏舟楫
与我东吴争雄
此为舍长就短
其三
隆冬严寒 马无藁草
人无暖食 供给不继
其四 长驱中原之兵
远涉江湖 水土不服
多生疾患
曹操犯此四忌 必败无疑
周瑜只需率精兵数万
进军夏口
半年之内 必然大破曹军
都督说得好
我等愿随都督破敌
真是天授公瑾予我
今日起
我江东任何人
如有再敢言降曹者
有如此案
遵命
命周瑜为大都督
程普为副都督
领命
鲁肃为参军校尉
率精兵五万
进屯夏口 迎战曹军
领命
任何人敢有抗命者
均按江东
七禁令 五十四斩施行
请大都督接剑
周瑜领命
先生
主公
此次大战
无论粮草军械 器物民夫
都所需甚巨 消耗极大
我想任命你为总提调官
掌管江东大军
所有后勤供给
主公 您忘了
我 我曾经建议
您曾经建议降曹
但我明白
我江东文武
无论主战 主降
都是出自一片忠心
都是为了我江东的
百年大业着想
先生
在
我江东六郡九十二县
所有的赋税 钱粮
田亩 子民
无一不在你肚子里装着
我江东所有的官吏中
还有谁
能比你更善于理财 治政
能比你更熟知车马舟楫
民夫的征调和钱粮的散聚
我还没有出生的时候
你就已经是江东的大管家了
如果没有你这三十多年来
尽心地辅佐
我父兄不可能
创下今天的这片基业
我江东
不可能有今日的繁荣昌盛
师叔
晚辈恳请你再助我一次
辅佐周大都督 击败曹军
护佑江东大业
主公啊
张昭听命
张昭在
命你为东吴总提调官
掌管东吴大军所有供给保障
命 顾雍 步骘 薛琮
为副提调
协助张昭掌理
领命
这是我父兄三代相传的江东符印
执此印行事
便如我父兄行令
敢有违抗者
也按照江东七禁令五十四斩施行
遵命
张昭接印
张昭领命
公瑾哪
大都督啊
今日是我有生以来
最高兴的一天哪
子敬啊
我还从来没见你这么高兴过
高兴 高兴啊
今天我家主公真是了不起呀
片言之间
就使得我江东文武上下一心
同心同德 并力抗曹啊
我主公自然是了不起
江东自然同心同德
但是
刘备 孔明他们
会不会跟我们同心同德啊
都督此言何意呀
我知道孔明是你请来的
江东也是你最早提出孙刘联手
合兵抗曹
对此 我是极为赞同
但是战和大计决定之后
孙刘联盟就要开始了
现在的关键是
联手联手 谁要联谁的手
拥兵抗曹 谁想用谁的兵
别急 我就一语挑明吧
那便是
孙刘联盟 谁是联盟之主
都督说得对
在下以为 当以我江东为主
但孔明并不是这么想啊
相反呢 他会这么想
如果江东胜了
他趁势取荆州立足
如果曹操胜了
他趁势夺我江东
子敬啊 我说得有无道理
都督所言 一针见血呀
孔明此人见识超群
日后必成我江东大患
我必须杀了他 以除后患
不可不可 万万不可呀
大战在即 岂能不杀敌而杀友
再说
刘备的军队是我江东的大助
现在杀孔明
就等于自断臂膀啊
都督万万不可呀
先生休惊
既然你说杀不得
那就暂且不杀吧
公瑾唬我
人虽可以不杀
但总不能坐视他成为后患
我意
请子敬设法 把他召入江东
为主公效命
公瑾啊 大都督啊
此事难哪 难 难哪
我知道此事甚难
但你足智多谋 又是参军校尉
这也是本都督
拜托你的第一件重任
还请先生迎难而上
尽力玉成此事
我是断断说不动他的
不过 诸葛瑾是孔明的胞兄
如果请他劝说孔明来降
或许可以一试
也行