主公 刘备派人送来一份拜帖
我就知道他会给我来信 你猜猜
那信上头都说了些什么
这 我可猜不出来
连这都猜不出来
你今后如何做到料敌于先
如何才能做军中主将呢
这
我替你猜一猜吧
刘备此信
开头嘛 肯定是奉承我一番
他会替陶谦陪罪
因为毕竟是他的部将杀了家父
最后 他会劝我退军
你念吧
孟德兄如晤 玄德百拜
长安一会
在下铭心刻骨
兄台之文韬武略如日照昆仑
兄台之心胸大志如江海奔腾
在下不胜仰慕
徐州刺史陶谦
实乃宽厚仁德之君
其部下叛逆之罪
不能尽归于其主
如今 兄之父已仙逝
如逝水不可复归
陶谦愧恨无地
愿倾其财物 赔偿兄台
以稍赎其罪
刘备斗胆进言
盼兄台撤军言和
化干戈为玉帛
倘能如此
不但徐州百姓感兄台大恩
天下人也必称颂兄台之名义
否则战端一开
玉石同焚
刘备不才
愿与陶使君生死与共
放肆
他刘备不过是一个
织席贩履的匹夫
竟敢来同我做对
传令下去
破城之后
徐州城的男女老幼
全部斩尽杀绝
以慰家父在天之灵
主公 这
我们没有那么多的粮食
供养几十万战俘
末将明白了
主公 败报到了
兖州出事了
正是 昨天夜里
吕布率兵一举偷袭了兖州
攻破了城 城中我军残部
正在浴血奋战中
吕布一介匹夫
他哪里来的如此胆识
竟敢偷袭我的兖州
主公 陈宫做了吕布的军师
这就不奇怪了
原来是陈公台在指使他
主公 兖州一旦失陷
那我数万大军
可就无家可归了
传命
全军即刻回师兖州
主公 那徐州怎么办
等我战罢吕布
回来再说吧
现在嘛
不妨做个顺水人情
卖刘备个面子
你替我复刘备一信
就说我接受他的建议
撤军言和
遵命
拜谢刘公
不敢当 不敢当
万万不敢当
玄德一纸信文
斥退了曹军五万铁骑
使徐州免于战祸
转危为安
此事足以证明
玄德忠肝义胆
光照千秋啊
徐州五十万官民
深感玄德君再造之恩
拜谢玄德公
玄德老弟啊
老夫年迈 犬子无才
徐州六郡只有在刘使君的
治驭之下才可能太平昌盛啊
我已经征求过徐州
所有文武官员的心意
他们都愿意你提领徐州
请看在众人份上 担此任吧
陶公 陶公深情厚意
刘备极为感化
但此尊关防
刘备绝不敢受
我早就说过了
此行是来救徐州而不是图徐州的
现在 曹操大军已撤
待我饮罢此茶
也该履行诺言
重归平原县了
请留步
请留步 刘公请留步
请留徐州城主持大业吧
各位快快请起
玄德老弟啊 看见了吧
让你统领徐州
是百姓的真情实意啊
绝非你贪图徐州啊
请看在众人的份上
担此任吧
不成 陶公啊
你这是逼我现在就离开徐州
慢
请留步 请留步
请留步啊 请留步
即使你不统领徐州
也不能弃徐州而去啊
否则 曹操定然复返
徐州早晚要落到奸雄的囊中啊
对啊
这样吧 我拨出一个边城小沛
你可领军暂住
我们可以形成一个特角之势
一旦有警
我们可以相互应援啊
至于你部所需粮饷
全部由我供给
你看如何啊
刘备 谨遵陶公所命
好好好 开宴 上酒
太好了 太好了
请请请
刘公 快请 快
玄德啊 祸事了
陶公 你的病不算是祸事
待来年开春定可康复
你只需安心静养
我不是说我的病
我是说徐州要大难临头了
刚刚接报
曹操就半日 大败吕布
这就意味着
他可以腾出手来
马上再打徐州了
玄德啊
鸟之将死其鸣也哀
人之将死其言也善哪
老夫我有几句话想跟你说
但我希望 在这个时候
你我之间不要再有什么
虚言客套
行吗
好
我知道 你们刘关张三兄弟
急需一方属地作为立身之本
我还知道
你刘备不是不想得到徐州
恰恰相反 你想
你比任何人都想得到徐州
是不是啊
只不过呀
你名节重于性命
不想趁我之危罢了
陶公明见
请收下吧
徐州只有托付于你
别无他人
我给朝廷的奏章
已经写在我的遗嘱里了
我死后即发
陶公啊
夭下英雄众多
无论如何也轮不到我刘备做徐州牧啊
那还有谁
袁绍四世三公
威名满天下
不
袁术胸怀大志
一直想进取中原
不
还有 还有 还有荆州刘表
刘表也是皇亲国戚
不不不
徐州非你不可
刘备谨遵陶公所命
暂领徐州
待朝廷旨意到达
再遵旨办理
何处鸣钟
声音像是西门警钟
城守正在鸣钟报警
曹军来得好快啊
报 报
禀太守
吕布率数千铁骑
正在西门即关
是吕布
刘将军
你看吕布想攻我徐州城吗
观其阵势
不象是攻城
奋威将军吕布拜关
着人取来
公台先生
如果刘备不让我们进城
那我们该怎么办
将军放心吧
刘备是个仁义之君
现在他最大的敌人是曹操
要抵杭曹操大军
尤其需要我们相助
好
那如果刘备收留了我们
我们该怎么办呢
那就更好办了
观时待变相机行事
好啊 吕布被曹操击败后
无处容身
现在想来投靠我了
这厮还有脸来投靠咱们
想当初咱哥仨揍他的时候
没砍他的脑袋就算他命大啦
彼一时此一时嘛
别忘了
后来吕布改邢归正了
亲手斩杀了国贼董卓
为汉廷立下了大功
不愧是当世英雄
此一节也得到了天下人的赞赏
再说
吕布是员猛将
部下八千铁骑
如果能得到他的帮助
我们就不怕曹操来犯了
大哥 吕布虽勇
却素无信义
把他留在身边
等于养虎为患
当心被他咬伤
就是就是 二哥说得是
吕布这厮倒是有一处好
人长得漂亮
讨女人喜欢
其它的一无是处
这叫什么话
大实话
哥 你想想看
吕布一共有多少个爹 啊
这丁原一个 董卓一个
王允一个
再加上他自个儿的亲爹一个
这前前后后共有四个爹
这四个爹都因吕布而死
可见他是个大灾星啊
谁要是做了他的爹
可准不得好死
我只想做他的友
没想做他的爹
可这回
吕布不甘心做人家儿子
他想做人家的爹啊
他这回来投靠咱们这儿
我看 就是来图谋徐州来了
肯定啊
先生 我们走吧
看来刘备是不会接纳我们的
不 再等一等
我们都已经等了两个时辰了
当初我见董卓都不需要等这么久
现在不是当初
刘备更不是董卓
咱们平心静气地想一想
前段日子
如果没有吕布
偷袭曹操的根据地兖州
曹操岂能退兵
徐州岂有今日之平安
现在
吕布势穷来投我
如果拒而不纳
成何道理
再说我等如想匡扶汉室 成就大业
就必须结交各路英雄
眼下 我们的大敌是曹操
吕布的大敌也是曹操
我们两家只有合军拒曹
方能胜算在握
曹操不是有句名言嘛
叫宁肯我负天下人
休叫天下人负我
我也有句名言
宁肯天下人负我
我不负天下人
主公明见
开城相迎
喏
哥哥要见自个儿见
我不见这厮
先生你看
刘备他亲自出城相迎
记住 见面的时候
对刘备一定要十分恭敬
知道了
驾
吁
败军之将吕布
拜见徐州刺史刘玄德
刘备翘望已久
终于把奉先和公台盼望来了
今日之会
令人无限欢喜
快随我进城
来 请
刘备 你可知道
天底下哪家骑兵是最厉害的
不知道 请将军赐教
是我吕布统率的八千铁骑啊
那你可知道那八千铁骑当中
最勇猛善战的是谁吗
这个我知道
是吕布
正是 正是
我有赤兔马
可日行千里
有方天画戟
能破金断石
你可知道世人是怎么称赞我的吗
人中吕布 马中赤免
正是 正是
来 喝酒
奉先 奉先 你喝醉了
我们还是早点歇息吧
不醉不醉
酒逢知已千杯少 来
斟酒 斟酒
刘备 只要你我联手
自然是大业有成 你呢
只要坐守城关
每日喝酒吃茶 听歌赏月就够了
剩下事情呢交给我 我呢
率领八千铁骑 征战四方
为你打天下 等天下打下来
你我一人一半
你看可好
奉先将军
你既然如此英雄
为何在兖州城下败于曹操呢
不是我败于曹操
是曹操败于我
行了 不提了 不提了
你知道荥阳大战中
我是怎么痛击曹操的吗
不知道 请将军赐教
奉先啊 来来来
咱们多敬敬玄德兄
哎 那一日
夭昏地暗 日月无光
我单骑冲入敌阵当中
看见一个穿红袍的家伙正在逃命
我执戟朝他头盔上一击 大喝
曹操何在
他回答我说
前面骑黄马的便是
我赶紧追上骑黄马那家伙
一戟把他刺翻 一看
只是一个小小的校尉
后来我才知道
刚才在我戟下的家伙
竟然就是该死的曹操
我一时大意
竟然让他在我的戟下逃生了
你说曹贼他奸是不奸
奸 竟然都把奉先将军给蒙骗了
曹阿瞒虽奸
却有雄才大略
人言治世之能臣
乱世之奸雄
奸贼与奸雄虽只差一字
却有天地悬殊哇
只要有我吕布在
不管他是奸贼还是奸雄
都是待死鼠辈
刘备 咱俩约定
我打天下
你坐守徐州
你只需按月供我粮饷即可
好 我这个徐州刺史
只是暂时代领而已
天子并没有下旨
各镇诸侯也未必心服
奉先兄兵强马壮 英勇盖世
又加上天子亲封奋威将军
授忠义侯 一统三司
我刘备却什么封号都没有
实在是不配提领这徐州啊
难道你不想要徐州
请奉先将军收下此印
领徐州刺史
奉先 奉先
刘将军
我们兵败相投
能得刘将军容留已经是感激不尽
岂能有非分之想
请将军万万不要生疑啊
是 强宾不压主
在下只想为玄德效劳
共拒曹操 保徐州太平
奉先 公台
你们二位以为我在作态是吧
非也 我是真心愿让徐州
因为
一者吕布名震天下
兵强马壮
二者得公台兄相助
何愁大业不成 三者
曹操不怕我刘备却惧怕吕布
所以 只有将徐州交由你们
才可得保太平
哎呀 玄德兄你如此说来
这是在撵我们走啊
绝非此意 绝非此意
奉先啊 我们还是快快离开徐州
别投它处吧 以免玄德兄生疑
且慢 这样 二位暂且歇下
此事我们从长计议 可好
多谢
下去吧
奉先哪 你听我说
刚才在酒宴上你真是太轻率
刘备那是作势要让徐州
你怎么能去接他的关防呢
是他要给 又不是我要夺他的
唉呀 他那是在试探我们
刘备根本不是真心诚意
就算他真心诚意要让徐州
他两个兄弟关羽张飞
难道会答应吗
啊 行行行
那刘备的真意到底是什么呢
刘备的真意嘛
是想施加恩典于你
将你引为已用 共拒曹操
那不一样嘛
我也正想跟他共拒曹操
当然不一样了
你想一想
他的想法是以他为主
用你为将
你的想法是以你为主
用他为仆
你甚至想取而代之
作徐州刺史 这能一样吗
那我该怎么做
看来刘备是真心要用我们
也好 那我们就投其所好
趁热打铁
你和他可以结拜为异姓兄弟
把关系搞好 至于以后嘛
看情况再定进退
好 明白了
主公 你召我
数月来 我劳师远征
在兖州和徐州两地浴血苦战
花费了几十万的粮饷
却连半寸土地都没有得到
可这个刘备 不费吹灰之力
坐收徐州六郡
由此可见这个人是
忠厚其表 奸恶其心
在下早就说过
刘备表面上看像个仁义君子
但他大智若愚
大伪似忠 厉害呀
主公绝不能小视此人
我从来都没有小看过他
倒是他在内心里小看我
主公想怎么办
我找你来 就是想跟你商量
我想等粮草备齐之后
就攻打刘备
夺回徐州
不妥
有何不妥
徐州乃夺取中原之要地
我们欲成大业
必须得占领徐州
主公三思 徐州和以前不同了
现在刘备与吕布联手
徐州城是更加强大
如果主公率军急攻
势必会逼得两个人生死同心
合力抵杭 相反
主公要是能够容忍一下
徐州城肯定是一山难容二虎
吕布和刘备这两个人
一个是贪而好勇
一个是虚伪自恃
早晚会争起来 到那个时候
主公再提兵取徐州
岂不是更佳
嗯 言之有理
急攻则同心相拒
宽忍则必生分裂
荀彧 你想得深远 我不如你
主公只是一时恼怒罢了
如果主公心平气和 静下心来
片刻就能看出这里的要害
这话说得倒是 以后
如果我再恼怒过头你马上骂我
把我骂醒
在下断然不敢
我命令你骂
在下遵命
承蒙刘公厚爱
留我们在徐州小住
日日宴请 百般关照
奉先将军和本人啊
都是又感动又不安哪
公台兄这话倒让我不安了
徐州就是你们的家
你们若能长居于此
非但刘备之幸
而是徐州全城军民之幸啊
谢谢 谢谢
奉先将军确实感恩不尽
今天特设家宴
请刘公光临哪
奉先把家眷都带来了
贤弟 来来来 快来
愚兄恭候多时了
玄德兄慢用
好
贤弟 愚兄现在是
一日不见 如隔三秋
今日我们要痛饮三百杯
好 这位是
就是你嫂子 貂蝉
嫂夫人美名天下 刘备拜见
贫妾不敢
刘将军才是人中龙凤
贤弟 愚兄是略备薄酌
为答谢你待我之厚恩
多谢
貂蝉 唱几出你拿手的曲子
为刘贤弟助兴吧
贫妾遵命
多谢
来 贤弟请
贤弟 请
请
红牙催拍燕飞忙
一片行云到画堂
眉黛促成游子恨
贤弟 贤弟 喝酒
玉容初断故人肠
三弟 三弟
怎么了二哥
过来说话
你们退下吧
这吕布设什么家宴
把咱大哥给叫去了
这又如何
不就是喝个酒吗
你可知道侍宴的是谁吗
谁啊
貂蝉
就是吕布抢来的那个女的呀
听说此女美艳无双
男人碰到她呀 都会骨酥神迷
这吕布叫她侍宴
这是给大哥摆得什么阵
大哥戎马半生 心肠又软 这不
好哇吕布这厮
用自家娘们勾引咱哥
这还得了啊
咱们得想个办法 把大哥弄回来
别中了吕布的圈套
想什么办法
我一枪挑了她就是
三弟 三弟
不可鲁莽啊
将军请
多谢嫂夫人
玄德 今天起
咱们就是自家兄弟了
生死同舟 荣辱与共
来来来 喝酒 喝酒 来
来
吕布 我哥哥是金枝玉叶
你这厮竟敢叫他做贤弟
你是什么东西 三姓家奴
大灾星 这丁原 董卓 王允
都是被你这个家奴害死的
你现在又觍着脸
要来巴结我哥不成
羞死人了 呸
三弟 快快住口
吕布你听着啊
你张爷爷把你那小戟儿带来了
赶快拿上你的兵器过来
过来跟张爷爷大战三百回合
快快退下
吕布 你听着啊
爷爷在关前等着你
将军 不要
奉先兄 嫂夫人 真是对不住
我三弟是个粗人 不知礼法
我替他向你们陪罪 得罪得罪
将军其实不必在意的
我们都知道 这刘关张三兄弟
是天下的大英雄
玄德 你别说了
我吕布再傻也明白事理
徐州我是不能留了
我今天就走
奉先兄想哪里去了
大丈夫四海为家
我凭方天画戟赤兔马
何愁没容身之地
奉先兄 可否这样
徐州城外五十里处有边城小沛
那也是我先前驻兵之处
奉先可率军暂时驻扎小沛
哦 粮草军饷
俱有徐州供给 可否
我看可以啊 这样
小沛与徐州城成犄角之势
一旦有警
咱们两军可以互相应援
奉先哪 快 谢过玄德
既然如此 拜谢玄德了
不谢
在下这就领命前往小沛
想不到
我吕布竟然落到这个地步
替人看门守关
当年韩信有胯下之辱
张良有拾履之羞
将军和他们相比
羞与辱还差得远
威与福倒是多得多啊
咱们下一步该怎么做
暂居小沛 招兵买马
观时待变
好好好 这灾星走了
咱们少了个大麻烦呀
麻烦事在后面呢
曹操战败吕布已有半月
按理早就该向徐州用兵了
可是到现在兖州方向
一直没有任何动作
不知在谋划什么啊
怕什么 徐州城是座坚城
粮饷充足 曹操敢来犯
我必迎头痛击
就是就是 多日不打仗
这手都痒痒啦
这整天除了喝酒
也没别的事情做 难过得紧哪
这曹操要是再不来
干脆我们打到兖州去找他算了
在下遵命
禀主公
董承从长安派来一密使
秘密传达天子诏书
人哪
那使臣啊
饿得只剩下一把骨头了
刚刚进门就昏了过去
我派人把他送到后院喝粥去了
天哪
荀大夫 究竟发生什么事儿
让末将也知道一点嘛