西凉军的精锐主要是他的战骑
这十多万战骑
分统在李郭二将手中
分别叫龙骧营 虎贲营
报
禀盟主
俞将军与华雄征战一个回合
就被斩落马下
华雄果然英勇啊
谁敢出战华雄
袁公 我有上将军潘凤
手执一柄百斤重的开山斧
有万夫不挡之勇
此人必可斩杀华雄
潘将军何在
末将在
你敢出战吗
有何不敢
我的大斧早就饥渴难奈了
好 如果你把华雄斩于马下
赏金百两 赐良马五十匹
领命
取酒来 为潘将军壮行
如欲攻取洛阳
必须先破虎牢关 汜水关
我十八镇诸侯可分五路人马进军
袁盟主可引一路攻取孟津
孙文台将军可引一路攻取成皋
公孙将军可引一路攻取太谷
祸事了 祸事了 祸事了
禀盟主
潘将军与华雄征战不到一个回合
就被斩于马下
什么 又被斩了
西凉军果然名不虚传哪
董卓不好对付啊
一个小小的华雄都如此棘手
以后碰到吕布该怎么办呢
谁敢出战华雄
赏金千两 赠良马百匹
谁敢出战
只可惜我的上将颜良 文丑未在
如有一人在此
岂容华雄放肆啊
马弓手关羽请战华雄
什么 你一个小小的弓手
竟敢口出狂言
你以为我们众诸侯
没有大将军了吗
叉出去
公路兄 息怒
你看
此人既敢于请战 必有勇略
为何不让他试试呢
使一个小小的弓手出战
岂不是让华雄耻笑嘛
公路兄
请看
此人生得卧眉凤目 满面英雄气
华雄又怎么会知道他是个弓手呢
这个姓曹的说得对
我二哥这个弓手
胜过你们所有的将军诸侯
若砍不下华雄的头
那就砍关某的头谢罪
刘关张三兄弟义同生死
如我二弟不胜
愿砍我三兄弟的人头
好
刘玄德不愧是皇室宗亲
豪气干云
军校 在
拿酒来
我要为这位壮士敬酒壮行
请
不必 小小华雄 何须借酒
诸公稍候 关某去去便回
二弟小心
哥哥 放心
他能行吗
华雄这么厉害
估计又是一个人头落地
马腾将军 你率五千人马策应
这个马弓手如果也死了
那又该谁出战哪
西凉军果然名不虚传啊
董卓不好对付啊
赢了
赢了 赢了
好 好
听令
增设第十九镇讨贼兵马
统兵将军为
刘备
刘备领命
二弟啊 愚兄再敬你一碗
你温酒斩华雄 一战成名
令众路诸侯对咱们兄弟刮目相看
就是 就是
二哥 你把华雄的脑袋
往那堂上一扔
那满堂的诸侯啊
全都看傻啦
什么刺史啊太守将军的
我看哪 都是饭桶草包
二哥 我也敬你一碗
大哥 关某不负大哥三弟厚望
侥幸成功 来 来 来
大哥啊 有句话我可先撂下
二哥 你已经是斩将立功了
回头吕布那小子来了
可不准二哥你动
得该轮到我了
成 我让给你
二弟 三弟
我们三兄弟此次来会盟
从入关起便饱受其辱
十八路诸侯
就根本没把我等放在眼里
在这乱世当中
我们要想有立足之地
就必须要靠自己的本事剿贼建功
方能成就大业
大哥
你现在也应该是一路诸侯了
第十九镇统兵将军
如今咱们也可以
和各路诸侯平起平坐了
未必 我这路将军是虚设的
袁绍袁盟主
答应给我们的兵马粮饷
可曾见踪影啊
我已经派小校去取了
料那袁绍四世三公 名满天下
总不至于言而无信吧
再说
二哥 你刚替他斩了华雄立了功
袁绍那厮如敢赖账
我拿大耳刮子扇他
主子爷 主子爷 主子爷
小的叫人给打了
打了 打了
他们使大耳刮子打的小的
谁打你 为何打你啊
小的奉二爷之命
去大营领取粮饷
可是那个后将军袁术
他一个子儿也不给咱们
你有没有说过
是袁盟主当着众诸侯的面
许给我们金千斤 马百匹
粮草五百石
小的说清楚了
可袁术说粮草堆在洛阳城呢
想要啊 自个打进洛阳城取去
小的和他争辩
他的手下就打了小的
还辱骂了三位主公
骂什么呀 一个字都不准漏
说给我听听
他们骂 他们骂主子爷是
是什么织席贩履之徒
屠猪 屠猪卖狗之徒
奶奶的
这帮鸟人
三弟且慢
二哥 你刚替他们出生入死
斩将立功
这帮鸟人言而无信
二哥你别管
让我去捅袁术那小子
一万个透明窟窿
等等 我们应该和袁绍去说理
袁绍那小子浑身上下都是嘴
跟他讲理用口舌啊
管个鸟用啊
只能刀下理论
三弟不可造次
依我看 无论是说理还是动刀
只怕都没有用
为何
袁术是袁绍的堂弟
而且还是袁绍亲自任命
他为盟军总提调官
我担心
袁术拒不发给我们兵马粮饷
袁绍心里清楚但佯装不知
真没有想到袁氏兄弟名满天下
做起事来竟如此不堪
既然有这层担忧
我们干吗还要在这儿寄人篱下
在这种地方受这鸟气啊
我们离开这鸟地方 走人
三弟别急 且听大哥有何主意
大哥
你们还记得曹操吗
当然记得
此人暗藏韬略 颇有见识
为人也很仗义
对我们也算不错
我想不妨先向他请教一下
再做定夺
那小子满脸虚情假意
我看也不是什么好东西
禀相国
上将华雄
被一个名叫关羽的贼将斩了
我三万前军全军溃败
十八路诸侯共有兵马五十余万
声势浩大
前锋将军为长沙太守孙坚
他亲率两万精兵 率先进军
昨日已攻破了白马要寨
还有 臣刚才得报
虎牢关也已万急呀
吕布
在
即刻调集全部西凉人马
本相要亲自率军出战
遵命
相国要亲自率军出战
那定然是马到成功
不过 臣担心
如果相国这次倾城出兵的话
城中恐有不虞啊
把话说明白喽 到底是什么意思
相国你是知道的
现在的朝中大臣
大半都是前朝公卿
他们对相国
对相国你一直是虚与委蛇
表面恭顺 其心叵测
比如说袁绍的叔父
现为朝中太傅的袁隗（隗应读wěi）
当他得知华雄兵败后
喜得是手舞足蹈
相国你想一想
如果你统军倾城出兵 一旦
那些大臣们
要是与袁绍里应外合的话
则多有不便啊
郭汜
在
即刻拿下袁隗全家老少
明日出征时
城门下全部斩首祭旗
为我西凉大军壮行
让那些个前朝公卿大臣们看看
这就是与我董卓暗中为敌的下场
遵命
传令三军
本相出征后
五日内要取孙坚首级
十日内定斩袁绍首级
遵命
禀相国 臣还有一个建议
相国此次剿贼未必一定要力战
李儒 你把话说明白喽
那十八路诸侯中
过去彼此之间一直勾心斗角
今日又怎么可能同心同德呢
相国 你何不使些离间计
让他们的会盟土崩瓦解
王允 王司徒大人
本相就要为国剿贼去了
你就没什么贺辞相赠吗
相国歃血出征 威加海内
臣祝相国马到成功 名留千古
说得好 说得好
挺会说话啊
王允哪
看见了吧
这些乱臣的下场
臣看见了
你怕不怕呀
臣怕 怕得浑身发抖
怕就好
你就在城里给我好生的待着
别给我惹麻烦 听清了吗
臣遵命
都听清了吗
听清了
十日之内 咱家必灭袁绍
凯旋回京
到时候
你们就等着喝咱家的庆功酒吧
斩
将叛贼袁隗满门抄斩
为相国壮行
刀斧手
愿相国出征早日凯旋
饶了袁隗一家吧
我知道你为何要探望刘备他们
为何啊
大哥想把这三人收入摩下
没错 乱世当中
有的人夺皇权
有的人抢城池
有的人抢兵马钱粮
可是你要记住
大业之本首在英才
英才比什么都重要
这三个人可都是英雄啊
而且更为难得的是
他们现在正处于英雄末路
这种时候你给他们一分好处
抵得上平时十分
大哥 这三人虽勇
却势单力薄啊
大哥如想招慕他们
只需书信一封 黄金百两即可
何必专程折腰拜访啊
无知
有的人可以召之即来
可是有的人
你就是千呼万唤他也不一定来
这三个人可不得了
你没瞅见他们在帅台上的样子吗
刘备虽然坐于末座 却器宇轩昂
那两个也是 傲视群雄
你知道当关羽把华雄的头颅
扔到大堂上的时候
我最吃惊的是什么吗
是什么呀
是刘备的眼睛
他连眼皮都没眨一下
就好像这一切都是理所当然的
这种人 泰山崩于前而面不变色
深不可测啊
是啊 我想起来了 的确如此啊
大哥 你要是招不动这三个人
怎么办
招不动
那我就让他们主动来投靠我
好啊
照我看来
大哥你才是天下真正的英主啊
刘关张不过是英才而已啊
在下曹操 拜访刘将军
原来是曹将军大驾光临
未及远迎 请恕罪
怎么 这就是第十九镇将军府吗
正是
好得很
我看它比袁本初的帅台要气派
曹将军为何这么说
因为袁绍的帅台虽然显赫
却只围了一群碌碌之徒
和势利小人
这间茅屋
却住着三个义薄云天的兄弟
风闻
这三个人不求同年同月同日生
但求同年同月同日死
曹某在百里之外
都能感到这茅屋里
所发出的英雄之气啊
曹操 你讲得太好了
刚才我还在骂你来着
请问翼德老弟刚才骂我什么
我刚才骂你呀虚情假意
多有得罪了
翼德老弟骂得对
我是宁肯听你骂
也不愿意听他们的虚情假意
甜言蜜语
说得好 说得真好啊
说得我这心里呀舒服死了
你知道不
袁术那哥俩真不是个东西
三弟
看来袁绍是食言了
或许袁本初一时疏忽了
三位请看
这车上有千斤粮食 百斤熟肉
还有十坛美酒
噢
袁绍把赏赐之物拨发给我们了
不是袁绍 是我大哥
我大哥听说袁术
竟敢难为三位英雄
立刻令我从我部存粮当中
拨出一部分来
相助三位英雄啊
拜谢曹将军 多谢
些许薄物 聊表寸心罢了
不过不是我自夸
这十坛美酒可都是
沛国的百年佳酿啊
每一坛都价值百金哪
真的吗 那太好啦
美酒能让英雄所饮
也是美酒的福分
曹仁哪 在
你先陪云长和翼德饮酒
我跟刘将军叙谈片刻 好
好嘞
走走走走 拿酒
曹公请入内 请
请
京城董贼作乱
九州战火蜂起
官民士子
无不处于水深火热之中啊
四百年汉室日渐衰亡啊
我身为刘氏宗人
何以面对先皇在天之灵啊
痛哉痛哉
痛不可当啊
我倒是与君不同
一方面是痛
另一方面却是喜
敢问曹公喜从何来
夏 五百年止于商
商 五百年止于周
周 三百年而骤起春秋战国
是时天下大乱
引来英雄辈出
由此可见
国运盛衰长短俱凭天意
如无乱世 何来英雄
请君设想 如果是在太平盛世
你只能是个织席贩履之徒
我呢 也只能是个门下校尉之辈
恰恰是这天下大乱
你我才可能创下不世功名
看来曹公是为这乱世而生的
生于乱世是为不幸
但如能变乱为治
岂非不幸中之大幸
敢问玄德兄
此次会盟有何志向
刘备虽不才
却想以天下兴亡为已任
除贼安邦 中兴大汉
好
那么如何才能实现你的雄心呢
天下大乱之根源
首先在于人心丧乱
因此欲安天下 先取人心
而人心之本
在于循天道 行仁义 持忠孝
在下以为
如今安天下已经不可能
取天下却有可能
而取天下之道在于权谋
权谋所至则英才毕集
上有贤君能臣 下有精兵强将
莫非曹将军暗怀君王之志吗
莫非你想取汉自立吗
曹某岂敢有这等非分之想
不过 此次我一进城关
就感觉到各路诸侯名为会盟
实则勾心斗角
暗藏雄心大志的也绝不在少数
这一点在下也深有同感
我一直在想 何以袁绍振臂一呼
十八路诸侯纷纷聚集会盟
难道他们真的想除贼扶汉吗
未必
乱贼董卓原是西凉一刺史
其权位尚不如这些诸侯
而今呢
高踞京城 口衔天宪 独霸朝纲
这就使得天下的众诸侯
心中不平啊
他们会觉得昔日西凉一猪狗
怎配窃居龙廷
恕在下直言
与其说他们在仇恨董卓
倒不如说他们在嫉妒董卓
于是匆匆起兵 匆匆会盟
其意是想趁天下碎裂之时
争夺一块地盘
壮大自己的势力
他们哪是在救天下
他们是想趁乱争天下
趁乱分天下
所以在下才认定
天下大乱之根源
首先在于人心之丧乱
大哥 你跟刘备谈得如何啊
你先说说
你跟关羽张飞酒喝得如何
好啊 关张这二位
真是忠肝义胆豪气冲天啊
好 好 世上罕见的英雄
如此英雄却不属于我
竟然落到了刘备手里
可惜 可叹 可恨哪
莫非 莫非刘备
没能让大哥收入靡下
此人既非囊中物 也非池中鱼
他暗藏雄心大志岂能为我所用
但愿日后不要成为我的大敌才好
父亲
此次一战即攻下了白马要寨
足以可见西凉兵徒有虚名
父亲何不乘胜追击 拿下虎牢关
直接进入京师洛阳
只要我军率先进入
父亲就是首功
我儿壮志可嘉呀
现在我军孤军深入数百里
已经远离了盟军大营
袁绍答应的粮草和援军
却一直不到
末将建议
我军先做休整
待袁绍大军抵达之后
再共同进攻虎牢关
韩将军言之有理
不过 等袁绍援兵抵达后
我军仍然要承担先锋重任
因为此次剿贼
共有十八九路诸侯彼此争雄
他们谁不想建功立业啊
谁不想率先攻入洛阳
以求天子封赏啊
所以我江东子弟一定要为天下先
在剿灭董卓之役中壮大实力
争得城池
以利日后发展
报
禀主公 董卓来使求见
董卓使者
也罢 听听他说什么吧
喏
在下中常侍李儒 拜见孙将军
李儒啊 来此何意
在下特来给孙将军道贺的
贺什么 贺我一战功成
打败了你们西凉军吗
这只是其中之一贺
这二贺嘛
孙将军你更有可贺之处啊
洗耳恭听
董相有一爱女年当花季
尚未及笄
孙将军你有一爱子 名叫孙权
董相素来敬佩将军
想将爱女嫁与孙将军之子
结为儿女亲家
共图大业啊
嫁给我哪个儿子
孙权
董相还说了
如果将军有美意
相国立刻呈报天子
授孙将军你为朝廷大司马
位居三公啊
而且 而且
让孙将军你领荆州刺史
统领荆州九郡所有的城池啊
叫权儿进来
请二公子入内
爹 权儿来了
儿啊 来 过来 哎
儿啊 董卓派人来给你提亲了
他就是孙权
世人传闻孙权是文武超群
智勇双全
他 他怎么还是个娃娃呀
我儿个个智勇双全文武超群
不信 咱可以问问他
儿啊 来
爹问问你啊
这位使者为什么要给你送个媳妇
董卓被我爹爹打怕了
所以才让我做他的女婿
这样爹爹就变成了他的奴才
爹
这件事你可万万不能答应他呀
听见了吗
连我九岁的孩子
都能看出董卓的祸心
这等离间计还能瞒得过天下人吗
在下失言
在下告罪
李儒啊 滚回去
告诉董卓
叫他洗干净脖子
等我的战刀
爹啊 刚才权儿又想了一下
你可以答应董卓
为什么啊
是这样的
咱们不是真的答应而是假装答应
兵书上说兵不厌诈
你假装答应以后 趁西凉军不备
领军突然杀进洛阳城
妙啊
都听见了吧
我小小的儿子就如此多智
何愁江东大业不成
恭喜主公 贺喜主公
报
先锋将军孙坚传来第三道书信
急催粮饷和援军
知道了 叫袁术来见我
喏
报
禀盟主 孙坚遣将叩营
来将何人
上将黄盖
黄将军亲自来啦
袁盟主请看
末将这把战剑
已经砍杀过二十五个西凉贼子
剑身已残 剑锋崩缺
此时此刻
我数万江东子弟就像这把战剑
正在虎牢关下与西凉兵孤军血战
而你答应的粮饷 战马 军械
现在何处
黄将军莫急
粮饷军械我早已叫袁术
给孙将军送去了
料想三五日之内必送到
还说三五日
如今几个三五日都过去了
我主公一不见粮饷
二不见军械 三不见援军
而我进关时却看见
众诸侯都在营中饮酒作乐
根本不见进军的迹象
哪里 哪里啊
五镇诸侯已经率兵出关了
不日即可与孙将军会合
这样吧 黄将军还是退下歇息
容我稍做布置
不 禀盟主 我主公说了
不见粮草军械
我就不离开盟主寸步
黄将军 日落之前
我定将粮饷军械交付于你
好 袁盟主一言为定 再不食言
一言为定 有如此剑
黄将军 还是退下歇息吧
大梦方觉  山川依旧
古战场上  几度春秋
路没有头  情不能收
检点平生志未酬
青梅煮酒  要把话儿说透
天下英雄  谁是敌手
烈火飞舟  你必须回头
江东子弟也风流
不是空  也不是有
一缕英魂到永久
不是去  也不是留
往来在人间  与天地同寿
与天地同寿