父亲不守规矩
儿子也不守规矩
这天下成何体统
荀大人
那你想让我怎么办
请公子给我退回去
丁仪 在
冲 喏
父王
魏王
白马门谁当值啊
回魏王 是在下
许褚 在
把这个人拖下去斩了
喏
魏王饶命啊 饶命啊魏王 魏王饶命啊
丞相
我是魏王
禀丞相
坏规矩的是公子
为什么要杀死门吏
门吏如果不开门
公子岂能坏规矩
这就是我的规矩
门吏擅开白马门该杀
那朝廷上为丞相
大开封王之门的百官
该不该杀
荀彧 荀彧
你跟了我三十年
没想到你竟敢这么忤逆
来人哪 在
丞相想杀在下吗
足下尽管放心
我曹操从来不杀有功之臣
许褚
即刻拆除白马门
遵命
荀彧
我要你好好看看
一会儿连门都没了
大路朝天 人人可走
你所谈的规矩又何在呢
荀大人 荀大人
你是谁啊
少府耿纪
耿纪
汉臣没死绝呀
魏王
白马门拆除了没有
全部拆完了
那荀彧 有没有来闹过
那天事后
他回去 回去就病了
三天没进食了
不吃东西怎么能成
我这儿有点儿果品
你拿着
代我到他府上去 探望一下
遵命
大人
文若
好些了吗
你来了 是他叫你来的
魏王一直很挂念你
令我前来探望
魏王还让我给你捎来一盒果品
你可以走了
文若 你歇着吧
你知道吗
我想念我们的当年啊
要是没有你荀文若
哪有我曹操的今天
兴平元年
我征陶谦
你以州司马留守兖州
费尽心机保我粮饷供给
张邈反叛时
各郡县纷纷响应
又是你
率军坚守 保我大营不失
建安五年 官渡之战
我大军粮尽 军心大乱
所有将领都要让我退去
只有你 劝我坚守待变
连夜给我送来了粮草军械
我才能最后出奇制胜
大败袁绍
文若呀
你就是我的张良张子房
你就是我的左膀右臂
就是我的兄弟
只可惜啊
你不是我的同道
丕儿啊
为父伤心哪
是 孩儿明白
父亲杀了一个不想杀
又不得不杀的老友
况且这位老友
还是父亲的知心人
你听见了吗 文若
丕儿说得对
你是我的知心老友
可是你
跟世人一样 看错了我曹操
你等着
时间会证明
你离我而去是错的
大错特错
而我
而我是对的
曹贼大逆无道
迫天子立他为魏王
逼杀荀大夫
出警入跸
吾等汉臣
当杀此逆贼 匡扶朝廷
除此逆贼 匡扶朝廷
我等万死不辞
好
列位弟兄 静听我说
曹操今夜仍宿在五凤楼
此楼由御林军值守
我已经在御林军中
联络多位义士
三晚时分 他们会在马料场放火
以此吸引城中守卫前去救火
我则率兵杀入五凤楼
斩杀曹操
再请天子登楼
召百官面谕讨贼
招安御林军
嗯 嗯 嗯
如此 便大局已定
我等皆是汉室功勋之臣
着火了 快去救火
快 快拿水救火
快 快 在这边儿 快
快点儿 快点儿
弟兄们 随我来
攻下五凤楼 杀
快 速速攻下五凤楼
诛杀曹贼 冲啊
许褚 许褚
魏王
出什么事了
御林军营起了大火
好像还有乱兵
魏王 你快快上马
末将护送你冲杀出城去
不要慌
你听
现在这四面八方都是呐喊声
你怎么知道哪条路才能走得通
你只要护住五凤楼
如果有叛贼敢来 杀无赦
喏
不好了 公子
公子 不好了 公子
公子 不好了
宫城火起 四面到处都是杀声
满城人都在喊
喊什么
杀 杀尽曹贼 匡扶汉室
父王在哪儿
昨夜留宿五凤楼
火就要烧到那儿了
马上叫起所有家丁随我去五凤楼
遵命
三弟 这是去往何处
军营有人放火 乱兵起事
我前去杀贼
那是叛贼的奸计
父亲在五凤楼 快去随我护驾
只要父亲安全
他把整座许昌城烧了都无妨
好 我随你去
快
魏王 首犯耿纪拿到
耿纪 你为何造反
曹操 造反的人不是我 是你
我是为大汉诛贼
口气不小啊
知道吗 我会灭你九族
即便断子绝孙 我也要杀你
把这叛贼的舌头割下来
不 让他骂
让他痛痛快快地骂几句
我好久没听人骂了
耿少卿
有件事我想请教足下
自从灵帝以后
汉廷日渐衰微腐败
皇帝卖官鬻爵
官吏横征暴敛
豪强烽起 为祸四方
整个汉室
就像我脚下这片废墟一样
是我 呕心沥血重整河山
才让老百姓有了饭吃
让那些贪官污吏
没有了做恶的地方
我自认为
还是有些微薄之功的
可是为什么你们这么恨我
还要杀我
难道你们想让汉室
再变成一片废墟吗
忠为百德之首
我生而读圣人之书
死而尽圣人之道
圣人之道要是管用的话
圣人早就自个儿一统天下了
你知道吗
你这叫愚忠
贪官污吏可恨
昏庸的君主可恨
你这种愚忠不化的人更可恨
曹阿瞒
吾生不能杀你
死也要做厉鬼杀你
是吗
那你就看清楚点儿
记清楚我这张脸
别到了阴间记不住
你们这些鼠辈
在阳间不是我的对手
到了阴间就能翻过身来吗
拉下去
曹阿瞒 我死也不会放过你的
我死也不会放过你的
公子啊
先生
先生 先生无碍吧
公子没有危险吧
我甚为公子担心哪
这都是别人的不是我的
先生 昨天父王被围在五凤楼
是我第一个带着家仆杀进营去
公子去五凤楼了
是啊
曹植去了没有
没有
他昨天和他的一群诗友痛饮
喝醉了
这一下
你和曹彰都输了
曹植赢了
先生为何这么说呀
丞相心智过人哪
他会猜疑
这么的多人去攻五凤楼
又有这么多的人去救五凤楼
连御林军里都有耿纪内应
谁知道救军里头有没有奸贼呢
尤其是你们二位公子
来杀贼还是来助贼
丞相甚至怀疑你们二位公子
策划了这场兵变
曹植没去
虽然丞相看不出他的忠勇
却至少知道他没有反意
魏王 乱贼都被捕杀
除耿纪外
还有司马韦晃
太医吉平的儿子
吉邈 吉穆
和大族子弟金祎等五十余人
这些都是被捕获的
还有没被捕获的
此事务必深挖严查
一定要挖出余党
遵命
为什么没有见到曹植呢
魏王危难之际
四公子未来救驾
为此心中惶恐
不敢来见魏王
传王命
让曹植统领御林军
卫戍邺城
遵命
启禀魏王 百官已押到
耿纪 韦晃等造反
欲放火焚烧五凤楼
你们中间有人曾经救火击贼
也有人闭门不出
救火击贼的 可立于红旗下
闭门不出的 可立于白旗下
你们各赏金二十两 回归本职
谢魏王
统统拿下
喏
魏王饶命啊
我们去救火 又有何罪啊
我等无罪啊 魏王
你们以为我不知道吗
尔等文官手无缚鸡之力
救什么火 击什么贼
你们跑到五凤楼
实助贼耳
都给我牵到漳河边儿
一起斩了
喏 魏王饶命啊
丕儿 随我来
丕儿 你为何不安哪
父王刚刚杀了三百多个官员
赫赫王威 令孩儿惊心动魄
知道我为什么要杀他们吗
红旗下的人 多为皇宫内侍
他们跑到五凤楼下 其心不轨
既知道如此
那你为何要去五凤楼下
父王
孩儿宁肯被父王怀疑
也绝不让奸贼害了父王
丕儿
你昨夜的一举一动
我都看见了
你本不是习武之人
剑法拙劣不堪
但是在与逆贼殊死相搏时
却像个疯子一样
毫不顾惜自己的性命
丕儿
我要立你为世子 承王嗣
今日我就会让董昭诏告天下
父王
你要尽快的搬到丞相府来
日后我不在许昌的时候
都城里的军政要务 文武三军
包括皇宫里的事务
都归你执掌
儿臣听令
去叫司马懿来
仲达 我已经立曹丕为世子了
臣看见丕公子满面是泪
足下的才华不亚于孔明 周瑜
日后 我还盼你忠心辅佐曹丕
臣领命
魏王啊
魏王
曹洪从汉中发来告急文书
黄忠率两万军连破三寨
并攻破了我军要害
我军将士皆伤亡惨重
汉中关隘已洞开
曹将军请魏王快发救兵
刘备取川蜀不到一年
就要攻取汉中之地
汉中一失
刘备就可以居高临下
像刘邦一样出兵中原
攻许昌
与我一决雌雄
魏王
汉中断不可失啊
赶紧发兵救援曹洪吧
你说呢
刘备帝王之心已经按捺不住了
他坐拥于川蜀 荆襄
其兵马不下于百万
战将不下于千员
粮饷军械
取之不尽 用之不竭
此时刘备大军斗志正酣
丞相不必与之争锋
难道你想让我放弃汉中
臣以为
还有一处比汉中更要紧的地方
那就是天下之腹 荆州
丞相可让曹仁率十万军
在汉中佯动
丞相亲率三十万大军
挥师南下 攻取荆襄
如此
刘备必乱
汉中之危也可立解
好方略
不过我想稍做修改
叫曹仁率十万军南下
进驻樊城 择机攻取荆州
我亲率三十万军往汉中
迎战刘备
你 随我出征
遵命
禀丞相
如果丞相非要和刘备决战
臣还有一个建议
说
致书孙权
让他发兵过江
与我军联合行动 攻取荆襄
事成后 平分其地
孙权在合肥屡败于我
他还会与我联手吗
肯定会
为何
一者
孙权朝思暮想贪图荆州
二者
他此时的心思
与丞相不谋而合
他也不想看到刘备吞并天下
好
列位
今天我们是双喜临门哪
其―
黄忠 严颜率偏师
便轻取了敌军的要害关隘
使汉中门户洞开
其二
曹操刚刚在许昌僭立称王
便激起了兵变 差点杀了他
大哥
我看我们要抓紧时机
尽起三军 夺了汉中吧
汉中自古以来就是兵家必争之地
我们若战取汉中
就可以居高临下 威胁中原
若让曹操占据
他随时可以西犯川蜀
对 对 一定要拿下汉中
拿下汉中 拿下汉中
孔明
你何意
主公啊 我有些忧虑
如果尽起蜀中三军
万一荆州有事 如何应对
先生啊
你这人哪 是样样都好
就是太过谨慎了
你想想啊
如果我们尽起三军进攻汉中
那曹操 哪还有力量南顾啊
除了曹操 还有孙权呢
这江东鼠辈
岂是云长之敌呀
我还是心存忧虑
我决定了
挥军攻取汉中
与曹操一决雌雄
遵命
孔明
机不可失 时不再来
我想我们越快攻取汉中
荆州就越安全
主公
那里就是主公昔日插剑的地方
青龙门
真是龙盘虎踞 气象万千哪
主公啊
曹操来信
想让主公去攻打荆州
刘备也来信想让主公去攻打曹操
这二人都是折腰降尊
有求于主公
这是东吴的大好时机呀
不知主公如何决断
你看
我是应该答应曹操呢
还是应该答应刘备呢
在下建议主公
两边都答应着
但是都不发兵
目前
曹刘都是孤注一掷 血拼汉中
主公可以静观其变
看看到底谁胜谁负
到时候再决定是攻曹还是攻刘
至于荆州
放在那里 它也跑不掉
如果曹操胜
荆州自然是主公的
如果刘备胜了
就算主公现在拿下了荆州
只怕到时候
也会引来刘备的大军哪
好主意
我两边都答应 但却都不出兵
不过 我还想更进一步
立刻书信给曹操
向他索要十万粮草
以备攻刘所用
再向刘备索要十万粮草
以备攻曹所用
你看如何
主公英明
依眼下的情况
主公向他们要什么
他们都会给的
不过
我现在还在想一件事
如果此时此刻
在汉中激战的不是曹刘
而是我们
你看 我们能够取胜吗
只怕不能
为何
原野作战
仰仗的是铁骑和战甲
我江东水师天下无媲
可步骑皆不如曹刘
这也是我们
多年据守江东
无法远图的原因之一
主公啊
我们自保有余
可想要夺取天下
就必须有一支装备精良的铁骑
陆逊
我为何要找你来 明白吗
明白 主公是要我
抓住时机 训练铁骑
没错
命你为东吴副都督
立即召集壮士
训练出一万铁骑和一万战甲
以备将来所用
遵命
我从刘备和曹操那儿
拿来的二十万粮草
就都交给你了
谢主公
不准后退 坚守营寨
把贼军打下去
半个时辰后 全面发起冲杀
不留任何后备 有怯战者
格杀勿论 破寨之后
定要斩杀夏侯渊
他是曹操的上将
他一死 曹军就会全线动摇
遵命