末将蔡瑁 拜见丞相
蔡瑁啊
我封你为朝廷上将军 拜江宁侯
谢丞相
你久为水军统领 擅长水战
我令你为水师大都督
从今日起
你不光要提领原荆州的水师
我还要把我的十八万水师
也一并交给你
如此总共是三十六万人马
我令你进驻江宁
训练水师战船
日后为朝廷建功
末将遵命
丞相 蔡瑁是个卖主之徒
谄媚之辈 封侯也就罢了
丞相为何授他水军大都督重任
此人的忠奸我岂有不知
但是我们下一个目标就是江东了
我军的步骑号称天下无敌
但是周瑜的水师
也号称无敌于天下
我担心我们的水师
不是周瑜水师的对手啊
蔡瑁擅长水战
我们如欲取江东
必须让蔡瑁为我们训练出一支
强大的水师
这叫做物尽其用 人尽其才
丞相高见
丞相有谕 召荆州刺史刘琮进见
臣刘琮 拜见丞相
刘琮啊 你荆州总共有多少人马
禀丞相
臣有骑兵五万 步军十万
水军十八万 共计三十三万
臣还有钱粮数百万
大部屯于江夏
足可供应一年有余
你既有如此多的兵马
为何不战而降哪
须知那刘备
兵马钱粮还不及你的十分之一
他还死战不降呢
我知道你为何不战而降了
都是那蔡瑁逼宫 对不对
是啊丞相 丞相明见
蔡瑁说战端一开
山河俱碎 不但祖业难保
就 就连我的性命也
蔡瑁说什么就甭管了
此人原本就是个卖主求荣之徒
毒啊
他为了自个儿的荣华福贵
不惜让荆州易主
刘琮啊
照此看来你继续待在荆州
实在是太危险了
因为那蔡瑁肯定会谋害你
你想啊 他卖主卖了第一次
就会卖第二次 第三次
越卖价越高啊
那 那我该怎么办
无妨 有我曹操在
我会保护你的
听着 你即刻就坐上我的车驾
陪你母亲蔡氏一块前往许昌
从今往后
你们就和大汉天子
一块住在皇宫里吧
你们都姓刘 又都是皇室血脉
住在一块儿多亲哪
丞相你这是要把我软禁起来呀
你不是说让我做荆州刺史
永远提领荆襄九郡的吗
丞相 臣不想啊
没错
我是说过让你永远做荆州刺史
但是在许昌宫里
也一样可以做呀
这叫作 身处龙宫 遥领荆襄
不一定非要待在荆州嘛
是不是
还有
那个荆州的关防大印你带上
它永远都是你的 你的
丞相
刘刺史 请上车驾
末将等 已把新野城攻下来了
刘备率军怆惶而逃
攻下来是好事儿啊
我怎么看你们好像丢了魂似的
丞相
诸葛亮在新野布下火阵
我军入城之后 正在做饭
城外射入火箭 立刻大火冲天
我等率军出城避火
又在博陵渡遭遇大水
关羽 赵云 张飞趁我军被水淹
群起而攻
我等奋力血战 才把他们击退
什么又是火又是水的
照实说吧 折了多少人马
大约 大约三 五万
那就是五万了
刘备呢
率军逃往江夏了
江夏
天哪
刘琦正在那里驻军
荆州的钱粮多半都存于江夏
孔明何等人物 只要有钱粮在手
他马上会变出十万精兵来
禀丞相 据报 刘备逃往江夏时
带上了新野城里的所有百姓
估计大约一二十万人
末将以为他们日行不过三四十里
这才是你们该说的 荀彧
在
江夏距此有三百多里吧
三百六十五里
如果派铁骑劲旅
三日内定可追上
丞相 末将愿领军追杀
不用 这是千载难逢的战机
我要亲自出马
听着 你们各自回部
准备好五千铁骑随我追杀
这一回 我一定要杀了刘备
斩草除根
罪过啊 都是我的罪过
我素以爱民为旨守
万不料竟害了苍生百姓
主公
我们昨日行进了二十八里
今日只行进了十余里
如此赶路
十天半个月都到不了江夏
曹操大军就在身后
我估计 两日间便能赶上
你意如何
放弃百姓 率将士急速前进
一旦抛舍百姓
他们就会冻死饿死
主公 圣君者
既要依赖百姓
也不能被百姓所累
否则 主公就是因小失大
其结果
既毁了百姓也毁了自己
大难临头之际
人们总是投亲人而去
今天百姓跟随于我
是把我当成他们的亲人了
孔明啊 历代帝王均以为
大业以江山为本
但我始终相信
大业者 不是江山 是百姓
只要万民归心 江山早晚会有
如果今天我一旦弃民逃生
我刘备从此身败名裂
一无所有
孔明听着
今天我就算跟百姓一块死了
也绝不会偷生
主公一言 震聋发聩 在下惭愧
军师 关羽这辈子只敬三者
其一是天 其二是地
其三是我大哥刘玄德
我大哥的仁义之心
与天同高 与地同广
我现在才明白
为何你们三兄弟饱受磨难
却能够百战不倒 敬佩
你就不必劝了 赶路要紧
如此缓缓而行 终究不是办法
莫非你有什么更好的办法
有
关将军 请你飞骑赶往江夏
请刘琦发兵至江津渡 前来接应
因为曹操大军不只是冲着主公
他更想夺取江夏
江夏之危 不次于主公
刘琮乃主公贤侄 知晓利害
定会倾城发兵 助主公抗曹
好计呀
不过曹操大军不远
我岂能离开兄长
快快脱离险地
才是救主公最好的办法
关将军的赤兔马日行千里
天下任何战骑 都不如它
你半日之内便可到江夏
因此非你莫属
待我问过兄长
不用问了 去吧
遵命
夫人 夫人 夫人
站住
先杀了这个将 再杀刘备
杀
夫人
夫人 夫人 夫人
夫人 你看赵将军
赵将军
赵将军 赵将军
刘备的家眷 给我拦住她
遵命
夫人 有曹军 快跑哇
夫人
是赵将军 夫人
夫人 夫人可无恙
托将军的洪福
糜芳和少主呢
在慌乱中冲散了
护送夫人走 遵命
夫人 快走
好 快走 快走
贼将休狂 拿下
贼将 你可认识青虹剑
青虹剑是曹操的佩剑
你是何人
我乃曹丞相的佩剑将军
夏侯恩
贼将 拿命来
杀了我吧
回去告诉曹贼
赵云早晚用这把剑
削下他的头颅 滚
主公
报
主公 主公
曹操亲率数千铁骑 追杀而来啊
曹军来得太快了 主公 上马吧
听令 随我出战曹军
喏
子龙呢
子龙保护夫人 在后面赶路
不是啊 主公
刚才我看见夫人的车倒在路边
夫人已经失踪了
子龙 子龙他 他 他降曹了他
不可能
千真万确啊 主公
我亲眼看见赵子龙
投西北而去呀
大限来时 人心难测
他定是投那曹操
享受荣华富贵去了
不可能
子龙跟我患难相交 心如铁石
岂能为富贵所动
大哥
你赶快赶路要紧哪
我张飞挡住曹操 走 大哥
主公
走吧
夫人
赵将军
夫人 末将来迟了
请赶紧上马 快
我上马了 你怎么办
末将 步行跟随
掩护夫人 杀出重围
如此我们谁也走不脱
子龙啊 你把阿斗带上
务必交给主公
这
快跑啊 快跑啊
那儿有个敌将 给我拿下
夫人上马 夫人赶快上马 快
夫人快上马
赵将军
夫人 快上马呀
夫人
夫人 夫人
听令
赵子龙已经降了曹操了
你们要是见了他
就给我一枪刺死他
遵命
将军你看
曹军骑兵距此已不足十里了
那定是赵云引来的
你们赶紧退到桥后
多立旌旗 多扬尘土
以做伏兵之状
我单骑在此等候
遵命 走
那是何人
军中战将 报上姓名
我乃常山赵子龙
真是一员虎将
传命下去 不准放箭 务必生擒
丞相有令
不准放箭 生擒赵子龙
赵云休走
这个赵子龙的武艺真是举世无双
自从吕布死后
天下再无这等战将
我爱死他了
务必生擒 我留有大用
这 丞相
我知道你爱才
可是你忘了关羽了吗
说得对 我又忘情了
休走 贼将休走
拿下
喏
看枪
上啊
杀
丞相请看 你下令生擒
将士们就不敢痛下杀手
赵子龙他越杀越欢了
照此下去 他会突出重围的
那就杀了吧 遵命
上马
杀了赵云 杀了赵云
敌将休走
赵子龙休走 曹仁来也
休走
赵云
不好 赵子龙跑了
赵子龙休走 杀
弟兄们给我追
子龙兄弟 杀得好啊
子龙 快过桥
子龙真英雄啊
翼德救我
子龙兄弟 快快过桥
主公就在后面 我来抵挡曹军
有伏兵
主公
子龙 子龙
主公 子龙
子龙
你回来了
少主 我们回家了
少主 少主
少主 不可能
刚才还在我怀里哭呢
少主
醒了 醒了
主公 少主回来了
少主 你这是干什么
子龙啊 为了一个孺子
几乎损我一员爱将啊
主公
主公 主公
赵云就是肝脑涂地
也难报主公恩情
子龙啊
你看看 你
有多少战创 有多少剑痕哪
燕人张飞在此
尔等快来与我决一死战
战又不战 退又不退
你们想干什么
那是何人
丞相 是燕人张翼德
张翼德
当年关羽曾经对我说过
他三弟翼德于百万军中
取上将首级 如探囊取物
此人的名字我还记在袍底
桥后尘土漫天 且有号旗闪动
刘备必安排了伏兵啊
尔等鼠辈 快快下马受死
与我张飞决一死战
退
哥啊 曹操退军了
何以见得
我令军士们在长坂桥后
激起漫天尘土
那曹操以为桥后有伏兵
便不敢进军了
我单骑立于桥上
发出三声雷霆之吼
把他们吓得是屁滚尿流啊
好啊 猛将军也有勇有智了
今日起 在下刮目相看
那是
曹操退军后
我令军士拆断桥板
前来追赶兄长了
你断桥了
啊 是啊
那曹军退了 不断如何
曹操生性多疑
他看见尘土飞扬
才会怀疑桥后有伏兵
他若再派哨骑回来 看见桥断了
他立刻醒悟
桥后不是伏兵 乃是疑兵
你不断桥能吓住他
断了桥却把他给引回来了
是啊
翼德啊
我又要对你刮目相看了
军师 俺都把桥给拆断了
曹军如何过得来啊
曹操上万铁骑 能填江过河
何况区区一座断桥啊
好了
事已至此 不必再说了
赶快赶路吧
走
我早就派云长前往江夏了
让刘琦引兵来江津渡接应
为何还不来啊
人算不如天算哪
当初在许田围猎时
大哥若容我杀了曹操
岂有今天哪
三弟
不必愧恨
我天命已尽 死而何憾
我们要是落入曹操之手
他会把我们怎么样呢
曹操会赏金赐银 劝降主公
就象当年对关羽一样
不会的
曹操若是抓了主公
天底下就没有他的对手
他会把我们一并斩首
列位弟兄 随我接战
战至最后一刻 自刎归天
不求同年同月同日生
但求同年同月同日死
不求同生 但求同死
给我杀
慢 主公你看
皇叔 刘琦来也
可恨 可恨哪
煮熟的鸭子飞走了