你可识得此阵哪
此乃奇门八卦阵也
我九岁便识它了
既然识得
那你可破得了此阵哪
能识就能破嘛
好
你只需率军前来攻阵
若破了此阵
我就退回汉中 永不复出
当真
苍天在上 三军在侧
君子一言 驷马难追
戴陵 张虎 乐平三将听令
在
诸葛亮所摆阵 名叫八卦阵
设景死杜伤等八个兵门
你们别看此阵威风凛凛
其实华而不实 毫无足忌
你们先从正东的生门杀入
继而转向西南方向的休门
再从那里出来
之后 迅速地杀回到北门
从开门杀入
如此 此阵即破了
遵命 遵命
放心杀敌 我为你们掠阵
父亲 蜀军变阵了
八卦阵变成两仪太极阵
不对呀 这不是太极阵
只有两仪生八卦
还有八卦生两仪的
不好 父亲你看
诸葛亮把所有阵门全关闭了
戴陵他们根本冲不出来呀
对面人听着
我家丞相有礼
赠送司马仲达墨猪三头
以供犒军
走
大都督
怎么回事
我们奉命从生门杀入
休门杀出
不料一旦入阵
什么门都没有了
诸葛亮令我等带话
让大都督回家去
说 说 再 再读兵法
重习战策
三年以后再来决一雌雄
下去
喏
听令
在
全军冲杀蜀军战营
直奔诸葛亮四轮车
父亲且慢
诸葛亮分明是想激怒父亲
诱我军冲杀呀
即使如此 我也不惧他
郭淮传令
在
跟着我的大纛
冲杀蜀军阵营
活捉诸葛亮
遵命 冲啊
魏军战败了
司马懿的大纛
已经往东南方向逃窜
丞相
给我两万战骑 我追杀司马懿
你带着大军乘胜追击
罢了
为何啊
一者 司马懿已经走远
二者 我军粮草已尽
不宜长途追杀
什么 粮草已尽
怎么从没有听丞相你说起过
我是怕军心动乱
所以隐瞒不说
十日前蜀中的粮草就该到了
不料发生何事
至今迟迟不来呀
昭儿 你说对了
我不该挥师轻进
还好 蜀军没有率军追杀
诸葛亮用兵最好设伏
因此 他也怕我埋下伏兵
传令 三军后退五十里
进入城池要寨
无我军令 任何人不准出战
遵命
你是谁
上将姜维
我问你
为什么粮草晚到
为何贻误我军战机
关 关你何事
待我见丞相说话
见丞相
你有脸见丞相吗你
你凭什么见丞相
你见什么丞相啊你
你颇才
苟安
你负责运送二十万石军粮
应该本月初八就到
为何违限整整十五日啊
丞相
沿途道路曲折 多处塌方了
下官历经千难万险
紧赶慢赶 好不容易才赶到的
祁山粮道本相走过多少回
再慢也不会延迟十五日那么久
分明是你好酒误事
酒气都扑到我这儿来了
丞相
下官是李严内侄
头回奉命出蜀
请你看在李大人面子上
饶下官一回吧
按律 违限三日就当处斩
念在你初次运粮 我不杀你
从轻发落
谢丞相
拖下去 重杖八十
喏
丞相 使不得 丞相
我乃李严侄儿
丞相三思 三思啊 丞相
丞相
丞相 军粮是我军三军之重
苟安误了粮期不说
更断送了是我军大好战机
怎么能轻饶得了他
苟安是李严的心腹
若杀了此人
李严定会猜忌我
更重要的是
以后就没人再敢运粮了
诸葛亮
我咒你身中万箭
我咒你跌落悬崖
我咒你斧刀加颈
我咒你 我咒你死无葬身之地
我咒 我咒咒咒咒咒
大人 前面有辆车
快撤
统统给我拿下
一个也不许漏掉
末将率军外出探营
在蒙山小道抓获这个蜀吏
你是谁 为何受过军杖
小的蜀国粮官 名叫苟安
因为运粮误了期限
被诸葛亮打烂了屁股
误了多少日子
十 十五日
怪不得诸葛亮
那天没有乘胜进军
原来是军粮没了
你误粮误得好啊
本督再赏你八十军杖
饶命啊 大都督
饶 饶 饶命
听着 你愿活还是愿死
愿活 小的愿活
蜀国有个大臣叫李严
你认得他吗
大都督 那是我叔父啊
本督赐你一桩大功劳
事成后 你去长安
做大魏朝廷的尚书如何
请大都督下令
小 小的愿意效命
父亲
苟安从祁山大营回来了
请求入见
让他进来吧
喏
侄儿苟安 拜见叔父
你 你
你怎么变成这个样子了
侄儿押运粮草
不过就 就迟了几日
诸葛亮
就打了侄儿足足八十军杖
差 差点把我腿 打断
谁让你贻误期限呢
罢了 回家养息去吧
叔父
侄儿归返途中
劫得一封密信
你瞧瞧这个
这是司马懿
写给魏帝曹睿的亲笔信哪
父亲 出什么事了
你自己看吧
诸葛亮接受了司马懿的重金
两人相立密约相互撤军
以渭水为界 永不互犯
苟安 这么重要的东西
你是怎么得到的
侄儿归国路上
经过定陇关酒店
看见两个魏国官员正在饮酒
侄儿便令部下杀了二人
从一人身上搜到这封密信
我会在圣上面前为你请功的
密信的事 你万万不可泄露啊
侄儿明白
你先回去吧
喏
丰儿 马上备马 我去成都
父亲
这是不是
司马懿设的离间计呀
你记不记得
几年前
丞相也用过类似的计谋
致使司马懿被朝廷所废
宁可信其有 不可信其无啊
我是先帝托孤的重臣
社稷有危 我不能不管哪
父亲 父亲
你一旦参倒了诸葛亮
朝政必然大乱 蜀国也就完了
丰儿 你急什么呢
诸葛亮要是真的被罢撤了
不是还有我吗
我就不相信 我比诸葛亮差
父亲 父亲 父亲
这
陛下
司马懿已经上奏魏帝曹睿
说他与诸葛亮私定密约
两人各自退军
划疆而治 永不相犯
这事儿
竟然把陛下你
和蜀中的文武大臣
全部蒙在鼓里
诸葛亮他究意想干什么
爱卿多虑了
丞相在北伐前
朕就劝他不要动兵
既然咱蜀国灭不了魏
魏国也灭不了蜀
何不两国修好 相安无事
现在
丞相与司马懿言和修好
让他主动退兵
这不也正符合朕的本意嘛
陛下呀
要害不在这里
要害在于如此大事
诸葛亮他为何不向陛下请旨
为何要私下里
与司马懿签订密约
其密约背后
还有无其它交易
恕臣直言
蜀国究竟谁是国君
是陛下你还是诸葛亮
是啊
这么大的事
丞相不应该背着朕啊
陛下呀
这么多年来
诸葛亮借北伐之名
一直掌控着蜀国的全部精锐
这太可怕了
你是说 丞相会行篡逆之事
不管诸葛亮是否会行使篡逆
关键他行使篡逆的话
陛下能否阻止他 战胜他
如果不能
那么陛下这个君王
就只有虚名了
诸葛亮这个强臣
却是实际上的国君哪
陛下
自古以来
凡是君弱臣强的
其君 没有不死的
其国 没有不亡的
对对对对
陛下
还记得汉献帝吗
他是怎么死的
不会的 不会的
那先帝在白帝城托孤的时候
曾经跟诸葛亮说过
如果我不成器
他可以自立为蜀国之主
那诸葛亮当时是拒绝了的
如果他要夺朕的江山的话
何需等到现在呢
彼一时此一时啊
那时候
朝中有许多
忠于先帝的文武大臣
如赵云 孙乾 关兴 张苞等
他们对于先帝的感情
远远甚于诸葛亮
诸葛亮审时度势
当然不敢冒犯
现在不同了
前朝的文武大臣
都已经过世了
诸葛亮已经没有了后顾之忧了
爱卿
那你说朕该怎么办呀
陛下立刻下一道旨令
召诸葛亮回京议事
至此
臣执此信与他当面对质
那 那他要是不来怎么办呢
那就更说明
诸葛亮心存不轨了
陛下手诏
说东吴陆逊
亲率十五万军侵入蜀地
连破川南八九座关隘
蜀中将领不能敌
陛下诏我回成都相救
如果东吴起兵犯境的话
我们早就应该有消息了
不错
东吴犯境是假
陛下让我回朝才是真哪
那丞相打算怎么办
我必须回成都见驾
丞相
我军刚刚得到补充 兵精粮足
而且牢牢掌握着战场的主动
而司马懿呢
又战败了 兵退了二百里
可是如果这个时候你走了
我们岂不是功亏一篑吗
说得不错呀
我猜想
八成是司马懿做得鬼
几年前
他吃了我一道反间计
今日以我之道反报于我啊
将在外 君命有所不受
末将请丞相不要回去
不行
我在蜀中地位 不同将帅
我必须回成都见驾
我若不回
便是不忠 便是抗旨
定会遭人猜忌
而司马懿
他所谋的就是让我朝中内乱
逼我退军
这样吧
我让魏延 王平统军
各部坚守原地 不必退军
只有你随我回成都见驾
那末将带多少人马
带什么兵马呀
怕我有不测呀
五十骑足矣
报
李将军 丞相已到十里河
随行多少兵马
一辆车驾 从骑数十
随行将军只有姜维一人
远处呢 后面有没有大队人马
在下把五十里内全部探过
没有
再探
百里所在 全部都要探到
喏
列位请在此静候
我亲自去趟十里桥
迎接丞相
下官李丰 拜见丞相
李丰啊 你为何独自来此
丞相 你没有收到我的信吗
收到了
那你为何不带大军护驾
大军进出祁山不容易
我让他们原地驻守
等我回去继续北伐
丞相可知道
城里暗藏多大危险吗
知道
谁让我是丞相呢
先帝托孤之重
我岂能姑息自己性命
罢了 你引我进城吧
喏
丞相
陛下有旨 请你到泰宁宫相见
我说 这密信的事
朕还是不追究了吧
诸葛亮马上就要回朝了
事已至此
陛下千万不能再犹豫了
可是
朕与相父他有父子之情啊
我 我狠不下心来
陛下如果狠不下心来
那么先帝的基业
就要沦入他人之手了
陛下
你好好地想一想
你与诸葛亮
既有君臣之礼 更有父子之情
可他是怎么对待你的
他暗通司马懿 密夺先帝江山
昔日 曹操挟天子令诸侯
如今的诸葛亮
就是蜀中的曹操啊
李大人把我说成了曹操
也有道理
曹操是丞相 我也是丞相
但我与曹操
虽可并提 却不能并立
诸葛亮忠 曹孟德奸
忠奸不两立
丞相回来了
臣诸葛亮 拜见陛下
丞相请起
陛下
北伐大军连战连捷
司马懿 兵穷力竭
臣正要长驱北上 直捣长安
不知陛下为何突然下令
让臣回朝啊
那个 我
朕多日不见相父
心里十分想念
想让你回来叙叙旧
陛下可知道
三十万大军出一趟祁山
有多艰险
要耗费多少钱粮
可知道前方将领攻城拔寨
流了多少鲜血
牺牲多少性命啊
朕
陛下 事已至此
你不必躲闪
你是天子 何惧下臣
李严此话说的
我有何罪 请陛下直言
相父啊
这儿有封信 你看看吧
是司马懿亲笔写的
好字 好文章 好计谋啊
陛下
可相信这信上写的事情吗
朕 朕不大信 不过
诸葛亮
陛下当然不相信这是真的
所以才召你回朝议事 问个究竟
但是 此信是真是假
应该由你来禀告皇上
毕竟这信上说
是你与司马懿达成的协议呀
李严 此信从何而来呀
都尉苟安在回成都的路上
从魏使身上搜出来的
那个魏使呢
那人拼命抵抗
被苟安部下杀死了
那么 苟安呢
对啊爱卿
你刚才说苟安已经进宫了
那他现在为何不来呀
是啊 臣一早就传他去了
可 可现在怎么还没到啊
如我所料不错
苟安已经逃离了成都
姜维
把实情禀报陛下
喏
禀陛下
苟安运送军粮违限十五日
依律当斩
但丞相念其是初犯
又顾及他是尚书令之内侄
所以网开一面
只杖责了八十
之后苟安心怀仇恨
在回去的路上又被魏军掳了去
随行的亲兵也都被杀死
只有两人逃到了山里
辗转数日又来到了祁山大营
而如今这两个人就在宫外
陛下如若不信的话
可以召上来做证
所谓苟安格杀信使 搜得密信
纯属胡说
陛下
苟安已归降司马懿
司马懿写了这封信
让苟安来成都行离间之计
这等计谋
陛下为何不察呢
朕
朕是听信了李严的谗言
朕 朕是一时糊涂啊
陛下
姜维指苟安说谎
他的亲信密使回朝
难道就是真的了吗
李严
如今这两个亲兵就在宫外
而苟安何在
不管你怎么说
密信在此 白纸黑字
陛下 你快下旨吧
先罢免了诸葛亮
然后再令其详查
陛下
臣有话说
丰儿
天子面前 哪有你说话的份儿
陛下
丞相是亘古以来罕见的忠臣哪
你有话快说
那天
苟安给家父送信时
臣就觉得此事不可靠
苦劝家父
不要中了司马懿的离间计
无奈家父不听我劝
臣只好派人
连夜赶往祁山大营
将此事报知丞相
请丞相小心在意
丞相掌管蜀国三十万大军
他如有异心
完全可以清君侧之名
率领大军返城
半日之间即可弹定成都
但丞相没有这么做
他此行只带回五十余骑呀
畜牲
你这个家贼
李严
你才是畜牲 是逆贼
相父
你的忠心 可昭日月
朕错怪你了
臣并不委屈
只是前方将士们
用血和性命换来的成果
因臣一走 顿时化作乌有
臣为此而心痛啊
这都是李严的罪过
来人哪
在
将李严拿下 依法重办
喏
放手
我自己会走
父亲
忠孝不能两全
孩儿不忍看你铸成大错呀
丞相
家父虽然有罪
但请赐他一条活路吧
李大人 请
这是送行酒啊
不是送行酒 是交心酒
那是何意呀
白帝城时
你我受先帝托孤重任
先帝把梦想
托付给了你和我
但多年来你我各忙其事
生分了许多
才会酿成今日之祸呀
总而言之啊
你赢了 我输了
我唯有一死啊
正方
你对我到底有何恨仇恨呢
我对你其实并没有仇恨
但是我反对你
用举国之力北伐
我在蜀中多年
深知国力有限
可你却不停地举国伐魏
弄得是兵疲民乏 内外不宁
长此以往的话
蜀国要被你榨干了血呀
我知道北伐以来
蜀汉子民付出了沉重的代价
因此 我日夜不安
蜀所恃者
一者天险 二者汉室正统
因此才能偏安至今
但从古至今
偏安者断不能久安
先帝明白此理
才立下了 汉贼不两立的誓言
我受先帝之托
舍生冒死举兵北伐
你为何就不能明白此理呢
正方啊
蜀不伐魏 魏必伐蜀
如果上天相佑
我定能平定雍凉 收复中原
反之
要是我们偏安一隅 不思进取
蜀中早晚必亡啊
不 我宁死也不同意
拜见陛下
平身吧
谢陛下
列位爱卿
丞相正在祁山乘胜追击魏军
朕得到了李严密报
称有东吴来犯
因此
朕不得不下令丞相率师回援
事后方知
所谓东吴来犯纯属子虚乌有
事情的起因
皆因李严征粮不力
无法将后续的军粮
运送到祁山大营
不得已
李严只得谎报军情
朕本该依律重办
但是念其李严有多年的勋劳
加之相父为之说情
故将其李严贬为庶人
永不复用
陛下圣断
相父
李严之职 应着何人接替
陛下
臣愿以性命担保
举一人担任尚书令
卿举荐何人
长史李丰
丞相
在下万万没有想到
你不仅给了家父一条活路
还升用了在下
李丰啊
我向朝廷举荐的
是一个能为我们北伐大军
筹粮谋饷的干才
不是为了报答你
丞相虚怀若谷 在下十分感动
你父亲离开成都了吗
已经返回故乡梓桐去了
丞相啊
说也奇怪
家父以前总是心事重重的
可自打成了庶民之后
他反而一身轻快了
走得时候 开心得很
说实话 我羡慕他呀
我也想重归南阳
安老于山中林下呀
无奈 不说了
丞相
这不是我的府上啊
禀丞相
这处府宅 是丞相北伐的时候
陛下吩咐建造的
陛下说了 快过年了
此宅赐给丞相作为礼物
这得耗去多少钱粮呀
李丰 你为何不谏呢
建造新宅的时候
下官谏过 陛下不纳
又一年过去了
北伐大业还没有完成
我何德何能敢居此新宅呀
李丰哪 把这府门封上
不攻破洛阳 我决不进这府门
遵命
姜维
末将在
吩咐部下做好准备
两天后起行
你随我重返祁山大营
遵命