丞相 丞相
丞相 丞相 丞相
丞相
关羽没有追来
不知道他会不会后悔
现在把所有累赘的东西都扔了
包括长兵器
我们只要能回到南郡
我们只要能进了城
就等于打了个大胜仗
这个 这个旗也扔了
丞相
扔了 听着 不要舍不得
只要我们能回到南郡
日后我们能竖起千百面
崭新的大旗
扶我上马
扶丞相上马
小心
出发
报
禀大都督
程普将军杀敌五万
缴获战马三千多匹呀
好
禀大都督
凌统将军班师回营了
该营斩首七千
缴获兵器粮草无数
先主公孙坚 孙策
虽征战多年
也未取得如此辉煌战果
大都督更加英雄了得
大都督堪称雄视古今
空前绝后啊
是啊 是啊
区区小胜 你们便如此轻薄
此役
如果不是少主公决意抗曹
并且运筹帷幄 全力支持
我等岂能取胜
都督说得是
主公驾到
主公 拜见主公
在下拜见主公
甲胄在身
恕不能行君臣之礼
拜见主公
列位将军辛苦了
此役 在公瑾都督率领之下
我们大败曹军
创我历史从未有过的旷世殊荣
我既为之喜 又为之贺
父兄在天之灵 也深感欣慰呀
谢主公
主公里边请
嗯
公瑾 可有曹操的消息
据报 曹操大败之后
只率数十骑逃往华容道
如果不出我所料
此时应该落入诸葛亮的埋伏了
为何我军要让曹操漏网而逃
不是漏网
是我有意让他落入刘备手里
因为 让曹操死于刘备之手
更有利于我们
高明
公瑾之智 远胜于孔明啊
子敬 你来得正好
我正想劳你走一趟
大都督有何差使啊
探营
请你前往夏口刘备军中
看看他们拿下曹操没有
顺便打探一下
他们下一步有何动作
遵命
公瑾
连我都能猜破诸葛亮的用心
你却猜不破
请主公示下
荆州 他们想趁胜夺取荆州
来人
主公有何吩咐
华容道有消息吗
回主公话 没有
下去吧
喏
主公是惦记关羽
还是惦记曹操
当然是关羽呀
翼德和子龙都回来了
只是关羽没有消息
我听说曹操带着残兵
逃往华容道
云长极重义气
虽然立了军令状 我还是担心
主公心里着急
只怕有人比主公还要急
谁呀
东边
周公瑾
报
主公 鲁肃大人过江来了
我原以为东吴
要过两三天才会来人
没想到公瑾如此急不可奈
没办法了 主公
咱们摆酒迎客吧
子敬啊
此役
贵军斩获曹操数十万兵马粮草
可喜可贺
来 我们遥敬吴侯一杯
真正应该祝贺的 是刘皇叔啊
曹操大败以后 落荒而逃
听说孔明早就在乌林一带
连设下三道伏兵
如此料想
曹操定是插翅难飞
刘皇叔擒得曹操后
便立下了旷世功勋
功及天地
天子定会龙颜大悦
朝廷也会为皇叔树碑镂铭
来 在下再敬皇叔一杯
子敬啊
若不是东吴赤壁一把大火
我主公区区两万人马
如何能大破曹军呢
如果朝廷要立碑镂铭
那也应该为吴侯立才是嘛
只是 到现在为止
曹操还生死不明
敢问是哪位将军
把守华容道啊
莫要让曹操漏网了呀
你放心吧
是我二哥关羽亲自把守华容道
待会
他一定会提着曹操的脑袋回来
好好好
有云长在 曹操断无生路
二哥
二哥 进来啊
二哥进来
恭喜关将军立了盖世之功
为汉室除去一个巨害呀
关将军
莫非因为我等不曾远迎
故尔不乐呀
幼常啊
关将军凯旋归营
你为何不预先禀告呢
这
禀 主公 军师
罪将 未擒得曹操
这
莫非是我估计错了
曹操不曾往华容道上来
不 军师料敌如神
曹操是走的这条道
关某无能 被他走脱了
关将军
你胯下千里赤兔马
手中青龙偃月刀 神勇无敌
怎会拿不下一个
穷途末路的曹操呢
子敬责问得是啊
关将军
分明是你念及曹操昔日之情
不忍杀贼 才将他放走
是也不是
不错 我不忍杀他
啊
你
二哥
刘皇叔 我主与你联手抗曹
可谓是费尽心机 历尽艰辛
死伤了那么多的将士
可关羽现在
为了一己之情
私自放掉了曹操
我江东数万浴血奋战的将士
如何能答应
请问 这该当何罪
幼常 拿军令状来
关将军 这是谁立的军令状
关某所立
军令状在此 你还有何话讲
曹操托名汉相实为汉贼
世上人人欲啖其肉噙其皮
你既得军令
怎能私自抗命纵敌
别说江东将士不能容你
我也不能容你
左右 在
将关羽推下 斩
喏
且慢
军师
你当真要斩我二哥
军中无戏言
推下 斩
遵令
住手 给我滚开
张飞
主公在上 又有子敬兄在此
你岂敢放肆
孔明 恕我不恭
给你个鸡毛你就当令箭了
你可知道他是谁吗
他可是我二哥关羽
我三兄弟桃园结义
立誓生死与共
谁若杀他 我先杀了谁
放肆
大哥
三弟
我既拜孔明为军师
军中事就一凭他决断
你如对军师不敬
就是对我不敬
大哥
先生
我三弟性情鲁莽
请不要放在心上
云长既然违反了军规
就该当军法从事
一切均凭先生做主
这 大哥
三弟
你先退下 是我违反了军令
理当问斩
不
大哥 大哥
你万万不能杀云长啊
你不能杀二哥呀
三弟呀 三弟
军中无父子 法令大如天
二弟既然违反了军令
我们谁也不能阻止军师执法
但是
我们兄弟三个桃园三结义
早已誓同生死
二弟如死 我断不能独生
身为兄长 我应该先走一步
大哥 大哥
你不能这样
是我对不起大哥
犯了军法 罪不容恕
请让我引颈受戮
我死而无怨
大哥 等来世再做兄弟
大哥
好 我们来世再做兄弟
刘皇叔
刘皇叔万金之躯
切不可轻生啊
眼下曹操未死 早晚还会再来
皇叔是汉室宗亲
肩负社稷重任
如果这么走了
我主吴侯和谁联手抗拒曹操
中兴大汉哪
大哥
子敬
你不必劝
如军师杀云长 我必死无疑
你要劝就劝军师吧
我三兄弟的生死
全凭你一言而决
孔明啊
云长虽然违抗了军令
但也是念及
曹操昔日对他的恩情
人非草木 孰能无情啊
要么
请先生先放过他这一回
令他来日将功补过吧
既然子敬兄都这么说了
我要是再坚持的话
就成了众矢之的啦
大哥 起来
大哥
幼常啊
取军令册来
记下关羽这次大过
令他日后将功折罪
如再抗命 两罪并罚
遵命
都是我诸葛亮无能啊
我断断不该让关羽把守华容道
曹贼不死 战事不休
天下不宁啊
云长 翼德 快快拜谢子敬
多谢子敬大恩
我三兄弟给你叩首了
多谢大恩大德
诸葛亮真是工于心计
我围三阙一
就是要将曹操驱入刘备的防地
来个借刀杀人
日后让曹操的部众找刘备寻仇
好让主公坐于不败之地
他竟然搬出个关羽把守华容道
放了曹贼一条生路
此人惯于算计别人
别人又如何能算计过他呀
我怀疑 诸葛亮是有意如此
岂止是有意
这关羽私纵曹操之后
曹操就欠了刘备一桩人情
将来
曹操必将我们视为头号大敌
不
就算关羽没有放过曹操
曹操仍然会把我们
当成头号大敌
因为现在刘备的势力
还远不及我们
子敬啊
这事我就不能不责备你两句了
这刘玄德要抹脖子
你只管让他抹好了
你还拦他做什么
难道你没看出来
他们君臣一个敲锣一个打鼓
合起伙来唱戏
就等你出来求情
他们好推卸掉
放走曹操的罪责
你呀 就是过于心善
公瑾啊
我知道他们是在演戏呀
那你还拦他做什么
这有唱戏的
就应该有看戏的嘛
再说我虽然心善
但我却并不糊涂
只是有时候不糊涂者
却不得不装糊涂啊
为何
禀主公
曹操虽然战败于赤壁
元气大伤
但是他人没有死
非但如此
曹操的四州数十郡城池俱在
他北方的军备 田亩 子民
仍然是毫发无损哪
就天下大势看
曹操仍是最为强悍
各地诸侯还是处于弱势
我们和刘备两家
无论折了哪一支
另一支都断难和曹操再继续抗衡
所以 保存住另一家
也就等于保存住自己
此仍求存取胜之道
主公
在今后一段时日
我们仍然不得不和刘备
继续联手抗曹啊
所以
关羽给了曹操一点儿恩典
那我们也给刘备一点儿恩典吧
子敬言重了吧
赤壁之役全靠我东吴之力
刘备只有一两万兵
他怎么能与我们相提并论
不错 刘军虽然不多
但是刘备他姓刘啊
他是当今的皇叔
是胸怀大志的汉室正统
多年前
曹操青梅煮酒 论遍天下英雄
是时
曹操已拥雄兵数十万
可刘备只有落魄数人
且寄于曹操篱下
可当时曹操却断言
天下英雄谁敌手
是他曹操和刘备
主公 在下认为
主公日后欲想图霸中原
成就伟业
早晚必须战胜曹操
而战胜曹操的前提
仍然是要和刘备联手啊
所以
我们现在非但不能让刘备死
还要在他危难的时候
扶助他一下
只有刘备的声势越大
才越能牵制住曹操
让刘备为我所用
我江东方能立于不败之地呀
子敬
我知道你与诸葛亮交厚
恕我提醒你一句
你食的是江东俸禄
做的是主公臣子
不要把心思长歪了
公瑾 公瑾 公瑾留步
子敬啊
公瑾赤壁大胜 名声大震
说起话来
语气跟以前自然不一样
你可千万不要见怪啊
在下还想劝主公不要在意呢
主公啊
我和公瑾相交十几年了
公瑾的谋略胜过在下十倍
他的脾气我也最为熟知
方才公瑾之所以发火
他气的并不是在下
他气的是诸葛孔明啊
主公啊
这朗朗乾坤 茫茫苍穹
现在在公瑾的眼里还是太小了
小到了
容不下两个顶尖的智者呀
子敬
你刚才对公瑾说的那番道理
极为精辟
但是公瑾未必能听得进去
不过方才在下的那番话
并不仅仅是说给公瑾听的
难道你是要说给我听的
主公
三十年之内
孙刘两家联手便可共存
否则 早晚被北军并矣
谁在哭啊
这些天
残兵陆续从乌林归来
弟兄们都是九死一生
见了面忍不住抱头痛哭
今日是谁回来了
许褚
他也会哭吗
哭得最伤心的
就是许褚啦
丞相
你要去哪儿啊
去看看
好了好了 别哭了
我三千铁甲
杀得就剩马夫跟我回来
我三千个弟兄
三千个壮士啊
好啦
拜见丞相
哭什么
堂堂男儿 铿铿虎将
流血不流泪
胜败乃兵家常事
许褚
去 击鼓升帐
没听见我说的话
丞相
我三千个弟兄全死光了
我 我对不住他们
我对不住丞相
你不是还活着吗
你活着
我做梦都能笑醒过来
死了三千兵算什么
我再给你三万
笑一个
擂鼓去
让我自个去吗
许将军 快去呀
将者如同医者
医者
是医过的人越多
医术越高明
换句话说就是
医死的人越多 医术越高明
将者 如果不经历几次败仗
如何能够知道怎么去打胜仗
这个世上从来就没有
百战百胜的将军
只有败而不怠 败而益勇
并且最终取得胜利的人
我们八十三万大军挥师南下
却败于孙 刘五六万军队
为何 我看最根本的原因
是因为最近这些年
我们胜仗打得太多
兵骄将怠 文恬武嬉
轻敌自负 尤其是我
居然连一个小小的苦肉计
都未能识破
致使东吴火攻得手
由此看来
我们是到了
该吃一个败仗的时候了
失败是个好事
失败能教会我们如何成功
失败能够教会我们如何取胜
失败能够教会我们如何取天下
一个人要想成事
就得拿得起 放得下
打仗也是如此
要胜得起 也要败得起
我们虽受赤壁重创
但是我们的根基基本未伤
天下州郡
我们仍然掌握
青 幽 并 冀四个州
我们的城池 兵马
子民 赋税
仍然数倍于孙权 刘备
朝廷仍然在许昌
仍然在我们的手中
反观孙权 刘备则不然
危难的时候他们会抱成一团
同仇敌忾
一旦取胜他们就会明争暗斗
就会尔虞我诈
比方说
要是周瑜和诸葛亮
能够同心同德的话
乌林道
我们怎么可能突出重围
你们说对不对
对啊 是啊
孙刘之辈 先前如此
日后会更甚
总之 他们早晚分裂 早晚必败
对 早晚必败 对 早晚必败
丞相说得对
这是什么人
怎么睡着了
这是何人哪
丞相 他叫马横 在我帐下做幕宾
马横 快起来 把他拉出去
算了 算了 不去理他啦
我们在讨论军政大事
此人却烂睡如泥
由此可见他是个酒囊饭袋
愚蠢如猪 不可救药
罪徒马横 恭候丞相
恭候
莫非你猜到 我会前来
是
你为何这么想
丞相谈论兵机
诸将听得津津有味
唯独罪徒一人酣睡如泥
丞相定会来问个究竟
你既不愿意听我谈论兵机
想必有超凡之见
说吧 我愿闻其详
赤壁之败
并不是丞相兵骄将怠
也非指挥失当
而是天道所致
此话怎讲
表面上看
丞相兵将八十三万
孙刘二军不过五七万人
按理说丞相兵锋所向
孙刘本该束手
可他们身负绝境却联为一气
殊死相抗 为何
因为在天下大半士族眼里
丞相虽然托名汉相 实为汉贼
而刘备虽然苍首匹夫
却是当今皇叔
是大汉正统
丞相啊 汉室虽衰而未亡
百足大虫虽死而未僵
时下
人心仍然向汉不向曹
天道所至
这就是丞相兵败的根本原因
继续说
赤壁之后 天下将分为三分之势
丞相为一方
独霸于中原及其北国
孙权为一方 刘备为另一方
他们二人将彼此称雄于江南
且争斗于荆州及其西川
罪徒以为 十年之内
丞相怕是难于一统天下了
因为丞相要攻刘 孙权必相援
攻孙 刘备断其后
丞相能做的
就是整理军纪 垦边屯粮
减免税赋 富国强兵
丞相只要把中原四州治理好了
丞相就能居高临下 居强凌弱
在三国之争中
始终立于不败之地
十年之后 局势必变
那时丞相只需举天子令旗
遣三十万劲旅南征
定然处处授首 马到功成
甚至兵不血刃 顺其自然
即可将整个天下收入囊中
真没想到
许昌城中
还有第二个人有此见识
那一人是谁
我
罪徒恭喜丞相
十年哪
天知道我还能不能活十年
或许我这辈子
都见不到一统天下的时候了
谋事在人 成事在天
智者 既能奋发不休
就能尽人事 顺天命
对酒当歌 人生几何
这不是我的诗句吗
正是丞相的短歌行
现在它已经流传天下了
罪徒以为 丞相此诗
雄霸古今 空前绝后
罪徒对它爱不释手
你真的姓马
我认得这笔迹
你根本就不叫什么马横
你的真名叫司马懿 字仲达
罪徒司马懿 拜见丞相
五年前
我就多次听人举荐过你
说你才识超群
我曾经派人请你来做官
你躺在床上假装瘫了
拒不应召
两年后 我又派人去召你
我还下令
如果你不愿意来就抓你
结果 你却抢先一步逃走了
最后他们只取回了你的诗文
随后我也多次派人拿你
部属们把中原各州郡都查访遍了
没想到你却躲到这儿了
在下也没想到
丞相能够认出在下的笔迹
我那是讹你呢
其实我根本就记不住你的笔迹
不过你的相貌
跟令兄司马朗倒是有几分相似
狱中一席话 又见识深远
我猜你就是司马懿
当下断喝 果然如此
在下若要隐瞒真相
也不敢在衙署里酣睡了
嗯 此话何意