大都督 大都督
曹贼无故杀我兄长啊大都督
荆襄旧部无不切齿痛恨
我兄弟特来投奔大都督
为大都督效命
杀曹贼 为我兄长报仇啊大都督
好 好
荆襄水军也愿意反曹吗
大都督我俩来之前
已跟弟兄们相约
大家都愿意奉都督号令
待大战起时 一起反曹
太好了
真是上天助我
两位兄弟 请随我进帐喝酒去
好 好 好
子敬啊 公瑾留用蔡氏兄弟了吗
留下了 任命为水师将军
好 有趣 有趣
孔明啊
蔡氏兄弟前来相投
却没带家眷
我担心二人是奸细
奸细好啊
奸细有奸细的妙用
有时候
一个奸细能顶十万兵哪
正是 且看公瑾如何用他们吧
曹操率百万之众
连营二百多里
非一日可破
现令诸将各领三个月粮草
分发至各营中
准备持久战
大都督
我们屯兵夏口已快半年了
始终不见都督有任何动作
现在 又要我们再等三个月
叫我说 别说三个月
你就是三十个月也无济于事
如果本月能破曹军就破了
本月破不了
都督还是向主公谢罪请辞吧
这 黄
黄盖 你是想夺我军权吗
不敢
都督如果没有破敌之策
应该另选贤能
放肆
如再敢胡言乱语 军法不容
周瑜 你本是无能之辈
却善用狂傲自大来欺世盗名
我担心江东六郡
要断送在你手里
老匹夫 你辱我太甚
黄老将军
我随上将军打天下时
哪有你呀
如不是主公宽仁为怀
我等岂容你张狂
来人
在
黄盖抗我将令 乱我军心
着将黄盖斩首示众 即刻执行
喏 大都督 黄盖虽然犯下罪过
但是战前斩将 于我军不利啊
是啊大都督
都督息怒
黄将军随先生征战多年
功不可没
还是先免了他的死罪吧
待破了曹军再斩不迟啊
今日
如不是看在众老将面上
我非把你
周瑜
你要杀便杀 要砍便砍
我九泉之下 也不服你
拖下去 即斩
大都督 大都督 饶了黄老将军吧
周瑜 你个混蛋
周瑜
老子就是被打死了也不服你
你是个什么东西
一个无能之辈
大都督饶过黄老将军吧 公瑾啊
看在我等的老面子上
求你饶了他吧
死罪可免 活罪难赦
着将黄盖打一百军杖
罢免一切军职 仅留薪俸
公瑾啊
黄将军已年近六十
这一百军棍下去
不死也残哪
还望公瑾多宽容他一些吧
不准
听令 痛打一百军杖
杖杖无虚 一杖也不许少
周瑜 我的小儿
我死了也不服你
你什么东西 欺世盗名之徒
周瑜 我死了也不服你
周瑜 你个混蛋
老子死了也不服你 不服你
孔明 孔明
子敬
你不是去柴桑见吴侯了吗
我刚刚从柴桑归来
就听说公瑾在大庭广众之下
把黄公复老将军打得皮开肉绽
死去活来
我刚才 才去探望过
老将军现在已经是双腿俱断
惨不忍睹啊
真断了腿呀
哎哟
你哎哟什么呀
疼啊 替黄老将军心疼啊
孔明啊 我听人家说
公瑾在打黄盖的时候
在场所有的人都苦劝
唯独你飘然而过 一言不发
可有此事啊
子敬难为我了
这是你们东吴自家的事
你们的将军都劝不下来
我客居于 此岂敢多嘴
此言差矣
将军们是公瑾的部下 劝也无用
而你却不然
你是宾客 恰恰可以直言相劝哪
子敬欺我 子敬又欺我
我怎的欺你了
我何时欺过你呀
子敬难道看不出来
周瑜打黄盖
可谓一个愿打一个愿挨
这是大都督的苦肉计呀
哦 是这样
孔明啊
既然你当时已经看出是苦肉计
那你就更应该相劝哪
为何
因为 你劝了
公瑾才会相信
你没有识破他的苦肉计
因为你劝了
这个苦肉计
才会显得更苦 更痛 更真切
公瑾才会显得更高明
难道不是这样吗
对对对
是我糊涂 我该劝
我清高了
辜负了子敬一片苦心了
孔明啊
为了维护孙刘两家
联合抗曹的大局
这半年来
我夹在你们两个人之间
可以说是
口已说破 心已操碎啊
可你们二位高士呢
斗法斗得是愈加得起劲哪
我左支右挡 两头遭罪啊
可怜我一个愚者
真是太累了 太累了
抱歉 抱歉 在下告罪了
不过子敬呀
你切莫谦称什么愚者
你才真正是大智若愚呀
禀丞相 黄盖受先主厚恩
本不当怀有二心
但周瑜孺子
狂傲妒恨 作威作福
有功不赏 无罪则罚
与其让江东陷于此辈之手
不如献于朝廷
黄盖久仰丞相开诚待物
虚怀纳士
盖愿率所部倾诚归降
即时 粮草器械
也将随船奉运 黄盖泣血百拜
黄盖用苦肉计给我下诈降书
如此雕虫小技 岂能瞒得过我
来呀 把此人推出去 斩了
喏
丞相 丞相 我无罪啊丞相
丞相 丞相 丞相
我无罪啊 丞相 丞相
启禀丞相 蔡中蔡和
着密使快船送来此简
念
蔡和蔡中百拜丞相
昨日于军帐议兵
黄盖欲夺周瑜军权
被周瑜识破 降罪斩首
幸得程普 甘宁等老将苦求
侥幸免死 重杖一百
黄盖双腿俱断
吴军军心惶惶
末将亲自探得
甘宁 祖茂等老将
皆愤愤不平
亦有反周瑜 降丞相之心
因未得丞相允许
我等尚不敢与其接触
盼丞相明示 蔡和蔡中上
周瑜 少年得志
骄狂不可一视
孙坚旧部反他那是早晚的事
好 好
丞相 此简如何回复
告诉他们
让他们暗中联络甘宁 祖茂
大战起时 一起来降
遵命
禀丞相
末将已把水军战船营寨
全部调训完毕
请丞相择时阅军
好 十一月十五日正午
我会率文臣武将
一起前往阅军
末将这就去准备
于禁 你把我的眼都看花了
自从盘古开天地以来
可曾有过如此雄壮的水军吗
无我丞相
便不会有这雄壮的水军
我起兵二十年来
为国除凶去暴
立誓扫平四海 廓清天下
如今只剩江南未定
吾心不足啊
为此 率百万雄师 八千战船
替天行道 收复江南 成千秋功业
到了那一日
我与众卿就可以
安享富贵 欢乐太平啦
丞相万岁 万岁 万万岁
万岁 万岁 万岁
今夜必是皓月当空 清凉无限
传命 摆下宴席我要犒赏三军
遵命
列位公卿 文武 弟兄
我曹操今年五十有四
追思往昔
破黄巾 擒吕布
灭袁术 败袁绍
马踏塞北 剑抵辽东
纵横天下 笑傲苍穹
此生如此 夫复何求
对酒当歌 人生几何
譬如朝露 去日苦多
慨当以慷 忧思难忘
何以解忧 唯有杜康
青青子衿 悠悠我心
但为君故 沉吟至今
呦呦鹿鸣 食野之苹
我有嘉宾 鼓瑟吹笙
明明如月 何时可掇
忧从中来 不可断绝
越陌度阡 枉用相存
契阔谈宴 心念旧恩
月明星稀 乌鹊南飞
绕树三匝 何枝可依
山不厌高 海不厌深
周公吐哺 天下归心
小乔你看
大江东去 天高地阔
好山河啊 好战场啊
我家夫君
定能在此建立盖世功勋的
大都督 夫君 夫君
大都督
夫君 夫君
小乔 我无碍 不必悲伤
夫君 你突然晕倒
到底患了何病啊
人算不如天算啊
公瑾 公瑾
公瑾 听说你突然患病
唬得我真是心惊肉跳啊
怎么样 此刻病势如何啊
无妨 歇几日便好
我患病的事
切不可走漏了风声
以免乱了军心
有数
还望公瑾安心养息
切不可忧虑过多啊
先生 周郎此病
大夫竟查不出是何原因
都为之惊骇不已
我与他相处多年
也从未来见他病得如此厉害
如此奇怪过
天意 天意难料啊
我想
只怕是周郎
心有块垒 郁闷难当
那么究竟是为何呢
我再三相问
他就是不肯说
我想有一人
他和公瑾
心心相印 声息相通
他最知道公瑾的心思
或许可以把他请来
给公瑾看看
先生说的是诸葛亮
正是
医士已经把过脉啦
竟然断不出公瑾所患何病
据吕蒙将军说
当时公瑾正在江边水寨
眺望曹军的大营
突然江风骤起
吹动战旗
大都督凝神看去
随后大叫一声
口喷鲜血 跌倒于地
江风骤起 都督大叫 跌倒于地
子敬 当时是什么风向
这个季节 当然是西北风了
西北
子敬 公瑾这个病
在下已知病因 在下或许能治
你会医病
天文地理 奇门遁甲
古今疑难 人间伤病
我无所不通
好 快 快随我走
请
夫君
夫人
先生
公瑾好些吗
这半日来
周郎只觉得心腹饱涨
阵阵犯呕
头晕目眩 浑身酸痛难当
公瑾呀 我方才去看孔明
说到了你的病症
他说 他能够医治
现在正在帐外候着呢
小乔 扶我起来 替我更衣
我不想让诸葛亮看见我这副样子
大都督
坐吧
几日不见 在下极为挂念
不料大都督竟一病如此
人有旦夕祸福
又岂能自保
天有不测风云 人又岂能预料
胸中如堵
好不难过 难过啊
都督觉得心中烦闷吗
闷哪
好像闷着一团火
那当用凉药解之啊
无用啊
若是凉药无用
在下另有一个方子
或许能解都督病症
那就有劳先生写个方子吧
都督请看 这便是药方
孔明
你 你真是神人哪
欲破曹公 须用火攻
万事皆备 只欠东风
孔明 实不相瞒
这确实是我的心病
隆冬季节
长江上只有西北风并无东南风
我军如果用火攻攻曹
那么火势一起
反而会烧了我自家的战船
什么都料想好了
就是疏忽了风向
先生既然知我病症
可有办法治它吗
在下虽然才薄
却有幸识得一位异人
承他恩典 授我奇门遁甲之术
一旦施起法来 便可呼风唤雨
当真
子敬啊 你立刻着人
在南屏山上修建一座七星坛
坛高九尺 方圆三丈
令一百二十人
手执旗幡将祭坛围定
我在坛上做法
为公瑾借三天三夜的东南大风
何用三天三夜
只要能给我借来一夜东风
我就能灭曹
但是
我急着等风
我急着等用风啊
大都督
今日是十一月十五
如果十一月二十日
甲子起风
至二十二日丙寅风止
你看如何呀
孔明 你真是我的救命恩人
都督
大都督
程普将军
在
令你率五千精骑
打着曹军旗号直奔江北乌林
那里屯放曹操的军械粮草
令将它们全部焚尽
喏
甘宁将军
在
令你率兵三千
直奔黄州地界 断曹军后援
喏
太史慈听令
在
令你也率兵三千
隔一日前往乌林
接应程普将军
斩断曹操东路援军
喏
凌统听令
在
率兵三千取界首
喏
董袭听令
在
令你率兵三千 直取汉阳
喏
潘璋听令
在
令你率兵三千
打着曹军旗号
隔一天前往汉阳
接应董袭
斩断曹操西北退路
喏
以上
皆为步骑的进军方略
水军战船当分六路
第一路统领韩当
领命
第二路统领为周泰
喏
第三路统领为蒋钦
第四路统领为陈武
喏
第五路统领为丁奉
第六路统领为路翎
喏
六路各引战船三百艘
共计一千八百艘
东风起来之后半个时辰
即扬帆进攻北岸
我会在南屏山西峰顶
布下将台
进攻时辰一到
即有炮令发出
遵命
大都督
孔明施法已经快三天了
仍不见东南风起
今天已经是二十日
再过两个时辰
我军就要动兵了
你听着
如果甲子时辰到了
仍然不见东南风起
你即率兵赶往七星坛
斩杀孔明 以正军法
遵命
大都督
若末将赶往七星坛
见东南风已起 又该如何
那更要找他
当场斩杀
东南风一起留着诸葛亮已经没用
此人有鬼神不测之术
留他
日后必成我江东大害
末将遵命
先生 请快上车
车中何人
是我
惊扰夫人了
夫人可有见过诸葛亮
没有
夫人为何救我
因为你救过周郎
先生 燕子矶到了
你自行去吧
夫人
为何知道我要去燕子矶
前两天
我看见这里停着一艘快船
那船夫英气夺人
他显然不是渔夫吧
禀夫人
他是常山赵子龙
吕蒙
回去告诉大都督
让他好生用兵
大都督
诸葛亮下坛后
就消失的无影无踪
末将追到燕子矶江边的时候
他已经被一艘快船接走了
接他的人 是赵云将军
在下追查过
那艘快船
已在江边等候了三日
孔明事事料于我先
他不死 我昼夜不安
人已走 恨也无用
等灭曹之后 再做图谋吧
是你放走了诸葛亮吧
是
为何那么做 为何
诸葛亮屡屡相助于你
他不该死啊
你走
立刻就走
从今往后
别再回来见我
夫君
立刻走
夫君 夫君 夫君