风云起处
苍黄
变化
箭在弦上
不得不发
允文允武
三分
天下
鼎之轻重
可以问吗
弹剑作歌
披挂
上马
霸王大业
不是空话
男儿碰撞
一团
火花
百年人生
瞬间光华
塞北秋风烈马
江南春雨杏花
千古江山如诗如画
还我一个太平
天下
塞北秋风烈马
江南春雨杏花
千古江山如诗如画
还我一个太平
天
下
千古江山如诗如画
还我一个太平
天
下
我的心肝宝贝啊
你可让我想死了
放开我
你
怎么 你不喜欢咱家
相国不是答应奴婢要做贵妃吗
怎么把奴婢
怎么把奴婢抬到这儿来了
这 这郿坞比皇宫是好多了
郿坞是人间天堂啊
郿坞虽好
可是相国 相国毕竟不是天子
你既然已经答应了奴婢
就不该食言的
心肝啊 咱家跟你说实话吧
那天子是什么呀
天子就是咱们养的一个
掌上之物 徒有虚名
咱家是谁啊 咱家是尚父
尚父是什么你知道吗
尚父他是天子的主子
是天子的爹
心肝啊 你与其伺候那个
徒有虚名的天子
倒不如伺候伺候天子他爹
你 你弄疼我了
好好好 弄疼你了
宝贝啊
我向你赔罪啊
你听我说
以后你就住在这儿
咱家要让你享尽天下至乐
咱家要把天下所有的珍奇宝物
全都送给你
没事呢 你给我唱个小曲儿
不知相国想听什么曲子
那我最爱听那个那个 那个叫
暖玉温香抱满怀 离魂到天外啊
这句我是最爱听了
奴婢这就去卸妆更衣准备
更衣 更衣好 更衣 更衣好
不过你可要快着点啊
咱家等着你
来人哪 在 伺候小姐更衣
喏
为了兴汉灭贼非如此不可啊
女儿 我求你了
求你为大汉献身哪
心肝宝贝啊 快着点啊
咱家都等不及了
来了
将军为何独坐在此
此刻上朝也太早了吧
我不是上朝 我想见貂蝉
见貂蝉 干吗坐这儿啊
这儿离貂蝉近一些
恕老夫直言
貂蝉根本就不在皇宫里
那她在哪儿
将军 你还不知道啊
昨夜初更时分
貂蝉就被抬进了郿坞
伺候相国大人去了
什么 郿坞
老夫担心哪
担心什么 快说你担心什么
老夫担心的是
既然貂蝉被抬进了郿坞
恐怕就上了相国的凤榻牙床了
不 我不信
我万万不信
相国他亲口跟我说过
貂蝉
貂蝉她
是给天子做贵妃的
相国不但跟将军这么说过
跟百官也是这么说的
否则的话
相国怎么能够堂堂正正地
把貂蝉抬走呢
这事让人万难相信
不过刚才我碰上了内廷侍奉
他亲口跟我说
昨天夜里就是他亲手提着灯笼
把貂蝉坐的宫轿引入郿坞的
禽兽
董卓这个老禽兽
小女本该是将军的爱妻
可相国却借着天子的名义
强占了将军的爱妻
这种事也确实近乎禽兽
万一传扬出去
相国自然不在意
可将军你怎么做人哪
将军 你要干什么去呀
你怎么那么早就起来啦
来来来 来来来
你怎么了这是
再躺一会儿
相国 相国您该早朝了
你看看 你看看
我都不急你急什么呢
来来来来来 再躺一会儿
我 我去梳妆
梳妆 梳妆好 梳妆好啊
心肝啊
走啊
我离不开你
这里不是说话的地方 快走啊
不 我要带你走
奉先
奉先 你干什么
我
我来请相国上朝
是这样 好
既然如此
那你暂且到宫外等候
记住 今后没有我的命令
不许到我的寝宫来
遵命
奉先 奉先
为何如此惊慌啊
不急 慢慢说
相国他霸占了貂蝉
那貂蝉与你有什么关系
在下早就和貂蝉定情
相约白头到老 生死与共
可义父
义父他却以给天子立妃为名
把貂蝉接到郿坞来了
奉先哪 奉先
你已经贵为公侯啦
什么样的女人没有啊
区区一个貂蝉值什么
何至于如此伤感哪
不 她是我的命根子
我离不开她
奉先哪 恕我斗胆问一句
如果你得不到貂蝉
你将会怎样
我绝不甘休
臣斗胆建言
还是把那貂蝉赏还给吕布吧
此刻天下未定
相国仍需将士用命
相国欲夺天下的话
必须笼络住吕布
让他驰骋疆场 攻城拔寨
只有这样相国才能成就大业啊
吕布啊
他要什么咱家都可以给他
唯独这个貂蝉
你要知道貂蝉是人间极品
咱家舍不得
请相国斟酌
万一吕布怒而悖反
甚至投奔袁绍
与我们为敌的话
那可就大事去也啊
我是吕布的义父
我对他不薄
他对我也是忠心耿耿
他怎会因此女而悖我呀
敢问相国
丁原是怎么死的
相国你只用了一匹赤兔马
就收得吕布前来归顺
不但如此
吕布居然为了这匹赤兔马
竟亲手杀了自己的义父丁原
那么现在吕布为了貂蝉
又会做出何等事来
貂蝉与赤兔马相比孰重孰轻
大业与一个粉黛尤物相比
何者当取 何者当弃呀
貂蝉哪
你可真是个仙人儿啊
咱家是越看越爱看
来来来来来
宝贝 来来来来来
心肝啊 来来来来来
咱家今天啊跟你说个事儿
相国请讲
吕布想要你
虽说吕布是我的义子
又是天下第一勇夫
我思来想去
既然他对你是这样地放心不下
我就成人之美
把你赏给他
你们两个在一起
不但是郎才女貌
也是情投意和啊
将来定然是
如鱼得水 如胶似漆
你说是不是
你 你怎么了
相国 奴婢没做错什么吧
昨天相国还对奴婢宠爱有加
可是今天却要将奴婢转送给别人
奴婢
奴婢还不如相国
喜欢的一个物件
你这说的什么话
我 我就是想提出来
和你商量商量嘛
本以为相国是真心对奴婢好
奴婢也愿意侍奉相国一辈子
可是
可是相国
却要将奴婢转送给一个下人
相国 你还是赐奴婢一死吧
以免侮辱了相国之尊
我的心肝 你
你 你看
我啊 我跟你说吧
其实我呀也是
从心里头不愿意放你走啊
真的 我舍不得你呀
来来来 来 宝贝 来
宝贝啊 咱家还想跟你呀
白头到老 富贵终生呢
相国骗人
我怎么能骗你呢
既然如此
为何要将我许配给吕将军
莫不是
莫不是你怕他不成
我 我怕他
他是我干儿子
既然不怕 还要将我许配给他
当今天下谁人不知谁人不晓
连天子都要敬让你三分
可是你连自己的爱妾都留不住
这要是传出去了
外面的人会怎么想你
您岂不成了
成了公卿大臣的笑柄
对 说得对 咱家糊涂了
你放心
咱家绝不把你让给别人
咱家和你永不分离
相国 到时辰该上朝了
上朝 这
好 上朝 上朝
相国赴朝 众军护驾
义父
奉先 随义父走走
是
奉先啊 义父待你如何啊
义父待我情意深重 恩同再造
记着
咱家早晚要改朝换代即大位
那个时候咱家定和你共享天下
还有 咱家膝下无子
你就是我的亲儿子
咱家即位之后
第一件事就是要立你为太子
咱家百年之后
天下就是你的 大位就是你的
谢义父
咱们父子俩 你说你谢什么谢啊
对了
在即位之前咱家得抬举抬举你
比如说
朝廷中大将军这个位置
一直是空缺待补
咱家早就有意于你
但是恐怕西凉军众将不服
特别是李傕 郭汜二将
他们说你年轻气盛不堪大任
都要和你争这个大将军的位置啊
末将不敢相争
咱家决定
拜你为朝廷的大将军
统管天下所有兵马
谢义父大恩
吕布肝脑涂地难以回报
快起来 快起来
义父
你 你还有什么事吗
没有
没有就好 没有就好
禀相国
冀州牧韩馥近日与袁绍交恶
他上表朝廷要求天子下诏讨贼
好啊 那就赐他一诏
着他奉诏剿灭袁绍
他如是胜了咱家就再赐他
再赐他三郡之地
臣遵命
上月以来
曹操在青 兖二州
连续剿灭了五路黄巾乱军
得降卒二十余万
号称青州兵 声势益大啊
这个曹阿瞒是越发了得了
咱家得想法子收拢他才好啊
臣还有一事
爱卿只管说
自开春以来中原一直大旱
近日几个州已经是易子相食
好几个州郡都上书
要求朝廷拨粮相救
咱家的粮食还不够吃呢
哪里有粮食给他们哪
那朝廷要是不拨
坐视不顾的话
恐怕要有几十万灾民丧生啊
这你怕什么呢
这千百年来 这七灾八难的
不是也都没断过吗
可是怎么着了
这人丁是越来越兴旺了
人是越来越多了
黔首百姓 贱着呢
启奏相国
百姓的口粮虽然可以不管
但是谷种必须要予以相济啊
否则明年春天
粮农们没有谷种播种
则是全年无收
朝廷的税赋也就断了
那谷种哪儿去了
那谷种都哪儿去了
奄奄一息的饥民什么都会吃啊
谁叫他把谷种都给吃了啊
真是饥不择食
臣斗胆启奏相国
郿坞囤有百万石粮草
足够二十年食用
请相国为天下百姓着想
拨出十分之一
以供粮农做谷种
等到明年秋收以后
令他们加倍偿还
你等会儿 等等 等等 等等
谁说我们郿坞里头
存着百万石粮草啊
谁说的 纯属胡说八道
没有 没有
你要不信的话
你可以问问奉先嘛
他是朝廷的大将军
他应该知道详情啊
是不是 奉先
奉先哪儿去了
吕布哪儿去了
吁
将军
相国差我前来 闪开
喏
貂蝉
将军 将军
貂蝉 我日日夜夜都在想你
将军
貂蝉
貂蝉已经
将军
貂蝉之所以忍辱偷生地活着
就是为了见将军最后一面
今天貂蝉终于见着将军你了
貂蝉的心愿已了
就让貂蝉来生再侍奉将军吧
你不能死
若你死了我怎么活
如果不能和将军在一起
貂蝉活着又有什么意思呢
将军就 就让貂蝉死了吧
不 我要与你同生共死
貂蝉 我一定会把你夺回来的
将军说的是真的吗
真的
请让我慢慢想办法
吕布可曾来过
禀相国 吕将军刚进去不久
将军
如果我们可以永远都这样
该多好啊
逆子 你
逆子 你竟敢调戏咱家小妾
你
我饶不了你 你这个逆子
你 逆子 忤逆 我饶不了你
逆子 逆子
逆子 我
悖君之贼 悖君之贼
气死我了 气死我了
奴婢正在观鱼
突然 突然吕将军出现
奴婢躲闪不及
将军 将军抱着奴婢就是不放
相国 你可要为奴婢做主啊
吕布忤逆 无耻之徒
咱家一定饶不了他
让你受惊了
奴婢当时只想投湖自尽
以免辱没了相国之声
可是吕将军把奴婢死死的抱住
幸亏相国及时赶到
心肝 咱 咱不怕
咱不怕 来 不怕
咱家给你做主
我一定饶不了那厮
莫哭 咱不怕
臣王允拜见相国
王允啊 你都知道了吗
臣刚才见吕布匆匆忙忙奔命
老夫也就猜测出一二了
吕布忤逆 无耻之徒
竟然干出这种
卑鄙无耻的勾当来
我呀 要把他正法
相国
老臣敢请相国借一步说话
怎么着
老臣琢磨着
事情既然已经做下了
吕布当然是罪不可赦
但吕布是相国的义子爱将
凤仪亭之事如果传扬出去
这必然百官沸然 天下失笑
也大损相国的威严哪
再者说
吕布英勇无双 足堪大任
如斩了吕布就如同自断臂膀
因小失大啊
那你说怎么办
与其治吕布之罪
不如赐他一条生路
化祸为福
怎么个化祸为福
相国顺水推舟
将小女貂蝉赐给他
什么
你
把小女貂蝉赐给他 以安其心
这样以后吕布必然感恩戴德
生生死死忠于相国
如是皆大欢喜
王司徒
你
这事咱家也想过
可是咱家同意了
那爱姬不同意啊
臣是貂蝉的义父
臣可令她从命
也罢 你去和她说说试试
遵命
小女拜见义父
死丫头
看你给相国惹下多少麻烦
给相国父子之间
惹下多少误会
听着 即刻更衣 随老父离去
义父要带我去哪儿啊
我带你到吕布将军处谢罪
从今往后啊
你就伺候吕将军吧
你个死丫头 你听见没有
我是你父 你敢违抗父命吗
义父 我不去
你放肆
相国 我们来生再见吧
貂蝉 貂蝉哪 我的心肝哪
你怎么能这样
你怎么能这样 貂蝉哪 心肝 相国
貂蝉哪 心肝 相国
我的宝贝啊 相国
不用管她 让她死好了
这种无情无义
无忠无孝的死丫头
留她何用
住口 都是你
你是想害死咱家爱姬呀
相国
老臣可是处处为相国着想啊
滚
相国啊 滚
再不滚我劈了你
是是是
太医 我的心肝啊