奴婢拜见将军
多谢将军挂怀
奴婢为将军献舞一段
已谢将军厚意
小姐 请
貂蝉啊貂蝉
大汉之兴亡 老父之生死
全搁在你身上了
你如是不能成功
必引来灭族之祸
老夫也将化做一碗血酒
被禽兽们开怀痛饮啊
请将军庄重
不要玷污了自己
在下失态了 请小姐恕罪
不不不 是奴婢怕玷污了将军
小姐是司徒大人的义女
怎么会玷污在下呢
启禀将军 奴婢
奴婢本是忠臣之后 皇亲后裔
因全家遭奸臣所害 满门抄斩
只有奴婢侥幸逃脱流落荒野
那一年的春天
司徒大人进山祭祖
焚香的时候山风吹起
一抹香灰落在了一个孤女身上
那就是奴婢
司徒大人听了奴婢的身世
万分悲痛
并将奴婢带回府中收为义女
取名貂蝉
奴婢的身世无人知晓
将军对奴婢有救命之恩
奴婢不敢欺瞒将军
万想不到小姐如此尊贵
吕布匹夫竟然玷污了小姐
死罪
不不不 将军言重了
只是怕
董相国知道了奴婢的身世后
必将奴婢碎尸万段连累了将军
放心 有我吕布在就有小姐在
请小姐恕罪
自从与小姐相见以后
我无时无刻不在惦记小姐
就连梦里都是小姐的身影
此生如不能长伴于小姐左右
生不如死
如能与小姐相伴终生
哪怕是片刻
虽死无憾
小姐 吕布离不开你
吕布要与小姐
生死相依 白头到老
将军
请将军快快请起 万万使不得
小姐不答应我就不起来
将军还是起来吧
小姐是答应了吗
将军对小女子有救命之恩
小女子无以回报
只要将军
只要将军不嫌弃奴婢
不过 此事要向义父禀报
对
对对对
我这就向司徒大人提亲去
吕布拜见义父大人
将军你 你 你这是怎么了
将军 你的义父是董相国
老夫岂敢僭越呀
拜董相国为义父
不过是求个晋身之道罢了
拜你为义父
才是至真至切之情
那你为何拜我为义父呢
请义父恩准
把貂蝉嫁给我为妻
貂蝉 貂蝉
你在哪儿呢 给我滚进来
小女拜见义父
你这个死丫头
全不知礼法
也不想一想你是什么人哪
区区一个小女子
你怎么能够配得上吕将军呢
一定是你勾引将军坏我家风
义父
吕将军 小女貂蝉配不上你啊
司徒大人
你是说我吕布配不上貂蝉吗
将军为何如此说话
我已经知道了
貂蝉原本是忠良之后
金枝玉叶
而我吕布在你眼里
不过是一个鲁莽匹夫
在你眼里我吕布配不上貂蝉
不不不不 绝不
老夫素来认为将军是勇冠天下
忠义双全
既然如此 请把貂蝉许配给我
老夫膝下无子
只有这么一个义女
我待她可比亲闺女还要亲哪
如果把貂蝉许配我为妻
我自然事大人如父
此生此世愿与貂蝉白头到老
与义父荣辱与共
将军所说当真
吕布向皇天后土立誓
此生此世愿与貂蝉白头到老
与义父荣辱与共
有违此誓
天诛地灭 万载不复
请义父准许我们成婚吧
义父
好吧
那老夫就把貂蝉托付给将军了
谢义父
将军 二更天了
将军你该回府了
我舍不下小姐
有了这根银簪
就像是将军陪在我的身边
吕布枉活了半世
现在才算尝到了活着的滋味
我恨不能
永远都沉醉在小姐的芬芳中
将军虽然与小女已经定情
今晚也不便留宿
老夫觉得
你们还是该通过正常的婚嫁
结为百年之好为佳
这样也配得上将军的英名啊
义父说的是
那么七天之后
我便遣人送来礼金与婚书
与小姐正式定亲
然后择吉日行婚礼迎娶小姐
然后择吉日行婚礼迎娶小姐 好恭喜将军
好 恭喜将军
老夫能有将军为婿
我这终生有靠啊
不过这事
暂时还是不要让相国知道
为何
相国是将军的义父
万一相国不允许这门亲事
不就麻烦了吗
我想不如等木已成舟之后
再禀报相国
当然 如何定夺听将军的
请将军斟酌
义父说得是 那就这么办吧
好
请
小女拜见义父
老夫替天下苍生请命
求女儿救救大汉吧
义父快快请起
你已经跟我说过了
我也答应了
你不是已经把女儿
许配给吕将军了吗
那只是老夫的一道计谋
计谋
是啊 计谋
而且只是计谋的一半
此计若要成功必须是连环计
义父你还是快快请起吧
你这样和我说话
我害怕
不 老父这道连环计龌龊不堪哪
老父无颜起身
只能跪着跟女儿说了
义父请讲
天下大乱 祸首董卓
若要除掉董卓
必须靠吕布相助啊
但那董卓待吕布甚厚
若要二人反目
那只有靠 靠女儿你了
我
我能做什么
我要把你献给董卓
女儿 女儿
女儿天生丽质 美若天仙
见者无不心动
更何况那好色之徒董卓
董卓一旦喜欢上你
那吕布必然悲愤万分
他本是个率真的男儿
爱恨鲜明
任谁夺了他心爱之人
必和他结下生死大恨
甚至会伺机刺杀董卓
如此 天下可定 大汉得救了
义父
义父要把我献给那个禽兽
若除禽兽必先献身于禽兽啊
义父此举与禽兽何异
是啊 是啊
老夫此计龌龊不堪
这事
我更知道女儿有多么地受折磨
但是灭贼兴汉非此不可啊
女儿啊 我求你了
求你为大汉献身哪
女儿 女儿 女儿啊
苍天哪 先帝啊
小姐
主公还是水米不进
今天已经是第五天了
在下求小姐劝劝主公吧
自从与小姐相见以后
我无时无刻不在惦念着小姐
就连 就连梦里都是小姐的身影
此生若不能常伴于小姐左右
生不如死
小姐
主公水米未进已经是第七天了
奴才觉得
主公怕是熬不过今晚了
义父 吃饭吧
女儿 你答应老父了
议政毕 退朝
恭送相国
老臣给相国请安
王允 难得你给咱家请安哪
难得难得
你有何事啊
都退了吧
遵命
王允哪 说吧
臣寒舍有几株百年梅花
近日正在盛开
老臣想请相国大人
于明日光临寒舍 饮酒赏梅
什么
你要请咱家喝酒
正是
相国为国操劳臣等无不敬佩
老臣想借此表达
对相国的感激之心
好好好 不瞒你说
咱家是总想着
多和你们这些公卿大臣们
交往交往
可你呢 就是不请咱家喝酒
咱家还以为你啊
看不上咱家呢
臣岂敢
老臣是怕相国不肯赏光啊
哪里 哪里啊
这个光咱家是赏定了
不 这个梅花咱家是赏定了
你说是什么时候
明日正午
干嘛明日正午啊
今天不行吗
就今天嘛 你这样
回去把酒赶快准备好
咱家即刻就到
感激相国 老臣遵命
请请请
老臣恭迎相国
王允啊 这就是你府上
是
太简陋了 太简陋了
住这么简陋的房子
怎么能配得上你
司徒大人的尊贵啊
哪里 哪里
等着
将来咱家要赏你一座大宅子
老臣不敢 不敢
奴婢拜见相国
这 这是
这这这 这是
这是小女貂蝉
王允哪 王允哪
你是金屋藏娇啊
你看你看 就是这洛阳长安两都
都找不出这么一个仙人来啊
好 好
好 好好好
貂蝉 还不快去搀扶相国入内
好好 好
相国请
不不不 不
还是让咱家来搀扶你吧
来来来 咱家来搀扶小姐
请
相国 请饮
怎么走了
小女更衣 去去便来
她更 更衣
更衣
更衣好 更衣好啊
相国 请饮 请饮
这个 貂蝉今年多大了
十七
请饮
十七 十七好哇
王允啊 你看
这 这么一个大美人儿
你把她搁在家里
那是不是太可惜了
可惜
相国的意思是
咱家的意 咱家的意思是这样的
对了
这个 当今天子尚未婚配
貂蝉应该进宫嫁给天子做贵妃
这可万万不成
小女配不上天子啊
配得上 配得上
王允哪
咱家今天要给貂蝉做个大媒
要让她进宫嫁给天子做贵妃
这事儿就这么定了
那老臣谢恩
好好好
请
这个 过两天 不 不不不
就是今天晚上
咱家派皇车来接貂蝉进宫
今天
禀相国
天子大婚岂能说办就办
依礼得要先下圣旨
再赐聘书
告天祭祖
诏知百官及天下子民
然后再选择良辰吉日举行大婚
算下来怎么也得百日之后
眼下是世道纷乱
诸事可以从简嘛
再说了 天子也等不及了嘛
天子等不及了
我看这样吧
这个是急了一点啊
改 改在后天
咱家也要为天子做些准备呀
遵命
吕将军 这
王司徒 你把貂蝉许配给我
为何又送给相国
将军 我正在等你呀
你听我跟你说 你放手
请到屋里 我好好跟你说清楚
屋里好好说
请
将军息怒 将军息怒
今日下朝以后相国突然造访
说是来我这儿饮酒赏梅
并且他亲点貂蝉伴宴
你说老夫我岂敢不从
谁人不知相国好色
貂蝉美若天仙
他只要一见貂蝉肯定垂涎三尺
将军说得对啊
相国见了貂蝉以后不饮自醉
席未竟就下令说
如此天仙凡人岂可贪求
搁在家里可惜了
应该敬献给汉帝立为贵妃啊
什么 让貂蝉做贵妃
真要能做贵妃老夫也无话可说
老夫担心的是
你担心什么
老夫担心小女进不了皇宫
最终进了相国的郿坞啊
那绝对不行
可 这 事已至此
老夫有什么办法
相国是代天子下的旨意
要立貂蝉为妃
你说
我这个做臣下的
敢不遵从天子的旨意吗
就好比你做将军的
敢违杭相国的谕令吗
貂蝉在哪儿
让我见见她
将军啊 恕老夫提醒你一句
貂蝉已经是贵妃之身了
将军可万不能坏了
朝廷的礼法啊
我求你了
义父
我求你让我见貂蝉一面
我求你了
好吧
你们 你们就见一面吧
我们到底该怎么办
貂蝉不愿意进宫为妃
我只想和将军在一起
生死相守 永不分离
我也离不开你呀
没有你我一天也活不下去
将军真应该早点来
真应该昨天就把貂蝉接走
是我的错
我来迟了 来迟了
生生世世都在一起
永远都不要分离
女儿啊 快快照我教你的说啊
将军 貂蝉命苦
这辈子无法侍奉将军了
只有下辈子再和将军长相厮守
你就忘了貂蝉吧
大雁高飞 成双成对
若有一只离去
爱侣必将不食而亡
吕布愿与小姐
同生共死
无怨无悔
将军
好 说得好
比我教的更好
禀将军 尚父午睡未醒
请将军稍候再来
不 我在这儿等候
那么请将军大堂待茶
不 我就在这儿跪着
喏
禀尚父 温侯吕布
在外头跪候了两个时辰了
跪候 他干吗跪着
这 奴才不知 将军也不肯说
叫他进来吧
喏
吕将军 尚父有情
奉先 听说你在外边儿跪候
这到底是为什么呢
儿臣有件事想请义父开恩
说 只管说 说什么我都答应你
义父
请你看在我多年战功的份上
把貂蝉赏给我
貂蝉
义父 儿臣喜欢她
儿臣这辈子没有她不行
什么话 什么叫没她不行
男子汉大丈夫
岂能为一女子折了志气
起来
义父
你起来
奉先哪 咱家跟你说实话
别说是一个小小貂蝉
你就是一百个貂蝉
义父也舍得呀
义父答应儿臣啦
只可惜啊 你来晚了一步
昨儿个咱家已经上奏天子
把貂蝉送去做贵妃娘娘了
朝中的百官都知道了
奉先儿啊 你应该知道
那些个公卿大臣们哪
他都怨咱们不敬天子
心里边儿恨着咱们呢
你说咱们把貂蝉送去做贵妃娘娘
这样的话一则是百官高兴
二则天子也感谢咱们哪
你说是不是
奉先哪 这样吧
你看咱们宫中除了貂蝉以外
所有的宫女嫔妃任你挑选
你要谁是谁
你要多少是多少
行不行
天地之间莽苍苍
一时多少豪强
胜负由来不久长
去如大江水
奔流向远方
书藏万卷胸次广
细数百代兴亡
功成身退早还乡
平淡心中事
无语对斜阳