大雨把火全都浇灭了 丞相
丞相
祁山整整九个月不曾下雨
今日为何暴雨倾盆哪
丞相 天有不测风云
你不要难过
天不助我 助尔曹
丞相 丞相
我北伐十年 六出祁山
今天
好不容易把司马懿逼入绝境哪
可这场大雨救了他
害了我呀
丞相 丞相
昭儿啊
我原本不信星象
自从上方谷那场救命雨之后
我对上苍感激不尽 笃信不疑
你看西南夜空
主星明亮 客星幽暗
按照易理
当有一员大将亡命了
大概是应在诸葛亮的身上吧
哨骑探报说
他可是抱病出征的
但愿如此吧
这种人千年难遇呀
活着可恨 死了可惜呀
伯约啊
丞相
我大业未竟 旦夕将死
这是我所著兵法二十四篇
内有八务 七戒
六恐 五惧之心诀
另有一册 连弩法
每弩可连射十箭
式样都在图中
我遍观营中诸将 无人可托
唯独你可承继我未竟之业
现在 我把这些都交给你了
丞相
末将誓死从命
记住
汉贼不两立 王业不偏安
蜀要么亡魏 要么被魏所亡
此外没有第三条路
丞相 我记得
汉贼不两立 王业不偏安
丞相啊
你会好起来的 丞相
你会好起来的
尔等无需宽慰 我自知天命
当年 先帝请我出卧龙岗时
水镜先生曾感叹道
孔明虽得其主
却不得其时啊
如今 水镜一语成谶了
杨仪
丞相
在
即刻把中军大帐迁往五丈原
那里可进可退
万一我有不测
统军兵符就由你掌管
你一定要把三十万大军
带回汉中
这可是蜀国的命根子啊
丞相如此信任在下
杨仪岂敢不效死命 只是
只是如何呀
魏延功勋素著 威望甚高
又提领五万精锐
丞相如授兵符与我
只怕他不服 反生变乱
待我试一试他的心迹
再做决断吧
丞相
亮生于乱世 甘老林下
承先帝三顾之恩 托孤之重
鞠躬尽瘁 讨贼报国
不料大业未竟 天命将至啊
将军
丞相严令 任何人不准入内
为何呀
丞相他病了
你以为我不知道吗
丞相根本就没病
他又是在装病诱敌
他是最喜欢干这套了
让开
将军 在下奉丞相严命 将军
丞相
魏延 你有何事啊
禀丞相
魏帝曹睿又给司马懿
从长安发来十万新军
现已陆续抵达陇西大营
司马懿新败
暂时不敢有大举
你放心吧
丞相 你如此病重
为何不告诉末将一声啊
我怕影响军心
你性情直率 又对我忠心耿耿
若是让你知道 定会寝食不安
那丞相为何祈拜
上方谷天降大雨
使我功败垂成
我只有祭拜上天
为蜀汉消灾赐福
末将祝丞相早日康复
在下退了
魏延
我有句心里话 想和你说
请丞相示下
说实话
我将不久于人世了
我想问问你
我死后
你觉得谁能执掌三军
担任北伐重任
这
在下不敢讲
但说无妨
丞相
你是功盖天地 乾坤独断
军中无人能与丞相相比
不过
如果丞相实在要问在下
在下觉得
三军兵符绝不能交与蜀人
为何
一来
先帝和少帝都不是蜀人
是夺川蜀而立国
如果让蜀人掌了兵权
恐怕对少帝不利
二来
如果让蜀人执掌了大权
那么他们肯定会停止北伐
偏安于川蜀一隅
说得好啊
此外
掌军之将
应该在军中久负厚望
忠勇双全 战功卓著
魏延啊 我心中已有人选了
此人跟随我多年
久怀大志 深明韬略
冲锋陷阵 无往而不利
我想问问
你觉得这个人行不行
丞相说的是谁
你 魏延
丞相
魏延何德何能
能担此大任哪
文长不必过谦
论资历
军中众将谁能与你相比
论战功
那更不用说了
执掌三军 舍你其谁啊
蜀汉的重任就交给你了
你可要把这个千钧重的担子
给担稳了
不要负了先帝的天灵啊
丞相
魏延一定不辜负先帝的天灵
不辜负丞相重托
好
回营去吧
加强警戒 防魏兵来袭
一两日后 我会召集众将领
授三军兵符给你
丞相保重
丞相
杨仪 你说得对啊
魏延早就把三军
看成是他自己的了
我去把魏延抓回来
魏延执掌的五万兵马
都是我军中精锐
一旦变乱
三军必会手足相残
元气大伤啊
丞相你意下如何呀
只有在他最不防备的时候
才最有把握拿下他
什么时候
就在授兵符授给他的时候
姜维啊 召马岱来见
喏
马将军请
拜见丞相
马岱啊
当年马腾死于曹操手下
马超立誓报仇雪恨
与先帝共襄大业
后来
马超将军在汉中病危
我去探望他
弥留之际 他一再托付
要我将马氏家族的
未竟之业
未雪之仇托付与你
这些你都知道吗
末将终生不敢忘
马氏祖先伏波将军
原是汉朝元勋
马腾和马超更是大汉忠良
可惜马超过世太早
要是有他一杆长矛
我又怎会北伐无功啊
末将定当继承父兄遗志
马岱啊
我这两天日日吐血
恐来日不多了
我死后
魏延必反 三军必乱
蜀汉危亡在即呀
丞相 你想让我除了魏延
是
马岱领命
十多天了
蜀军各营都是据险坚守
一兵一卒也不出
大都督
诸葛亮到底打什么主意
按照我的估算
上方谷的粮食被焚以后
蜀军的粮食应该用尽了
退兵就在这几日
可他们哪有退军的迹象啊
是啊
这我也不理解
这个诸葛亮啊
用兵一次比一次诡异
大都督
我率两千军
去冲一冲蜀军大营
一战之下 虚实可知了
别去招惹他
我们还是坚守不战
以不变应万变才是上策
走吧 时间长了
蜀军的哨骑就会发现了
伏闻生死有常 难逃定数
死之将至 愿尽愚忠
臣亮赋性愚拙 遭时艰难
分符拥节 专掌钧衡
兴师北伐 未获成功
何期病入膏肓 命垂旦夕
不及终事陛下 饮恨无穷
愿陛下
清心寡欲 约己爱民
达孝道于先皇
布仁恩于宇下
提拔幽隐 以进贤良
屏斥奸邪 以厚风俗
臣家成都有桑八百株
薄田十五顷
臣家中子弟
衣食可以此为生
至于臣在外任 别无调度
随身衣食 悉仰于官
臣死后
断不可让子弟
内有余帛 外有赢财
以负陛下
建兴十二年八月二十三日
诸葛亮壮志未酬 薨于五丈原
享年五十四岁
因其忠诚智慧 鞠躬尽瘁
为后世永远赞颂
奉丞相遗命
在他宾天之后
三军依序撤回蜀中
不得延误
兵符 交与参军杨仪执掌
且慢
姜维啊
是谁让你把这兵符
交于杨仪的
上将军是什么意思
大家听着
丞相已经不在了
从今日起 我便是三军之主
麻成听令
末将在
着你领军三千
将丞相的灵枢
扶回蜀中安葬
遵命
马岱听令
在
升你为虎威上将军
提领中军 镇守大营
喏
众将听令
在
你们各自留在军中
安归本职
待我下令后
率领你们攻取中原
以竟丞相的北伐大业
遵命
魏延
南归可是丞相的遗命啊
没想到
你竟然借北伐未竟之名
公然违抗 夺取兵权
图谋不轨
非也
兴汉北伐
乃是先帝的遗旨
怎么能因诸葛亮一人之死
而中止
姜维
丞相已经不在了
魏延
丞相就知道你日久必反
没想到你今天的行为
果真不出他所料
那又如何呀
丞相如今已经不在了
丞相在时
我尚惧他三分
现在还有谁敢与我为敌
马岱
在
将其拿下
遵上将军令 诛杀叛贼 杀
遵丞相遗旨 斩杀魏延
丞相 末将向你交令了
报
大都督
末将率哨骑前往五丈原探查
发现五丈原空空如也
蜀军全都走了
往何处去了
从车辙蹄印上看
是祁山方向
还有
在五丈原营地内
遗下许多
孝幡 白幛 残香 断烛
看来
像是刚刚死过一员大将
大都督
诸葛亮久病不出
应该是他死了
你前几日夜观天象
不是说有将星陨落吗
现在果然应验了
莫非真应在诸葛亮身上
诸葛亮一死
蜀军军心必乱哪
大都督
如派铁骑追杀
定可大获全胜啊
是啊
要是诸葛亮的奸计又当如何
你总说奸计 奸计
哪那么多奸计呢
诸葛亮也是血肉之躯
五脏六腑
有什么可惧的
上方谷那一战
我们都已经陷入绝境了
最后还不是龙出生天了吗
请大都督给我三千铁骑
我率军前去
战与不战 我相机而动
大都督 少将军说得有理呀
即使诸葛亮没死
蜀军也已断粮了
非退军不可
如果我们坐视其从容而去
那可是痛失战机呀
是啊
好吧
既然你们都这么说
也罢了
司马昭听令
末将在
令你率五千精锐
沿渭河向祁山进军
遵命
沿路探查蜀军的情况
我可告诉你啊
蜀军必有悍将断路
亦有伏军设伏
你每到一处先占据有利山势
再分军两部
相互策应 交替进军
遵命
郭淮提两万军随后
我自引中军
你我两军之间
不可超过三十里
遵命
上将军 魏军没有追击
再探
喏
丞相说过
司马懿必是要来追击的
前面就是陈仓道口
我带一队人马在那里埋伏
请将军率大队人马先行
我军粮草将尽 将军切莫恋战
有丞相天灵相助
一切都会没事的
大都督 诸葛亮真的死了
快快追杀吧
不追
我深知诸葛亮
此人非常奸诈
而且会使六丁六甲妖法
这必是他的诈死之计
好诱我出军 趁势伏击
大都督
请恕我直言
就算诸葛亮活着
难道大都督
就不敢与他一决高下了吗
是啊
我司马懿怎么
怎么变得如此优柔寡断了呢
郭淮
诸葛亮如有伏兵
必在陈仓道口
你我分军两路
南北夹击陈仓
遵命
当年勇将王双
就是在这陈仓道口
中了诸葛亮的埋伏
传令后军 都要小心了
喏
不要走了司马懿
活抓司马懿
大都督 诸葛亮果然有埋伏啊
郭淮
现在我相信 诸葛亮死了
区区伏军已不足奇
为何
如果诸葛亮还活着
他们就会等我军入了道谷
再居高临下进行追杀
现在呢
这些伏军太焦急了
我们前军还没有入道谷
他们就迫不及待地追杀
这就说明诸葛亮死了
不要走了司马懿
活抓司马懿
司马懿 你听着
我家丞相在此等候你多时了
还不快快下马受降
诸葛亮
放箭
诸葛亮没死
快快撤军 快快撤军
撤
撤军
儿啊 有何事啊
诸葛亮死了
死于八月二十三日深夜
千真万确
你如何得知的
蜀军退回汉中以后
烧毁了所有栈道
封死各处关隘
现在
举国上下都在为诸葛亮举丧
不能啊
我 我在陈仓道口
看见诸葛亮了
我们上当了
那是诸葛亮的木像
木像
儿抓获两个蜀军
审问后得知
诸葛亮临死前
让人用米七粒含在口中
足下点长明灯一盏
以保尸体不坏
另外
做下一尊木像
用以震慑父亲
耻辱啊
奇耻大辱啊
他送妇人的衣裳羞辱我
我都不觉得羞耻
可如今 可如今
一尊雕像惊得我却落荒而逃
真是奇耻大辱啊
儿啊
你知道后人会怎么说吗
死诸葛惊走了生仲达
这事儿恐怕会流传百年了
司马昭
去给我办一件事情
无论如何都得办到
大都督请讲
马上去陈仓道口
取回那尊雕像来
无论如何你也要给我拿回来
遵命
孔明啊 你怎么死了
你死了 我司马懿岂不寂寞吗
你我虽是百年不遇的天敌
可也是千载难逢的知音哪
司马懿听旨
顺天承运 皇帝诏曰
司马懿战败蜀军 收复全境
朕心甚喜
令司马懿将军权
交给大将军夏侯霸
即日回朝见驾
钦此
臣司马懿 接旨
父亲
你为何急急起行
也不跟将士们道个别啊
夏侯霸来了
他一直笑眯眯地问我
何时起行
就不叨扰众将了
省得夏侯霸多心
大都督
大都督 大都督
大都督 大都督 大都督
大都督
你要走怎么也不说一声啊
老夫不想叨扰各位了
大都督
我们跟随您多年
舍不得你走啊 大都督
人生在世 终有一别嘛
大都督 我们送你回洛阳
心意我领了 就不要送了
你们可知朝中一直有人忌惮我
难道你们想让他们
更加忌惮老夫吗
雍凉苦寒 日后多加珍重吧
大都督
我等有一言
请大都督牢记呀
大都督
末将永远忠于大都督
日后 但凡大都督有令
不管千里 万里
我等必赶赴效命
大都督
我们愿永远听从大都督的号令
谢谢各位将军了 谢谢了
大都督 大都督
起行