士元 你以为我不想取川地吗
我想 我比谁都想
孔明隆中三策
第二条便是要取川地
可是我现在
师出无名啊 取之不义呀
我就算攻下益州 得了川蜀
必定会尽失仁义 尽失人心
尽失立身之本哪
我就是想穿了心
也不敢迈出这一步啊
我恨自己 我恨自己呀
这
我恨我
既想以仁义为本
又想取西川成功名大业
可是这两者水火难容啊
主公此话
在下极为感动
主公
我会让你水火兼容的
主公之所以不敢取西川
是怕师出无名
主公请放心
我庞统
一定会让主公师出有名
而且 师是 仁义之师
名是 堂堂正正之名
军师唤我前来 有何吩咐
这是给张松的复信
你即派一个可靠之人
送往成都
喏
张府在成都的东大街
此街斜对面 也有一座张府
但那是张松之兄张肃的住宅
你告诉送信的人这样做
你让他到时候千万不要
那张松岂不是要大祸临头
此人卖主求荣 绝非贤士
留之后患无穷啊
遵命
刘备快马发来急函
索要军粮十万斛
言辞甚为恳切
你们说这事怎么办哪
主公
在下之见 现在战事已了
张鲁军败退汉中
刘备也应该返回荆州
如果他们迁延不去
天天索取粮饷
这不是让我们替他养兵吗
我看粮草断断不能给
否则
他们就会赖在川蜀不走了
主公 黄权说的话不对呀
刘备是我们请来御敌的
现在强敌刚走
我们就要过河拆桥吗
如果张鲁明年再来犯
我们又该如何应对
如果说刘备军中粮尽
激出兵变 攻我城池索粮
又该如何是好呢
主公 刘备是当世枭雄
给他粮草定是如虎添翼
其祸大于张鲁啊
臣已得知
刘备驻军葭萌关后 甚得民望
当地的士绅名流
经常携酒肉去犒军
恳求他永驻川地
主公啊 你听听
刘备一旦在西川扎下根
定会反客为主啊
好了 都别争了 我有主意了
永年说的话有些道理
刘备毕竟是我们请来的嘛
我们不能过河拆桥啊
公衡说的话也有些道理
我们不能把刘备喂得太肥
让他吃饱了赖着不走
这样就有反客为主之虑
所以呀 刘备要军粮十万斛
我们砍它七万 给他三万斛吧
这样他既吃不饱也饿不死
逼他回荆州去
老爷 你休息了吗
深更半夜的 什么事啊
来人说 这是军师给你的急信
军师
我不认得什么军师啊
送信的人哪
走了
永年兄台如晤 来函已悉
皇叔决定遵照兄台
函中所示方略
星夜攻袭成都
三日之内即可兵临城下
至时
请兄台为内应 开城相应
庞统百拜
主公啊 主公啊
从今日起
下官与那张松一刀两断
永无关系了
请主公依法严办张松啊
你大义灭亲
非但无罪 反而有功
我万未想到你弟张松
竟然能投靠刘备充当内应
此贼我绝不恕
待我拿了他
必悬首城门 挫骨扬灰
方泄我心头之恨
刘备已经起兵
事不易退
请主公立即下令给各关隘
让守将们添兵把守
不得放荆州军入关
此外 末将立即率
杨怀 高沛两军东进
埋伏在雒城的来路上
伏杀刘备
一旦和刘备交战
胜负难料
川地更无宁日啊
主公
再不下令 为时晚矣
益州已经出了个张松
谁知道还会出多少个张松
法正不是到刘备军营后
就再不回来了吗
请主公即刻下令斩杀张松
并把他首级送给刘备
让刘备知道成都已有防备
不敢妄动
再有
调动所有川军 攻杀刘备
好 就这么定了
刘璋派人送什么礼物来了
有书信吗
礼物在此 主公不必动怒
主公
刘璋已下令各关添军防守
不准荆州一兵一卒入关
此外
川军上将张任已率十二万大军
开向我们葭萌关了
张永年是怎么死的
是谁出卖了他
张松的胞兄张肃
张任大军距此还有多远
不足五十里 估计
明天正午就能形成围城之势
你意如何
葭萌关虽然坚实
但城中已无粮草 断难久持
我们应该赶快离开这里
取东面的雒城
那里是川东重镇 粮草足备
取雒城后
我们就有了立足之地
退可回荆州 进可图川蜀
劳你传命吧
遵命
把图拿上来
喏
军师
法正说了
此地距雒城只有三十里
左边大路通往雒城东门
右面小路通往雒城西门
主公啊
我与魏延率五千偏师
沿小路攻取雒城西门
请主公率黄忠引军两万
攻取雒城东门
我们前后相攻 雒城必定拿下
不
我自幼娴熟弓马 惯行小路
你率大军攻东门
我率五千军攻西门
走大路可能有伏军哪
主公善战
主公还是引大军行大路
我引偏师行小路
军师啊
天气如此阴沉 恐有不祥之兆吧
蜀中多阴雨天 请主公无虑
我们还是不要分兵了
一起沿小路前进 如何
也好
全军分成三路
我与魏延领两千兵为前军
主公与黄忠居中
刘封断后 如何
刚才探马回报
说小路异常安静
这反倒使我内心不安
我意 我领前军
如有敌情
我在 将士必能死战
主公多虑了
刘璋胆小无谋
现在他担心的是我们攻取成都
所以小路定无埋伏
主公勿虑
还是我领前军 主公居中而行
我们现在要赶快拿下雒城为上
也罢 听你的
谢主公
军师
快替军师寻匹好马
喏
主公 在下有一个不情之请
讲
请主公借我坐骑一用
你这人真是奇怪
耒阳的时候
我把的卢马送给你
你说它不听使唤 又还了给我
今天怎么又要了
的卢马性情虽躁 却能救主
我既领前军
有匹好马还是方便一些
来 扶军师上马
多谢主公大恩
庞统万死不能报
军师
区区一匹马何必说这些
上马
军师 前面山势 恐有伏兵
我们是否暂停前进
派哨骑前去打探一番
我已经细细察看过了
如有伏兵的话
林中的鸟儿早就惊飞了
你看 那林中的鸟儿
不是唧喳如常吗
魏延
军师
山路越来越狭窄了
你率大军随后 我走前面
军师 还是末将率军先行吧
快快跟上军师
喏
将军 刘备军已经进入谷底了
这是他们的前哨
放他们过去
等刘备的大队人马过来再打
嗯
我们到了什么地方
启禀军师 这里名叫落凤坡
落凤坡
我道号 凤雏
而此地偏偏叫落凤坡
看来
这是上天赐我的葬身之地呀
放箭
不好 有伏兵
小心
军师
好
停止前进
准备迎敌
主公
敌军在两边山上设下埋伏
军师身中四十余箭 阵亡了
主公 主公
这是
这是军师给主公的信
主公
张松是我出卖的
目的就是逼刘璋对主公动手
主公不是担心出师无名吗
现在主公出师有名了
刘璋恩将仇报
在主公退军路上设伏
杀死了你的军师
主公以此为名攻取西川
足已说服天下人了吧
足以说服主公自己了吧
前面是死谷落凤坡
那是我们回荆州的路上
最适合伏兵的地方
也是上天留给我的上佳墓地
我怎么这么傻呀
连我都会想到 张任会设伏
军师怎会想不到呢
落凤坡呀 落凤坡
还我军师来 还我军师来
军师骑着主公的的卢马
当先而行
敌军把他当成主公
万箭射向他
我是派了一百多盾牌兵
都没有能够挡住乱箭哪
将士们听着
刘璋背信弃义
突袭我军前部 射杀军师
随我杀回西川 为军师报仇
杀回西川 为军师报仇
直取雒城
先生 何故惊慌啊
哀哉 痛哉
今年是罡星偏西 天狗犯命
不利于我西征大军
我已经数信催促主公班师
可叹庞统建功心切
主公自己也不肯退兵
数日间 败报必到
先生
主公遣关平将军
星夜送来一帧急件
关平呢
他两日间奔驰了八百多里
刚下马就晕倒了
七夕那天
庞统在落凤坡身中四十多箭
当即死亡
主公要我率军入川相助
我必须速速前去
军师如果入川
那荆州托付给谁呀
主公信上虽然没有说
但我已知道他的用意了
哦 是谁
主公派谁来送的信
关平将军啊
这不就明白了吗
主公是想让关羽来镇守荆州
关羽听令
在
荆襄九郡 乃我军心腹根据
干系极为重大
我走后 命你驻守荆州
将军与主公桃园结义
情义深于海
望将军不负主公重托
万万不可失去荆州
军师放心
大丈夫既领重任 至死方休
将军为何说到一个死字
军师有什么不安吗
我且问你
如果曹操引兵来袭
你如何应敌
我率兵迎战
如果曹操和孙权同时引兵来袭
你又当如何
我分兵迎战
如此荆州必失
我送给将军八个字
将军牢记心中
便可保荆州无忧
请军师示下
北拒曹操 东和孙权
记下了
请将军重复一遍
北拒曹操 东和孙权
将军接印
你看看 你看看
诸葛亮已经率领张飞 赵云
还有荆州三万铁甲
杀入川地了
三天以前已经兵过涪城了
沿途川军 纷纷逃败弃城
天哪
刘备没走 诸葛亮又来了
你说 你说怎么办
主公 事已至此
我看只有一个办法了
快说 什么办法
只有请 请张鲁派兵入川
抗击荆州之敌
张鲁与主公有杀母之仇
岂能出兵相救啊
张鲁乃是川蜀大敌
我们这样
岂不就是开门揖盗吗
对呀 是啊 此事万万不可
不能让他入川
两年前
我请刘备入川抗击张鲁
现在
又怎么能请张鲁抗击刘备呢
主公
我觉得黄权之策颇有道理
刘备是一只虎
张鲁则是另一只虎
两虎相争 西川方能无虞
万急之下 也只好试试了
不过 我与张鲁世仇
他如何肯发兵相助
张鲁的军师名叫杨松
此人贪婪
如果主公答应杨松
割川西二十县相赠
张鲁就一定会派兵来援
不成
还二十县呢 一个县都不成
我主公两代人
劈荆斩棘创下的基业
一寸都不能丢
舍不得这二十县
那就要丢掉整个川中
如果足下愿意和川地共存亡
就请披甲上阵
大战张飞 赵云去
二十县就二十县吧
黄权
主公
你立刻出使汉中
说动张鲁来援
喏
杨军师
是汉中第一位明白人呢
我主与贵主虽结有世仇
但汉中与西川却是一脉相连
唇齿相依呀
西川一旦被刘备所吞并
则是唇亡齿寒
贵主公也就睡在刀丛边儿上了
为大局计
请贵主发兵攻袭刘备后路
事成之后
我主愿意割让川西十个县
永远归属于汉中
十个县恐怕不够吧
必须二十个县
那 这
也罢 二十就二十吧
请
阁下稍坐 我这就去觐见主公
主公请看
好 好啊 不过
诸葛亮所率的赵云 张飞
俱都是当世勇将
我汉中将军中
何人能敌呀
马超受主厚恩 无以回报
愿率一支劲旅攻取葭萌关
生擒刘备诸葛亮
我有马孟起在 大事可成矣
孟起呀 你需要多少兵马
荆州军有多少军马
刘备 诸葛亮两军相加
不下于六万
那我只需两万精兵足矣
好 我给你精兵三万
命你攻下葭萌关
将刘备逐出川地
取下川东二十县
遵命
成都无险可守
只有绵竹一道屏障
绵竹郡守李严兵不盈万
无法与我军抗衡
在下的意思
取成都
最好能逼刘璋主动请降
这样不至于结仇蜀人
张鲁不可惧
但那马超之勇不下于吕布
潼关城下
他曾经杀得曹操丢盔弃甲
裹面而逃
报
禀主公
张鲁派马超率军入川
正在急攻葭萌关
孟达将军万急
葭萌关如果失了
我军腹背受敌
万难进军成都
只有翼德可战马超
城中的鼠辈们听好了
快快开门受降 我饶尔等不死
再不开城门 我冲进城去
杀尔等片甲不留
来将何人
小贼 且向你爷爷报上名来
本将乃西凉马岱也
你这厮不是马超啊
爷懒得杀你 要进城喝酒去了
休要张狂
呔 传燕人张飞话去
叫马儿快来
哥 咱们进城喝酒去了 走
走
人言锦马超 果然名不虚传啊
什么锦不锦的
哥哥你打眼看着
看我戳他一万个窟窿去
回来
敌军锐气正盛 不可接战
不战等待何时啊
等到午后
马超军气衰 再视情而定
干吗要等到人家气衰呀
气衰再打有甚趣味呀
主公
怎么了 莫非马超要强行攻城
张将军擅开城门
迎战马超去了
马儿 你可识得燕人张飞吗
我屡世公侯 岂识村野匹夫
呸
俺这杆长矛
让你认识认识咱家 杀
杀
好 好 好啊
好 好
好武功啊
是啊 真是棋逢对手啊
鸣金
马儿 稍等
何故鸣金哪
三弟 天色已晚
先回城 来日再战
天晚怕什么 挑灯再战
三弟 快快进城
马儿 可敢夜战吗
如何不敢 让三军点火夜战
好
擂鼓