自少公子走后
我每月都去他坟前化一本书
到今天三年已过
我已经化了三十六本书
我想我可以遵奉丞相先约
在诸公子中
选择一位做他的幕客了
你选中了哪位公子
曹丕
我希望你选曹植
他气质不凡 前程远大
曹植已足够优秀
我没有本领再教他什么了
要是我命令你教他呢
禀丞相
司马懿为了躲避自己
不愿做的事情 瘫过一次
埋名隐姓逃亡过一次
也甘愿
也甘愿再死上一次
气度不凡呀
仲达 你这人有点儿本事
就是太狂妄
你不愿意教曹植可以
但是我也不准你教曹丕
丞相三年前亲口答应过我
可以选择一位公子啊
答应过的事
也是可以反悔的 对吗
我身为丞相 位及人臣
还被人骂作
口衔天宪 独掌乾坤
对吗
丞相所言极对
所以
我说过的话可以食言
你们不行
仲达
既然我这儿容不下你
你可以走了
谢丞相
仲达先生 仲达先生
仲达先生
仲达先生请留步
二公子追来 有何吩咐
我都听说了
先生 这都是因为我呀
不是因为公子
是命自天定
在下只能尽人事 顺天命
不 我不愿意让先生走
请先生随我回府
就算父亲不同意
我也要对先生执以师礼
断断不可
丞相知道了必会猜忌你
就算被父亲猜忌
我也不想失去先生
还有
百官们大都知道
我是丞相想用的人
你若执意让我入幕
传出去
百官也会猜忌你
其它公子也会与你为敌
请二公子不要意气用事
那 那怎么办哪
不妨
我在城外有一茅庐
足可遮风挡雨
公子若有闲暇
我们仍可以垂钓为乐
那太委屈先生了
那就更无妨了
在下受惯了委屈
学会了在委屈中自得其乐
起行
司马懿往哪里去了
离城远去不知所踪
走之前
他见过什么人没有
丕公子追到城外
和他见了一面
丞相 司马懿是个奇才
他这一去会不会
被孙 刘等辈所用啊
刘备有孔明 庞统
孙权有鲁肃
如果我是司马懿
我是绝对不会去跟他们争的
丞相明鉴
而且我觉得他不会走远
为何
你知道终南山吗
知道 天下名山
何人不知啊
那此山是何以得名
此山距长安只有几十里
昔者 一些失意仕子
常常遁入此山林中
吟风弄月 赋诗做画
故意显出一副 世外高人之状
其实啊 他们是在等待时机
丞相 我明白了
司马懿他没有走远
他在等待时机
对
再说我也舍不得让他走
不过他要是真走了 也就罢了
如果他不走
我到真想看看司马懿之志
究竟如何
敬佩
丞相 启禀丞相
后花园已经修整好了
请丞相莅临赏鉴
好 那就带我们去瞅瞅吧
请
不错 不错
这些亭子造的还真是玲珑剔透啊
是啊 遵循丞相喜好
召江南的工匠细心打造而成的
我说怎么与中原的亭子
有所不同呢
不错 好
此生我是到不了江南了
看看这些亭子
也就算是江南一游吧
这 丞相
走 请
丞相 此门有何不妥呀
这 这究竟
丞相这是何意呀
对呀
立刻将此门拆掉
这是为何呀
门上写一活字
乃是阔字
丞相是嫌这个门太宽了
是这样 那赶快拆掉吧
对呀
这 是什么呀
禀大人 中秋前夕
西凉马腾向朝廷进贡
送给丞相一盒点心
丞相便在上面
写了一合酥 三个字
丞相就没说别的什么吗
丞相写完 便离开了
我等皆不知何意
不敢动它
来 来 来
你们把它分食了吧
这 丞相没有发话
我等怎敢动它呀
只管听我的
丞相定然不会责罚你们的
来
谁让你们吃的
启禀丞相
是在下让他们吃的
你为什么让他们吃
在下是奉丞相之命行事
什么时候给你下过这个命令
丞相不是在那盒子上面写着
一人一口酥吗
所以 在下是奉丞相之命行事
杨修 你很机敏嘛
能窥测我心意 好
去把荀彧叫来
遵命
丞相
文若 尝尝这酥
味道如何呀
有苦有甘
是先甘后苦呢
还是先苦后甘
甘苦并至
这是马腾送来的酥
放心吧
杨修他们几个已经尝过了
马腾没有下毒
马腾素来不敬丞相
今日怎么想起
给你送酥来了
他这是在羞辱我呢
中秋前夕
他向天子贡上一万金
一千石果子 一百盒酥
给我只送了这么一盒酥
马腾不灭 北疆不安
西凉军 足有六七万
均是战骑
始终是蠢蠢欲动
无论何时
只要丞相南下用兵
马腾就会率兵来攻袭许昌
先前已屡屡如此
丞相要想取江南
雪赤壁之恨
必须消除此患
说得对 你有什么计谋吗
多年来
马腾不是一直想进中原吗
丞相可以让朝廷下一道旨意
加授他为征南将军
令他率西凉军南下征讨孙权
丞相啊
此可谓以狼搏狗之计
无论是狼胜还是狗胜
丞相都可以在他们
鏖站正酣的时候相机用兵
使狼狗俱灭
妙计 我还想再稍做修改
丞相示下
赐马腾军粮一万石 绸千匹
加封前将军
令他率西凉军南下 征讨孙权
遵命
我还没有说完呢
待他率军经过许昌的时候
他必得入宫向天子谢恩
我们就可以趁机拿下马腾父子
如此一来
西凉军就群龙无首了
只能归降朝廷
也就是归我所有了
马腾不是送了咱一盒酥嘛
咱得回礼呀
丞相改得好
真是点石成金 群贼束手
贤弟呀 朝廷有旨
封我为前将军
曹操另助我粮饷
令我率军南下 讨伐孙权
不知贤弟意下如何呀
封你为前将军
这可是位比三公啊
曹操先前只将此位任命于袁绍
连他自己也不敢僭居
现在竟然任命于兄台
可见对你倚重极深哪
至于南下征讨孙权
请试想
你一旦率西凉军尽去
曹操挥师取我根据
这可如何呀
这是曹操的奸计
父亲如果奉命
正中其计 如不奉命
曹操便会指责父亲抗拒朝廷
挟天子之名率军西征
儿想
不如借曹操令我南下之机
尽起三军杀向关中
先取长安 再占许昌
不可
曹贼何等奸诈
他必有防备
叔父如果率军南下
我想半道上
就会落入曹军的伏击
陷入大难
叔父不可去呀
这奉旨也难
不奉旨也难
这可如何是好啊
我去
而且不带大军
我只带五千轻骑前往许昌
寿成兄 父亲
万万使不得 这是送死啊
不去 是坐以待毙
去了 也许能险中求胜
甚至于直取曹操首级
那有何计
贤弟呀
你看曹操这诏书之中
是内藏奸计呀
他多年来
一直希望离间你我二人
策动西凉内乱
现在 又封我为前将军
对你只字未提呀
未加封赏 这是为何呀
他这是故意呀
曹操是想让你心中不服
与我争斗啊
不错
好 你我就佯做争斗
以致激起刀兵
以此来迷惑曹操
如何迷惑
我今日就上表谢恩
并禀报朝廷
说你韩遂未得封赏 嫉恨在心
不服我的调度
而后你又上表
说我马腾屠戮羌人 引起民变
请朝廷下旨
罢掉我的官职
推荐马超统领各部
而后 我再上表
说你韩遂勾结马超
策动兵变 阴谋夺权
要求朝廷罢你的官
再后 你又上表
说我率领大军攻打你的城池
数日之内
你我连上数表
一表比一表危急
到那时曹操
一定是认为西凉大乱了
不错 可接下来如何呢
接下来
我就可以前往许昌了
面见曹操 并告知曹操
韩遂勾结马超 夺了我的兵权
杀得我走投无路
我只带五千残兵败将投奔丞相
并望丞相助我数万大军夺回西凉
此时曹操是必信无疑啊
我进了城以后
即与内应联络
趁夜攻进城去
抢占相府 杀掉曹操 占据皇宫
只要天子在握
我就可下诏
令全城文武投降
曹操已死 群龙无首
各自胆寒 谁敢抗拒
寿城兄啊
这是我古往今来
听过的第一妙计呀
莫说曹操识不破
就是把他和孔明 周瑜捏在一块儿
他们也难以识破呀
父亲 此计虽妙
可你深入虎穴 太危险了
不入险境 何以建功
想我马氏一门
世代忠良
先祖伏波将军
就有豪言传世
男儿要当死于边野
以马革裹尸还葬耳
如今曹操误国 天子蒙难
我已年过半百 余日不多
此时不去杀贼报国 更待何时
父亲如果执意此行
那就让孩儿去冒这个险
孩儿愿意率五千军去许昌
请父亲留在西凉
西北军中
曹操最忌者是我
我若去了
他便松懈了一半
他才能真正的相信哪
你去 没有用啊
请将军带我等南下
我等愿拼死效力
此番是孤军深入 冒险奇袭
胜负之关键
是在于蒙蔽住曹操
我如果带领众将前去
曹操岂能相信我呀
不要再争了 我此行
只让马岱 马铁随行
你们就留在此地
听候韩将军的将令
万一 万一我回不来
你们就听从韩将军
再振大业
叔父 父亲 上将军
近日百官们都在谈论
主薄杨修的趣闻
此人真是 真是
真是聪明绝顶啊
公子 说说看
前些天 后花园落成
父亲前去验看 结果呢
一言不发
只是在园门上
写了一个活字
掷笔而去
众人不解其意呀
唯独杨修一语道破
丞相是嫌门太阔了
还有一件事 中秋前夕
马腾派人送来了一盒酥
父亲执笔在盒子上写了三个字
一合酥置于案头而去
这众人又是不解其意呀
又是杨修入内
打开盒子让众人分食
父亲回来就问哪
谁让你们吃的
杨修就说
禀丞相
你在盒子上写到
一人一口酥
在下不敢不吃
你说
你说这个人聪明不聪明
聪明 真聪明
聪明到这个地步的人
命也不长了
先生这是何意呀
杨德祖自恃才高
屡屡道破丞相心机
这样的臣下
岂不是犯了丞相大忌吗
为人主者
不喜欢完全不明自己心意的臣下
也不喜欢
完全看破自己心意的臣下
两者相比
人主更忌恨后者
为何呢
一个臣下
要是处处看破了丞相的心机
那丞相还有何恩威呀
你记着 恩威难测
才是真正的恩威
杨修自恃才高
处处炫耀自己的本事
这恰恰犯了丞相大忌
先生一言 醍醐灌顶啊
区区小技 何足道哉
公子啊 城中还有何事
父亲以朝廷的名义
下旨 晋封马腾为前将军
率西凉军 讨伐孙权
封前将军了 了不得呀
公子 你猜猜看
丞相这是何意
此乃驱狼搏狗之计
那个马腾不是一心想进入中原吗
父亲便给他一个机会
诱他领兵与孙权交战
父亲则可以相机用兵
或者取东吴
或者取西凉
或者两者兼取
公子啊 再猜猜吧
父亲是想诱马腾南下
路经许昌 设伏杀他
正是 正是
让马腾千里南下 攻打孙权
这事儿一听就难
要是让马腾和孙权
联手攻打许昌怎么办
所以必须趁马腾南下
枭其首 夺其军
取西凉 定后方
不是任前将军吗
按礼 马腾应该进宫谢恩才是
先生
那你认为父亲此策
能够成功吗
我估摸着八成
侍郎大人 里边请
二楼雅座
请
大人请
黄大人 小人专此相候
你是
我是西凉的冯二啊
去年岁末
你不是还命我
给你选了几匹良骥吗
原来是冯二掌柜
正是在下
瞧瞧我这记性 来 快请坐
黄大人请
好
来 大人请用
你来此地太危险了
大人 这是前将军的信件
这么说
马腾马将军真要来许昌
正是
难道他不知这是曹操的奸计吗
马将军一切都知道
不过
曹操授他为前将军
他总得入许昌谢恩吧
禀丞相 哨骑飞马来报
说西凉军中发生了很大的变故
什么变故
韩遂勾结马超部下
大举进攻马腾营寨
双方激战数日
最后韩遂战败了马腾
将马腾驱出了凉州
马腾呢
马腾带着五千残兵
来到了关中
上表请求丞相收容
前些日子
韩遂和马腾就交替上表
互相指责对方
我正担心会起兵变
没想到他们真杀起来了
那丞相准不准马腾前来啊
让他来
他来了定会求我
助他些兵马反攻韩遂
我正好可以用他去取西凉
慢着
丞相
这个事儿我怎么听上去
觉得这么蹊跷呢
马腾比狐狸都狡猾
当年讨董卓的十八镇诸侯
现在只剩下他和刘备
从来没有人能让他败得这么惨过
可这次是他儿子马超
在他背后杀了一刀啊
拟一道旨
封韩遂为镇南上将军
领西凉各郡
封马超为偏将军
把他们夺到手的东西
赏给他们
喏
如果这里头
真的有什么阴谋的话
那也应该是马超或者是韩遂
来投降才对呀
马腾是西凉的头领
人可以断臂求生
怎么能断头求生呢
是有些蹊跷啊
叔父
许昌距此不到三十里了
报大将军
曹丞相已接纳主公
令公子曹丕
出城三十里前来相迎
曹操上钩了
快快下马 迎接丕公子
在下曹丕 奉父相之命
迎接前将军
谢丞相大恩 谢公子相迎
快快请起
父相已经为你准备好了营地
请将军驻军歇息
好 公子请
请
寿成兄 你受委屈了
来 你我共饮此樽
多谢丞相收留
寿成兄这个话就见外了
想当年
你我曾经一同盟誓讨董卓
说起来你我还是故人哪
丕儿 还不给伯父敬酒
侄儿恭祝马伯父康泰
多谢三位公子
丞相啊
看到诸位公子如此出众
再想想我那不孝的儿子
我如乱箭穿心哪
若不是几个旧部舍命相救
我是再也见不到丞相了
寿成兄不必伤悲
大丈夫伸缩有道
不在一时胜负
你想想
我不是也有过赤壁之辱吗
丞相
罪臣恨不得立刻杀回西凉
砍了逆子 斩了韩遂
领西凉诸郡归顺朝廷
出出我这口恶气
可惜 我 我现在
就只剩下这几千残兵了
这个你不必担心
过些日子
我会拨三万青州军给你统领
助你收取西凉
多谢丞相 罪将舍死相报
快起来 快起来
你我之间 不必拘礼
丞相 罪将收回西凉后
定要再回许昌来
一定助丞相一统天下
黄奎
在
寿成兄营中的粮草供给
都安排好了吗
禀丞相 在下都已安排好了
明日再送五百坛酒过去
犒劳他们
喏
西凉军善饮这我知道
彰儿
孩儿在
明日你也一道过去吧
替我多给西凉军士敬几碗酒
遵命
多谢丞相
末将恭迎公子 将军
马腾呢
请将军恕罪
昨夜马将军在相府多饮了几杯
宿醉未醒啊
马伯父昨天是喝了不少酒
怨不得他
你先把酒卸了
一会儿带我在营中走走
让我也看看咱们西凉的兄弟们
遵命
黄侍郎
在
待会儿我先回去
你留在这儿
等马伯父醒来以后
你跟他说我来过了
遵命
将军请
孩儿到马腾军中时
日已渐三竿
营中无人操练
士兵们东倒西歪的
多留长须 一脸老态
兵器衣甲 皆破旧不堪
我觉得 这真是一支残军哪
那要打败他们
你需要多少人马
儿只需五百精兵
便可以把他们斩尽杀绝
五百人马就够了
足够
传命
把城外监视马腾的两万人马
撤回来吧
省得被他发现了
反说我不诚
知道
将军
西凉真的起兵变了吗
自然不是
非但不是
我儿马超带领西凉精锐
秘密前进到了渭水北岸
只要我在许昌一动手
他便杀到城南接应
将军身入虎穴
智勇过人哪
在下敬佩
不过
将军只带了五千弱兵
岂能杀得了曹贼
这你可走了眼了
虽然他们都是胡子兵
可是跟我身经百战
以一当十
曹操虽然兵多
可都屯于城外大营
城中只有数千守卫
只要有人打开城门
我趁夜杀入 直奔相府
杀了曹操 直趋皇宫
扶出天子 登高一呼
大事定矣
好啊 将军
我妻子的弟弟苗泽
正是许昌城门吏
我等愿为将军做内应
深夜打开许昌南门
举火 迎将军进城啊
太好了 真是天助我也呀
主子 主子
报丧呢 这么大嗓门
你管她呢 来呀
我让你进来了吗
奴婢该死
可老爷他回来了
奴婢来禀个信
快下去
苗泽 快点儿 快走吧
姐夫回来得这么快呀
少哆嗦 快着点儿
让他撞见了可不得了
快着吗
你的腰带
好
宝贝 我可真舍不得你
贫嘴 还不快滚
我走了
姐夫
嗯
我有一个朋友
在四公子家做幕客
他知道姐夫爱读书
是诗礼世家 藏书颇丰
特想让我让跟你
借一本这个 墨子 墨子
我刚才去找姐夫你没在
我想先去找我姐姐
四公子乃诗书大家
府上竟连本墨子都没有
这倒怪了