请禀告丞相 关羽求见
丞相有要事
令任何人不准觐见
我已经求见三次了
你们一直挡驾
请禀告丞相 我也有要事
丞相法令严厉
一旦有令 违者重惩不贷
恕在下不敢入报 请将军回府
请问关将军何事
你去通报一声
说关羽要见文远将军
张将军卧病 谢绝来访
请关将军见谅
将军
他们全都不肯见我
是不想放我走啊
那将军打算怎么办
待我修书一封给曹丞相
就留在此 权当告辞了
孙干 马上打点行装
伺候二位嫂夫人上车
遵命
记着 曹丞相所赠的金银玉器
奴仆侍女 一律不许带走
明白
丞相恕罪 关羽告辞了
丞相 丞相 南门城守禀报说
关羽领一辆驿车 夺门而去
关羽走了
报
禀丞相
关羽把朝廷赐于的汉寿亭侯大印
悬挂梁上
把丞相赠送的金银玉器
侍女仆役 全部留在客馆
并留下此信
财富不能动其心
爵禄不能改其志
生死不能阻其行
对于这样的人 别说我曹操了
天奈其何
主公啊 关羽此去 必投袁绍
这样一来
袁绍可就如虎添翼了
请主公速派悍将铁骑追杀
以除后患
丞相 末将请兵三千
定斩关羽首级 献于丞相
蔡阳 你虽晓勇
只怕未必杀得动关羽
事到如今
我们与其在这儿后悔 叹恨
不如再赐给关羽一道恩典
程昱
在
随我出城相送吧
喏
云长 云长慢行
云长
文远兄 是否追我回去
是的话 你能跟我回去吗
万万不能
因此我也不是追你回去的
云长啊 丞相得知你要远行
亲自出城相送 你看
这 这
云长 为何行色匆匆啊
连喝我一杯送行酒都等不及了吗
禀丞相 关某之前与丞相有约
一旦得知兄长下落
无论天涯海角也要前去相会
现在 已经知道兄长下落了
因此匆匆前往 万望恕罪
我既与你有约
又岂能失信哪 云长
你看 此去冀州足有八百余里
路途遥遥 路上风吹日晒的
我给你准备了一件锦袍
供你路上遮凉御寒
来 云长 我给你披上
多谢丞相
恕关某不能下马叩谢 就此别过
就此别过
但愿你我后会有期啊 云长
主公 你这又是何必呢
我跟你这么多年了
还没见过你如此呢
那是因为这么多年了
我从来没有像今天
这么感到过挫败
你想想
如果连一人之心都不能收服
何以收天下 又何以收天下人心
主公 你言重了
云长今天这么做
完全是因为刘备的缘故
由此可见刘备这个人
当初 我第一次跟他见面的时候
就跟他议论过
在乱世当中何以安天下
我认为要靠兵马和权谋
刘备呢 他觉得要靠忠义
当时我还笑他
迂腐 幼稚
可是今天云长的事让我觉得
刘备这个人很可怕
他比袁绍更可怕
刘备 才是我真正的大敌
那不是县令老爷吗
怎么坐在门口啊
你们还不知道啊
也不知道从哪儿来了个黑脸强盗
夺占了衙门
自个儿做起老爷来了
反让县令啊 替他看门儿
是啊 他还让咱们县令做了他的账房
那人是天不怕地不怕
账房 你进来
剩下一半的也不交给朝廷
自己留下来招兵买马
真厉害
过来 过来 随我断案
你们两个有何冤枉 说与我听
本官自当有公断
禀将军老爷 小民张三
家住后瓦巷 去年春天
小民借给李二五百钱
约定为期半年
今日小人前去要钱
他非但不还 还打了小人
老爷你看啊
李二 你可借人家张三钱了
借 借 借了
那为何不还哪
小 小的没 没钱还哪
杀人偿命欠债还钱 这是天道
来呀
在
把他给我拖下去 重打三十大板
枷号示众
喏
大 大 大爷饶 饶命啊 大人
我还 我还
张三啊 这李二是人 你也是人
人家有拳脚你也有拳脚
为何只吃人家打啊
老爷 小人受了他的欺负
来人
在
也给我拖下去 也打十大板
喏
老爷 小人无罪啊
小民是受了他的欺负
打不过他呀
你挨了人打你还好意思说啊
你为何不以死相拼呢
你真是气死我了
把他给我拖下去 再加打十大板
老爷 不能打我啊 老爷
老爷 饶命啊
你这个软蛋
账房啊
此案断得如何啊
断得真 真是
空前绝后 在下五体投地
账房 我叫你派人
去打探刘备和关羽的消息
打探得怎样
在下已派出四拨人
分别前往东 南 西 北打探去了
可有何消息啊
没有
没有 再探 打探不到消息
我把你们这一干人的腿
全都打烂喽
遵命 遵命
好 这一棒打得好啊
那个使刀的 用连环刀劈他
起来 笨蛋 接着打啊
将军 我的手已经被打肿了
实在打不动了
不就是个手腕子吗
折了膀子那也得起来接着打
起来
好 就这样 接着打
这好男儿啊 都是打出来的
不打不成器啊
张将军 外出打探的人回来了
啊 退下
将军
可有我哥哥的消息
将军 小的奔出去五百多里
一直打探到黄河边儿上
也没能探听到刘备和关羽的下落
你个没用的东西
拖下去 给我打十大板
喏
打过之后 酒足饭饱再去打探消息
张将军 张将军
小的探到关羽的消息了
我二哥现在在哪里啊
小的一口气探到兖州
从一受伤士兵口里得知
关羽投靠曹丞相了
放屁 胡说八道 拖下去给我打
张将军 张将军
探不到消息要打
小的探到消息 为何还要打
将军 将军 将军
小的 小的探到关将军消息了
快说
关将军 关将军投降曹操了
胡说
千真万确 千真万确啊 将军
关将军不但降曹
还帮 还帮曹丞相杀了袁绍的
大将 一个叫颜良 一个叫文丑
关将军为曹丞相建了大功
曹丞相就上奏朝廷
给关将军拜将封侯
叫个什么汉寿亭侯
关 关 关 关将军
就住在许昌城里
曹丞相赏给他了一个大房子
里面什么都有 有楼亭
一派胡言 胡说八道
来人哪 给我拖下去打
喏
张将军 张将军 你不能这样啊
关羽
大哥啊 你在哪啊
关羽忘恩负义 背主降贼
早晚我拿住你 将你碎尸万段
将军 此城守将名叫孔秀
据说他武艺不俗啊
咱们跟他以礼相商 借道过关
嗯
请问孔将军在吗
汉寿亭侯关羽 借道过关
在下便是孔秀
敢问关将军要去哪里呀
经曹丞相准许 前往河北
与兄相会 特此借道过关
河北袁绍是丞相的大敌
将军既然去那里
一定有丞相颁发的文书喽
匆匆赶路 尚未能取得文书
请将军见谅
关羽 容我说句心里话
你杀颜良 诛文丑 名震天下
这就是过路文书了
哪里还需要其他文书啊
不敢当 关某全托曹丞相之威
孔将军 我们可以过关了吗
当然可以 请将军稍候
容我进去另写一道文书付与将军
以免下一关再给将军添麻烦
多谢 关某在此等候
关羽没有过关文书
他分明是背叛丞相 投奔袁绍
听令 你们速速披甲上马
随我出关擒拿关羽 为丞相建功
将军 关羽可是勇猛过人哪
听说他是连斩袁绍的上将
颜良 文丑 连个大气都不喘哪
关羽勇虽勇 但他只有一人一骑
我们有五百甲士 何惧之有
遵命
关羽 快下马受降
随我去见丞相
孔秀 你虽奸诈 我却不想杀你
尔等速速放我过关便是
你不杀我 我却要杀你建功 上
我杀孔秀实不得已 与尔等无关
速速通报丞相
叫他赶紧下令通知各关
不要再为难与我 听到了吗
遵命
禀太守 关羽杀了东岭关孔将军
正往洛阳赶来
关羽为何过关 为何斩将
关羽要去河北投奔袁绍
可孔将军不许
交战中杀死孔将军
请太守擒杀关羽 为孔将军报仇
他可有丞相文书
没有
没文书 那说明他投敌了
如果任他这样过去
那么丞相会追究我们的罪过的
太守 关羽那把青龙偃月刀
能斩金断玉 此人在三天之内
就杀了两名大将 勇不可当啊
你惧战啦
不 末将的意思是
我不可与他为敌 先设下埋伏
布下强弓硬弩 引关羽进入伏击
再擒杀他
好 即刻准备
喏
关羽 快下马投降
我已杀了东岭关孔秀
我不想再杀你了
关羽 在下武艺平平
自知斗不过你
不过在下以命护关
决不容你通过
好吧 好汉 你过来 我让你三招
再来可就是第四下了
那又如何
我不想杀你
待我换过兵器再战
关羽来了 关羽来了
将军 小心伏兵啊
有伏兵我也不惧
关羽 我已设下重重埋伏
你赶快下马受降吧
放
太守死了 太守死了
你们听着 我不想杀你们
快快开关
快 快 开关
快 快跟上关将军 快
将军 二位夫人已经歇息了
二位嫂夫人 有何盼咐
夫人们有些担心
她们说 如此一关一关地杀下去
叔叔的身体怎么吃得消啊
将军 此处离冀州还有五百多里
沿途有十几道关隘
我看不如在此休息几日
等曹操的过关文书一下来
咱们再行上路
我担心退则生变
万一曹操后悔
不但不给我们过关文书
反而派精兵强将前来追杀
那二位嫂夫人岂不危险
不如我们就抢关夺道
下一关是哪里
下一关是汜水关
守将名叫卞喜 善使流星锤
守关将士大约有八百吧
你也早点歇着吧 天明起行
来将可是汉寿亭侯关将军吗
正是
汜水关守将卞喜 见过关将军
关某匆匆赶路
未能取到曹丞相过关文书
这个 末将知道
东岭关守将孔秀
洛阳关太守韩福也曾与我
有些纠葛
这些在下都知道
岂止是纠葛
他们早被将军斩杀了
那你为何开关相迎啊
关将军忠义无双 名震天下
在下早就是仰慕不已
再者 我原本是吕布部将
顺曹之后 非但不得重用
反而饱受排挤
在下早就想弃关而去了
请受关某一拜
关将军 请
多谢
将军 请看 过了那座山
就到了滑州
滑州往北三十里就是界首渡口
将军摆船过渡后
就进入袁绍的河北境地了
那就多谢将军了 就此告辞了
关将军 你看
那座寺庙叫做镇国寺
住持是一位得道高僧
法名为普净 他久闻将军的威名
想借此一会
无心打扰 心有不安哪
我们还是赶紧赶路吧
将军再有两个时辰
太阳就要下山了
今天你们无论如何也赶不到滑州
何不在镇国寺歇息一夜
即使将军不累
车驾内的嫂夫人也该累了
当然 一切听凭关将军的意思
急匆匆行进数百里 山路巅簸
二位嫂夫人早已疲惫不堪了
那就在寺内安歇一晚上吧
领命 在下立刻派人通知普净
关将军 请
请
关将军
贫僧普净 恭候关将军
关羽拜见大师
得知关将军经此过关
贫僧十分欣然
寺中已备下净室三间
菜饭数席 请关将军入内一叙
多谢大师
可否先请二位嫂嫂入室歇息
把车驾引入后院净室
是
将军 请
大师 请
请
大师
还是着人先给二位嫂夫人上茶吧
已经安排了
多谢了 多谢
听口音 将军好像是河东解良人
祖居小村蒲东
蒲东村有道清水河
自北向南流
将军居河东还是河西呀
在下居河西
大师怎知道 那儿有一条清水河
贫僧祖居河东
与将军仅隔一小河
原来是同乡高祖 请受关羽一拜
家乡出了将军这等英雄
贫僧欣喜万分哪
大师 快请关将军法堂入宴吧
贫僧遵命 将军 请
大师请
卞将军
关将军 请
将军 请入席
卞喜 你法堂做逆
就不怕血水砧污了圣殿吗
来人 动手
将军 将军 将军
嫂夫人如何
多谢那位高僧啊
那净室原来是一间铜墙铁壁之处
夫人进去
谁也伤害不了她们
大师 扰乱法堂多有得罪
若二位嫂夫人真有个好歹
关羽只有自刎谢罪了
我早就知道
将军是一个忠义之人哪
大师天高地厚之恩
容关羽后报
我已这把年纪了
从未见将军这般英雄
你快快随刘皇叔拯救天下去吧
谢大师
将军 将军 快看哪
渡口到了
过了黄河就是袁绍的属地了
是啊
跟上
关羽 你知道我是谁吗
听闻曹丞相帐下
有一对兄弟大将
其兄夏侯惇 其弟夏侯渊
不知足下是哪一位
我便是夏侯惇
既然知我的威名 就下马投降吧
你比颜良 文丑如何
关某三日之内
连斩袁绍两员大将
颜良文丑算什么
区区鼠辈而已
你不杀他俩还好
你杀了他俩
闹得我心痒难熬啊
早就想和你一见高低了
匹夫 竟敢出此狂言
关羽
你别害怕
我已经下令
我这些部将今天都不会动手
所以只有你我
看刀 走
二位将军 二位将军快住手啊
二位将军 快快住手
二位将军
是丞相让我杀关羽的吧
不 丞相想起来
关羽没有过路文书
丞相担心沿途关隘阻挡
特令末将飞马递送文书
这下你可以放我过关了吧
丞相知不知道
关羽他沿途过关斩将
他已经杀了我五六位部将了
这个 丞相确实不知道
既然丞相不知
那我只能生擒关羽 交丞相发落
丞相如要放他是丞相事
我不放
你以为我杀不了你吗
云长 元让 快快住手
丞相有令
沿途关隘 放云长将军通过
丞相他知不知道
关羽他沿途过关斩将的事啊
丞相已经知道了
丞相说 他忘了给关羽过路文书
所以不怨关羽
多谢
足下好刀法
将军枪法超群 运气也不错
云长啊 赶紧过都吧
走
替我谢过丞相 就此别过
后会有期
将军啊 由此向北八十里
就是汝南郡
过了汝南郡
就是冀州的首府了
主公应该就在那里呀
如此看来
三天之后啊 就可以和兄长相会了
站住 站住 快快
我是天公将军张角
快快下马受降
匹夫 敢冒充我威名
快跑啊 快跑 快跑
好汉 你又是何人哪