站住 站住 快快
我是天公将军张角
快快下马投降
匹夫 敢冒充我威名
快跑啊 快跑 快跑
好汉 你又是何人哪
我是周仓 你是谁
关羽 字云长
将军 我终于亲眼见到您了
将军
壮士 壮士起来 快快请起
关某受之不起啊
将军 在下本是黄巾旧部
跟张角征战的时候
就听过将军的威名
你收下我吧
将军 如能给你牵马拽镣
我死也甘心哪 将军
将军 我求求你 将军
我求求你了 将军
将军
周仓
你在此占山为王有多痛快
何必跟着我受罪呢
我所过的日子
天天危机四伏 凶险莫测
周仓不怕死
只要能做将军的一个步卒
胜过占山为王
容我禀告二位嫂嫂
她们允许了 我才敢收你
好
二位嫂嫂 关羽有事禀告
叔叔请讲
现有一壮汉 名叫周仓
他原本是黄巾旧部
现啸聚此山 做了这一山的寨主
他恳求于我
让我收留他 做我的部属
关羽不敢自专
请二位嫂嫂决定
叔叔啊
这人先为贼 后为盗
山寨中还有他不少强人吧
是
那留他只怕不妥
请叔叔斟酌
嫂嫂说得是
周仓啊
嫂嫂认为你先从贼 后从盗
寨中还有那么多的部卒
不肯留你
将军哪 周仓事贼从盗
都是出于无奈啊
你想啊 天下这么恶浊
老实人活得了吗
将军你起兵之前
不也杀过仇家吗
周仓说得也是啊
你这山上还有很多的部卒
嫂嫂不肯留用
周仓立刻遣散所有部众
一把火烧了山寨
只身跟随将军
稍候 容我再禀告二位嫂嫂
禀二位嫂嫂
周仓情真意切
他愿烧掉山寨
遣散所有部众
只身一人跟随关羽
请二位嫂嫂
如果只是他一人 但随无妨
是
来 起来 嫂嫂准了
周仓此生此世 跟定将军了
好了好了
周仓 前面是什么地方
前面五里就是古城
我原本想占那个城池
不想两个月以前来了个恶盗
霸占了城池 称王称霸
方圆三百里
没有人敢惹他
连你也不敢惹他吗
那恶盗虎背熊腰
穷凶极恶
我连战他三次 都被他打败了
敢不敢 帮我上前通关
有关将军在这
就是那恶盗的末日
我这就给你通关去
令那厮滚出城来
孙乾
在
你押车慢行
我先去打开城关
再后接你们入城
遵命 将军千万小心啊
张将军
卧牛山那贼首周仓
正在城外喊话
叫将军滚出去
不不不 请将军出城
手下败将 爷懒得睬他
但这次不止他了
来了另外一个将军
姓关名羽 字云长
什么 关羽
不错 正是将军的二哥
将军不是日夜寻找他吗
他来了
好 他来得好 好
闪开
贼盗 快快滚出来
给我关将军磕头
翼德 三弟 你怎么会在这儿
三弟
三弟 我是你二哥 是关羽呀
你是恶贼
我没有你这二哥
看枪
为何要杀我 说清楚不行吗
好 我让你死个明白
我来问你 你是否投降了曹操
你是否被他拜将封侯了
是
你是否替他杀了颜良 文丑
贼厮 你 你忘恩负义
你还有脸来见我
看我不戳你一万个窟窿
三弟
我之所以顺曹
是为了保护嫂夫人 寻找兄长下落
那是万般无奈
嫂夫人 嫂夫人在哪里
就在后面
好啊 你把曹军都带来了
你还敢狡辩
废话少说 你先吃我一枪
容我斩了来将 以表忠心
好 我在这里三通鼓罢
你就要斩了那贼将
否则 你就是忘恩负义
你就是个贼厮
关羽 是你杀了我外甥秦琪吗
没错 是我关某所杀
我要杀你抵命
一通鼓了
蔡阳 我本不想杀你
可你屡次辱我
今日我要取你首级洗我冤屈
二通鼓了
看刀
三弟 看到了吗
关羽何人 永远不会忘恩负义
二哥 二哥啊
二哥 我
三弟
二哥啊
主公 在下刚刚接报
说刘备二弟关云长
已经离开曹操
一路上他过五关斩六将
千里走单骑
现在已经到达了汝南郡
在一座古城中
与其三弟张翼德相会了
好哇 汝南距此不足二百里
这三两日内 他们就可以到了
主公
只是他们兄弟相会以后
却在古城停留不前 迁延观望
这是为何呢
这 主公
这就得问问
他们那生死与共的大哥
刘备了
报 禀主公 左将军刘备拜会
叫进来 喏
刘备拜见明公
刘备 我刚刚听说
关羽离开曹操了
等他到了冀州
我要将他斩首示众
为颜良 文丑报仇 以泄我恨
明公
颜良 文丑如同二鹿
关羽如一虎
明公失二鹿而得一虎
何恨之有啊
刚才只是戏言罢了
我这么说是想试试你的心意
其实啊 我是非常喜爱关羽的
你知道吗
关羽他们现在已经到了汝南古城
张飞也在那儿
汝南距此不远
那么我们兄弟几日后
就可以相见了
可是
关羽他们在古城停留不前
迁延观望
你知道这其中的缘故吗
在下不知
我知道关羽的心思
关羽因为杀了颜良 文丑
对我有愧 怕我治他的罪
所以才在古城停留不前呢
明公明鉴 必然如此
关羽素来忠义
斩颜良文丑之事
定然会让他寝食不安
刘备啊
汝南距此不到二百里
四日便可往返
我想派你亲自前往汝南
替我安抚关羽
之后把关羽和张飞一同带来
他们两人 我都要重用啊
遵命
在下即刻选良马数匹 前往汝南
四日之内 携二弟三弟回来拜见明公
去吧 早去早回 我静候佳音
主公 这刘备此一去
恐怕再也不会回来了
刘备乃正人君子
他既然答应了我 必不食言
你不要以小人之心度君子之腹
主公明鉴 倒是在下错怪他了
刘备 刘玄德
还不快快下马
我许攸候你多时了
兄台有何见教
刘备 我来问你
你此一去汝南
想必就再也不会回来了
是也不是
我曾奉劝我家主公一定要留住你
许兄为何相阻
你这可是害我啊
刘备 这不是明摆着吗
你若在此 你那生如手足的兄弟
关羽 张飞势必前来相投
然 你若离去
你们三兄弟相聚后又何必再来呢
令许攸没有想到的是
我这一片肺腑之言
我家主公非但没有采纳
反倒斥我是以小人之心
度君子之腹
你听见了
这是何等的荒唐
我许攸是小人
你刘备反倒成了正人君子
我家主公如此观人察事
再一次证明
证明他是一个昏君哪
许兄啊 我在冀州客居半年多
早已感受到袁绍不能成大事
我如果继续留在这儿
非但一无所为
反而会有性命之险
所以我必须离开这里
只有这样
我才能履行天子诏命 举兵灭曹
好一个举兵灭曹 刘备
就凭你现在这幅潦倒的样子
你还想
你还敢与那奸贼曹操
继续为敌吗
想 只要我还有一口气在
我就会奋斗不止
好 好
那我许攸送你一道建议
你如果采纳 我今天就放你走
请讲
玄德
当今天下 虽然尚未一统
但真正能与那曹操这奸贼
相匹敌之人
可谓屈指可数啊
荆州刘表 雄踞荆襄之九郡
财大气粗 兵精粮足
他才是曹操的真正大敌
只可惜我家主公袁绍
与刘表素来不和
所以这刘表一直按兵未动
恳请玄德公你们三兄弟相会后
一定共投刘表
务必说服他举兵伐曹
许兄啊许兄
不瞒你说 我早有此意
只是我怕袁绍阻拦我不敢跟他说
刘景升跟我同属皇族后裔
我如劝他举兵
他必会听从
果真能够如此
那么在下许子远
今天就当是为皇叔送行了
请吧 上马
多谢许兄
许兄
你明明知道袁绍并非英主
为何 不如随我一块去
此言差矣
有道是 滴水之恩当涌泉相报
我家主公虽然昏昧
可对我有知遇之恩啊
更何况
我已经侍奉他十余年之久了
我实在是不忍心弃他而去啊
许兄保重
人各有志 去吧
二哥 给
从这里到冀州
只有一百多里了
明日日落之前
我们定可与兄长相会
三弟啊
这越是快与大哥相见
我这心里越是不安啊
哦 这是为何啊
兄长在袁绍手下为幕僚
我却斩杀了他两员大将
袁绍岂能容我
不错 这倒是个窘迫的事儿
要不然这么着吧
二哥在城外三十里等候
我先进城与兄长相会
顺便看看袁绍的虚实
如果无事 我回头来再接二哥
为见兄长
我过五关斩六将 千里来寻
现在就快相见了 怕他作甚
料那袁绍也不敢斩我人头
他才舍不得杀你呢
他还要用你为他建功哪
将军 将军 将军
周仓 这是为何
我探路探到前面的谷口
那里有座山寨
原本是没有驻军的
不想从哪儿冒出来一个将军
引兵占住了山寨
可是袁绍的部将
在下不识得
那人也不答应 挥枪便刺
凶猛得厉害
周仓孙乾 守护驿车
三弟 我们前去看看
好 走 孙乾接着
寨中何人 胆敢伤我部将
快快出来受死
云长 冀德
子龙
云长
子龙兄弟
翼德
子龙 真的是你啊
这真是苍天开眼啊
你怎么会在这里啊
自从徐州兵败之后
我苦苦寻找主公跟你们的下落
无奈之下 只有回到幽州
招募了公孙瓒的三千兵马
又回到此地
继续寻找你们跟主公啊
哎呀 子龙你可真了不起啊
不光自己回来啊
还带回来一支兵马
这比我在古城当县官可是强多了
这座山寨名叫关定庄
寨主与云长是同宗
也姓关 叫关定
此人性情豪爽 为人高义
我这三千兵马驻于此地
他不收分文
而且对两位兄长也是仰慕已久
渴望见上一面呢
走 咱们进山寨喝酒去
进庄 进庄
晚生拜见各位前辈
晚生拜见各位前辈 晚生拜见各位前辈
关将军啊 老朽有个心愿
不知将军能否容纳
关老太爷有何吩咐
我想让他跟随将军外出
在将军的鞍前马后历练一番
或许能博个功名
回禀老太爷
在下的日子过于凶险
万一有个闪失 岂不饮恨终身
不瞒将军说
自从得知将军来了
关平已经求过我好几次
他定要跟随将军而去
关将军 你就收下我吧
公子啊 沙场征战 绝非儿戏
这我知道 刀山火海绝无所惧
好 好志气
云长
你看 你也没有子嗣
这关平英武过人
你不如就把他收为义子
对啊 关将军 你就收他做个义子吧
这个我做不了主
还得禀过兄长才成
二哥啊 兄长不在
兄弟说了也成啊
二哥 你暂且先收了
等和兄长相会之时
我和子龙兄弟替你说句话
兄长岂能不准
收了 收了吧
行
要我收你 可有三个规矩
第一是义气
人生在世 义气重于性命
第二是胆气
无论是做将还是做士
都要像项羽那样
力拔山气盖世
第三是军规
一旦从军 法不容情
禀将军 我字字铭记
好 我收下你了
谢将军 孩儿叩见义父
快起来吧
拜见叔父
来啊 各位共饮此杯 以谢苍天
来
请
报 禀寨主
外面有个叫糜芳的人
前来求见
糜芳 快叫他进来
我的天哪 你们都在这儿呢
关将军
快说 兄长在哪儿
容我先喘口气
主公听说你们在古城
昨天就已经离开了冀州
欲与你们相会
主公令我提前赶来
向你们报个信啊
主公既然已经前往古城
我们就赶紧折道返回吧
老太爷 告辞了
告辞了 告辞
大哥 大哥 大哥
三弟
大哥
主公
大哥 大哥 大哥
大哥啊
兄弟想你想得好苦啊
大哥 大哥 大哥
大喜的日子 这是干什么
来 大哥 起 起来
账房 将军
赶快 杀猪宰羊
在桃园摆酒相庆
就办 就办
来 喝
十年前
我三兄弟在涿郡桃园结义
今日
我们四兄弟
又在古城桃园相会
此生此世 此情此景
感慨万千
翼德
啊
这桃树怎么了
怎么七零八落的
哥哥 这都是小弟的错
我这一听说啊
二哥降了曹操
这气得我啊
我 我 我都快气死了
没法子
我拿了根棍儿
把这桃园给打了个遍
来年新春
这桃树定会再发新枝
这桃园就像我等兄弟的遭际
虽然叠遭厄运 颠沛流离
但最终定会否极泰来 再现繁荣
好 大哥说得好啊
当饮一杯 来
来
干 来
那主公 日后有何打算
还是子龙心细
早早就想下一步了
下一步嘛 我们要去荆州
荆州
对 拜会荆州刺史刘表
劝他与袁绍联手 举兵伐曹
我上表汉帝
让他封我为大司马的事情
许昌已经回消息了 竟然不许
曹操是看我在江东日渐强盛
才故意驳回我的请求
主公
昨日防江将士截获一封
吴郡太守许贡给曹操的密报
念
丞相
孙策骁勇 堪与项羽比肩
朝廷宜外示荣宠
召还京师 加以控制
不可使其居外镇 以为后患
大胆许贡
竟敢勾结曹操谋害于我
主公息怒
许贡如若不除 必成大患
你去 提他人头来见我
遵命
曲水流觞 叹如何
人生如梦 易蹉跎
金戈百万 尽在握
饮罢回首 谁知我
真是好诗 好诗啊
好 好 好
主公 出祸事了
正高兴着哪 又有什么祸事
古城县令差人禀报
刘备 关羽 张飞 赵云
在古城相会后
集兵数千 往西而去
往西 他难道不回冀州了吗
主公啊 你还指望刘备回来吗
他一定是投奔曹操去了
退下
曲水流觞 叹如何
人生如梦 易蹉跎
这辙韵绝妙 好诗啊 好诗
许攸
在
刘备叛我 投奔曹操而去
非也 非也
禀主公 依在下判断
那刘备对曹操恨之入骨
可以说是不共戴天
故在下可以断言
刘玄德绝不会投曹
然他果真是西去了的话
那他一定是投了荆州的刘表
试图以荆襄九郡为靠
再图霸业
难道我还不如刘表吗
我对刘备是恩爱有加
他却对我食言 背我 弃我
尤其是他那个弟弟关羽
还杀了我的大将颜良 文丑
如不将这三个贼兄弟斩首
难消我心头的怒气
郭图 我想刘备尚未走远
你速派五千铁骑 星夜追杀
一定要拿住他们
不可 不可
主公万万不可啊
区区一个刘备
焉能成为吾之大敌呀
依在下之见
倒是那曹操
主公 你一向明鉴
此事你还要三思啊
没错
我们当前的大敌是曹操
而不是刘备 刘表
主公明鉴
主公圣明
报 禀主公
长公子袁谭
率军十万从青州而来
二公子袁熙
率军十五万从幽州而来
三公子袁尚
率军十五万从并州而来
好啊
传令所有文武
明日辰时 到帅府议兵
遵命
主公有令
传青州刺史袁谭
幽州太守袁熙
并州上将袁尚进见
儿袁谭 儿袁熙 儿袁尚
拜见父帅
父帅
儿新练成的铁甲战阵
如果排布开来
犹如苍龙出海 猛虎下山
天下无人可敌
父帅 儿请命为先锋大将
我有谭儿的铁甲战阵
破曹军易如反掌
谭儿英雄啊
英雄
父帅
儿新练成霹雳战车阵
一旦布展开来
定能山呼海啸 雷霆万钧
无论何人军队想与之抗衡
眨眼间 定叫他灰飞烟灭
请父王下令 儿愿做先锋大将
我有熙儿的霹雳战车阵
破曹操三军
真如同滚滚雷霆击腐败落叶尔
熙儿英雄啊
英雄
父帅
孩儿所练得的箭弩阵
装备着新近打造的
五万副强弓硬弩
其每一支利箭
百步之内都能射胸腹
五十步之内
能射透曹军的甲胄
据儿判断 父帅此次起兵灭曹
其决战的战场必定设在官渡一带
因此 孩儿已经预先将兵器 军粮
以及攻城所必须的军械
全部运往了距离官渡
几十里的乌巢镇
并在那里
为父帅的大军扎好了营盘
兵马未动 粮草先行
尚儿年纪轻轻 却也是文武双全
此乃大将之风范啊
禀父帅
孩儿以为临敌制胜 须智勇双全
儿虽不才 但愿请为前锋大将
儿若不胜 请父帅将儿斩首正法
我儿英雄
公子英雄盖世 盖世英雄
父帅 儿愿为先锋大将
儿的铁甲战阵
父帅 儿非做先锋大将不可
如不胜 儿愿提头来见
父帅 大哥二哥都是我的兄长
身负大任
但临敌接战 性命交关
还是请父帅让我为先锋大将
沮授兄台
三个公子 都在争做先锋
主公为难了
主公尚未立嗣
三个公子都在急做先锋
其实 是在争大位
那么你估计
主公会立谁为先锋大将啊
这次和曹操决战事关重大
先锋大将 我决定由
由我袁绍亲自担当 这次灭曹
主公高明啊
我跟你说 主公一旦贤明起来
那是比天下任何主公都贤明啊
没错 没错
听令
后日正午
三军齐聚关前
举行灭曹操誓师大会
祭天 祭地 祭祖 歃血出征
遵命