徐州城 不愧为中原第一雄关
想当年楚霸王项羽
就是在此地用三万铁骑
杀得高祖帝五十万兵马
是片甲不留啊
徐州让我魂牵梦绕
今日终于美梦成真啦
一看便知 如此雄关
区区吕布怎配据有
雄关 应当归属明主
今日已成正果
主公得徐州以后
进可攻退可守
鼎立中原之日 为期不远也
说到吕布 我想起一个人
在下如果没有猜错的话
主公八成想起貂蝉来了吧
她怎么样
吕布死了以后
貂蝉是不吃不喝 更不梳妆打扮
整天呆坐着 侍者问她
她只有一个请求
什么
要为吕布收尸
主公恕在下直言
不要招惹貂蝉
此女太过妖艳 乱人心性
主公休忘了董卓和吕布的下场
荀彧啊 多谢你的忠告
但我既非董卓 更非吕布
小姐 小姐请看
这些都是曹将军送你的服饰
件件都是珍奇之物
就连长安宫里的嫔妃们
可都得不到
小姐快快梳妆打扮起来吧
曹将军说了
只要小姐把这些衣服穿起来
侍候曹将军一次酒宴
曹将军什么条件都答应你
我要为我夫君收尸
曹将军准了
我要楠木棺材一口
六尺玉石一方 以王公之礼厚葬
碑上还要锲明
汉都亭侯 奋威将军吕奉先之墓
曹将军准了
我还有一个请求
我死后 要和我的夫君葬在一起
准 都准
各位将军
多亏各位将军奋勇拚杀
方能拿下徐州
我与各位将军同饮此杯
一醉方休
祝贺将军
干
来来来 满上满上
荀先生 来来来 倒酒
先生
今天晚上
咱们俩说什么都得喝好
将军 我真的喝不了
你喝吧
别呀 等等 先生 等等
你叹什么气啊你
没事 我真的没事 你喝吧
不不不 等等
你肯定有事
告诉我
这大喜的日子你愁什么呀
没事 没事 真的没事
不不不 你肯定有事
你要是不告诉我
我就不让你走
告诉我吧
好好好
许将军 你知道吗
主公喜欢女人哪
你看你说的 谁不喜欢女人啊
我许褚也喜欢女人啊
你喜欢的女人
和主公喜欢的女人
根本就不一样
主公喜欢的是已婚少妇
尤其是别人家的媳妇
你还记得张绣的事吗
我当然记得了
主公那天喝醉了
把降将张绣的小伯母召来侍寝
张绣不堪其辱 竟然乘夜攻杀主公
要不是典韦护驾
主公早死了
典将军就是为此丧的命啊
今晚主公
要比那天夜里更加危险
怎么着 你快说
主公已经发话
他今夜要去白门楼
你知道白门楼里住的是谁吗
谁
貂蝉
这个妖女怎么还没死
非但没死
还打扮得如花似玉
正准备接待主公哪
许褚啊 你可别忘了
董卓和吕布
就是因为貂蝉而死的
此女太过妖艳 乱人心肺啊
她一旦缠上主公
那可真是祸水横流
肯定会殃及三军哪
我现在就去除了祸水
哎等等 你就不怕主公降罪吗
我许褚跟随主公厮杀多年
九死一生 何惧之有
好将军
红牙催拍燕飞忙 一片行云到画堂
眉黛促成游子恨 玉容初断故人肠
好 如此长袖善舞
不知醉倒了多少英雄豪杰
我这一唱
不是为了将军 是为了我夫君
难道在你心中
我曹操还比不上一个吕布吗
是 在我心中将军是不如他
为什么
我夫君真诚 将军老辣
我夫君善良 将军奸险
我夫君多情 将军无义
所以即便你是杀了他
在我心里你永远不如他
将军 知道这是什么吗
七星刀
那你知道它的来历吗
这你算是问对人了
大概在八百多年前吧
有一颗流星落在了越地
烧红了五十多里山川
当天夜里
干将 莫邪夫妇就取回了流星
铸成了两把宝剑
一把叫干将 一把叫莫邪
也就是吴王剑和越王剑
铸完这两把宝剑剩下的陨铁
只能够锻造一把短刀
就是这把七星刀
八百多年啦
吴王剑和越王剑
都已经是名满天下了
可是只有这把七星刀
默默无闻 一直不为人所知
一直到
我曹操执此刀
刺杀董卓的时候
只可惜啊 董贼命不当绝
怎么了
今天 你想用它来杀我吗
我是要把它 还给上天
如今我就是天
拿来
妖妇 你休得放肆
她没想杀我
她只是想自杀 你这个匹夫
她死得好
是荀彧叫你来的吧
自己到监军那儿领三十军棍
喏
罢了 免了吧
不 不免 我去
大伙听着
此役 我们一举收取徐州六郡
威震天下 实力大增
这也是咱们自起兵以来
取得的最大的一场胜利
为此我足足高兴了半个时辰
可是半个时辰之后
我的心情又倍觉沉重
你们知道为什么吗
因为冀州袁绍
讨伐公孙瓒的一战
正在激烈地进行
这几个月以来
袁绍步步紧逼
公孙瓒是损兵折将
照此下去用不了多长时间
幽州就是袁绍的
如此一来 这大汉天下
袁绍一个人就独享了
青 幽 并 冀四个州
成为天下最大的诸侯
你们知道这意味着什么
意味着 主公与袁绍之间
定有一场生死决战
此战 决定天下归属
没错
那你们知道此刻
我最盼望什么
主公盼望的是
现在袁绍与公孙瓒
最好不分胜败
拖得越久越好
以便让袁绍兵力受损
为主公赢得时间
为最后的决战做充分准备
对
听命
后天班师回许昌
整军备战
遵命
大哥 为何发愁啊
曹操后天就要班师了
我在想 我们该何去何从啊
现在徐州是他的掌中物
我们无处容身了
曹操不是答应 让你做徐州牧吗
他还答应吕布做三军大元帅
曹操不还我们徐州
让我们屯驻小沛也成啊
大哥你为朝廷立下过汗马功劳
又为曹操受了这么多的委屈
难道他连一座小城都不舍得吗
他若能准我驻小沛
那我当然高兴
我根本就不想随他去许昌
现在离这个人越远越好
翼德 你意如何
我呀 我才不操那份闲心呢
大哥的意思那就是我的意思
三弟倒是省心
那当然了
这老大个天下
岂能没咱容身的地方
你们愁个甚啊
班师在即 其余的大事
我都已经有所安排了
可是有个人该如何处置呢
战前 你们仨 一个叫我杀
一个叫我用
一个叫我用后再杀
现在班师在即啊
我们该拿他怎么办哪
吕布已亡 徐州已归属主公
刘备无处依靠
他只好投奔主公
现在杀他已经没有必要
相反 用之更好
物尽其利 人尽其才
主公也享受人间爱贤之美称
敢问主公是否答应过刘备
令其做徐州牧
好像是有吧 我记不清了
请主公明言吧 有还是没有
有
那么 主公不可食言
在下建议 赐刘备为徐州牧
但只授其名份而不给其实权
另派可靠将领驻守徐州
总揽军政民政
刘备呢 令其驻守小沛即可
在下附议
在下也附议
好吧 就这么办
报 禀主公
有几位士绅父老求见主公
何事
他们听说主公要回许昌了
大急 代表徐州五十万百姓
向主公敬献万民书
哦 这真想不到
咱们刚到徐州没两天
徐州的百姓就如此爱戴咱们
民心可依啊
快请进来
喏
小民卢义祖等 拜见曹大将军
拜见曹大将军 快快请起 请起
我等听说大将军就要返回许昌
特代表徐州六郡的百姓
向大将军来敬呈万民书
恳请大将军留下刘公玄德
让他重新担任徐州牧
谁
刘公玄德 哦 即是刘备
为什么
真大将军 刘备爱民啊
陶谦死后
刘备曾经担任过九个月的徐州牧
那九个月
是我徐州最太平的时光啊
刘备与各乡镇定立约法
罢斥贪官 减轻赋税
还建了三座便民桥
五百余丈河堤 引水灌溉农田
才有了五谷丰登 人丁兴旺啊
大将军啊
我徐州百姓直到现在还有口饭吃
仍然托福于刘备当初的德政
我等已多年未见
如此贤明的主公了
恳请大将军留下刘备吧
刘备如此贤明
堪当朝廷栋梁之才
不过 让如此大才
担任区区一州的刺史
不是太委屈他了吗
这样你们看好不好
我把你们这个万民书
上呈朝廷
把列位的心意表奏天子
让天子亲自敕封刘备 可好
谢谢大将军 谢谢大将军
决不能让这个刘备留守徐州
连小沛都不能让他驻
主公 你刚才同意
让刘备在徐州挂个虚名
有名无实啊
你没有听到刚才那个士绅的话吗
刘备在徐州已经深得民心啦
如果让他挂个虚衔
挂着挂着他就会变成实的
而咱们留在徐州的人
就会变成虚的
这个不得不防
刘备不能留下
我要把他带回许昌
曹公
天子下诏了
他听说你是皇室后裔
又在徐州剿贼中立下大功
龙心大悦啊
臣刘备 遥祝吾皇万安
贤弟 你想不想一睹天颜啊
在下朝思暮想
那好 上车吧 随我去许昌
这就走
曹公 不是明天才班师吗
那是三军将士
你我要先行一步
再说 旅途寂寞
我也想和贤弟做个伴
在下有几位兄弟
你放心吧 我都安排好了
明日 曹仁会陪着
关 张 赵三位将军班师回京
怎么贤弟 不想见天子啦
好 在下遵命
这就对了
皇上有旨 宣百官入朝
吾皇万岁万岁万万岁
大将军曹操 奉旨觐见
天子赐我 入朝不拜 赞拜不名
在下明白
臣曹操拜见天子
爱卿平身
臣奉旨进军徐州 擒杀贼将吕布
收复徐州六郡十九城
俘敌十万 斩首两万
另获战马兵器无数
爱卿立此殊勋 朕极为高兴
臣所做的一切
上承天威 下为黎民
中兴汉室 臣不敢居功
爱卿一举攻陷了寿春
大败逆贼袁术
此次爱卿又人不卸甲 马不卸鞍
为朝廷收取了徐州
爱卿已是名震四海 功垂天下啊
听旨
朕拜爱卿为朝廷丞相
总领朝政
加赠封地九千顷 民三万户
臣曹操 即谢天恩
请曹丞相入座
请
陛下请
陛下 你看这个人
他叫刘备 字玄德
刘爱卿 请上殿来
臣刘备叩见陛下
爱卿祖上何方啊
臣乃中山靖王之后
孝景皇帝之玄孙
祖刘雄之孙 父刘弘之子
你是朕的皇亲哪
快拿皇族世谱来 朕要验看
念与朕听
孝景皇帝生子十四
第七子便是中山靖王刘胜
刘胜生陆城侯刘贞
刘贞生沛侯刘昂
刘昂生漳侯刘禄
刘禄生沂侯刘恋
刘恋生阳侯刘英
刘达生丰灵侯刘不疑
刘不疑生济川侯刘惠
刘惠生东郡令刘雄
刘雄生刘弘
刘弘不仕 生刘备
禀陛下
这刘备乃是孝景皇帝的
第十八代玄孙也
依族谱 你是朕的皇叔啊
陛下天恩浩荡 刘备感激涕零
连年兵祸 使得国家蒙难
朕也饱受乱贼欺凌
幸得曹丞相忠君报国 除贼安民
迁都于许昌
朕才略享偏安之福
今日见了刘皇叔
朕更是欢喜不尽呀
刘备听旨
朕授你为左将军 宜城亭侯
臣 叩谢天恩
爱卿闲暇时
请多多进宫来看望朕
朕想跟你述祖
臣遵旨
恭喜刘皇叔
恭喜刘皇叔拜将封侯啊
丞相虽然位极人臣
但还仍然是臣
而他刘备
转眼间便成了皇叔
可笑之至啊
那有什么
我要是愿意做他皇爷爷都成
我又不贪那个
这陛下刚见刘备 就给他拜将封侯
很明显 陛下是想培植势力
用于外援 丞相不得不防啊
此一节 我也想到了
当然要防 不过凡事皆有利弊
刘备现在既然贵为皇叔
以后我再用天子诏令制约他
他就更得遵从了
嗯 极是
刘皇叔受封后
有没有得意忘形啊
恰恰相反
他受封之后 反而更加谦卑了
他把自己关在客宅里
整天是大门不出啊
即便是出门拜客
大老远就打躬做揖 如履薄冰
聪明人儿
丞相 在下有一言 压抑很久啦
你只管说
丞相无论在朝在野
都已经是功德浩荡 恩威齐天了
因此
丞相不应该仅仅屈尊于
丞相之位啊
程昱 你是在劝进吧
正是
多谢了
我现在虽然功名日盛
但是资望尚浅
兵马属地也不如袁绍多
再说了
现在朝廷内外忠于天子
一心扶汉的大臣不少啊
别人不说
荀彧头一个他就不能答应
所以我还是别惹火烧身啦
那丞相 你应该早做谋划
察清谁是帝党
谁忠诚于丞相啊
这倒可以
这样
过两天我要去许田行猎
劳你进宫奏报天子
就说我请他一块儿去
还有
朝廷内外的文武大臣都去
遵命
祖上如此辉煌
可惜传到朕这儿
却是奸贼当道 国家沦丧
惜哉 痛哉
陛下
刚刚诏见刘备
为何就给他拜将封侯啊
曹操独擅朝政
国事都不由朕做主
刘备既是个英雄
又是皇族后裔
太难得了
将来此人可用作后援哪
臣明白了
可刘备兵马不多
又无甚属地啊
这个嘛
朕将来会慢慢地封赏他
禀陛下 参军程昱求见
哦 叫进来
喏
臣程昱拜见陛下
平身
谢陛下
爱卿有何事啊
真陛下 后天
丞相请陛下许田行猎
爱卿啊 这架鹰牵狗的事儿
恐怕不是天子正道啊
再者 朕的身体也不舒服 朕
陛下 自古以来 圣君都好打猎
春播夏种 秋收冬藏
四时狩猎 扬威于天下
曹丞相不但请陛下出猎
还令朝廷大臣 三军将士随驾
他们都盼望着跟随陛下行猎啊
至于陛下所说的龙体欠安嘛
臣 敢请陛下三思
听爱卿说话的这会儿
朕的身体舒服多了
转告丞相 朕去
领旨
臣替陛下试射一箭
好
万岁
万岁 万岁 万岁 万岁
丞相神射 真是了不起啊
这恐怕不是刘皇叔的心里话吧
你可是见过吕布的辕门射戟的
他才堪称神射二字
吕布虽然善射 却被丞相斩首了
丞相箭术虽不如吕布
却能一箭定江山啊
如此看来
吕布射技再高也是俗射
而丞相虽只射翻一头鹿
堪当是神射
这倒是句实话 中听
臣奉还陛下的宝雕弓
爱卿留着用吧
谢陛下赐弓
万岁 万岁 万岁
许褚 在
送你了
丞相 这弓软绵绵的
没什么用 要它干嘛
那就把它扔了吧
程昱 在
刚才的事你都看到了吧
将士们向我高呼万岁的时候
有多少人不高兴
国舅董承气得满脸通红
关羽已伸手摸剑
不少大臣也是敢怒不敢言
还有荀彧 他也长吁短叹
是啊
我对他那么信任那么敬重
他却心向天子
是啊
由此可见
朝廷上下忠于陛下的人不在少数
更何况现在 诸侯割据 枭雄争霸
称帝的事 就不要再说了
喏
大哥 许田打围
曹操实在太可恨了
竟敢压皇帝一头
抢夺天子之礼
曹操帝王之志 僭位之心
早就有目共睹了
我本来想杀了曹贼
为国除害
可大哥你为什么不许我动手
当时曹操身边甲士林立
猛将如云 如果你动手
我担心不但伤不了他
反而会害了天子
现在不除曹贼 日后必成大患
就是
这杀又杀不得 忍又忍不得
那咱们还窝在这里干吗
大哥咱不如离开许昌
到外头快活去吧
现在许昌各处都把守极严
我们即使想走
也要寻找机会啊
我们现在寄人篱下
万事都要忍耐
大哥 你老是忍耐忍耐
这忍到何时是个头啊
嘘 低声
主公 皇宫里来了个内臣
说是传天子口谕
臣刘备听旨
禀刘皇叔 圣上口谕
陛下在许田行猎时
身染寒露 卧病不起
诏各位皇亲国戚入宫请安
请奏报陛下 臣立刻就去