许攸啊 袁绍不是拒不发兵吗
还打了你二十军杖
不错 确有此事
那你怎么又到这里来了
玄德 说来你也许不信
我那二十军棍刚刚打完
不成想主公那宝贝儿子
忽然哭出声来了
醒了
这下可把我们家主公给乐坏了
他抱起儿子跑出帐来
连连向我道歉
还赏了我二百两金子
一杖十两 值啊 值 值
玄德 不瞒你说啊
我家主公就是这样的人
小儿病情一旦好转
他也变得心明眼亮起来了
立刻接受了我的建议
令那颜良
亲统十万大军攻伐许昌
我哪 领兵五千先行一步
特地来此打探徐州战局
天意啊 天意啊
天意助曹不助刘啊
怎么 你
你们不必攻打许昌了
徐州已经失陷了
曹操把大军调回许昌布防了
刘备 你说什么
难道你的兵马全都丧失了
那可是足足有八万人哪
兄弟离散 兵马丧失
实话跟你说
我连佩剑都失落了
想不到这个曹孟德
居然有这么厉害
汉贼不两立
我刘备只要一息尚存
就誓与曹操为敌
好 好
你乃当世真英雄
玄德
不知你眼下有何打算
欲往何处啊
玄德 我倒有一个主意
莫不如
你随我投奔我家主公袁绍
以图日后再举
你意下如何啊
难道我还要继续寄人篱下么
玄德啊
你不妨平心静气地想一想
当今天下
虽然是群雄纷争
但真正能够剿灭曹贼
并匡扶汉室者
眼下除了我家主公
袁本初之外
还能有谁呀 啊
多谢先生指教
在下愿投袁公
好 好
许先生 主公得知刘备前来
立刻出营十里相迎
主公何在
就在前面
皇叔啊 我曾经跟你说过
我家这个主公啊
庸弱时啊庸弱得确实让人惊讶
可是一旦圣明起来
那也圣明得让人惊讶啊
主公 刘皇叔到了
败军之将刘备 拜见袁大将军
刘皇叔快快请起
你呀是个仁义之君
贤名满天下
我早就想与你共图大业了
今日相逢
袁某深感欣慰
刘备只有一个心愿
助袁公剿灭曹贼
匡扶大汉
这是你我共同的心愿
来 且随我回营
容我为你摆酒洗尘
然后共商灭曹大计 走
皇叔 请
主公 刘备大部分兵马被歼
降者三万多 都是我军旧部
丞相
袁绍的援军行进到距徐州三十里处
不战而退
禀丞相 现在小沛也已经被末将拿下
唯有下邳还在关羽手中
主公 下邳已是一座孤城
肯定是兵无斗志
末将愿领一支精兵
五日之内把它拿下
下邳由关羽把守
我若强攻 他必战死
那就太可惜了
不瞒你们说
刘备所有部将当中
我最喜爱关羽
此人武艺高强
又极为忠义
若是能归降我
胜得十万雄兵
主公 臣有一计
或许可行
说来听听
既然关羽是忠义之士
对付这样的人
不可力战
莫不如将他引入走投无路之地
再以忠义相诱
主公已经十几天没消息了
我也不知道战况如何
如果今日再无消息
我一定要出城打探
将军莫要心急
其实这没有消息就是好消息
这说明城池还在主公手里
曹军撤了
这是为何
是福还是祸
将军请看
那里有几个残兵
好像是咱们的军士
开城 叫他们进来
快 开城门
将军
你们是哪一部的
将军 关将军 关将军
我们是张冀德将军的部下
随主公驻防徐州
主公太平吗 徐州怎么样
禀将军
主公和张将军
都被围困在了芒砀山上
血战待援
什么
将军
前天晚上
主公带兵夜袭曹营
不料中了那曹贼的奸计
被围困在芒砀山上
召集所有骑兵
随我杀往芒砀山
喏
慢
备马 取我兵器来
慢慢慢 将军 将军
将军莫要心急
可否先派数骑
出城打探虚实再说
主公有难 生死不明
我早到一刻是一刻
芒砀山距此三十多里
眨眼便到
将军
如果主公真的被困于芒砀山
那么山下肯定布满了曹操的重兵
将军只有两千铁骑
如何解得了主公之围啊
主公和三弟在那血战
你难道让我置他们于死地而不顾吗
不不不 我不是这个意思
我是说 曹贼兵多 咱们将寡
一旦出击 咱们
任他千军万马
我也要救出主公和三弟
如果救不回来
我就和他们同死
将军
看来这里确实是发生过激战
主公他恐怕凶多吉少啊
报 报 将军
山上都已经巡遍了
仍不见主公的踪迹啊
不好了将军
我们被曹军包围了
随我杀下山去
救回主公
杀下山去 救回主公
杀
报 主公 关羽三次突围
都被我们万箭射回
他们死伤不少
看来是无力再冲了
山上又没有水源
料想关羽他们难以久持啊
张辽
末将在
我听说你和关羽交情不错
是吗
是
关羽他为人忠义 武艺高强
末将与他是旧友
我想劳你上山 劝降关羽
你看如何
主公 末将断断不敢奉命啊
嗯 为何呢
我了解他的性子
关羽他是宁可战死
也不肯归降的那种人
我就是浑身是嘴
也说不动他呀
文远将军啊
请听我言
假如关羽真要战死
你就指责他说
你死了
则有三项罪过
如果不死 则有三种方便
哦
将军请看 山下有人上来
好像是曹军将领
文远兄
你是来争斗的呢还是来相助的
都不是
在下来和云长兄共谋一醉啊
我正渴着哪
好酒啊
这酒啊
是曹丞相特意送给关将军的
云长啊
你一出城
丞相就收复了下邳
什么
你们
云长不必担心
我军进城以后 秋毫无犯
特别是刘玄德的府宅
更是太平无事
丞相早就下了严令
各级将士只准在刘府外守护
不得擅入
谁要是胆敢擅入刘府一步
立斩
失了下邳 是我关某之罪
文远兄
请你看在你我多年相交的分上
请直言相告
我兄长他们究竟怎么样了
刘备早已大败
残余将士都归顺了曹丞相
有人看见
刘备单骑逃进了深山
至今不知生死
云长啊
也容我问你一句
以你现在的情况来看
如果丞相号令
山下的五万铁骑冲锋的话
你能破围而出吗
关某不能
那你准备怎么办
请你转告曹操
喝下这壶酒
我关某便提刀下山
先斩他三百将士
他也可来取我的头颅
云长兄啊
此时此刻 死是易事 活着才难
云长啊
你要是一死了之的话
则死有三罪啊
哪三罪啊
第一罪
你们刘关张三结义
当年在桃园的时候曾立下誓言
同年同月同日死
刘备虽然兵败
但生死未知
将军试想
如果你的兄长还活着
你却先死了
岂不有违当年的誓言
第二罪
刘备将二位夫人托付于你
你快意一死
抛下二位夫人怎么办
难道把她们交到乱兵手中
玷污贞操吗
你不是说 曹操有令
不能踏入刘府一步
违者斩吗
那是因为有你关云长健在啊
丞相爱才敬你
如果你死了
只怕没有人能管得住
那些骄兵悍将了
你先不要着急
听我把话说完
第三罪
你们兄弟三人立志要匡扶汉室
可如今枭雄未除 天下未定
你却先死了
试问
你在九泉之下如何去见天子
如何去见兄长
云长啊
这死后的三罪
在下不得不说啊
我不能求死
又该当如何呢
听我说 这死有三罪
生却有三便
哪三便
你现在是身陷重围
走投无路
不如暂时先归顺曹丞相
待日后打听到刘备的下落
再去投奔他不迟
如此 生有三便
第一 可以保证二位嫂夫人的安全
第二 不负当年桃园之誓
第三 留得英雄之躯
待来日匡扶大汉
有道理啊
我也有三约
如果他同意
我立刻卸甲
如果他不同意
我宁可负三罪而死
云长请讲
第一 我只降汉帝 不降曹操
第二 请丞相善待我的二位嫂嫂
第三 一旦有我兄长下落
无论天涯海角
我都要寻他而去
以上三约
缺了任何一条
我是万万不降
文远 情况如何
丞相 关羽说了
要他归降 他有三约
嗯 说我听听
第一 他只降汉帝 不降主公
我是朝廷丞相
降汉就是降我 准了
第二 善待他的二位嫂夫人
各级军士不得擅自入门
我岂止会善待两位刘夫人
我还会加倍地奉养她们 准
关羽的第三条
是他一旦知道了刘备的下落
纵然是天涯海角
也要投他而去
嗯 既然如此
我要关羽何用
这个却难以答应
丞相啊
末将想
刘备对关羽无非是厚恩而已
如果丞相对关羽恩典更厚
时间久了
关羽必被感化
再说 刘备生死不明
不一定还在人间啊
此话有理
世人只知道曹某之威
不知道曹某的恩典更重于威严
这第三约 准了
谢丞相
好 传令退军十里
让关羽下山回城
丞相 这事倒令人担心哪
关羽他要降便降
丞相不可放他回城啊
为何
如果关羽乘机脱逃了
那可是龙入大海啊
这就是我给他的第一道恩典
让他回城
我相信
关羽决不会背约逃生的
对吗
末将关羽 拜见丞相
快快请起 快快请起
我得关云长 胜过十万雄兵
禀丞相
末将的归降三约
请丞相莫忘
当然
曹某一言 驷马难追
日后 如有兄长下落
无论天涯海角
我定当前去相会
云长 你就放心吧
公瑾觉得
这首曲子弹奏得如何啊
琴曲曼妙传神
让人陶醉
只是可惜
这曲中间弹错了一个音调
公瑾真是精通音律啊
区区的一个音调
都逃不过你的耳朵
我只是略懂一二而已
只是不知
是何人在弹奏这首曲子
我与主公一同前往
一看便知
好 随我看看
二位将军今日造访小宅
不知有何事啊
前些时日
我与主公在竹林中
听到有人在弹奏琴曲
琴声曼妙让人陶醉
后来得知是乔家女儿在弹奏
所以今日特意前来拜访
不错
那日我与公瑾
被竹林当中的琴声所吸引
今日想见一见弹奏琴曲的人
烦请乔公满足我们的心愿
原来是这样
不过不瞒将军
老朽家有两女
都通些音律
不知道将军说的是哪一个
乔公有两女个儿
对 长女叫大乔
二女叫小乔
她们都喜欢在竹林里练习琴曲
我们只是听到了琴曲
并未见到弹奏琴曲之人
只是听到那日弹奏的古曲江南
错了一个音调
既然这样
我让大乔小乔出来见过二位将军
一问便知
乔公且慢
公谨
世人都说你精通音律
我看这样好不好
让大乔和小乔同时弹奏一支曲子
由你来听辨
看看那天在竹林当中弹奏的
到底是谁
公瑾意下如何
这
我倒愿意一试
但不知乔公的二位小姐
是否愿意
公瑾 如何啊
此曲堪称绝伦
大乔 小乔
快出来见过二位将军
见过二位将军
没想到
世上竟有如此美妙的女子
主公 袁术那个门客
还是从轻发落吧
此事公瑾不用多言
来来来
看看我收集的这些琴谱
主公
何时开始喜欢上收集琴谱了
我也想像公瑾一样
学习一些音律
我看伯符
不是真心要学习音律吧
看来知我者莫如公瑾也
那日你我一同去乔家
你觉得乔公的大乔小乔如何啊
两个人都有伯牙子期之才
倾国倾城之容
称得上一代佳人
那公瑾以为
如果你我兄弟二人
能娶大乔小乔为妻
如何
那可谓英雄佳人
天作之合
这些琴谱就是聘礼
我要给你我兄弟二人求亲
丞相口谕
今日端午节 特赠关将军
金五十 美玉三件
钱三千 绸缎二十匹
关羽拜谢丞相
丞相口谕
关羽征战多年 鞍马徒劳
应稍事休息
特赠江南美女十名 早晚侍候
替我转告丞相
美女万万使不得 使不得
丞相另有口谕
关羽如果说他使不得
那就让他自行安排吧
将军
丞相口谕在下已传达完毕
谨告辞
曹丞相三日一小宴 五日一大宴
金银绸缎 玉器豪宅
更是赏赐不断
今日竟然又送来了一群美女
这让我如何收受得了
在下从军这么多年了
也没见过这么多的赏赐
这也是将军的福气 收下吧
东西也就罢了 美女万万使不得
送她们回去
曹操把话都说到前头了
将军要是不收呢也不合适
不过在下想
如果把这些美女安排在后堂
专门伺候主公的夫人
甚好 甚好 带她们去吧
遵命 来 跟我来吧
这个肉鲜美无比
怎么做出来的
禀丞相 这是半岁的小鹿肉
庖厨们用了九种佐料
文火烹出来的
还有吗
还有大半罐
给云长送去
告诉他 这是半岁的小鹿肉
鲜美无比 不可不尝
遵命
连炉子一块端走
不可在半道上凉了
遵命
闪开 闪开 别烫着喽
丞相赏关将军鹿肉
禀丞相
奴才已把鹿肉给关将军送去了
关将军拜谢丞相
我刚想起来
食肉断断不可无酒
此酒香醇清冽
正好可以用来佐食鹿肉
快给云长送去
务必要在他吃完鹿肉之前送到
遵命
丞相赏关将军美酒
要在鹿肉食完前送到
听到了没有啊
丞相衣食冷暖皆惦记着关羽
我等出生入死多年
还不如一个降将啊
恭喜关将军了
文远兄 关某何喜之有
丞相在一餐之间
两次赠将军鹿肉美酒
相府上下无不为之惊叹
云长啊
丞相对你可是求贤若渴啊
丞相待我的确恩重如山啊
可正是这座山
压得我是喘不过气来
云长为何这样讲
关某自顺曹以来
丞相三日一小宴 五日一大宴
金银珠宝玉器豪宅
更是赏赐不断
而我 身无尺寸之功
却有折腰之耻
我何以回报
丞相这山一般的大恩呢
越是美味佳酿 越是骨鲠在喉
这么说我就明白了
难怪你每天酒肉美食
不但没有吃胖
反而日渐憔悴啊
更让我担心的是
兄长和三弟至今下落不明
生死不知
云长不必焦虑
有道是 富贵有命 生死在天啊
丞相待你如此恩宠
羡慕死我了
云长我俩共饮几杯
这么好的酒肉美食
不吃的话太可惜了
云长 快来啊
关羽被丞相的大恩
压得是喘不过气来了
整日的心理忐忑
他发愁的是
自己身无尺寸之功
却有折腰之辱
将来如何能报答
丞相像山一般厚重的大恩
关羽他为此十分发愁啊
愁得好啊
这正是我所希望的效果
我要先让关羽感动
不安 内疚 继之知恩图报
最后倾心拜服
丞相的恩威 天下之冠
可以说世上无人能比
不过
说
关羽他仍然还牵挂念着刘备和张飞
可以说是日夜悬心啊
我觉得
关羽对刘备的忠义之心
并没有改变
忠义有何不好呢 好得很
没有忠肝义胆 谈何英雄壮士
但是我要把他对刘备的忠肝义胆
变成对我的忠肝义胆
文远啊 你瞧着
明日我要送他一样宝物
他见了肯定感动得给我跪下
真的呀
你拭目以待吧
我令关羽随我行猎
此刻时辰已到
他怎么还不来啊
丞相放心
关羽他早已领命 一定会到
关羽拜见丞相
云长为何迟误啊
在下的战马过于瘦弱
马速缓慢 所以来迟
请丞相恕罪
战马如同将军的性命
你驰骋沙场多年
怎么会连一匹骏马都没有呢
丞相所言极是
战马如同将士的生命
如意座骑可遇不可求
说得好 说得真好