夫君回来了
来 请用茶吧
小乔
不日我就要前往夏口抗敌
此一别
你我又得分离数月了
我已料到了
你我的行装
我都收拾好了
小乔啊
是我要去夏口抗敌
你为何说
你我的行装都收拾好了
这是何意
因为 我要和你一起前去
不可
这临敌之际
我根本无法分身照顾你
再者 这大营的条件简陋
我或许还得跟将士们一起
餐风饮露
你受不得那些苦啊
不
只要我能与夫君在一起
贫妾再苦
心里也如饮甘露
但如果与你天各一方
那才是我苦不堪言的事
小乔
将军 你只管专心御敌
我决不会牵累你的
此外 在你鞍马劳顿之余
我还可以替你弹上一首
陌上桑
消一消你心中的怒气
夫君
就请准许我
随你同去夏口吧
小乔
小乔啊 说句心里话
有你在我身边 我欢喜无限
好吧 我们一起上战场
谨遵大都督军令
你呀
二弟 二弟
兄长 你总算出现了
我正要去拜见你哪
前几日 二弟忙主公务
而我也因江东臣将
是和是战争执不休
只能回避
现在 刘孙联手已成定局
你我两家主公结成同盟
我才可以放心走动
此间难处
请二弟多多见谅
兄长做得完全对
应当先公务后私情
如果我处在兄长的境地
也会像兄长这么做的
请
看茶 喏
怎么 二弟还要去阵前
既然孙刘联手抗曹
我岂能不去呀
刚接到周瑜大都督军令
让我随他共赴夏口
二弟呀
你我同胞兄弟 却各为其主
这些年来
天南地北 相见极难
我时常在想啊
如果能和二弟朝夕相处
那该有多好啊
兄长说得极是啊
上古大贤叔齐 伯夷
他们两个还是兄弟哪
却能长相守 不分离
最后宁愿一同饿死在首阳山下
也不肯离散 真令人感叹
兄长啊
我主刘玄德乃帝胄之后
天子皇叔
奉旨剿贼扶汉 替天行道
定能创下空前伟业
愚弟
斗胆叩请兄长
转投我刘皇叔
凭兄长大才
再加上愚弟的极力推荐
兄长定能为大汉
创下丰功伟业
而且
你我兄弟也能朝夕相聚
兄长 可好啊
此事 再议 再议
请
好好好
大都督 在下前来告罪
说服孔明之事
在下尚未开口
即遭当头一棒
怎么
在下正要劝说孔明投奔江东
以求兄弟团圆
不料孔明即引上古高贤
伯夷 叔齐为例
劝在下转投刘备
如此一来
在下就不便多说什么了
那么 先生的意下如何
你打算转投刘备吗
大都督
主公对在下恩重如山
在下定当生死相报
决不会背主而去
先生说得好
不过 由此也可见
令弟孔明也会是这样
此事辛苦先生了 以后再说吧
就此别过 先生留步
出城
大都督 诸葛亮拜见
诸葛亮拜见大都督
孔明啊 我正在等你前来
想向你请教御敌之策哪
不敢当 在下谨遵大都督军令
请坐
当初
曹操与袁绍决战于官渡
曹军不足十万
袁军有六七十万
但曹操终能以少敌多
以弱胜强
敢问
官渡之战
胜负的关键何在
关键在于 曹操夜袭乌巢
断了袁军粮草
袁军遭此大乱
从此便不可收拾了
不错
粮草是大军的命脉
现在曹军有八十三万
我军只有五万
要想以弱胜强
仍然要断其粮草
我已经探知了曹军的粮草大营
就在聚铁山
想请先生率
关羽 张飞 赵子龙等将
夜袭聚铁山
将曹军的粮草一把火烧尽了
我也会助你两千铁骑
此战胜
刘玄德可是立下了灭曹头功
大都督军令 在下岂敢不遵
你同意了
当然
我即刻发信给关张赵
令他们率军前来
时不我待
就请先生即刻发信吧
在下祝先生首战成功
大都督放心
此战必成 必胜
在下告辞了
慢走
公瑾啊
方才孔明
为何行色匆匆而去呀
子敬请坐 奉茶
喏
不瞒你啊子敬
今明两夜 孔明必死
为何
我已令孔明
夜袭曹军的粮草大营聚铁山
此举 便是借曹操之手杀他
他竟然浑然不察 欣然领命
子敬啊 稍后
你去替我看看孔明何时用兵
遵命
你们按计行事吧
报 军师 鲁肃来访
待我相迎 喏
孔明啊
子敬
你在忙些什么呀
我正在点验兵马
准备夜袭曹操的粮草大营啊
你觉得
夜袭曹操的粮草大营
能成功吗
我是孔明 号卧龙
非周公瑾之辈
这我倒要请教了
你孔明卧龙如何
他周公瑾又当如何啊
孔明者
步战 水战 车战
马战 日战 夜战
无一不能 无一不尽其妙
你听说过江南小儿的歌谣吗
伏路把关饶子敬
临江水战有周郎
听听 连江南小儿都知道
周公瑾只会驾船水战
其他战法 他不成啊
这首歌谣倒是蛮有趣的啊
什么
他孔明竟欺我不能陆战
放肆
你告诉他
此番劫曹军粮草大营
不用他去了
我自率一万大军前去
看我能也不能
遵命
子敬 你且去吧
你们先下去
喏
小乔啊
你好像心里有话
欲言又止啊
是
有何事 但说无妨
夫君
你为何要杀诸葛亮呢
此人才智过人
日后必成我江东大患
不如及早除之
以免后患
可是
诸葛亮是来助你破敌的
我周瑜不必他相助
也能破敌
但你要是杀了诸葛亮
天下人会如何说你呢
我并不会直接杀他
而是借曹操之手除之
小乔此事你不必多言
夫君
我说了
军国大计 你不必多言
夫君
贫妾不说诸葛亮了
贫妾可否斗胆
说一说对大都督的想法
说吧
都督与我相处多年
我俩早已是心心相印
彼此相知
贫妾觉得
都督不但待贫妾多情多义
更堪称才华盖世 国士无双
不过 金无足赤 玉有微瑕
都督只有一点
让贫妾隐隐不安
哦
我有什么令你不安了
傲 都督自恃雄才
傲视天下
你容不得别人强于自己
你是说我忌贤妒能
你要杀诸葛亮
并不完全由于
他日后会成为江东大患
而是由于
他的才华并不在你之下
放肆
贫妾失言 请都督恕罪
小乔啊
你还是先回柴桑去吧
贫妾知错了
请都督不要撵我走
军营条件简陋
你又何必陪我在此吃苦呢
还是先回郡府吧
等我破敌之后 再去接你
夫君
今日就起行
我叫人为你备驾
怎么
公瑾不要我夜袭曹营了
他要自己去
这不正是阁下所盼望的吗
不错 子敬啊
恕我直言
周公瑾命我去夜袭
曹操的粮草大营
其用心
就是要借曹操之手杀我
二乔之事
我不过片言戏之
公瑾为何如此不能相容
眼下大敌压境
生死俱悬于一线
孙刘两方既然已经结盟
就必须同心同德
方能克敌制胜啊
试想
如果我提防着你
你猜忌着我
大事休矣
是啊
烦劳子敬告诉大都督
非但我不应该
去夜袭曹操的粮草大营
他大都督也不该去
为何呢 曹贼多谋
曹操平生用兵
最爱断人粮道
自己的粮草大营
岂能没有重兵布防
大都督若去曹营
必深陷敌阵 非死即伤
去不得 万万去不得
此话我定然转告公瑾
孔明啊 我也有一问
还望阁下如实相告
请讲
假如我没有来过你这儿
再假如你的那首儿歌
也没有把公瑾激怒
他非要让你率军
偷袭曹军的粮营
你还会奉命送死吗
我会奉命前去的
大都督军令嘛
在下岂敢不遵
若敢抗命
在下的麻烦就大了
东吴的七禁令五十四斩
在那儿搁着
我只能奉命前去
不过 公瑾不是说
要助我两千东吴铁骑吗
我到了之后
会远远的在山上站着
让你们的两千精骑打先锋
估计非死伤过半不可
最后哪
我领着几十个残兵侥幸逃生
狼狈不堪地回来
再向大都督请罪
刁啊 好你个刁钻的孔明啊
都是让周公瑾给逼得呗
子敬啊 我要问你一事
当我嘲笑周公瑾除了水战
别无所长时
你难道一点都没有觉察出
我的用意吗
子敬 此人的见识胜我十倍
留他必为江东大患 非杀不可
大都督 决战迫在眉睫
眼下正当用人之际
还盼大都督以大局为重
暂时不要杀孔明
如果大都督非杀他不可
也不应该在此时
而应该在破曹军之后
你说得是
禀大都督
曹军战船已抵达三江口
在北岸扎营
来了多少战船
遮天蔽日 一望无际
吕蒙
点上十艘快船 五百弓弩手
我要前去探营
公瑾
公瑾哪 这太危险了
江面不是山野
十里开外 有如近在眼前
如果大都督的战船一旦现身
曹军的水师三十里外就能发现
你是三军主帅
断不可轻赴险地呀
曹军的水军战船都是新近建造的
从未与我军交战过
我如不亲眼看一看 如何制敌
吕蒙你说
曹军战船发现我们之后
他们会怎么样
会立即派战船追击大都督
对了 敌船如不追杀我
我又如何能知道
他们船速快慢 吃水多少
如何能够洞察他们
水师兵勇的船技怎么样
弓弩火器如何
只要他们一追
这些东西就都出来了
公瑾真是智勇超群哪
末将这就去点兵派船
吕蒙 曹军的水师都督是谁
都督蔡瑁 副都督张允
蔡瑁曾经是刘表的水师上将
张允也曾经做过荆州的水师统领
此二人都堪称是水上名将
水战经验丰富
此二人不除
我们难有胜机啊
大都督 你看
曹军的战船来了
不必惊慌
把他们引到浅水处
看他们对江情是否熟悉
遵命
弓弩手
瞄准中间那艘将船
放箭
放
禀丞相
周瑜亲自率船前来探营
末将急令三十艘快船追杀
几乎得手
却不料
不料还是被他逃脱了 是不是
是 丞相
新建的水军因不熟悉水战
又不识长江水情
我们的快船
被周瑜诱入长江浅滩
反遭暗算
洞庭练兵数月
你们就练出了这么个结果
禀丞相
湖泊不同于长江
洞庭是静水
长江水流湍急
且分上下游 上下风之别
我军水师将士
还不善于运用水流和风势
丞相 造船三五月可成
但水战功夫
非经年累月才能练成啊
那你有什么好的建议吗
末将请命
沿江设下二十四道水门
荆襄水军置于外
青徐水军置于内
设大船如城廓
布小船为快骑
白天旗帜传令
夜晚灯火通明
吴军如若再敢来犯 必大败
好 你是水师都督
你觉得怎么样能够制敌
就怎么办
我信任你
谢丞相
东吴水军厉害 刘备步骑善战
孙刘联手抗我 甚是恼人哪
丞相无忧 我有一计
定能使我军不战而胜
蒋干
你竟有如此本领 还不快说
启禀丞相
在下与周瑜自幼便是同窗
交情甚厚
愿凭三寸之舌
说服周瑜归降朝廷
蒋干
你若能说服周瑜来降
便是我大胜东吴的第一功
就如同当初许攸教我
乌巢劫营一样
请丞相静候佳音
你来
君此行 需要何物啊
一叶扁舟 两位船童即可
小乔 你如在我身边多好啊
原谅我吧
夫君
贫妾行驰到燕子矶时
看见大都督正在与曹军交战
我 我心痛强绞 寸步难行
夫君 我舍不得离开你
我想永远和你在一起
哪怕你杀了我 骂我
我也想待在你身边
夫君
禀大都督
何事 进来说
遵命
禀大都督
辕门外来一儒士
他自称故人蒋干
请求拜访大都督
蒋干
他不是在曹操那里作宾客吗
来找我做甚
夫君 曹操派说客来了
不错
知道了 先下去吧
小乔啊
这蒋干来访
想你借我一臂之力
在下敬奉大都督军令
莫非你知我想做什么
或许知道
你想将计就计
子翼兄 辛苦辛苦哇
公瑾兄
君不避风浪 跨江而来
是为了汝主曹操做说客吧
公瑾兄你太多疑了吧
你我分别多年
我今日是特地来看望你呀
那为何一见面就扯到说客上去了
难道我蒋某在你心目中
就如此龌龊吗
也罢 既然足下不念旧情
无端猜忌故人
在下就此告辞
子翼兄留步
留步留步
是我错怪子翼兄了
快请快请
只要是与曹操无关就好
子曰 有朋自远方来
不亦乐乎 乐哉乐哉
蒋子翼与我是总角之交
情逾生死
现在他虽然是从江北而来
但绝对不是曹操的说客 对吗
断断不是
在下只为情谊而来
我周瑜自任大都督以来
滴酒不沾
今日与少年旧友相逢
欢喜不尽
为此我偏偏要破一次军法
痛饮一场
好 好 好
不过在今日的酒宴上
大家说什么都行
就是不准提南北战事
违令者严惩不贷
遵命 遵命
小乔 上酒
兄台光临在下不胜欢喜
特令爱妾小乔监酒
子翼
见过夫人
小乔
着你执此剑监酒
本监奉大都督令监酒
各位当知行酒令如行军令
无论何人断不可违
遵命
多谢了
听令
本监愿为列位舞剑助兴
但凡舞剑一轮
列位必须满饮三盅
违者恕我剑下无情
遵命
一盅
喝酒
好
两盅
想不到嫂夫人剑术如此精美
佩服佩服啊
我江东女子多吟诗舞剑
主公府上孙小妹更是女中豪杰
三盅
一轮已罢
列位三盅已尽
听令 换大觥
本监要行第二轮酒
列位皆遵令
务必畅饮 畅饮啊
好 畅饮
公瑾
子翼请看
我江东军士雄壮否
雄壮 雄壮
名不虚传 虎狼之师啊
公瑾兄
子翼请看
我江东的粮草军械充足否
公瑾兵精粮足 足可无惧天下
遥想当年啊
我与你同窗读书
那时你我食不果腹
何等穷苦啊
没想到二十年之后
我能有今日之威
我周瑜是江东大都督
我将在万里长江之上
打他一场举世空前的浩荡水战
公瑾哪 公瑾你醉了
早点歇息吧
何醉之有啊
子翼啊
你我二十多年不见
酒逢知已千杯少啊
你我务必 务必畅饮通宵
公瑾 公瑾 公瑾
你还精神抖擞
但在下已经是不胜酒力
想歇息了
不准走啊 今夜喝酒去
酒后你我同帐歇息
抵足而眠
咱们俩好好 好好 叙叙旧情
非得要痛聊今夜不可
好 好
走 痛聊
痛聊 痛聊
痛聊
子翼 数日之内叫你看曹操首级