奉先 幸会 幸会
孟德 多年不见
是啊
咱们上一次见面
还是在董卓的府上
久别重逢 格外亲切呀
实话告诉你 我还有五万多军士
有百日屯粮 下邳城你也看见了
它高三丈 厚两丈
三面环泗水 易守难攻
奉先 我今天来不是想听这些的
我是过来跟老友叙旧的
叙旧
是啊 我老实告诉你吧
天下诸侯当中 我谁都不怕
就怕你吕奉先 天下诸侯当中
我谁都不敬 就敬你吕奉先
一言以蔽之我对你是又敬又畏呀
真的
那当然 你想啊
自从董卓进京以来
袁术 袁绍 刘表 陶谦 公孙瓒
还有我曹操 相继裂土称霸
可是没有一个人能一统天下
为什么呢
还不是因为有你吕奉先嘛
你助董卓的时候
董卓就可以独霸京师
你助袁术的时候
袁术他就敢称帝
你助刘备
甚至不需一刀一枪
只要辕门射戟
就可以一箭定太平
人中吕布马中赤兔 此言不虚啊
再加上你手中这杆方天画戟
真堪天下无敌
那是 那是
犹此可见 只要将军愿意助我
则曹操的大业必成 可惜啊
可惜你这些年来一直东征西讨
战守不定 饥则食 饱则去
专门给各路诸侯添麻烦
人家收容你吧
你反过来夺人城池
人家想剿杀你 又斗不过你
最后反被你所杀 你说是不是
是啊 孟德兄 说得是
所以 我思来想去啊
与其咱们俩个拚个你死我活
两败俱伤 不如我冒个风险
冒个什么风险呢 我跟你结盟
咱们共图大业 只要咱们俩联手
定能一统天下
奉先啊 你听好
我想把所有的兵马都交给你
你来当这个三军大元帅
专事征战 我 给你提供粮饷
军械 打仗我不行
但是辅助善战者
那正是曹操之所长啊
董卓当年要肯这么做
他早就当皇帝了
是 是 是 是 是 是
董卓愚蠢
不识将军的价值啊
奉先 咱们讲和吧 啊
就在这城关下 泗水边
咱们歃血为盟 宰马为誓
结为兄弟 你看可好啊
曹阿瞒 你还认得我吗
哦 公台兄啊 多年不见
你可想死我了
咱们还有一壶酒没有喝完呢
先把酒搁下 来 吃我一箭
奉先啊 快快回城 快
可恨 可恨 如果不是陈宫放箭
那个呆子几乎被我说动了
我一定要杀了陈宫
主公
既然吕布不降 末将领军强攻吧
我仔细看过那个城防
它确如吕布所言
高约三丈 厚约两丈
如果强攻 恐怕伤亡太大了
主公 在下有主意了
你说什么
在下认为 泗河可用
那河是用来护城的
怎么可以用来攻城嘛
你说
为何不可呀
得于斯者 毁于斯
主公啊 雨季就快到了
天公助我
曹军是远道而来 兵锋绝不能久
只要我们坚守两个月以上
他们非退军不可
难道曹操就不攻城了吗
他肯定要攻城
只是现在雨中不便用兵
曹操在等雨势稍减哪
这样 奉先哪
不如趁现在雨水未停歇
你率铁骑出城
在城外高处建一营寨
我率步军屯于城内
我们互为犄角之势
为大战预做准备
等到雨停之后
曹军若敢攻打将军 我袭其后
如果曹军敢攻城 将军袭其后
如此一来 曹军是内外受敌
必败无疑
好 依先生之策
好 不可再耽误了
我们分头行事吧
上将军 夫人乍受风寒 病倒了
将军
貂蝉 你感觉怎么样
怎么会病成这样呢
将军勿念 奴裨不碍事的
都怨我 都怨我连累了你
若不是丢了徐州
何至于让你颠沛流离
何至于让你受如此大罪呢
奴裨不觉得受苦
只要能和将军在一起 心愿已足
可是我又要出城了
怎么 不是刚回来吗
陈宫设下了计谋
让我在城外立营
与城中成犄角之势
那将军应该听先生的话
依他的计谋行事
你正在病中 我舍不下你呀
将军 将军大战在即
心中岂能悬念于奴裨
你还是快走吧
别让公台先生等急了
将军你走吧 将军走啊
将军走啊 别误了事
走啊
貂蝉 貂蝉 貂蝉
快传医官 快传医官
奉先哪 兵马早已集结完毕
赶快率军出城吧
先生
怎么了 到底怎么了
貂蝉病危 我岂能离开
什么
我想了一下 不妨推后几日
等貂蝉病情稍缓 再出城立营
奉先哪 大战在即 生死关头啊
你作为三军统帅
怎么能为一介女子而贻误战机呢
貂蝉是我一生至爱
可
万一她有不测
我活着没有任何意义
再说我井非不出城
只想延后几日
奉先哪 机不可失时不再来啊
你回头看看
三军将士已经候命多时了呀
我意已决 等貂蝉病好后出城
先生回去歇息吧
你 奉先 奉先哪
众将听令 你们暂且归营
待我号令
遵命
奉先 你如此缠绵
会祸及三军哪
苍天哪 貂蝉与吕布
难道真是天命已定
我等将士 就要死无葬身之地啊
将军 将军为何在此啊
为何没有出城立营啊
我离不开你呀
将军你真应该听先生的话
发水了 大水进城了
不好了 发水了
大水进城了 大水进城了
快 快 发水了
快点儿
不好了
大水进城了 快 快
发水了
将军小心啊
将军 将军 发水了
怎么会这样 怎么会这样
曹军掘开河堤
把下邳城灌成汪洋了
先生 现在该怎么办
禀吕将军 你现在只有两种选择
一是做水中鱼虾 二是开城投降
奉先哪
你的儿女缠绵 祸及三军
我们完了
不 没完 我有赤兔马
过江河湖溏如履平地
我何惧曹贼
你有赤兔马 你有方天戟
可将士们有吗
他们只有死路一条 不是吗
曹操的赏格
是吗 上面怎么说的 怎么说的
大将军曹操奉旨讨贼
凡城内守军 执此柬归降
俱论功行赏
有取吕布首级者
赠五千金 封万户侯
叛贼
将军 将军
想取我首级
我先把你们给斩了
来人 在
拿下 上将军
我只是随眼看了一下
绝无降曹之心
上将军
我等为上将军效命 宁死不降啊
每人五十军棍
贬为步卒 拖下去
将军 将军 我们冤枉啊 将军
将军
胡兄啊 吕布无道
根本不顾我等死活
看来我们也犯不着
再为他卖命了
是啊 说得是
曹将军 我等已生擒吕布
请将军入城
曹将军快快入城吧
请将军入城吧
主公 可否进城
慢
请将军快入城吧
上面的人 我一眼就识破了
这不过是陈宫布下的诡计
想赚我进城 取我首级
如此把戏 岂能瞒得过我曹操
曹将军
我们真的生擒吕布
请将军不要多疑
尔等若是真的擒住了吕布
就将他的兵器掷下我看
将戟拿来
将军请看 吕布兵器在此
是吕布的戟
还真是吕布的戟
看来我又多疑啦
曹仁 在
去吧 遵命
徐徐进城 去吧 遵命
进城
走 快走
快点儿
跪下
我待你们不薄 为何出卖我
吕布
你有赤兔马 渡水如履平地
你还有美妾貂蝉
你视她重于三军
为将如此
竟然还敢说待我们不薄
孟德
绳索绑得太紧 松一些好吗
奉先
你是一只猛虎啊 绑虎能不紧吗
孟德兄
你记得你跟我说过的话吗
我说过的话有很多
不知道你问的是哪一句
你说 最怕的人是我
最敬的人也是我
你要我做你三军大元帅
为你横扫天下 共创大业
禀曹公
在下愿意做你的三军大元帅
我确实说过这话
但我说这个话的时候
是你在城上我在城下
我不能不跟你共创大业
但是现在 你看看你
阶下之囚
你怎么跟我共创大业
如此简单的道理 你都不懂吗
玄德贤弟 你还记得辕门射戟吗
记得 奉先此恩 在下永生不忘
那你还不开尊口
快帮我求求曹操啊
遵命
禀曹公 在下有一事相求
无论何事 但说不妨
吕布曾经拜过三位义父
其一是丁原 其二是董卓
其三是王允
这三位义父 都托福吕布不浅
今日恳请曹公收吕布为义子
做他的第四位义父
听见了吗
谁做吕布的义父
谁就不得好死
大耳贼 你忘恩负义
吕奉先 你也知恩义二字吗
早先 我让徐州于你
就是盼望你知恩知义
可是你非但不容我
还屡屡攻杀我
你懂什么叫恩义吗
若你我联手 你岂有今日之祸
押下
走 快点儿
走 走
吕布
大丈夫断头不可断志
你何恒之有啊
此人是谁
主公 他就是吕布手下第一勇将
姓张名辽 字文远
跪下 跪下 跪下
张辽 张文远
你这是为何
说话呀
文远 你是个真英雄
我有心想留你为我建功立业
但是我怕你骂我
所以 你走吧
走吧
将军 在下愿为将军效命
主公
文远 我等的就是你这句话
玄德 看看谁来了
坐 快坐 快坐
公台兄 中牟县相救之情
曹某感恩于心
曹孟德也长着一颗心
我真是后悔呀
当年成皋县那天夜里
我就该将你一剑穿心
理解 完全理解 连我都替你后悔
真是个奸诈小人 无耻之徒
公台兄 我有一事不能理解
你既然欲图大业为何不来找我
而去找了吕布
他配不上你的才华和抱负
只恨吕布不听我言
要不然 不会有今天
吕布虽然无知
但是为人要比你干净得多
是干净 干净得像个傻子
公台兄
我还有一件事想请你赐教
说吧
你说我是应该杀你哪
还是应该留你
这好办 快快杀我
舍不得 真的舍不得
那我就给你个理由
让你舍得杀我
说来听听
只要我陈宫一天不死
我就会把你曹孟德
当年那些丑事挂在嘴边
我会天天讲 日日说
我让世人 尽人皆知
让你遗臭万年
大家伙儿都听着
当年曹孟德在成皋县
逃亡的时候
被他的伯父吕伯奢所救
可是他却恩将仇报
杀了吕伯奢
这些都是我亲眼所见
他恩将仇报啊
杀了自家的伯父
他就是个奸诈小人 无耻之徒啊
来人 在
拉下去
快拉下去 喏 喏
放肆 公台兄是何人哪
那是我的救命恩人
骂我两句怎么了
又掉不了一根汗毛
再说 公台兄说得有道理
骂得对 骂 接着骂
骂痛快了咱们喝酒
曹孟德呀
我真没想到你竟然如此皮厚
井非我曹操皮厚
而是我把这世上
那些庸俗不堪的纲常伦理
早已经不放在心上了
世人都说我是奸雄
可又都拿我这个奸雄莫可奈何
你们这些自诩为君子的人
也都败在了我这个奸雄手里
如果当君子的代价就是
被凌辱 被践踏 被消灭
甚至被杀的话
我宁愿当一个
能够实现自己抱负的奸雄
自古以来 大奸似忠 大伪似真
忠义和奸恶
都不是能够从表面
就能看得出来的
也许你们从前错看了我曹操
现在又看错了
可是我仍然是我
我从来都不怕别人错看我
公台兄 平心而论
你觉得我说的对吗
什么也别说了 赶快上酒吧
上酒
请
刀斧手何在
快送我陈宫上路
公台兄
能容我送你最后一程吗
走
你怎么来了
我来与将军同行
与我同行
貂蝉 难道你没有看到
我就要命丧九泉了
你快走 快走
将军
貂蝉无缘与你同生
但愿同死
貂蝉 你的心意我明白
我吕布有你这句话 虽死无憾
但你万万不可如此
你快离开我 你快走啊
貂蝉今天穿的
是将军最敬仰的图腾
就让贫妾披着它
和将军共赴九泉吧
弓箭手准备
住手
主公有令 留下貂蝉
处死吕布
遵命
不 我要和将军在一起
放开我 放开我
将军 将军
我要和将军在一起
将军
貂蝉
我要和将军在一起
我吕布有你 放开我
此生 愿已足
你们放开我
我们来生再见吧
放箭
公台啊
我知道你家中还七十老母
你若死了 她怎么办
你舍得下吗
我陈宫闻
仁孝之君 依法诛罪
不会罪及父母
我料你曹孟德也不会杀我老母
反而会供她钱粮 养其终生
不错
公台
我还知道 你家中有两个娃儿
女娃儿七岁 男娃儿五岁
他们还小 你若走了
他们怎么办 你舍得下吗
我儿我女自然会餐风饮露
顺天应命
就不劳孟德操心了
公台兄
我从来都不求人
但是今天
我是真的舍不得你啊
这个我知道
但是是我自己真真的要走
还请孟德 遂我心愿吧
大好山河啊
大好山河
主公怎么流泪了
胡说 我怎么会流泪
大好河山 大好河山哪