韩贼
你竟令人围攻我
好 任凭你们一齐上我也不惧
来啊
马超已经认定你反了
你浑身有嘴也说不清了
以某愚见
不如真的就投了曹操吧
马腾是我的结义兄弟
安忍背之啊
事已至此 不得不然呀
韩将军 不要惊慌
我来助你 放箭
韩贼 你听听
曹贼就要来救你了
你还有什么话说
拿命来
孟起 孟起 没事吧
孟起 没事吧
孟起 快快上马 贼军杀来了
你不要再演戏了
将军 将军 将军
将军 快扶将军上马 将军
快追 不要逃走了马儿
得此人首级者
赏千金 封万户侯
生擒者封大将军 快追
请
启禀我主
点睛时分
万万错失不得
稍一走神 就神韵皆无了
主公画上的簪花仕女
要比堂上的舞女更有神韵
那是自然 说吧
是
启禀我主
曹操在渭水之畔
击败马超二十万大军
并乘胜攻取西凉
马超走投无路
只得率五万残军奔往汉中
投了汉宁太守张鲁
曹操好厉害呀
把西凉都给取下来了
张鲁该忙着对付曹操了吧
不
张鲁兵锋所向直指我西川
什么 他不抗曹 攻我做甚
主公请想
如果连马超都不是曹操的对手
那张鲁又如何抵得过曹操呢
汉中之地易攻难守
张鲁要想图存
最好的办法就是拜马超为将
夺取我西川
把西川和汉中连在一起
与曹操相抗
万一败了 汉中失手
他仍然可以退居西川
凭险拒守
你既知道西川艰险
那还担心什么
让张鲁来攻好了
我有二十万大军 何惧他
主公 这张鲁素有西顾之心
如今又添了猛将马超
如虎添翼啊
马超有这么骁勇
我西川将士战他不过
主公知道吕布吧
当然
手中方天戟胯下赤兔马
天下无人可敌
曹操说马超之勇不下于吕布
渭水之战中
马超把曹操杀得割须蒙面而逃
险些丢了性命
只因曹操施了离间计
那马超才功亏一篑呀
永年啊
你以为咱们如何是好
向许昌朝廷贡奉重礼
拜曹操为盟
让他出军攻袭汉中
如此 张鲁无心西顾
西川无忧
好好 永年啊
令你为使
亲自前往许昌拜见曹丞相
遵命
主上这样昏庸
西川岂能自保
这次不亡 也难逃下次
可惜 你我一腔抱负
满腹智谋
却只能用来为庸主看家守院
天赐西川与刘璋啊
他却不知珍惜
为西川四十一州百姓计
我们不如替西川寻一个明主吧
法正 你想叛主吗
张松
我一向视你为蜀中才俊
没想到你这等浅薄
好 你拿我见刘璋邀功去吧
孝直 你果然有肝胆
永年兄 莫非你也有此意
来 来 请
你看这是什么
西川一十二郡详图
川地之险 雄于天下
如果没有地图
任他千军万马也休想入川
这张详图
是我花了三年的时间绘制而成
西川地理 通道
深川险隘 兵营军镇 府库钱粮
全部详加载入
谁得此图 谁就得半个西川
那么
兄台想把此图献给谁呢
许昌曹操
此人胸有韬略 手握雄兵
挟天子令天下
是当今世上第一雄主
西川落入他手
蜀中百姓便可长久太平
你我也能大展才干哪
曹操托名汉相 实为汉贼
兄台为何不把此图献给刘备呢
他既是汉室后裔
又占据荆州九郡
文有诸葛亮 武有关张赵
将来必成大业
荆州之地夹在曹操与孙权之间
早晚必失
刘备若能自救就属不易
何谈大业啊
至于贤弟的汉相汉贼之说
就太迂了
天下何人无人骂
天下何人不骂人
骂来骂去
曹操却成就了功名大业
如果说刘备是贤主
那曹操便是雄主
乱世之中 雄主胜于贤主
兄台何时起行
明日出川 月余之后
便可到许昌了
好 兄台一路顺风
好
丞相
这些都是西征时
消耗的兵马钱粮簿册
请丞相审阅
这么多呀
曹洪徐晃夏侯渊等部
伤亡都超过了一半
青州冀州徐州赋税耗尽
丞相啊 这一仗
把我们积攒八年的粮饷
用掉了七成啊
损失固然不小
但是从长远看起来
咱们得到的更多
首先我们解除了北境之忧
其次我们得到了西凉八郡
西凉是苦寒之地
出骏马更出敢战之士
咱们占据中原也有近十年了吧
军中暮气日盛
太需要西凉军士
来充实我们的军营了
丞相所言极是啊
但西凉自董卓之后
就由马氏父子占据
我们刚刚拿下
人心未附 田亩荒芜
羌人抗税 青壮拒征
从现在起 全力做好三件事
哪三件事啊
第一 养民
第二 屯垦
第三 休战
请丞相详示
西凉原本就是贫瘠之地
又逢连年兵祸加上旱灾
百姓的日子就更加艰难了
你传令下去
所有驻防西凉的军队
一律不准在当地征粮
凡敢拿百姓一粟一草者 斩
把长安大仓中的所有军粮
全部调往西凉赈济灾民
还有
我们要免去西凉八郡
百姓两年的赋税
这就是养民
记下了 第二呢
派上将于禁
率老弱之师赴西凉无主之地
施行屯垦
凡愿去者
赠钱粮 牛马 谷物
头三年
所产谷物全归己有
三年后
可按三七分兑 供应军粮
好啊 第三
现在
我们拥有中原四州
再加上西凉各地
也可以算是纵横数千里了
可是将士们连年征战
早已疲惫不堪
所以我意 要休战数年
用以练兵 养士
囤积粮草 打造军械
待我们的力量
更为强盛的时候再挥师南下
就是所谓
欲取胜他人
自己先要立于不败之地
丞相
我这就召集相关文武
布置施行你这三大方略
报 禀丞相
西川刘璋派别驾张松为使
来许昌朝贡
你去吧
喏
西川刘璋
和刘备是一丘之貉
向来以正统自居
从不与我往来
怎么会突然想起来给我朝贡呢
使者是益州别驾张松
丞相啊
此人是刘璋的心腹和臂膀
在西川士族中 树大根深
刘璋 他到底想干什么
是来求我的 还是来骗我的
丞相 不管怎样
先见见再说
不 我先不见他
你告诉张松
让他稍候数日
先在馆驿住下吧
遵命
怎么 今天丞相又没空
回大人
今天丞相要给小儿子做满岁
所以不能见大人
丞相请大人见谅
什么
为了给一个小娃儿过生日
你们竟敢慢怠西川特使
请大人 见谅 见谅
都说曹操素有胸襟 礼贤下士
我看是徒有虚名
丞相
今天已经是第五天了
据驿馆的人说
张松每天借酒使性
言语之中 甚至不满
抱怨丞相慢贤
咱们慢怠了人家
人家骂两句是应该的
益州千里之遥
来一趟也不容易啊
如果我们这样慢待人家
那岂不冷了想依附你的人心了吗
刘璋也是一方诸侯啊
既然程大人都发话了
那就让他明日来见我吧
丞相
你刚才不是都替他说话了吗
我也答应你了
你怎么不去传话啊
我不知道丞相究竟何意啊
我听说
许昌官府的风气有些堕落
像十年前的洛阳了
凡是外地的官员进京
官府的人都索要贿赂
你该不是
也拿了张松什么好处了吧
我程昱岂是这种人哪
我跟你开玩笑哪
仲德啊
你可真是个老实人啊
丞相不该戏弄老实人哪
好好好好好
咱们当着老实人不说假话
我之所以不见张松
是因为我一直
没有弄清楚他的来意
现在 我大致明白了
所以明日可以与他相见了
哎
尔等快快通报
西川特使益州张松拜会曹丞相
聒噪什么呀
谁是张松 你吗
请稍候
是我
你是大人 在下有礼了
今日丞相公务繁忙
请大人回去等候吧
我已经等了六天了
今日是按照程昱约定
才来见丞相的
是这样啊
那请大人在此等候
容在下进去禀报一声
你在等什么 还不快去
在等大人你的心意啊
什么 我是益州别驾
千里迢迢来见丞相
你这奴才还要收礼
不管大人从哪里来
不能坏了相府的规矩啊
大人 还是入乡随俗吧
谢谢大人
大人在此稍候
在下即去禀报
在下相府主薄奉命迎接张大人
丞相何在
请
丞相 丞相
西川特使来了
益州别驾张松
拜见丞相大人
你就是那个庄别驾
庄松
在下姓张 弓长张 张松
原来你姓张不姓庄
张别驾
汝主刘璋
多年不来朝廷朝贡
是何原因哪
路途艰难
贼寇频频 不能通达
托辞 我早已扫清中原
如今天下太平 民生安定
哪儿有什么贼寇
南有孙权 北有张鲁 西有刘备
此三人割地称雄 带甲数十万
何为太平
庄松 你既为来使
何不知礼仪呢
在下姓张 张松
禀丞相 张松知礼仪
张松千里迢迢来此
并且在驿馆等候六天了
放肆
张大人
幸亏丞相宽仁为怀
念你千里远来不忍责罚
刚才
你应该曲意进言才是啊
我川中向无谄佞之人
在下不懂曲意逢迎之术
川人不懂谄佞
难道许昌
就都是谄佞之徒吗
是与不是 足下自知
你
仲德 传命
喏
两天后
从许昌各军中
抽调精锐三万人进驻西校场
我要亲自观看操演
丞相 许昌原有驻军四万
经平西一役
现在只剩下了两万来人
凑不足三万人数
那就从邺城
从洛阳星夜调兵来
眼下 各军都很疲惫啊
再疲惫也得操演
如果敌军今晚杀来
你说我很疲惫
请敌军明天来吗
告诉诸将
操演一定要有气势
误时者 士气不振者
以败战处以军法
遵命
张大人 丞相军务繁忙
只能在这里接待阁下了
杨大人客气了 客随主便嘛
张大人 请啊
请
益州别驾张松 拜见丞相
张别驾
你在川中可见过
如此雄壮的人马吗
蜀中明君刘璋
向以仁义治邦
不曾见此兵革
此话何意
是在说我不仁义吗
丞相虎威在上
张松岂敢
张松
我视天下诸侯如同草芥
大军到处 战无不胜 攻无不取
顺我者生 逆我者死
这 你知道吗
知道 丞相用兵如神
大军到处 战必胜 攻必取
张松岂能不知啊
比如
昔日濮阳攻吕布之时
宛城战张绣之日
赤壁遇周郎
华容逢关羽
割须弃袍于潼关
夺船避箭于渭水
竖儒 如此放肆
左右 推出去斩了
喏
丞相息怒
张松虽然无礼
但他毕竟千里而来 许昌入贡
若斩之 恐失远人之心哪
丞相
两军交战尚不斩来使啊
何况刘璋是派张松前来修好的
竖儒坐井观天
夜郎自大 狂悖可恨
如果不是看在他们俩的份上
定不饶你 左右
在
棍棒打出
喏
那个益州来的别驾走了吗
张松挨了丞相一顿斥骂
一回驿馆收拾行装 出南门走了
走得好 该走的走了
该来的才能来
丞相究竟为何折辱张松
在下真是不明白
如果连你都不明白
那这个计策就可以成功了
你想想 马超战败
投奔汉中张鲁
张鲁要想保住汉中
只有两条路
一是归降我 二是图取西川
眼下
张鲁已经收留了马超
自然不会归降我
那么他只有图取西川
益州刘璋
多年不向朝廷朝贡
这个时候
突然派别驾来朝贡
其用心难道还不明显吗
定是刘璋畏惧张鲁
又恐马超攻取西川
所以派张松
前来请丞相出兵攻打张鲁
以求自保
我既不能答应他
也不能拒绝他
左右为难
所以只能把他气走
那丞相为何不答应呢
为何不和西川结盟 夹攻汉中
这样 既可得汉中一地
又可根除宿敌马超
岂不妙哉
我们已经定下了基本方略
要休战数年 再行进取
常言道
杀敌一万自损八千
以我们目前的实力
如果倾尽全力 也能攻下汉中
但是如果孙权和刘备此时来犯
则许昌危
所以我们还是休战待机的好啊
再说了
大计方略如果定下了
就不能轻易变动
丞相是不愿战
但又不能让他看出不能战
所以精兵操练 展示军威 镇慑他
张松其人 面目可憎
心术不端 卖弄才华
待价而沽 我不喜欢
大人
回益州应该是往西啊
大人为何一直往东望啊
我在主公面前夸下海口
要让曹操兴兵攻取汉中
如今空手而归
必将为川蜀官吏取笑
更无颜见主公啊
我本欲献西川与曹操
却不料此人心胸如此狭隘
曹操骄矜如此
连相府侍卫都向小的索取贿赂
这样的主子还配做丞相吗
即使做了也做不长久
大人 咱们还是回益州吧
前面到什么地方了
应该是郧州地界了
那就离刘备的地盘不远了
你们可要小心些了
切不可暴露了身份
如果遭遇了荆州军马
你们就说是川中客商
大人为何这样谨慎
主公与刘备同为皇室血脉
我们弃刘备不睬
却去向汉贼曹操去求救兵
刘备知道了
一定会对我们生出忌恨来的
益州别驾这份风度
可不像川中的商客啊
敢问足下是
在下庞统 字士元 号凤雏
我给你介绍一下
那位呢
是荆州将军关云长
那位是南郡将军张翼德
天哪 他们这是
我等奉刘皇叔之命
在这儿已经等候张大人多时了
我不是张松
在下姓庄 是川中客商
永年兄 不要再装了
你赴许昌朝贡的事
我家主公早就知道了
特令他的二弟 三弟
还有在下
长驱三百多里在此相迎
永年兄 跟着我们走吧
刘皇叔截我做甚
曹操不能尽在主人谊
我家主公
可是个好客的贤君哪
永年兄 快快请吧
请先生上车
请
嗯
汉贼不两立 王业不偏安
张大人 请
刘备之志 名不虚传哪
荆州牧刘备 恭候张大人
在下何人 敢劳皇叔相迎
如此隆重场景
张松平生未见哪
刘备久闻永年大名
如雷灌耳
恨云山遥远 不得听教
今闻先生回川
特令云长 翼德前去相迎
如有冒昧之处
还请先生宽容
请先生暂入荒州小歇
以叙渴仰之思
刘备实为万幸
皇叔如此热情
令在下万分感激
但这迎宾之礼 近乎国礼
在下当不起呀
先生乃国士也
何不能以国礼相迎啊
贵主公刘季玉乃吾皇兄
我今日见先生
有如见益州刘皇兄啊
请
皇叔 请
这旗帜是
这是赤壁大战中
我与曹操交战时所缴获的
我脚下是曹操的帅旗
曹仁的将旗
张辽的令旗
许褚的营旗
永年兄
若非我二弟手下留情
那曹操
早就成为我的阶下囚了
今日我用曹操这些降旗
来为国士垫足
踏旗入城 再合适不过了
我原以为曹操是天下雄主
今日才知
皇叔才是盖世英雄啊
皇叔兵锋所向 曹贼束手
大汉天下早晚必归皇叔
先生言过了 刘备岂敢
先生请
永年啊
你肝胆照人 忠义千秋
我敬你一杯 来 干
干
张大人 我也敬你一杯
来 干
咱家最佩服的
就是像张大人这样的人
来 我敬先生一杯
先生饮一杯
咱家饮三杯
干喽
不不不 张将军哪
在下不胜酒力 喝醉了
莫非先生
瞧不起我这个粗人吗
哪里 哪里
我真是喝醉了
先生连曹操都不惧
何惧这杯酒呢
来 干
好 好好好 干 干
干