大都督到
拜见大都督
郭淮
在
你是副都督
是
在曹真回雍凉养伤期间
你应主理大都督
直到我来继任 是吧
是
可我在来此路上
抓获了九个逃兵
讯问后得知
营中军心大乱 日日都有逃兵
你是怎么执掌军纪的
禀大都督
逃兵太多
在下实在无法约束啊
无法约束 为何不斩
斩了逃兵
日后谁肯出战蜀军呢
逃兵能战吗
一个逃兵 牵扯一哨人马
来人哪
在
拿下郭淮 斩首示众
喏
大都督 军心动乱罪在曹真哪
大都督 郭将军虽然执法不严
但曹真离任之后
一直是他布军迎敌
否则 诸葛亮早就杀来了
是啊 大都督 饶了他吧
大都督
我等愿以性命做保
如果再有逃兵
与郭将军同罪
饶了郭将军吧
请大都督开恩
大都督 开恩啊
听着
不树军威 不战自溃
即日起 逃一个斩一个
士卒逃跑 斩伍长
伍长逃跑 斩哨长
哨长逃跑 斩校尉
校尉逃跑 斩将军
将军逃跑
我司马懿自斩头颅向朝廷谢罪
遵命
大都督
重杖四十
喏
好了 现在可以议兵了
众将听令
本督第一道军令是
把这个帅案给我换了
立刻打造一座铜案 立在这里
遵命
来人
在
抬出去
喏
本督第二道军令是
放假两日
把营中所有酒肉都搬出来
让将士们饱餐两日 大醉一场
遵命 遵命
大都督
这这这
这将士们如果都喝醉了
一旦有警 何以应敌呀
无妨
把我的帅旗插遍山岗
蜀军闻风后 就是不丧胆
也得倒退三十里吧
遵命
本督第三道军令是
把前一阵子有功将士的名册
报上来
凡是斩杀过两个蜀军的
皆升一级 赏钱五百
杀四个蜀军的
升两级 赏钱一千
依次类推 直至各位将军
遵命
没说完呢
凡是没有斩杀过蜀军的人
不管他是将 是尉 是士 是卒
立刻斩首
遵命 遵命 遵命
大点声
遵命
营盘还是那些营盘
将士还是那些将士
可一看便明白
大都督换人了
陈仓已在我军手中
粮道已开
他司马懿来了又能如何
千万不要这么想
司马懿深通兵法 颇富韬略
是我最棘手的敌人
丞相
恕末将眼拙
我就没有看出来
司马懿有什么韬略
上次北伐
丞相一道空城计
就惊走了他
我来告诉你司马懿的韬略吧
他这个人
不善于攻 却善于守
是天下第一守城大将
而我们哪
最讨厌魏军深沟高垒
坚守不战
因为时间不利于我
而有利于敌
司马懿希望我们
强攻一座座城池
这样五十年都攻不到洛阳
现在你该明白
坚守不战 就是司马懿的韬略
看似愚呆 其实乃大智啊
明白了
丞相 那你有何打算哪
不消除司马懿 进不得中原
我们只能诱他出来与我决战
姜维
陇西各城 魏军守备如何
末将已经察明
在陇西十五座城池中
只有武都和阴平的守备
是最弱的
魏延
你能攻下武都和阴平吗
丞相
两座小城 取它有何难
好
但不只是攻城这么简单
你应该知道怎么办吧
知道
先围而不攻 再攻而不下
等他魏军来援
你打探清楚了
蜀军真的只有三千
末将看得清清楚楚
蜀军确实不多
甚至不到三千
城池周围五十里
你也探查过了
周围的每座山峦都探查过了
确是没有发现伏军
嗯 退下吧
喏
本督初上任
急于向朝廷告捷呀
列位将军
谁肯给本督一个面子
灭了武都的蜀军
末将愿往
好 孙礼 不愧为奋威将军
我给你三千人马
条件是
拿下武都 赏金封侯
如攻不下武都城
就不要回来见本督了
遵命
都退下吧 郭淮留下
伤情如何
禀大都督
行杖的军士手下留情
在下已无大碍
郭淮呀
替本督办件事儿吧
不要让将士们知道
替我准备好三千口棺材
孙礼回不来了
我不想让他们曝尸山谷
为什么呀
武都城在我大营侧翼
蜀军三千人马岂敢攻城
诸葛亮是诱我出军
半道伏击罢了
都督既知孙礼回不来了
为何还要差他前去
不救不行啊
如不出手相救 一旦武都城陷落
各城的守军就会认定
被围后本督不会救援
他们就会不战自溃
周围几十座城池就会相继陷落
到那时
军中大营该如何支撑啊
孙礼忠勇啊
适才我提到救援武都城
他慨然请命
虽说我不好当面点破
但一想到这样的勇将
有去无回 我
我心痛欲裂
大都督
请再赐我三千军
我前去接应孙礼
定能设法将他救出
郭淮呀 你真敢亲赴险境
无非再多打造三千口棺木
我生而为将 死有何惧
本督谢你了
你放心去吧 我不会让你死的
谢大都督
将军
前面十里就是武都
蜀军正在急攻县城
再探
喏
弟兄们
为国尽忠 扬我军威的时候到了
跟我冲
来将听着
我乃大将军魏延
丞相差我在此等候多时
谅尔等小贼也非我对手
快快下马受降吧
魏延
我孙礼专斩大将军
你拿命来吧
放箭
杀
孙将军
大都督派我来救你
快随我来
弟兄们
敌人有援军来了
休跑了贼将 上
弟兄们 我们的援兵到了
我们的援兵到了
孙将军 我来断后
郭将军 你来得正好
随我杀出去
杀出去
杀
丞相
魏军败逃了
你斩获如何呀
魏将孙礼
引三千兵马援救武都城
被我斩杀了两千多
眼看着就要擒杀孙礼了
不料副都督郭淮领军杀出
救回了孙礼
我真没想到
援军背后 他还有一股援军
司马懿猜破了我的用心啊
丞相 此话怎讲
我让你在武都 阴平围城打援
此等朕浅的计谋
那怕是一个初战之将
都能看出来
司马懿岂能看不出来
他如果弃城不救
那么远近几十座城邑里的魏军
如遇我军攻城 定会绝望
甚至将会献城来降
可是司马懿不舍城池
他毕竟派军来救了呀
派个莽夫孙礼来救武都
再派副都督来救孙礼
前者 摆明了是假救
做给其它城邑魏军守将看的
后者才是真救
可司马懿
他不会亲自率大军来援的
司马懿这只老孤狸
没有香饵是诱不到他的
丞相想以谁为饵啊
我
什么
司马懿做梦都想取我的首级
魏延哪
在
你这就回营去
整顿兵马 准备出战
姜维
明天一早
你带五千军护我去武都抚民
丞相这太危险了吧
丞相 如果司马懿倾翼而出
到那个时候
在下根本来不及援救你呀
我知道
生死自有天命
你回去准备吧
遵命
大都督
诸葛亮引军朝武都方向去了
来人哪
在
把此人推下去 斩首 喏
大都督 你为何要杀我呀
因为你谎报军情
本督最恨人说谎
大都督
小的万万没有说谎啊
小的亲眼看见了诸葛亮
是吗
诸葛亮身高几许
穿什么衣裳
骑马还是坐车
身边护卫是谁
随行有多少军马
不许犹豫 马上就说
诸葛亮羽扇纶巾
坐在一辆四轮车中
因此看不出身高几许
护卫将军是姜维
身高六尺有余
随行兵马大约有五千左右
小的一直跟了二十多里
亲眼看着诸葛亮进入城中
不错 你非但没有说谎
反而胆大心细
听着
本督升你为军前校尉
赏钱三千
谢谢大都督
谢大都督 谢大都督
抬起头来
下去吧
大都督 这是真的吗
诸葛亮离开大营去武都
我琢磨诸葛亮有几年了
此人有一个习惯
蜀军每下一城 每得一郡
他都要亲自前往
抚慰官民百姓
嗯 不错
我也听说诸葛亮事必躬亲
大都督
这是擒杀诸葛亮的良机呀
武都小城一座 易攻难守
我即刻带两万精骑前去
明日凌晨便可赶到武都
日落之前便能擒杀诸葛亮
武都虽说是座小城
可是城外到处是大山
这山里面若是藏匿几万大军
也会不留痕迹
别忘了
魏延就在这儿打过一次埋伏
大都督所虑极是
上一次
诸葛亮拿武都城作诱饵
这一次他的诱饵是他自己
诸葛亮如此胆大
真是令人佩服啊
我要是不吞他的诱饵
那诸葛亮是不是就是搬起石头
砸自己的脚
这世上太聪明的人
往往会被聪明所误
明白了
我们不必追杀诸葛亮
而是要杀他个回马枪
直击蜀军大营
将军不愧为久经沙场
一眼就看破要害
蜀军的粮草辎重都在大营
那才是他们的命根子
我军要是趁虚攻陷它
一把火烧了它
诸葛亮的蜀军就会土崩瓦解
禀大都督
此役轮到我张郃出战了
我愿带领两万精兵
直击蜀军大营
将军是大魏三朝老将
名杨天下
此役 还是让后生们去战吧
我久不上阵
匣中宝剑吱吱作响
浑身骨头酸痒难忍
我非上阵不可
那好
就请将军督战
不必亲自与敌厮杀
攻杀大营 杀
停止前进
我们中计了
快 我们中计了
快 快撤退
给我上
众军听令 不要放走领头的魏将
弟兄们 冲出去 走
呔 我乃上将张苞
你已陷入我军重围
还不赶快下马受降
鼠辈
连你爷爷张郃都不认识吗
你爹张飞都是我的手下败将
来吧
那个和张苞交战的魏将是谁
张郃
难怪
二十年前他便是曹操的大将
今日之勇 还真不下于当年
张将军
将军 快扶将军走
扶将军走 将军
将军 敌军太多了
冲不出去呀
往那边冲
此人不除
必成我朝心腹大患
待我擒杀他
慢
前方便是剑阁道
两面都是绝壁
你带两千弓弩手前去埋伏
我让魏延网开一面
把张郃引入剑阁
记住绝不能让他活着出来
喏
这是什么地方 如此阴森
张郃
念你年老
我且问你一句 你降是不降
放箭
我钓了几十年的鱼
自视也是个垂钓高手了
却上了诸葛亮的钓饵
可这世上哪有这样下钩的呀
饵在武都那边
钩却安在了大营这头
大都督
张郃将军身中了三十七箭哪
哭什么
张郃将军虽然亡了
我军士气却复活了
知道吗
张郃将军带去的两万精兵
没有一人临阵脱逃
这就是我军的胜利
军心如铁 何愁蜀军不败
司马昭
杀了本督坐骑 剥下马皮来
包裹张将军的尸身
本督要率三军为他送行
遵命
丞相
末将探营回来了
情况如何呀
魏军各营深沟高垒
丝毫没有撤军的迹象
司马懿确实不同于曹真
曹真打了败仗
上下皆失魂落魄
可司马懿打了败仗
却不见一丝乱象
丞相
大将军
在下拟了这副药方之后
还要带一份回去呈与陛下看的
请问大将军
我是依照病情直写呢 还是
若是依我的病情
你看该如何开这个药方啊
若是依照大将军的病情
在下就不用开药了
不可 万万不可
你还是赶紧开这个药方子吧
只是这药方要开得重一点儿
才能拿回洛阳 呈阅陛下呀
那可不好办了
陛下若是知道在下作假
那还了得
我的病情除了足下
神不知鬼不晓
陛下如何会知道
来人哪
这是 多谢大将军
陛下若是看了这副药方啊
准定赐予大将军半年的假期
半年
是啊
多谢了
请大将军过目
算了 爽儿 送刘大人
喏
报
将军 陇西军报到了
父亲 喜事啊
什么喜事啊
让你乐的这个模样啊
司马懿中了诸葛亮的诱敌之计
吃了大败 损军两万多
此外大将军张郃
也因为司马懿之过
不幸阵亡
张郃被司马懿害死了
正是
父亲啊 你常说司马懿深明兵法
儿看不尽然
这一战
他不是败得比你更惨吗
司马懿害死了张郃
损失了两万多兵马
他损失了两万多兵马
父亲 鞋
去
司马懿啊 仲达
你不过也是一个败军之将啊
爽儿 我即刻写一道奏折
你星夜赶往洛阳呈与陛下
父亲是要弹劾司马懿
我不光要弹劾他
我要夺回大都督之权
快把医官拦下
把他手里的那个药方拿回来 快
刘大人 刘大人
司马懿
司马懿掌军以来
一直消极避战
都三个月了
他总共只打两仗
第一仗 失了武都等城
第二仗 折损精兵两万多
连老将军张郃
都因司马懿指挥失误 不幸阵亡
老将军身中三十七箭哪
曹真有何建议
家父身上的伤病基本痊愈
但心中之痛 仍然痛不可当
家父日夜都在为朝廷的安危
担忧啊
家父托儿臣向陛下请命
想要再次出征
一雪陈仓之耻
尽忠报国
若再败于诸葛亮呢
家父说了
若再败于诸葛亮
就不等朝廷下旨
自斩于军前
好 听着
令曹真官复原职
再次出任平西大都督
前往陇西掌军
遵旨
陛下 那司马懿该如何处置
你有何见意
陛下
司马懿先是惧敌避战
后则损兵折将
朝廷应该名正典刑啊
你父亲战败的时候
名正典刑了吗
听旨
命司马懿为平西副都督
协同曹真掌军
二人尽释前嫌 共拒大敌
钦此
臣接旨
我费尽心机
稳固了几十万军心
稳固了大魏防务
却无法稳固朝廷对我的信任哪
父亲
如果你给那个曹真当了副都督
那 那是大耻大辱啊 父亲
何况 曹真肯定会陷害你
我已经给陷害了
还能怎么陷害
你比如说
诸葛亮只会在战场上跟你相敌
可曹真呢
却会在背后施放暗箭哪
那依你 我该如何做
跟曹真换个位置
既然曹真离开雍凉前来掌军
那父亲就离开军营回雍凉去
我看不出两个月
他又会兵败 又会被陛下撤换
大都督 你千万不能走啊
我不是大都督了
仲达兄 你是军心所在
唯你才能抵挡诸葛亮
你如一走了之 军心又散了
不管朝廷怎么对你
在我们心中 只有你是大都督
我们永远听你的军令
多谢各位将军 多谢
我不走 不走
不走咱们也得迎接
曹真大都督啊
停
平西副都督司马懿
恭迎大将军大都督
仲达 好久不见 可好吗
尚好 尚好
我听人说
你宁可赋闲
也不肯做人家的副职
这回怎么愿意屈居副都督啦
回大都督话
如不做副都督
有人就会上奏朝廷
那司马懿脑袋就掉了
那就让它
先在你的脖子上长着吧
如不遵本督军令
再让它掉下来不迟
在下必遵军令
一切都依从大都督
真的
千真万确 大都督日后便知
进营
了不得 了不得呀
这个帅案好堂皇 好气派
简直比圣上的龙案都大
各位将军
本督奉旨掌军
陛下对各位深怀厚望
可是数月来
我军一直深沟高垒 消极避战
照这样下去 何日可以退敌
何日可以告慰圣上
这不是在作战 这是养寇自重
听令
本督设四条进军之策
半月之内 大败诸葛亮