孔明 军师
军师
主公 我要的兵马战船
都准备好了吗
早就备好多日了
只等军师调用
好
子龙听令 你引三千军
渡江后直奔乌林小道
在芦苇密处埋伏着
四更以后
曹操必从那里兵败
待见曹操败兵至
你点燃芦苇 就势杀出
曹军即使不能全军覆没
也能杀他一半
遵命
翼德啊 你率五千军
渡江后
前往彝陵葫芦口埋伏
曹军被子龙杀过一场之后
必不敢往南面走
会往北彝陵奔逃
你就势杀出
就算擒不得曹操
这份功劳也是不小啊
得令了
糜芳 糜竺 刘封听令
你三人各率快船百只
不必攻杀曹军
只需绕江而行
擒拿败兵 收缴器械
我估计
你们定能满载而归
遵命
公子
刘琦在
距武昌一望之地最为要紧
请公子率本部兵马
前往武昌城
但看曹操败兵
便鼓声大作 出城击杀
遵命
主公啊
你我前往樊口山上
设下一席酒 居高临下
看周瑜今夜建功
好极 好极
军师 那我哪
哦 关将军啊
你哪都不用去了 在家歇着
关某征战多年 身经百战
每逢战事 从未落后
今日之战 百年不遇
军师为何视我为无物
云长啊 我
我本想派给云长一紧要的隘口
但有些放心不下
故而不敢用你
为何放心不下
请军师明言
曹操兵败之后
必然会走华容道
我如果派你去
怕你心一软把曹操放了
因此不敢派你
我为何要放他
曹操当年对你恩深似海
难道你就不想报答他吗
军师 你多心了
关某斩颜良 诛文丑
解白马之围
早已报答过他了
我们是恩断义绝
如能撞到 岂肯放他
如果私下放了又当如何
军法从事
好
那就请关将军立下军令状
好 我愿立下军令状
如果关某私纵曹操
愿受军法处置 但是
如果曹操未从华容道而来
又该当如何呢
问得好 这样吧
我也立下军令状
如果曹操不从华容道上来
就罚我军法从事
好 这天大的功劳
关某算是拿定了
关平 周仓
在
随我出征
遵命 遵命
孔明啊
关羽最重义气 我担心
主公 我夜观天象
此役 曹操命不该绝
既然如此
这份人情就让给关羽
也是一件传世美谈哪
先生真乃神算子
古今罕见 罕见
此役 关乎我们江东的安危
所有将士要奋勇杀敌
各部将领要身先士卒
剿灭曹操
黄将军 都准备妥当了吗
只等大都督下令
便要拔锚起航
好 我用两贼的头颅
为将军壮行
好
押上来
走 走 快走
大都督 饶命啊
饶命啊 大都督
祭旗
出发
走
禀丞相
来船二十艘
全部都插着青龙旗
青龙旗
青龙旗是黄盖约定的归降信号
天助我也 他果然来了
东吴必败 孙权活不了几日了
丞相 来船有疑啊
嗯
你看 这船体过于轻浮
不像是满载粮草和兵器的船哪
快用箭射住 不准靠近
放箭
给我点火
掷火器 点火
铁锁解开
把链子砍断
快 快把铁锁解开
保护丞相
丞相小心
快进去吧
弟兄们 给我杀
快 快拿盾牌挡住火
喏 喏
快放箭
不能放火箭 不能放火箭
这么大的东风 再放火箭
必自取灭亡
换箭 换箭 快
灭火 灭火
快放箭
攻上去
攻啊
放箭
各位兄弟给我冲 杀
你们从侧面攻 杀他个片甲不留
我从正面突击
兵分三路冲击他的中军大营
遵命
给我杀
弟兄们 给我冲进去
生擒曹操 杀
幼常
我要你从远处的杀声中
判断出三江口的战况
遵命
杀声之中 吴军的鼓号浓密
曹军的呼喊杂乱
其中还夹杂着战马中箭的长嘶
和将士临死前的痛嚎
因此 学生判断
周瑜的大军已经攻破曹营
曹军正在溃败
三江口大局已定
不错 曹操终于败了
可是先生好像并不欢喜
何以见得
恕学生直言
先生恐怕是在为一个人而担忧
我担忧什么
先生是在为曹操而担忧
我为什么要为曹操担忧
先生所虑的
不是曹操会不会死
而是曹操能不能活
如果曹操死在关将军之手
那么此后
我们便和曹氏后裔
结下了不共戴天之仇
成为他们的头号大敌
幼常 你让我刮目相看
谁把我的帅旗扔了
小 小的 小的实在扛不动了
你当了多久的掌旗兵了
回丞相 小的
小的跟你十年了
那你应该知道
头可断 人可亡
帅旗不能丢
小的 小的知道
胜败乃兵家常事
失败并不可怕
可怕的是心气儿败了
这是何处
丞相
乌林之西 宜都之北啊
丞相为何发笑啊
我笑 我笑周瑜无谋
诸葛愚蠢
为何
你们看
此处山势险峻
乃兵家生死之地
如果能在此处预先埋伏一支伏兵的话
我等插翅难逃
这回虽然他们侥幸取胜了
不过是一介匹夫书生耳
不足虑 不足虑
曹操休走
赵子龙奉军师将令
在此等候多时了
丞相 快走
周瑜派出了六路兵马
然却独遗缺西北一阙
吴军攻破曹营后
本可以将曹操射杀
然而却让曹操于重围之中
脱身遁去
学生猜想
周瑜为什么要将诛灭曹操的天大功劳
让给主公
为何
周瑜是有意要将曹操
驱赶至我军阵前
好让曹操死于我军之手
让曹氏
将这笔仇恨记在主公头上
他江东
不仅可以得到眼前的胜利
更可以在今后旁观我主
和曹氏之间的拼杀
他坐收渔翁之利
先生 我说错了吗
不 你说对了 幼常
想不到你未见周瑜
竟能看破周瑜心计
这营中怕是找不出第二个人了
谢先生夸奖
但你并没有道出
我们真正可忧之处
却过于喜悦了
还请先生教我
曹操大败之后 元气大伤
数年之内不敢东来
而东吴大胜之后 实力大增
他还会与我们亲密为盟
还会像以前那样对我们吗
卧榻之侧 岂容旁人
周瑜定想趁此机会
夺取荆州九郡
之后西取古川 成天下霸业
幼常啊 敌与友是相互变化的
今日之敌很可能成为明日之友
今日之友也可能成为明日之敌
就是我在东吴帮周瑜抗曹时
周瑜还几次三番想要杀我
为东吴消除后患
若非鲁肃阻止
我恐怕早就死在公瑾之手了
是吗
我还要告诉你的是
鲁肃之所以阻止周瑜害我
其意也并非出于心善
并非为了救我
而是为了救孙刘联盟
救他江东
学生醍醐灌顶 大梦方觉
我们现在最要紧的
并非此役的胜败
并非曹操的生死
而是如何取下荆州
如何对付即将变脸的东吴
张将军 快制住他们
站住 都不许跑
站住 都给我站住
文远 让他走吧
他们要是都跑了
那谁 来保护丞相啊
吓破了胆的军士再多也无用
惊弓之鸟 任其自去
该走的都走了
丞相 还有二十七个人
苍天厚待啊
还给我留了二十七个人
想当年 我行刺董卓未遂
匹马逃出京城
东躲西藏 何其狼狈
可是短短几年功夫
我就擎起了一面王旗
召慕了猛士百万
到今日竟然还有
二十七个忠心耿耿的将士
我还有什么可愁的
既然苍天不负我
我也决不会辜负这片苍天的
丞相 起行吧
丞相刚才大笑 引来了赵子龙
现在又为何发笑啊
我还是笑
周瑜无谋 诸葛短智
你们看此间地势
宛如一只葫芦口
如果是我用兵
必定会在此处埋下一支伏兵
不须多 五百铁骑足矣
我等必死无疑
如此看来
周瑜 诸葛亮
不过是匹夫而已
皆不足成大事
张飞奉军师将令 在此等候多时
曹操 快下马受死
主公 快走 快走 快走
丞相头次大笑引来了赵云
二次大笑引来了张飞
几乎使我们丧命啊
在下敢请丞相
不要再笑了
我明白了
我一切都明白了
丞相明白什么了
你们想想
咱们身后一直有
周瑜的数万铁骑追赶
为什么 他们一直屡屡迫近
却一直没有乱箭齐发
还有
为什么他们一直是鼓声大做
却不拼力围杀我们 为什么
为什么呢
因为周瑜
想把我赶到刘备的地盘去
借刘备之手杀我
这样
刘备就成了我们北军的大敌
而东吴
就可以躲开我们复仇的利剑
渔翁得利
可是
赵云和张飞
也是只截而不击呀
他们只顾惊夺兵器和马匹啊
那是因为诸葛亮
也识破了周瑜的用心
他也想把我
赶到东吴的地盘上去
借东吴的手来杀我
孙刘联盟
实则各怀鬼胎啊
丞相所言极是啊
由此可见 孙刘联盟长不了
我曹操也死不掉
周围虽然遍布杀机
在我曹操则最安全
我可以断言
诸位一定可以
毫发无损地跟我回到南郡大营
这也算是
对你们忠诚的回报吧
丞相英明啊
报
丞相
逃兵遭到了吕蒙 凌统的截杀
都死了
看见了吧 看见了吧
弃我去者 就是自寻绝路
丞相 下命令吧
我们该怎么办
不要慌 程昱
在
你说
丞相啊
这里是三岔口啊
此去南郡有两条道
左边是大道
道路平坦却远五十里
右边是华容道
道路崎岖却近五十里
丞相
华容道上隐约有烽烟飘起啊
大道上反而很平静啊
走华容道
丞相 华容道上有伏兵啊
虚者实之 实者虚之
虚虚实实 用兵之道
华容道上的烽烟不是伏兵
是故做疑兵
诸葛亮的雕虫小技
岂能瞒得过我 走
丞相 为何不走了
丞相这匹火焰驹极有灵性
遇到猛兽大虫 或是敌情
就会低鸣报警
嘘
他来了
谁
你们想想
连日来
孙刘的猛将均已出现
唯有一人没有出现 这人是谁
关羽
见过丞相
将军别来无恙
在下尚好
禀丞相
关羽奉军师将令
在此专候
云长
隔着数里
我都能感觉到你长刀上的寒意
自许昌一别
我常在梦中见到将军
总是盼望着
何年何月能与你把酒言欢
没有想到啊
相逢却是在这穷途末路之中
丞相 下马吧
敝营虽小 不会让你受苦
云长
你忘了我们昔日的交情了吗
丞相昔日之恩
关某永不敢忘
只是 斩颜良 诛文丑
已经报答过丞相
今日相遇 怎敢以私废公
那么过五关斩六将的事
你也忘了吗
你杀了我那么多的守将
我却传令
让你过江 不要为难你
让你兄弟三人团圆
云长啊 你我虽有高山流水之情
却不得不在沙场上为敌
人生之痛 莫过于斯
曹某经此大败
已经是孤家寡人
百无一用 心同死灰
不过 你要听我一言
我曹操
生当豪杰 死亦鬼雄
断不堪忍受楚囚之辱
如果云长念在昔日的交情份上
请执此剑 斩我头颅
能死在将军这样的大英雄手下
此生无憾
丞相
丞相执意要死 我等绝不独生
我等愿与丞相同生共死
哭什么
云长是盖世英雄
尔等如此哭泣
岂不是让将军为难吗
丞相执意要死 我等绝不独生
我等愿与丞相同生共死
云长
我知道你心里不想杀我
但是军命不可违
你杀我 我不怪你
九泉之下 含笑相望
等着与你把酒言欢
请用剑吧
散开 让他们走
父亲 你立过军令状的
散开
快散开 全军散开
走
走 快上马
丞相 你走吧
两军交战 各为其主
我走了 你怎么办
刘备和孔明不会饶过你
就算他们饶过你
江东的周瑜和孙权
也不会依你
不用你费心了 走吧
我不能走
轰他走
喏
我不能走啊 云长
父亲 我们如何向军师交代呀
我会给他个交待
将军 不可 万万不可啊 父亲
万万不可 将军 不可啊 父亲
我无颜面见军师
将军 父亲
将军 不能这样啊 父亲
自尽便是懦夫
既犯下军法 就该回营
直面军师 让他斩下我这颗头
以正军法 以彰军威
这才是为将者当行之事
回营