此使的来意 我已经知道了
还请主公答应这门亲事
此事不妥当吧
为大局计 妥当
明日我先派人前往江东
拜谢孙权
我主深深拜谢吴侯美意
极愿娶吴侯之妹为妻
数日之后 便有聘礼送到
孙刘两家
不但是抗曹同盟 也成姻亲
张灯结彩之日 曹操定然胆寒
吴侯说得极是啊
我主命在下请示吴侯
不知何时可以成亲哪
刘备何时来建康
何时便可成亲
吴侯 我主为何要来建康
小姐不是要出嫁荆州吗
我主可以在江边迎亲
吾妹年幼
家母不愿意让小妹远嫁
非要让刘备入赘东吴成亲
原来是要我主入赘东吴啊
告诉皇叔
从建康到荆州不过两日水路
成亲之后
他愿意在此待多久就待多久
如不愿意
随时可带新婚妻子返回荆州去
说什么 要让主公去建康成亲
是啊
孙权说 小妹年轻
太夫人舍不得
要招主公入赘东吴
成亲后
主公想住多久就住多久
想把新婚妻子接回来就接回来
昨夜 我通宵未眠
一直在考虑此事
现在我想好了
娶孙小妹为妻 和东吴结亲
大哥
你真打算要这门亲事啊
这不成啊
为何
大哥 你想想看
当年讨伐董卓的时候
咱们就和吴侯他爹孙坚盟誓
照这么算来
他吴侯应该是你的侄儿啊
可现在这
你却要去做上门女婿
还要尊那二十多岁的紫髯小儿为舅兄
这 这岂不是自矮三分吗
是啊 大哥
此事过于屈辱
会让天下人耻笑
屈辱
这么多年我们受过的屈辱少吗
为了这历尽千辛万苦
得来的江汉之地
我做一回上门女婿
称他孙权一声舅兄又如何
又会怎么样
主公 我也觉得此事不妥
你怎么也变卦了
你不是一直主张我
答应这门亲事吗
我是没有料到
孙权会让主公入赘东吴
事情变化得太快了
我担心其中有诈
主公若是去了
一旦不测 安危谁顾
军师说得没错
此事一定是周瑜的主意
那小子一直没安好心
可不是吗
大哥这就跟打仗一样
他们已经埋下伏击了
周郎那小子
用吴侯的妹妹做饵
是想诱大哥入瓮啊
你们多虑了
我想啊 应该是
孙权经合肥之败
担心曹操会乘胜进军
渴望和我们结成更紧密的联盟吧
再说了
人家刚刚准了我们借荆州为本
我们要是回绝了这门亲事
那岂不是让人家恼羞成怒
为大局计 也必须答应
两难哪两难
何为两难
去也难 不去也难
如果主公拒绝联姻 不去建康
那他就是羞辱了整个东吴
那时候 周瑜带兵攻荆州时
东吴大军同仇敌忾 两军交战
孙刘就会两败俱伤
从中得利的是曹操
如果大哥要是去了呢
那周瑜的如意算盘就得逞了
前时他在南郡损兵折将
自己中了一箭也没有攻下荆州
可现在 他把主公捏在手里了
以主公 要挟我们归还荆州诸郡
对对对对
军师说得对
大哥啊 你不能去呀
大哥 咱们不能自投罗网啊
不 我得去
大哥
主公 大哥 大哥
事情已经很明白了
去就是亲家 不去就是仇家
我们不能跟东吴翻脸
如果我不去成亲
周瑜动兵率军西进
荆襄必危 大局崩坏
如果我去了
他周瑜就没有任何动兵的理由了
二位贤弟呀
我们打了十几年的仗了
我们尝尽了颠沛流离
寄人篱下的苦头
今天总算是有了这么一块地盘
你们让我怎么能够舍得放弃呢
大哥 如果周瑜他扣下你
管你要荆州
那荆州一样是不保啊
是啊
扣我一人何用
有你们和军师都在这儿
荆州无忧
再说了
我就不信他周瑜能把我怎么样
我现在就给你们立一条规矩
我去江东以后
荆襄一应大事均由军师做主
凡是从江东传来我的号令
你们可以一概不奉
那他们要永远不放你回来呢
你们不用担心
你们只管一心整军经武
只要咱们在荆州把根基扎牢了
只要兵强马壮 由不得他不放人
大哥 大哥
好了 事情就这么定了
你们谁也不必再劝了
二弟 三弟 明天我就要走了
积下这些兵马不易呀
你们可要把他们练好了
大哥你再想想 这不去不行吗
云长 我知你心思
可是没有办法呀
老天从来都不曾厚待过我们
一切都要靠我们自己去争
一丝求存的机会
我都不敢放过
大哥 你执意要冒这个险
做兄弟的也劝不住你
有句话 我还是想说
二弟 在大哥面前
没必要吞吞吐吐的
有什么你直言无妨
军师诸葛亮他
说呀
他在投效大哥之前
已有卧龙之称
龙 可是帝王之征啊
他智谋过人
我等兄弟不是他的对手
大哥走后
如果把荆襄的军政全部委于他手
就连我们兄弟也要听他的号令
大哥你就不怕他趁此机会
做了荆襄之主吗
二哥说得是啊
那孔明一肚子花花肠子
子龙 黄忠 魏延
他们这干人
对他那简直是敬佩之极呀
尤其是那个赵云
最近他娶的一房妻子
也是孔明做的媒
他对军师佩服的更是五体投地
言听计从
甚至比对大哥更敬啊
大哥你心怀坦荡
我等兄弟不必多言
只是你这一走
不知何日能归
时间长了 人心都附了他
恐怕这荆州之主就不姓刘了
大哥 大哥
二弟 三弟
以后
如果我再从你们嘴里
听到这样的话
我再听到你们议论孔明先生
我就扎聋我自己的耳朵
大哥 大哥
别动
我真没有想到
你们居然这样议论孔明先生
你们回头看看
在先生出山辅助之前
我们是什么样子
被困在新野小县
兵不满两千 粮不盈千斛
可是现在呢
你们每个人手上都有上万精兵
这不都是拜先生所赐吗
我今天话说到这儿
私事 我们是兄弟
公事 我们是主臣
我既然说了把荆襄之事全部托付给军师
你们就必须照办
如有什么违抗
无论我在东吴还是回到荆襄
我一定用这把刀
结果了我自己的性命
大哥 大哥
我们兄弟 听你的就是了
我们都听你的
三弟 这把刀我先留下
二弟 三弟
大哥
先生 主公啊
先生快坐 没打扰你吧
主公 瞧你说的
我也没别的事
就是明天要去建康了
来和你话个别
先生在卜卦
是啊 我已经卜了三卦了
都是凶卦
主公
我还是那句话
你能不能改个主意啊
孔明啊
我这是别无选择了
自涿郡起兵到今天
二十多年了
我还一事无成
对于一个快五十岁的人来说
上天还会留给他多少时间
如果我不拼死
保住这片来之不易的土地
那中兴汉室的愿望
就只能是水中之月了
主公
我也说句心里话
虽然我口口声声不赞成你去
但是我心里还是希望你能去
那为何口是心非啊
不让主公去是出于情
担心主公的安危
让主公去是出于理
我知道这是大局
请主公恕罪 我也是两难哪
为难你了
主公
你把荆州之事尽托付于我
我怕我资历尚浅 不能服众
负了主公的重托呀
我知道你在担忧什么
你在担忧我二弟和三弟
他们与我桃园结义后
纵横天下 得了一些虚名
自先生出山以来
他们虽然被先生的才气所折服
但毕竟与我的感情太深了
我说过
我走以后
以我的名义从江东来的一切号令
他们可以一概不遵
但如果我真的遇到什么危险
他们难免会不听你的差遣
做出一些蠢事来
主公连这个都想到了
这确实是我忧虑之处啊
孔明不必担心
我这就留一道密令给你
如果我这两位兄弟
不听你的号令
你就把这道密令交给子龙
让他依令行事
主公 这怎么能行呢
云长与翼德跟随主公
出生入死几十年
不管二位将军做什么
都不该这么对他们哪
孔明啊
我漂泊一生 历经钝挫
只有遇到了你
我才有了今天这个局面
我心里清楚
只有你
能帮我完成中兴汉室的梦想
如果我这次真的回不来
荆州也只能交给你
主公
孔明
至于我这两个弟弟
你能用 则用之
不能用 就弃之
不要有任何顾忌
跟汉业中兴比起来
我们兄弟间的情分不算什么
主公
孔明
你对在下真是
主公就放心去吧
主公是天人
我这卦能卜人间生死
但卜不了天机
我想主公定能平安回来的
如果 如果真是老天不开眼
出了什么意外
我定和云长 翼德
尽心辅佐少主 诛贼强汉
先生啊
以前我只知道先生的智
今天我才知道 先生的忠啊
好了 这我就放心了
我可以放心地走了
此去东吴 路途艰险
主公还是带上子龙吧
他弓马娴熟 一身是胆
办事稳当
有他在主公身边
我也好安心一些
至于这封密令 在下不需要了
孔明啊
能给我弹一曲吗
我已经很久没有听你弹琴了
这张琴
自赤壁之后 我就没有弹过
今夜我就弹上一曲
算是为我主公送行
好久没心情抚琴 手都生了
都督的琴声
清越无比 沁人心胸
就如同是
天上泻下的月光一样
是吗 你也变得会说话了
都督 该服药了
荆州那边的消息如何
甘宁派回的细作说
诸葛亮秘密调集
关 张 赵 黄四路人马
集于公安
大约两万人马
这诸葛亮到底是跟别人不同
看出我招亲是假
收复荆襄是真
他点破了这桩事也好
谅他刘备也不敢到建康成亲
这样我们就可以起兵问罪了
马上通知三军
只要刘备拒婚的消息一传出
立即向公安进发
一举收复荆襄
遵命
子龙 你一身是胆
主公就拜托给你了
军师请放心
有我在 主公无忧
二弟 三弟 就送到这儿吧
大哥千万要保重啊
子龙 我这里有三个锦囊
分别装了三条计策
你把它藏好
按照红 黄 白的顺序 依次打开
待船开到东吴时
打开第一个
按照囊中计策行事
如果你们能在东吴住到年底
再打开第二个
也按照囊中计策行事
第三个
待到危难时刻再打开
切切谨记
末将记住了
但愿有助于你们
军师多保重
报
大都督 有消息来
刘备起程往建康去了
什么
他们是走陆路还是水路
水路 乘坐三桅快船
诸葛亮真是狡诈啊
他让刘备直下建康
先娶了小姐再说
如果刘备真成了江东女婿
我们就不好下手了
诸葛匹夫
都督
末将请命率水师
前去截住刘备
他们是顺风
你追不上
那怎么办啊
末将明白
主公
前面是庐江镇
江东一带繁华盛地
咱们走得仓促
也没带些聘礼
应该上岸采购一些吧
何不到建康再采购呢
那里是江东首府
物品会更丰富些
这样
孙权就会知道我们
是临时抱佛脚
于主人不恭吧
好 那靠岸
让人采买些吧
遵命
这五百士卒
分成十人一队
每队带足金银钱币
热热闹闹 去采购
要让全镇的人都知道
刘皇叔赴吴 成亲来了
遵命
店家 可有上好的绸缎吗
禀军爷 本店经营
那都是上好的绸缎啊
就连太夫人用的
那都是本店送到侯府里去的
这些绸缎我全要了
立刻着人送到江边的船上去
这些绸缎你都要了
那可值三百金哪
三百金算什么
吴侯的妹子要嫁我家主公了
那可是千金小姐
那 那你家主子是谁啊
刘皇叔啊
这不
我过来采购聘礼来了吗
那可是天大的喜事啊
伙计们 快点装货啊
快着 快着啊
客官 慢用啊
主公 满街都是传言哪
说刘备来我东吴成亲来了
而且他们大肆采购聘礼
昨天 他们几乎把庐江都买空了
估计明天一早
就该到建康了
怎么来得这么快
不好
刘备大肆购买聘礼
闹得满城风雨
这件事必然会传到
母亲的耳朵里
万一她老人家生起气来
该如何是好啊
这件事情
她可是一无所知啊
母亲
子敬 太夫人
你下去
喏
母亲 孩儿正要
你住嘴
你眼里还有我这个娘吗
虽说男大当婚女大当嫁
可我毕竟是你母亲
你妹子是我女儿
你做儿子的要嫁我女儿
竟然不跟为娘的说一声
你好大的胆啊 你放肆
我
母亲 孩儿知错了
这都是周公瑾的主意
他想促成孙刘两家
秦晋之好 共抗曹军
难道东吴的男人都死光了吗
要用我这个女儿来做抵押
去换取与刘备的联盟
我记得那刘备和你父亲是一辈人
如今得多大岁数了
你把自己的亲妹妹嫁给他
你忍得下这个心吗
母亲 我 你
派人去把周瑜唤来
我要骂死他
还有你
亏你还是柱国大夫
看你主子办傻事
怎么就不知道说句明白话
叫周瑜来 我等着
子敬 子敬 快起来吧
想想这戏该怎么收场啊
主公啊
刘备现在既然已经来了
不管这事儿以后成不成
你总该先尽地主之谊吧
这其他的事
还是等公瑾回来以后
咱们再议吧
你先去码头迎接
留他们在馆驿住下
遵命
吕将军 你看
那不是刘备的船吗
待我上前把他拿下
慢着 晚了
现在已经下不了手了
赵将军
赵云拜见大人
刘皇叔
刘皇叔一路辛苦了
子敬 别来无恙啊
没想到刘皇叔来得这么快啊
也没有事先知会一声
你看我们连鼓乐仪仗都没有准备
实在是抱歉啊
我是成亲心切
老天也相佑
江上一帆风顺
本来是五日的路程
三日就到了
好好好 刘皇叔请
我已经叫人洒扫过馆驿了
皇叔先去安歇
我家主公随后就来拜见
撤
子敬没有准备鼓乐
却准备了不少精兵战甲嘛
也许是皇叔驾到的消息
传开了 你看
连刺史都带来了卫士
来保护皇叔的安全
东吴朋友想得真是周到
刘备多谢了
请
来人可是大都督
事情怎么样了
禀大都督
末将还是迟了一步
刘备已经被鲁肃迎入馆驿
怎么又让子敬占了先
大都督 你怎么样
不碍事 进城吧
喏
主公 请用膳
放下吧
鲁肃回来了吗
他在驿馆为刘备摆酒接风
嗯
子敬 是子敬回来了吧
周瑜拜见主公
公瑾
公瑾 身体如何
还好
公瑾 你来的正是时候
刘备已来到建康
弄得满城风雨
招亲之事已成难局
太夫人大发雷霆
这些事我都已经知道了
主公
你是怎么向太夫人解释的
我跟她说
招刘备成亲是为了孙刘联盟
可尚未开口
已遭一头痛骂
主公 为今之计
必须毫不相瞒
直言禀报太夫人
就说招刘备成亲是假
拘押刘备
逼还荆州是真
而且主公
你可以将全部罪责
推到我身上
就说是公瑾一意为之
你毫不知情
不妥吧
如果太夫人觉得
我们是在欺骗她
岂不更怒了
江东文武也会大感突然
只要能够取回荆州
他们人人都会高兴的
难道不是这样吗
嗯
还有一件事
我必须向主公禀告
公瑾这是为何
起来说话
刘备起行时
我已经密令六万大军
向荆州开拔
什么
你要动兵袭取荆州
诸葛亮早有准备
你不怕激起孙刘两家大战吗
主公 此战早晚不免
现在这个时机恰恰对我们有利
刘备已到建康
他是插翅难飞
荆州现在群龙无首
我已经做好了万全的准备
此战必胜
主公如果担心天下人非议
那好办
取得荆州之后
主公可将全部罪责推到我的身上
处以军法
如果我项上人头
堵得了天下人的嘴
我也含笑九泉了
既然主公同意
我这就去觐见太夫人
公瑾
怎么了 主公
我觉得这个事情
不能这么办
为什么
若太夫人不知此事
还可依公瑾之计行事
但现在太夫人已经知道了
刘备来建康招亲的
她老人家从小
教给我们兄弟俩
忠孝仁义
她若知道我嫁小妹赚刘备
是为了换荆州的话
她一定不会宽恕我的
主公你真的是因为担心太夫人吗
就算 不完全是吧
我身为吴侯
你怎能擅自用兵
这江东到底你是主
还是我是主