听着 你速带二百铁骑
从后寨杀出重围
执此信交予魏王
请求魏王速派援兵
告诉魏王 援兵一日不到
定军山全军覆灭
遵命
魏王 魏王
夏侯将军求援 定军山万急呀
拿来
敌军不下三万
把山寨围得水泄不通
我军死伤过半
夏侯将军身中一箭两枪
仍然死战 如果援军再不来
定军山全军覆没呀
魏王 快发兵救援吧
请魏王发兵救援吧
夏侯渊英勇 不愧为吾弟
这样 你先歇息片刻
待会我会派五百铁骑
护送你回山寨 你告诉夏侯渊
我马上就会让徐晃 许褚
带三万大军前去相援
让他再死守一天 只待援军到
里应外合 聚歼黄忠
谢魏王
都退了吧
遵命 遵命
遵命
从刘备攻克第一关算起
我们这是第几场败仗了
第四场
我打了一辈子仗
还从来没有连败过四阵
魏王真想援救定军山
为何不 你以为我说说而已吗
魏王应该前日就发兵
何必等到战局恶化成今日
此刻发兵 需急行军一日半
等援军到时
定军山八成已经失了
而我援军却是兵疲马乏
瞒不过你
这正是我心中的苦恼啊
我刚才给信使说要发兵
也只是说给他听听
定军山 地势险峻
四周山岭皆被黄忠占据
我已无法再救
派多少人去都是送死
魏王的意思是
定军山已成败势
就让它败得更有价值
让定军山的士兵们
抱有一丝希望 战至最后一刻
好拼杀掉刘备更多兵马
没错 刘备得定军山之后
骄气更盛 必小视于我
这更有利于我日后与他决战
魏王啊
夏侯渊是我军上将 屡建奇功
还是魏王的宗亲血脉
他一旦阵亡 三军震动
你难过了
心痛如绞
我也心痛 但又能如何
我只能让痛到最后的
不是我
是刘备
孔明 我早已布好阵势
只等曹操率军来援救定军山
为何他迟迟不救
难道要坐视夏侯渊全军覆没
曹操用兵 经常出人意料
主公啊
主公 定军山被攻下来了
曹军非死即降
我亲手斩了夏侯渊哪
恭喜黄老将军 恭喜黄老将军
老将军竟有如此之神勇
在下是敬佩万分啊
岂敢 岂敢 岂敢 岂敢
汉升啊
主公
你老当益壮 不让廉颇
我即加封你为征东将军
上奏天子为你赐爵
谢主公
众将听令
在
曹军失了定军山
可谓大势已去
三军齐发汉水 与曹操决战
遵命 遵命
定军山失了
是
我军两万多将士全部阵亡
夏侯
不用说了
我知道什么结果
妙才是我兄弟
他绝不会做俘虏
请魏王下令
我等愿与贼军决一死战
为夏侯将军报仇
请魏王下令
誓为夏侯将军报仇
请魏王下令吧
魏王 刘备差人送来战表
孟德如晤 今日 我借君一言
请足下沐浴净首
与我会猎汉中
刘备匹夫 如此猖狂
欺我太甚
魏王息怒
刘备正是诱我军会战
刘备现在兵至何处了
先锋赵云 黄忠
已渡过渭河之滨
刘备率三十五万军紧随其后
徐晃现在哪里
徐将军已搭好浮桥
已引军渡过渭河
在西岸结营扎寨
徐将军欲效韩信
置死地而后生
徐晃饱读兵书却不求甚解
也不想想 当年韩信背水为战
是因为对手无谋
他现在面对的是
刘备 诸葛亮
曹彰现在哪里
三公子奉魏王命
领五万精骑日夜兼程而来
现已斜谷等候
虎儿到了 我无后顾之忧了
你们且退 待我三思
遵命
你也退下
请魏王用膳
魏王 当值将军请示
今夜的口令是什么
鸡肋
喏 鸡肋
听好了 今夜口令为鸡肋
各哨骑务必严查巡视
防敌夜袭
喏
马上收拾行装 准备回程
遵命
杨先生
哦
魏王正准备与敌决战
你怎么能让粮官们收拾行装呢
我听魏王号令
已知他的心意了
所谓鸡肋者
食之无味 弃之可惜
以此度之
魏王必定退兵
粮官早些准备
以免得临时慌张啊
好啦 来 快点儿
收拾一下 收拾一下
遵命
魏王 魏王
怎么回事
他们为什么在打点行囊
回魏王 主簿杨修说
魏王不日就会下令班师啊
他为何这么说
杨修听到今夜口令为鸡肋
便说 鸡肋者
食之无味 弃之可惜
以此度之
魏王定会下令班师
杨修匹夫 妄自猜测
乱我军心 来人哪
在 立刻把他拿下 斩首示众
遵命
传命 众将齐聚大帐 听令
喏
恭喜啊将军
为 为何
因为你脑袋还在脖子上啊
身为将军
不听魏王的 反而听杨修的
留着脑袋何用
刘备连胜五阵 已成骄兵
骄兵必败 此役
是我与刘备的最后战役
胜了 刘备死无葬身之地
败了 我就是第二个袁绍
明日五更造饭 天亮起程
全军开往五界山布阵
迎战刘备
遵命
来者何人哪
汉皇后裔刘备
字玄德 孟德兄好健忘啊
原来是玄德贤弟呀
这世上还有比你
更健忘的人吗
当年讨伐董卓的时候
是谁把你扶进了十八路诸侯
你被吕布追杀得
无路可逃的时候
又是谁将你收留
常言道知恩必报
你却恩将仇报
背反朝廷 祸乱天下
曹操 你僭位称王
篡汉自立 囚君弑后
屠戮忠良
每一个大汉子民都恨不得
食汝肉 寝汝皮
我今日奉天子血诏 杀你报国
又一个食肉寝皮的
就没点儿新词吗
玄德 我身后有四十万大军
你若是不降
今天就是你的祭日
曹孟德 今日之战
我朝思暮想 盼了十八年
明年今天
我会到你的坟前祭拜
你真敢与我交战
你以为我在虚张声势吗
好
众将听令
锄奸剿贼
杀
开战
魏王 今日是激战第三日
敌我两军七十余万
均陷于胶着血战
在下估计 天黑之前
定能决出胜负
还有哪些敌将没有出现
禀魏王
马超和魏延
还没有出现在战场上
报 禀魏王
马超引兵万余 从左翼杀至渭河
现已夺下我军浮桥
说来就来 传令徐晃
令他率两营铁骑 迎战马超
遵命
报 魏王 魏延率数千战骑
已经攻下了我军粮草大营
慌什么 那是座空营
我儿曹彰
早就在那儿等着他了
想什么呢你在
禀魏王
刘备还有一员大将没有出现
谁
赵云
赵云 他不是应该在
刘备和诸葛亮身边吗
确实如此 可是在下担心
担心什么
在下担心的是
魏王把所有的将军
都派上了战场
诸葛亮为何留下赵云不用呢
换言之 如果赵云不出现的话
会不会在我们最薄弱的地方
突然出现呢
最薄弱的地方
在哪里
报
赵云率领战骑
向我军大营杀来了
请魏王快快上马吧
赵云冲我来了
魏王 快走吧
快上马 魏王 快走吧 魏王
魏王
我头风犯了
头痛欲裂
魏王 魏王
叫司马懿来
遵命 主公有令
叫司马懿同乘
战况如何
我军损失二十五万至三十万
辎重粮草尽失
刘备攻取汉中各城池
在魏王昏迷时 军情万急
臣便与程昱 曹彰 徐晃等
商量后 替魏王下令撤军
现正在回许昌的路上
臣越权行事 请魏王治罪
你们做得对 现在谁在断后
三公子曹彰亲率三万军马
伏于斜谷一带
他此役极为英勇
不下于赵云
刘备必不敢追杀
当初真应该听你的
佯动于汉中 避免跟刘备作战
挥师南下直取荆州
你说刘备下一步
会有什么企图
刘备攻取汉中以后
必效仿高祖刘邦
挥师中原 居高临下
先攻取许昌 洛阳
继而进取天下
仲达啊
你说 我会成为第二个袁绍吗
不会
说实话
臣说的是实话
为何
此役刘备虽大胜
但他粮草供给拖至千里
蜀粮运至汉中
非一月不至
还有
刘备此役伤亡不少 急需休整
臣估计 三个月乃至半年内
不会有大战
再者 魏王此役虽败
但中原各州仍有三十万旧军
加之曹仁樊城 襄阳两地
仍驻有十万精锐 丝毫未动
那你有何良策
魏王安心休养 日后再议吧
现在就说 快
臣愚钝 并无什么良策
魏王非让臣说
臣还是先前那句话
致书孙权 约他攻取荆州
可是上次
我借了他几十万粮饷
他却言而无信 并没有举兵
上次 魏王 刘备胜负未分
孙权想坐观成效 坐收渔利
这次不同了
魏王大败 而刘备大胜
对孙权而言 最可怕的敌人
现在不是魏王
而是刘备
各位将军辛苦了
我敬各位一樽
谢主公
曹贼这回是兵败如山倒啊
四十万大军是不堪一击
就连他的帅旗
都被我们给夺下来了
我是一直追杀到斜谷啊
要不是曹操那个狗儿子
曹彰拼死挡我
曹操的狗头
早就被我摘下来了
曹军这次是锐气堕尽啊
被俘的兵卒说
曹操中箭差点丧命啊
报
禀报主公
刘封 孟达 王平三将
已攻取上庸诸郡
汉中全境尽归主公了
好啊 兄长
你已经是坐拥半壁天下了
恭喜主公
都是列位之功
只曹操未死 许昌未下
我等仍不可懈怠
来 我等共敬主公一杯
好 好 敬主公
主公仁义著于四海
又是皇室正统
更抚有两川之地与荆州
带甲百万 上将千员
天下大势已归于主公啦
敢请主公晋汉中王 之后诏天下子民
共讨曹贼 一统天下
说得好
孝直 此言差矣
天子仍困于许昌
刘备如不思救驾 反而自立
岂不跟曹操一样了吗
僭居尊位的事 我不能做
此事万万不要再提了
请主公即王位 如再推却
我等不答应
请主公即王位
主公平生以义为本
无天子诏
主公绝不肯自立为王
依我之见
众文武的心意不可违
请主公进位汉中王
各位尊我为王
令备感激不已
可是 没有天子明诏
我这可是僭越呀
主公 高祖早有遗言
非刘氏称王者
天下共诛之
曹操是异姓贼 尚且做了魏王
主公乃汉室正宗
做个汉中王又有何不可呀
说得好
哥哥就别说是做王了
就是哥哥做了皇帝
又有何不可呀
主公应宜从权变
先进位汉中王
然后表奏天子 也未迟也
那就依军师所言吧
臣法正 参见汉中王
参见汉中王
好久没有听到先生
弹奏这支琴曲了
是啊 手都生了
先生好像有心事
幼常啊
昨天已经有人拥主公为帝了
我感觉到 不仅众将有此心
主公也有此意
不许胡说
在下失言 学生想说的是
如此大胜
已经让好些文武忘乎所以
是啊 以前我们经历了
那么多的失败
我都不曾感到恐惧
而今天的大胜
却让我感到前所未有的忧虑
先生之所虑
正是学生之所想啊
你听听那狂欢之声
悠悠青史告诉我们
危险总在狂欢时逼近
而让我忧虑的却是
我不知道这危险是从何而来
主公已攻取汉中
还进位为汉中王
好啊 好啊 太好了
下一步 主公必亲率百万大军
挥师东上
一举拿下洛阳 许昌
曹操大势已去
不出一年 天下必然大定
父亲 我们该如何行动
先挥师北上 攻取樊城
然后 等我和主公南北相击
会师在许昌城下
君侯 樊城本是一座坚城
那里更有大将曹仁
率十万重兵驻防
那里形势险要 易守难攻
而曹仁智勇皆备
惯于打硬仗 恶仗
五年前
他在极其不利的情况下
差点儿射死周瑜
此话什么意思
军师入川前
再三嘱咐我们 坚守荆州
不可轻动
再说 主公并没有令我们
攻取樊城啊
你就只听诸葛亮的话
主公虽无明令令我攻取樊城
他让我以荆州为界 伺机而动
樊城 是曹操中原重镇
一直阻挡我们北上
岂能不拔之
再说
翼德和子龙在汉中
已经立了大功
众位将军
难道你们就甘心坐在荆州
看着别人杀敌立功吗
攻取樊城 与主公会师许昌城下
对 末将愿做先锋
攻取樊城 攻取樊城
傅士仁 糜芳听令
末将在
命你二人
统两万精兵为先锋 明日出发
先取襄阳 等我大军一到
再取樊城
遵命
起火啦 起火啦
哪里起火
将军 傅士仁 糜芳半夜饮酒
不慎引起军帐大火
现已燃了半个军营了
他二人明天就要出征
今天还在饮酒
快快调集兵马前去救火
少将军已经带了五千人
前去救火
升帐 拿下傅士仁 糜芳
喏
大火是从你二人帐里燃起的
都是末将疏忽
疏忽
我命你二人为先锋
未曾出发 先起大火
如此误事 要尔等何用
推下去 斩 喏
将军饶命 将军饶命
将军饶命 末将再也不敢了
君侯 大军尚未曾出师
先斩先锋 于军不利呀
还请将军念其旧功 暂免一死
令其二人在阵前戴罪立功
求将军宽恕
末将愿意杀敌建功啊
如此误事 怎为先锋
若不是看在季常的面上
定不会饶过尔等
传令下去
每人重责四十大板
均降三职
糜芳守南郡 傅士仁守公安
再有差池 二罪并罚
谢将军不杀之恩
谢上将军不杀之恩
君侯啊
南郡 公安皆乃要害之地
君侯若不愿让糜芳 傅士仁
在阵前效力
也不该把这两个要害之地
交给他们去守
只怕再出差池啊
季常 大军既要北征
正是用人之际
此二个虽然有些粗心
但是作战尚且勇猛
对付江东那些鼠辈足矣
在下
还请君侯三思
不必多虑 此事就这么定了
关平 廖化听令
在 在
命你二人为先锋
明早出发
如有差池 定斩不赦
遵命 遵命
昨日接报 关羽突然发兵北犯
破了襄阳 现围樊城甚急
曹仁来信求援
樊城乃我中原重镇 万不容失
列位将军 谁愿意领一支军
出战关羽 解樊城之围啊
看来经过汉中大败
无人愿意出征了
好吧 那我就点将吧
于禁
末将在
各位将军都刚从汉中归来
各有伤情 你是我的上将
多年未曾出战
此役 你去如何
禀魏王 自西凉之战后
末将奉命屯田 久疏阵战
只怕会误了魏王的大事
什么话 当将军的只知道屯田
还能叫将军吗
你从前不是也打过许多恶仗
建过许多功勋吗
那都是魏王在阵前指点的
而这次 关羽成名悍将
威震天下
末将担心战不过他
你为什么不反过来想想呢
你如果斩了关羽
你不就威震天下了吗
末将遵命
请魏王再派一员将军为先锋
随我出战关羽
谁愿意做这个先锋官啊
看来汉中小败几仗
列位都不愿意打仗
都怕了 是吗
那好吧
就让我这个老朽
去给于禁将军
当这个先锋官吧
我此去 定会与关羽以命相搏
列位就请做壁上观吧
魏王
末将愿为先锋
誓擒关羽 献于麾下
庞德 好
看来我军中还有一个人
没有被关羽吓破胆
庞德我且问你
那关羽威震天下
十多年未逢对手
莫非你不惧他
那关羽是人 我也是人
那关羽有刀 我也有刀
我何惧之有
魏王何不问问那关羽惧我否
好 庞德 就冲你这份豪气
我赏你晋爵两级
令你为先锋
与于禁同率八万军
前往樊城 出战关羽
我会自提二十万人马
为你们的后援
遵命
来呀 授于禁上将军印
授庞德先锋副将印
都退了吧 明日我会设酒
为两位将军送行
于禁 你还有何事吗
魏王啊 这庞德
原是马超手下的副将
不得已而归顺魏王
现在 其故主在刘备那里
已高居五虎上将
其亲兄庞柔已在西川为郡守
魏王使他为先锋
末将担心是泼油救火呀
请魏王三思 再换一将
这我倒忘了 快 传庞德回来
遵命
魏王
缴下庞德的先锋印绶
这 魏王为何如此
庞德 不是我信不过你
你的故主马超现在刘备帐下
你的家兄也在川蜀做官
我若用你 众将也有非议
恐怕会动摇军心
所以你还是回本职吧
回魏王 当年我受伤被擒
魏王不但不杀我
还厚待于我
我深感隆恩厚德
此生就是肝脑涂地
也难报答
今天
我做先锋是为了杀敌报恩
岂敢有异心 请魏王明查
就凭你这几句话
我还是不敢把一支军队交给你
将在外 君命有所不受
一旦你到了军前
手握兵符 谁又能管得了你
魏王若是拿我的军印
我今天就叩死在这里
庞德
如果你带兵去投故主
说明你对故主忠义
如果你带兵去战关羽
说明你对我忠义
无论怎么做
你都是个忠义的人
来
刚才的事 是孤错了
孤向你赔罪
来呀
接过先锋印绶