没想到刘备骄狂之气
竟甚当年关羽
这是孤
不曾料到的
说吧 子瑜
事到如今 什么事情
你都可以跟我直说
臣以为 眼下情势万急
主公可以给曹丕上一道降表
承认他是天下之主
率江东文武向他称臣
你要我投降曹丕 放弃祖业
主公 此乃拯救危局之策
如此一来
可望得到曹丕出兵相援哪
与其让刘备称王
倒不如向曹丕称臣以保江东啊
孤乃东吴之主
这降表一上奏
孤的颜面何在
王威何在
主公
这事
容我三思
主公
诸葛瑾劝我上奏降表
向曹丕委屈称臣
我父兄三代基业
难道就这样断送了吗
如果不上降表
东吴只怕真要断送了
如果上了降表 东吴必胜
为何这样说
刘备称帝后 天下三足鼎立
缺失了任何一足 天下必然崩塌
曹丕与刘备一样
都有一统天下之志
岂能坐视刘备攻取东吴
东吴一旦不存 曹魏也不能久
曹丕最想看到的是蜀吴交兵
两败俱伤
但他并不想看见东吴灭亡
这个道理我也明白
可是向曹丕请降
屈辱至极呀
人主的胸怀
是被世间无数屈辱撑大的
子布
哦
你看可派何人为使
学士赵咨心智过人
如遣他为使
既能表达东吴的请降之诚
又能不失主公王威
好
你立刻替我拟一道降表
派赵咨送往许昌
平身
赵咨啊
朕问你
孙权是怎样一个主公啊
聪明 仁智 雄略之主
足下太过褒奖了吧
臣不敢过誉我主
陛下可曾记得
先父武皇帝的那句感叹
什么感叹
当年
魏王与我主吴侯在濡须交兵
我主刚刚策马而出
其风姿神彩就让魏王大惊
长叹道
生子当如孙仲谋
此叹世人皆知
陛下乃魏世子
敢问陛下
魏王这句感叹 岂不就是说
我主吴侯
可做魏王诸子的楷模吗
是 嗯 是有此事
陛下明鉴
容臣再举数例
我主纳鲁肃于凡品 是其聪也
拔吕蒙于行阵 是其明也
俘于禁而不害 是其仁也
取荆州兵不血刃 是其智也
据三江而虎视天下 是其雄也
今日愿屈身于陛下 是其略也
以此而论 我主岂不就是
聪明 仁智 雄略之主吗
孙权通诗书义理吗
我主浮江万艘 带甲百万
任贤使能 志存经略
虽然政务繁忙
不效腐儒寻章摘句
但少有余闲
只需稍稍阅书观史
便能采其大旨
胜似学富五车者
孙权虽然降朕
但依现在的形势是蜀强吴弱
朕如果拒绝孙权
反而联蜀伐吴呢
东吴如何相抗
大国有征伐之兵
小国有御备之策
我主无论陛下怎样做
都有成竹在胸
这么说 东吴不怕我
东吴战甲虽少
但水师之勇 天下无双
更有长江天堑
足可坚守不坠
我主何惧之有啊
足下果然善辩
东吴像你这样的人才
还有多少
智勇超群者百人上下
如我辈
车载斗量 不可胜数
孙权派你为使
真是不辱使命啊
好吧 朕接受孙权的降表
你告诉他
朕封他为吴王 加九锡
谢陛下
仲达 照你看这次吴蜀交战
谁可取胜啊
臣以为 刘备必胜
何以见得啊
刘备称帝后雄心万丈
他梦想在有生之年
完成天下大业
此次倾国出兵 粮饷备足
将士用心 军锋强劲
反观东吴孙权
其水师虽精锐
但步骑不如蜀军
坚城秭归 三个时辰便败了
东吴城门已开
由此看来
蜀军当胜 吴军当败
那孙权这次会亡国吗
臣以为 东吴将是败而不亡
刘备如想灭吴
必须分两步走
第一步仍是攻取荆州
荆州乃天下之腹 四通八达
得荆州者 执天下牛耳
之后 补充粮饷士卒
才可沿江东下
取吴都建业
嗯
孙权为了避免灭顶之灾
不得已向朕请降
邀我挥师西向 攻取汉中
朕不会上这个当
朕意
既不攻蜀 也不救吴
坐观成败 相机而动
陛下英明 英明啊
陛下 臣以为
如吴军胜
陛下可乘势收取汉中
如刘备胜
陛下可乘势收取荆州
不管蜀吴胜败如何
最后胜利定是陛下
孙将军 此处往东是回建康
往北是去彝陵
我们该何去何从啊
你我丢了秭归
有何脸面回见主公
江东孙氏 三代英雄
我本是先王之后
即使死也要战死沙场
马革裹尸方可还乡
我意
全军转入彝陵城 拒敌刘备
彝陵城池
还不如秭归坚实哪
我们能抵挡多久啊
主公命我抵挡多久
我就抵挡多久
彝陵城 要么是刘备坟墓
要么 就是我孙桓坟墓
孙将军这番胆识
朱然没什么说的了
愿与将军同生共死
好 全军听令
全军向北 转入彝陵城
孙桓乃孙权亲侄
朱然也号称是悍将
没想到如此不堪一击嘛
照这个进度打下去
再过二十天
咱们就可以进入建康城了
怎么不吹嘘了
你们了解孙权吗
他九岁单身入敌营
向刘表求回父尸
十八岁坐领江东
第一仗便是赤壁交兵
比朕小三十岁
但极有韬略 胆识过人
更何况 自古江东多才俊
江东水师还没有参战
你们有什么可喜的
陛下所言极是啊
在下打了一辈子仗
悟出一个道理
太容易获胜的仗
十之八九有诈啊
眼下吴军虽然败了几阵
可是程普 甘宁 韩当 周泰
等等名将一个也没有露面
孙权连败数阵
这是他的骄兵之计
对江东军民 也是哀兵之计
如果我们小胜即骄
那大祸也就不远了
报
禀陛下
孙权遣使向曹丕请降
曹丕在许昌诏告天下
封孙权为吴王 加九锡
听见了吧
孙权跟曹丕结盟了
如果我们不能速战速决
曹丕就会乘间用兵
报
禀陛下
孙桓引四万残军进入彝陵城
一进城 便加固城池
并扬言要与彝陵共存亡
想不到这个小侄倒有几分胆色
放着南徐不回 要坚守这孤城
陛下 末将请命攻取彝陵
好
你领三万军去
陛下 孙桓还有四万军
围攻城池至少应该三倍于敌
若陛下能给末将五万精兵
我保证三日之内攻下彝陵
张苞
朕只是让你佯攻彝陵
并没有让你血战
为何啊
这里离南徐
有东吴坚城十余座
朕估计 再往前
便是东吴悍将据守坚城了
我军虽众 但劳师远征
粮草军械供给不易
如果这样一城一池的打下去
打不到南徐
我们就会折兵过半
那样曹丕就有可趁之机
陛下是想围城打援
正是
孙桓是孙权的亲侄
他非救不可
我就是让他救
就是要等他的援兵
这样我才可以在野战中
一举将他们歼灭
曹丕给了我两个空头冕冠
一个是吴王 一个叫加九锡
他若真想出兵助我
还须整顿军马
汉中附近
就驻守曹仁二十万大军
只要他一声令下
二十万大军杀入汉中
刘备必然退兵回防蜀地
曹丕是在等蜀吴两败俱伤后
他再进兵渔利啊
这样也好
起码可以稳住曹丕
使他不能趁火打劫 袭我荆州
可是我们不能再败了
如果一败再败
就难保曹丕和刘备不会食我荆州
禀主公
孙桓血书上表
一者 是为秭归之失请主公降罪
二者 他已率四万大军
退守彝陵
并称誓与彝陵共存亡
主公臣来之时 据探报得知
刘备先锋张苞
已将彝陵团团围住
几万大军几日猛攻而不能下
拿来
吾侄知耻而后勇
不愧为孙氏子孙
主公
彝陵不能再失
请主公快快发兵救援
传命
韩当为正将 周泰为副将
潘璋为先锋 甘宁 凌统为后应
起兵十万援助彝陵
喏
主公 只怕不妥啊
有何不妥
秭归城 坚实无比
三个时辰就被刘备攻破
彝陵城池远比秭归难守
为何蜀军连攻三日都未能攻下
这其中恐怕有诈
你是说刘备围攻彝陵
是想引我大军决战
臣虽然不能下此定论
可臣毕生征战
也能从这诡异的敌情中
闻出险境来
老将军多虑了
蜀国在我国土上作战
并非我军在蜀地作战
此时此刻 彝陵不能再失了
否则会祸及南郡
那时候
曹丕就会以为我东吴大势已去
必袭荆州
更何况即便决战
我也不惧刘备
他千里而来 连战两月有余
此时兵锋已衰
我就在彝陵城下 与他决一死战
主公 三思啊
我意已决 传命吧
喏
各营都麻利些
凌晨就启程
遵命
报 报
禀将军 前任大都督陆逊
披头散发的坐在江边 大哭不止
看样子像是疯了
走 看一看
喏
东吴的儿郎们啊 你们好惨哪
真是送羊入虎口
捧薪救大火啊
今日送君去
不能见君还哪
惨哪 惨哪
伯言 你这是干什么
是公义将军哪
我是在给东吴的儿郎们送行啊
今日送君去 不得见君还 惨哪
住口
陆逊 你满口胡言 乱我军心
如再不住口 我可不客气了
韩当
你不过是一待死的庸人耳
屠刀架在你脖子上
你尚不自知
你懂什么祸福啊
想我陆逊
当年曾是东吴的大都督
我看得要比你深远得多
左右听令
在
此人出口不逊 满嘴胡言
即刻拿下
喏
交主公发落
主公啊
给东吴的老人们
留下几个儿郎吧
给东吴的女人们
留下几个丈夫吧
主公啊
陆逊 拜见主公
张大人
主公何在啊
你装疯卖傻 胡言乱语
惑乱军心 罪无可赦
张大人哪
情势危急呀张大人
请让我速速觐见主公吧
主公根本不屑于
见你这样一个疯汉
来人
在
把陆逊关押起来
喏
盲人骑瞎马
夜半临深渊
我东吴大好江山
无救了
陛下
朕刚刚得到消息
孙权令韩当为正将
周泰为副将 潘璋为先锋
凌统 甘宁为后应
起兵十万援助彝陵
十万啊
孙权这次把家底都使上了
陛下 孙权上钩了
我们赶紧出军与他们决战吧
陛下
臣曾在荆州与孙权对峙多年
深知此人满腹的机诈
怎会如此轻易的就上钩了呢
这个朕也想过
原因只怕有二
其―
曹丕答应援助他
这就使孙权壮了胆
其二
孙权一败再败 大局危急
他想拼其老本殊死一战
这样也可以扬威许昌
让曹魏援兵来得更快
如此看来
我军更应该速战速决呀
现在 我们该想想
如何收拾东吴这十万精锐
此仗是东征的关键之役
如胜
孙权大势已去 荆州指日可下
陛下
韩当 周泰 潘璋 凌统
这些将领 虽然比不上周瑜
可是各个身经百战
他们要是垒起营盘 扎住阵脚
面对面地和我们厮杀
我们虽然也能将其击败
可自身的折损也不会少啊
那汉升的意思是
陛下请看
这一片山洼叫富池口
最适合伏兵
若把吴军诱到此地
那它那几十万精锐
肯定是有来无回呀
此计甚佳
但如何能将吴军诱入富池口呢
要钓大鱼 须上香饵
黄忠愿以身作饵 诱吴军上钩啊
你
难道我不行吗
汉升啊
你七十五岁了 位居五虎上将
声名显著
是我蜀军大纛
朕怎么能让你冒如此凶险呢
说实话 此次伐吴
我本不想让你来的
挡不住你一再恳请
但以身作饵之事
朕绝对不会答应
陛下
五虎将中 云长 翼德都走了
马超在汉中防着曹丕
赵云留守川蜀
只有我随驾出征
东吴那些将领
谁不想用五虎将的首级
为自己扬名啊
这以身做饵的人
还有谁比我更适合呢
只有我亲身现于阵前
韩当他们
才会不顾一切的追杀我呀
陛下 请准我上阵吧
别说了
汉升啊
你的忠勇令朕感动
可是你看看你 白发苍苍
你让朕怎么能忍心
一旦轻身赴险 矢刃无情啊
陛下呀
臣打了一辈子仗
直到六十都没有遇上明主
臣以为此生也就如此了
没想到临老了遇上了陛下
封我为五虎上将
陛下
黄忠已经是老朽了
不想苟延残喘
只想在一场大战中了此终生
以求无憾哪
臣 恳求陛下了
听见了吧
七十五岁的老黄忠
这番雄心壮语
告诉我们
怎样才能不负平生
怎样才能成为名垂青史的良将
汉升 我用你所谋
你也可以率军出征
此次富池口
我要让他变成东吴
十万精锐的坟场
但是
我更要你平安归来 安然无恙
我已经没了云长 翼德二弟了
我不想再失去你这位贤兄
臣 遵命
快 加快速度
天黑前一定要翻过山去
快点
这谁的马车 停下
程老将军
老将军 你怎么上前线来了
杀敌呀
你身患重病
怎么还能上阵杀敌呀
我程普受三代主公的厚恩
只能以死为报
你放心吧
到了阵前 我定能挥刀杀敌
不会让你麻烦的
末将能与老将军同上战场
毕生荣幸啊
我为老将军驾车
来 来
为什么把我关在这儿啊
主公在哪啊
你聋了 你回来
我不吃这些东西
听令
集中兵力 攻破南寨
将士们 冲杀
杀
将军
大家都暂不着急
放敌军于近前
五十步 放箭
三十步 滚石
十步之内 长矛刺杀
后备军接应
韩将军 你看那面蜀旗
怎么了
那是黄忠的将旗呀
黄忠位居五虎上将
如果他在这里
蜀军主力必然在此
他一定是去攻打
程老将军的营寨去了
什么五虎将啊
我早想跟他较个高低
今天他让我赶上了
给我狠狠地打
将军 五十步了
放
给我狠狠地砸 砸
韩将军 你看 黄忠老儿又败了
机不可失 打开寨门出击吧
别再犹豫了 我们居高临下
一旦冲杀 势不可当
如果能拿下黄忠
蜀军必然大败呀
好
传命全军杀出营寨 生擒黄忠
喏
报
黄将军 敌军攻势太强
我军实在抵挡不住了
怎么办
撤军
撤 快走
禀陛下
黄老将军已经把吴军引出山寨
现正往富池口杀来
多少人马
黑压压一片
直连天边 不可尽数
好 再探
喏
三军将士们
东吴十万精锐
正向鬼门关迈进
半个时辰之内
大战就要开始
身为将士
能够经历如此大战
是上天赐予我们的荣幸
也是上天赐予我们的机会
将士们
你们建功的时刻到了
让敌人的鲜血
浸透我们的征袍
万岁 万岁 万岁
前头那些兔崽子怎么搞的
快传令 不要跑得太快
会把身后的吴军丢掉的
遵命
快追上去
老匹夫就在前面
周泰
在
我看不大对劲呀
有什么不大对劲的
你看 前面像是个山谷
一股阴森之气啊
你是怕有埋伏
不管有没有
那地势适合伏击
不可不防啊
报
上将军
吴军好像停止追击了
只是用箭射杀我们的后队
韩当果然是名将
比狼还要诡诈
听命 打起本将的大纛旗
跟我回去 继续冲杀
上将军 几万吴军在放箭
太危险了
传令
跟我回去 违令者斩
遵命
走
蜀军正在败逃
不追杀实在是太可惜了
主公将十万精锐交给我俩
要谨慎小心哪
再说 兵法有言 穷寇勿追
那就听你的
传命各军
停止追杀 射箭杀敌即可
停止追杀
弓弩手 放箭
将军
快拿盾牌挡箭 快拿盾牌挡箭
上将军 伤势如何
老夫六岁习射 百步穿杨
从来都是我射人 岂有人射我
快 扶我起来 上马继续冲杀
上将军 你退下吧
末将率军冲杀
我征战一生 死也要死在马上
扶我起来
上将军
起来
还不牵匹马过来
牵马
将军 上马
将军你看 黄忠老儿冲过来了
给我杀
周泰 你看
他好像受伤了
背上肩上中了很多箭
这可是个好机会呀
让我上前去斩了他
再把他的首级挂到彝陵城头
让蜀军上下都看看
蜀军必然魂飞丧胆
周泰
小心有诈
韩将军你留在这里
我带军追杀 跟我来
有伏兵
全体撤军
快 快撤