这是何进祠堂
这有块碑
拿火把来
中平元年
进由河南尹升为大将军
十常侍弄权 进谋诛宦竖
为十常侍探知
中平六年八月庚午
张让伏兵嘉德殿
大将军遂罹难
真是何进祠堂
这一晃眼四十五年过去了
人生如梦
世人早把何进忘了
何家祠堂也已经破败成这样
父亲
这天下大乱 导致三国鼎立
这局面说到根上
还是从何进开始的
他想剿除十常侍
却引来董卓进京
这才天下大乱
不对 不对
天下大乱
不是因何进杀了十常侍
其根本原因乃大汉气衰
皇权旁落
父 父 父亲说得是
对了
这静姝还是何进的后人呢
记着
过两日派人来修整祠堂
替静姝进点儿孝心吧
遵命
陛下 请服药吧
陛下 司马懿奉旨见驾
宣
喏
诏 司马懿觐见
臣司马懿叩见陛下
吾皇万岁万万岁
爱卿啊 快快起身
谢陛下
爱卿
你在雍凉为国尽忠
吃了不少苦
瞧 这白头发也添了不少啊
臣与蜀军交战多年
耗费了朝廷不少粮饷
也未能速胜 臣有负圣恩
话不能这么说
粮饷虽然用了些许
但是你守住了国门
打败了蜀军
还把诸葛亮生生拖死了
换作第二个人
谁能有这本事
这全是陛下恩威
臣不敢居功
爱卿
诸葛亮死后
蜀兵还敢再来犯吗
臣相信
只要有蜀 有吴
天下断不会太平
迟早还会起战事
说得是啊
爱卿 你年事已高
朕不忍心再让你掌兵了
朕拜你为太尉 好生休息吧
谢陛下
是老爷回来了吗
老爷
起来
快起来
坐这儿
在做什么
为老爷缝制衣袄
奴婢打算着
立冬以前托人送往军中
不用了
我永远不再去军中了
也不离开你了
老爷说的当真
千真万确
你做活儿吧
我就在这儿坐会儿
我给老爷沏茶去
不用
你做你的活儿
我就这样看着你
三年多了
一直想坐在你身边儿
就这样看你
和梦里一样
一点没变 我可成老朽了
老爷梦见过奴婢
雍凉苦寒
军中一个女人也没有
寒夜就特别长
我有什么值得老爷挂念的
我只是个奴婢
在我心中不是
那是什么
夫人
老爷
老爷你说什么呢
静姝啊 我卜过卦了
八月庚午是个好日子
你我成亲的日子
就选在这天吧
臣曹爽 叩见吾皇
曹爽啊 朕命 不久矣
陛下 陛下 不可如此
听着
诸葛亮虽然已经死了
可是司马懿还活着
朕总有些放心不下他啊
陛下既有此忧虑
那何不将司马家族满门处死
以绝后患
司马懿掌兵多年
门生故吏遍于朝野
朕不可轻易动他
又加上 他处处谨慎小心
甚至闭门不出
朕有何理由杀他呀
天子杀人 不需要理由
朕不能擅杀功臣
激起动乱哪
陛下
只要司马懿不死
朝廷就有大患
陛下千万不要被司马懿
给蒙骗了
你令臣工上份奏章
以司马懿德高勋著为由
请朕授予他摄政大权
朕要看他反应如何
如果他接受了
那说明他大志未泯
朕就令你除了他
臣领旨
臣司马懿 拜见陛下
起身吧
谢陛下
你也看到了 朕不行了
仲达呀 百臣上书
请朕仿刘备托孤于诸葛亮
将太子交付于你
由你和曹爽执政 辅佐太子
陛下洪福齐天
万万不会弃臣而去
朕的病 已是百药无医
爱卿 你就答应了朕吧
臣何德何能啊 敢受此大任
再说 臣也年近七十了
臣建议
由大司马曹爽
大将军夏侯霸共同执掌
臣只想苟延残喘于府下
为朝廷焚香祈福
曹爽恨你
你为何举荐曹爽啊
大司马恨臣
是因为曹真败给了诸葛亮
此事臣也悔恨终生啊
臣对不起曹爽啊
但臣不能以一已之私
废了朝廷大政啊
爱卿啊
你有没有想过
如果曹爽摄政
他可能不会容你
臣也想过这事
曹爽非但不容臣
还会杀了臣 灭臣九族
但臣再一想啊
只有陛下能救救臣了
朕自身难保 如何救你啊
请 请
请陛下免去臣所有的官职
同时罢免
郭淮 孙礼等五十二位
雍凉将军的军权
把臣的两个儿子
司马师 司马昭降为庶民
如此曹爽就放心了
就会让臣终老而死
爱卿啊
你这何必呢
陛下
臣说得都是心里话
恳请陛下降恩哪
下去吧 待朕旨意
陛下
你都听到了吧
臣都听到了
现在怎么说
臣愿遵奉陛下旨意
罢了 罢了
让司马懿终老天年吧
遵旨
我有一件事情告诉你
早在先帝的时候
就有一双眼睛
安插在司马懿的周围
十多年来这双眼睛
这双眼睛一直替朝廷盯着司马懿
等朕离开的时候
朕会把这双眼睛留给你用
魏景初三年 曹睿薨
享年三十六岁
天子驾到
幼子曹芳继位
众臣朝拜
吾皇万岁 万岁 万万岁
老爷
哎
水来了
好
浇水吧
静姝啊
明年这时候啊
这树就 吱吱 吱吱
吱吱 吱吱 吱吱 吱吱 吱吱
长我这么高了
老爷 你歇会儿吧
好 歇会儿
老爷
好
怎么了 静姝啊
我 我好像有喜了
天哪
我司马懿都快入土了
居然还能添丁
上苍如此宽厚
感恩不尽哪
静姝 静姝 静姝
夫人
不好
怎么样了 夫人难产
已经两个时辰了
孩子还是没生出来
那父亲如何
夫人 夫人 夫人
夫人
夫人 夫人
夫人 夫人 夫人
夫人
老爷
父亲 老爷
父亲中风了
快请医官
喏 属下这就去办
殿下
司马懿的夫人难产而死
情痛之中
司马懿竟然中风了
是真的吗
是真的
老臣听说啊
司马懿的府中
正在准备后事呢
这事光听说不成
你得亲自去他府上看看清楚
一举一动 都要立刻报我
遵命
司马懿呀
大人来了
在下受殿下之命
探望司马懿
请
司马大人
禀殿下
司马懿人事不省 奄奄一息
家中正在打造棺材
你估计 他还有几日可活呀
看情形 也就是今明两日了
明日就是清明节呀
司马懿呀
倒是挑了个好日子
是
传知百官
明日我陪圣上
同去拜谒高平陵
祭祀先祖
着八百石以上文武官员
一起随驾出城 同去拜祭
遵命
城内出了什么事
为何这么热闹
今日清明
我进城的时候
看见曹爽陪天子
前去拜谒高平陵
还有谁去了
听说
朝中八百石以上官员
全部随驾
曹氏亲贵也都去了
当然
走
父亲
你 你不是病危了吗
我都病危十几年了
大都督
曹爽陪同天子前往高平陵
朝中八百石以上官员
全部随驾
曹氏亲贵也全去了
众将听令
在
郭淮去南门 孙礼去东门
召集各营兵马
齐聚于洛阳桥畔待命
遵命
司马师留在府中
司马昭率五千精锐
随我进入皇宫
遵命
臣司马懿拜见太后
司马懿 你不是病危了吗
臣病在心里 今日大病初愈
禀太后
曹爽悖先帝托孤之恩
奸邪乱国 欺凌幼主
独霸朝政 其罪当诛
臣受先帝厚恩
不得不率忠义之士
起而讨贼
现在
城中武库和御林军营
都已被臣掌控
臣手里面有道表章
尽显曹爽悖主篡政
祸乱纲常之罪
请太后降旨
令臣扫除国贼
太后
事以至此
你就应了司马大人吧
司马懿呀
你可以诛杀曹爽
但万万不可伤了陛下呀
太后圣明
臣接旨
奉太后旨意 举兵讨贼
万岁 万岁
陛下 太后谕旨到
什么谕旨啊
拿过来 我呈给皇上
太后口谕 此旨要当众宣读
先帝托孤于大司马曹爽
令其辅佐少帝
曹爽本应格守臣道 尽忠王室
但其权欲熏心
结党专政于内
任用亲私于外
荼毒社稷 祸乱朝纲
使天下只知有大司马
不知有天子
人神共愤 天地不容
今特召太傅司马懿
令其接掌朝政
缉拿曹爽奸党
严肃朝纲 还政于天子
众臣当弃暗投明
随司马懿拨乱反正
有随曹爽抗旨者
严惩不贷
司马懿
你 你敢诈病谋我
曹爽
司马懿已令部将接管了御林军
现在
全洛阳都在他的手里
以你这点儿兵力
如要顽抗 是以卵击石啊
圣驾在此
尔等须随我护驾
诛杀司马老贼
众位大臣
你们的亲眷
已经让大将军司马昭
接到御林军营去了
你们忍心玉石俱焚吗
陛下 司马懿军多
请陛下顾全大局
无论如何不能抗拒啊
陛下 司马懿只诛曹爽
绝不会罪及陛下
陛下
请旨大司马曹爽
令他归降吧
我问你
你说这人的脚
为什么比脸和手都要白呢
在下不知
因为它老藏着
没想到曹氏先祖三朝主政
今日竟沦落到如此地步
司马懿
司马懿 你赢了
你只用一天的时间
就夺走我们曹氏
四代君臣建立的江山
我挥剑只有一次
可我磨剑磨了十几年哪
这都是你先祖曹操
教我的本领
十八年前
是你把静姝送到我府上的吧
可是把她赠送给你的人
却不是我
是你的旧主
世祖文皇帝曹丕
那么现在
你可以把一切都说出来了吧
十八年前
文皇帝把静姝
送到你的身边
令她倾听你说的每一句话
观察你做的每一件事
我原以为 你识不破她的
可是当你诈病赚曹爽后
我才省悟过来
你原来早就把静姝看破了
我虽然早就看破了她
可我仍然爱她
这也是我万万没想到的事
你居然还有爱
没有你 我就没有静姝
还有啊 静姝救过我的命
哦
多亏静姝在我身旁
世祖皇帝和曹氏亲贵们
才自以为
掌握了我的一举一动
才会对我放心
要不然 我司马懿早死了
仲达
我问你一句话
望你能实情回答
墓中这个女人 是你杀死的
你为何这样想
我爱她
不 不
在这世上 你所爱的东西
那就是功名大业呀
静姝嘛 只是你的可用之物
当她没用时
你自然要除掉她
你果然好眼力
不错 是我买通了稳婆
把放血的药
当成止血的药让她服下
孩子还没生下来
她的血就流干了
你不是说你爱她吗
难道你就没有一点感情吗
你不是说
我在这个世上
唯一的所爱就是功名大业吗
院中有榆树 其上有蝉
蝉方奋翼悲鸣 欲饮清露
不知螳螂之在后 曲其颈
父亲
吴国太傅诸葛恪
率军攻许昌
谁
诸葛恪
也就是诸葛瑾之子
诸葛亮之侄
他们要干什么
引兵犯境 攻打许昌
兄长已经提兵十万
南下抵敌了
你说什么 谁抵敌了
兄长司马师 调兵十万南下
你哥哥提兵走了
你就得呆在京城
咱们什么时候都得留个后手
是 儿明白
炎儿
爷爷
坐这儿 再背
院中有榆树 其上有蝉
蝉方奋翼悲鸣 欲饮清露
不知螳螂之在后 曲其颈
院中有榆树 其上有蝉
蝉方奋翼悲鸣 欲饮清露
不知螳螂之在后 曲其颈
公元二五一年
七十二岁的司马懿病死
司马家族已经主宰魏国朝政
十二年后
司马昭灭蜀 刘禅降
又两年
司马炎篡位称帝 建立晋朝
公元二八零年
司马炎荡平吴国
三国再次一统
天下终归司马氏