诸位爱卿 边官报称
诸葛亮起三十五万蜀军北伐
现已屯兵汉中 兵锋所向
直指两都
先锋赵云已经进入魏境
你们说 朕该如何应敌
陛下 诸葛亮屯兵于汉中
意欲观我动静
臣建议 令各郡都督扼守边城
以静制动
之后再遣一上将出战赵云
赵云乃蜀中五虎上将
勇冠天下 谁敢出战赵云
陛下
先父战死汉中
臣与蜀军不共戴天
请陛下赐臣以关西军
出战赵云
上报国家 下雪父仇
陛下 夏侯驸马壮志可嘉
可他未经大战
恐非赵云对手
更有诸葛亮在其后
臣建议
还是请大将军曹真挂帅
大司徒曹休为副
提国中大军迎敌
王朗 我自幼深学韬略
你怎敢欺我年幼
莫非你暗通诸葛亮
欲为内应吗
仅听将军这句
就足见你心急如火
这本身就是临敌大忌呀 陛下
臣如若不能生擒诸葛亮 誓不回朝
陛下
夏侯将军乃先帝之驸马
忠勇无双 若使之出战赵云
必扬我大魏天威呀
夏侯将军
臣在
朕授你为平西大都督
着领关西军二十万迎敌
你务必要生擒诸葛亮
告慰先帝天灵
臣领旨
丞相
这是为何呀
丞相 据典军书记报说
三天前 便有吴使在此
此人奉了孙权之命
特送来美酒百坛 良骏百匹
以示壮行 并传孙权口谕
祝丞相旗开得胜 北伐成功
也罢 收下吧
你们知道孙权言下之意吗
孙权是以犒军为名
告诉丞相 我军的行动
他了如指掌
所以才于三天前
将酒摆在我进军路上
至于祝我军旗开得胜等语
恐怕就言不由衷了
他既不愿意看到我军功成
也不愿意看到我军大败
他最希望看到的
乃是蜀 魏两败俱伤
不错 那就让他拭目以待吧
报
丞相 前军已到三岔口
赵将军请命 取哪条路进军
取图来看
喏
拿图来
进伐中原共有两条大道
右路经斜谷 左道可出祁山
传命 兵分两路
一路走斜谷道 佯攻嵋县
一路出祁山 进至陇右
立稳脚跟后 再择日攻取长安
遵命
丞相为何不走第三条道啊
出汉中并无第三条道啊
图上没有 图外却是有啊
文长何意呀
在这
丞相 你若给我五千精兵
让我率军穿越秦岭
经子午谷直逼长安
十日之内我便可建功
秦岭崎岖难行
一旦被敌军发现
必陷入重围 全军曝尸山谷
不 曹睿万万想不到
我军会穿越秦岭
越是危险之处越是无防
我只需精兵五千
便可出奇不易 直捣长安城下
奇兵之功倍胜与重兵
如按丞相所说
出祁山直逼长安
则非数月不可到达
而且沿途有敌兵布防
须一城一寨的攻打
旷日持久 何时可得中原啊
北伐乃兴亡大业
万万不可险
我大军当循陇右平坦大道
依法进兵 步步为营
如此进军 我纵然不能速胜
也万万不会失败
可
就这么定了 走大道 传命吧
喏
攻打长安这乃是天赐良机
想不到丞相竟是这般得谨慎
魏延哪 你记着
丞相生平从不弄险
因此才百战百胜
兵法精髓 就在于一个奇字
如不敢冒险 何来奇兵
丞相 细作传来军报
曹睿任命夏侯驸马
为平西大都督
引西凉兵出战
此人乃膏粱子弟
徒有虚名罢了 不足虑也
还有
据说司马懿被排挤出了洛阳
出任雍凉都督
什么
雍凉乃扼守长安的咽喉要道
难道我的进军方略
被曹睿识破了
我看不像
曹睿如果识破了
丞相的进军方略
必在雍凉增兵
哨骑说 雍凉守军只有八千
并未增加一兵一卒
司马懿极善用兵
有他在 有如十万大军
那依丞相之见
杀了他
派刺客
杀人何需用刺客
有时流言也能杀人
而且是杀人不见血
曹真 曹休
不是在猜忌司马懿吗
是
否则也不会把他贬到边城去
嗯
父亲
这都是新募的丁壮
是
多少了
到今日为止 有一万五千多了
两月内 必须扩军三万
诸葛亮已经出兵了
我料他必出祁山 径取长安
雍凉扼于长安要地
早晚必将大战
可哨骑探报说
诸葛亮是由斜谷道进军
准备攻取嵋城
祁山方向并无蜀军
善战者能将千军万马
藏于无形
蜀军入斜谷道
就是诱我朝廷大军呢
到那个时候 他们必出祁山
可万一诸葛亮不出祁山呢
父亲秘密招募数万兵马
我们该如何向朝廷解释
如果此事一旦泄露
轻则招曹真弹劾
重则会让天子生疑的
不如先给朝廷上道奏章
禀明此事
朝廷的风气你不是不知
奏章一上
陛下必将召重臣商议
等商议下了旨
那诸葛亮早就打过来了
这区区八千兵马岂能抵挡得住
可 可如果朝廷
治父亲擅自扩军之罪
那又如何是好
我身为雍凉都督
负守城重任
你想想 扩军与失守
两罪孰大孰小
骠骑大将军
总领雍凉兵马大都督司马懿
谨以信义布告天下
昔日太祖武皇帝创立基业
本欲立曹子建为社稷之主
不幸被奸谗交集
皇孙曹睿 素无德行
妄自僭位 有负太祖遗旨
本都督奉太祖天命
兴师讨贼
各地兵民人等宜归顺新君心
陛下 你听听 你听听
司马懿要造反了
四伯啊 你说过
司马懿生性韬晦
如此张扬的告示
会出自他手吗
这会不会是诸葛亮的离间计
司马懿仅凭雍凉数千守军
他岂敢自立
陛下疑虑的是
不过 要是司马懿私募兵马呢
他敢 朕没有下旨募兵
臣接到密报
说司马懿在雍凉
秘密招募兵马 已不下数万了
这是灭族的事 他胆敢不报
要害就在这里
他为何不报
陛下 诸葛亮大军
已进入我国境
如果司马懿和他里应外合
立刻派两万虎贲军
朕要亲自前往雍凉 拿他问罪
遵旨
报
陛下亲率两万虎贲军前来
距此十里
父亲
陛下亲率两万虎贲军前来
距此十里
准备接驾吧
禀陛下 司马懿接旨了
回话说即刻前来见驾
他带了多少护卫
只有父子二人
陛下
虎贲军早已占据要津
龙帐外
早已埋下二百名刀斧手
他们只有父子二人前来
他若真心谋反
为何不亡命呢
臣以为
只要司马懿募军属实
即可依国法斩首
父亲 求你再想想
住口 如果亡命天涯
司马氏必被灭族
生死凭天由命吧
臣司马懿叩见陛下
司马懿 你募兵了吗
募了
多少
三万零二百
大胆 朕准你募兵了吗
禀陛下 臣蒙天恩出镇雍凉
可是来了一看哪
雍凉兵少将羸
诸葛亮如兵出祁山
臣断难抵挡 臣就想了
与其负战败失守之罪
莫不如募兵相抗
为何不报奏与朕
臣有难言之隐哪
臣想啊 奏折报上去
八成是不准 即使准了
没有三个月也批不下来
军情万急 刻不容缓
臣领兵在外
只好先斩后奏了
臣恳请陛下降罪
狡辩 司马懿
你说你募兵是为了应敌
而诸葛亮却是从斜谷道进犯
你这里并无战事 谈何应敌
禀大司马
斜谷道是诸葛亮佯动
蜀兵早晚必出祁山
直指长安
如果诸葛亮不出祁山
当治你何罪
砍臣头颅
洛阳城里 流言四起
说你打算据崤函之险
自立为王
陛下
这是诸葛亮的反间之计
臣受先帝托孤之重
粉身碎骨无以回报
安敢有异心
请陛下明察 明察
禀陛下 家父一片忠心
可昭日月啊
臣听到虎贲军到来时
曾劝家父避难
可家父拔剑怒斥
说我如果敢逃 便立刻斩我
提臣的首级向陛下请罪
司马懿
朕念你与先帝和皇祖有旧
暂免你一死
但是要罢夺你全部官职
返回故城 没有朕的旨意
片步不准离开
臣谢恩
全部兵权交与曹休
四伯啊 朕令你镇守雍凉
臣遵旨
父亲 你真打算终老故乡吗
有何不可
生于斯 死于斯
太平终老 难得之幸也
几十年心血 毁于一旦
能活着回去就不错
你们看 你们看
全是败报
夏侯口口声声说
要生擒诸葛亮 结果如何
损兵折马不说
连他自己也被赵云生擒了
国威 军威俱丧
朕的颜面何在
还有呢 蜀军偏师佯动斜谷
诸葛亮率大军出祁山
渡渭水 直逼长安
天水守将姜维降蜀
南安 嵋城 上圭 天水
皆落入诸葛亮之手
大司马曹休苍惶奔逃
弃守雍凉
至此
蜀军已离长安不足百里
照此下去 不出数月
朕就要当亡国之君了
禀陛下 老臣早就说过
夏侯驸马非诸葛亮之敌
欲胜诸葛亮
非大将军曹真出马不可
陛下臣才疏智浅
不堪当此大任哪
三叔啊 先帝曾托孤于卿
如今亡国灭种之祸
迫在眉睫 你安心坐视不管
大将军乃社稷之柱
不可再辞
若大将军不弃
老臣愿随大将军出征
迎战诸葛亮
前辈若肯相助
即请出任军师
老爱卿 你已七十六岁了
朕岂忍心
陛下 臣虽年老 但志不老
人言诸葛亮近妖
臣偏不信这个邢
早就想擒妖拿魔
与诸葛亮阵前一斗
看看是魔高还是道高
好
朕拜曹真为大都督
王朗为军师
赐天子节钺 拨二十万兵马
出战诸葛亮
臣领旨
诸葛亮果然名不虚传
其阵势暗藏诸多玄机呀
军师有何对策
吾闻诸葛亮能言善辩
请将军唤他出来
让我先骂他一顿
待他的锐气挫下之后
将军再与之交战
好 来人 叫阵
喏
魏司徒王朗
来者可是王司徒
王朗久闻足下大名
今幸一会
闻足下自称知天命 识时务
何故兴此无名无义之兵
吾奉诏讨贼 何谓无名
天数有变 神器更易
有德之君替换无德之人
自然之理也 自桓灵以来
黄巾倡乱 天下争霸
盗贼蜂起 奸雄鹰扬
社稷 犹累卵之危
万灵 犹倒悬之急
我太祖武皇帝
扫清六合席卷八方
万民归心 四海仰慕
世祖文帝 应天合人
效法尧 禅位于舜
承继大统 这都是奉天行事
足下是聪明人 又自比管乐
为何要行此逆天行呢
岂不闻顺天者昌 逆天者亡
今我大魏戴甲百万
良将千员 铁蹄可平祁山
刀剑可穿苍穹
足下如果真有见识
何不倒戈卸甲 以礼来降呢
我保你不失封侯之位
我原以为汉朝元老
必有高论
没想到足下红唇白齿
却说出如此不堪入耳之话
我有一言 三军静听
你 王朗
世受大汉国恩
举孝廉入仕
要是还有半点良心
就该匡君辅国 除贼兴汉
而你 却贪图官位 助贼篡逆
你本该潜身缩首 苟图衣食
躲于暗角阴沟 行鼠窃谄谀之事
岂敢在队伍面前妄称天数
皓首匹夫 苍髯老贼
你
你有何颜面对大汉二十四先帝呀
你 你
老贼速退 杀你污我刀耳
快把王司徒给我抢回来
退兵啊
王大人 王大人 王大人
王大人 王大人
王大人怎么样了
死了
将军 告辞了
这 这 这个诸葛亮
真是个妖孽啊
三寸肉舌头 把我的军师说死了
王朗位列三公啊
我可如何向天子交代
大都督 王大人跌下马后
我军军心已乱
末将觉得诸葛亮
很可能会趁乱前来劫营
大将军不得不防啊
不得不防啊 不得不防啊
与其设防
不如借王朗之死为诱饵
引蜀军来袭
等他们到了之后
我让他有来无回
末将姜维 拜见丞相
伯约啊
魏军沿渭水列阵
急切之间难已攻破
你是本地人
我想听你说说这儿的山川形势
禀丞相
在这个季节渭水变化无常
经常上游一夜暴雨
下游便水涨一丈
军马无法过河
也就是说
如果我军贸然进攻
曹真可能会趁为半渡而袭
丞相所言极是 不过
在下倒有一计 不知
你且说来
末将刚才去敌前观阵
发现曹军都在举孝
谁死了
军师王朗
死啦
这我倒是没有想到啊
丞相阵前痛斥老匹夫
句句如刀如剑
足可载入青史
不过末将却怀疑
王朗位居三公
更是曹真的军师
按理说他死了
应该密不发丧以免动乱军心
可是曹真却为什么要替他
大张旗鼓地举丧呢
伯约啊 你眼光不凡哪
曹真莫非是想使诈
曹真必定是在使诈
诱使我军劫营
你们再往深处想想
如果曹真诱我去劫营
伏兵会设在哪
伯约 你熟悉此地地形 你来说
伏兵一定会设在鱼山之侧
好 那我们就将计就计
曹真误中诸葛亮奸计
兵马损伤过半 发书乞援
更可忧者
王朗竟然在阵前
被活活的骂死了
现在 我军兵败如山倒
朝中一片混乱 钟老太傅
华歆上表 要朕御驾亲征
你看如何
老臣斗胆问陛下一句
你贵为天子
能有多少把握战胜诸葛亮呢
朕不知兵 怕不能
陛下此话 足有自知之明
堪称贤主明君哪
但陛下只差一丝知人之明啊
老太傅何意
臣以为
为天子者 龙驭中宫
不必知兵 但须知人
尤其是知道用谁征战
用谁护国呀
用谁呀
老臣愿以全家的性命保举一人
陛下若能用此人
那诸葛亮必败也
何人
此人乃大魏三朝元老
诸葛亮不惧曹真 曹休
独怕此人
为此他广布流言
使出反间计 置他于死地
之后 诸葛亮便可以长驱直入了
你是说司马懿
正是此人
如今朝中上下 唯独司马懿
预见诸葛亮会出祁山
他在雍凉招兵买马
正是为了抵御诸葛亮啊
朕误听谗言
错怪司马懿了
朕悔恨无极呀
丞相 自从我军出征以来
我军屡战屡胜
我已经很久没有
这样高兴过了
丞相
中原魏军早已闻风丧胆
丞相何不趁胜进军
分兵两路 攻占长安与洛阳
不急 休整几日
补备粮草军械
之后 子龙引军十万攻取长安
魏延引军八万攻取洛阳
我自统大军 率众自后跟进
如果顺利 半年左右
中原便可大定啊
遵命
丞相 李严之子李丰
奉命从成都赶来晋见
有急事禀报
难道是孙权背约
起兵伐蜀了
快让他进来
进来
李丰啊
东吴是否已经进军了
何时进军的
领军的是陆逊还是他人
现在驻军何处啊
禀丞相 东吴没有进军
下官此行 乃是奉家父之命
专程递送一封密信
这 密信何在
李丰啊 李丰
你父亲可是立了大功啦
丞相 不知有何喜事啊
可否示之啊
我是万万没有想到啊
李严竟然说服孟达反了
现在 孟达愿举新城十二万兵马
一齐归顺于我
并让我定下日期
令他攻取洛阳
并生擒魏帝曹睿来献
孟达还说
时下魏兵都在外
洛阳只有御林军把守
如果起事
他定能在顷刻之间攻破城池
丞相 此事可信吗
怎么会不可信
当年孟达降魏 是迫不得已
尤其是在曹丕死后
他经常遭受
曹休和曹真的猜忌
孟达恐性命不保 早有反志
如今我北伐大军连战连捷
正是他将功折罪的好机会
现在不立功 更待何时啊
若如此
新城距洛阳距离不远
孟达如若起兵 可攻其不备
魏廷必然猝不及防
有孟达相助
取中原将会易如反掌
曹魏必亡 蜀汉当兴啊
李丰啊 你父亲的功劳
可是昭日月 垂青史啊
马谡 替我写一道密信
告诉孟达 九月初十
让他率新城等处良将精兵
攻取洛阳 当日
我也会举兵攻取长安
遵命
还是我自己写吧
众位将军 各自回营
好生休整待命
遵命
父亲 夏侯兵败被擒
曹真又丧师失地
咸阳大部分要镇
都落于诸葛亮 你看
朝廷是不是要被迫迁都了
陛下听信谗言 弃贤用奸
曹氏亲贵们更是屡战屡败
再这样下去
大魏撑不了多久
就要亡国了
父亲
你连一道奏折都不上吗
父亲 你是怎么想的
知道这琴曲吗
古曲高山流水
父亲是在期待知音
不过 今天的天子
不是你的知音
反而是你的天敌呀
所谓天敌 往往就是知音
他们之间彼此没有深深的理解
又谈何天敌
林中的枣熟了吗
这 该熟了吧
打些枣来 我要尝个鲜
父亲
你是不是在等待朝廷的诏书
父亲 钦差大臣进村了
传天子诏书
来使何人哪
朝廷丞相 华歆
司马懿 接旨
奉天承运 皇帝诏曰
司马懿受谗蒙冤
皆朕之过也
今大敌犯境 朝廷危难
唯卿可承大任 驱水火
护国安民
诏司马懿领骠骑大将军
拜平西大都督
统领中原各部兵马
即日 起军迎敌 钦此
臣接旨
仲达啊 钟老太傅
可是以全家五十三口人的性命
保你出山哪
在下也是以全家老少
四十七口人的性命保你呀
加起来 不多不少
正好一百口性命啊
华丞相
有人说我是鹰视狼顾之徒
害得我连自家性命都难保
岂敢再承担百口之性命
仲达 何必挖苦呢
在下给你赔罪了
军情万急 恕我不奉茶了
你即刻返回洛阳 报知陛下
我即日便赴宛城将军府上任
遵命