策儿啊
刘表果然有皇室之风啊
言而有信 忠义厚道
我们以前真是错待他了
是啊父亲 我也没有想到
刘表竟然这么讲义气
刘表今日之恩
将来我们必当加倍回报
待回江东后
你立刻把
我们以前缴获荆州的所有兵马
全部送还给他
再送他两千石粮食
五百匹绸缎
以后逢年过节 婚嫁寿诞
我们都要以礼相贺
荆州军有埋伏 小心埋伏
荆州军有埋伏
小心 保护主公 爹
快 大家退到舱里去
父亲 不要乱 不要乱 爹
爹 爹
父亲 保护主公
保护主公
主公 爹
主公
是荆州兵袭击了我们
爹 爹
主公
不要慌乱 用力划桨 冲出航道
喏 主公
坚持住啊
大家用力划桨 冲出航道
主公
荆州军肯定在水下设下了巨石
堵塞了航道
我们冲不出去了
弃船登陆 跟刘表拼了
跟刘表拼了
主公啊
江东战船都已陷入绝境
他们是上天无路入地无门哪
这可是千载难逢的良机啊
我们必须把孙坚父子彻底消灭
绝不能留后患哪
跟我上
遵命
上
驾 驾
盾牌阵
杀 杀
主公
爹
爹你不能死啊 爹
儿啊 别哭
爹没事
权儿你说得对
传国玉玺果真带来了灾难哪
今日此事尤可见世事凶险
人心恶毒 人心恶毒
爹 儿记住了
主公 我们快快登岸吧
爹 儿扶你上岸
儿啊
爹 不用了
爹今天就不陪你上岸了
我的权儿啊
你才智不凡
将来一定要好好辅佐你的哥哥
爹 你放心
孩儿以后会好好辅佐哥哥的
我们最可怕的敌人不是刘表
是袁绍
不久前我还为他出生入死
屡立战功
转眼间他就唆使刘表害我
儿啊
爹
那个传国玉玺咱们不要了
咱们不要了
不要了
改日把它转交给 转交给袁术
让他们袁氏兄弟相争去吧
爹 儿记住了
权儿啊 爹
爹舍不得你 爹舍不得你呀
主公 你放心吧
爹 主公
黄盖
在
把权儿带走
爹 不要啊 爹
主公 那你呢 主公
走 爹
主公
爹 你不要啊 爹
驾
拿下
快撤
公子 不好
荆州兵把主公带走了 驾
爹 爹
公子
公子不要追啊
公子不能再追了
爹 爹
爹
公子
主公已留下遗言
公子不能再追了
公子 放开
公子
公子保护江东要紧啊
爹 他已经归天啦
爹 爹 二公子
哥 爹
公子
哥
你不要再追啦
你冷静一点
爹爹临终前嘱咐过
让你一定要保住江东
要不然他老人家在九泉之下
都不得安生啊 哥
请主公三思 以大局为重啊
请主公三思 以大局为重
主公三思 以大局为重
爹
公子 将士们已经收拾停当
该启程了
父亲的尸首现在还没有找回来
作为儿子
我如何向我母亲交待
我有何脸面回去见江东父老
事已至此
我们只能先回江东了
待日后再找刘表算账
不找回我父亲的尸首
我誓死不回江东
公子啊 我有一策不知可行否
荆州上将黄祖被你擒获
我们何不用他换回主公的尸首
不过须有一人为使
携黄祖前去向刘表议和
如此才有可能成功
我去
公子
你现在已经是江东之主
绝不能再陷于险地
还是我去吧
我是父亲的长子
如果我不去
刘表怎么能相信我们议和的诚意
闪开
他们杀了你怎么办
他们已经害死了主公
正盼望着斩草除根
以绝后患哪
哥 我去
我也是父亲的儿子
我去跟刘表议和
他们总该相信我们的诚意了吧
不行
这种事
怎么能让你一个小孩子去呢
公子 末将觉得
权公子的话有道理
首先 他是主公之子
足见江东诚意
此外 只要大公子在
刘表断不敢加害二公子
因为他们既害怕公子你复仇
也担心激起天下诸侯的共怒
所以 以权公子为使
反而会安全
可
可权儿只有九岁啊
九岁怎么了
刘表那个老头
见了我这个九岁的娃
难道不惊讶吗
难道不感动吗
难道还怕他杀了我不成
权公子真了不起
句句说在点子上
我看哪 以权公子这样的才智
此行必能成功
二弟 那你去吧
领命
程普 黄盖
末将在
带领所有的将士
埋伏在荆州大营附近
接应孙权
遵命
蔡瑁
我们和江东之仇永世不可解了
各地的诸侯听说
也会谴责我刘表不仁不义啊
主公
事情已经做下就不必后悔
再说了 乱世之中强者为尊哪
江东恨我们怕什么
他们经此大败
已经不是我们荆州的对手了
报
禀主公
江东派来使者请和
并送回黄祖将军
什么 使者
是
让他们进来
喏
主公 末将
末将回来了
江东的使者呢
孙坚之子孙权拜见刘伯伯
你就是使者
是
多大了
禀刘伯伯 孙权今年九岁
九岁就来为使 真是可笑
禀刘伯伯 高祖皇帝九岁时
射死过一头金额猛虎
武帝爷九岁时已经挽弓杀敌
我孙权无用
九岁时只能向刘伯伯请和
请伯伯赐还我爹爹的尸首
从今以后江东永远不向荆州复仇
这 主公
主公 江东新败 孙坚亡命
其子年幼
我们干脆斩草除根
彻底灭掉孙氏家族
然后乘其不备发兵直取江东
以成王侯大业
刘伯伯
我哥哥孙策已经继承父位
领长沙太守
现在他不在三津渡
早已返回江东整军御敌
我明白你的意思
孙权啊 我要问你
你父亲死在我的手里
你江东军为何不来杀我报仇啊
反而要来求和
禀刘伯伯
爹爹临终前交待过我一句话
什么话
爹爹说 刘伯伯有皇室之风
忠义厚道
是袁绍逼着他们伏击我们的
要复仇应该找袁绍复仇
江东与袁绍誓不两立
爹爹还说为了江东的安危
我们应该与刘伯伯化干戈为玉帛
两家修好和睦相处
你父亲真是这么说的
是
孩子 孩子 快起来
你父亲的尸骨我已经装殓
你可以带回江东
我还要在江边设祭
送别你父亲的英灵
谢 谢刘伯伯
相国 相国
大喜啊 大喜啊
相国的劲敌孙坚
在归乡的路上途经三津渡
中了荆州军的埋伏
被刘表杀死了
孙坚死了
死了
真的死了
当真死了
苍天有眼
去掉了咱家一块心腹大患哪
在各路诸侯当中孙坚是个英雄
只要他一死
中原的诸侯都是猪狗鸡鸭
我看他哪一个敢出来跟咱家做对
这回咱家可以睡一个太平觉了
禀相国 在下有一言压抑日久
如鲠在喉
已经是不吐不快啊
说
敬请相国进九五之尊
即天子大位
等等 等等等等
你是说想让咱家做皇帝 是吧
那能成吗
有何不成啊
自相国进京后
先是扫除宫闱奸党
澄清朝纲 扶立新君
继而又剿灭袁绍十八路贼军
君臣是无不额首称庆
百姓无不望天颂扬
正所谓巍巍此功 功垂千古
锵锵英名 留芳万世
如果 如果相国不即天子位
岂不有负臣民久乱而望治之心吗
汉延绵四百年 气数已尽
早就应该改朝换代了
如今放眼天下
还有谁 还有谁比相国你
更配承天即位做皇帝呀
李儒你的这份心
咱家是极为感动
只是 各路诸侯
如是听说咱家是做了皇帝
他们会不会忌恨咱家
会不会起兵闹事
还有
满朝百官会不会认咱们这个天子
相国 相国你多虑了
自古以来
都是为帝者先坐上龙椅之后
再迫使那些不尊奉者为尊奉
不服气者为服气
如果相国想慎重从事的话
也可以分两步走
这第一 先尊奉为尚父
进出用天子仪仗
第二 敕令以圣旨颁发
这样一来也可以看看各路诸侯
与朝中百官作何反应
之后再更进一步
即皇帝大位
这尚父是什么意思
就如同当今天子的爹
那李儒你的意思是说
让咱家先做一下太上皇
然后再做皇上 是吧
正是
好 好啊 这个名目好啊
李儒啊
看来你真是个好谋士
那就有劳你来传达一下咱
不 要传一下尚父的旨意
你说咱家明日正午
要宴请各位百官
并给他们加官晋爵
请各位百官统统赴宴
臣遵旨
还有 李儒听旨
臣在
咱家即刻拜你为朝廷大司空
位居三公
臣谢恩
李大人
请请请
请
李大人 请
王大人
杨大人
刘大人
吕将军 请
吕将军
请
看看董相国这片私宅
比大汉宫廷都要壮丽十倍
董相他为了造这座郿坞
调集了三十万民夫
耗尽了朝廷库银
他还把宫女和嫔妃
都调到这里来供他淫乐啊
此外
他还在郿坞囤积了
足够食用二十年的粮谷
驻守有八万精兵
王大人啊
这郿坞虽说是风花雪月之地
可也是天下第一重镇哪
是啊
看来董相国是要在这儿
安享人生极乐呀
他董贼不死 低声
大汉必亡啊 低声
请 请 好好好 请
各位爱卿
袁绍的十八路贼军被咱家是
统统打垮了
贼将孙坚
也被咱西凉将士给斩杀了
各州的刺史 太守们
纷纷上表称贺
中原大地是一片平安哪
恭喜相国 恭喜尚父
尚父平叛护国真是古今罕见
堪与日月同辉
臣张温敬颂尚父万寿无疆
哪里 哪里呀
寡人只是和各位爱卿同福同喜
寡人
尚父为国建此殊勋
足见天意所归 大势所趋
臣请求尚父承天意顺民心
改元开国即天子位
张爱卿
你觉得咱家做皇上合适吗
合适 合适啊
如果尚父不肯做皇上
反而是上忤天意 下负民心
那就不合适了
臣请求尚父为国为民着想
即大位创新朝啊
张爱卿你对咱家可真是
一片忠肝义胆哪
那么这个事儿
各位爱卿是怎么看哪
义父
张爱卿劝咱家做皇帝
真可谓是一片忠肝义胆哪
臣只是不避荣辱直言尽忠而已啊
可不知道你这副忠肝义胆
取出来下酒如何啊
来人
在
拿下
喏
尚父 臣无罪啊
尚父 臣忠心耿耿啊尚父
尚父 臣无罪啊 尚父
列位爱卿不要惊慌
张温这厮
表面上劝咱家做皇帝
可暗地里却勾结袁氏兄弟
想取咱首级
这不 刚刚袁氏有密信来
被咱哨骑截住
不知道在座的众爱卿当中
还有谁像张温那样
表面上忠顺
背地里却勾结叛逆
图谋取咱首级
有没有啊
有没有
要是有的话
咱家可是一眼就能看出来啊
上酒
按照咱凉州将士的规矩
对待那些叛逆者
要枭其首 寝其皮
食其肉 饮其血
列位爱卿都是高雅之士
这食肉寝皮之事嘛
咱家就替列位免了
那么各位只要是仅稍用此酒
便可表明心意
请
真是甜美无比回味无穷啊
好 好酒啊
你们 请啊
王司徒大人
这酒的味道如何啊
好 好
真好吗
真好
酸不酸
来呀 让司徒大人再饮三杯
一醉方休
请
主公回来了
主公 这是怎么了
小姐 貂蝉小姐
义父
禽兽 我不是人 禽兽啊
义父小心
我不是人 我不是人啊
我与禽兽
我与禽兽绝不 绝不两立
义父
我生不能杀你
我死也要向你索命
义父是在诅咒董卓那个老贼吗
他不但是个禽兽
他把公卿大臣
把我也逼成禽兽了
貂蝉哪
我王允本是书香门弟
三代为臣 忠义一世 清白平生
可是今天 今天
今天我却满嘴的血腥
身为臣子
受禽兽之辱却不能反杭
视天子蒙尘
我却苟且偷生
我王允连禽兽都不如啊
我生不如死啊
义父
你担当着兴国兴邦的大业
万万不可有轻生的念头啊
你看天子
他小小年纪受了那么多的苦难
荣辱不惊
如果你撇下他一走了之
你在九泉之下如何面对先帝啊
先帝啊 先帝啊
老臣向你请罪了
老臣 义父
主公
主公这是怎么了
无妨
主公
何事
吕布前来拜见
定是董卓派他前来拿我了
扶我起来
更衣
我要堂堂正正地赴死
不 主公 吕布是来送礼的
送礼
是给貂蝉小姐送生日礼物的
那就大堂拜茶
好 遵命
貂蝉 今日是你的生日吗
是 今天是小女的生日
这事儿连我都忘了
他吕布怎么会知道
是你 是你告诉他的 说
你们有何苟且之事
义父
吕将军 我家主公请将军稍候
他这就出来
貂蝉小姐在吗
在 在
来人哪 给将军拜茶
义父恕罪
小女
小女与将军绝无苟且之事
那他为何如此待你
禀义父 你没在家的时候
吕将军已经来过好几次了
什么 我怎么一点都不知道啊
他为何而来
上次在迁都的路上
吕将军救了小女之后
就经常托故而来
每次都带些米面
酒水和绫罗绸缎
我说最近家里不缺吃穿呢
原来是他送的
百官奄奄待毙
他吕布为何独独送我呢
我明白了 原来你
女儿 请受老夫一拜
义父 你这是干什么呀
万万使不得 请起 请起
女儿啊 你要不答应我一件事
老夫就长跪不起
义父 我答应 我答应
什么事情我全都答应
粉身碎骨绝不推辞
求女儿救救大汉
救救天下苍生吧
我一个弱女子
如何救得了大汉和天下苍生啊
女儿啊
你只要答应一个救就成了
要不然老夫宁肯跪死也绝不起身
我答应 我答应
义父 快快请起
女儿
老夫想让你
喜欢上吕布 成吗
成不成啊 我
你说啊 成不成啊
小女
小女怕配不上吕将军
我糊涂了 我老糊涂了
好 好 真是天作之合啊
可是这跟救大汉有什么关系呢
这个老夫日后会和你说的
这会儿我得去会客了 好 好