正好 你们几个都在
今日我顺便出个题目考考你们
请父亲示下
眼下刺客肯定还在许昌城中
你们说说
我该如何应对这些刺客
儿认为 应该马上封锁城门
挨家挨户去搜查
儿亲带五百甲士
天黑之前 必定把刺客碎尸万段
此外
还应该发布告示 悬赏千金
动员全城百姓一起拿贼
这样才能使贼子们
无安身之处
三弟四弟说得是
儿建议 大开城门
放刺客逃生
那你说说
为何要放刺客逃生啊
刺客们已经行刺失败
杀了他们也没用
反可以让他们把父亲回城的消息
带给马腾
让他胆战心惊
说得好 说得太好了
你们几个
怎么就不能如此想问题呢
光知道把人碎尸万段
又有何用
记住 不要愤怒
愤怒会降低你的智慧
也不要恨自个儿的敌人
因为仇恨会使你丧失判断力
与其恨自个儿的敌人
不如拿他来为我所用
儿臣明白 明白
丞相 丞相
丞相
你先别说 让我猜猜
好 请丞相猜
马腾和韩遂撤兵了吧
丞相为何一猜即中 正是
这有何难
马腾不过是一介莽夫
他看我赤壁战败
想在我回都之前偷袭许昌
所以才星夜兴兵南下
他没有料到
我已经班师回城了
所以也就无计可施了
到今日
他带的十万大军
出来也有三十天了吧
是的
他能带多少粮草
再不回西凉 他吃什么
丞相之智 在下五体投地
从赤壁以来 我一直心神不宁
这下好了
我们都可以喘口气儿了
公子召我
都退下
先生认识司马懿吗
八岁前 我与他比邻而居
天天斗鸡宰狗
十八岁前 我与他同门
师从南山先生
学习古今兵法 阴阳易理
二十八岁 我投效于丞相
他则云游四海 仙踪不定
父亲把他召入东府了
仲达出世了
真是可喜可贺 可惊可叹
先生为何如此惊叹啊
旷世雄才 归于丞相
教人如何不惊叹
旷世雄才
他比先生如何啊
禀公子
我与司马懿相比
有如繁星比皓月
他的才能胜我十倍
其智 其识 其狠
以及坚忍老辣
都不在孔明 周瑜之下
不过
他早就习惯于深藏不露
因此外人不知罢了
他真的有这么厉害
不止一人
司马家族是冀州第一大旺族
百年来兴盛不衰
其曾祖 祖父 父亲
皆为士绅领袖
一呼百应 从者如流
司马家族还拥有良田万顷
粮银无数
其兄弟 子嗣
也堪称一时之俊杰
我听说他还有两个小儿
个个聪明无比
尤其长子司马昭
三岁时就能把一部春秋倒背如流
公子啊 你一定好好笼络此人
最好把他收入帐下
得司马懿一人
等于得到北方士族的支持
父亲
已经让他做了曹冲的师傅了
什么
让司马懿辅佐少公子
天哪
是啊 是啊
先生知道这意味着什么吗
这意味着
丞相要立少公子为世子
承继大业
岂止如此
父亲如果立了冲弟为储
继承大业
那我不就成了冲弟的威胁了吗
父亲临终前 为确保冲弟太平
还会留着我这个兄长吗
公子所虑极是
求先生救我 求先生救我
如何救 请公子吩咐
先生
你与司马懿有总角之交
你去探探口信
看看父亲给他交代了什么
他要 如何去做
之后 我再相机行事
陈群 长文兄
仲达 出世多日
竟不来看看愚兄
无奈 我只好登门拜你了
多有得罪 多有得罪
我听说贤兄在青州署衙
担当刺史大任
何时回相府来了
旧疾又犯 只好回许昌养病
仲达 咱们云梦山一别
有十年没见了吧
整整十年
好啊 有贤兄在这儿
在下就不寂寞了
贤兄快坐
好 请
看茶
喏
仲达啊
你不是一直清高避世吗
为何出山为官呢
丞相掷下严令
要么服侍台案
要么砍我头颅
你知道的
我一怕疼 二怕苦
三还怕死
无奈 只好应命了
好 好
得司马懿为辅 丞相大业必成
仲达啊 你我故交
说话就不绕弯儿了
听说你一来 丞相就托予大任
对吗
贤兄是不是有话要问 请指教
你看 你看
十年不见 你益发的狡猾
我还没有问你
你倒先防上我了
断断不敢
贤兄如有话说 便请直询
丞相叫你当曹冲的师傅了
是
那丞相的心思
是想让曹冲当世子啦
明白了
少公子得天眷哪
说实的
诸公子中 就数他聪明
前途无量啊
不对
怎么
曹冲不是聪明的公子
真正聪明的公子
应该让人看不出他的聪明
那依你说 谁比他更聪明
有一个
外表憨厚 内心坚忍的公子
就比少公子聪明
比方说 贤兄今日来访
八成就是他的意思
仲达啊 十年不见
你叫我是越来越害怕了
贤兄用茶
好
待会儿
我们一起鼓乐为乐 可否
好 好
请问 足下琴艺可有进益
正要贤兄教诲
如论知兵知人 明察秋毫
我不如你
若论琴艺 你比我差远了
快 快传大夫 快传
丞相
说 直说
恕卑职无能
少公子 已是命悬一线啦
你就一点办法都没有了吗
丞相恕罪
卑职不敢欺瞒丞相
少公子身中剧毒
且剧毒已攻入心脉
即便是丞相杀了卑职
卑职也依然是无能为力啊
滚出去
谢丞相
丞相 你看
你看这个
这是毒鼠咬的齿痕
想不到这天底下还真有毒鼠
下人来报前院有只猫也是中毒死的
在猫的腹里也发现了一只毒鼠
天下万物 无奇不有
可它为何偏偏就咬冲儿 为何
丞相
在下有句话 如果说错了
请丞相 切勿降罪
说
丞相
我看了少公子腿上的毒痕
不是毒鼠咬的 是蛇咬的
何以见得
我幼年时
住在竹林之下
村里常有人被蛇咬伤
像这样的毒痕
我一眼便能认出来
那册页上为何会有鼠噬痕迹
假相
假相 那真相是什么
毒蛇咬的
相府地势甚高
冲儿的屋子也十分干燥
怎么会有蛇出没
蛇自己不会进来 可要是人
荀彧 你估计 是谁干的
在下不知道
你是不知道还是不敢说
丞相再想想
在下真的不敢 妄自猜测
今天我偏要你猜
我要你说出心中念头
说什么都无罪
你要不说 我就杀你
丞相
在下斗胆猜测
可能是公子当中的一位
谁
丞相 请不要逼我
说
丞相 你先前教导我
要是判断谁是杀人凶手
首先判断那人之死
对谁最有利
嗯 说得好 接着说
丞相请不要逼我了
说
丞相 少公子要是死了
丞相只能立曹丕为世子
报 丞相 不好了
怎么了
丕公子 丕公子也被毒鼠咬了
人事不醒 危在旦夕
谁
丕 丕公子
丕儿 丕儿
父亲
冲弟 冲弟怎么了
冲儿很好 他没事
三弟 四弟他们没事吧
他们也很好 都太平
那就好 那就好 好
曹植和曹彰呢
丞相 小的早就去过了
三公子外出射猎 不在府上
四公子昨夜和文友们赋诗饮酒
此时大醉不醒
畜牲 绑来
喏
报 禀丞相 少公子他
说怎么了
禀丞相 少公子他 他快不行了
丞相 二公子 二公子他不行了
什么
气息时有时无
医官说 只怕熬不过今夜了
丞相
走
丞相 丞相
丞相 慢点
走
丞相 慢点 丞相 慢点
丞相
怎么样
好多了
到外面说
丞相
怎么样
禀丞相 二公子似有复苏之象
说
脉象渐顺 气息稍旺
丞相 二公子八成是有救了
真的
当然有救 在下恭喜丞相了
少公子死了 二公子康复了
仲达 你说
是谁谋害了少公子
为何要说谋害呢
人各有命 生死在天
相府流言
说少公子是被人谋害的
贤兄可知流言也能杀人哪
杀起人来比刀锋还快
不错 但是流言不止
岂不还会再杀人
这话贤兄说得对
仲达
依你说是谁谋害了少公子
依我看
少公子自己害了自己
此话怎么说
少公子的聪明
超过了所有兄长
得到的恩宠
也超过了所有兄长
所以 他早晚必死
父亲 儿不知冲弟被鼠咬了
儿有罪 儿有罪
儿头晚饮酒过了
乞请父亲降罪
饮酒作乐 射猎吟诗
畜牲 畜牲
听着
你们要为冲儿守灵三日
好好想想自个儿的罪过
喏 喏
冲弟 冲弟
冲弟 哥来了 哥来了
你怎么死了呢
你怎么就走了呢
为什么
为什么不让哥替你去死
冲弟 冲弟 冲弟
丕儿 你也身体不好
回去歇着吧
父亲
我 我 我要给冲弟守灵
我要陪着三弟 四弟
给冲弟守灵
仲达啊
我原本想把冲儿托付给你
可惜天不遂人愿哪
你只做了冲儿三天师傅
少公子不幸就是在下不幸
冲儿虽然不在了
可我还是想用你
这样吧
你再从其他公子里选一个
禀丞相
在下虽然和少公子
只相处了三天
但却深深为他的睿智所折服
在下想在少公子灵畔扎庐而居
为他守灵三年
你只做了他三天师傅
却要为他守灵三年
为免少公子泉下孤寂
在下愿陪他三年
每月初一十五
为他焚化些书籍册页
讲些诗文易理
我也算是少公子阳间幕宾吧
请丞相恩准我们师生间三年缘分
好 多谢了
不过 我还是要任命你为主簿
以后可以到府上来 议事
三年后 三年后
再说吧
谨遵丞相之命
几更天了
四更刚过
冲儿死了
丕儿侥幸生还
现在看起来
谁最想让他们死
他们死了 对谁最有利
谁最有可能做世子
继承我的大位
曹植还是曹彰
你怎么不说话呀
在下已经错过一次
不敢再妄自猜测了
都布置好了吗
按照丞相的吩咐
我一切都布置好了
说我听听
每个公子的住宅
都发了捕鼠的猫
每个屋子都安排了耳目
相府内外
每个时辰都有人暗察
每个角落里都有人监视
灵堂呢
独有灵堂没有安排耳目
这样 那人容易露出形迹
三天三夜下来
无罪者 肯定困得直打瞌睡
有罪的人 做贼心虚
定然是如坐针毡
时辰差不多了
你去看看吧
丞相 我还是不去的好
丞相
在下不想知道这人是谁
永远不想知道
好吧 那我自己去
谢丞相
荀彧
在
你听仔细了
我现在说的话你要终生牢记
永远遵从
是
冲儿
冲儿是被毒鼠所伤
曹丕也是
相府里没有任何奸贼
我的所有的儿子
个个都相亲相爱 亲密无间
是
还有
我要你忘掉此事
永远也不准再提起
日后如果有人敢妄自猜测
不管他是谁
你都可以先斩后奏 杀了他
遵命
先生真的要在这里守灵三年吗
嗯
那三年之后
先生愿意做我的师傅吗
这事问我无用
公子应该请示丞相
我问过 丞相准了
仲达呀
如果我没猜错
这是你为曹冲写的祭诗吧
如果我猜得不错
兄台是奉丞相旨意来打探我吧
不错
丞相一直不相信
你会为曹冲守灵三年
丞相错了
我会的
我相信你会的
仲达啊
你知道我为什么相信你吗
请赐教
丞相最钟爱的公子死了
世子大位一时难以决定
你虽聪明
但此刻也不知该做谁的师傅
所以你想花三年的时间
观察与等待
愚兄钦佩你的坚忍哪