丞相有令 宫禁重地
外臣只可到此而止
天子卧病了
适才亲诏刘备入宫请安
夜深了 请明日再来吧
我是刘皇叔
天子授我任意出入之权
你们是何许人也
竟敢拦我 闪开
否则我告知曹操
拿你们问罪
放行
皇叔来啦
臣刘备拜见董贵妃
敢问为何不见其他皇亲
陛下只诏见了你一人
陛下在哪里 病得重么
陛下在里间如厕
那容臣在此恭候
不 请皇叔也到里间如厕
贵妃让臣如厕见驾
请皇叔如厕
陛下
刘备啊 你不要奇怪
这宫中到处都是曹操的耳目
只有这厕所才是最安全的地方
你看见这个地方了吗
它才是朕真正的帝位
只有在这儿
联才敢说句心里话
陛下 臣 臣心如刀绞
你不必难过
朕现在的处境
比前些年好多了
你知道吗
朕从即位的那天起
就沦为董卓的掌中玩物
那时节
董卓祸乱宫廷 奸淫殡妃
号称尚父 独掌朝政
董卓死后
朕又落入李 郭二贼手里
他们更是毒如蝎蛇饿如狼啊
好不容易在董承国舅的谋划下
逃出了长安
可却又被曹操挟持到许昌来了
陛下 外间传言
曹丞相执礼甚恭 是否
这话说得倒也没错
曹操从没虐待朕
每月每季
他还献给朕吃用不尽的锦衣玉食
但是 他独霸朝政
当朕的家做朕的主
把朕关在这个金丝笼里
挟天子令诸侯
而且只要时机一到
他必然篡夺帝位 弑君自立啊
皇叔 曹操名为汉相实为汉贼
与董卓不同的是
曹操窃国不留贼名
对外反而显示出他是汉廷栋梁
恩威齐天哪
曹贼窃国比董卓高明千百倍
昨日行猎已足见一斑哪
陛下 陛下 请陛下放心
臣迟早定要手刃此奸贼
中兴大汉 以报皇恩
朕召你来 就是想告诉你
朕在这笼中难有作为
请皇叔在外 谋立英雄大业
匡扶汉室 拯救天下苍生
告慰先帝天灵
过段时间
朕会另有密旨给你
臣领旨
皇叔请受朕一拜
陛下
万万不可 万万不可
朕这一拜
不是天子拜臣工
而是子侄拜叔父
陛下
请皇叔擦干眼泪再出去
外面都是曹操的卫士
请刘皇叔稍候
何事
外官深夜出宫
依律 必须搜身
放肆
胆敢搜我的身 我砍你的头
如果不搜身
丞相也一样会砍了我的头
这是军令 请皇叔体谅
爱妃 来
待会儿劳你把这道密旨
缝入朕的玉带之中
这两天朕会出宫祭祖
趁便把它交给一位忠臣
让他联络天下英雄 举兵讨贼
这位忠臣可靠吗
可靠
是谁
你的父亲 董承
禀丞相
陛下前天行猎归来
说是受了风寒 病了
这个我知道了
不过奇怪的是
陛下今天说病又好了
要去功臣阁祭祖
还带了国舅董承相随
陛下还诏了谁
陛下只带了董承一人
两个人目前就在阁里还没出来
卑职觉得很可疑
所以就立刻前来禀报了
董国舅
曹丞相
我听闻陛下在此祭祖
特意赶来与他同祭
陛下还在吗
陛下刚刚祭罢 已经回宫
下官也正准备离去
你看我既已来此
你又正好还没走
不如请你陪陪我
咱们一同祭拜皇祖可好
这
下官遵命
国舅请
丞相请
国舅
哦
此处可真是个上达天意
下通灵犀的好地方啊
下官不明白丞相的意思
陛下单独诏你到此
有何密旨啊
绝对没有 绝对没有
从进来到出去
陛下没有跟我说过任何话
当真
千真万确
陛下只是赏了我一副玉带
你看看 这不是说过话吗
岂止说话 还赏了你样东西
我是说
陛下并没有授我任何密旨
就是它
对
敢请国舅把它解下来
让我细细地观赏可否
可以
合适吗
合适
我也觉得合适
我看这根带子
扎在我身上
比扎在国舅身上更合适
你说对不对啊
对
那么 曹某就厚着脸皮
请国舅把它转赠给我
这
可否
丞相拿去吧
国舅真的答应了
我答应了
真舍得
我舍得
曹某岂敢夺人所爱
尤其是此物又是
天子赐给你的宝物
曹某一介外臣
无福消受
国舅收好它吧
多谢 多谢
董国舅 你 你这是
刘皇叔 我们进屋说话
好吗
国舅请
陛下在血诏中说
人伦之大以父子为先
卑贱之理以君臣为重
曹贼欺君压父
荼毒天下 祸乱朝纲
卿等乃国之重臣
当念列祖创业之艰难
天恩之浩荡
集结朝廷内外忠臣义士
起兵剿灭奸党 复兴大汉
朕泣血书诏 意无尽 恨难绝
高祖在上 皇孙刘备 奉诏
刘皇叔
二位将军何故到此啊
丞相有令 请你立刻就去
那请二位稍候 容我更衣
丞相只说让你立刻就去
可没说让你更衣 请
好
走啊
刘备拜见丞相
你在家做了一件好大的事
以为我不知道吗
不知丞相所指何事呢
种菜
堂堂当今皇叔 侯爵将军
竟然像农夫一样的种起菜来了
难道我曹操供你不足吗
不是 相府对我照料极是周到
是我自己闲来无事
突然想吃一口新鲜的韭菜了
于是就种下了
韭菜长得如何
很好 极为旺盛
收割头一刀韭菜的时候
别忘了给我一筐
我也要尝尝
好 在下甚感荣幸
走
记得前年征袁术 烈日炎炎
将士们干渴难奈
连路都走不动了
我忽然心生一计
举鞭指着远处大叫
看哪 前方有一片梅林
将士们听了 欢声雷动
口中立刻生津
拚命朝前方赶去
其实前头连一棵梅子也没有
但是将士们被梅子所诱
营地却到了
丞相智谋过人
望梅止渴一事
定可成为传世名典
世代相传
丞相啊
刚才我进府门的时候
看见一具尸首抬了出去
一打听才知道
是丞相梦中将他斩杀
丞相真乃异人也
连睡梦中也要睁着一只眼
玄德啊
你是厚道人
我就跟你说实话吧
并非我梦中好杀人
睡觉就睡觉呗
杀什么人嘛
但是我一直担心
有人在我睡觉的时候行刺我
怎么会呢 丞相多虑了
怎么不会
当年
我就是在董卓睡觉的时候
行刺他的
我能刺人 人也能刺我
所以就算是在睡觉的时候
也不可不防啊
那丞相是怎么提防呢
我就故意扬言
说我好梦中杀人
所有人在我睡觉的时候靠近
都会有生命危险
下人们将信将疑
这可不好
于是今日晌午
我就在榻上假寐 说梦话
下人以为我在唤他
就上前侍候
我大叫一声 拔剑便刺
杀完了 我回去接着睡
睡醒了
假装不知道 一无所知
悲痛万分
我想此时此刻
曹操梦中杀人的事儿
会一传十 十传百
从今往后
没有人敢在我睡觉的时候靠近我
原来 丞相不在梦中
是世人却在梦中
除了你刘皇叔 来
好风啊
风从虎 云从龙
龙虎英雄傲苍穹
说得好
玄德啊 你久历四方 阅人无数
必然结纳过不少英雄豪杰
你说说 谁才是当世英雄啊
岂敢 岂敢
在下一双俗眼
哪里识得什么英雄啊
说说 说说 不用客气
就算是未曾谋面
也会有耳闻嘛
说说
淮南袁术 有称帝之志
虽称帝失败
但曾经独霸一方
算得上是英雄了
败军之将 冢中枯骨
他活不了多久了
早晚必被我所擒
那 河北袁绍
祖上四世三公 兵精粮足
虎踞千里冀州
而且图谋天下
他算得上是英雄
袁绍色厉而胆薄 优柔寡断
做大事而惜身
见小利而忘义
绝非英雄
有一人名列 当世八俊
威镇九州
刘景升可称得上是英雄吧
刘表 有名无实
离英雄二字还差得远呢
那益州刘季玉
可称得上英雄嘛
刘璋嘛 虽然是皇室宗亲
不过是玉阶下的一条看门狗而已
再有一人 血气方刚
江东领袖
孙伯符一定可称得上英雄了
孙策是靠其父孙坚成名的
不算英雄
那 马腾 张绣 韩遂等辈
丞相认为如何
都是些昏昏利徒 碌碌小人
何足挂齿
除了这些
在下实不知道该有谁称得起英雄了
那我告诉你
所谓英雄
应该胸怀大志 腹有良谋
上能洞察宇宙之妙
下能吞吐天地之机
丞相说得好
可是 如此高的评价
天下谁人当得起啊
天下英雄 唯有刘备和曹操
丞相言重了
刘备岂敢与丞相相提井论
玄德啊
你觉得我不会识人是吗
我只说几件事便可见端详
请丞相示下
你我初次相识是在袁绍的盟军大营
当日 西凉的勇将华雄挑战
一连斩了我盟军三员上将
诸侯皆惊
你二弟关羽 杯酒未凉
单刀匹马就斩了华雄
当他把华雄的头颅
抛到大堂上的时候
满堂诸侯皆惊
唯有你连眼皮都没动一下
其二
当我率五万铁骑攻伐徐州的时候
各路诸侯坐观成败
没有一个人
敢因为陶谦而跟我曹操作对
唯有你带了区区不到两千人马来了
你明知道战不过我
你明知不可为而为之 为何
仁义
你为仁义二字
可以不计生死
愿为天下先
其三
袁术称帝 我奉旨讨逆
诏天下诸侯来援
却没有一个人来助我
当我到达前线的时候
又是你在那儿等我
须知我根本就没有发诏给你
你却来了
为何哪
因为你是汉帝后裔
你最恨奸贼篡逆
是
玄德啊
原来我以为 仁义就是仁义
岂有它哉
后来我明白了
仁义到了你这儿
就不光是世道人心啦
它还是杀人的利器
你的兵器不是双股剑吗
在我看来
一把叫仁之剑
一把叫义之剑
有了这两把剑
还能不是英雄吗
见笑见笑
一震之威乃至于此
这雷把我吓死了
英雄还怕打雷吗
迅雷乃天意
世人谁敢不畏天意
况且 刚才丞相所言
句句也如雷贯耳啊
你看我说得对吗
说得对
在下也有一点疑问
敢请丞相直言相告
请讲
如我所料不错
丞相好几次都想杀在下
为何到现在还不杀呢
问得好啊
贤弟问得极是
我也把实话告诉你吧
第一 舍不得
自古以来就是英雄相惜嘛
第二 你虽是英雄
却无用武之地
一个无用武之地的英雄
是无害于我曹操的
所以 我才能跟你相敬如宾
青梅煮酒论英雄
谢丞相
来
主公 探马来报
袁绍大败公孙瓒
七日内连下幽州七郡
并得降卒十八万
粮草三十余万石
各种兵马器械无数
荀先生
公孙瓒生死如何
公孙瓒战败之后
筑起了一座易京楼
楼高十丈 是坚不可摧啊
内屯兵六万 储粮三十余万
试图坚守待变
谁料想袁绍派人是掘地三尺啊
穿洞而入
直捣易京楼下
然后放起了大火
公孙瓒是走投无路
先杀了自己的妻妾
再杀子女
最后他自尽了
公孙瓒是我至交
待我有厚恩
不料竟是这般下场
惜哉 痛哉
公孙瓒败于袁绍
这我早有预料
但我没有料到的是
他败得这么快
我原以为他再怎么窝囊
也能挺到明年吧
人算不如天算
丞相日理万机 容在下告退
你坐这儿
荀彧 玄德是我贤弟
你但说无妨
主公 在下估算过
袁绍大胜之后 实力大增
现有兵马六十万到七十万
战将上千员
并雄居冀 青 幽 并四州
东临沧海 西至河内
三分天下他自己独占一分以上
而且挟大胜之势 兵锋正劲
在下担心
主公与袁绍的决战
就在眼前了
立刻拟一道诏书
以天子之名给袁绍赐恩赏功
马上给他加官进爵
把他夺到手的城池土地
统统封赏给他
遵命
丞相
你不想与袁绍决战了吗
决战已经开始啦
就从我的媚袁示弱开始
吾皇万岁万岁万万岁
平身
谢陛下
臣谨奏
大将军袁绍
承天威 率王师 身先士卒
为朝廷一举剿灭公孙瓒
收取幽州七郡之地
朝廷应予恩旨奖赏
晋封袁绍为护国公 享九锡
领天下兵马大元帅
爱卿竟然为袁绍请功 朕
朕准奏
报
禀陛下
逆贼袁术在淮南骄奢淫逸
使得部下纷纷叛乱
据报
袁术已将传国玉玺转赠袁绍
请袁绍称帝
自己甘为其臣属
并率领本部残余兵马前往冀州
投靠袁绍
现在玉玺还在袁术手中
不好
这个袁术和袁绍这对堂兄弟
要是一旦相合
那势头就更大了
禀陛下 丞相
臣意 决不可使二人合兵
袁术如投袁绍
必经由徐州一带
臣对那里的山川地势了如指掌
臣愿率军截击
生擒袁术 献于朝廷
皇叔壮志可嘉啊
丞相 你看可好
好是好 袁术是一定要阻击的
但是刘备兵少
我怕他不是袁术的对手
那么 丞相可以助他一些兵马
令他为朝廷建功啊
爱卿啊 刘备乃是皇亲后裔
如果可以让他生擒逆贼袁术的话
正可大展我列祖列宗的天威
告慰天下呀
禀陛下 丞相
臣愿以十五日为期限
如不能擒拿袁术
臣愿受军法处置
刘皇叔如此忠义
丞相难道你
玄德
我助你五万精兵阻击袁术
但这些人马
要由朱金 路昭二位将军执掌
由他们助你出征
我令你速速赶往徐州
阻击袁术
务必擒袁术回朝
刘备领命
主公有令
每日必须行军一百五十里
谁敢耽误了战机 立斩
急行一百五十里
违令者斩
刘皇叔
国舅为何在此
陛下无法出宫
特令我前来为将军送行
陛下说
他之所以极力促成你出征袁术
就是要你在外谋立大业
今后 汉室的安危荣辱
就托付于你了
臣理解圣意
绝不辜负陛下
陛下还说
自今日起
他会在宫里为将军焚香祈祷
祝将军成功
臣刘备 世沐皇恩 万死必报
程先生
我找一下丞相
你看这刚四更天
丞相还没起床呢
那你赶紧把丞相叫起来
我有要事向他禀报
丞相尚在睡梦中
在下万万不敢
你
你是怕丞相梦中杀人是吧
是啊
丞相睡梦中任何人不得靠近
那我自己去
程先生 当心啊
开门
刘备出宫的当天
就前往城南大营领取了五万兵马
急忙前往了徐州
丞相没听清吗
刘备他是急忙出军 急忙啊
我听清了
匆忙出兵者 怕迟则生变也
刘备是人间豪杰啊
他心中暗藏大志
我早就劝丞相杀了他
丞相不听也罢
为何还容他远去啊
这下 好比是纵龙入海
放虎归山哪
一日纵敌 万世之患啊
传命
中将军张辽 偏将军许褚
率五百铁骑星夜追赶
务必追刘备回朝
我这就去办