好像是一座空城
传令 后军变前军 撤军
粮草都在城中 为何撤军啊
诸葛亮在城中设了埋伏
如此弹丸小城
即使有伏兵也并不多
请都督下令
末将领兵杀进城去
城中伏兵是不多
可城中之外的山上呢
诸葛亮平生谨慎
从不走险 快撤
撤晚了
山中伏兵就杀出来了
撤 快撤
撤军
丞相 司马懿退军了
苍天佑我
丞相
为何你轻弹一首琴曲
竟能吓退司马懿
十几万大军啊
此人深知我平生谨慎
从不行险 见城门四开
我抚琴独坐
他便深信城中必有伏兵
天哪
丞相要是弹错一个音符
他们就会冲进来
把此城踏为平地呀
司马懿 真乃知音啊
知音
我若是司马懿 就不会退兵
此处不易久留
速速带上粮草 尽快离开
遵命
禀大都督
城外拿到一个打柴的百姓
末将审问后得知 得知
得知什么了
西城中 只有诸葛亮
和一两千老弱残兵
我们上他的当了
诸葛亮 一两千老弱残兵
我军退后
诸葛亮匆匆撤走了
儿啊 诸葛亮神机妙算
父亲不如他
父亲不要难过
这都是天数啊
我难过的就是天数
苍天为何不助我
丞相真是料敌如神啊
我刚令将士们
备好了滚木礌石
徐晃就带着三万轻骑杀到
我军万箭齐发
当场就射翻上千敌军
据说 徐晃身中数箭
八成是死了
文长辛苦了
若不是你守住了阳平关
我大军何以能
平安退回蜀中啊
只是不知道子龙怎么样了
赵将军归营
丞相 我回来了
子龙 你受伤了
我的身上都是魏军的血
丞相有所不知
子龙将军
让我在前领军撤退
他自己断后
一连斩杀了魏军三员战将
才吓得追军不敢靠前
丞相
我军未曾短少一人一骑
连兵器也未曾缺少一件
多谢子龙
丞相
来
赏子龙金五百 帛一万匹
丞相 三军无功
我有何脸面受赏啊
如丞相非得要赏在下的话
那则是赏罚不明
且把金银丝帛存于库中
以后赏给其他的将士吧
先帝在世时
常赞子龙忠勇
今日我看
子龙不但忠勇
而且义薄云天哪
马谡 王平归营
召王平来见
喏
丞相有令 召王平晋见
拿根绳子来 把我缚上
拜见丞相
王平 你生性谨慎
因此我才命你相助马谡
但扎营一事
你为何不谏哪
回禀丞相
在下再三劝谏参军
让他在五路总口处安营下寨
但他大怒不从
后来魏军围山
在下也曾十多次引军冲杀
怎奈 寡不敌众
在下乞请丞相 降罪
退下
召马谡
丞相
幼常啊
你自小饱读兵书 精熟战法
我也屡次告诫你
街亭乃我军根本之地
可你到了阵前
目空一切 好大喜功
不听王平之谏
失守街亭
几乎令我大军
陷入万劫不复之境啊
你自己说 该当何罪呀
街亭失守
皆是我一人的罪责
我立过军令状
甘当军法
丞相
这马谡虽有过失 可念在其
跟随先帝和丞相二十多年
我看念其旧勋 罪免其死
以后让他将功赎罪
丞相 马谡不可轻饶
我几十万大军
靠什么凝聚军心
靠的就是赏罚分明
言必信 行必果
如果立了军令状
而不执行
那么今后还会有谁
严守军令
丞相如果你宽纵于他
军威何在
丞相 天下未定
蜀汉地狭人少
谋略之士本就不多
马谡平日做事勤勉
又熟知兵略
此次街亭之败
皆因敌军太多
并非马谡一人之过
丞相开恩哪
属下愧对丞相
愧对街亭战死的两万弟兄
马谡不才 枉负先生教诲
不堪重任 以致痛失街亭
总有万死 也不足以谢罪啊
请丞相执行军法
杀我示众 以明正典刑
拖出去 午时行刑
丞相
谢丞相
丞相培育大恩
马谡只有来生再报偿了
幼常留步
幼常 喝了这碗酒
多谢文长
马谡 生
不能随诸位将军 征伐讨逆
死 当佑我蜀中将士
披荆斩棘 无往不胜
待诸位将军北伐建功
成就大业之日
马谡于九泉之下 也定当开怀
丞相
马谡告辞了
斩
呀
臣本庸才 不能训章明法
临事而惧至有街亭之失
咎皆在臣 臣授任无方
知人不明 虑事多暗
罪何难逃
请陛下罢免臣职
以正皇威
臣跪在伏首 死待天命
李严来了吗
尚书令已在外面候旨
快传他进来
遵命
请
臣奉旨见驾
爱卿啊
你来的正好
快快 免礼 免礼
谢陛下
朕拿到了丞相的请罪奏折
他让朕罢免他的职权
李严啊 依你看
这事应该怎么办啊
不知陛下心意如何啊
朕是左右为难啊
你说
我如果罢免了他的职权
国中有谁能够担当
如此之重任
如果朕不罢免他
如何又能够名正典刑
须知这些刑法
都是丞相自己立下的
这次北伐失败
国中之大臣 个个惊慌失措
你说 这让朕如何是好啊
臣以为 诸葛亮的权位
是万万不可罢撤的
因为朝中无人可以替代
但北伐失败又不得不降罪
陛下
何不取个折衷的法子呢
什么折衷的法子
降他为右将军 行丞相事
执掌国中兵权 执掌军政
好啊 好啊 好啊
还是你想得周到啊
谢陛下
爱卿啊
此次大捷你功高卓著啊
辛苦 太辛苦了
瞧 人都瘦了
谢陛下
太祖和先帝都曾说过
群臣中
唯有爱卿最知兵略
此次大捷
足见先帝有识人之明啊
先帝何等圣明
臣如无先帝教诲和陛下恩威
断没有今日之胜
你看看这个
陛下天恩 臣万万当不起
你也看到了
这是朕三日之前写的圣旨
要加封你为大司马
领骠骑大将军
可是
你猜怎么着
臣猜不着
百官纷纷上表
说你曾以十五万大军进击西城
然而城内
只有诸葛亮和一千蜀兵
而你却在琴声中
放走了诸葛亮
为魏国留下后患
臣误以为城中有伏军
此乃臣之罪
还有 有大臣说
你之所以放走诸葛亮
是为了养寇自重
因为 没有诸葛亮为患
你司马懿
也就不可能被大用了
禀陛下 断无此事
还有哪
有人上奏弹劾
说孟达起兵之前
申仪曾经劝过你
要你坐视朕被擒
听任曹魏灭亡
然后你则可以拥重兵
居王位 角逐天下
万万没有此事
万万没有此事啊
臣 臣 臣恳请陛下明察呀
爱卿
这些胡言乱语
朕断断不信 宁死也不信哪
陛下英明
可是
他们让朕治你西城之罪
你看
这么多弹劾状子堆在这
朕一时也不敢加赏你了
臣有罪
请陛下罢免臣所有兵权
罢撤臣所有职爵
朕为了爱惜你 保护你
只能暂时解除你的兵权
你也好生休息休息
暂且不要掌兵了
陛下不杀臣
已是天恩浩荡
臣恳请重回宛城故乡
终老于山林之下
不
哪都别去
就在京都洛阳
朕
要赏你一座大的府宅
比你的宛城旧宅大多了
罪臣遵旨
老爷 羹好了
父亲 父亲
外面全是虎贲卫士
我们被软禁了
静姝啊
羹还有吗
给昭儿盛一碗
我不喝
父亲
没想到陛下如此待你
你知道吗
诸葛亮兵败汉中
刘禅只是革了他的职
并没夺他的权
而是让他继续执掌军政
可你呢 打了胜仗回朝
却什么都没有了
还如处牢狱
这不怪陛下
怪我在西城放走了诸葛亮
曹真丧师辱国 连吃败仗
照样当大将军
曹休丢了陇西三郡
死伤了十几万将士啊
却毫无处分
还被派到扬州当大都督去了
你一点小小的过失
陛下就揪住不放
他到底想干什么呀
住口
天子昏庸
朝中满是奸佞
你 你
你如果再这么忍受下去
恐怕会死无葬身之地的 父亲
逆子 听着
再有一句悖逆之言
我就把你交给陛下处置
父亲 你还从来没打过我
公子啊
走开
静姝
静姝啊 伤着没有
伤得重吗
奴婢没事
老爷心里的伤痛才重呢
公子你不知道吧
老爷已经三日没出门了
整日干坐着
今日才准奴婢送来一碗羹
祸兮福所倚 福兮祸所伏
我行年五十有余
什么事没经过
什么苦没吃过
好好过日子吧
你等着 终有一天
朝廷还会找来的
司马懿的预言很快验证
大都督曹休
中了鄱阳太守周鲂诈降之计
被陆逊大破于石亭
曹休兵败身亡
停停停停来 搬过来
司马大人哪
司马大人你可算来了
来来来 大人 你下车
大人哪 皇上候你多时了
请 请
自从武帝爷之后啊
就没有任何大臣
能乘车直驰玉阶
这份恩宠
只有你司马大人享受着了
老了 这身子骨不行了
大人哪
你呢是老当益壮
来来 慢点慢点 慢点
公公你看
连这玉阶都快爬不动了
司马大人
你这是偶感风寒
不必担心啊
大人 那咱走啊
走 走
臣司马懿 拜见陛下
老爱卿 请座 请座
臣谢座
爱卿啊
曹休战败身亡
国中水师损失过半
朕想御驾亲征
率领五十万大军伐吴啊
陛下真的要伐吴吗
朕只是说来听听
征求一下你的意见
原来陛下是说给臣听听的
就是说陛下不打算伐吴了
凡事都得从长计议嘛
陛下这话说得好
应该从长计议 恕臣直言
东吴陆逊 不是大患
我朝大患 仍是蜀汉诸葛亮
爱卿言之有理 据报
诸葛亮退回汉中
大力整顿兵马
积攥钱粮兵器
你看看
他还是伐魏之心不死
早晚还会来的
爱卿 蜀吴两国
朕要以谁为首要之敌
应该以何战守之策
盼先生赐教
臣断不敢言教
只能据实而论
臣刚才说了
蜀汉是天敌
朝廷应该让东南固守不战
将重军布往中原
随时准备迎战诸葛亮
中原两千余里
要紧之处便是陈仓
更要有重兵把守
为何陈仓这么紧要
因为它扼中原咽喉
是敌我双方必争之地
四百多年前
韩信明修栈道 暗度陈仓
就是从那儿出兵的
爱卿
朕想付你二十万兵马
再次请你担任雍凉大都督
兼领陈仓防务
陛下
臣年老多病 虽愿重赴沙场
怎奈岁数不饶人哪
秋凉之后 臣又患了肺疾
每日咯血不止
方才上玉阶时
要不是内侍扶着
早就跌下去了
既然如此
那就为朕举荐一位吧
大将军曹真哪
三叔理政尚可
至于掌兵征战吗
朕也不避丑了
他是败将一个
绝非诸葛亮之敌
爱卿 再为朕举荐一个吧
大将军长子 后将军曹爽啊
嫩了 嫩了 乳臭未干
不怕 历练历练
就和他爹曹真一样老辣了
俗话讲青出于蓝胜于蓝嘛
仲达啊 你掌兵多年
莫非心目中
就别无能征善战之将吗
陛下言过了 臣有生之年
掌军不足两年
前后赋闲加在一起
倒有二十多年
可是你人闲心不闲哪
更何况 你有辨才之明
你的门生故吏遍于朝野
你出征的时候
麾下的战将为你拼死效力
你百战百胜啊
陛下又言过了
将士们不是为臣拼死相战
而是为陛下拼死相战
再者 臣也不是百战百胜
西城那一战
臣就中了诸葛亮的空城之计
现在想起来 我都汗颜哪
区区小事
爱卿为何不这么想
天下有谁能够把诸葛亮打得
如此落花流水
逼得他携带千余老弱
逃往西城
陛下英明
爱卿
此事与你的累累功勋相比
实在是九牛一毛啊
真的是九牛一毛
九牛一毛 朕永不计较此事
臣谢皇恩
陛下不计较
臣也留着自个儿跟自个儿计较
臣还是汗颜哪
仲达啊
大兵当前
你为何不为朝廷举荐贤良
上将军郝昭 可当此大任
郝昭
此人自幼便身赴沙场
身经百战 颇知兵法
遇事不慌 更有一桩好处
什么好处
他和亲贵曹真相反
从不口出大言
更不好大喜功
好
朕命郝昭为征西大将军
领兵进入陈仓防务
陛下圣断
有话就说 说完就走
别惊着鱼
父亲 朝中传言
说陛下给你二十万精兵
请你出镇雍凉
可你却称病推辞了
不错
你不想出山了
时机未到 坐镇雍凉的事
里边暗藏玄机
暗藏什么玄机
陛下让我做雍凉的大都督
同时让曹真总领天下兵马
做大将军
也就是说
他是我的顶头上司
陛下让父亲对付诸葛亮
又让曹真对付父亲
如果胜了 功劳全是曹真的
如果败了 罪过全是父亲的
明白就好 何必说出来
半年下来
蜀中已增募新兵十五万
汉中也扩军十二万
另外 又添购两万匹战马
军械和兵器等物
各营都在补充当中
凡新增战骑 都归你魏延执掌
粮草军械 也由你部先行补足
谢丞相
你忘啦 我已不是丞相
代丞相事耳
一样 一样
今秋蜀中各地大熟
所得的粮谷
比往年多出了两三成
尚书李严下令
让臣把五十万石粮谷
送到斜谷那屯放
以备不时之需
有何不时之需
丞相如果北伐的话
粮草不得先行吗
不错
朝中文武能如此勤勉
真乃蜀汉之福哇
对了
魏吴两军交战情况如何啊
近有何军报啊
樊城传来消息
魏国大都督曹休中了诈降之计
被陆逊大败于江北石亭一带
魏国水师丧失殆尽
曹休是羞愤而死啊
果真如此的话
对蜀汉倒也是一桩幸事
只不知确与不确
我看这事 千真万确
为何呀
因为我也接到军报
说魏国在中原调兵遣将
加紧布防
丞相请想
这曹睿为何要调兵遣将
加紧布防啊 因为他怕
他怕丞相趁魏国兵败
发军北伐
如今还是曹真管理雍凉防务吗
正是
但是还有一员魏将 叫郝昭
曹睿现在已命他为镇西将军
镇守陈仓了
郝昭
字伯道 太原人氏 三十上下
早年是徐晃部将
后从征于司马懿
丞相啊 如果要是二次北伐
你是不是打算从陈仓进军呢