主公 主公
主公 吴侯派人给咱们
送这个月的支应来了
多少啊
又加了两万 一共是六万钱
六万钱哪儿够用啊
你看我又新添了五个厨子
六个乐师 都需要钱呀
去 去跟来人说
请再加两万钱
这 遵命
子龙 主公这是怎么了
浑然变了个人似的
我也觉得不对劲
都年底了
何时才能回荆州啊
对呀 都快年底了
我差点忘了件大事
赵云 怎么了
主公 你变了
你变得醉生梦死 贪图享乐
难道中兴汉室的抱负
你都忘了吗
我是你主公
你竟敢如此对我说话
你要是再这么下去的话
就不是我的主公
混帐
主公
你真的不能这么下去了
若是军师他们知道的话
一定会痛心疾首
东吴人也会笑话你的
放肆 你在教训我吗
我打了一辈子仗
就不能享受 享受吗
主公喜欢这样的生活
赵云受不了
赵云呆不下去了
呆不下去你就滚
主公
赵云 我念你一向忠诚
就不责罚你
你立刻给我滚回荆州去
主公
滚 我不是你主公
来人 让他滚
主公 主公 主公
主公你不能这样下去主公
不干你们的事
接着奏乐 接着舞
大都督
嗯
今日主公派人
给刘备送月支
刘备竟然嫌六万太少
还要再加些
加多少
他说还要再加两万
主公怎么说
主公请大都督斟酌
那么 我看加两万太少
凑个数 给他十万吧
大都督 府上财力拮据
上下都要节衣缩食
供养兵马
这可是一笔很大的开销啊
长此下去 怎么受得了啊
一个月花十万
供个女婿是贵了点
可要是用这笔钱
能换回荆州
那可太便宜了
过一阵子
等刘备朽到骨髓里
他就该任我摆布了
都督英明 还有
赵云看不惯刘备醉生梦死
顶撞了刘备
二人发生争执
现在刘备已经把赵云赶走了
好事啊 让他走啊
赵云定会把刘备
意气消沉的境况
告诉荆州诸将
荆州军心大乱
他们一乱
我们日后取荆州
就易如反掌了
军师 听说子龙回来了
是啊
他人呢
在外头
子龙
闪开
军师 这是怎么回事儿
子龙弃主而归
有违职责 按军律当杖三十
子龙 你 你伤着没有啊
不碍事
子龙 大哥在那边怎么样啊
他已陷入温柔乡中
整天以酒色自娱
我谏劝了几句
便把我赶了回来
什么 不可能啊
大哥不是那样的人啊
这不明摆着吗
东吴设下美人计
想困住大哥
长此下去必有变故啊
军师 你下令
我们救回大哥
二哥说得是
军师
你现在就下令
俺当这个先锋
我马上就去军营
集合我的兵马
站住
江东有十万精兵
我们这点儿兵
守住荆州尚且捉襟见肘
如何还能去攻打人家
再说北边还有曹操
在虎视眈眈
兵不在多而在勇
只要你下令
我带兵偷袭建康
出其不意 定能救回大哥
孙氏经略江东三世
到处都是他的耳目
奇袭这条路 如何行得通啊
这也不行那也不行的
难道眼睁睁看着大哥
一辈子做人家阶下囚啊
不是行不行我看
是有人别有用心吧
云长不能那么想
眼下主公的处境危险
可荆州的处境更危险
我沿途回来
看见东吴往巴陵
不断运兵运粮
随时都有西进的可能
主公把荆州交予
军师与二位将军
大家应该精诚团结才是
子龙 你这是干嘛去
军师责罚得对
这顿军棍
算是把我打醒了
我的职责是护卫主公
不能离开他身边
我就是爬
也要爬回东吴去
子龙
唉
赵云回去后
受到了诸葛亮的责罚
挨了三十军棍
然后又狼狈的伏在马背上
回到了东府
赵子龙真乃当世良将
忠勇难得
这换了第二个人
遭了这么一顿打
是决不会回来的
可惜呀
这样的人才
却偏偏死心踏地的
跟着刘备
赵云这次回去
荆州应该知道他们主子
在建康的情形了
那边有什么动静吗
细作探回的消息说
关羽和张飞二人
和诸葛亮产生了争执
关羽和张飞想要去救刘备
诸葛亮不让
看来荆州的兵权
是掌握在诸葛亮一个人手上
关张二人不服 疏于军务
终日饮酒作乐
诸葛亮也只能带着黄忠
魏延等人 去操练新兵了
派些人去荆州 造些流言
就说诸葛亮跟我有密约
要图谋自立
让他们自己咬起来
咱们就有热闹可瞧了
属下这就去办
子龙 你背上的伤没事吧
军师没让人真打
不碍事
这是军师给你的信
军师真是有办法
不到大半年的功夫
就屯了这么多粮草
不光粮草
这人马也长了五万了
五万
对 这么多
军师让马谡四处奔走
招慕了许多 隐在山中的荆州人才
还起用了一班荆州旧部
这些人久居荆襄
根深叶茂 招兵买马 一呼百应
而且训练出来的兵卒
也十分适合在那儿作战
好 我原来的兵马
不善于在南方作战
对付曹操占不了便宜
对付周瑜就更加难了
可就是
就是什么
云长跟翼德
不了解军师的苦衷
天天吵着
要兴兵来把主公抢回去
这两个人的脾气
我不在 迟早要生出事来
可军师也说了
他们闹闹也好
这样会使周瑜更加懈怠
真是难为孔明了
主公
那你打算
什么时候返回荆州
军师什么意见
军师说 主公决定
主公决定返回了
他就会造声势
说是曹操大军来犯
荆州危急
这样主公回去就有理由了
好
我看事不宜迟
尽早脱身 免得夜长梦多
我早就盼着主公 下这个决定了
那咱们是走水路返回
还是走陆路返回
我们可以在水路上
抛下一个诱饵
但不能真走水路
周瑜自掌东吴水师
诸将多为其嫡系
如果我们走水路
他必全力追杀
我们想要脱身就难了
陆上就不同了
像沿途的
陈武 潘璋 蒋钦 周泰他们
都和孙权亲近
若我们万一有闪失
可能还有机会
主公说得有理
只是 还有一件事情
何事 主公
夫人
主公的意思是
想把夫人一同带回去
一日夫妻百日恩哪
我与她不只有夫妻之情
她对我更有救命之恩
这花好看吗
好看
不过 它没有我的娇妻好看
夫君 你也学会奉承人了
怎么了
夫人 荆州出事了
出了什么事
曹操大军来犯
荆州万分危机
你想回荆州了
夫人 待我回去击退曹操
即刻回来 多者三个月
少者二十天 可否
假话
你这一去就不会再回来了
而且曹操根本就没有来犯
你想回荆州
就编了这个理由来唬我
昨晚你辗转反侧
夜不成寐
我就知道
你心里一定有事
说吧 把实情都告诉我
好 夫人
我把实情告诉你
我此次东来成亲
实际上是一场鸿门宴
如没有夫人那日
在甘露寺的一曲箫声
我早已身首异处了
现在 我必须要回荆州
夫人若跟我走
从此便会和太夫人天各一方
若夫人不跟我走
你我又会天各一方
无论是走还是留
都像有把刀
在我的心头剐过
我不知道怎么跟夫人说
你真的不舍得跟我分开
我刘备血雨腥风
生来死去三十年
就像一叶没有根的草
直到遇到夫人
才享受了天伦之乐
面对你
我就像面对一颗晶莹的露珠
哪怕有一丝会吹动你的风
我都会害怕
我现在不得不回荆州
但是我也舍不得你
我跟你走你要记住
从前我是吴侯之妹
现在我是你刘玄德的妻子
嫁鸡随鸡嫁狗随狗
你走到哪儿 我跟到哪儿
哪怕身上只有一根稻草取暖
我也要跟你一人一半
夫人
你不要再说
什么曹操兴兵犯荆州的事
这话连我都不信
怎么瞒得过周瑜呢
可是 我不知道该怎么办
女儿给母亲请安了
今儿怎么记得来看看我了
我还以为
我女儿嫁了人就忘了娘呢
母亲这是什么话
女儿嫁人了就不是女儿了
来 让我瞧瞧
这些日子玄德待你还好吧
嗯 天天陪着我
嗯 这门亲 还真没选错
他也学会疼人了
只不过
他这两天心情不太好
出了什么事
玄德父母的坟墓远在涿郡
明日是公公的忌日
玄德昨夜伤感了一夜
我看着也替他难过
我想 陪他出城到江边去
望北遥祭 表上一份孝心
或许他的心境会好一点
不知母亲能否同意
你们要出城了 成啊
这是尽孝道 你该去了
女儿代夫婿谢过母亲
有日子没给你梳头了
让我给你梳个头吧
嗯
小时候啊
你的头发可稀疏了
我夜夜用何首乌给你梳洗
不想 长大后
竟长出这么一头浓密的头发
真是漂亮极了
母亲 你在流泪吗
没什么
人老了就爱想从前的事
想起你小时候的模样
不知怎么
这眼泪啊就流了下来
这头发太长了 剪了吧
将军请解剑
末将见过太夫人
是幼平呀
不知太夫人唤末将来有何吩咐
我差你去办一件事情
请太夫人吩咐
快到春荒了 囤的军粮够用吗
足够了
虽然如此还是要省一些用
去年荆州打了一年仗
百姓穷困
今年要是再遇什么灾荒
只怕就要挤出些粮食赈济百姓
不然盗贼蜂起
再多的兵都不敷用度
先生所言甚是
军师 你到底救不救我大哥
三将军
你给我说清楚喽
你是不是盼着我大哥早死呢
三将军 你醉了
我没醉 哼
你到街上去打听打听
听听人家是怎么说的
现在满街的人都知道了
军师
和他那个在东吴当官的兄弟
诸葛瑾早就勾结好了
他想要自立
三将军这是谣言 你怎么能信呢
谣言 如果真的是谣言
那他现在就发兵
去救我大哥呀 我看
你是舍不得这张帅案吧
三将军醉了
你们还不快把他搀下去歇息
喏
诸葛亮 你给我听好喽
我大哥要是有什么闪失的话
我是不会放过你的 哼
滚开
先生 你就不要和他计较了
他多灌了几杯
全当没听见就是了
你拾它做甚
你今天捡起来
他明天还要来撒野的
先生这是怎么了
发这么大的脾气
这可不像你呀
是啊 你说得是
我都快不认识我自己了
想当初我躬耕南阳
不愿为稻梁之谋而出仕
也算得上是高洁之士
而现在呢
却天天受这屠夫之气
先生是个什么样的人 我知道
而云长 翼德他们
还不完全知道
他们有误会
是因为他们心里只有主公
他们都是粗人
先生怎么能拿自己和他们滞气呢
我不和他呕气 我是和自己呕气
先生 你不是常说
韩信也曾受过胯下之辱吗
先生心中 怀着中兴汉室的梦想
韩信能忍的
先生也该要忍才是啊
中兴汉室 是啊 和这些相比
这点儿委屈又算得了什么呢
太夫人
今天这顿酒是什么名目呀
我请客还用得着什么名目
一年到头
你们大家伙为我江东尽心尽力
我还不该请大家饮上一杯
来
这十坛好酒啊我窖了三年了
你们给我痛痛快快地喝
多谢太夫人
太夫人 如此美味盛宴
为何不请刘皇叔一同畅饮呢
我那个女婿呀
他昨天刚喝了一宿
到现在啊 还没醉醒呢
回头送他一坛就是了
哈哈 好啊 好啊
诸位 这些年江东风调雨顺
人丁兴旺 这一是赖上苍之佑
二是托太夫人之福啊
这第一杯酒 我看该敬太夫人
祝他老人家福如东海 寿比南山
祝太夫人 福如东海 寿比南山
好 这杯酒我饮下 来
不过 我不胜酒力
你们更应该好好敬敬你们的主公
他的酒量可大着呢
母亲 我的酒量也不好啊
两三杯就醉了
大家伙敬你 你就喝嘛
一年到头 也该醉上一回嘛
男人不醉上几回能叫男人吗
我等 敬主公一杯
我等 敬主公一杯 敬主公一杯
好 敬诸位 谢主公
快 去江边
你看 那个将军是赵云吗
我看像
那刘备必在车里 快
赶快回去告诉吕将军
就说刘备去江边了
哎
主公啊 老臣再敬你一杯
我真的不行了
仲谋
子布的酒你怎么能不喝呢
我喝 我喝
谢主公
我
再干一杯
主公醉了
主公真的醉了 醉了
主公还真就醉了
好 送吴侯进去歇息吧
张大人 来来来 我敬你一杯
我也敬张大人一杯
二位大人 这杯酒啊
我们同敬太夫人
将军 刘备的车驾已经出了东府
要往江边去祭拜
什么 传我令
立刻令贾华带五百军士
给我紧紧盯着他们
遵命
吕蒙啊 什么事这么慌张呀
大人 刘备已出城到了江边
现在撑船往西走了
这是真的
当然是真的
那你何不禀报公瑾 跑这来干嘛
大都督在柴桑 后天才能回来
大人你赶紧禀报主公吧
如果实有其事
是该禀报主公
可你也都瞧见了
主公已醉得人事不知
怎么向他禀报
要不 我跟太夫人说说
大人 事已至此你还看不出来
这太夫人和女儿女婿是一条心哪
放肆
既然这样 你自己拿主意吧
这件事 只能主公拿主意
绕来绕去还是绕不开主公
那你就等他酒醒吧
张大人
什么 刘备携吾妹不辞而别了
你们是怎么搞的 现在才来禀报
适才主公一直睡着
老臣只好等在廊下
这叫什么事啊
你们早该叫醒我了
立刻派人到江上追
主公 贾华有要事禀报
传他进来
喏
报主公
大都督已经派人
在江上拦住了那艘船
可否扣住刘备
刘备等人均不在船上
只有几十个跟随他 从荆州过来的小兵
我们去过东府
刘备和小姐都不在府中
大都督认为他使用了
金蝉脱壳之计
多半已从陆路逃往荆州去了
好一招金蝉脱壳
这一来就耽误了我们
一日的时间啊
这个刘玄德 我这样对待你
你却跟我玩这种花样
立刻传令
派周泰和蒋钦率五百精兵 从陆上追
一定要把刘备和吾妹截回来
遵命
好 收拾了吧
喏
主公 前面有伏兵
这周郎真是机关算尽呀