马儿 受死吧
马儿 你烧我 看我的火
好 好 好
翼德与马超这一场激战
必当名垂青史啊
先生何时到的
我刚到不久
趁翼德与马超激战之时
从西关进的城
你看看
如此打下去
我担心 两人必有一亡啊
马超与曹操有杀父之仇
可堪大用
主公 喜欢马超吗
如此猛将谁人不爱
包括他的西凉骑兵
也是罕有其敌啊
那好 待我略施小计
让马超来献降
当真
来此路上 我一直在想
张鲁与刘璋本是世仇
为何会出兵相助呢
必是受了刘璋重贿
张鲁有个军师名叫杨松
此人性贪 贪得厉害
简雍哪
你主刘备只是汉左将军
他如何保我主做汉宁王呢
我主虽然官止左将军
但天子拜他为皇叔
以皇叔之尊
保奏贵主张鲁为汉宁王 必成
真是宝物啊
但怕杨某收了馈赠
却办不成事 让刘备笑话
军师太谦虚了
在汉中地面
谁不知道你是一人之下
万人之上
只要你开口
贵主公无有不从
再者 我主也说了
即便此事不成
也愿与军师交个朋友
许些薄物 权做见面礼了
我心有不安哪
你想 马超出征在外
我在背后败坏人家
多不仗义呀
在下也久闻军师仗义
可马超不仗义
请军师设想
如果马超西征成功
那他在汉中的地位
就会凌驾于军师之上
再者
马超已失西凉
难道他不会取汉中自立吗
好
主公
来得正好
你来看
马孟起与刘备交战数日
竟然令他们不能前进半步啊
我有此良将制敌
再加上刘璋在西边策应
川东川西两面夹击
刘备必败
主公啊
就算刘备败后
益州也未必是主公的
此话何意呀
主公试想啊
马超为何投奔我汉中啊
正因为他败于曹操
丢了西凉根据 无处安身
这才暂篱下
我担心哪
马超一旦拿下益州
焉能不自立呀
此话可有凭据
细作探报
马超之所以在葭萌关
不胜不败 不进不退
是因为他正与刘备密秘谈判
刘备呢
想让马超取汉中自立
由他取川地
而马超呢
想让刘备取汉中 自己取川地
因而才故意保持了
不胜不败之势
两家正为谁取汉中
谁取川地而相争不下
两家一旦达成一致了
川汉两地呢就 瓜分完毕了
或马超 或刘备
必来攻袭主公啊
对对对对
现在还不能惊动马超
这样
立刻派人传命下去
就说曹操来袭
让他马上班师
待他回来之后 再拿他严办
遵命
张鲁突然令我班师
为何啊
说是曹操突然派军来袭
不可能
曹操正在荆江一带与孙权交兵
怎么可能同时进犯汉中
即使进犯
张鲁也应该早早得报啊
怎么回事
报
将军 那张飞又来挑战了
这厮狂妄之极
我马超一世英雄
如果连个张飞都战不下
我今后该如何立足
让信使回禀张鲁
就说我攻下葭萌关再撤军
马超竟然是抗命不归
还向我索要粮草军械
岂有此理
主公啊
马超不肯回师
更证明他其心不轨
主公不可不防啊
这样吧
你亲自前去传命
告诉马超 不班师也行
限他一个月之内
做成三件事
一要取下西川
二要斩下刘璋的首级
三要击败刘备
三件事不成 我断他粮草
遵命
这三件事情 件件万难
我如何在一个月之内
做成这三件事情
这岂不是把人往绝路上逼吗
将军 不是主公逼你
是你自己在主公面前
立下军令状
说是要生擒刘备诸葛亮
如今呢已过数月了
你却止步关前 不进不退
主公呢是爱惜将军
这才呢让将军班师回汉中
我要是不回呢
粮饷军械都在汉中境内等着
将军无粮 如何继续作战呢
请回报主公 我即刻班师
这就对了嘛
我料主公必定出迎三十里
传令班师吧
为防刘备掩杀
各营留下全部辎重
轻装北撤
以最快的速度退回汉中
遵命
马超奉命回军了
三日间
大军已过了汉中界
回军速度极快呀
这正是在下担心之处
主公试想
马超这是回军呢 还是进军呢
前番 主公令他回师
他却推三阻四地不肯回来
这次又回来的这么急
会不会有什么诈呀
主公你可不得不防啊
快
增派兵马把守关隘
不许马超进入汉中内地
遵命
听着 我是马前军将军 马岱
奉命班师 快快开关
主公有令 不准开关
既然令我们班师
为何不让我们入关
入关可以
请将军所部放下兵器
徒手入关
放肆 你视我们为敌吗
放箭
众将小心 快撤
停
将军
张鲁究竟是何居心
我想 张鲁一定是猜忌大哥了
一定是那个杨松在作祟
此人阴阳怪气 素来提防我
你还记得吗
去年张鲁想把女儿嫁我
也是此人从中阻拦
大哥
过去的事儿就不要再提了
如今我军是进不得 退不得
困在荒郊野外 如何是好啊
将军 诸葛亮拜营
诸葛亮
诸葛亮拜见马超将军
阁下为何来此
特来作说客耳
我战剑新磨 正少一头颅待斩
阁下请试言之
如果言语不通 便请试剑
将军大祸不远矣
恐新磨之剑 不能斩我头颅
将军必将先试
我有何祸
我听说越国西施
善毁者不能闭其美
齐国无盐
善美者也不能掩其丑
日中则昃 月满而亏
皆世间常理
将军与曹操有杀父之仇
与陇西又有切齿之恨
眼下困坐于此 观剑而长叹息
前不能救刘璋而退荆州之兵
后不能制杨松而见张鲁之面
四海不容 一身无主
昔日渭桥之败 冀城之失
今日又将重现
将军有何面目见天下人
你说得不错
我马超一世英雄
今日真的是无路可走了
将军既愿意听我言
帐中何故伏刀斧手
退下
喏 喏
马将军
我主刘皇叔礼贤下士 爱才如命
并有誓言传及四海
汉贼不两立 王业不偏安
我主此生大业
就是要剿灭曹贼 中兴汉室
令尊当年
曾与我主
共同在汉帝的玉带诏上
歃血盟誓 相约共讨曹贼
此事 将军应该知道
将军原来就是英雄豪杰
当代义士
仅仅为了存身
才不得不屈身于张鲁帐下
此真乃是将军之不幸也
将军何不弃暗投明
归于刘皇叔
此者 上可承父志 报父仇
下可除奸逆 立功勋
马腾将军在天之灵
必为你欣然长笑
马超愿意归顺刘皇叔
快快请起 请起
我主又得一虎将
益州指日可待
先生
就让马超夺取益州
给皇叔立功吧
主公
马超率大军至城下
请主公城上会话
看看 我早就说
马超定能击败刘备 是不是
现在他是不是来了
请刘季玉相见
请刘季玉相见 请刘季玉相见
孟起将军稍候 我即开城相迎
令你速速开城 否则我便攻城了
你说什么
我已归降刘皇叔
今日奉命取你益州
阁下最好速速开城
以免生灵涂炭
否则半日之内
必将城破人亡 玉石俱焚
主公 主公 主公
公衡啊
所有的人都离开我走了
你怎么还不走啊
主公以为
益州一个忠臣都没有吗
当初我请刘备入川
你坚决反对
现在我后悔无极
当初真该听你的忠言哪
现在 主公意当如何
大势已去 开城投降吧
也可救阖城百姓
主公
城中尚有兵三万
钱帛粮草 可支一年
何不坚守以待时变呢
公衡啊
如果人人都像你这样忠诚
别说有三万人
就是只有三千人 我也愿战
可是世上忠臣太少啊
先有张松 法正
后有李严 李恢
下面还会有谁 还不知道
报
不好了主公 主公
主公不好了
东城守将开城出降
刘备大军已经进城了主公
怎么样 我没说错吧
我不开城 自有人开城
这都是天意呀
主公 臣愿护主公从西门杀出
今日杀出西门
明天又到哪里去
我父子二人 在蜀二十余年
无恩德以加以百姓
再打下去
血肉捐于草野 我心何安
降了吧
主公 主公 主公
刘皇叔
这是益州的印绶册籍
从此以后 西川尽归于你了
请仁兄善待蜀中百姓
非我不义
取益州 实在是迫不得已呀
请不要记恨于我
记恨
我恨天 恨地 恨自己呀
唯独不敢恨你刘皇叔啊
堂堂西川之主
竟整日沉溺于美酒佳人
岂能不辜负了大好河山
枉为人主
跪下
断头可 屈膝不可
还不跪下
退下
足下便是黄权黄公衡吗
我请足下来 是想问几件事
请便
我听说
在城中所有文武
弃刘季玉而出逃时
只有你护着他想突围出城
正是
我还听说
是你建议 斩了张松的首级
送到我的面前示威
背主之贼 不斩待何
我还听说
设伏落凤坡也是你的主意
刘备呀
只可惜你不在的卢马上
刀斧手何在
还不快来取我首级
足下乃益州第一能臣
人言黄权治西川
如同张昭治江东
西川一十二郡
粮饷税赋 兵马器械
你无一不烂熟于胸
川蜀大地
若无你黄公衡的治理
恐怕早已落败
是啊 确实如此
可恨奸臣庸主
坏了川蜀大好河山
这里有一封书信
请先生一阅
谁的书信
一个被你害死的人
留下的遗书
谁
庞统
我死后 主公定能平定西川
自古蜀中多才俊
请主公一定要量才录用
让他们成为治理川蜀
中兴汉室的国之栋梁
尤其是黄公衡
他堪称蜀中第一能臣
主公千万不要因我之死
而记恨于他
忠臣难得
黄公衡如果不能为主公所用
我死不瞑目
刘备斗胆相邀
请你升任右将军
执掌川蜀所有民政
刘皇叔 我黄权效命
庞士元可以含笑九泉了
益州牧刘备承天受命
拜
关云长为荡寇将军 赐汉寿亭侯
张飞为征虏将军 赐新亭侯
拜赵云为镇远将军
黄忠为征西将军
马超为平西将军
孔明
你还记得
你的隆中三策吧
记得
第一步取荆州
第二步取西川
第三步取天下
是啊
现在我们已经走完了头两步
三分天下 已得其半
我对你的感激之情
无以言表
主公为何还郁郁不欢呢
凤雏庞士元
和两千名将士的尸体
一起烂在了落凤坡
今日我携香烛和供品
前去祭奠
却无法辨认
哪一具是士元的尸骨
孔明
照此下去
我真的能一统天下吗
主公
天下之乱 已近百年
四海子民
无不盼望统一
无不渴望太平
想成此大业
非圣君不可为
主公便是天赐圣君
但愿我不负苍天
主公下一步
应当让川蜀荆州
休生养息数年
一则强兵富民
二则积聚粮草军械
待天下有变
便可率百万军
攻取长安洛阳
一鼓而平天下 成万世大业
好
孔明啊
这是法正拟的 治蜀条例
你看过了吗
看过
法正在拟此条例前
都和我商量过
我完全赞同法正
宽刑省法之主张
为何
四百年前
高祖皇帝入汉中
曾与当地士民约法三章
诚信 爱民 轻徭薄赋
因此 士民皆感其德
助高祖皇帝共创大业
今日主公入川蜀
犹如当年高祖皇帝入汉中
也应当宽刑省法 已慰民望
此条例 我已经驳回了
为何
法正 只知其一不知其二
当年高祖帝之所以宽刑省法
恰恰是因为秦皇暴虐无度
万民怨恨
故尔高祖才反其道而行
而刘璋父子治蜀多年
恰恰是德政不举 威刑不肃
宽之以位 顺之以恩
君臣之道渐遭凌替
朝野间百弊丛生
为此
我们非但不应该宽刑省法
也应该反其道而行之
施以严刑峻法 恩威并举
使蜀中上下有节 功过严明
是非尊卑辱 皆有尺度
官吏百姓 皆依法从事
数年后 川蜀大治
那时才可宽刑省法
主公
你一向都是以仁义为本的呀
孔明啊
仁义也分大仁和小仁
大义与小义
眼下汉室中兴可望
我欣喜之余也忧心忡忡
为能使汉风严惩
纲常伦理 回归有序
虽有不得已 却也要为之
与大汉四百年的基业相比
我之前的一些仁义
都显得渺小了
今日律法严明以法治国
恰恰是取大义 舍小仁
孔明
请重新拟定 治蜀条例
再呈与我看
知道了 遵命
先生和文武们庆功吧
我再陪陪士元
从这一刻起
诸葛亮明白了
刘备再不是先前的主公了
他已经成为真正的君王
父亲百步穿杨
丝毫不减当年之勇啊
成都有信使来吗
来了
主公在成都大封文武百官
重赏各级功勋
赏我荆州将士黄金五百斤
白银一千斤 钱五千万
还有蜀绵千匹 缎五百匹
孩儿一时说不上来 太多了
不少了 不少了
大哥真是今非昔比 阔多了
主公还册封了五虎上将
父亲乃五将之首 赐汉寿亭侯
是哪五虎上将啊
父亲 张飞 赵云
黄忠 马超
翼德和子龙是自家兄弟
理所应当 不必多言
黄汉升是老英雄
被列为五虎 还说得过去
马超是何许人 刚刚降服
就被大哥列为五虎上将
此人不配
平儿
孩儿在
父亲
待我修书一封 送往成都
面见主公 替我谢恩
这云长听说马超武艺过人
想入川来与他比试
主公啊
云长哪是要和马超比试啊
他是不服马超
也被列位五虎上将
待我修书一封
让关平带回去
好 你复他一信
亮闻将军
欲与孟起分别高下
以亮度之
今美髯公受任守荆州
不为不重
倘一入川
若荆州有失 罪莫大焉
惟冀明照
弟孔明拜上
你瞧瞧
军师赞我是美髯公
关平
把军师的信抄上五十篇
让荆州的文武都看看
遵命
子敬啊
刘备已取了川蜀 你以为
我们去要荆州能要得回来吗
断断要不回来
只有我们自己动手去取
那干吗还白费功夫
请主公站在刘备的角度上
想一想
刘备取川蜀之后
自然等着我们去讨要荆州
他甚至连如何答复我们
诸葛亮都替他想好了
如果我们不去讨要荆州
诸葛亮定会生疑
他会怀疑什么呢
他会怀疑我们暗中起兵去取
所以
主公必须着人要上一要
这一者可以麻痹刘备
二者也是我们先礼后兵
你看 可派何人去
在下已想好一人
诸葛亮的兄长 诸葛瑾
来人哪
在
将诸葛瑾全家老少全部拿下
押入大牢
喏