兄长 我巡查时
知道你来了成都
便急急赶回来了
二弟呀 愚兄大祸临头了
合家老幼三十八口
命在旦夕呀
大哥勿要惊慌 出了什么祸事
我家主公突然
将我全家老幼押入大牢
逼我前来讨要荆州
并说如果讨要不成定
定以通敌罪
将我全家老幼全部斩首啊
我明白了
是我连累了兄长啊
二弟 救我 快快救我
兄长啊 你我骨肉同胞
生死相依
兄长之祸便是愚弟之祸
兄长勿慌
我即刻带你去见主公
助你讨回荆州
好 好
谁来要荆州的
诸葛谨 你家主公还有脸
来讨要荆州啊
他把他妹子嫁给我兄长
却趁我哥哥不在
偷偷派人接走了侄子
还差点劫走了世子
这笔帐怎么跟你算
翼德 不可出言不逊
告诉你
我哥哥正要大起三军
杀往江南
夺了孙权的江山
以报这夺妻之恨呢
主公如要起三军
就请先杀了我吧
主公 孙权拿了我哥哥
全家老幼三十八口人
逼他来要荆州
主公若是不还荆州
孙权就要以通敌罪
将我哥哥全家斩尽杀绝
如此 诸葛亮也不愿独活了
子瑜乃无辜之人
岂能受此大难 孔明
你请起 你说如何便如何
快起
主公
在下斗胆请主公履行前约
把荆州还给吴侯
不还 就是不还
诸葛瑾
孙权要是杀了你全家
我这就率军杀入江东
也杀了孙权的全家
替你诸葛瑾报仇
你退下 你快快退下
不还 反正是不能还的
子瑜 这样吧
请回禀吴侯
我们刚刚取了西川
立足未稳
还需要荆州的兵马钱粮来支持
所以
我们先将 长沙 零陵 桂阳
三郡归还吴侯
待我们攻取汉中之地
再将荆襄各郡全部归还
你看如何
多谢主公恩典
多谢皇叔
皇叔 有此三郡
我合家老幼当可活命了
不过
还请皇叔写一道手令
命关将军移交三郡
好 我即刻便写军令
交由你带往荆州
谢皇叔
荆州的每一寸土地
都是我军将士
从曹军手中夺回来的
我岂肯拱手让人
刘皇叔军令在此
将军竟敢不遵
将在外 军令有所不受
我哥哥好说话 我可不成
关将军啊 吴侯拿了在下
合家老幼三十八口啊
倘若将军不让出三郡
在下合家老幼定当斩首啊
那是孙权的诡计 岂能瞒我
将军为何如此无情啊
箧中剑在此 它才无情
若不是看在孔明的份上
让你回不了东吴 送客
先生 请
关平听令
在
立刻多派水军 列阵沿江
防止东吴来袭我三郡
另外 如有东吴官员前来长沙赴任
都给我轰回去
遵命
冯大人 你这是怎么了
都督 下官奉了主公的钧旨
到零陵赴任 刚刚过江
却被关羽守军拦下
下官与他们评理
就遭到了毒打
冯大人你受惊了
扶冯大人回府上休养
喏 喏
我这就去荆州 会会关羽
都督 万万去不得呀
放心 传令各营
随时准备应战
遵命
都督 让末将陪你去吧
嗯
见过关将军
你是何人
在下东吴水师副都督 吕蒙
你就是那位吴下阿蒙吧
你
关将军说得对
我为将之初 目不识丁
确实被称做吴下阿蒙
到此何事
与将军会商
交割长沙 零陵 桂阳三郡的事务
你不配和我谈
还是打道回府吧
东吴要想和我谈事
让鲁肃前来见我
大都督病得很重
已经不能远行了
也罢 鲁肃既然病重
看在昔日的情份上
我就让他一截子路
我会在陆口江边迎候
这总可以了吧
大都督
小心啊
大都督 大都督 大都督
我此次前来
是应关羽之邀
来谈归还长沙 零陵 桂阳
三郡之事
总之是来和谈而非论战
吕蒙
大都督有何吩咐
布在江上的水师
立刻后退二十里
大都督 如此一来等于
把江东的门户
向荆州军敞开呀
子明啊
我跟你说 现在沿江两岸
已是张弓待发之势
这个架势
谁又能心平气和地坐下来呢
关羽欺人太甚
子明啊 你记住
我江东从不仗势欺人
但也绝不可被人欺
欺人者 必自毙 不是吗
大都督所言甚是
贾华
在
传令退兵
喏
子明啊
时辰不早了
你也回去歇息吧
大都督不必顾虑我
伺候你睡下以后 我就回去
都督 这 下去吧
喏
子明 你这是干什么
大都督你终日为国事操劳
身体欠安 双腿都已经浮肿了
腰都弯不下来
还是我来吧
就算我弯不得腰
也不能让你来做呀
你现在毕竟已经是
江东的副都督了
万万使不得
在你面前
我永远只是你的学生
大都督 你对我恩同再造
这点小事 算不得什么
你我是袍泽
谈什么恩不恩的
父亲
东吴水师向后撤了二十里
怎么撤了
我也觉得奇怪呢
定是鲁肃命他们撤的
他这是在向我们示诚
东吴文武不和
也就是这个鲁肃还是个明白人
父亲 你为何不披战甲呀
不用
儿派五百校刀手
保护父亲赴会
昔日 我在千枪万刃之中
矢石交攻之际 匹马纵横
如入无人之境
今日又何惧那江东鼠辈
父亲
你在此待命
我只带周仓一人过江
这关羽竟敢只身前来
太瞧不起我们东吴了
君侯辛苦
大都督已在帐中等候多时了
有劳吕将军相迎
请
云长啊 恕我贱体有恙
不能相陪了
还请云长自己多饮几杯吧
我是不会客气的
来 换大盏
子明啊 你们应该祝贺
关将军受封汉寿亭侯啊
恭贺君侯
多谢
云长啊
诸葛瑾从成都
带回你家兄长书信
令你交还长沙等三郡
敢问云长为何抗命啊
子敬兄 今天只喝酒
不谈国事
这酒要喝 国事也要论
云长啊 数年前
我家主公只有区区江东之地
却肯以荆州相借
那是念及刘皇叔兵败来投
没有依托
可如今 刘皇叔已夺得益州百余县
其沃土丰田 已远超过我江东
按理说 你们应该早就兑现诺言
归还荆州
可是刘皇叔 仍然说他益州未稳
只能先还三郡
对此我家主公也能够体谅
不料 云长却不能够体谅
那我来问你 东吴为什么总说
荆州是借我们的
荆州是我们从曹操手里
夺回的大汉城池
关将军
在你们夺得那些大汉城池之前
早就是兵败长坂
九死一生 命悬一线
若不是我江东以举国之力
败曹操于赤壁
刘皇叔和关将军
现在恐怕早就是
曹操的阶下之囚了
又如何能够夺得那些大汉城池
天下土地 有能者居之
绝非江东囊中物
这哪有你说话的份
下去 下去
关将军 来
云长啊 你太过计较了
我且敬你一杯
将军们背着我设伏
你可以以我为质 挟我而走
我喝醉了 荆州之事
改日再谈吧
关羽 不要伤了大都督
让开
散开
为何救我
我不是在救你
我是在救孙刘联盟啊
即便如此
我也不会把长沙三郡给你们
就算是这样 我仍然会救你
因为只要你的人头落在江东
就算东吴夺得荆州
我们两家还会大战
如果要是这样的话
孙刘两家早晚会被曹操所并
子敬 真乃义士也 关某敬佩
我一直以为江东无英雄
今日看来 是我错了
子敬 长沙三郡 你
你派人拿回去吧
多谢了
大都督
大都督 大都督
大都督 你好些了吗
子明 你今天太莽撞了
就算你在酒席宴上
真的取了关羽的首级
可是荆州那边八万多水师
仍然是毫发无损
而且会悲愤不已 为关羽复仇
你想激起孙刘大战吗
子明 关羽已经同意
交还长沙三郡了
你可以派人去接收了
而且 你还可以趁接收之际
在荆襄内地布下一支劲旅
这大概就是你暗藏的心思吧
大都督 明察秋毫
但是我建议你
暂时不要派任何将士过江
只派若干文官前去赴任
为何呢 因为关羽会紧紧盯着
会紧紧盯着
江东官吏的一举一动
须待时日长久
关羽才会有所松懈
那时
你就可以实现公瑾的遗愿了
大都督 大都督
报
都督
曹操趁刘备在西川立足未稳
亲率二十万精锐攻取汉中
张鲁已向曹操降了
汉中十二郡已全部归于曹操
子明
曹操果然是用兵老手 下手真快
看来 刘备取蜀中
让他坐立不安哪
子明啊 现在曹操和刘备
在南边和北边两条战线上
已经形成了对峙
只要一点火星迸出来
就会燃起一场大战
这样则使我东吴越发主动了
是啊 这确实是个好消息
子明啊 现在孙 刘 曹
三足鼎立之势已成
但是曹操和刘备
在兵马和属地上
都胜过我东吴
你说说看
以后我江东当如何应对呀
遵循大都督的决策 联刘抗曹
你只说对了一半
我错在哪一半
子明
刘弱曹强时
刘备是友 曹操是敌
我们必须联刘抗曹
可是反过来 刘强曹弱时
那刘备就是敌 曹操就是友
我们必须联曹抗刘
只有这样
我江东才是永远的胜者
大都督深谋远虑
我吕蒙此生牢记
大都督
大都督 大都督
子明啊 我怕是不行了
不不 不会的 大都督
江东大事 就托付给你了
大都督
主公 快扶我起来
我要给主公写封信
哦 不 大都督
你别动
我这就去叫医官来
不用
我知道没有能人可以医我了
快 快扶我起来
大都督
皇帝有旨 宣百官入朝
皇帝有旨
赐丞相剑履上殿 赞拜不名
丞相觐见
吾皇万岁 万岁 万万岁
平身
谢陛下
启奏皇上 自初平年间起
丞相顺天举义 荡寇除贼
灭董卓 亡吕布
陆续收复青 冀 幽 并等州
近日
更是率雄师收取汉中十二郡
张鲁望风而降
如今大半天下都已安定
皆是丞相功劳
丞相栉风沐雨三十余年
功垂天下 名震四海
即使周公 吕望
也不及丞相万分之一
臣为天下臣民请命
赐丞相为王 加九锡以彰功德
臣附议 丞相应该进爵为王
臣以为 丞相非但应该为王
还应当冕十旒 乘金车
驾六马 出入用天子銮仪
禀陛下 臣历代皆为汉臣
世受国恩 臣虽稍有功勋
但也是托汉皇祖之威也
进爵一事 绝不敢当
列位爱卿可有话奏上
陛下
丞相承天道 伸大义
素以匡扶汉室为已任
秉忠贞之志 守谦退之节
高祖皇帝在创立大汉时
便定下律法 异姓不可称王
今日 如将丞相进为王
则凌驾于群臣之上
天子之侧 必遭臣民非议
我等既是汉臣 又是丞相部下
不应该把丞相
推到不仁不义之境
臣请求陛下纳丞相以忠言
不要进丞相为王
文若之言差矣
陛下
天下半壁虽已安定
但孙权刘备仍割地称雄
图谋篡汉
朝廷更应需彰显王威
方能荡除逆贼
如丞相进位为王
上合天道 下顺民意
陛下切不可因俗守旧
而阻四海万民之望啊
朕 朕 朕也有意为丞相进爵
但怎奈丞相自己不愿意
陛下 丞相进位为王
但凭天意
岂能因丞相辞让而罢休
陛下 丞相忠义谦恭
陛下更应该为丞相进爵
陛下应该为丞相进爵
恭请陛下晋丞相为魏王
衮衮诸公 禄禄汉臣
食君禄 要受国恩
今日却成一派枯木败草
无一骨节矣 无一骨节矣
无一骨节矣
董昭
臣在
请你立刻拟写圣旨
诏告四海
朕 进丞相曹操为魏王
冕十旒 乘金银车 驾六马
出入皆用天子车服銮仪
臣遵旨
谢陛下
臣叩谢天恩
公子
好了好了 大事已毕
我父相当上魏王了
好 恭敬公子
天色不早
快快驱车前往漳水
众文友已在那里等候
要为魏王赋诗庆贺
公子 请示公子
车行哪座宫门
这有何区别
如果绕道东门的话
少说要半个时辰
如果直出白马门
片刻即可出宫
你就走白马门
公子
皇宫禁令
除天子车驾外
白马门不准任何车驾通行
那是对百官而言
你只管走白马门
遵命
开门
朝廷禁令
白马门不准过车
看清楚我是谁吗
少废话 开门
公子有令 快快开门
开门
喏
车上是谁呀
竟敢擅闯白马门
荀大人
我有急事 请你让开
天大的事也不能坏朝廷的规矩
我奉魏王之命前往漳河赴会
请你快快让道
魏王之命
朝廷的规矩是天子所立的
你要是想过的话
就从我身上碾过去吧
荀大人 你不要逼我
父亲不守规矩
儿子也不守规矩
这天下成何体统
荀大人
那你想让我怎么办
请公子给我退回去