许将军
令你立刻召集五百虎贲甲士
随我前往客馆
吴将军 令你调集六万精兵
屯于城外 待命攻杀新野
宋将军 令你封锁荆州九门
严加防范 不准一人一骑出入
遵命
刘皇叔 刘皇叔
皇叔
公子
公子为何深夜到此
皇叔啊 容小侄先问一句
皇叔今天与我父亲单独相会了吗
是啊 端午节嘛 明公召我喝酒
席间可谈了什么
明公问我立世子之事 我说
废长立幼 自古便是取乱之道
多谢皇叔直言
不过 这话也给皇叔引来了大祸
怎么 景升兄会杀我吗
不 不 父亲绝不会
但蔡瑁要对你下手了
今晚将军府灯火通明
蔡瑁正在调兵遣将
皇叔啊 赶紧离开荆州
返回新野吧
多谢公子相救
不过依礼 我是景升兄请来的
我总要回禀过明公才好走
否则 岂不是失礼
生死关头 皇叔还顾得这些虚礼
快走 快走
快搜 快搜 抓住刘备
快点 快搜 快点快点
快搜
给我仔细搜
那边那边 快
拿住刘备了吗
将军 房舍空空
里外全都搜遍了
没有发现刘备踪影
刘备明明就住在这里
怎么就不见踪影了 带馆主来
押上来 遵命
走 快走
刘备哪去了
禀将军 这 这二更天的时候
刘备突然冲出客馆
骑上马就走了
什么都没说 没 没说
主公到
主公
主公 主公
深更半夜的
这里为何聚集这么多的虎贲甲士
主公 末将听馆主禀报
说刘备在二更时冲出客馆
匆匆跑了
末将身负安危大任
刘备又是主公的贵客
万一有个闪失 末将罪不可赦
所以末将带兵前来探查
是这样吗
是是
灯来
拿来
数年徒守困 空对旧山川
龙岂池中物 乘雷欲上天
主公 这是反诗啊
刘备不甘心做荆州的池中之物
他想乘雷上九霄啊
我对他仁至义尽
他却心怀异志
看来 真是想谋取我的荆州
是
我非除掉他不可
主公
此诗粗俗不堪 不像玄德笔墨
再者 我也从来没见他写过诗啊
主公 刘备肯定心怀异志
否则为何连夜离开荆州啊
末将已调集兵马 请主公下令
准末将前往新野 擒拿刘备
主公如果怀疑此事真伪
那么 先拿下刘备
主公也好当面问个明白
你到新野去捉拿刘备
关羽 张飞会坐视不管吗
还有赵云赵子龙
我们两家不是立刻就要打起来吗
都退了吧 此事 日后我定有详查
撤兵回营 没有听见吗
你们都看他干什么 我是荆州之主
你们没听见主公的军令吗
马上收兵回营
快快 遵命
昨夜我们赶到客馆之后
刘备已仓皇逃命了
我们扑了个空
此外 我请命攻杀新野
主公也不准
看来主公是不是怀疑我了
当然怀疑了
主公深夜回府
进门就大骂荆州城内暗藏奸贼
气得他差点吐血
那我们怎么办
别慌嘛 侥幸的是
他大骂之后 竟然旧病复发
我看哪
这十天半个月 他是不能理政了
可是主公病好之后
还会追究此事的
这是当然
不过
我可以让他的病好得别那么快嘛
我已经吩咐府医 让他用药当心
一方面要让主公好生活着
另一方面要让主公病势不减
所以你有的是时间 抓紧办事吧
姐 你若是男的 该当军师啊
女的又如何
女的就不能当荆州之主了吗
是是
多谢皇叔相迎
公子客气了
客馆相救之事 还要多谢你哪
哦 对了 那日我不辞而去
景升兄打算如何料理这事
巧了
第二天 父亲就旧疾重犯
不能下榻了
因此 这事就搁下了
那今日公子亲自到新野来
有何事吩咐
后天就是荆襄庙会了
此会每年举行一次
凡荆襄九郡县令以上文武官员
均必须到会议政
今年又值稻谷大熟
庙会将更加隆重
依律 父亲应该亲自出席
但他病重不会赴会
便令我代他出行
好啊
这说明景升兄还是信任你呀
但我对父亲说
荆襄各郡官员 多为我叔伯之辈
我年轻德薄 恐怕有污父亲之尊
于是父亲说
那就请刘玄德与你同去
他乃当今天子的皇叔
这份尊贵足够让官员们敬服了吧
不敢当 既然景升兄有命
公子又亲自促驾
那我奉命就是了
多谢
公子请
皇叔请
荆襄庙会
乃荆州府极其重要的政事
九郡官吏齐聚一堂 共同议政
刘景升患病 不能亲往
令我代为出席
我明日即去 三五日归来
列位务必各守其职 不得大意
我不在时
城中大小事均由云长做主
遵命
哥哥刚刚死里逃生
好不容易离开了荆州
还去那庙会干嘛
叫我说呀
这宴无好宴 会无好会
哥哥不去
如若不去 那就是对刘景升的失礼
人家好生待我 我怎能推辞
哪怕是有些风险 我也得去
我不能负了景升兄
那我跟着 为你护驾
三弟 你性情过于火暴了
还是子龙随我去吧
遵命
神驹啊 神驹 万里挑一
先生慧眼 能瞧出此马不凡
请问先生尊姓大名
萍水相逢 不必通报姓名
我是否可以细细看看此马
请
此马虽是神骏 眼下却有一道泪槽
名叫的卢
尊驾不可再用它作为乘骑
骑则妨主啊
请问它如何妨我
数日之内 恐怕就会有血光之灾
敢问先生 此灾能避吗
避也不难
尊驾只须将此马
送给任何一位仇家
待的卢马伤害那位仇家之后
尊驾再取回自用乘骑
这样就利害两便了
先生这是何话
损人利已 伤天害理
此等事我是宁死不为的
人言刘玄德仁义 今见果然哪
先生如何得知我姓名
今日
荆襄九郡四十二县官员欢聚于此
共贺稻谷将熟 国泰民安
家父因偶染微恙 未能亲临此会
只能在荆州府中向各位同仁
遥相致贺了
祝主公早日康复 谢长公子光临
家父特意请来左将军 宜城侯
也即是当今天子的皇叔 刘玄德
刘皇叔
在下自从踏进荆襄地界那刻起
就深感这里天灵地秀 物盛民丰
与曹军铁骑下的乱世相比
荆襄简直就是天上人间啊
刘皇叔说得对 我荆襄九郡
本就是世外桃园 天上人间嘛
刘皇叔果然是个贤君子啊 是不是
是啊 是啊
这里的这片太平
上靠明公刘景升
下赖列位文武官吏
今日刘备受景升兄委托
特此前来相贺 请
刘皇叔 请
子龙
主公
你也下去陪他们喝杯酒
主公 子龙有护驾之责
还是不喝的好
这些都是本地官员
我们如想久居此地
就必须以礼相待
再说 你按剑在此
也不好看嘛 快去吧
遵命
皇叔 在下敬你一杯
你们听着 刘备此行
只带了赵云一人及五百军士
你们立刻把神庙四周给我围上
待我号令一下 马上冲进去
如有人问 就说刘备勾结曹操
谋取荆州 主公密令斩杀
这一回 绝对不能让他再逃脱
遵命
公子
公子 何事
襄阳主簿刚才禀报我
说外面已经布满了虎贲军士
虎贲军士 景升兄要杀我吗
这绝对不是父亲的命令
是蔡瑁悖主妄为
这些虎贲军全是将军府的
皇叔啊 快走 快走吧
从偏门出去
公子啊 我能不能不逃了
你说 我这辈子
颠沛流离 东奔西跑
总是在逃命 我能不能不逃了
听天由命吧
我就在此恭候
看那蔡瑁能把我怎样
皇叔 你是个仁义贤明之君
早晚必成大业 如果束手就死
岂是大丈夫所为啊
再说了 你一旦死了
荆州肯定会酿出一场血光之灾
关张赵三位将军
必会找我父亲复仇 到那时
蔡瑁和继母也会把我害死
之后
恐怕连我父亲都难逃恶运了
公子说得是
快走吧
不要惊动任何人 立刻离去
公子保重
将军你看 刘备跑了
给我追
追 快追
公子 我家主公呢
将军不必着 急皇叔已经走了
的卢 的卢 今日你妨我啊
蔡将军 我主公何在
你家主公吗
他已跃到对岸上去了
不可能 这溪涧如此之高
没有马可以跃得过去
将军说得没错 可刘备却跃过去了
你为何带兵马来
九郡四十二县的官员都聚在襄阳
我身为荆州上将 岂能不来护卫
你快说 你把我主公怎么样了
我并没有把他怎么样
如果不信 你自己问刘备去
让开
赵云 你家主公现在生死未卜
你想厮杀吗
琴声突转高亢
必有英雄窃听啊
老朽无名 别号水镜
在下刘备刘玄德 拜见水镜先生
是刘皇叔呀 幸会了
将军的坐骑如此神骏
可将军的衣着却又如此的狼狈
想必是刚刚脱险吧
先生慧眼 洞若观火
在下被人追杀
陷马于五里外的河溪间
追兵张弓搭箭
我以为必死无疑
万急之中 不料这匹的卢马
腾空而起 跃向对面的高崖
我才得脱此难 侥幸 侥幸
若果真如此
那老夫我更要祝贺你了
为何
那条河溪名叫檀溪
想当年 楚王项羽曾在那里
屠杀了三十万秦国降兵啊
整整杀了一个月呀
真是血流如河 头颅如山啊
檀溪足足冲涮了好几年
才将它们冲进了滔滔襄江
可想而知啊
那溪水之中埋葬了多少英雄壮士
又积攒了多少冤魂亡灵啊
也只有刘将军你呀
陷马檀溪之后
居然还能腾空而起 脱此大难哪
我的天哪
将军是应该感谢苍天哪
哦 舍下还有水酒数坛
将军若不嫌弃
吃上几杯压压惊如何呀
多谢先生赐酒
请吧
将军
依你所见
荆州刘表的前途如何呀
刘景升是吾皇兄
贤德仁义 智勇双全
定能担当得起中兴汉业的大任
将军哪
将军所言
怕是连将军自己都不相信呢
你是碍于情面
不忍直言其短罢了
那么先生以为
景升兄 前景如何呢
刘景升外有强敌 家有内乱
文武离心 将帅不和
荆州退早落入他人之手啊
在下是有苦难言
先生则是一语道破
年来 这荆襄各郡之间
盛传着一首童谣
其末两句是
最终天命有所归
溪中蟠龙向天飞
刘将军不觉得
此谣正应了
刘将军今日檀溪跃马吗
最终天命有所归
溪中蟠龙向天飞
先生啊 我兵微将寡
多少年来屡战屡败
我 我这等人
真的能成大业吗
这世上啊 英雄不少
可叹 胸有大志者多
成其大业者少
为何呀
因为你想要一飞冲天
那总得有两只羽翼相助吧
也就是文 武两翼
将军是武强文弱
其部下关羽 张飞 赵云
都堪称是万人敌
可是孙干 简雍 糜芳等辈
均无经国济世之才呀
所以呢 将军只有一只羽翼
将军缺少的是一位仰观天下
胸有韬略的军师啊
先生说得极是
请问先生 那这样的军师
我何处寻求呢
世有卧龙 凤雏
二人得一 便可安天下
卧龙 凤雏
此二人何在
请先生指点
天机不可泄 将军见谅
先生
刘备即使得不到卧龙 凤雏
但若能请先山出山相助
那也是三生有幸啊
老朽年迈 来日无多
只有与这青山绿水相伴了
将军莫急
退早会有强过老夫十倍者
相助于你
只待时运罢了
时不来 运亦不至
时来万事顺遂呀
多谢先生教诲
来来来 吃酒 吃酒
来了 来了 来了
是元直啊 你不是受刘表之约
去荆州了吗 缘何深夜到此啊
在下是去了一趟荆州府
但刘景升此公啊
虽有善心 却无大志
徒具虚名而已
两天不到 我已看破其短
刘表喜善而不能用
恨恶又不能除之
外不能驭将士
内不能治家政
我料他早晚自陷其祸
我怕刘府强留于我
我便星夜离开了荆州
嘘 轻声 轻声
我这里另有贵客
抱歉 贵客何人哪
在下大梦初醒
左将军刘备拜上
原来是刘皇叔啊
缘分缘分哪
先生 是你
敢问阁下
是卧龙还是凤雏
区区在下
既非卧龙 也非凤雏
在下姓徐 名庶 字元直
刚才我在里面听先生所言
一语便能道破刘景升之弊端
即使不是卧龙 凤雏
定然远胜卧龙 凤雏
万不敢当
在下与卧龙和凤雏相比
有如繁星比于皓月
先生太过谦虚了
玄德所说不错
但凡才华超群
经纶满腹者
往往偏作谦虚
请吧 请吧 请入座
皇叔请
我久闻刘皇叔仁义
那天故意借的卢马一试
果然是
先生说 的卢马妨主
果然一语中的
当日 我便陷马檀溪
差点送命
的卢马妨得动寻常庸主
却妨不动明公
我离开荆州时
顺路访查了新野
在乡下已有民谣了
唱得是
新野牧 刘皇叔
自到此 民丰足
我听后甚是感慨
因为阁下驻新野刚刚一年
就有如此功德
真是仁义之君 感召天下
阁下无论是荣是衰
也无论是胜是败
总会有民心相随
须知
民谣所唱 便是民心所向
而能得到民心者
距离得天意也就不远了
玄德君 你这是为何呀
刚才元直所言
是刘备此生听到的最动心的
但也犹如一把利剑穿心哪
痛且快哉
元直先生
刘备不才 想请你出山
担当我的军师
以便早晚受教
在下才识学陋
万万当不起如此大任
明公另请他人吧
我刘备二十多年
一直盼望能有
先生这样的高士相助
可以说朝思暮想啊
今日能与先生相遇
有如大旱逢甘霖
刘备叩请先生
相助我一臂之力
明公之意令我万分感动
但军师大任
我确实不敢担当
徐庶啊
刘皇叔如此降尊纡贵
屈膝相求 已足见其诚了
你就答应了吧
否则 你那满腹经纶
怕是要荒废了呀
自古来
才士易得 明主难求啊
刘皇叔虽然时运不济
可他无疑是一位贤明之主啊
退早会一飞冲天 成其大业呀
今日你俩在我寒舍相见
也是天意使然哪
刘备奉先生为师 终生不改
徐庶奉命了
好 好
先生 快快请起
二位相识 真是天地焕然呢
可贺
可贺 可贺 可贺呀
主公 主公
是子龙
二位先生
是我部将赵云寻我来了
常山赵子龙
威名满天下呀
快请 快请他进来
子龙
主公
你怎么寻到这里来的
末将找了一夜
终于发现马蹄印
按着蹄印才找到这儿的
忠勇啊
难得呀
这位是水镜先生
这位是徐庶先生
这位便是赵云赵子龙
曹操战败袁绍之后
当须休兵一年
以求屯积粮饷 军械
之后 再挥师取天下
其兵锋所向
必然直取荆州九郡
而我们依附刘表 驻兵新野
自然是首当其冲
我料曹操大军起时
应在明年开春
依曹操用兵的习惯
在大军起之前
总要先着一支劲旅攻入荆襄
攻城略地
但曹操的用意
并不在乎此劲旅胜负如何
斩获多少
而是用这支劲旅
探查荆州的防务虚实
以找出敌军的薄弱所在
甚至找出刘表兵马的优劣长短
昔日我与曹操交战
曾有多少不解处
今日听军师一言 豁然开朗
因此 我军当前要务有二
其一 请云长 子龙各引一部
在新野城外三十里处扎下营寨
云长营为虚 子龙营为实
二营与新野互成犄角之势
而且虚实相应
以备曹军来犯
其二 孙干 糜芳继续招兵买马
扩充军备
以准备明年那场
生死存亡的大战
军师说了半天
却没有说曹操那支劲旅何时来犯
三十天以后
前后相差不会一两天
干吗非要三十日之后啊
我要是曹操
明天就攻过来了
三弟所言极是
关某虽然不像先生那样会算命
但也粗知兵法
兵贵神速 才是良将
关将军谦虚了
你深知兵法 早已堪称良将了
不过 兵者 应当顺天而进
不应当逆天而行
明后天起
荆襄一带将进入多雨时节
长达二十日
等地面风干 还需三五日
从许昌发兵到此
又需三五日
而曹操的劲旅
多为北方铁骑
总不至于陷在泥泞当中做战吧
所以我说三十日左右
曹军必到
各位
快快遵从军师吩咐
分头行事
切记
军师所言 句句都是军令
遵命
据报
刘表旧病复发 卧床不起
荆州军务
大多落在了水师将军蔡瑁手里
此人水战尚可 陆战无能
而与此同时
刘备正在新野招兵买马
扩军备战 一日坐大一日
我意
即向荆州用兵 攻伐刘备