川地艰险 易守难攻
古称川地为天府之国
那里物产丰盛 足可养兵百万
当年 高祖刘邦就是从川地起兵
而得天下 成帝业
将军得西川 荆襄两地之后
天下已居其半
继之就该南抚彝越
西和诸戎 外结孙氏
内修军政民生 待天下有变
便可率雄师出秦川
取许昌 灭曹贼
如果将军按此方略行事
我料十年之内 大业必成
再十年 天下可定
将军就能中兴汉室而名垂千古
二十年即可安天下
将军可知
我去何处远游了吗
不知
西川
将军请看
这便是西川一十二郡的地图
从现在开始
将军便要眼观荆州
意在西川
心存天下 徐图进取
孔明先生
刘备斗胆请你出山相助
我必终生奉你为师
先生啊
先生不出 苍生无救
刘备恳请先生
先生 刘备叩求先生
主公 诸葛亮愿效犬马之劳
先生
先生 您真要走了吗
那阿三怎么办
好生看管家园
我功成之后 定当归隐
阿三知道了
翼德兄弟
别忘了 欠我一座草堂
你若助我哥哥得了天下
我给你盖一座
八百里大的草堂子
一言为定
请
走
从这一刻起
历史发生了剧变
隆中对 成为千古名典
孔明未出茅庐
已定三分天下
孔明先生十五年静观天下
不为所动
今日 终于得其主 出深山了
孔明虽得其主
不得其时啊
惜哉 惜哉呀
停
今天谁先射中猎物 我重赏
夫君怎么还没回来
随我去看看
喏
春秋无义战
诸侯竟交兵
齐桓公 楚庄王 晋文公
相继称霸
燕 秦 鲁 又继起争雄
先后三百年
中原无宁日 旌旗卷长空
报 报
少将军 主公被仇家射伤
着你快回去
伤势严重吗
伤势很严重
主公被侍卫抬回来的时候
已经 已经神智不清了
公子 请稍候
公子啊 骤逢巨变
定要冷静应对
主公重伤的消息
一旦流传出去
各郡的文武就会惶惶不安
特别是
如果许昌曹操和荆州刘表
知道此讯
甚至可能蠢蠢欲动
乘江东内乱之时
向我用兵啊
多谢先生教诲
公子
程老将军 在
请令三军统领及各级将士
就说主公在行猎时
不幸坠马受了点儿轻伤
不日即可痊愈
敢有造谣生事 即斩
明白 我这就去传命
黄老将军 在
请你撤去街上的军士
让将军府恢复常态
让各级官员归守原职
知道了 即办
母亲 我哥怎么样了
你 你哥他
怕是不好了
哥 我来了
权弟来了
哥 哥
取我的兵符来
孙权 接下江东兵符
哥
这万万不可
你会好起来的
听令
接下兵符 执掌江东
照顾好母亲
哥 我当不起这等大任啊
要论沙场驰骋
决胜于两阵之间
你不如我
但要论举贤任能
运筹于帷幄
我不如你
记得你九岁那年
你孤身一人前往敌营
讨回父亲的尸身
从那时起
我就知道
你能担当大任
权弟 如果爹还活着的话
他也会把江东托付给你的
权儿
听你哥的话
接过印符吧
江东文武
大都督是我的前辈叔伯
大哥英雄盖世
与他们有生死之情
他们定然服大哥
可他们怎么会服我呢
我才十八岁
在他们眼里 我太稚嫩了
我甚至
比他们的儿子还小许多
权弟呀 你能看到这一点
就说明你有见识
你是年轻 但你要记住
你是主 他们是臣
哥
你执掌江东以后
既要广善恩赐
更要对他们好
孙权
而且还有两个人会帮助你
你记着
内事不决就问张昭
外事不决就问周瑜
而且
母亲也会时时刻刻地叮嘱你的
权儿啊 你父亲做将军时
也是你这般大
你哥承继父业时
比你的年龄还小
数代以来
我江东一直是英雄出少年
现在祖业交到你手里
你定能够无愧于父兄
哥 母亲
孙权领命了
这样我就放心了
叫大乔来
老臣张昭 拜见主公
拜见主公
末将拜见主公
各位请起
谢主公
我受兄长之命
承继祖业 执领江东
即日起
盼各位叔伯多多辅佐
共襄大业
遵命
少主公
将军周瑜正在巴丘前线
此时 末将的意思
应该立即召他回吴郡
主持江东大计
我是说 召他回来
辅佐少主公主持江东大计
母亲已经传命了
让周公谨速归
遵命
夫君
大乔
如今我伤势已此
大限已到
不能跟你白头偕老
走完以后的路了
你不要怪我呀
夫君 你不要这样说
你还会站起来的
还会驰骋沙场
别忘了
你的江东大业还没有完成呢
我已如此 何谈大业
想我少年时起兵
数年间就占据了江东
现在我却要先离江东而去
我心痛啊
不 夫君
你不会倒下的
不会
这一切都是命啊
只是绍儿现在年纪太小
难成大业
我已将江东托付给了权弟
你要记着
以后更要以江东大局为重
因为江东就是我的生命
大乔定以江东大局为重
我现在就要离去了
怎么能躺在床榻之上而死
来 扶我起来
夫君 你
扶我起来
扶我
大乔
你跟随我这么多年
百番体恤 知己如妻
我孙策可以含笑九泉了
若有来世
大乔还愿意做夫君的妻子
夫君 夫君 夫君
请夫人主持江东大计
夫人
先主公虽将兵符交给少主
可权力交接历来是父亡子替
孙绍是先主公亲子
理应由孙绍
接替先主公掌管江东
孙绍尚小
可由夫人代为掌管
这才是千年流传的规矩
如此才有礼法可循
请夫人代幼子孙绍接管江东
幼子孙绍理应接管江东
如此才是以江东大局为重
才可使众人信服
请夫人三思
夫人 请以江东大局为重
张大人想说什么 大乔听着
夫人 请问
如今汉室衰败的起因是什么呢
应是多位先帝幼小
皇后当政 外戚专权所至啊
如今我江东
虽然先主公孙策
把大权交给了孙权
可是留下幼子孙绍
还有夫人你
有很多人因此而心存芥蒂
生怕夫人仿效汉室皇后
一旦有人要挟夫人
以此作乱
那我江东必将大乱哪
可我只想为夫君守灵
你说难道我错了
夫人当然没有错
或许也没有什么人是错的
可是古往今来权力的交接
是父亡子替
如今是孙权当政
你带着幼子
肯定会引起人们的猜疑防备
一旦有人利用此事
那最终的结局将是
孙策一手建立起来的江东大局
不得稳定啊
请夫人三思
主公啊
请原谅老臣的直言
夫君 我追随你多年
知道你的雄心伟略
我知道
江东基业 是夫君的生命
夫君即使在天上
也想看到江东的稳定
如果江东不稳
夫君的在天之灵
又怎么能够安息
为了江东的稳定
大乔甘愿为夫君舍弃生命
因为我是夫君的妻子
将军 将军
何事大呼小叫
传太夫人口讯
请你迅速返回江东
出什么事了
主公 主公去世了
什么
主公临终前
令少主孙权执掌江东印符
承继祖业
太夫人命你立即返回江东
辅佐少主 以继江东大业
好
报
禀少主 上将军周瑜回城奔丧了
带来多少兵马
周将军进城的时候
只有单骑匹马
知道了
兄长
你为何匆匆离去
周瑜来退
连面都没见上
兄长
公瑾将军
请你接下兵符 提领江东
继承我父兄大业
少主公
你这是为何
江东是孙氏三代打下的江山
我周瑜万不能行篡逆之事
将军听我说 这不是篡逆
这恰恰是为了我父兄大业着想
我年幼稚嫩 不能服众
可将军你文武超群
又久随我父兄征战
在江东文武中
你是最有威望的大将军
由你来执领江东
才能使文武拜服
光大祖业
那么
敢问少主你呢
你又做什么
我愿做将军手下一长史
一方面可以襄助将军
另一方面
可以安心侍奉母亲 安享太平
请将军体谅我的儒弱
这难道是主公的遗命吗
兄长的遗命是
让我们保有江东 光大祖业
可 能完成这遗命的
首当将军你呀
少主心意 周瑜极为感动
但周瑜绝不能受命
周瑜奉命回城 拜见太夫人
周瑜啊 我幼年丧母
中年丧夫 晚年丧子
你说 我的命苦不苦啊
太夫人命苦
但夫人辅佐上将军孙坚
创下三江基业
又养育了主公和少主
使得江东能有今天的昌盛
周瑜敬佩太夫人
我虽然命苦 但有一个人
可能比我命更苦
是谁
小儿孙权哪
你看 他年方十八
就不得不执掌江东
任重而道远 内忧而外患
这些都让他惶恐不安
让他暗暗发抖啊
刚才 权儿向你辞兵符了吧
是
但我不能受
太夫人
主公的遗命 究竟是什么
周瑜呀
你虽然不是我亲生
但我视你如亲子
所以 我把一切都告诉你吧
孙策留下的遗命
确实是让权儿提领江东
那少主为何要谦让给我
这还不明白吗
孙策死后
权儿最敬重的人是你
最担心的人也是你
他想
与其将来你让他如坐针毡
大权旁落
还不如早早的把江东让给你
他相信 只有这样做
不但他能得到安全
江东的祖业也能发展壮大
还有三军将士
各州郡的文武官员
也都能同心同德了
周瑜啊
孙权并不是庸弱的孩子
相反 他太聪明了
以至于他为了江东的百年大业
决心放弃自己的主位
太夫人 周瑜一切都明白了
禀先主公
在下周瑜
率程普 黄盖 韩当 祖茂
并率三军将士在主公灵前立誓
同心同德 扶助少主
生死无悔 永固江东
各位将军请起
我孙权在此发誓
与各位前辈
荣辱与共 生死同舟
共创千秋大业
你带着幼子
肯定会引起人们的芥蒂 防备
一旦有人利用此事
那最终的结局将是
孙策一手建立起来的江东大局
不得稳定啊
我得先生 日日受教
心胸大开
真是如鱼得水啊
先生请 好
云长 你听见没有
这大哥成了鱼 孔明成了水
那咱哥俩是什么呀
大哥把孔明接下山后
便以师礼相待
食之同席 寝则同室
整天谈古论今
都快把你我兄弟给忘了
这孔明啊比我还小十多岁哪
说他是乳臭未干也不为过呀
他怎配做咱大哥的师傅
此人浑身上下都是嘴
除了巧舌如簧之外
不见真本事
大哥啊
都快被他给哄糊涂了
二哥 让我收拾他一下
不可 你何必招大哥发怒呢
那咱们就这么忍着
莫急
太平时光 看不出真本事
大敌当前 还是要靠你我兄弟
这倒是