丞相
咱们的仓廒十之九空啊
恐怕这些余粮
只够大军食用三天了
知道为什么叫你来吗
丞相是不是想派我
去剑阁运粮啊
李丰何其能干
但栈道断后
也没办法把粮食运出剑阁
换你去就行了吗
那丞相的意思是
找一家大户
借些粮食 就能度过春荒了
找大户借粮
丞相
这陇西之地人烟稀少
何来大户啊
有一家大户 大得没边儿
存粮有几十万石
谁呀
司马懿
我已探明
长安大仓
刚刚发运了三十万石粮食
由陇中大道
直接运到司马懿的大营
我想派你去 把它劫回来
好 丞相给我多少兵马
一千
丞相
这一千兵马 少了点吧
不是少 是太少了是吗
三十万石粮食
怎么着
也得有三千卫军护送对吗
正是
丞相只给我一千兵马
而且我要长驱奔袭数百里
直到陇中
这别说劫粮了
只恐怕有去无回啊
只能给你这么多
若是去得人多了
会打草惊蛇
魏军必有防范
你带的这一千人
都必须换上魏军服饰
悄悄前往
你明白了吗
末将明白
子均哪
我军粮仓的情况你也知道
三十四万大军
就指望你这口粮食呢
堪用的大将里面
只有你曾在魏军领过兵
熟悉他们的情形
若是换了别人
怕办不成此事
无论你劫到劫不到粮
都必须在明日三更前回营
你若不回来 或是劫不到粮
我就得率军撤回汉中
子均哪 一切都靠你了
丞相放心
王平就是粉身碎骨
也要完成这个使命
来 起来
好
丞相 保重
站住
停
你们是干什么的
本官奉大都督军命
押粮前往陇西大营
谁敢阻拦
关防何在
我们是大都督帐下的亲兵
奉命巡粮
将军
粮草俱在 想干什么
查一查
你们是不是以次充好
蒙骗大都督
你
请
查 遵命
仔细查
将军 检查完毕
没有发现可疑的东西
将军好走
走
遵命 走
走 走 走
怎么啦 推不动啊
就是啊 推不动啊 推不动啊
使点劲儿 使劲儿啊
不行啊 使劲儿也推不动啊
怎么回事
动不了啊 将军
不知何故
这些牛马车都推不动了
仔细瞧瞧
遵命
看看是不是哪儿卡住了
使劲敲敲
不行啊 动不了
不好
一定是刚才那个巡粮官
做了手脚
快走
陇西大营距此不远
快去大营召兵
扳转牛舌
把粮食运走 快
遵命 快快快
把粮食运走 快快
粮官何在
启禀将军 下官在
粮车呢
怪了
刚才
木牛流马分明不能动弹
怎么会没了呢
难道插翅高飞了吗
还有 你说的伏兵呢
他们何在
将军
将军 下官没有欺骗将军
刚才
刚才确实漫山遍野
都是蜀军的旗帜呀
将军 都督
不必多说了 斩
拖走
喏
我明白了
诸葛亮诱我出战不成
开始诱我军粮了
他先故意送我们木牛流马
让我们用以运军粮
之后 再劫我们的军粮
父亲
几十万石粮
如果落入诸葛亮之手
后果不堪设想啊
赶紧追杀吧
怎么追
由此往南 山路几十条
你知道他去哪了
就是知道了 追兵少了
能夺得回粮食吗
追兵多了 会不会遭遇伏击
难道丢了粮食不成
还要再搭进几万兵马吗
回营吧
是他们回来了
拜见丞相
粮劫回来了吗
丞相 你看
王平
你救了我 救了三军哪
丞相
你看
好啊 丞相
圣旨到 召司马懿接旨
顺天承运 皇帝诏曰
蜀军北犯以来
司马懿等连败
丧城失地 损兵折将
更为痛心者
是朕费尽心力 筹措粮饷
尔等却一次
就让诸葛亮劫去三十万石
眼下正值春荒
中原百姓易子相食
卿扪心自问
你对得起朕
对得起国中
受苦受难的百姓们吗
着 免去司马懿大将军头衔
暂留大都督印信
以示惩诫
如一个月内再无胜绩
朕将前后罪并处
以儆效尤 钦此
大都督
圣谕宣完了
你该接旨谢恩了
大都督
你可要攥住喽
这可是圣旨啊
臣领旨谢恩
父亲 上差走了
陛下骂得对
朝廷募粮不易
眼下正值春荒
几十万石粮食
足可救几十万百姓
我有罪
诸葛亮
可恨
偷鸡摸狗之辈
我要是拿到他
我定要将他抽筋剥皮
不要再骂诸葛亮了
偷鸡摸狗也是本事啊
有诸葛亮在
朝延才不会免我军权
如无诸葛亮在
陛下早就杀我了
大都督 你看
下面就是上方谷
据末将查探
诸葛亮把夺来的粮草
全都放在这里
谷口中
由魏延和王平率蜀军精锐看守
这可真是个藏粮的好地方啊
只有一条小路进出
想攻入大营都难哪
大都督 有蜀军往这边儿来了
走 咱们往北回去
遵命
大都督
皇上只给了我们一个月的期限
眼看期限将至
大都督要早下决心啊
大都督不要急
我看宁肯过了期限
也不要轻兵冒进
过了期限
朝廷会罢撤大都督
朝中来信
说夏侯渊之子夏侯霸
已被陛下提升为骠骑大将军
我担心 期限过后
陛下会用他来顶替你
而此人 狂妄自大 不学无术
一旦掌军
不是连累将士们吗
我们才不愿意受那小子管束呢
大都督 快下决心吧
大都督 下决心吧
大都督
听令
奇袭上方谷
大都督
魏延 王平率兵五万
驻守谷口
他们可都是蜀军精锐呀
好啊
要是寻常将军驻守
我还没机会破敌呢
大都督何意
听着
诸葛亮
原本把拱卫大营的五万精锐
调往上方谷了
他的祁山大营
就由弱旅驻守
我若派十万精锐
猛烈攻打祁山大营
诸葛亮会怎么样
他必调兵增援
调何处援军
魏延 王平
那上方谷不就空虚了
末将明白了
请大都督下令
我愿率兵
前往攻打诸葛亮的祁山大营
你和孙礼一同率兵前往
记住
逼近诸葛亮大营时
必须让将士们舍生忘死
昼夜猛攻
遵命
大都督
我愿率三万军前往上方谷
等魏延回军援救大营时
我杀他个片甲不留
不必了
我要亲自率军前往
诸葛亮用偷鸡摸狗之计
劫走我十几万军粮
我要亲自把它夺回来
给陛下一个交代
凡兵法韬略 说透了
不在术 而在道
在于阴阳变化 虚实奇正
术是表 道才是根本
你若是悟透了
比学会上千种阵法更重要
丞相
魏军突然出现大股精锐
直逼我祁山大营而来
魏军来了多少
司马懿来了吗
据报
魏军不下十万人
多是雍凉精锐
其上将孙礼 郭淮都在
中军处 有司马懿大纛
丞相
司马懿也亲自来了
看来是要跟我们决战了
未必
你忘了虚实奇正了吗
如果司马懿大纛来了
他本人就不会来
反之
如果司马懿本人来了
那大纛就不会来
我和司马懿较量多年
斗兵 斗将 斗阵 斗心眼
我已把此人琢磨透了
他知道我有精兵驻守上方谷
祁山大营空虚
故而来袭我大营
但是
如果他真地想擒我
就该不动声色
而如今大张旗鼓地来攻
恰恰说明他是虚张声势
上方谷
司马懿的真正目标
是要夺取上方谷
不错 正是上方谷
如我所料不错
此时此刻
司马懿必亲率大军前去了
只要魏延 王平来援
他就会攻取上方谷
焚我粮草 断我命脉
丞相
我这就派人
传命魏延 王平
叫他们当心
来不及了
魏延知道大营危急
必会分兵来救
丞相
那如此一来
岂不是就让司马懿得手了
我已将应对之策留给王平了
万急中
如果我们失去粮草
那他司马懿也得不到
大都督 哨骑报
孙将军正在猛攻祁山大营
上方谷那里
魏延起兵回援了吗
没有 魏延按兵不动
来人
在
传令郭淮
让他增兵猛攻祁山大营
把所率精锐全部用上
喏
报
大都督
说
上方谷的蜀军起兵了
他们直奔祁山大营而去
魏延去了没有 留下多少守兵
魏延亲自领兵去的
王平留守 守军仍有数千
再探
喏
丞相 魏军攻势猛烈
我们的东寨已经两次被攻破
好不容易才夺了回来
但是南寨情况更加危急
伤兵和马夫都提着刀上了
仍然不敌
看来南寨很快要失守
知道了
丞相
末将从没有见过
魏军这么猛烈的攻势啊
司马懿一定是亲自来督战了
否则魏军不会这么拼命啊
司马懿没有来
他在上方谷
我从寨楼上看了
上方谷太平无事
司马一定在上方谷
不必多说了 去指挥退敌吧
喏
诸葛亮啊
昔日街亭 今又重现了
司马昭
大都督
传令各部
随我前往上方谷
遵命
丞相 南寨破了
东寨北寨都在苦战
或许
天亮前整座大营都会失陷
那只是或许
丞相 你赶快迁出大营
转往陈仓吧
不成 我一走
大营就真的要崩溃了
可是 现在情势危急
你不走不成啊
我不走 传命
令众军死战 誓与大营共存亡
丞相
喏
报 上将军
祁山东寨 西寨已均被敌军攻破
中军大寨如何
四面被围 正在激战
再探
遵命
上将军 如再不救援的话
魏军定会攻破中军大寨
到时丞相性命难保啊
妄自猜测
丞相何许人也 神人也
我们再等一等
等到中军大寨被攻破之时
我们再杀将进去
遵命
报
上将军 不好了
祁山大营已经被敌军攻破了
你看清楚了吗
看得清清楚楚
敌军已经攻入祁山大营
众将听令
末将在
杀将进去 杀
丞相
丞相 魏延所带万骑已经杀到
魏军开始溃败了
你速去廖化军营传令
让他率本部兵马前往上方谷
与王平合军
待司马懿进入上方谷
即封杀谷口
丞相 可是廖化所部不足一万
战斗力也弱
为什么不让魏延回救上方谷呢
廖化所部离上方谷更近
令魏延回攻司马懿大营
喏
杨仪啊
丞相
我军中卫士还有多少啊
只有两三百人了
命他们护送我去上方山顶
丞相 上方山山高路远
大战刚刚结束
你身子又有病
还是不能轻动啊
一个时辰前
你还劝我去陈仓哪
怎么现在
我连上方谷都去不了了吗
丞相 刚刚接报
攻大营的魏军
全部往上方谷退去了
万一他们半道上攻杀丞相
这几百卫士
怎么能保得住你呢
我和司马懿缠斗多年
今天总算有个了断了
岂能不去送送他 走吧
大都督
谷口的蜀军营寨已被我攻破
王平引数千残兵
正朝山中败逃
上方谷口如何
哨骑探过了
谷口的守兵
已经纷纷弃寨而逃
谷口现在只是一座空营
大都督 事不宜迟
赶快进谷夺粮吧
不准
先扼守住谷口
再派人打探祁山大营消息
遵命
丞相 请看
不错 下面就是上方谷了
魏军已经来了
不少哇
魏军早已拿下谷口
但他们
就是不肯进入上方谷
司马懿在犹豫
他是头老孤狸
每走一步 都十分小心
那 我们怎么办
没办法
该做的我都做了
静等天意吧
父亲 这里是山中腹地
我们要么进谷 要么退军
不可久留呀
急什么 我看过了
谷口地处险要
进可攻 退可守
耐心点吧
等祁山大营消息到了
我再定进退
好
报 大都督
禀大都督
魏延引军到了祁山大营
正与郭淮将军交战
两军交战胶着不下
祁山大营距此八十多里
蜀军就是插上翅膀
两个时辰内 也到不了上方谷
父亲 下令吧
听令
全军杀入谷中
夺取蜀军粮食
焚毁蜀军营寨 随我冲
魏军进谷了
司马懿上钩了
冲进去
是啊 是
是进入上方谷了
司马懿
你总算是走进坟墓了
大都督
蜀军残兵已全部肃清
粮仓也丝毫无损
仓中有粮吗
请大都督验粮
诸葛亮啊 诸葛亮
你费尽心思夺我军粮
现在又让我夺回来了
我就不信
没了军粮 如何退军
父亲 传令装车吧
装车
快 装车
遵命
把车拉过来 快
不好
粮中全是火油
大都督 大都督
粮仓底下埋得全是硝炭
不好 快撤
快撤 撤
父亲 快走
不要乱 往谷口方向撤
谷口还在我们手中
昭儿
父亲 父亲
父亲 父亲 快起来
父亲
保护大都督 快
快走呀 父亲 快走
好火啊 比彝林之火还好啊
丞相 我看见司马懿了
丞相 你快看 快看哪 丞相
司马懿正在火海中奔逃呢
王平封住了谷口
司马懿只能葬身火海
天也救不了他了
丞相
主公 雍凉可以平定了
中原可以平定了
大汉可以中兴了
丞相
都往谷口方向冲
一定要冲出谷 昭儿
让将士们不要冲了
父亲
儿带来的将士们
全是敢死之士
待会火势稍弱
我们一定能冲出去
你我都明白
不可能冲出去了
知道诸葛亮最喜欢做什么吗
他这人哪
最喜欢摆弄算筹
他是天底下
最精于运算的人哪
上方谷浇多少火油
藏多少硝炭
用多少时间
才能把上方谷焚为灰烬
此人早已算得清清楚楚了
去吧 不要让将士们再战了
让他们退下来
准许他们投降
不 父亲不能投降
去
不 不 不能投降
不能投降啊 父亲
不
将士们
大都督 大都督 大都督
本督知道你们都尽了力了
今日落到这步田地
都是本督的过错
现在
本督允许你们放下兵器
走出谷口 向蜀军投降
大都督 那你呢
是啊 大都督 那你怎么办
我是大都督 我必须殉职
不 大都督
我不投降
末将愿与大都督一同战死
末将也不投降
大都督 我们等宁死不降
宁死不降 宁死不降
你们是天底下最好的士兵
本督谢谢你们了
风萧萧兮易水寒
壮士一去兮不复还
壮士一去兮 不复还
风萧萧兮易水寒
壮士一去兮不复还
哎 丞相
魏军不再突围了
他们 他们在唱歌
唱什么歌
风萧萧兮易水寒
这是荆柯刺秦前
在易水之畔所唱之歌
司马懿以此歌明志
与我蜀汉誓不两立
可敬可佩 可歌可泣
司马懿 不愧是个英雄
对酒当歌 人生几何
譬如朝露 去日苦多
先帝呀
臣司马懿这就来与你相会了
父亲
大都督 大都督 大都督
下雨了 下雨了 下雨了
父亲 下雨了
弟兄们 下雨了
下雨了 下雨了
丞相 不好了 丞相
弟兄们 上天助我
蜀军必亡
弟兄们随我杀啊