刚刚得到消息
主公要收留刘备
并且要把新野交给他驻军
你们听着
刘备此人
向来都是假称仁义
可是他心怀大志
尤其他手下三员猛将
关羽 张飞 赵云
个个是勇猛无比
我们要严加防范哪
大哥 关张赵再是勇猛
也不过只带来两千多兵马
而我们有精兵数十万
哪怕一人吐口睡沫
也能将他生生淹死了
关羽三日之内连斩颜良文丑
连曹操对他都又敬又畏
你们岂能轻视他
再者 刘备手下
虽然只有两千多兵勇
可个个是身经百战的老兵啊
而你们呢
整日里吃酒赌博
有多少年没打仗了
主公说了
发往新野的粮草军械
都由我们供给
你们听着
发往新野的粮草军械
一定要两千人为度
多一点儿都不给他
以提防他扩充军备
遵命
上将军 主公夫人有请
知道了
回禀夫人 我稍后就去见她
喏
皇叔请看
翻过这座山就是新野城了
新野城池虽不大
却是一座坚城
易守难攻
距襄阳也不过百里
如有战事 半日即可相援
我等能在新野驻脚
全亏了景升兄大恩
从踏入荆襄地界我就看出来了
这里 农田里稻谷丰盛
村庄里人丁兴旺
与其他州郡相比
荆襄真是有天壤之别呀
是啊 父帅自领荆州后
就视荆襄为家啦
他甚至把自己的坟陵都选好了
准备终老于此处
对了 还有一件事情
我要多谢公子
我听孙乾说
他来拜见景升兄之时
蔡瑁将军曾经极力反对
我们入驻荆州
多亏了公子说话啊
公子怎么了
早晚有一天
我会死于蔡瑁之手
皇叔有所不知
我虽为长子
生母却不幸早亡
父帅自领荆州后
另娶后母蔡氏
生下一子
就是昨日你所看见的刘琮
刘琮极受父帅的喜爱
蔡氏和她的弟弟蔡瑁
多年来一直在劝父亲
立刘琮为世子
蔡氏又是荆襄九郡最大的氏族
父帅大部分兵马
都掌握在上将军蔡瑁手里
说不定哪天夜里
我就会死于非命
不但如此 我甚至担心
父帅百年之后
蔡瑁还会废了刘琮
自已做荆襄之主
皇叔啊
你可知道蔡瑁
为何极力反对你来荆州吗
就是怕你坏了他的大事
废长立幼 是取乱之道
景升兄如此贤明 岂能不察
父帅年事已高
已经管不住他们了
皇叔 小侄想求你一件事
公子请吩咐
请在父帅面前
为我善言几句吧
公子啊
承景升兄大恩
我才借得荆州一角
贵府的家事
论理 我是断断不敢插嘴的
我只能这么说
如果有一天
景升兄他征求我的意思
我定然会向他进谏
多谢皇叔
不谢
我听说刘备来到咱们荆州了
是
主公已准许他们驻扎新野
刘备手下是不是有几名悍将
厉害得紧
有三员悍将
他们的名字叫关羽
张飞 赵云
主公已经六十四岁了
身体不好
我担心
万一主公有个三长两短
咱们荆州的这份家业
可不要落到别人手里去了
请姐姐放心
我早有防备
刘备他们翻不了天
除此之外 我还有一个心愿
你应该知道
知道
姐姐一直希望主公
能把二公子刘琮立为世子
不过这心愿嘛
还须从容行事才好
还是在意着点儿吧
千万别让刘备
参与了咱们荆州的内政
更不能让他跟刘琦抱成团了
知道了
建安十一年
曹操再次击败袁绍残部
相继攻取冀 青 并 幽等州
袁绍于悲愤中吐血暴亡
至此 曹操取代袁绍
成为大汉天地间最强盛的军阀
恭请丞相入城
曹孟德 曹阿瞒
曹阿瞒
若是没有我许攸
汝等可进得了这冀州城乎
要是没有你许攸
我们当然进不了冀州城啦
阿瞒
汝可不能忘了我的大功啊
当然 先生的乌巢之功
我等岂敢忘记
诸位 不要看这曹阿瞒
今天是如何的得意 威风凛凛
当初那是跟我一块混日子的
我俩小的时候在一起偷鸡摸狗
赌酒骗钱
那段时光是何等的潇洒
何等的快活呀
阿瞒 我说的是也不是啊
阿瞒 曹阿瞒
阿瞒到哪去了
快 汝等快把曹阿瞒给我找来
先生千万不可乱言
当心传到丞相耳朵里
大祸临头啊
什么丞相不丞相
阿瞒就是阿瞒
小混混一个
跟你和我都一样
一个鼻子两个眼睛
也难怪 尔等既非阿瞒故交
又非读书之人
安知这天下的逸闻趣事呀
对了 对了 阿瞒啊
还有一个你我不及之长
贪色 贪色啊
而且与众不同 了得啊
你我众所不及 独有其道啊
匹夫 汝是何人
好生大胆
胆敢惊了我的坐骑
你可知道我是谁
我乃丞相故交
许子远是也
你这么一个狗东西
你怎么也配姓许
配姓许
去问问你家丞相曹阿瞒
若是没有我这个姓许的
尔等这帮匹夫粗汉
安能进得了这冀州城
你给我听好了
你再敢胡言乱语
我砍了你
也罢
尔等这些粗汉痴人
焉能知晓姓氏之来由
名字之来历乎
不要说你 匹夫
把你家丞相叫来
不敬我一尺 也得让我三分
你不是就想要许攸这颗头吗
来
今天姓许的
就把脖子给你伸在那儿
匹夫 有本事你就砍了去
到你家丞相阿瞒那儿去请功
砍 有种的砍啊
砍呀 谅你也没这个胆
狗东西
好啊
好一座雄伟壮丽的冀州府
竟然比洛阳还稍胜一筹
袁绍拥有这等城池
实在是太可惜了
孩儿听说
袁绍在建冀州时
有意要把它建成
天下首府啊
我现在算是明白
为什么那些文人墨客
都喜欢投奔袁绍了
因为他房子大
冀州这个地方先后出过四大名士
包括陈琳等等
陈琳
就是那个写讨贼檄文的陈琳
正是
立刻拿他
遵命
丞相 陈琳押来了
你就是陈琳
是
你把我骂得惊天动地
山呼海啸 狗血淋头
叫我听得好享受啊
今日我就在这儿
你怎么不骂了
我告诉你
人哪 骂是骂不倒的
誉满天下者
往往也是毁满天下
丞相说得好
你抬起头来
看着我
你看我这份气色
这份精神头儿
那都是叫人给骂出来的
那天晚上
我头痛发做 痛不可当
但是我读了你的讨贼檄文
我的头痛立刻就好了 不药而愈
但是我有一事不明
你骂我也就罢了
为什么要把
曹操的祖宗三代都捎上呢
他们与你何干
禀丞相
那时候罪臣身为袁绍幕宾
受命撰写讨贼檄文
所以 不得不以笔为刀
痛下狠手
罪臣 请丞相赐罪
以笔为刀
岂止是以笔做刀啊
你的一支笔
抵得上十万大军你知道吗
陈琳 起来吧
谢丞相
当初我读你的大作的时候
就对你是又恨又气 又喜又爱
今天我坐在袁绍的大位上
自然对你是更要刮目相看了
你的才气是既逼人又喜人
今后 治政 驭民 青史丹书
都少不了你这样的人才
当然
如果你要是不愿意做我的幕宾
我就赏你一座宅子
二十匹绸缎
你尽可以关起门来吟风弄月
但是有个条件
写出了好诗文
第一个要送到我这儿让我欣赏
我要先睹为快
你看可否
丞相恩威浩荡 古今难觅
罪臣 愿意归降丞相
这就对了 这就对了
起来 起来
丞相
你看看
你我之间 还骂出一份交情
今日我甚是快活
你先去吧 我们回头聊
罪臣告退
这是什么
这是从袁绍内府中
搜出来的书信
都是谁写给袁绍的
在下不好说
你看看
父亲 这些大都是 这
直说无妨
父亲
这些都是我方的文武官吏
写给袁绍的信
他们早在建安初年
就暗通袁绍了
不看了 看了生气
父亲
他们拿着我们的傣禄
饱受着父亲的恩宠
暗地里却背主通贼
现在罪证确凿了
我们只要依着姓名抓捕
他们一个都跑不了
他们自然是逃不掉的
但是抓住又能怎么样呢
斩
那是不是应该把我也斩了呀
因为我也跟袁绍通过书信
而且我还拍过他的马屁
我说他是南天一柱 万世楷模
我况且如此更何况他们
可以理解
他们是怕我们战败了
想给自个儿 留条后路
丞相明见
当年袁绍势力滔天
但仍非丞相对手
如今袁绍命归九泉
这区区书信更谈何妨
丞相不如烧此书简
以示对老友相送
你看看荀彧是何等胸怀啊
在下不敢当
丞相胸怀远大
在下只是说了句
丞相想说的话
丕儿
你把这些书信拿到正阳门外
当着文武百官的面
一把火焚尽并且告诉他们
既往之事 永不查究
遵命
许褚 你又闯祸啦
许攸在大庭广众之下
侮辱主公
我令他住口
这小子竟然把头伸过来
让我砍他
如我不砍他 我就成他孙子了
我一怒之下 就砍了这颗狗头
你把许攸砍了
许攸是我多年的好友
咱们破袁绍取冀州他立了头功
你把他砍了
我陪他一颗人头就是了
说得好
把许褚给我推出去斩首示众
遵命
许褚他久经沙场 屡立战功啊
父亲饶恕他吧
不成
军法难容
他砍了许攸更是天理难容
给我把他推出去斩了
父亲 父亲
他是一时冲动啊 父亲
我不是一时冲动
我早就要宰他
反了 反了 反了
给我推出去 推出去 砍了
禀丞相
许褚确实有罪
但许攸在城关前狂妄叫嚣
在下也是亲耳听到过
的确辱丞相太甚
在下建议 厚葬许攸
表奏天子追封许攸为当阳侯
同时严惩许褚
令许褚在许攸坟前叩首认罪
荀彧啊
许攸给咱们立了大功
咱们才刚刚进城
我就把他杀了
天下的人会怎么想我
他们会觉得我心胸狭隘
人家刚说了我几句
我就着人把他杀了
世人断不会这样揣想
因为许攸满口胡言
实是无中生有 痴人说梦
那你怎么才能证明他是满口胡言
痴人说梦呢
在下请才士们写篇奏文
为丞相歌功颂德 驳斥许攸
另外这片奏文
就请陈琳来撰写是最为合适
他的如椽之笔 堪称尚佳
文章奏成以后
定能象当年的讨贼檄文一样
令海内外传诵
那要是陈琳清高 不愿意写呢
在下前去拜访
当面说服陈琳
许褚 你杀了我多年好友
原本罪不可恕
但是我念你醉酒过失
就饶你不死
但是从即日起 降为步卒
你去养马吧
还有三个月之内
不许喝酒
你得去许攸的坟头给他磕头
快谢恩
快谢恩哪
快谢恩哪 快呀 快走啊
走吧
罪将谢恩
滚吧
荀先生
先生 多谢开言相救
不必客气了
先生 刚才在堂上
有一件事儿 让我好生糊涂
你有什么糊涂的
你看啊 曹丕公子为我求情
这人都跪下了 主公就是不准
可是你一求情 主公就准了
你这是为何
世子年轻 不知道哪句话
才能说到丞相的心里去
我老了 略知一点
太好了 先生 你再替我求个情
你又惹什么祸了
没有 喝酒的事儿
你看主公让我当步卒 做马夫
怎么都成 就连给那个
许攸磕一百个头我都认
你这不让喝酒 足足三个月啊
非把我憋死不可嘛
呸
你真是得寸进尺
这个情啊 我不求
别别 别别 别别
先生 救人救到底
你要是帮这大忙
许褚这辈子 都感谢你的大恩
许褚啊 丞相的心思
你怎么一点都不明白呢
什么心思
我告诉你 你是丞相最喜欢的战将
你今天做了一件
丞相想做而不敢做的事情
杀许攸
丞相气你是假 爱你才是真
真的 我怎么就没看出来呢你说
你要是看出来了你还是许褚吗
丞相之所以罚你去做马夫
之所以罚你禁酒
都是为了磨炼你的性子
丞相想把你培养成为三军主将
怎么样 还让我替你去求情吗
不了 我 我喂马去
父亲请看 天下九州
大半已收入父亲囊中
现在只剩下
刘表 刘璋 孙策等辈了
刘表啊 禄禄无为
不过是个守城之辈
荆州早晚是我的
刘璋就不用说了
孙权 乳臭未干 兵少将寡
不足为虑
刘备呢 刘备在哪
哦 刘备投奔刘表之后
已在小城新野驻军
此城 地不到百里 兵不足三千
因此就没标上
刘备不除 终是祸患
父亲 袁绍死后 我们军势大振
现有步军三十万 马军十五万
水军二十万 总计六十五万
其他各路诸侯加到一块儿
也不如我军的一半啊
先让三军休整一年 厉兵秣马
储备粮草兵器
之后 我要一鼓作气 一统天下
主公
曹操掘开漳河 再次大破袁兵
袁绍气得吐血暴亡了
袁谭 袁尚等公子
在大难临头时仍在争夺世子之位
被曹操乘机猛攻
最后 几十万袁兵残部
全部被曹操歼灭了
袁氏二公子逃往辽东避难
又被辽东太守公孙康斩杀
二袁首级被当做礼物 送往许昌
曹操陆续收取冀 青 并 幽各州
大半个天下
都落入了曹操的贵囊中了
曹操声势滔天哪
禀主公 刘表传话来
要主公前往荆州 共渡端午佳节
知道了
请问 阁下是刘皇叔吗
正是在下
我是蔡氏
嫂夫人 在下失礼了
不必多礼 荆州好吗
好 好 甚好
那你就多待些日子吧
此话何意
莫非是要撵我走
皇叔请进府吧 主公等候多时了
玄德啊 你胖了
气韵饱满 身形丰硕呀
明公啊
在下年近五十了
身无寸功 足无寸土
只有髀肉复生啊
庸庸禄禄 日月蹉跎
老之将至啊
玄德啊
你还不满五十就感叹老之将至
我已经六十有四 又当如何呢
今日请你来 是有一事
隐忍多年 苦恼不堪
想请你为我一决
请明公吩咐
我有两个儿子
长子刘琦是前妻所生
人虽然贤良 却性格柔弱
难以托大业
次子刘琮是后妻蔡氏所生
聪明伶俐 颇让我喜爱
蔡氏主掌内府
其弟蔡瑁又是荆州的上将军
他二人多次劝我废长立幼
让我好生为难哪
明公啊 你知道袁绍为何败亡吗
尽人皆知 袁绍是被曹操所败啊
除了曹操善用兵外
袁绍另有内患
那就是他的三位公子
为世子之位相争不下
临敌之际 甚至见死不救
这才使得他大败于曹操
明公 恕在下直言
废长立幼 自古便是取乱之道
更何况你已经说过 刘琦贤良啊
即使 我有立刘琦之意
但蔡氏一门荆州旺族 势盛力强
他们要不愿意 我怕激起内乱哪
明公 今日端午佳节
在下敬你一盅
祝贵府家人和睦 荆州太平昌盛
玄德啊 今晚就不要回新野了
就在客馆住下
明日咱接着喝酒
明公啊 刚才在屋内
在下不敢多言
现在容我斗胆说一句话
立世子之事 性命攸关啊
只能明公一人做主
任何人不能僭越
如果明公忧虑蔡氏一门权重
应该徐图削之
否则 谁为荆州之主啊
多谢明公美酒 在下暂且告辞
明日相会
你这是怎么了
有何话 起来说
主公 贫妾害怕
你怕什么
贫妾害怕
刘备会夺了你的荆州
会灭了我们蔡氏满门
你怎么会有这个念头
刘备和刘琦已经抱成团了
刘备此次来荆州
就是刘琦请来的
刘琦想利用刘备
帮他立为世子
而刘备则想利用刘琦
帮他谋取荆州
主公 如果不除掉刘备
恐怕 早晚会大祸临头啊
胡言乱语
主公 也许是贫妾多虑了
但是 请主公好生想想
难道贫妾所说的
就决无可能吗
难道他们
就没有半点那样的念头吗
主公 就算是贫妾胡言乱语
但是请主公多多少少也提防着点
姐 你召我
二弟呀 再不动手
恐怕就来不及了
出什么事了
主公今晚宴请刘备
只请了他一人
席间 主公秘密向刘备
征询立储的看法
刘备说
废长立幼 自古便是取乱之道
这厮好大胆
竟敢干涉我荆州政事
他还跟主公说
袁绍之所以兵败
就是因为诸子争大位
彼此见死不救
由内乱导致败亡
你听听
他这不是想趁乱谋取荆州吗
此人要是不除
我们蔡家马上就要大祸临头
刘备现在何处
主公让他今晚别回新野
就住在客馆内
我立刻调集人马
趁夜杀之 绝除后患
然后 我自去向主公请罪
二弟只管放手去做
我料想 主公即便知道刘备被杀
虽然恼怒 却也不至于治你的罪
哦 这是为何
你向主公请罪的时候
我和刘琮也会跪在你的身边
一起向他哭诉
而主公 他肯定心知肚明
他知道荆州的军政大部
握于蔡氏之手 他即便是想杀
他既杀不动你 也杀不动我
更舍不得杀他的爱子刘琮
更何况 他年事已高 别无所靠
他只能依靠你我
来帮他维持荆州大业
所以 他定会接受既成事实
原来 姐把一切都料理好了
我这就去办
有一件事你必须当心
就是刘备手下的那些悍将们
刘备被杀
那些人肯定是要为主子复仇的
关张赵虽然英勇
但我荆州将士也绝非庸手啊
我们数十万人马
难道还灭不掉他两三千人啊
再说了 刘备一死 群龙无首
军心随之大乱
剿杀他们易如反掌
说得好 快去办吧
遵命