来 三弟 来 二哥喝酒
关将军 张
二位将军 二位将军
主公让你们赶紧过去呀
你
什么事呀
夏侯惇亲率大军
朝新野城杀过来了
来了好啊
总算把他们给盼来了
你去告诉大哥
叫那孔明去迎敌呀
这大敌当前 你们这是为何啊
快去呀
三弟 来 来
二弟 三弟
曹军已经逼近樊城啦
你们还在吃喝
快快整军 准备迎敌
哥啊 我有一计 定可退敌
你也有计
有啊 有啊
只是大哥从不问计于我
我面子薄 又不好意思说
你且说来
大哥 使水去呀
水
什么意思
大哥是鱼 那孔明是水呀
现在曹军来了
你快快使水出战
让他水淹三军哪
大哥 哥 大哥
智赖孔明 勇须二弟
我没工夫跟你们开玩笑
快快整军
三弟 罢了罢了 快取兵器
命苦啊 命苦啊
这大敌当前
兄长才想起来还有俩兄弟
命苦啊
孔明啊
云长和翼德
都是傲视天下的悍将
你须在此战中建立威望
方能够镇住他们
明白
我有一事
请主公将佩剑 兵符借我十日
否则 我可使不动两位将军
孔明 十日够吗
足够
好
孔明啊 你须谨记
兵符剑印都在你手上
我也得听令
主公放心
关将军 张将军
军师传众将登堂听令啊
这孔明真是要指挥我们作战了
不睬他 我们自个率军杀敌就是了
那可不行 军令如山
我们还是前去
听听他胡说些什么
走
拜见主公
曹军来犯 大战将至
诸将定要遵奉军师军令
违者依法从事
遵命
曹兵进军
必须路经博望坡
博望其左有山 名曰豫山
其右有林 名曰安林
山洼与林间 皆可伏兵
关羽听令
你引一千劲旅前往豫山埋伏
待曹军至 必须放他们过
其粮草辎重 定在军后
但见南面火起 你即率军杀出
交战之时 不可贪恋斩获
首先焚烧尽粮草
其火也可阻断曹军的退路
知道了
张飞听令
着你引一千劲旅
在安林之后埋伏
但见南面火起 即率军杀出
直奔博望城
你才不是说过曹军在博望坡吗
你叫我进城干什么
真是前言不搭后语
博望坡是曹军进军之地
博望城则是曹军驻军之所
其粮草军械 必屯于城中
令你纵火焚烧
关平听令
末将在
你率五百将士
携带引火之物
在博望城后等候
待张飞军至 即可纵火
领命
糜芳听令
在
你速去樊城 召回赵云
令其率军为前部
与曹军交战之时
只可败 不许胜
遵命
主公
刘备在
请主公率三千铁骑督战
并担任后援
遵命
请问军师
我们大家都出去杀敌了
你做什么呀
我嘛 镇守城关
我们在外面拼命
你却在这里坐地喝茶
好自在啊
主公剑印 皆付与我
抗命者 斩
运筹帷幄之中 决胜千里之外
众位将军
按我刚才的分派 速速行事
遵命
且照他说得做
如果不应验 回来再算账
也罢
主公
孔明啊 你有把握吗
请主公放心
主公今日便可去博望山下屯军
明日黄昏 曹军必到
到那时 主公就弃营而逃
逃得越狼狈越好
待见南面火起 回军掩杀
好
忘了告诉简雍 孙乾了
让他们提前准备好庆功酒宴
并安排功劳簿侍候着
军师啊
尚未开战 就准备庆功宴
提前准备嘛
免得到时不及
好
皇叔
公子 公子
荆州出什么事了
父亲病情越来越严重
我几次探望 都被蔡氏挡驾
我已经十几天见不到父亲面了
这个蔡瑁究竟想干什么
蔡瑁和继母整日关起门来密谋
蔡氏诸兄弟也全部到了荆州
他们必有不轨之举啊
皇叔 形势堪危
我在城中孤独无靠 无兵无勇
请皇叔设法救我
起来
贤侄啊
曹军将至 我这就要前去迎敌
再说 论智谋我也远不及孔明
这样 你马上去找孔明
他定有妙计相救
我已经找过他了
可他说 我们是客居荆州
绝不介入荆州内部之争
孔明如不愿涉及
你也可以逼他出主意啊
这 如何逼
你呀 这样
刘公子
先生大驾光临 寒舍蓬荜生辉
公子府绝非寒舍
区区在下 也没法令其生辉啊
无论如何 先生能来弊府来
在下莫大欣慰
公子召在下来 在下不敢不来
只是在下有言在先
如若谈及令尊病况
或者荆州争储夺位之事
在下不敢擅议
只能立刻就走
请公子多多见谅
不谈 不谈 我请先生来
只是想让先生观看一部上古兵书
并请教其中不解之处
如此便好说了
先生请
好
请问公子 是哪部兵书啊
六合阵法
六合阵法 不可能吧
这部兵书早在世上绝迹五百多年
风闻 它被楚襄王埋于坟中
为他的父亲殉葬了
真是可惜啊
公子你莫要诓我啊
不错 六合阵法
确实埋进楚王墓里了
但这几百年下来
会不会被盗墓人挖出
又会不会流落在街巷书肆
更会不会被某位贵公子
以千金购得
之后珍藏于高楼危阁
公子 你真有这本书吗
六合阵法就藏于此楼中
我一直密不示人
但我读来读去 如读天书
无奈 只好问先生一声
愿意赐教否
愿意愿意
我还以为这辈子
再也看不见这本书了呢
快请公子带我前去
请上楼
上楼
在下不才 却有缘分
今日就要大饱眼福了
先生慢行
先生 这边请
好
这便是六合阵法
精妙 精妙 匪夷所思啊
先生
公子 你这是
蔡瑁与继母合谋 想害我
请先生设法救我
在下有言在先
若谈及令尊病况
或者荆州争储夺位等事
在下擅不敢议 只会即刻离去
先生如不肯设计相救
我只有死路一条了
公子 你听我言
我主公承刘景升厚恩
方能暂驻新野
我若干涉荆州嫡庶之争
不是给我主公惹祸吗
不敢 断断不敢哪
此处上不着天 下不着地
有话 出先生之口
入刘琦之耳
世上再无一人知道
非也
人世间
没有任何事能够永久欺瞒
若要人不知 除非已莫为
先生啊
先生如不肯设计相救
我情愿坠楼身死
也胜过被蔡瑁所杀
而且 我坠楼之后
先生你 也别想再下去了
这部六合阵法 奉送给先生了
多谢公子
我已经不需要它了
六合阵法全篇三千二百余字
我早已烂熟于心
我可以背给你听听
第一卷 心阵
开篇便是
阵法源于心法 以心法驭阵法
以无形驭有形 尤如骄龙驭凤也
先生救我
公子请起
我且问你
刘景升已不能亲政
荆州军政大权
早已尽握在蔡瑁手中 是吗
是
蔡瑁名为上将 其实蠢如屠夫
你想要在他手中找一条活路
其实简单得很
请先生指教
公子切记
但凡你要对付某个人
首先要弄清楚他最要得到什么
蔡瑁想独霸荆州
这是自然 还有呢
他想杀我
心里是想 但是还没有做
因为你是刘景升的长子
杀了你
会引起刘表旧部的反抗
所以不到万不得已
他不会动手杀你
除此之外 我就不知道了
蔡瑁最希望的并不是杀你
他首先要把你逼离荆州
然后再寻机杀你
因为你是他的眼中钉 肉中刺
虽然公子在荆州日夜不安
可蔡瑁他 他更不安
特别是刘表临终托孤时
他最希望公子能不在场
如此 他便能发布矫诏
谎称主公下令
让次子刘琮承继大位
公子啊 如果你想活命
那便遂了蔡瑁所愿吧
离开荆州 请命驻守江夏
我 我岂能坐视蔡瑁篡逆啊
公子留在荆州
对大局毫无相助
只会是束手待毙
江夏是荆襄的重镇
那里驻军八万
粮草军械更是多得不以胜计
你驻守江夏 反可以虎视荆州
蔡瑁若敢妄动
他便要有所顾及
这便是
遥相辉映 以远制近之策
谢先生指教
好了公子 请起吧
公子啊 现在能否把云梯拿来
我也该回去了
博望坡的战事
我估计打得差不多了
先生这边请
先生
军师啊
二位将军 辛苦了
先生真乃天人 用兵如神
关某此次出战 所到之处
曹兵正向先生所料的那样
就连出入也分毫不差
先生
俺张飞在这里
先要向你赔个不是了
我这回是杀敌两千
破敌上万哪
这都要拜先生之功啊
在下为了让二位将军听令
不得不借用主公的印剑
来镇慑二位将军的虎威
得罪 得罪
岂敢 岂敢
在下虽僭为军师 却才薄智弱
今后 还盼二位将军多多照应
先生放心 以后军师但有军令
俺张飞是无有不遵哪
将军如此说
在下心里甚为感激
孙乾已备好庆功酒宴
二位将军 请
好 走 请
要随我们一块儿去
俺张飞要好好敬军师几碗酒
好 好
主公啊
夏侯惇兵败之后
曹操必会亲率大军前来征讨
新野小城 终是难以抵抗强敌啊
军师有何善策呀
有是有 就怕主公不用
你且说
刘表病重
荆州旦夕之时
定会发生天大变故
主公如果能取荆州立足
那就不惧曹操了
我什么都可以听你的
就是让我取荆州 不成
刘景升是我皇兄啊
我受他厚恩
岂能趁他危难时夺了他的基业
在下早就说过
主公若不取 曹操就会取
荆襄九郡
关系到主公盛衰甚至存亡
请主公三思
孔明
我一生以仁义为本
这就是我与曹操最大的区别
不义之举 我是宁死不为的
主公 荆州来使求见
快召进来
喏
刘皇叔 刘皇叔
我家主公晨起就吐血不止
时而清醒 时而昏迷
主公请你去一趟
我马上就去
等等
你先去吃杯茶 容我主公更衣
谢皇叔
主公 此去荆州有危险
景升兄病重
纵然有天大的危险我也得去啊
那就带上赵云
率三百甲士护驾
令赵云片刻不离左右
好 我知道了
此外
我估计刘表可能会临终托孤
如果他把荆州托付与你
请主公万勿推辞 务必接下
不
刘表如果死了
主公为何还不取荆州
刘表不在 刘琦还在
子承父业 他应该是荆州之主
景升兄啊 景升兄
贤弟来了
景升兄
刘琦呢 刘琦为何还不来呀
禀主公
在下早已派人飞马传命
江夏路远 到此总得数日啊
你们且下去吧
遵命
都下去
贤弟
贤弟 我已病入膏盲
将不久于人世了
明公万万不可这么说
待到明年春暖花开时
定会好起来
我熬不到那时候了
贤弟 你听着
在我养病的日子里 思来想去
终觉刘琦 刘琮两个儿子
都无甚大才
撑不起荆襄九郡这么大的天下
我死后 贤弟你可自领荆州
万万不可
在下万万不敢从命
蔡中 蔡和
你们为什么不让我进城
主公有令 要公子驻守江夏
公子不应该擅离职守
我得报
父亲病重 快快开城
让我探望父亲
这是谣传 公子怎能轻信
如果主公病危
我们就更应该封城戒严了
公子 快回江夏去吧
出了什么差错
我们可担当不起啊
你们蔡氏家族心怀不轨
想夺我父亲荆州
公子这么说话
就是在污辱我们蔡氏上下
如果你再不走
休怪我们不客气
快快离去
我把荆州托付给你
不只是为了你
也是为了上百万的黎民百姓
我不想让他们落在曹操的手里
明公 请立公子刘琦为荆州之主
在下定会尽忠竭诚 辅佐刘琦
这我早就想过了
即使刘琦做了荆州之主
他也是徒有虚名 难保大业呀
你想
一个弱主坐着偌大的荆州
会引来什么
引来虎狼垂涎
引来强敌窥测呀
别人不说
曹操他就会抢先下手
以贤弟的雄才大略
唯有请你接下荆州 抵御强敌
贤弟 日后善待我的妻儿老小
如此 非但是荆州之幸
也是我刘氏之幸啊
禀兄台 在下无论身在何处
都会视两位公子如骨肉的
只是刘备断不敢乘君之危
取荆州自代呀
你 不是
主公 哨骑探报
曹操亲自率领五十万大军
向荆州开来
现在 距新野已不足八十里
主公 赶紧回新野吧
明公 曹军来犯 在下必须告辞了
贤弟 切记我说的话
在下谨记
主公 你平安回来极好
两个时辰前 曹操攻下了樊城
败军将士
已被关 张二将收入新野
我估计
曹操明日便会向新野发兵
这么快 竟连樊城都失了
是快 曹操率五十万大军出征
还能有这么快的进军速度
足见曹操其志
就是要鲸吞荆襄
据败兵所报
曹操此次带来了
很多新型的攻城兵器
以我军的力量
新野估计是保不住了
你意如何
主公
刘表有没有把荆州托付给你
他确实想让我提领荆州
但是我拒绝了
我请刘表立刘琦为荆州之主
我会忠心辅助
果然不出我所料
主公
我们急切需要一座坚城立足啊
需要是需要
但不必再惦记荆州了
军师既然料到我会拒领荆州
总该想好下一步方略了吧
当然 放弃新野 退守江夏
弃城
除此之外别无它途
刘琦驻军江夏
那里城防坚实
粮草兵器充足
刘公子又对我们感情深厚
我们只有立足江夏
与刘琦合兵
才能与曹操周旋 以待时变
好吧 放弃新野 移军江夏
不过 军师
你难道不想与曹操一战吗
就这么走了吗
这个请主公放心
我上次一把火
烧了夏侯惇大半兵马
曹操必然会将夏侯惇痛骂一顿
但曹操这次亲自来了
我也要让他再吃一把火烧
好 那就请军师即刻用兵吧
遵命
关将军
你引三千军士到白河上游埋伏
每位将士必须带一条布袋
装入沙土 遏制白河水
明日三更 听见下游人喊马嘶
便取出沙袋放水
是时你顺水追杀
领命 不过军师 仓促之间
你让我上哪去找这三千条布袋呀
关将军 五天前
军师已经让我准备好了三千布袋
全部堆放在南城门前了
你领兵出城时 顺手可得
领命
张将军
在
你引三千军士到博陵渡口埋伏
那里水势最缓 曹军被淹之后
必从博陵渡逃难
是时你趁势攻杀
遵命
子龙 你也引三千军士分为四队
你亲自领一队埋伏于新野东门
其余三队分别布于西 南 北三门
曹军入城后 必会入民居安歇
我已令糜芳
在房梁上布满了硫磺硝炭
明日黄昏 曹军造饭时会起大风
你但见风起
就命四门将士
一同往城内射入火箭
见到城中大火冲天时
西南北三门将士摇旗呐喊
做围攻声势
只留东门 放曹军出走
遵命
关平 刘封听令 在
你二人率两千军士
一半执红旗 一半执青旗
埋伏于新野城外鹊尾坡
曹军败军奔来时
红旗军在左 青旗军在右
摇旗鼓噪
曹军必生疑惑 不敢出兵
必会往白河方向撤军
是时你们率兵追杀
把曹军赶往博陵渡
领命
听军师用兵布阵
如同听一场大戏
明日定然会有好戏可看
主公啊 明日之战 曹军必败
但也只是为我们争取撤军的时间
并不能将曹操五十万大军击溃
所以
新野还是要弃 江夏还是要去
这一节 我明白
主公
有件为难事 明天大战之后
新野就是一片废墟了
城里的十八万百姓怎么办啊
对呀 对呀
我们把民房都烧了
百姓们无处容身啊
因此 军师决定
把我们的粮草 金钱
全部分发给百姓
让他们迁到别的郡县去
该当如此
甚好 该当如此啊
可百姓不愿意
百姓说了
刘皇叔到哪儿 我们就跟到哪儿
只要跟定刘皇叔
我们就有好日子过
好 好啊 民心可依呀
赶紧张出告示
城中所有百姓跟我一起迁往江夏
这 主公恕我直言
携百姓远征
是万万不可的
此去江夏二百八十多里
十八万百姓扶老携幼
每日能行多少 不到三十里
假如曹军铁骑追杀
那我们与百姓 都会玉石俱焚
听令 带上百姓一块儿走
如遇战事 百姓可以弃我而走
我绝不会抛弃百姓
主公
我已经决定了 军师不必再劝
宁可百姓弃我 我绝不弃百姓
主公果然是非常之主啊
爹 爹
我等商议已定
奉主公遗命
拜公子刘琮为荆州之主
拜见少主公
舅父 父亲刚刚去世
曹操大军压境 我们该怎么办
少主公
你觉得自己的恩威才智
比曹操如何呢
万万不如也
那我荆州兵马
又比曹操如何呢
也不如他
少主公明见啊
当下之计 唯有归降曹操
方能保得荆襄平安
否则 战端一开
山河俱碎 玉石皆焚
不但祖业难保
就连少主公的性命
末将万万不敢多言
我刘氏的百年基业
就要这样拱手让给曹操吗
不是让给曹操 而是回归朝廷
大汉难道不是刘氏天下吗
曹操只不过是朝廷一个丞相
而那位与少主公同宗的刘氏天子
才是大汉之主啊
母亲 你看
蔡瑁 我有一个要求
归顺朝廷以后
刘琮仍做荆州刺史
让我儿世世代代
提领荆襄九郡
禀主公 夫人 半个月前
我已将此意通报给曹丞相了
如何
曹丞相当着我的面对天立誓
他完全同意 永不食言
琮儿 那我们就归顺朝廷吧
刘琮率荆襄九郡
所有文武 官民
归降朝廷 请丞相接印
本相奉天子诏
敕封刘琮为荆州刺史 襄阳侯
世袭罔替
永远提领荆襄九郡
万岁 万岁 万万岁
万岁
好了 刘琮接印