先前
我还以为朝廷会嫌我官职低微
不肯将徐州敕封于我
可现在
不但让我领了徐州牧
而且还令我奉诏讨贼
征战袁术 攻取南阳郡
几位兄弟 你们有何建议
大哥只管做你的徐州牧
招兵买马 练兵备战
至于征讨袁术嘛
那肯定是曹操假借天子之名
发的矫诏乱命 咱不睬它
兄弟此话怕是不妥
恩诏我们接下了
密旨却斥为矫诏乱命
这岂不是说哪个对我们有利
我们就接哪个嘛
如此的话 非臣子之道
这打就打呗
袁术也不是什么好东西
你们还记得不
这当初征讨董卓的时候
就是这个贼袁术断了咱们的粮饷
老给咱们使坏
今日能打他个痛快 太好了
以前的事情不提了
今日却是因那袁术有不臣之心
天子颁诏 我只能奉旨讨贼
只是 大军出征后
这徐州城该由谁守备
这可是一桩重任
可 可别叫我守城啊
我早就憋坏了
这征讨袁术 我得做先锋
大哥 我愿留守徐州
二弟 大军出征
早晚有事我需与你商量
你必须与我同行
主公 那就由在下领兵守城吧
子龙勇猛过人
是天赐先锋之将
最好也同我一起出征
好 好嘛
你们都出去痛快去了
又把我一人丢在家里
三弟啊 徐州可是咱们的根基呀
重如性命 你能够把家看好
那可是大功一件呀
不行
三弟性情暴躁 遇事易冲动
不能担当此大任
此事从长计议吧
哎 什么话啊
哥哥也太小看人了吧
我要是连个徐州都守不住
哥哥砍了我脑袋
三弟你果真要守城
你们只管放心去吧
这徐州交给我啦
好 既然这样
那我给你定几条规矩
在我们出征期间
你务必遵守
大哥你只管说 啊
只是不要禁我喝酒就成
这第一条便是断不可饮酒
这 这 这不让出去打仗
已经难过死了
这不再让喝酒这生不如死啊
哎呀 算了 算了
不行他不行 算了
哥哥 哥哥 我做得到 做得到
哥哥你只管说你的规矩吧
好
第一条 不可饮酒致醉
嗯
第二条 不可暴怒任性
第三条 不可打骂军士
此三条为军令 你万不可误
大哥放心 这许些小事啊
我保证是严守无误
等你们凯旋归来
我再开怀痛饮
这 这 这 这 这织席贩履之辈
屠猪卖酒之流
还 还 还 还想谋害我
主公骂得可是刘关张三兄弟
正是 你们看
曹操给我送来了一封密信
说刘备给朝廷上了一道密奏
诬陷我要称帝
还要发兵攻破我的首府南阳
刘备是什么东西啊
原本一无名鼠辈
却要谎称是皇室后裔
欺世盗名嘛
趁人家陶谦病亡
窃取了偌大一座徐州尚不知足
还想打我州县
是可忍敦不可忍
世风日下 小人得志啊
刘备可恨 请主公发兵剿灭他
刘备固然可恨
但那曹操就是善良之辈吗
他说的每一句话
就句句都是真的吗
在下以为
此事有几个疑点
其―
刘备是否真的给朝廷上过密奏
诬陷我家主公有不臣之志
这尚且不清
其二 就算刘备给朝廷上过密奏
曹操为何要将此事
通报给我家主公
其用意何在
我家主公也不清楚
其三 曹操和刘备之间
彼此交恶 要害在何处
先生 你的意思是
要害是徐州
刘备区区之辈
得一偌大徐州之城并兼六郡之地
这是让天下诸侯都非常眼红的事
最为妒恨的就数曹操
现在 刘备和吕布两人联手
共守徐州 那是兵强马壮
曹操他是想攻则不敢
欲弃又不舍
怎么办 怎么办呢
他就想挑动主公和刘备打起来
弄得两败俱伤 他好从中谋利
如果主公败给刘备
啊不 那是万不可能的
他就势取南阳
如果刘备败给主公
他就势取徐州
先生说得极是啊
那我该怎么办呢
敢问主公 你想不想取徐州
想啊 我天天在想 我朝思暮想啊
那就趁势取徐州
在下有一计
可使主公轻取徐州
先生快讲
吕布虽然晓勇
他却是三姓家奴
其性多变而又贪婪
他和刘备同处一城 如处水火
如果主公贿他以黄金万两
锦缎千匹 令他暗中偷袭刘备
主公到时出兵相迎
如此 定能大功告成
事成之后嘛
主公把徐州下的两个郡
赏给他就足够了
再以后嘛 主公找个机会灭了他
那不是易如反掌吗
主公 意下如何
好 好
哎呀 这是大哥的座位
来 主簿何在
哎 将军将军来了
来了
听着
我大哥把这徐州城交给我了
临行前给我留下了三条军令
这第一不可饮酒致醉
第二不可暴怒任性
第三不可打骂军士
我要你把这三条军令写成中堂
悬于这个大梁之上
我要天天看 夜夜想
严守不误
好
对了 每一个字
都要给我写得碗口那么大
要碗口那么大啊
废话 俺张飞的字
那就得碗口那么大
是是 碗口那么大
这写好之后 悬于梁上
再去传统领以上的将领
花亭相见
啊 是 我要训话 对了
你再去给我准备好
俺张飞酿的美酒五十坛
是 啊 将军
你刚才讲的话
怎么忘了
那主公留下的第一条军令
就是不许饮酒啊
你废话 我叫你去办 就去办
是是 小的遵命 遵命
来 喝
大哥 我担心三弟会醉酒误事啊
我也担心 不过反过来一想
翼德如果连酒瘾都扛不住
日后如何成大事 所以
还是让他历练一下吧
前后不过几十天嘛
是
其实我更担心的还不是翼德
而是吕布 我听说
他与陈宫驻守小沛后
天天都在招兵买马
大哥 吕布是头饿虎啊
早晚要生事
你应该把他逐出徐州
我以仁义待他
只盼他不要负我
他要是负你呢
他负我是他 我不负仁义
先生
袁术即送我黄金万两 丝绸千匹
又发兵助我
这可是谋取徐州的大好时机呀
好是好啊
可是徐州城 哪那么容易攻取
关羽 张飞 赵云
他们之勇可都不在将军之下
怕什么 我有赤兔马 方天画戟
何恒于天下
我们现在最需要的 就是一座城池
总不能老是寄人篱下吧
说不定哪一天
我跟刘备闹翻了反目成仇怎么办
还不如先下手为强
这样 我的意思是
这件事情 我们还是要慎重一些
不妨我们先答应袁术
让他把黄金绸缎先送过来
至于攻打徐州城
我们可以再找时机
好
来 干
干
喝 好样的 喝
该你了
禀将军 末将不能喝酒
一口下去 肚子就痛如刀绞
真不能喝
你这个混帐东西
这美酒是包治百病
哪有肚子痛的
特别是我张飞的酒
那能强身健体 赛过龙肝凤胆
对 喝吧
今儿这酒 你非喝不可
你要不喝
便是犯了我的军令了 喝
喝
大口喝 我喝干喽
你这喝猫尿呢
大口喝 给我喝净了
末将万万喝不得
喝了非死不可
那你这是犯了我的军令了
要么罚酒十碗
要么打一百军杖
你自个儿选一样吧
张将军 张将军饶了末将吧
求你看在我表哥的份上
就饶了我吧
表哥 你表哥是何许人哪
我表哥就是上将军吕布啊
他跟你大哥刘备亲如兄弟
放屁
将军 将军
吕布岂能与我大哥做兄弟
你小子今儿不仅犯了我的军令
还拿吕布那厮来唬爷
我没有 没有
好 今儿我偏偏要打你
打你就是打那贼吕布
将军 将军求求你了
将军 将军
将军饶命啊 饶了我吧
将军 将军饶命啊
将军 将军
男子汉大丈夫啊
岂能讨救求饶
你应该说 打得好
要不然我打死你这个贼吕布
打得好 打得好
这就对了嘛
说 你爷爷在打谁啊
将军在打罪将曹豹
放屁 爷在打贼吕布
说啊 在打贼吕布 说啊
错了 不是吕布
是贼吕布 贼吕布
爷在打贼吕布 贼吕布
这就对了
爷打得好不好啊
好 好 好
上将军 徐州城守曹豹
带伤来投
曹豹 他是我表弟啊
快 快请进来
表哥 你要为我报仇啊
兄弟 出什么事了
那匹夫张飞 借酒发威
把我打得死去活来
我求他说看我表哥的面子上
饶我一命 他问我表哥是谁
我说是上将军吕布
匹夫顿时大怒
骂表哥你是贱贼
是三姓家奴
还说打我便是打贼吕布
直把我打得死去活来呀
这张飞欺人太甚
他已经污辱过我好几回了
这次 我绝不饶他 来人啊
在
快备马 取我方天画戟
喏
且慢 奉先 先不要着急
曹豹 来
慢慢说
张飞为什么要打你
是不是你违反了什么军令
张飞非要逼我喝酒
末将平生忌酒
不敢喝 他便打我
我没有听明白
张飞为什么要逼你喝酒
因为刘备给张飞下了三道军令
头一条便是不能饮酒
你说什么
刘备给张飞下了禁酒令
嗯
为什么
因为刘备率军去征讨袁术
城里就剩下张飞
刘备怕张飞饮酒误事
所以才给他下了禁酒令
刘备率军出征了 此事当真
千真万确 昨天出发的
关羽 赵云同行
关羽和赵云一同前往
那为什么徐州城上
关 赵二将的将旗还在
那是虚张声势
其实 现在城里
只有五 六千老弱守军
外带一个匹夫张飞
太好了
奉先啊 时机到了
上天赐徐州城予你
如若我们不取
那真是有负苍天啊
好 我亲自领军 直取徐州
不 徐州城坚固无比
如果没有内应 断难攻取
曹豹 你愿不愿意立一大功
吕将军定会上奏朝廷
拜你为中郎将 赐爵封侯
末将愿意
好 你作为内应
马上赶回徐州城
今夜四更 看到火起
打开南城门
末将遵命
去吧
的确是虚张声势啊
徐州城已经近乎空城
发令
冲
将军 将军
将军 将军 将军
你快醒醒 将军
敌军进城了 将军
将酒来
将军 我没醉
吕布偷袭徐州
曹豹 曹豹打开南门
迎吕布进城了
什么
曹豹打开南门
迎吕布进城了
将军 将军
吕布进城了
是啊 将军 这会儿
吕布已经把城中各处要寨
全都给占领了
传令迎敌 取我兵器来
遵命
三将军 三将军 你不能去呀
贼吕布
三将军 你不能去呀
去你的 滚
贼吕布
匹夫 快快受死
好你个贼崽子
竟敢出卖城池
你个贼崽子
死了 走 走 走
三将军 咱们快撤吧
三将军 快上马吧
我不走 叫贼吕布过来
我要跟他大战三百回合
三将军 我们势单力薄
吕布已经率大军掩杀过来了
我们再不走的话 就来不及了
三将军 还是快点撤吧
不走 贼吕布 贼吕布
军师 军师
军师 我们的部下
搜到刘备的住宅
他的妻妾在 如何处置
听令 你等一定要严加看护
任何人不得进入
所有供给 一概不得短缺
违者立斩
遵命
谁
上将军 东囤粮仓的粮食
颗粒不少
刘备的两万余担军粮
全都归我们啦
好
上将军 北大营不战自降
获得战马五百余匹
好
上将军 陶谦的儿子
也率旧部归降了
好
一不可饮酒致醉
二不可暴怒任性
三不可打骂军士
哎呀 这个翼德真是可爱啊
可爱之极啊
一碗酒就把三条军令全都违反了
还外搭了一座徐州城啊
先生 徐州已经完全落入我们手里
各处守军都降了
祝贺将军
不过有件事情
你可能已经忘记了吧
何事
现在可以立即通知袁术
按照先前的约定
我们已经取下徐州
他应该给我们送来万两黄金
千匹绸缎才对啊
对 我们可是双喜临门
一箭双雕啊
三弟不要再哭了
徐州原本就不是我们的
得何足喜 失何足忧
天意 一切皆是天意
三弟 嫂嫂何在
都陷在城里了
当初你是怎么说的
哥哥又是怎么盼咐你的
现在丢了城池不说
二位嫂嫂也落入了贼兵之手
你有何面目前来啊
我不活了
三弟
大哥
江山已倾覆 谁家不遭殃
我们三人桃园结义时
立下过誓言
不求同年同月同日生
但求同年同月同日死
你如果再有此等愚举
为兄绝不独生
大哥
主公 哨骑来报
袁术派上将纪灵
率十五万大军前来征讨
距此不到十里了
前有袁术大军 后有叛将吕布
无处容身 进退两难
难道上天真的要绝我吗
大哥 我率军迎战纪灵
你固然勇猛无敌
但是徐州失陷的消息
已经在军中弥漫
兵无斗志 不可再战了
那主公准备怎么办
回徐州
徐州已落入了吕布手里
大哥你还要得回来吗
我没打算要回徐州 也不可能
不过
我没有任何对不住吕布的地方
相反
吕布倒有对不住我的地方
料想他不会取我首级吧
我们回到徐州 可与吕布商量
徐州就归他了
我们暂借小沛落足
那小沛先前是陶谦借予我的
后来我送给了他吕布
我们现在重返小沛
吕布为主驻徐州
我们为从驻小沛
两城互成犄角之势
共拒曹操和袁术
想来 吕布
不至于过于吝啬吧
大哥 你就是心太善啦
将军 袁术赖帐了
怎么
他在复信上说
我们虽然攻下了徐州
却没有取下刘备的首级
所以不能给我们黄金绸缎
袁术小人 自己言而无信
却怪我们失约
争天下之时 生死无度
还谈何信义 依我看
即使你把刘备的脑袋砍下来
给他送去
他也未必会送来黄金绸缎
他真正贪图的是这座徐州城啊
报 禀上将军
刘备领兵拜关
来了多少兵马
只有刘关张三骑
好大的胆子
看来 他们不是来攻城
是有求于将军
我如此待他 他还敢来见我
刘备到底是个君子
我亲自出城相见
且慢
奉先哪 我有话要说
玄德 别来无恙
来来来 赶快进去 来
玄德啊 我不是要夺你的城池
都是因为张飞兄弟酒醉杀人
导致军心混乱
我怕他误了守城大事
所以才引兵来这儿守几天徐州
既然玄德回来了
自然应该物归原主
请玄德收下徐州关防
吕将军 你我初次在此相见时
在下就想将徐州让给你了
现在事实证明在下确实无才无德
不配拥有徐州
今日之变 可以说是天意
是上天将徐州授予你
请将军万勿生疑
还是请玄德收下关防吧
不敢 不敢 天授徐州与你
请将军不要再生疑了
既然如此 我就恭敬不如从命了
权且替玄德把守徐州
玄德你自此何去何从呢
在下 确实是无处可去
如吕将军允许的话
我想暂驻于小沛
这样也可与徐州互为犄角之势
共同抵杭曹操袁术
哎呀 玄德兄 那怎么可以呀
这样太委屈你了
如蒙允许 刘备感恩不尽
玄德啊 小沛就归你了
还是你当初那句话
所有粮饷 由我提供
在下拜谢了
只要咱俩同心 何愁大业不成
我们可以徐州为根据
厉兵秣马 先取袁术次取曹操
再征刘表和公孙瓒 共图天下
刘备是位真君子
受如此大辱 却平静如水
可敬可佩啊
贼吕布
我倒觉得有点儿对不住他了
难道你不觉得
刘备可敬可佩之外
更有些可怕吗
先生什么意思
徐州城乃刘备的根基之地
将军趁其不备占为已有
任何人受到这种奇耻大辱
都是万难忍受的
可是刘备呢 竟然没有一句怨言
重归小沛 替将军
去看守徐州的北大门去了
什么样的人才能够做到这种
忍耻含愤 平静如水呢
能够如此这般者
是何等的心胸和志向
这种人不可怕吗
据报 吕布与刘备再度和好了
徐州小沛二城互为犄角
联守共拒
如此下去 何日可得徐州啊
如果主公想图徐州
那就要将刘备和吕布分而治之
先结交吕布
使他不援刘备
之后攻下小沛
再图徐州
我这不是把吕布得罪了吗
我答应他的金银绸缎
我没给他
主公这么做
在下实在不敢苟同啊
成大事者 不可失信啊
尤其是对小人不可失信
因为小人比君子更危险
先生说得对呀
可我该怎么办哪
主公啊
吕布现在最想要的是什么
他能想要什么
粮饷呗
他现在到处招兵买马
到处搜刮粮饷啊
他问主公要多少
这小子狮子大开口
张口就管我要十万粮饷
十万哪
给他二十万
二十万
对 二十万
能买到的
都是便宜货
成大事者 何吝于粮饷
好 我给他
用力 用力啊
用力 用力 获胜者有赏
用力啊
这孩子 又得意忘形了
用力 用力拉啊
来 起来 起来
奉先啊 你可真够开心的
我当然开心啦
袁术遣人送粮饷来了
送来多少
他给了我整整二十万
二十万
天哪 这太不像袁术所为了
太不像了
奉先 你想过没有
他给你送来这么多粮饷
到底要你为他做什么
他想取小沛
大军来袭时
他让我不要帮刘备
离间之计啊
什么
你想一想
小沛一旦落入袁术之手
那么我们徐州城等于是唇亡齿寒
下一步要收拾的可就是我们了
可是我已经收了袁术的粮饷
难道还能退回去不成
当然要退回去
否则的话
你就等于结下了两个敌人
袁术和刘备
二十万粮饷
这可是两年的开销
这 这怎么能不要呢
难道你想去助袁术取下小沛
走自取灭亡之路吗
我不助袁术
也不助刘备
开战之时
我让他们两家罢兵言和
我说你呀
哪里会有这等的好事
他们连天子的话都可以不听
会听你的吗
我们可以试一试嘛
来先生坐下陪我喝酒
貂蝉 给先生唱首曲子吧
喏
行了 行了
奉先啊 你就自得其乐吧
我还有些事要做
来 来 继续再来 接着拔
来来来
赢了的有赏
真是个心智单纯的孩子啊
用力啊
拜见主公
吕布已复我一封密信
说发誓不助刘备
我们现在可以放心地取小沛了
各位将军
你们谁敢领兵攻刘备啊
纪灵愿率军出征
好
刘备刚刚受挫不久
小沛守军不过两万
我给你五万大军
限你十日之内 攻克刘备
遵命
听令
我率大军作为后援
吕布如果有所异动
一并剿灭
遵命
子龙
我把实情告诉你
我们名义上有两万精兵
实际上一万都不到
这么少
翼德和云长已分兵据守
但是我心里有数
小沛城池浅陋
他们断难迎敌
所以我们只能请吕布发兵相援了
云长和翼德都恨透了吕布
只好你去致一趟了
我这就去
但如果
吕布他不肯发兵呢
那你就去拜见陈宫
我并不是说陈宫比吕布更友善
而是陈宫比吕布更聪明
他知道小沛一旦有失
徐州早晚不保
快去吧
领命