只有天子才能册封王位啊
臣通晓律法仪规
你是暗示我废了汉帝
改朝换代
汉祚延续四百年
早已日薄夕山 名存实亡
天下人对它早就绝望了
魏王应该承天道顺人心
仲达啊
你认为 我的谋略 声望
比父王如何
魏王虽是雄主
但威望不及先王
那我的文治武功 比父王如何
先王乃创业之主
百战艰难
其丰功伟绩
足以昭日月垂千古
魏王不及先王
连父王都不敢废汉自立
我岂能那么做
正因为魏王不及先王
魏王才应该进位称帝
为何啊
禀魏王
先王不是不敢废汉
而是不需要
以先王之才 之智 之恩威
要做皇帝早就做了
先王不想做皇帝
先王深深明白
不做皇帝胜似皇帝
不做皇帝却圈养了一个皇帝
置于掌中 运用自如
魏王的情况却恰恰相反
魏王继位未久 人心不稳
曹仁 徐晃 张辽那批老将
程昱 贾诩 王朗那批老臣
都是先王培养提拔起来的
敢问魏王提拔过哪些文臣武将
魏王恩威何在
魏王只有进位称帝 改朝换代
才能升拔自己的文臣武将
丰满自己的羽毛
建立自己的恩威
臣敢肯定
他们那些人
比魏王更渴望魏王称帝
先生这番话
让我醍醐灌顶啊
先生
仲达
你办吧
一旦办起来 魏王如何应答
我知道
我要一辞
再辞
三辞
魏王圣明
父亲
饭食已备好 请用膳
再等等 让我算完
父亲在算什么
我想和魏王做笔生意
卖给他一样东西
你能卖给魏王什么
汉室
父亲劝魏王进帝位了
魏王早就有此心
我不过是说出了他想说
而不能说的话
太好了
汉室早已经名存实亡了
父亲为魏王立此功勋
魏王肯定会重重地升拔父亲的
开国以后 父亲必能位居三公
说不定还是首任丞相呢
我不做这个首任丞相
甚至不想做首倡大臣
这份功劳让给别人吧
为何
昭儿啊
你怎么就如此浅薄呢
你想让后人刨我司马氏祖坟吗
不
我司马氏是百年大族
世食汉禄
祖宗的功德名望不可不顾啊
这个开国功臣 还是让给别人吧
父亲教训的是
那 那父亲想让谁做这件事呢
华歆
他报主建功之心
早就如痴如醉了
皇上驾到
陛下 臣有事上奏
爱卿请讲
陛下
朝廷诸臣皆以为
汉室历经四百余年
由盛而衰 由荣而枯
如今更是气数已尽
魏王父子两代
德布四方 仁及万物
超古越今 光照天地
陛下何不效尧 舜之道
把山川社稷禅让与魏王
如此上合天心 下合民意
陛下也可以享受清闲之福了
此事臣等已经议决
请陛下准奏
你想
你想让朕退位
禅让
尧禅于舜 益见其贤
文王禅于武王 更彰君王功德
陛下虽然不是什么圣君
不想效圣君之道吗
你们都是这个意思
请陛下纳华大人忠言
忠言
这等忠言 灭祖弑君
陛下休要糊涂
乾坤流转 万象更新
此乃天道也
岂是一介独夫庸君所能阻挡
爱卿们啊
朕知道自己薄才寡德
不堪为天下之主
可是 高祖斩蛇起义 毕生拼杀
除暴秦灭强楚
方可开创大汉天下
尔等世世代代受国恩 食汉禄
岂能如此不义呀
朕 朕若失了祖宗江山
九泉之下以何面目面对先皇
陛下可以带着
这本图谶去见祖宗
九泉之下 也定能含笑心安了
请陛下顺应上天之意
请陛下顺应臣民之意
鬼神图谶
都是虚妄之事
朕断不敢从
陛下
自古以来 有兴亦有废
有盛亦有衰
岂有不亡不败者乎
汉室相传四百余年
延至陛下 气数确已殆尽
宜早退避 不可迟疑
陛下
恕老臣道一句危言
迟则生变矣
禅位之事
关系重大
朕 朕
朕须前往太庙 问过祖先
方可决断
祖宗啊
你们看见了吗
奸臣逆子要夺祖江山了
都是臣无能 让祖宗蒙羞了
臣愧对祖宗
臣生不如死啊
皇上
出去
你别站在这儿
祖宗不想见到你们曹家的人
皇上
臣妾虽姓曹
但臣妾是刘家的人
是皇上你把我立为皇后的
你给朕滚出去
皇后 皇后
你没伤着吧
皇上 你叫我皇后了
皇后 朕不该动手
朕心神大乱 朕
朕已经不再是朕了
都是家兄不好
惹皇上生气了
臣妾无碍
若是打一掌
能让皇上心里痛快些
臣妾愿意天天给皇上打
陛下 你怎么敢打皇后呢
男人可以打老婆
天子就不可以打皇后吗
男人是可以打老婆
天子也可以打后妃
但是你不行
你可别忘了她是先魏王之女
曹洪 曹休
你们来干什么
陛下 皇后
我等是促驾而来
我先告诉你们
我不光是陛下的皇后
也是陛下的臣民
别说今天陛下打了我
就是杀了我
也是天经地义的
同样的
你们俩个不光是曹氏子孙
更是陛下的臣民
你们若是助纣为虐
今天就是杀了你们
也是天经地义的
皇后啊
是吗
长剑在此 陛下如要杀我
就请拔剑吧
曹洪 你敢放肆
皇后 咱们虽然同是曹氏血脉
但是今日之事
臣不敢以私废公
陛下起行吧
满朝文武都在门外等着
请陛下临朝
曹洪曹休
我父王功盖环宇名满天下
还不敢窃取神器
你们俩个胆敢帮着曹丕
行篡逆之事
如果是这样
必遭天遣雷劈
陛下快快临朝吧
否则 我等要架你出去了
陛下
你不用理这些恶奴们
你是天子啊
他们不敢把你怎么样的
天子
掌上天子
群小所逼
可奈其何
陛下已经祭告过祖宗了
是不是可以做决断了
卿等食汉禄久矣
其中多有大汉功臣子孙
你们
你们真忍心做此不臣之事
陛下 臣等劝你禅让
皆是对山川社稷的一片忠心哪
说实话
先王在世时
我等就想拥立先王改朝换代了
可惜呀先王天不假年
未及如愿
现在新王继位 仍是执意不从
但臣等宁肯让新王斩了
也要推新王即大位
若是陛下坚持不肯禅让
只怕祸起萧墙
谁敢杀朕
天下人都知道陛下一介庸君
盘附朝中 毫无人主之福
如果不是魏王坐在你的身边
想杀陛下者 何止成千上万
魏王 事至于此
你有何意呀
臣 回府待诏
从与不从 陛下快发一言
大汉室沿延四百年
今日竟无一忠良开言
这 都是朕的过
罢 罢 罢
玉玺官何在
臣在
交与他们
不
帝王之玺 得之于天
岂能交于贼子
臣宁断头 不交玺
祖弼
你想殉葬吗
春秋有董狐公
祖弼愿意步其后尘
尔等奸逆
篡得了汉廷
却篡不了青史
千古骂名 万夫所指
便是你们的下场
好
一介玉玺官
胜过满朝佞臣
下旨
否则 陛下也将血溅丹陛
请陛下下旨
来人哪
草诏
姐
你是皇后 切莫如此
切莫如此
魏王
你还认我这个皇后
还认我这个姐姐吗
当然
我们同胞姐弟
生生世世如此
那么
你可否容我说几句话
姐姐请讲
魏王啊
你继承王位才几天哪
你就想着要君临天下
你难道
不怕父王的在天之灵
会诅咒你吗
不怕
非但不怕
我想父王的在天之灵看到了
肯定会为我高兴的
那 那天下的臣民呢
那就更不怕了
只要我使我的子民们
食有粮 居有所
功有赏 罪有罚
他们会称我为圣君
圣君
曹丕
你可真是无耻啊
你知道我要做什么
我今天做的事情
远远高于廉耻
姐 我也要劝你一句
你是曹氏子孙
你身上流着我们曹家的血
是你的父王让你成为皇后的
你知道父王
当年为什么要这么做吗
他是想让天子
成为我们曹家的女婿
如果你背叛了曹家的祖宗
父王的在天之灵
才真的要诅咒你
回宫去吧
弟弟呀
你真的要废汉自立吗
我顺应天意呀
好
那我就和你同归于尽
放开
姐呀
我身上的这身细甲
是父王留给我的
你就不要逆天行事了
回宫去吧
我保证 你终身富贵
朕在位三十二年
屡遭天下荡覆
幸赖祖宗之灵
危而复存
然 今瞻仰天象 俯察民心
炎精之数既终
行运在乎曹氏
是以前王既树威武之迹
今王又光耀明德 以应其期
历数昭明 信可知矣
夫大道之行 天下为公
唐尧不私以厥子
而名播于无穷
朕窃慕焉
今其追踵尧典
禅位于丞相魏王
王其毋辞 钦此
华歆
你觉得这道禅位诏书
如何啊
言辞还算肯切
与其说是肯切
不如说是凄切
听上去
好像是魏王用刀
逼着他禅让似的
殿下的意思是
辞
着你替我上一道表章
辞恩不受 以绝小人之谤
遵命
陛下
这是魏王殿下的辞恩表章
魏王如此谦虚
朕为之奈何呀
陛下
这道禅位诏书是谁笔录的
是 是下官
这等让人误以为
魏王失德的言辞
你也敢录下
你是何居心
拉出去 斩首
喏
陛下 陛下
陛下救命 陛下 陛下
陛下 再授一诏
朕就再授一诏吧
拿绢来
喏
华歆啊
这次就由你执笔草诏好吗
陛下这话说得不对
臣怎敢僭越
你要朕亲自拟写诏书
这样才能显示出
天子的至诚之心嘛
朕写完了
锲上天子玉玺
陛下 可以临朝了
你得亲自把这道禅位诏书
授于魏王殿下
皇上驾到
这第二诏了
是啊 是啊
魏王何在
未闻陛下旨意
魏王只能在宫外待诏
诏魏王入宫
陛下口谕 诏魏王入宫
陛下
朕生逢乱世
天下三分 战乱不已
朕蒙受魏王恩德
才得以续接汉朝
今瞻仰天象 俯察民心
大汉气数已然精尽
天心民意无不聚过魏王
朕愿意奉天命 顺民心
效法先贤尧典
禅位于魏王
禀陛下
臣德行薄浅
岂敢僭居九五之尊
请陛下另求大贤 以嗣天位
臣只当尽忠效命 别无他求
殿下辞得好啊 辞得好
朕已再下禅国之诏
魏王仍然不接
朕如之奈何呀
陛下 天子禅让 受禅者
应当一辞 再辞 三辞
魏之圣德啊
陛下难道不明白吗
你想要朕怎样
请陛下再授第三诏
益见天子之诚啊
天哪
你杀朕两次还要杀联第三次吗
陛下回来了
陛下 他们
他们没有为难你吧
陛下
千万不要这样
臣妾求你了
皇后
朕不怕死
怕痛
再说
一个行尸走肉
配用祖宗之剑吗
陛下
把帝位让给他们吧
陛下 臣妾愿意终生陪着你
生死不离
司马大人 请
臣司马懿 叩见吾皇
司马懿呀
很久都没有人向朕叩首了
你又何必多此一举呢
臣世代为汉臣
只要陛下一日为天子
臣就恭守一日君臣之道
真是难得呀
还有人记得君臣之道
平身吧
谢陛下
这么晚了 你来做甚
华歆大人奉陛下旨意
已令人在城外筑起受禅高坛
朕没有下旨啊
那一定是陛下记错了
华歆大人不会错
是吗 陛下