苗泽 我且问你 我待你如何
姐夫 姐夫待我恩重如山
就是连我现在的官职
也是姐夫给谋来的
好 我要你为我做一件事
姐夫 姐夫请示下
无论何事 我必遵命
起来吧
今夜三更
你看见城外亮出三只火把
就打开许昌南门
开城干什么
迎马腾军进城 剿灭曹操
剿灭曹操
怎么 你害怕了
不 姐夫
这 这这一旦事败
那可是要诛灭九族的啊姐夫
马腾军早就万事俱备
只等我们开放城门了
曹操是国贼
各路诸侯无不恨杀
你如果愿意开城
事成之后
天子将为你拜将封侯了
天子将为我拜将封侯 真的
自然
高祖帝也不过一亭长出身
你错过了这次
就再无进身的机会了
我豁出去了 开城
好
丞相睡下了吗
睡了半个时辰了
马上叫丞相起来
大人 你忘了吗
丞相有令 他一旦入睡
不许任何人靠近
退下
丞相 丞相快快醒来 丞相
丞相 是我 荀彧 荀彧
文若 半夜到此何事
城门吏苗泽来报
说黄奎勾结马腾
今夜三更
马腾就率兵杀进城来了
真有此事
苗泽是如何知道的
苗泽是黄奎的妻弟
他说
马腾和黄奎早就勾结好了
让他看到城外大火 立即打开城门
放马腾进来
现在已经是两更了
时不我待啊
将军们呢
都在门外等候
召进来
将军们 请进
父相
丞相 丞相
都准备好了吗
儿率领的五百甲士
早已在相府四周埋伏好了
好 许褚 徐晃
你二人再各率五千人马
伏在南门境内
待马腾入城 一齐杀出
将其擒下
喏 喏
荀彧
在
立刻差人 捕拿黄奎
他既然勾结马腾
城内一定还有其党羽
这回一定要斩草除根
遵命
到时候了吗
三更了
举火
叔父 你看
冲进去 冲进去
冲啊
冲啊 杀
活捉马腾
不要走了马腾 抓住马腾
叔父 叔父
看来我们中埋伏了 怎么办
既然已经进来了
就跟他们拼了
活捉马腾
不要放走了马腾 活捉马腾
马岱 你带人在此迎敌
马铁 你跟我直奔曹府
诛杀曹贼 喏
兄弟们 跟我走 杀
报 报
禀丞相
马腾冲出重围
直奔相府杀来
徐晃的上万人马
还挡不住马腾的五千残军
禀丞相
交战时我们才知道
马腾的五千军根本不是残军
全都是西凉骁骑
他们不是伍长就是什长
个个武艺精良 死战不退
我军一时不能尽歼
我倒小看这些胡子兵了
把门打开
丞相 赶快退到后院去吧
这里太危险了
你说什么 这是我的都城
我还要逃到后院去
西凉有骁骑
难道我没有吗
我儿曹彰 远胜西凉骁骑
我哪都不去 我就在这儿
静候我儿佳音
丞相
禀父相
这是马腾儿子马铁的首级
西凉兵士已经被我斩尽杀绝了
马腾呢 跑了
押上来
喏
马腾 我把你当兄弟看
你又是怎么待我的
曹贼 我乃世代忠良
你乃篡汉之奸逆
我恨不得食尔的肉 剥尔的皮
看看 这是你儿子的首级
马上你就会跟他一样身首异处
马铁虽死
我还有马超 马岱给我报仇
拉出去 斩了
喏
杀贼呀 杀贼呀 杀贼呀
曹彰
孩儿在
传命 着徐晃 曹洪引军三万
前往渭河 防备马超来袭
荀彧
在
拟旨诏告天下
西凉马腾 韩遂反叛朝廷
我奉天子诏
将亲率军队前往西凉讨贼
其余各将各归其营
整军待命
遵命
荀彧 黄奎招供了吗
禀丞相 还在讯问中
快说
你城内还有什么党羽
说 给我泼
丞相有令 如若不招 千刀万剐
不 不 我招
抬过来
把你的党羽全部写出来 一个别落
快
快写 一个别落
黄奎招了吗
招了 这是黄奎的供状
党羽都有谁啊
侍郎吴中 给事刘亦贤
主薄宋至义
南虹酒店掌柜陈玉勇
全部拿下 一个也不要放过
已经派兵去拿了
丞相 黄奎的供状
最后还有一个名字
谁呀
公子曹丕
这份供状还有谁看过
除了在下以外 没人看过
把黄奎带来 我要亲自问他
黄奎写完供状以后
趁人不备 撞在刀刃上 死了
死了
他这是要死无对证
传命许褚
拿曹丕来见我 即刻
怎么了
丞相
你真的相信黄奎的供词吗
在下 可万万不敢相信
荀彧
你相信不相信不重要
重要的是
如果我真的死于马腾之手的话
对谁最有利
你且想想
诸公子之间
谁的党羽最大 根基最深
如果我一旦遭遇不幸
谁最有可能继承我的大位
丕公子
立刻拿他
先生
马腾夜袭不成 兵败被斩
父亲大获全胜
昨天夜里 城里乱了一宵吧
是
莫非你这里都听见了
大乱刚刚静止
你该在丞相身边侍候着
不该出城
是 这我明白
是有一件事情
我心里面一直是不安呢
想请教于先生
何事
侍郎黄奎被捉住了
父亲正在令人严刑拷打
此人与我有交情
我怕他会不会供我出来啊
先生 先生
你是黄奎的后台吗
你是马腾的内应吗
你想借马腾之手杀死丞相吗
绝对没有 万万不是啊
曹丕 你听着
如果你想借马腾之手
杀死丞相的话
谁也帮不了你 包括我
还有一件事情
我必须让你听明白了
在这个世上
丞相是我最敬佩的人
不管丞相怎样待我
都动摇不了
我对丞相的忠心和敬佩
先生 相信我
宁死我都不敢悖逆父亲
那你还为黄奎担心什么
黄奎曾经是曹植的宾客
且与我也有旧交
我当初只不过就是想
让黄奎做我的耳目
去探听曹植的情况
可是 可是万万没有想到
他会去勾结马腾啊
他现在正在受严刑拷问
万一他把我扯进去
一口咬定说我是他的主子
那我跳进黄河
我都说不清楚了
你 你赶紧回城
设法让黄奎死去
我也是这么想的
可是军士看管得甚严
根本就没有人能靠近他
公子 公子 公子
公子不好了
丞相派许褚将军前来召你
你快回府吧
知道了 外面候着
喏
先生 你听见了吗
黄奎一定是咬我了
我必死 我必死啊
你为何这样说
来拿我的人是许褚
许褚是何人呢
他是父亲最得力的战将
只要父亲一声令下
哪怕是让他砍自己的爹 娘
他都不皱眉头
公子啊
你的确现在是处于险境之中了
不过你不要心乱
我赠你两个字
你可以试一试
先生请讲
第一个字就是赖
不管黄奎咬你什么
你概不能承认
就是丞相把刀架在你的脖子上
你也要死不认账
我知道了 那第二个字呢
第二个字就是诬
黄奎不是做过曹植的宾客吗
现在你反诬黄奎的后台
就是曹植
把水搅浑
让丞相疑心大做 是非难断
还有一事
端午节时 黄奎在府上设宴
以女乐招待曹植
大肆献媚
平日间
黄奎和曹植也有诗文唱和
这些 你都可以指为证据
请丞相明察
我知道了
反诬黄奎的主子是曹植 曹植
情急间我也想不出更多的法子了
但这两个字定能有助于你
公子快快回府吧
孩儿拜见父亲
丞相 在下告退
不必了 你就坐这儿吧
丕儿 我叫许褚前去召你
你为何
足足耽误了三个时辰之久
孩儿不在府上 出城去了
城中刚刚安定
你为何出城呢
孩儿
孩儿看望司马懿去了
为什么
今天是司马懿的生辰
他孤苦伶仃 独守城外
无人为他祝寿
孩儿不忍
送了他两匹绸缎
还有一些酒肉
做公子的对旧属下
应该有情有义
我这儿有个东西
你拿去欣赏一下
丕儿
你为什么要勾结黄奎
引马腾入城杀我
冤枉啊父亲
孩儿从来就没有跟黄奎打过交道
黄奎是丧心病狂
父亲 他一定是见谋反事败
横竖是死 就乱咬一气
他想借父亲的
他想借父亲的手杀我
以泄他心中对曹家的仇恨哪父亲
你从来都没有跟黄奎有过交往
从来没有 绝对没有
他们正在隔壁审讯黄奎
用不了多久黄奎就会招供
什么都瞒不住
所以你要是有什么事儿
就要抢在他招供之前告诉我
对不对
人非圣贤 孰能无过
就连父亲也犯过很多过错
你看父亲头上的每一根白发
都是一个过错
所以
你要是犯了什么过错
只要你把它说出来
父亲就会原谅你
说出来说吧
父亲
孩儿
从来就没有跟黄奎打过交道
你死到临头了还敢嘴硬
父亲如果
一定要让孩儿说
孩儿只能说实话了
这就对了 说吧
黄奎的主子
黄 黄 黄奎的主子是四弟曹植
两年前他就是四弟府上的宾客
他们来往密切
你混账
你死到临头了
你还敢污蔑植儿
父亲
孩儿绝对没有诬陷四弟
四弟还到黄奎的府上饮宴
黄奎用女乐招待四弟
他们还经常以
经常以诗文
你还敢诬陷自己的兄弟
孩儿如若有一句虚言
父亲就杀了孩儿吧
荀彧
在
马上去讯问黄奎
喏
站起来
坐下
听到了吗
待会儿
黄奎就会把一切都供出来
他会证明你所说的都是假的
父亲 孩儿刚才说的都是实话
黄奎的主子是四弟
好
那咱们爷俩就等着黄奎招供吧
好 等
下棋
心肝啊
干什么 你们
好了 我输了
丕儿 我等了你半天了
你还是不肯招吗
该说的孩儿都说了
没有一句是假话
好 既然我说不动你
咱们就让天意来断
我手里的棋子
如果是单数的话
就说明你对我是一心一意的
如果是双数
就说明你对我有二心
我就砍了你 你敢吗
父亲请便
孩儿无所不从
现在说真话还来得及
父亲圣明烛照
孩儿在父亲面前
从来没有说过一句假话
我要数了
父 父亲数吧
单数 看来你没有骗父亲
丞相 黄奎他招了
怎么说的
黄奎的确和四公子来往很密切
这些诗文就是从黄奎小妾的
枕头底下搜到的
曹植的诗文
怎么会跑到
黄奎小妾的枕头下面去
这个狗东西 风流成性
丕儿 父亲委屈你了
公子 我不要你赏赐
这是五百金
是丞相送给先生的寿诞贺礼
若是丞相赏赐的
那我就收下了
先生
你怎么就知道
我能赖过去呢
因为丞相不同于常人嘛
你做错了事情
一味跪地求饶
他会觉得你这个人没出息
反过来 要是你坚持到底
死不认账 他就会觉得
你是个能成大事的人
公子啊
知道丞相在厉声讯问你的时候
心里在想什么吗
想什么
丞相在想啊
儿啊 你可千万要顶住喽
千万千万
丕儿 我等了你半天了
你还是不肯招吗
现在说真话还来得及
先生
你怎么会对父相的性情
如此了如指掌呢
我要是都说出来
公子可别怪我对丞相不恭啊
你快说吧
因为丞相自己
就是一个敢赖 会赖
一赖到底的君王
苗泽啊 这回你立了个大功
我该好好谢谢你
按你的功劳
我应该封你个将军才是
谢谢丞相 谢谢丞相
在下还有一个不情之请
你说
请丞相把黄
黄奎的小妾香君 赐给我
好你个苗泽 我总算是明白
你为何出卖自个儿的姐夫了
我这辈子最恨
属下跟主子的妻妾有染
为什么呢 我有正妻一
侧妻二 小妾九
一共十二个妻妾
如果我的属下
跟我的妻妾有染
谋我性命
那我岂不是防不胜防了吗
我若是留你
那我怎么教化属下
我怎么教化天下人呢
拉出去砍了
丞相 丞相 丞相饶命
丞相 丞相 若不是我
马腾早就攻进城来了
我救了你性命啊丞相
你不能这么对待我啊
我对你很好啊苗泽
你早就在马腾之役中光荣战死了
我这是要厚葬你
丞相 丞相饶命啊 丞相
丞相 探马急报
马超韩遂纠集了西凉
八镇兵马 总共二十万大军
已攻陷了长安 正朝许昌杀来
从西凉到许昌至少要走好几天
他们怎么会来得这么快呢
不是来得快
是他们早就备好了兵马
就等着接应马腾哪
来的好
这回我要亲自率军出征
消灭西凉军 斩草除根
丞相
曹洪
我令你坚守潼关十天 不准交战
你却为何在第九天丢了潼关
禀丞相
那马超率军日日夜夜在城下辱骂
把我们曹氏家族的祖宗八代
都骂遍了 末将忍了九天
再也忍无可忍
就下令出城与他决一死战
既然交战 就应该战胜
却为何兵败失城
那西凉军十分的骁勇
末将不能敌
你身为主将 却违我军令
还兵败失城 斩了
丞相 曹洪虽然兵败
但大敌当前 斩杀大将
恐非吉兆啊丞相
请你宽恕曹洪
让他戴罪立功吧
求丞相 让他戴罪立功吧
将曹洪贬为伍长军前效命
谢丞相不杀之恩
尔等听着 再有战败者
我绝不轻饶
遵命