外头的 我渴了
去 给我打壶酒
好的
来 我去打
刘皇叔 你怎么在这儿
我大哥听说了先生的事
急驰了一夜
天亮前就赶到这里了
你这个家伙只顾着死睡
害得我大哥在这等
三弟
先生 你喜欢喝什么酒
杏花村
好 我这就给你打来
报 禀主公
夫人派我来给你送信儿
说阿斗已经昏迷不醒
请主公快快回去
你回去禀报夫人
就说我还有公事
让她好生照应阿斗
遵命
大哥
你可就剩下这点骨血了
快回去吧
先前我已经对不住龙先生了
现在他想喝酒
我若能帮他打来
也可以让我心安一些
先生 酒来了
刘皇叔 你以为一壶酒
就可以收下一颗
已经被你伤过的心吗
龙广去意已决
你就是强留下我
我也不会为你效力的
这只怪我刘备有眼无珠
先生一定要走
那我有什么理由阻拦呢
来 我送先生一程
先生
我刘备是个没钱的州牧
赤贫的皇叔
虽然心爱先生之才
却没什么珍贵的东西可以送你
这样
这匹的卢是我的爱驹
也算得上是一匹良马
就赠与先生上路吧
听着 这马名字叫的卢
它可曾经救过咱大哥的性命
这还真是匹好马 那
在下恭敬不如从命了
先生请上马
这的卢太高了
能不能帮帮忙
三弟 扶先生上马
好 先生请
大哥 这龙广的本事可不小啊
像他这种人
不可落入别人手中
既然不能为我所用
干脆让我杀了他 以除后患
休得胡言 把剑收起来
虽然我不能留住此人
但我还是希望
他能够找到一个比我更强的人
一展才华 除贼扶汉
这样 我也可以永远记住
我今天犯的过失
先生 别再犹豫了 走吧
先生怎么不走了
这马它不听使唤
可能太留恋它的主人了
走着走着 它自个儿往回奔
我还是把它还给你吧
那先生你怎么走啊
我用那匹 可以吧
当然可以
主公 你还愣着干什么
回荆州啊
你叫我什么 叫我主公
禀主公 龙广这一辈子
就想找一个
真正能识千里马的英主
今天终于找到了
龙广愿意跟随主公回荆州
跟随主公东征西讨
助主公成就功名大业
来来来 孔明 快快快
快跟我来
主公 什么事儿这么急呀
我帮你引见一位大才
哦
龙先生 龙先生
孔明巡视四郡回来了
来来来 我介绍给你认识
庞士元
孔明
你是庞统庞士元
原来龙先生就是凤雏先生
士元 你到荆州
怎么不和我说一声
我一直在找你哪
这
原来他是考我啊
请主公恕我欺君之罪
何罪之有啊
昔日水镜先生就说过
卧龙 凤雏
两人得一便可安天下
而如今我二人皆得
汉室定可中兴啊
先生
听说你也喜欢喝酒啊
我也喜欢得很啊
今日定要饮上三百杯呀
好好好
等我看完这幅地图
咱们再饮
先生这是看什么呢
西川
三弟啊 辛苦了啊
这几个月你征讨乌桓
我心里真是为你担心呀
好在我们彰弟所向披靡
捷报频传
我跟父亲真是为你高兴啊
二哥 父亲突然召我回来
不知为何事啊
这铜雀台完工了
三弟 这可是件盛事啊
父亲就把诸弟都召来了
大宴宾客吗
原来是这么回事
那这值得召我回来吗
其实啊 这就是个由头
乌桓之乱已平
父亲心里面能不挂念你吗
自然是想让你
早些回到他的身边嘛
置酒高殿上
四弟 四弟 啊
见过二公子 三公子
杨修 四弟这是怎么了
今天呀
四公子跟城内的几位名士相聚
把酒作赋 这一时兴起呀
便多喝了几杯
四弟啊 醉得不轻呀
快快快 进屋将歇 快
亲友从我游
行 走 游 我们游
公子小心 慢 慢点儿
中厨办丰膳
是是是
快快快 去打水
公子 到了 到了 公子小心
快快躺下
中厨办丰膳
蒸羊宰 宰肥牛
贱奴 脸都不会擦
四弟 不得无礼
三弟
二哥 二哥 四弟
二哥 我 我刚才把你
我把你当
四弟
我把你当成 当成下人了
不碍事
仲达先生 你 你有何事
丞相让我禀告三位公子
铜雀台之会
定在明天辰时开始
知道了
仲达先生 你请留步
二公子有何吩咐
既然是宴会 为何要辰时啊
这也太早了吧
二公子问得好
据在下所知啊
除了宴会
丞相还有别的安排
武将比射 文臣比赋
三公子可要备足强弓利箭哪
多谢主簿大人相告
至于文臣比赋的题目吗
二公子 四公子
啊 啊
想知道吗
司马懿 你要泄题吗
你活人给死人当宾客
一定是耐不住寂寞
四弟
背着主子来讨好我们是吗
既是考试
就该展现真才实学才是
给我出去 我绝不听你的
四公子指教的是
仲达先生 他 他
二哥
仲达先生
二公子 还有何事
你可千万不要介意
四弟他 他就是这个脾气
恃才傲物
方才是多饮了几杯 你
二公子是想知道诗赋的题目
是吗
仲达先生 我天资愚钝
军功武略不及三弟
诗文策论不如四弟
当然是提早作准备的好啊
免得来日在百官面前
丢父亲的脸嘛
那好 这题目就是铜雀台
铜雀台
正是
在下还有一事禀报
二公子想知道吗
先生请讲
在下没有泄题
丞相早有口谕
各位公子谁想知道诗赋的题目
尽可以告之
可四公子过于清高了
铜雀台
这可不是一道普通的题目啊
此话怎讲
依古礼
只有帝王
才可筑高台以彰王威
而铜雀台
几乎是古往今来第一大高台
丞相借高台之会大集群臣
必是想表明帝王之志
是 必是
由此可见 明天是决定
诸公子的重要日子
主公要考查诸子
也借考查众文武
所以 这篇赋如何做
公子可要想明白了
既然事情如此重要
还得请先生教我呀
此赋
一定要彰显主公帝王之志
气势宏运 意贯古今
文若朝霞 势若奔马
完了 完了 先生啊
就算是我请来全邺的文人
写出来的文章
也无法和子建相比呀
公子莫慌
这场赋比的不只是赋
还有赋外之意
此话怎讲
公子可知汉文帝
罢修露台之掌故
这筑台不是什么人
都能做的事情
偏偏主公做了
这回他让文臣比赋
武臣比武
实际上是
我明白了
我明白了 先生
父亲实际上是在
是在考验群臣 试探群臣
也是在试探
我们这些做儿子的心意呀
这样
我明日准备两篇赋
如果这些重要的大臣
都称颂父亲的帝王之志
我就用其中的一篇
如果他们推托不来或者来了
不肯称颂父亲
我就用另外一篇
公子真是心有灵犀呀
先生
先生一腔韬略
真乃当世之奇才呀 这样
过两天我禀奏父亲
晋先生为宾客
不 公子万勿生此念
我若做了公子得宾客
那司马懿还能来吗
和他比 我不过是
大树下的一棵小草罢了
先生 先生如此推托
你让我心里面怎么好受啊
我这么推托 公子心里好受
不但公子好受 我也坦然
因为 为公子效力
不必非入府
在府外不是更好吗
谢谢先生 谢谢先生教诲
气势巍峨 气象万千哪
这些空位 是谁没来呀
丞相 我这就让人去查查
算了 算了 人家不来
就有人家不来的道理
我怎么没见着荀彧叔侄呢
听说是病了
叔侄一起生病 是心病吧
不等了 开席 让大伙坐吧
喏
诸位 丞相请大家落坐
谢丞相
诸位 这三年以来
承蒙上苍庇佑
雨顺风调 国泰民安
我筑此台就是为了感谢上苍
今日请大伙来 一起为贺
谢丞相
今日是
美酒佳肴 高朋满座
少长咸集 此会难得呀
待会我们还要请武将比射
文官比赋
一起来盛同此会
大家意下如何
遵命
来 请与我尽饮此樽
许褚
丞相有何吩咐
你把这件西川红锦战袍
挂到湖心那个小岛上
以百步为界设一箭垛
如果能射中箭垛上的红心
就把这个袍子赏给他
否则 罚酒一杯
喏
丞相有令 骑射开始
好 好 好
丞相 是三公子啊
一箭射断了柳条
好 好 好 好 好
一弓两箭 同中把心哪
看来这锦袍 是非他莫属了
这傻小子有两下子
是啊
父亲
赐袍
谢过父亲
丞相啊 三公子的骑射之技
真是盖世无双啊
不读书而好弓马
此匹夫之勇也 何足贵乎
儿以为 出生于乱世
就应该学卫青 霍去病
立功沙漠 长驱数十万众
平定天下
救黎民出水火之中
别的 别的又有什么用啊
听你这口气
你的志向就是当个大将军了
是
那我问你 你知道怎么才能
当好一个大将军吗
赏必行 罚必信 披坚执锐
身先士卒 临危不惧
听这几句还真能当个大将军
是啊
去吧
喏
武将以骑射为乐
足以彰显威勇
下面儿该你们这些饱学之士
一展才华了
请丞相出题
就以铜雀台为题
公子曹植写毕
拿来
喏
公子 看到了吗
丞相可一直在欣赏你的大作呢
二公子写完了吗
就好 就好
丞相 这是二公子所做的赋
请丞相欣赏
司马懿
在
你把这两篇赋给诸位念念
先念曹植的吧
俯皇都之宠丽兮
瞰云霞之浮动
欣群才之来萃兮
协飞熊之吉梦
仰春风之和穆兮
听百鸟之悲鸣
同天地之矩量兮
齐日月之辉光
永贵尊而无极兮
等年寿于东王
再念曹丕的
临台行高 高以轩 下有水
清且寒 中有黄鹄往且翻
行为臣 当尽忠
愿令皇帝陛下三千岁
你们别光摇头啊 啊
说说看 这两篇赋怎么样
四公子的赋嘛 溢彩流光
气象万千 二公子的赋嘛
平顺有余 精彩不足
曹植
孩儿在
植儿
看得出你读书是颇为用功的
刚才彰儿骑射拿了个第一
我赐给他一件锦袍
你写了这么好的一篇赋
我也要赏你
赏你点什么呢
我要上表给天子
让他封你为平原侯
谢父相
恭喜四公子 恭喜平原侯
丞相
元常 你有什么话说
四公子适才在赋中写得好啊
同天地之矩量兮
齐日月之辉光
我看这章句
用来记述丞相的功绩
是最恰当不过了 但是
我等臣下都希望丞相
以天下为己任 更进一步
钟大人所言极是
丞相功德巍巍
如能承受天命
真乃社稷之福啊
诸公啊 言重了
我本是个愚陋的人
举孝廉出身
正好赶上乱世
朝廷征我为典军校尉
我不得不手提三尺剑
为朝廷效绵薄之力
当时我只有一个念想
就是死后在墓碑上能刻上
已故征西将军曹侯之墓
我这辈子就知足了
可是没想到
这一上了马鞍子就下不来了
几十年纵横天下
做了些事情 无非是
为国讨贼 救百姓于水火
没有想到 竟蒙天恩
位登辅宰 贵极人臣
我已经是惴惴不安了
这个时候
我还能有什么奢望呢
说实话 其实我早就想
把兵权交出来
以表明我的心意
可是为了汉室着想
为了天下百姓着想
我不能这么做
你们想想
如果现在 天下没有我曹操
不知有几人称帝几人称王呢
丞相真是一片丹心啊
就是伊尹 周公的胸怀
也不及丞相万一
可是不是所有的人
都像你元常这么去想的
有些人 他觉得我权重
妄相忖度 疑我有异心
甚至私结党羽想暗害我
我今天就告诉你们
你们想错了
请你们诸位大人
今天回去告诉那些
今天没有来的官员
我曹操
绝非他们猜忌的那种人
公子昨日之赋
灿若朝霞 朗若群星
气吞山河 横扫古今
有此赋在
屈子的离骚和九歌
也该休矣呀
更加值得可喜的是
公子被册封为平原侯
此事足以见得
公子承继丞相之大业呀
并非因为此赋啊
父相还含有别的深意吗
丞相是奖赏公子
劝进的功劳
并以此向百官展示恩威
不错
二哥的赋中
就隐约含有着
尊崇汉室之意啊
使得父相甚为不悦
丕公子过于厚实憨直
不明事理
汉廷就剩下张破蟠了
如果不是丞相扶着
一阵风就能给吹倒了
丕公子还赞汉廷做甚
天下人无不盼望丞相
君临天下呀
可是父相那最后一番表白
又是何意呀
听起来父相似乎并不想位居九五
那是丞相客气
客气给天下人看的
即便是有一天
天子真的禅位了
丞相也要三辞才行啊
三辞
来
来来来
请尽此杯
公子请 公子请
来 请 请
杨修
仲达先生
百官们都到四弟那儿去贺喜了
你怎么到我这儿来了
他有什么喜可贺
该贺喜的是公子你
我
这 这我就不懂了
四弟因一赋而名扬天下
得到了侯爵的重赏
而我 我真是弄得灰头土脸的我
他因为一篇赋得到了侯爵封赏
也会因为一篇赋失去整个天下
这 这 这我就更不明白了
公子已经看见了
那天铜雀台之会
很多大臣没到
别人不说
荀彧追随丞相多年
功勋卓著
丞相视他为肱股
连他都告病在家
公子想没想过这是为什么
愿闻先生指教
那天赴会的文武百官
大可分为两类
一类为草莽武将
他们只知征战 不明玄机
一类为没有实权的文官
因为手中没权
更需要阿谀丞相 得到封赏
他们从四公子的赋里
听出了劝进之意
便大肆献媚
因为赞扬此赋
就等于拥戴丞相称帝
反过来 二公子的赋里
却含着心存汉室的意思
他们自然摇首叹息了
向丞相表明立场嘛
更重要的是
那么多重臣未到
足已测出许多人的心里
还是拥护汉室的
哦
铜雀台之会 令天下人瞩目
铜雀台上所有的赋
均已不胫而走
早晚会传遍天下
四公子的赋
虽然得到了丞相的赞扬
但却会失去天下士子之心
而二公子的赋
虽然令丞相不悦
但心存汉室的士子们
却会对二公子心怀感激
所谓得民心者得天下
一颗士子之心
往往聚得住一片民心
先生过奖了
所有的人都知道
曹丕在诸公子里面
最 最 最 最为鲁钝
即便真的如先生所言
我那篇赋 也是侥幸
侥幸不能吧
公子书房里的灯亮了一夜
难道只写出了
区区百来字的一篇小赋
先生的意思是
恕我冒昧猜测
公子也许写出了另一篇赋
而另一篇赋是劝进的
如果那天
大臣们统统到齐
公子就会拿出另一篇
我猜测得对吗
雕章琢句算什么
懂得审时度势 相机行事
乃更高境界
而达到此境界的公子
还装成一无所知
善于韬晦藏拙
那么我对这样的公子
只有两个字评价了
两个什么字
潜龙
自少公子走后
我每月都去他坟前化一本书
到今天三年已过
我已经化了三十六本书
我想我可以遵奉丞相先约
在诸公子中
选择一位做他的幕客了
你选中了哪位公子
曹丕