主公 刘将军
军师
如今曹操声势滔天
早晚必会向江夏用兵
他现在没来
只是水师不继 战船不足
待他一切准备完毕
江夏断然不是其敌
依军师意思 如何是好
不如投靠江东 与孙权联手抗曹
江东文武昌盛
英雄人物极多
岂能容我等
我看未必
曹操现在已是隔江而望
金戈铁马声声在耳
此时此刻 江东少主孙权
恐怕比主公更加坐卧不宁
主公已经战败
再战只是败上加败而已
而孙权则不然
他除了胜败之外
更有生死之险
明摆着
曹操必会跨江而过 夺他基业
只有孙刘联手抗曹
方能有胜机
报
禀将军 江东有使者前来
为先主公刘表吊丧
江东使者 为我父亲吊丧
奇怪
怎么
军师记得吗
多年前 孙权的父亲孙坚
被我荆州部下乱箭射死
江东与我荆州有杀父之仇啊
多年来我两家只有刀兵相见
从没有互通过喜丧啊
明白了
主公啊
江东使者是冲着你来的
何以见得
明摆着
江东使者以吊丧为名
前来向主公打探曹操军情
我们不是刚刚与曹操激战过吗
不错
时机已到 大事可期
我愿借一叶小舟 随此人过江
凭我三寸不烂之舌
说服孙权与我们联手抗曹
在万里长江间
激起一场空前绝后的南北大战
如孙权胜
主公可趁势取荆州
如曹操胜
主公可乘势取江东
成千秋霸业
孔明啊
到这个时候了 你还想着霸业
恕我直言
所有的千秋霸业
都是在山穷水尽时开始的
我们已渡过最危险关头
此时此刻
除了项上这颗头颅
已经没什么能让我们再失去的了
只能天天向好 蒸蒸日上
佩服
江东来使何人
他说
他是将军府参军
名叫鲁肃
鲁肃 鲁子敬
孙权竟派此人来探营
孔明你识得此人
不
但此人大名
我早已听兄长诸葛谨说过
主公啊
在江东文武中
武将之首 非周瑜莫数
文臣之首 当数老臣张昭
除此之外的第三人
便是鲁肃了
据我兄长说
今后能够领袖群贤的
只怕还是这个鲁子敬
鲁子敬之才华
竟在你兄诸葛瑾之上吗
我兄长在江东群贤中
只能排在二十名以外
我且这么说吧
周瑜是何等的倨傲啊
天下没几个人能让他瞧得上
但周瑜这辈子只推荐过一个人
那便是鲁肃
孙策去世第三天
鲁肃才被周瑜推荐给孙权
哪晓得从那以后
整整一个月
孙权与鲁肃食则同席
寝则同室 朝夕不离
相待如恩师
嗯
在那些日子里他们谈论些什么
无人知道
只晓得从此以后
刚刚继位的少主孙权
变得焕然一新
言谈举止中
已有三分帝王之气
江东派这等人物为使
非同小可呀
孔明 公子
快随我出迎鲁肃
来来来快点儿 小心点儿
小心啊
久闻刘皇叔大名
今日幸得相会
子敬远道而来
我们有失远迎 请恕罪
岂敢 岂敢
子敬 请
请
刘公子
我家主公得知刘景升仙逝
痛不能眠
特派我专程前来致丧吊唁
些许贡物 不成敬意
贵主公与我荆州有杀父之仇
我父亲去世
贵主公应该欢喜才是
怎么可能痛不能眠呢
再说
又为何亲自请阁下前来吊丧
因为 刘景升如果不死
曹操不敢犯荆州
景升一死 非但荆州沦陷了
我江东也是危在旦夕呀
所以
我家主公当然要为刘景升之死
痛不能眠了
至于派我来吊丧嘛
那是因为
我要借吊丧之名
探一探曹军的虚实
顺便看一看
你们还有没有能力抗击曹军
了不起 一开口便是大实话
这位就是诸葛亮吧
孔明兄 在下久仰了
风闻你足智多谋 能言善辩
单凭一条肉舌头也能够杀人
无奈在下嘴拙
在你面前 只好是句句实话
好在千言万语
也不如实话管用啊
敬佩 敬佩
岂敢 岂敢
请
那就恕我继续实话实说了
刘皇叔
请问 曹操现在有多少兵马
其战斗力究竟如何呀
惭愧 惭愧
我兵微将寡 闻曹军而来
掉头便走
竟也不清楚曹操
到底有多少兵马
刘皇叔是在欺瞒老实人哪
子敬啊
都是我的错
是我让主公推托不言的
那我就要问你了
孔明
曹操到底有多少兵马
其战斗力究竟如何
取荆州之前
曹操就有步军二十万
马军六万 水军十八万
取荆州后 约增长三十万
共计七十余万
至于战力嘛
携大胜之师 锋头正劲
敢问 曹操下一步 欲意何为呀
跨江而过 攻取江东 一统天下
那你们接下来
又打算何去何从呢
苍梧太守与我家主公有旧
万不得已之时
我们可投靠苍梧
苍梧城小兵弱 断不可久守
我江东六郡之地
天险民丰 兵精粮足
我主公又极其爱贤
你们为何不投江东
与我家主公联合抗曹呢
子敬 你方才说什么
孔明啊
当下之计
除了孙 刘联手之外
你我两家 还有别的活路吗
子敬所言
真如大旱降甘霖啊
你们谁愿意过江东
与我去见我家主公
我
我随你过江
好
甚好
丞相有令 召各部文武上堂听政
刘备 已逃往江夏
与刘琦合军一处 坚守孤城
些许残敌 不足为虑
可虑者
是刘备与孙权联手
共同抵抗朝廷大军
本相 思考再三
决定休整三个月
待春暖花开 河溪化冻
即挥师百万
一举跨越长江天堑 聚歼孙刘
遵命
此役
当是我一统天下的最后一战
也是成就千秋霸业
万载留名的一战
而且
也是胜券在握的一战
此役过后
我就要解甲归田了
列位也可以赐爵封侯
带上千两黄金 万亩良田
搂着三五个娇妻美妾
饱享清福
谢丞相
但是
不管是金山银山
还是娇妻美妾
眼下还都只是画饼
哪怕它已经端到你面前了
在入嘴前的一刻
仍有可能失去
列位还记得江津渡吗
刘备已经是我们的掌中物
盘中餐了
可是在最后一刻
煮熟的鸭子 飞走了
因此 此役
诸位一定要
厉兵秣马
一定要 将孙刘全歼
万不可让江津渡之事重演
蔡瑁
末将在
我给你三个月时间
在洞庭湖操练四十万水军
打造八千艘战船
五月十日
我令你率全部的水军战船
出洞庭湖 开赴赤壁江畔
遵命
程昱
在
笔墨侍候
我要给孙权下一道诏书
孤承皇命 奉天伐罪
旌旗所向 刘琮束手
荆襄九郡 望风来归
今统雄兵百万 战将千员
欲与足下会猎于江东
共擒刘备 永结盟好
盼足下顺天揖首
以免自误
将此诏抄写三千份
置于竹筒 沿江飘下
我要让万里长江
都飘满了我给孙权的战表
我要让沿江的子民心惊胆战
我要让江东的文武魂飞魄散
孔明啊
虽然我积极主张
孙 刘两家联手抗曹
但是江东的群臣
并非都像我这般思想啊
所以
请你见到我家主公之时
特别是在大廷广众之下
切不可言曹操兵多将广啊
理解 理解
十指尚有长短
何况江东群贤乎
再说了
家家都有本难念的经
是何声音
报
先生 这是曹操的战书
孤承皇命 奉天伐罪
旌旗所向 刘琮束手
荆襄九郡 望风来归
今统雄兵百万 上将千员
欲与足下会猎于江东
共擒刘备 永结盟好
盼足下顺天揖首 以免自误
好文章
气吞山河 雄视古今
这些战书顺江而下
江东的官民士卒
谁都可以取而观之
江东的军心民心
都要为之大乱哪
孔明啊
现在我主的案头
还不知堆积了多少
这样的竹筒子啊
子敬啊
你现在该知道曹操何等厉害了吧
他呀 未攻城 先攻心
先生 请登岸
请
主公请孔明先生客馆歇息
明日相见
请
主公请先生立刻相见
主公
先生 你继续说
主公啊
有些话 也只有老臣敢言
旁人害怕得罪主公
但说无妨
曹操拥百万之众
挟天子之名
旌旗遮日 兵甲漫天
其将 大多来自北方或者西域
悍勇无比
其卒 大多久经沙场 兵锋正劲
其文臣谋士
大多胸有韬略 足智多谋
而我江东兵马 步骑 水师
加在一块儿 不足十万
自先主公创业 五十二年下来
江东将士所经历过的最大一场战争
只是与荆襄刘表交战
且不分胜负
而刘表的部将们
此次根本不敢与曹军交战
就已经开城献降了
综上所述
我江东军旅 非曹军之敌呀
先生啊
主公
我们有一道长江天堑
是也
但曹操有百万雄狮
足以投鞭断流
再者
我们刚刚从江上渔夫口中得知
曹操正在洞庭湖训练水军
日夜不停打造上千条战船
从他们伐运下来的龙骨判断
那些战船长二十丈 阔数丈
比我江东战船要宽大许多
那 先生的意思是
战 江东生灵涂炭
降 方可保境安民
请主公率江东六郡官员百姓
归顺朝廷
曹操必授主公提领江东之位
让主公永镇东吴
只须按年向许昌缴纳税赋即可
因为 曹操所要的是
一统天下 成万载功名
他最不想看到的是
到处诸侯割据
群雄争霸 山河破碎
他也不想看到
南北大军殊死交兵
致使尸堆如山 血漫长江
子布所言 是也
避战请降
合天意 顺民心
先生和你们各位先请回
此事容我三思
走吧
他们都劝我降
可你偏偏连一句话也没有
主公啊
张昭他们主降 有他们的道理
从他们的角度看
自然是该降的
因为他们归降以后
仍然可以治理州政
管理农桑 太平如旧
仍然不失为朝廷的命官
甚至
甚至连在下也是可以降的
在下降了以后
可以弃官不做
在家摆弄些诗文笔墨
开门授徒
混个温饱不成问题
可是
主公啊
江东文武 人人可降
唯独主公你
是万万降不得呀
为何我 就万万降不得
不久前
曹操在许昌
编织了一个黄金的笼子
灿烂无比呀
这个笼子叫做朝廷
笼中关了一只鸟
这个鸟的名字叫天子
不久后
曹操又把一只鸟关了进去
他的名字叫刘琮
如果主公归降
主公也会被曹操
关进这只黄金的笼子
主公啊 你想想看
一只笼子关进去三只鸟
岂不是太挤了吗
子敬啊
你这番话
要把我的心都刺穿了
完全可能
因为这是句大实话
孔明先生
子敬兄
孔明今天真乃是红光满面
神彩奕奕 好不精神哪
江东天灵地秀 群贤毕集
我若再不光彩点
有何颜面见贵主公啊
孔明啊 切记
在我主公面前千万不要说
曹军兵多将广啊
理解 理解
好 请
请
孔明啊 这是江东长史
张昭 张子布
在下江东微末之士 张昭是也
久闻先生高卧隆中
号称卧龙 自比管仲 乐毅
莫非真的有此比吗
这只是在下生平小可之比
先生不必在意
听说刘使君三顾茅庐
才请得先生出山
之后 刘使君如鱼得水
准备席卷荆襄 独成霸业
如今荆襄九郡已落于曹操之手
敢问此时此刻
鱼在水中 还是鱼在汤锅
我主公若想取荆襄
那是易如反掌
刘表曾再三相让
我主公不忍取同宗基业
这才让曹贼窃得荆襄
如今 我主屯兵江夏
如龙入海 凤腾空 别有良图
子布先生勿虑
先生自比管仲 乐毅
管仲者 相助齐桓公
独霸诸侯 一匡天下
乐毅者 扶持弱燕
一鼓作气 连下齐七十二城
此二人堪称兴国济世之才也
而先生呢
枯坐草庐 笑傲风月
除抱膝吟叹之外 别无所长
刘使君未得先生前
尚能割据城池 自保有余
得先生之后
则抛兵弃甲 望风而窜
上不能报天子以安庶民
下不能剿贼军而守疆土
半年不到
弃新野 失樊城 败当阳 走夏口
怆惶南北 碌碌东西
竟无一寸立身之地
在下直言相告
先生雅量 盼勿见怪
鹏飞万里 燕雀不识其志
我本以为燕雀应在林间
没想到今日都聚于廊下
我主刘玄德
确曾败于汝南 托附于刘表
是时 兵不足万 将只关 张
然而
当曹操率五十万大军杀来时
我主于博望火攻 白河用水
致使曹仁 李典 夏侯惇
十万兵马 片甲无归
即使管仲 乐毅用兵
也未必过此
当阳路上 后有追兵 前有大江
二十万百姓
扶老携幼追随我主公
日行只十里
我主公宁受刀剑 也不弃百姓
如此仁义之君 百世以来
足下可曾听说过吗
然而却有夸夸其谈之辈
闭目塞听 视而不见
如论沽名钓誉 他们无人能及
如论临敌用兵 他们却百无一能
只能贻笑天下了
曹操拥兵百万 上将千员
龙骧虎视 欲鲸吞江夏
敢问足下有何良策
曹操收袁绍蚁聚之兵
劫刘表乌合之众
哪怕他号称百万千万
我也不惧
足下军败于当阳
计穷于夏口
惶惶求救于江东
竟敢说不惧
真是狂言欺世啊
我主公仅有兵勇数千
岂能敌曹操百万之重
现退守江夏
仍与曹贼誓不两立 待机杀敌
而江东兵精粮足
雄踞长江天堑
却有一班风雅之士
苦口婆心劝其主归降曹贼
如此看来
我主公真是天底下
最不惧曹操之人了
孔明
想仿效苏秦 张仪
用三寸肉舌扫平东吴吗
万万不敢
足下只知苏秦 张仪
乃能言善辩之士
却不知 他们亦真豪杰
苏秦佩六国相印
张仪两次相秦
皆有安邦定国之功
绝非恃强凌弱 避死贪生之徒
而时下有人
一听说曹操拥军百万
且不问虚假真实
即刻欲叩首乞降
这等人还敢笑苏秦 张仪吗
孔明以为 曹操何许人也
汉贼 天下皆知 又何必问
此言差矣
汉传世四百年 天命已尽
如今 三分天下曹操已得其二
剩下其一 也暗怀归心
刘使君不识天命 逆流而行
安能不败啊
足下此话
真是无君 无父 不忠 不孝之言
人生于天地间
当以忠义为本
我等既为汉臣
就当与贼誓不两立
大汉已传世四百年
为何不能再传世四百年
如果不能
就是因为有了足下这样
无君 无父之人
坏了大汉天下也
孔明真是当世奇才呀
各位先生如果口舌相难
就不是待客的道理了
敢问老将军名讳
此乃江东上将黄盖 黄公复
黄盖将军所言
堪称这条长廊上最明白的话
主公有请
请
孔明切记
千万不可言曹军兵多将广啊
理解 理解
孔明远来
令我大感欣慰
昨夜 喜不能寐呀
我主刘玄德
托在下拜见孙将军 赞曰
孙将军少年英主 南天一柱
先生 请入座用茶
谢座
鲁子敬多次赞扬先生的雄才大略
今日幸得一见
我年轻稚嫩
还盼先生多多教诲于我
不敢当
在下自踏入江东地面起
每时每刻 都在饱受教益
刘使君在新野 博望等地
屡屡与曹操激战
不知曹兵 兵马有多少
战力究竟如何
既然是明公亲口垂询
在下不敢相瞒
只能直言禀告
明公
曹操的水军 步军 马军
总计约一百余万
百万之众
这其中 会不会有诈呢
无诈
容在下一笔笔算给明公听
中原大战之前
曹操就有青州军二十二万
灭袁绍后
得其军五六十万
即使算他裁去十几万老弱
也当得四十五万精兵
之后半年
他在冀 并 幽各州
新练兵勇三十八万
荆州归降后 曹操一弹未发
即得荆襄水陆三军三十三万
综上所计
曹操兵马不下于一百四十万
我说百万
是怕惊吓了江东诸贤
但明公垂询
在下只能直言相告
曹军战将 究竟如何
曹操在战表中吹嘘
上将千员 那是说谎
但能征善战之将
大约有三百位左右
其中 当今一流统兵上将
约三十位左右
我略举几位
曹仁 曹洪兄弟
夏侯兄弟
许褚 徐晃 张辽
乐进 李典 张郃
都堪称当世名将
曹操取荆襄之后 别有远志吗
曹操沿江下寨
打造战船 训练水师
战表铺天盖地而来
他不图江东 又当如何
那我当战 当和 还是当降
请先生为我一决
在下有一言
恐明公不肯听从
愿闻高论
十年前
董卓篡逆致使天下大乱 群雄并起
孙将军父兄与我家主公
都是在反董勤王时崛起的
如今十分天下
曹操独占七八
剩下仅二三
留给其它英雄人物的用武之地
已然不多
因此 我主公不得不退居江夏
以待时变
请明公自己判断一下
如果能率江东兵马
敌曹操举国之众
那就与之战
如果不能
就应当按甲束手 向北而拜
北拜 是和 还是降
和就是降
只不过说起来比降好听些罢了
你主刘备 为何不降
我主公与明公不同
他是汉帝之后 末世英雄
哪怕天崩地裂 乾坤毁灭
我主公必然殉天而死 断断不降