来人哪 在
去城里看看 是否还有曹军
喏
禀报大都督
城内空无一人
一个敌军都没有了
进城
大都督 怎么了
太静了 静得不像是真的
吕蒙 我们已经中了敌方的埋伏
你们不要慌
慢慢退出去 慢慢退
千万不能乱
快撤
大都督 大都督
快 保护大都督 保护大都督
快撤 撤
杀 杀
快撤 保护大都督
周瑜中箭了 周瑜中箭了
快抓住他
抓住他
抓周瑜
快撤 快撤
保护大都督 保护大都督
盾牌兵
小心
大都督 大都督
德谋将军 大都督中箭了
大都督
程普
赶快扶大都督上马
你护着大都督回营
这里交给我了
走 快走
周瑜中箭了 不要放过他
都督 忍着点
怎么样 箭头有毒吗
有毒啊
剧毒
那 那大都督可有大碍
中了这等毒箭
伤口极难愈合
百日之内
大都督定要 安心静养
不可动怒
若是怒气冲激 伤口迸发
后果不堪设想啊
德谋将军
大都督
今晨我军折了多少人马
没有多少
不要瞒着我 到底是多少
大概有五千人马
大都督
你不可动怒啊 伤口又出血了
又亡了五千
要不咱们暂且先退兵
回 回复吴侯 再作理会
我军已经折损了那么多兵马
若不拿下南郡
如何回去面对江东父老
又如何向主公交代
再说了
我与诸葛亮有约在先
我若取不下南郡的时候
他便要来取了
岂能让他取笑于我
可都督你毕竟是身负重伤啊
就怕
周瑜 你胆小如鼠 不敢再战吗
看你牛爷爷我生擒活拿
什么动静
没有
是曹军在外头骂阵吗
是不是
他好像在喊
牛金活捉我周某人
一个莽汉也想活捉我周瑜
他以为他是谁呀
大都督
你不能再动怒了 伤口又出血了
报
主公 军师 南郡消息到了
曹仁设计诈败
将吴军诱入南郡城中
在瓮城将周瑜射伤
吴军大败 紧闭营门不出
曹军正日夜在吴军大寨门前
讨敌骂阵
这曹仁果然是智勇双全的上将啊
连周瑜都打败了
周瑜伤势如何
探子传回消息说 伤势极重
已经卧床不起了
如此看来
东吴这次取南郡是无功而返喽
孔明 那我们现在该进军吗
主公啊
我看我们还是再等几日为好
我太明白周瑜了
他只要还剩一口气
就断然不会服输的
擂鼓
都督
德谋 何处鼓噪呐喊
没什么 是军中正在操练士卒
骗我作甚
寨外那些曹兵早就叫骂半天了
我都听得清清楚楚
你们这些战将
就这么任敌军嚣张吗
公瑾
我这也是出于无奈呀
曹仁刚挫我兵锋
此时气焰正盛
我们准备暂时避其锋芒
等你的伤势好些再说
都督
都督慢点 别动
岂可为我一人
废国家大事
拿我战甲来
都督 你的伤势未好
千万不可接战哪
大丈夫既食君禄
就该死于战场
以马革裹尸还
这点伤不算什么
都督
都督 你不能去呀
不能去呀 都督
走 上马 跟我杀出营门
都督
呔 周瑜孺子
听着
你不是想取我的南郡吗
为什么像乌龟一样
趴着不动呢
你在孵蛋哪
你在孵蛋哪 快出来啊
快快开城献降 我饶你不死
曹仁匹夫 周郎来也
谁敢拿下曹仁
末将去拿他
来将休狂
擂鼓
弟兄们一起高声辱骂周瑜
丞相有令
着周瑜献出大乔 小乔
归降朝廷 饶尔不死
周瑜 你听着
丞相说了
你归降后 大乔归我
小乔留给丞相配房
你呢
我给你找了个好差事
你只配给丞相养马
给我曹仁
倒尿壶 洗脚
气煞我也
大都督
大都督 大都督
大都督 大都督 大都督 大都督
大都督
我无大碍 快哭
让他们以为我死了
快哭 大都督
你们一齐大放悲声
让曹仁听见 快
好
大都督啊 你怎么啦
你醒一醒啊 大都督啊
大哥 你听 他们在哭喊呢
莫非周瑜气死了
死了
我就骂了几句泼皮话啊
看来此人心胸太狭隘
中了毒箭
还死撑着应战
弟兄们 拿下周瑜尸体
赏万金 冲啊
快扶大都督回营寨
喏
弓箭手 在
上 射住阵角
喏
放箭
撤回大营 撤回大营
主公 军师
曹仁急攻东吴大寨
周瑜带伤出战
箭伤进裂而亡
东吴大军全军举孝 哭声一片
喏
周瑜死了
真让人不敢相信
如此天纵之才 竟然死了
主公 周瑜定是诈死
何以见得
周瑜如果死了
程普定会遣人来求
我们与他合兵一处
防止曹军趁势追击
避免全军履没
可是到现在既不见有人来报丧
也不见有人来求救
足见这是周瑜演的一出戏
他在南郡城
受了曹仁的埋伏
吃了一个大苦头
现在要诱曹仁去劫他的大营
还他一个伏击
那我们该怎么办
主公
派一支轻骑
兼程赶到南郡城以东
待曹仁出城之后
趁虚夺下城池
我们这么做 不合适吧
人家血战了这么多天
折了这么多人马
我们这么做太不仁义了
跟周瑜能讲仁义吗
主公难道忘了
他上次在这儿说什么来着
乱世之中
最珍贵的就是土地城池
主公啊
我们势力越大 城池越多
周瑜才会越尊重我们
反之
如果我们始终处于孤寡弱小的话
东吴都不会看上我们一眼
早晚有一天会抛弃我们
甚至消灭我们
主公怎么了
主公你头疼
头疼
这几天风寒 怕是着凉了吧
来人
不 我到后帐歇息
军师
军务事一概由你做主吧
来人
在
传子龙将军
喏
周瑜一死
敌兵果然是兵无斗志
防备也那么稀松
弟兄们 给我上 杀
杀 冲啊 上
没有人 没有人
杀
没人
大哥不好 我们中计了
周瑜
原来周瑜是诈死
弟兄们 撤
快快撤
看这架势 曹仁是倾巢而出
我想城内应该没有几个人了
嗯 应是如此
大都督 你看
曹仁好像引军攻打西寨去了
他想突出去就让他突出去吧
这样的酒囊饭袋留给曹操
往后曹操有的是败仗吃
眼下最要紧的是南郡跟荆州
传我将令
各营立即整顿兵马
北上攻取南郡
遵命
大都督 你看
大都督 你还健在啊
末将恭喜啦
赵云
我家军师得到消息
说是贵军中了埋伏
损失惨重
连都督都阵亡了
为防曹贼进军
派在下取了南郡
以拒曹贼啊
我血战月余
尔等却背信弃义
暗施手脚 夺我城池
都督言重了
你可是有言在先的
若是你取不下南郡
便由我家主公来取
大都督
大都督 大都督 大都督
大都督 下令吧 我这就攻下南郡
赵云以逸待劳
南郡城高池深
我军刚经历血战
元气大伤 不宜再战
扶我回营吧
走
大都督 怎么样
你感觉可好些
我不碍事
外面军情如何了
这
大都督你养伤要紧啊
军情嘛 不着急
快说吧
说实情
都督啊
现在局势大乱了
正当我军与曹仁力战之时
诸葛亮派赵云亲率兵马
攻取了南郡
擒获了守将陈矫
夺得了曹仁的兵符
他们星夜调取了附近的守军
前来救南郡
却教张飞夺取了一城
关羽夺取了另一城
因此 荆州的南郡等三座城池
皆在刘备之手
大都督
大都督 大都督
大都督 你千万别动怒啊
奇耻大辱 奇耻大辱啊
此仇不报 我死不膜目
都督
大都督
诸葛孔明
我早晚要将你碎尸万段
不要动怒啊 都督
德谋啊
快上书主公
增调三万兵马来助战
告诉主公
二十日之内
我誓将荆襄夺回东吴
如有误 甘当军法
快去办
末将即办
快 快
哥呀 愣什么 快进哪
刘表去世后
这块地盘一直虚席以待
今日总算迎来了真正的主公
我等漂泊多年
一直寄人篱下
今儿总算有自个儿的地盘了
哥呀 来 坐下 让咱瞧瞧
孔明啊
咱们趁周瑜不备得了荆州
事情虽属无奈
但多少有些理亏呀
主公担心什么
江东折了那么多兵马
周瑜又受了重伤
可城池尽落于我手
我不担心曹操会兴兵报复
我只担忧周瑜会咽不下这口气
大哥 你怕他作甚
有俺张飞在呢
如果那周郎小儿敢来寻仇
你瞧我戳他几个透明窟窿
三弟 理直则能气壮
理在人家那儿
再说 东吴拥兵十万
我们只有两万人马
真的要打起来
哪里是人家的对手
更重要的是 欲成大业
不能单靠兵马刀枪
仁义才能征服天下人心
主公怕失了仁义
我倒有个方法可让主公无忧
先生请讲
周瑜并不恨主公
恨的乃是孔明罢了
只要主公把我交给周瑜
他定会转怒为喜
把我点了天灯
这叫什么话
我就算不要荆襄
也万不能失去先生
主公请放心
两年之内
不会有人敢来跟主公争荆襄
而两年之后呢
我军将益发强大
兵势更盛
那时他们想争也争不动了
孔明啊
周瑜的兵马现在
仍驻扎在南郡城下
巨弩长枪 倚门而立
过不了几日 他便会引兵还吴
你何出此言
我这么说吧
一家有三兄弟
最好做人的往往是老三
最难做的往往是老二
曹操虽然经历了赤壁之败
但他仍是天下老大
老二是谁呢 东吴
主公勉强可称为老三
曹操要一统天下
便要灭了东吴
因此 从东吴的角度看
他最厉害的敌人不是我们
仍是曹操
眼下
周瑜遭挫受辱 恼羞成怒
确实恨透了我们
尤其是我
而孙权和鲁肃却是明白人
他们两眼一直盯着天下大局
我料定
他们定会想方设法
阻止周瑜和我们交兵
再者 我们立足荆州之后
便成了曹操的大患
也因此分担了东吴的三分北患
所以
荆州之事对东吴来说是气
消除北患对东吴来说是喜
这一气一喜
他们也就释怀啦
那还有呢
曹操先是败于赤壁
后又败于南郡
他能不南下复仇吗
想倒是想 主公也可无虑
为何
我一直在琢磨
赤壁之后 曹操引兵北还
在合肥一带重兵布防
而在荆州只留下两万兵马
这是为何
这么说
曹操他不是真心守荆州
我苦思许久
终于想明白了
曹操心里有如意算盘
他明白
在孙刘两家兵锋面前
荆州早晚是要失守的
既然非丢不可
那就要丢得有价值
如何才能有价值
就是以荆州为饵
让我们和东吴交兵
他坐视孙刘交兵
两败俱伤之后再引兵南下
所以
只要我们和东吴不交兵
维持联盟大局
曹操就不敢妄动
那这么说 此座我坐得
坐得坐得 主公但坐无妨
我戎马半生 颠沛流离
今日
总算有了这么一块立足之地了
恭喜主公
孔明啊
你还记得三顾茅庐时
你对我说的什么话吗
在下不记得了
你说 欲成大业
第一须取荆州为本
第二须取西川成鼎足之势
第三便是举兵北伐
今天
是你帮我完成了这第一步
刘备心中万分感激
主公天赐雄才 大业必成
曹仁丧师失地 惭愧不已
上书请丞相降罪
拿来我看
诸公和我带着八十三万大军
尚且兵败赤壁
曹仁带着那么点人
居然能跟孙 刘两家周旋这么久
还差一点杀了周瑜
不容易啊
曹仁是个将才
不枉我对他的一番教诲啊
打败仗 打得都这么漂亮
他把周瑜的兵马打了个精光
却把三座城池丢给了刘备
我们就等着看好戏吧
我等不知丞相的意思
文若知我心思否
在下只是怕说不好
你试试
荆襄乃四面受敌之地
距孙 刘近 距许昌远
孙 刘早就对它垂涎三尺
必欲取之
荆襄早晚会丢失
如果那样
丢给刘备比丢给孙权好
为何呢
一根骨头 两狗相争
瘦弱的那只嘴快
先叼走了
强壮的那只岂能甘愿
汪
汪汪
公瑾想请主公尽起江东之兵
交予他讨伐刘备
夺回荆襄
刘备此人自命仁义之君
其心地太险恶了
有诸葛亮在
谁也不必故作仁义
主公啊 我们如何回复公瑾哪
如果我让公瑾引兵攻打荆襄
就算最终夺取城池
那我与刘备也是两败俱伤
倘若这时曹操来攻我江东
如何应敌
罢了
这次就当让刘备占了个便宜
我们暂且先忍下这口气
好
我即传主公之令 命公瑾退兵
子敬
此时此刻
你觉得我的令
公瑾还能听得进去吗
主公担心的正是啊
事到如今
在下不得不直言相禀了
快讲
请主公收回公瑾的兵符
命他回江东养伤
子敬
在
我意已决
公瑾的兵符断不可夺
当初
我父兄引兵渡江
只有几百部众
凭什么在短短数年
就可以雄踞江东
凭的就是对部下的肝胆相照
令江东才俊争相景从
我文功武略皆不如父兄
如果再无点儿胸襟
那凭什么据江东以争天下
公瑾这人
虽然傲慢一些 专断一些
可他满腹才华 忠勇双全
赤壁一战 若不是公瑾
东吴早就完了
公瑾之功 足可传世
我连刘备这等伪君子
都可以忍受
为何就容不下一个周公瑾
听着
公瑾之权 断不可夺
就算他把东吴之兵
都折损干净了
我也认了
大不了从头再来
主公啊 在下还有一计
可使公瑾不得不回师
不知主公愿意采纳否
快讲