在下的意思是
如果我们去要荆州
就要先想好喽
要的回来怎么办
要不回来又怎么办
说得对
冷静下来一想
还是要不回来的可能性大
荆州这块肉
他们不但已经到嘴
都吞到肚子里了
怎肯轻易吐之
主公啊 请恕在下直言
就眼下的形势来看
刘备连得四郡
军力大长 兵锋正劲
这一消一长之间
双方的力量已大致持平
我料想
诸葛亮算定我们不会与他开战
因此 他定会赖着荆州不还
孔明奸诈 刘备虚伪
主公啊
在这个乱世当中
没有奸诈与虚伪
只有强弱与高下
正所谓成者英雄败者贼呀
这个道理我也明白
只是一时气急而已
子敬 我意已定 荆州非要不可
要不回来也得要
说白了 就是明知要不回来
却偏偏还要去要
一者 去要了
证明我们一直坚持荆州是我们的
而刘备只是做客于荆州
二者 若不去要
他们更会小觑于我们
视荆州为自己的囊中之物
三者 我们要则他们不给
则是他们理亏
待时机成熟时
我们再用兵取荆州
那是取自己之物
义正 兵正 理正
好 主公说得正是啊
我这就以 为刘琦吊丧为名
前往荆州
主公 子敬
蒋钦
你不是应该在巴陵统军吗
怎么跑到这里来了
末将前来领取就军械粮饷
今日即回巴陵
临行前 特来拜见主公
前方军情如何
主公 很奇怪 末将来此途中
与我军哨探相遇 他们禀报说
刘备把所有兵马
全部收回在荆州一带
好像在提防大敌来犯之意
诸葛亮果然在备战
公瑾病情如何
大都督他 时好时坏
你出来的时候 公瑾身在何处啊
大都督又抱病视察前线去了
看来是公瑾让你来补充军械的吧
是
你辛苦了 即回巴陵去吧
末将告退
子敬 公瑾得知刘琦一死
立刻补充军械 准备动兵
他是意在荆州啊
你立刻就走
先去巴陵看望周瑜的病情
务必要阻拦他和刘备交兵
然后再渡江吊丧 索要荆州
遵命
大都督 大都督
你的伤病又犯了吧
不但没犯 而且一日好过一日
大都督 已经半个月了
你一直握着这部残卷不放
反复地读
不知道这是何人所著啊
对你有这么重要吗
此书乃一位高人所著
读来令我茅塞大开
现在我已经能看破
其心 其智 其奸诈
谁
诸葛亮
他是我的天敌
如欲战胜敌人 必先以敌为师
洞悉他的所有心思
否则就会被敌所灭
荆州之役后 我痛定思痛
反复琢磨诸葛亮的用兵之道
现在
我已完全能看出此人长短
我已能完全能料出
诸葛亮所有心思
我必胜诸葛亮
大都督英明
大都督 鲁肃先生坐船抵岸了
我又得跟他大吵一架了
大都督 你可以称病不见啊
岂敢
不但得见 还得出迎
听着
你们谁敢对鲁肃不敬
我绝不轻饶
遵命 遵命
公瑾啊
子敬此行 是向刘备讨还荆州吧
是啊 刘琦升天了
我们和刘备早就有约在先
刘琦在 他可以据守荆州
刘琦不在
他就应该还我们荆州啊
那不过是诸葛亮的一句托辞
子敬你觉得
狗嘴里要得回肉包子吗
不愧是公瑾呀
一眼就看出要害
不过主公的决断是
要不回我们也要要
好 有气魄
公瑾呀
你怎么突然到这巴陵阵前来了
视军
不闻军鼓 浑身都不自在
果真如此吗
你可是刚刚让蒋钦
领了两万人的粮饷军械呀
主公担忧我向荆州用兵
对吗
公瑾呀
此次荆州不管要得回 要不回
我们都不能和刘备交战
为何
公瑾啊 你知道
刘备刚刚取下长沙四郡
军威大振
而我们在合肥损兵折将
上将太史慈也阵亡了
这一消一长之间
孙刘两家几乎是势均力敌
再加上诸葛亮
早就把大部分精锐部队
收缩在荆州
这说明
他对我们早就有了防备
你说得对
不过你知道此时此刻
诸葛亮是怎么想的吗
都督明示
诸葛亮早就看破了你的心思了
他算定我们不敢跟他开战
诸葛亮认为
只要曹操在
东吴就不会让孙刘联盟解体
主公和你
不会为了一个荆州跟刘备翻脸
所以你前去荆州必定空跑一趟
诸葛亮也一定会赖着荆州不还
不错
这的确是诸葛亮的心思
被你一语道破 在下佩服
但是公瑾啊
请你赐我一句实话
你真的要举兵攻打荆州吗
想 太想了 昼思夜想
我早就令吕蒙 甘宁 蒋钦
在此厉兵秣马 三个多月了
将士们斗志高昂
恨不得即刻一雪荆州之耻
不瞒你说
我已经下令
向巴陵两翼进军
步军三万 水军五万分道行进
三天之后就可抵荆州城下
你无权这么做
别忘了 我是大都督
可战和大计不是由你来决定的
这必须听主公的决断
别忘了
我这个大都督屡屡恃权傲上
有时候偏偏就不会听主公的
公瑾 你
子敬啊
我不会跟刘备开战的
因为战机未到
公瑾啊
既然不战
你为何还要向荆州用兵啊
既然要不到荆州
你为何还要去要
公瑾呀
莫非你是在用疑兵之计呀
正是
诸葛亮以为我们不敢跟他翻脸
我偏要大举兵马
做出宁为玉碎不为瓦全的样子
对待诸葛亮这样的人
三寸肉舌有何用
他这个善辩之徒
恰恰最不相信的就是三寸肉舌
必须兵戈相见
子敬你可以告诉他
如果不还荆州
我周瑜将不惜一战
子敬 我这么做是为了你呀
我高举战刀在后
你才好义正词严地
向他们索要荆州
原来如此
在下多谢相助了
此外
将士们练兵多日
也应该出击一下了
敲山震虎
看看荆州方面如何应付
这荆州一役 早晚会打
我这条进军路线 早晚用得着
不错
子敬
你此行即使要不回荆州
也要让他们明白
今日这笔账是他们欠下的
拖得越久 还得越多
好 公瑾啊
你快回去吧 我就不进军营了
那你要干吗
公瑾呀 你看
明月当头 好风无限
我这就渡过江去
明天就可以进入荆州城了
刚到就走 这样太辛苦了吧
还是歇一夜吧
告辞了
子敬请
请
子敬
吾侄升天 你星夜赶来奔丧
足见仁义啊 多谢了
皇叔休谢
因为接下来
我倒想看看皇叔的仁义之心了
哦
有一件事情
容在下向皇叔请教
请讲
前者皇叔有言
公子不在 即还荆州
现在公子已经去世了
皇叔可以兑现诺言了
何时可以交割呀
这件事情 能否暂缓两日
容以后再议
以后 这以后又是何时啊
子敬啊
你好不通情理
大丧之日怎提这旧事
正是
大丧之日 人无虚言
再说 当着公子刘琦的灵位
提此旧事 益发显得真切
普天之下莫非王土
率土之滨莫非王臣
荆州是谁的
是你主吴侯的还是曹操的
它都不是 它是朝廷的
当年高皇帝斩蛇取义
费了多少艰辛才开创了大汉
不幸奸雄并起 各据一方
荆州才落入曹操手中
但无论任何人用任何方式占着
它都该姓刘 因为天子姓刘
我主
乃孝景皇帝玄孙
中山靖王之后
今皇上之叔
我主占着荆襄
承的是大汉祖业
汝主乃钱塘小吏之子
已经占据江东 尚自贪心不足
而欲并吞汉土
不给我主立锥之地
这是何道理啊
孔明不必诡辩
我只当皇叔是仁义之君
所以今天才请他兑现诺言
再说
当初我和皇叔相约时
足下也是在场的呀
难道今日皇叔
要做不信不义之人吗
子敬 你也是世之高人
当年我主三让徐州之事
你应该听说过吧
我主一向是仁义之君
过去 今日 将来 都是
他一向把仁义看得比生命还重
我主自占荆州后
忍着东吴一帮人的诟骂
他心里好受吗
他不好受
但不好受也得受着
为何
因为他心里有比信义和生命
更重要的事情
敢问何事
中兴汉室
也许你会笑皇叔
都什么世道了
还大言不休地谈汉室荣衰
可是 皇叔乃帝室之胄
就算天下人都忘了大汉
他也不能忘
如今 天子被曹操挟制
在刀剑下苦苦苟延
皇叔的心
每天都在为此受着煎熬
皇叔休恼
在下素知皇叔乃忠义之君
子敬啊
我是汉臣 你也是汉臣
你我祖上几代人都食着汉禄
就算不是汉臣也是汉民
但周瑜忘本了 不明白事理
足下一直是个明理之人
试想
皇叔若没有一块立足之地
又怎能中兴汉室
怎能救天子于水火
更何况 怎么抵抗曹贼
说得好
据我所知 曹操最无信义
如果足下心忧天下
那就更应该以信义为本
再说 如果皇叔想扶汉
只凭一已之力 恐怕不行吧
试问 如果没有我主吴侯之力
你们能有今日之盛吗
此话不错
子敬是忠厚之人
我与吴侯能够联手抗曹
有一半是靠足下的远见卓识
皇叔高看在下了
说实话 这两年来
我一直千方百计地
维持孙刘两家联合的局面
为了达到这个目的
我也曾劝谏过我家主公
对你们做了些让步
但是凡事总应该有个度吧
恕我放肆
如果皇叔食言自肥
非占着荆州不还
那么即便我主吴侯能忍
恐怕有的人却是不能忍的
何人
东吴掌兵大都督 周瑜周公瑾
周瑜想动兵吗
伤势未愈 脾气还这么躁
足下知道周郎的脾气就好
不错
荆州之役 他气得吐了血
但是一旦有个机会
让他可以雪恨
或者说雪耻吧
我想即便是我家主公
也会拦他不住的
前天他竟然命令
三万步军 五万水军东进
对此
你们的哨骑
应该早就有所探报了吧
所幸的是
我家主公当机立断
夺了公瑾的兵权
又令步军和水军原地驻扎待命
刘皇叔 人心不可欺呀
如果逼急了
江东的将士们
是不惜玉石俱焚的
好
子敬这番话很是诚恳
依足下的意思
眼下荆州这件事该如何办
这句话好像应该由我来问哪
那么依皇叔的意思
眼下荆州这件事应该怎么办呢
子敬啊 这样可好
荆州是你们的
我们暂借为立足之地
今日由我主公亲笔立下文书给你
待我们夺取其它州郡时
再将荆州交付东吴
夺取何地
西川刘璋暗弱无道
我主打算西取西川
夺西川后 便将荆州奉还
也罢
有了这封文书
我也好向我家主公交代了
只是我家主公准与不准
我却不知
请皇叔和孔明
双双在文书上签字画押吧
好
孔明啊 多谢相送 请回吧
子敬 依你我的处境
有些话不好对自家主公说
但你我彼此相知
任何事都能直言是吗
正是
只要曹操还在世
孙刘联盟断不可分裂
你我两家一旦交兵
曹操必得天下
不错
子敬回见吴侯时
务请替我主公善言
暂借荆州为我立足之本
切不可以刀剑相逼
如果我家主公不准呢
那便是夺我立足容身之地
无立足容身之地之人
迫不得已 只能与东吴交兵
以夺立足容身之处
那时节
江东八十一县都不得安宁
孔明啊 我也有一言请你切记
请讲
你们一旦取下西川
请务必归还荆州
否则 我家主公必然用兵
到那时
非但尔等主臣
再无立足容身之地
而且恐怕是生无宁日
死无葬身之所呀
在下谨记
告辞了
子敬 你好糊涂啊
孔明说取西川便还荆州
怎知他何时取西川
如果他们十年不取
荆州岂非是十年不还
这等文书有何用
这文书有用啊
公瑾 你想想看
以前刘备口口声声说
荆州是朝廷的 是刘琦的
现在
他终于承认荆州是我们的
是我们借与他们的
这是我能够办到最大的限度了
此行你已是不易
休息几日再回柴桑吧
我们有多少日子没有喝酒了
相见不易
今日你我痛饮一场 如何
好啊
曹操虽是世贼
但有一言甚为精彩
何言
对酒当歌 人生几何
今晚 你我同榻而卧 抵足而眠
畅谈它一个通宵
好
来
好酒 好酒
子敬你还记得吗
当年我刚刚带兵
便遭逢大败
好不容易死里逃生
到了贵府上
那时我跟弟兄们三天没吃的
想向你借二斗米
那时候你是大富户啊
家中有粮两囤
你指着其中一囤说 拿去吧
天哪 那一囤粮是三千石
能救多少条人命啊
在当时 有粮就有兵
我就用那囤粮 招了三千兵丁
公瑾呀
那一日你来到我府中
我一眼就看出来了
你日后必定是将相之才
我也自信能够安邦治国平天下
但想不到
想不到碰上个诸葛亮
此人 我天敌呀
公瑾呀
你这心里头
是不是恨透了诸葛亮了
这么跟你说吧
在这天底下
我最恨的人不是曹操
而是诸葛亮
最敬的人不是曹操
也是诸葛亮
我跟诸葛亮
不能并立于世
主公 甘夫人 夫人她去世了
大都督 细作探报
荆州军营张挂孝幡
据说刘备死了甘夫人
知道了 下去吧
喏
公瑾 你怎么了
我有一计了
可让刘备束手就擒
荆州反掌可得
请快快示下
刘备死了发妻 必将续娶
主公有一妹 年当及笄
我们可上呈主公
招刘备入赘东吴
只要他进了建康
我们就扣下他
逼诸葛亮用荆州来换
这 这恐怕不妥吧
你怕刘备不肯
我告诉你
他恨不得跟东吴成亲家呢
问题不在刘备
那在谁
太夫人
小姐和刘备相差三十岁
太夫人岂能够允许啊
你多虑了
这件事根本就不必让太夫人知道
因为我们原本就没想让小妹
嫁给刘备
只是想以此为由 招刘备入瓮
那么 此事如何跟主公说呢
我上书主公
如果孙刘两家真能结为秦晋之好
同心抗曹的话
那当然再好不过了
可刘备他毕竟是个
年近半百的人了
我又只有这么一个妹妹
母亲又视她为掌上明珠
你这叫我母如何舍得啊
如果如实相禀
太夫人自然是不会答应
公瑾的意思是
不必禀报太夫人
只是以此为由
赚刘备入瓮 借此讨要荆州
子敬 你意如何
或可一试
不会激起刀兵吗
刘备一旦入瓮 便为人质
有刘备在
关 张 诸葛亮投鼠忌器
岂敢动刀兵啊
主公
巴陵的吴军已经退了
探报数了他们的火灶
总共四千多个
以此推算
周瑜已经拥兵八万了
八万
那么再加上江东各处的兵马
吴侯有军应当不少于十二万
主公 东吴有使前来
正在府外等候觐见主公
摆茶候客
遵命
我看
此人还是为了荆州之事而来
难道 吴侯不准我们借荆州
难说啊
这样吧主公
无论此人说什么
你先答应下来
不要与他发生争执
然后 送此人到馆驿中休息
我自有安排
吕先生
吴侯对借荆州一事 有何指教
禀皇叔
荆州之事 我主已经准了
请皇叔取西川之后
务必归还荆州
再不可食言背约了
多谢吴侯
不过
在下此行 是为另一桩事而来
请示下
听说皇叔失偶
现在有一门好亲
在下故不避嫌 特来做媒
未知尊意若何
我四海漂泊 居无定所
愚妻受累而丧 大不幸也
怎忍心再议亲 拖累别人
人若无妻 如屋无梁
皇叔当世英雄
岂可中道而废人伦
吾主有一妹
美而贤 堪奉箕帚
若两家共结秦晋之好
则曹贼不敢正视南方也
这茶好烫
吕先生 这叫我实感意外
我已经年近半百了 鬓发已白
而吴 吴侯之妹正当妙龄
我怎么配得上人家呢
吾主之妹 身虽是女子
志胜男儿
她说过 若非天下英雄
吾不事之
今皇叔名扬四海
正所谓淑女配君子
岂以年齿上下相嫌乎啊
吕先生
请问此事可是吴侯之意
正是
吾主这样做
也是为了表达
和皇叔联手抗曹的决心
这件事情家国两利
请皇叔三思
好好好 多谢吴侯厚爱
这样吧
先生可否先到驿馆休息
明日即可答复先生 可好
孙乾 好生侍候先生