臣 冀州大将军袁绍敬告苍穹
曹贼逆天篡汉 荼毒生灵
祸乱天下
臣绍 承天道 领王师
率大军七十万
征曹灭贼 廓清环宇
望天神护佑
助绍早奏凯旋
臣绍 歃血祭拜
必胜 必胜 必胜
臣 冀州大将军袁绍敬告地母
曹贼逆天篡汉 荼毒天下
致使万物枯索 民不聊生
臣绍 伏地而拜 依土而生
为万物之表 取生灵之气
誓灭曹贼 还大地昌荣
臣绍 歃血祭拜
必胜 必胜 必胜
绍 冀州大将军袁绍
敬告列祖列宗
曹贼逆天篡汉 荼毒祖宗神灵
致使宗庙崩坏 纲常尽毁
神灵不安
袁绍泣血饮恨 誓灭妖孽
取曹贼首级祭于祖宗灵前
望祖宗的天灵护佑
助绍大胜全归
袁绍 歃血祭拜
必胜 必胜 必胜
牢吏 牢吏
外面为何有鼓号之声啊
主公正在举行征曹誓师大会呀
祭天 祭地 祭祖宗之灵
主公又要出师
是啊 听说
主公足足有七十万大军哪
徒有虚名罢了
快 取笔墨
我要给主公上书进谏
大人 罢了 罢了
你就是因为进谏才进的这牢房啊
我宁可因谏而死 也绝不讳言
取笔墨
三军将士 静听我言
此战
不仅决定了袁氏一族的生死存亡
也决定了列位将士的祸福荣辱
此战
决定着未来五百年的历史
决定着皇朝天下的最后归属
生死存亡
祸福荣辱 皇朝天下
尽决于此战
必胜 必胜 必胜 必胜 必胜
必胜
主公
田丰又在辱我
他上书让我休兵停战
已是大战前夕了
他竟敢还大发哀音
乱我军心
禀父帅
祭天 祭地 祭祖之后
尚缺一物祭旗
请父帅用田丰首级祭旗
以壮军威
不可 不可
主公 万万不可啊
眼下这战端尚未开启
我们却要先斩臣下
这对我们此次出师远征
剿灭那曹贼
恐非吉兆啊
依你之见呢
依在下愚笨之见
倒不如等我们大获全胜
凯旋归来之后
也好让那个平时只会夸夸其谈
实为迂腐短见
鼠目寸光的小人 田丰
亲自看到主公你辉煌的战绩
丰功伟业
到那时 到那时 主公
你再赐他自尽也不为迟啊
好
等我取了他的首级
和曹贼的首级放在一起
一把火烧干净
如此极好 如此极妙也
许攸 在
传令 鸣鼓出师
主公有令 击鼓出师
快 快
主公
我先头大军于辰时上路
这天已过正午
后军才刚刚出城
前后相连近百里啊
主公啊
像今天这般倾巢而出的大军
似潮水般涌动
真乃今古罕见 海内奇观哪
我想曹操已知我军所向
但愿他别闻风丧胆才好
主公
此处距那曹操首府许昌
一百三十里
距官渡八十里
据哨骑探报
曹操将沿途的车帐 兵马 辎重
全部收入了许昌
由此可见他已有所准备啊
传令 军至官渡下寨
分扎三座大营
形成相互策应之势
得令 走
袁绍于冀州誓师
歃血祭天 祭地 祭祖
起水陆大军七十万
于三日前向许昌而来
袁绍的三位公子都率军助战
并争做先锋
袁军拥有骁骑阵 弓弩阵
铁甲阵 战车阵
他们粮草充足
攻城器械无数
哨骑探报
袁军陆路绵延百里
水路绵延五十里
其先锋已于今日抵达官渡前线
列位可能没见过这么多的兵马
也没听过这么大的阵势
袁绍有一句话说得不错
此战将决定今后五百年的历史
决定皇朝天下归于谁手
大伙儿说说吧
是战 是和
如战 那么是急战还是缓战
如和 那么是议和呢还是求和
列位尽可直言
丞相 袁绍势大 其兵锋也正劲
在下建议 避战而言和 迁延时日
观机待变 以谋后发制人
在下附议 在下附议 在下附议
臣 主战
丞相非战不可
而且是力战 急战
为何呢
我不懂兵
但我痛切知道袁绍的心理
他此次进军是非取许昌不可
丞相要和 他也不会和
此外 袁绍军势虽大
那也是徒有虚名
请问各位将军
区区一个关羽
就敢在三日之内连斩颜良和文丑
难道你们这些身经百战的虎将
连一个关羽都不如吗
战 战 战 战 战 战
与袁军决一死战
末将愿为先锋
丞相 末将只需两万精兵
定能大破敌军
我在二十岁左右的时候
还是相当地崇拜袁绍老兄的
为何呢
因为他祖上四世三公
门生故吏遍天下
而我的祖父是个宦官
我自愧不如
颇受袁绍取笑
三十岁上下呢
我和他同朝称臣
我外表尊敬他
内心里已经瞧不上他
为何呢
因为正是他请董卓引军入京
造成了天下大乱
而我早就告诉过他
这样做只能引狼入室
必将自取其祸
四十岁左右
我与他各霸一方
我简直开始蔑视他
为何呢
因为他身为人主
却心胸狭隘
器识浅薄
外宽内忌
刚愎多疑
身为统帅
却有谋而无断 色厉而胆薄
兵多而指挥不一
将骄而政令不明
身为人父
却听任几个儿子拥兵自重
争夺世子大位
用亲不用贤
由此可见
我这位袁绍老兄
无论是为人主 为人父
还是为统帅
都是外表庄严 内里平庸
这场战役
其实八年前我就预料到了
我们相继破袁术 灭吕布
迎天子 收徐州 雄踞中原
早晚必将和袁绍
有一场最终的决战
所以 八年来我无日无夜
不在为此战做着准备
今日我且直言
八年前 袁绍拥兵三十万
我想
我怎么也得有二十万兵马
才能战胜他
三年前 袁绍已经拥兵五十万了
我想
我怎么也得有十万兵马
才能战胜他
现如今 袁绍已经拥兵七十万了
天下州郡 他一个人独占了四个
可谓声势滔天了吧
可是我现在想
如要战胜袁绍
我只要精兵七万即可
为何袁绍用兵越来越多
反而丞相用兵越来越少呢
因为兵不在多 在精
将不在勇 在谋
如果要比将士多寡
我永远也比不上袁绍
可是要比起精悍和智谋
三个袁本初绑一块儿
也比不上我一个曹操
曹仁
在
把我为袁绍准备的兵马
说给大伙儿听听
喏
列位 主公在八年前
相继把各部的青壮猛士
都抽调于兖州境内
在那里日夜练兵
现在 主公已练出了七万精甲
他们全部都是身经百战的猛士
全部都是勇中之勇 精中之精
其中四万铁骑
一万长枪壮士
八千重装甲步军
其他的全部都是弓弩手与霹雳车
这七万精甲
就是我们的剑首 矛头
它一击之下
定能刺穿袁绍的三军
大伙儿可能会问
我们不是还有二十万人马吗
他们干什么
我告诉你们
这二十万人马只有一个任务
那就是待袁军溃败之时
放手让他们追杀
直到把袁军斩尽杀绝
遵命
这场战役 实际上只有一战
就是首战
首战胜
袁绍兵败如山倒 天下归我
首战不胜
我们丧家失所 死无葬身之地
所以
七万精甲全部入首战
一战定乾坤
喏 喏 喏 喏
丕儿啊
我只留给你八千老弱驻守许昌
你守得住吗
父亲放心 儿定能守得住
或许这八千兵勇都还多了
为什么呢
荀大夫说过
主公精兵所向 袁绍无暇它顾
好 你要多向荀彧学习
方能成大器
孩儿明白
丞相
在下认为 袁绍兵多并不可怕
可怕的是他粮多
闻听袁绍为此战
准备了两百多万石粮草
而主公只有十五日之粮
此战断然不可延误
回回征战我都是为粮草操心
这回又是
十五日之内
必须结束战事
丞相 禀丞相
大军距官渡还有二十里
袁军已在山坡下扎驻阵脚
袁绍大军面朝何方
背东朝西
好
待会我要请袁绍吃杯茶
布阵吧
喏
许褚 张辽 在
你们速率四万铁骑
绕袭袁军后路
得令
夏候惇 夏候渊 在
你们率霹雳战阵护守中军
得令
曹洪 乐进 在
你们率长枪阵为前军
喏
徐晃 于禁 在
你们率弓弩手射住袁军阵脚
得令
出发
禀大将军
曹丞相请你喝茶相叙
那曹贼一向诡计多端
主公不必睬他
即刻传令 令三军掩杀过去便是
不
今日之役 必为青史所载
传于后世
我军天威浩荡 胜券在握
我可以堂堂正正取曹操的首级
又何必要偷袭呢
令三军待命 弓弩引而不发
我倒想要听听他都死到临头了
有何话说
主公 不可大意啊
看我如何戏他
本初兄 别来无恙啊
多谢孟德挂怀
本人一日好过一日
一年胜似一年
本初兄 请
你不是朝廷的丞相吗
何必相让
人家说我名为汉相 实为汉贼
本初兄年长 自当为尊 坐吧
多谢了
咱们俩的交情啊
说起来话长啊
从小咱们就是亲密无间
我记得想当年
兄台领着我们是玩遍了洛阳城
白天架鹰打猎
晚上寻欢作乐
那日子真是 痛快
我有时候想
你说这人要是永远不长大
那该多好啊
那些丑事
孟德还好意思说
人不能够忘本哪
不能因为
你我现在是朝廷重臣
国家栋梁
就讳言以前的丑行
常言道 人非圣贤 孰能无过
孟德 我不是来和你怀旧的
你有什么话赶紧说
我那三军将士已经不耐烦了
怎么说呢
兄台
你此次举七十万大军伐我
实在是贤明之至 伐得好
此话怎讲
因为此战如果再推退五年
君必败我必胜
可是现在
我不是你的对手
我早就料到了
我岂能等你五年
孟德啊
既然你已经知道了胜负已定
不如干脆归降于我
免得你那万千将士
跟着你送死
可是你知道我的性子
我是宁死也不愿意投降的
那你我还废话干吗 兄台
我虽然不愿意投降
却愿和兄台请和
请和
或者说是 乞和 求和
都成 随你高兴
曹阿瞒啊 曹阿瞒
凭你那三寸刁舌
就想骗我撤军
不敢 不敢骗你 乃是请和
兄台
如果你此刻愿意退兵的话
我愿意
让出徐州六郡
只保留兖州一地
而且我发誓永远不和兄台争天下
此话当真
为了表示我的真心
我此番特意带来了请和之物
哦
请看 瞅见了吗
你所说的请和之物
竟然是大汉天子
他不配吗
难道他不是兄台朝思暮想之物
兄台如果此刻退兵
就请把天子带走
此后 朝廷就安在冀州了
挟天子令诸侯的就是你袁大将军
天子搁在我手里是个包袱
因为你比我强 你会讨伐我
可是如果天子在你手里
没人敢讨伐你
说白了
那跟兄台自个儿当皇帝
有什么不同呢
而且还免除了篡逆之名
兄台如果现在不愿意进大位的话
今后无论任何时候
你都可以废帝自立
你看如何
许攸军师
父帅跟曹操那说什么呢
他们有那么多话可说吗
我家主公与那曹操奸贼
是少时顽友
彼此之间有着说不清的恩恩怨怨
不过 那曹贼一向心术狡诈
且诡计多端
他如此的拖延 肯定是别有用心
什么用心
这个 许攸一时也说不清楚啊
你为了讲和
单单献出天子是不够的
你还必须割让许昌城
许昌是我的首府
割让了许昌你让我何处容身呢
你不还有兖州五郡之地吗
这足够让你独霸一方了
兖州 地狭民寡 粮饷难支
自保且难 谈何称霸
兄台 我已经答应割让徐州啦
还愿意交出天子
你就不要威逼太甚了嘛
你每次率军征战 都在许昌用兵
贤弟 如果你不想交出许昌城
我如何相信你的和议呀
许昌一失 那些个文官武将
就会认为我是个懦夫 庸主
他们就会弑主夺位
那万一我要是死了
那谁来维护这个和议呢
而且如果有一天
他们兴兵讨伐兄台
那不是给兄台添麻烦吗
来 喝茶
来
袁谭将军 不必再等
即刻鸣金召回我家主公
准备开战
遵命
不 再等等
你们看 主公在跟曹操品茶的时候
一直是居高临下 从容不迫
而曹操却在向主公乞求着什么
曹贼乞求什么
要么是乞和 要么是乞降
公子啊 你想主公他不急
那应该是胜券在握 再等等吧
或许我们能够不战而胜
郭图大人
别忘了那曹贼可是诡计多端哪
再这样拖延下去
我们三军将士也会躁动不安的
她们是干什么的
她们这是干什么
兄台 兄台 这些都是宫女
他们拿的都是
天子赐给将士们的美酒
兄台啊 天子对你是一片厚爱啊
天子多么想化干戈为玉帛
让咱们俩都能双双凯旋啊
臣 拜谢天恩
兄台 不管此番我们是战是和
是敌是友 先饮了这杯 如何
来
坐 坐 兄台
军爷 军爷 来 军爷
军爷 再来一杯呀
呔 一帮吃货 混账
你们是来打仗的还是来调情的
所有将士听我命令
马上把这帮娘们给我赶走
快点儿赶走
走 走 走 快点走
快走 快走 走
快走 走 走
曹军在前面 不在后面
袁熙将军 你亲自率领一支铁骑
火速赶到我军后方去
严防那曹贼从后偷袭
遵命
天哪 坏了 坏了
袁熙将军 快让主公回到本阵
献交许昌城后
我保证今后不再与你用兵
我还要奏准天子
封你为大将军 领兖州牧
保你荣华富贵 享用不尽
多谢兄台宽容啊
袁绍 我如果是你
就决不同曹孟德议和
只会给他筑一座青石大坟
因为 只要曹孟德一息尚存
他就战无不胜
父帅 请赶紧回营
父帅 请赶紧回营 父帅
我还没下令进攻
这是哪来的厮杀声
父帅 曹操数万铁骑
正在偷袭我军后方
什么 曹贼 你这天下第一巨奸
我非将你碎尸万段不可
快撤 父帅
奉旨剿贼 开战
弓弩阵 放箭
战车冲阵
杀
快冲啊
盾牌 出阵