丞相啊 如果要是二次北伐
你是不是打算从陈仓进军呢
我如今真是怀念荆州啊
要是荆州在我们手里的话
北伐大军便可车船并进
数日之间抵达许昌
粮草 军械 兵马
更可以源源相续
如今失了荆州
北伐大军每次出蜀
不得不经千里蜀道
越八百里秦川
事倍功半不说
稍有不慎 形势便会逆转
上次北伐 就是因为延误太久
以至于街亭之失 功亏一篑
丞相
你们退下吧
我给陛下写一份表章
先帝
虑汉贼不两立 王业不偏安
故托臣讨贼也
以先帝之明 量臣之才
也知臣伐曹魏
是以弱敌强也
然而不伐贼 王业必亡
与其坐而待亡
不如拼力伐之
臣受命至今
寝不安席 食不甘味
深知北伐必先南征
故有五月渡泸
深入不毛之地 以安后方
臣非不自惜
是知王业不能偏安于蜀中
必奉先帝之意
图北伐大举也
何人哪
在下姜维
何事啊
丞相 子龙老将军过世了
你 说什么
半个时辰前 子龙老将军
在他的府上过世了
苍天哪
断我一臂呀
先帝的五虎上将
如今都亡故殆尽啦
子龙将军去世前
有何遗言
赵老将军
在去世前并没有什么遗言
只是大喊了三声
他喊的什么
北伐 北伐 北伐
丞相 属下在门外候命
臣鞠躬尽瘁 死而后已
至于北伐成败利钝
非臣之所能逆睹也
陛下
大都督曹休
刚刚在石亭大败
魏损失惨重
朝野不宁 三军惊骇
此时正是北伐良机呀
子龙老将军刚刚过世
国失一柱 军折一帅
朕伤心之余
担心这是北伐的凶兆啊
陛下不必担心
臣夜观天象
帝气南移 北斗晦暗
正合我军伐魏
相父啊 朕有一言
说出来你可不要生气啊
陛下请讲
你说 我们开国以来
魏军从来不敢犯我
倒是相父频频攻伐人家
如果相父不举兵的话
蜀 魏 吴相安无事
这天下岂不太平吗
恕臣冒昧 陛下今年多大了
朕十七了
陛下青春年少
是蜀魏吴三国最年轻的君王
今后的岁月还长着哪
可陛下知道臣多大了吗
相父大概快五十了吧
五十有二
臣如果想偷安
完全可以不伐魏
每日上朝下朝
过平安的日子
凭蜀中各处险要
二十年可保无虞
可二十年之后呢
曹魏必会兴兵伐蜀
到那时 臣早已亡故
可陛下才三十七呀
真的吗
凡偏居一隅者 都不能久持
要么进取 要么坐亡
臣之所以一再举兵北伐
就是想在有生之年
攻取中原 谋定天下
只有到了那时候
陛下才能安享千秋大业呀
朕明白了
不过相父 你在表上说
至于北伐成败利钝
非臣之所能逆睹也
你这话岂不是
知其不可为而强为之吗
与其坐以待毙 孰与伐之
大将军哪 你可来了
你快请吧
皇上候你多时了
我听说
几天前皇上召见过那司马懿
是吗
是
我还听说 皇上召见司马懿
他司马懿坐的是天子皇驾
脚不沾地 直上玉阶 是吗
是
大将军 你快请啊
我贵为天子皇叔 太子太傅
领天下兵马的大将军
却让我从朝天门一直走到这来
大将军 你息怒
大将军哪 你尊贵
尊贵之人不与下臣计较
对不
大将军 快请吧
尊贵之人
快请 快请
请
臣 叩见吾皇
曹真
朕命你都督雍凉军情
令已经下了两个多月了
你却还在京都拖延着
不去雍凉上任
陛下息怒
臣家中有些小事
安排完了我就走
娶妾还是纳妃
听歌还是观舞
你只顾享乐
可知道边关已经出大事
出什么大事了
你睁眼瞧瞧
诸葛亮再度北伐
率领三十万精兵
直奔陈仓而来
诸葛亮疯了 诸葛亮他疯了
前次抄下他的后路
街亭大败
街亭之战与你有何关系
那是人家司马懿的功劳
你只会劝朕用曹姓宗亲
提防司马氏
我看照这样下去
司马氏是提防住了
可是江山要丢给诸葛亮了
三叔啊
我知道
你是嫌雍凉苦寒
不愿前往上任
朕成全你 罢你全部权位
着司马懿来担任大都督
陛下 万万不可啊 陛下
陛下 臣这就往雍凉继任
我哪怕不要这把老骨头
我也要大败蜀军
为陛下建功
好
朕限你三日之内前往雍凉
督率三军迎战 如果再败
就不要回来见朕了
臣领旨
把你的儿子曹爽也带上
让他上阵杀敌 历练历练吧
皇 遵旨
快扔石头 放箭
不可让一人上城
给我死守 把他们统统杀掉
城上的魏将 就是郝昭吧
正是他 大军围城以后
他死战不降
我军攻上城池十几次
都被这守军杀退
良将啊 你们看
魏军都在迎战
只有他胜如闲亭信步
片言不发 一令不下
而只要他从守军身后走过
守军将士们纷纷拼命接战
有此人在 陈仓难以攻克哪
丞相 末将愿亲自领军攻城
你是中军上将
重任还在后头
眼下轮不着你上阵
这区区的陈仓城
已经阻遏我大军十多天了
丞相啊
我是怕战事如此胶着下去的话
只会有利于曹魏
而不利于我军哪
报
丞相
魏军援兵已到陈仓北五十里
正在立寨扎营
何人领军
曹真
我还以为是司马懿呢
曹睿真是个昏君
总是爱用曹氏亲贵
看来司马懿还是被弃了
那我军应如何迎敌
陈仓有郝昭固守 一时难下
曹真来了 反倒好办了
伯约
丞相
东吴用诈降之计大败曹休
你也用诈降之计
赚曹真一回 如何
丞相 我是怕
因为之前有了曹休的前车之鉴
曹真就不会上当了
兵法之奇 在于不循常规
正因为有曹休的前车之鉴
曹真才不以为
我们会用同样的计策对付他
反而容易成功
再者
上次北伐 司马懿建取大功
曹真深为忌恨
此次他领军伐我
求胜之心 应比司马懿更盛
这好办 丞相 写信又不费事
我现在就去写一封诈降书去
嗯
传命前军 每日只行十里
逢山即守 遇河即止
诸葛亮诡计多端哪
我们只能稳扎稳打 步步为营
大都督英明啊
郝昭正在陈仓血战
儿请命率两万军前去解围
沉不住气了
陈仓是饵
诸葛亮早伏下伏兵了
大都督
你深知诸葛亮用兵之道啊
万一郝昭不敌
陈仓有失怎么办
郝昭乃司马懿所荐
郝昭兵败
司马懿难逃欺君之罪
再者说了
陈仓要是会失守 早就失守了
让郝昭先消磨消磨诸葛亮吧
日后再战对我有利
报
大都督
斥候在外面抓住一名商客
此人带来一封书信
大都督
这是我军旧将姜维写给你的
念
姜维请求归降大都督
下去吧
喏
罪将姜维百拜 书呈大都督
在下父祖皆为魏臣
忝守边城 叨窃厚恩
在下只因误中诸葛亮奸计
竟至陷身于巅崖之中
不得而诈降之
入蜀以来 在下思念故土
仰泣国君 无日敢忘
今幸赖大都督率军而来
在下如久旱望甘霖
愿归效大都督 将功折罪
以慰父祖天灵
此信八成就是诸葛亮的圈套
诸葛亮诡计多端
数月前
东吴的周鲂就使过一回诈降计
大败曹休啊
诸葛亮何等奸诈呀
若照葫芦画瓢
岂不是连黄口孩童都骗不了吗
大都督的意思
姜维和周鲂不同
周鲂是吴人 姜维是魏人
姜维的父祖坟陵都在中原
而且降蜀也是情势所迫呀
这回 是上天让我建功啊
郭淮 你马上去重赏来人
让他告诉姜维
约好日期 举火为号
一举攻破蜀军
还有 嘱咐姜维
定要生擒诸葛亮
遵命
我倒要让朝廷看看
会打仗的不只是司马懿呀
停
大都督 姜维派人来迎了
禀大都督
姜维将军已派三千甲士
将中军大帐围住
等候大都督到来
诸葛亮呢
就在中军大帐之中
已插翅难飞
你回去告诉姜维
半个时辰之后
我率五万兵马杀到
叫他听得号响立刻行动
如果这回真的抓住了诸葛亮
我保他做魏大司徒 去吧
遵令
传令加速
加快速度
大都督 姜维的旗号
刀来
直冲中军大帐 擒拿诸葛亮
曹真 你听着
我就是蜀将姜维
你已经中了丞相的计了
快下马投降吧
别乱
反贼无信
将士们 与我拼了
杀
大都督 大都督 不要紧吧
大都督
我又打败仗了
我如何跟陛下交代呀
我还有什么脸面活在这世上
大都督 万万不可呀
不要拦我 大都督 父亲
父亲 援军来了 援军来了
休得跑了曹真
父亲休慌 儿来也
爽儿 为父在这
曹真 拿命来
爽儿 爽儿 爽儿
大都督
大都督快走 末将断后
将军保重
报
丞相 魏军大败 往南而逃
死伤不下两万
报
禀丞相
末将连破魏军五座营寨
缴获辎重兵器无数
丞相
这是魏先锋上将费耀的人头
我只差片刻 没能斩下曹真
我设此计 本是要擒杀曹真的
可惜大计小用了
诸位将军你们回本寨
好生休息一日
明天班师南归
南
丞相 我军刚刚大胜
为何却要班师南归呀
不归不行啊
陈仓那边
赘兵二十多日都没有攻破
陈仓粮道不通
汉中的粮食就运不进来
军中的粮草只能维持五日
如不退军
断了粮就真的危险了
那为何不趁胜进军
一鼓作气 攻下陈仓
陈仓城位于险要之地
周围容不下太多军士
力攻无用
吾意已决 你们准备拔营吧
遵命
爽儿啊
若非你 为父就回不了京城了
儿正在山中扎营
突然听说父亲起兵偷袭蜀军
儿急忙赶来助战
多亏了虎威将军王双
儿才杀入重围
王双 你是哪里人士啊
西凉
末将的战骑都是西凉骏马
我观你之勇 不下当年吕布
司马懿荐了个郝昭
在陈仓城是屡战屡胜
整个朝廷都在夸他
你好好效力
我保你做车骑将军
谢大都督 末将必效死命
大都督 大都督
蜀军追来了
败军回报
说诸葛亮拔营南归了
拔营南归了
这可怪了
按理说 诸葛亮打了胜仗
应该乘胜追击才是啊
诸葛亮 诸葛亮他断粮了
真的
父亲何以知道
大都督所言不错
只因蜀军一直未能攻下陈仓
陈仓粮道不通
汉中粮草就续不上
诸葛亮所带粮草皆为随营所带
三十万大军能用多久
他若不退 只能饿死
父亲
请赐我五万军 儿日夜追杀
五万怎么够啊
最少也得十五万
要杀 就杀它个片甲不留
现在 哪来的十五万军啊
听令
诸葛亮退兵 必过祁山
曹爽你率本部人马
从北面追杀 至祁山下方止
王双 你率我剩下人马
约十万上下
从南面追杀 至阳平关方止
遵命
慢 这些还不够
王双
在
你途经陈仓 传我军令
令郝昭跟你一起起兵
合兵一处 掩杀诸葛亮
大都督
郝昭是司马懿的部将
如果他不奉命 我该怎么办
取我大都督兵符来
王双接符
王双
郝昭若是不奉命
你执此符
令他交出所有兵马 归你统属
王双啊 如此一来
你拥兵不下十五万
建大功的时候到了
多谢大都督
王双如不能斩下诸葛亮
甘受军法
虎威将军王双见过郝将军
你来何事
奉大都督军令
请将军出军
与我共同追杀蜀军
哪个大都督
还有哪个大都督 曹真
恕我不奉命
将军说什么
朝廷给我的严令要固守陈仓
无论何时 城中兵不得轻出
将军请看
这是天子赐予大都督的兵符
见此符如见天子
你如不奉命
即使今天我杀不得你
日后曹真一样会杀了你
将军请三思啊
你主司马懿远在洛阳
而现在统兵征战的
是曹真大都督啊
你留下兵符为质
我拨你一半人马
你
当然了 你还有一个办法
什么办法
拔剑杀我
好 请将军拨给我一半兵马吧
丞相太过于谨小慎微了
换了我 就会一鼓作气拿下陈仓
我只要把费耀的人头
往城头上一扔
守军便会胆寒
是啊 撤军太可惜了
下回再来
不知要到何年何月了
上次北伐
我就建议丞相给我精兵五千
从子午谷骑袭长安
他要早点听了我的话
中原今天早就大定了
何至于今天
报
禀上将军 丞相口谕
请上将军到前面神庙相见
知道了
丞相
好你个魏文长 胆子不小啊
一路上都在叨咕本相的不是
连上次北伐的事都翻出来了
你傲到天上去了
丞相在下有罪 甘当受罚
但是我也有冤屈
说
三十万大军千里北伐
却被一个小小的陈仓挡住
我心有不甘
再者 丞相让我担当重任
敢问重任何在啊
难道是让我带头退兵不成
你不想走就别走
我付你五万精兵留守此处
等着攻杀曹真的追兵
如追兵不来 怎么办
我自降三级
如果追兵来了 你战不胜
怎么办
我甘受军法
好
我告诉你
曹真的公子曹爽
正率着五万精兵
我这去布置伏兵
伯约啊
我也付你五万精兵
着你攻取陈仓
将军 将军 将军
将军 大事不好了
蜀军已经破城而入了
胡说 城门始终关闭
蜀军怎么攻得进来
将军 开了
蜀军穿着我军的衣服
打着你的将旗
已经撞开了城门
我军的衣服
怎么到了蜀军的手里
将军 你忘了你已经
给了王双一半的兵马吗
将军 将军
将军 王双在道口中了埋伏
被魏延斩杀
十几万军马已经死伤过半
蜀将姜维 张苞
已经杀进城来了
快快随我迎敌
将军 来不及了
蜀军不下五万
已经攻破城池
而我军不足两万
何况城中各处要寨
已经被攻破了
司马大人 我对不住你呀
将军 将军
父亲 父亲
儿中了蜀军埋伏 惨败
儿啊
为父让你受苦了
王双呢 王双呢
也中了蜀军埋伏
听说已被魏延斩杀
十几万兵马 损失大半
完了 全完了
我如何向陛下交待啊
父 父亲 我们退往陈仓吧
那是一座坚城 牢不可破
儿啊 你以为陈仓还在吗
大都督
大都督 蜀军打着我军旗号
骗开陈仓城门
陈仓失陷 守将郝昭自尽
料到了 我全料到了
蜀军粮道已经打开
我军大势已去
父亲 我们还有十几万兵马
如果依寨据守 节节抗敌
定当挽回败局
儿啊 不可能了
我做了一辈子将帅
一直做到大都督
可我打的败仗比谁都多
以前顶着皇叔这张老脸
陛下不和我计较
可这次不同了
陈仓一失 雍凉危殆
雍凉若失 我大魏就完了
陛下他岂能饶我
儿啊
为父是开国以来
第一个被斩的大都督
大都督莫慌
依我看 大局还有办法挽回
郭淮 你有何良策
如能救我脱身此难
我 我
大都督
请大都督称病 上奏朝廷
让司马懿出京 迎战诸葛亮
把兵权让给司马懿
大都督
这都什么时候了
你还惦记这个
司马懿再奸 他也是魏臣
诸葛亮一旦攻下中原
大魏就要亡国呀
亡国了
我糊涂了 我糊涂了
可我折了十几万兵马呀
陛下依然会降罪杀我啊
我看 不会
为何
你看 公子血战诸葛亮
已经战断了一条臂膀
你就让公子挂着这条断臂
火速前往洛阳见驾
陛下见到血迹斑斑的公子
还能忍心杀你吗
是啊 是啊 是啊
你那总打败仗的爹
怎么不来受死
曹氏祖宗的颜面都被他丢尽了
江山就要葬于他手
他还有什么颜面活在这个世上
他为何还不自尽
陛下
父亲败后 五内俱焚
几次要自尽 是众将死死拦着
才没死成
众将说 大都督啊
你就算要死
也不该死在军前
你应该打败诸葛亮后
回到洛阳城外 自尽以谢天下
父亲觉得众将说得对
因此才坚守军中
待来日再自尽谢罪
悲壮啊
他为什么不来 只差你来
父亲本想来的
可是继任大都督未到
蜀军又不断北犯
父亲泣血上奏
请陛下罢撤他
派司马懿继任 担任大都督
父亲愿意在司马懿麾下
做军前一卒
陛下 曹将军左臂是断的
曹爽啊
罪将在
念你英勇作战
朕不会降罪于你
你回去告诉曹真
就说朕已经为他准备好天牢
叫他立刻回京
只怕父亲已无福享受天牢了
为何
罪将来时 父亲已罹重病
夜夜呕血不止 恐怕此时此刻
父亲已经亡故了
陛下 曹真虽然罪在无赦
但请陛下念他浴血奋战
免他一死吧
陛下 曹真虽败了
但其子英勇杀敌 功不可没呀
华歆啊
臣在
召司马懿进宫
遵旨