皇叔 张松遣人送来密信
说刘璋已离开益州
亲自到涪城来迎接皇叔
益州距此
有三百六十里路啊
刘璋盛情可感啊
皇叔
我看这可是天赐的良机啊
是啊
何意啊
皇叔
益州之地
深沟高垒 城墙坚实
难以攻取
而今刘璋离开了益州
就等于离开了巢穴啊
如果皇叔趁机将其劫下
便能以刘璋为质
令蜀军们归降
如此兵不血刃
岂不坐收西川
如能不动刀兵
实为上善之策呀
人家走了三百六十里地
来迎我
你们却想让我加害他
皇叔若不下手
只怕蜀中将领未必容你
为何
皇叔 刘季玉虽是诚心相邀
可蜀中上将张任他们不善
方才 我已接报
刘璋已令他带三千人马护驾
而且我还得知
张任前军是三千
可后面却跟着三万大军哪
果然来者不善哪
主公 我意先下手为强
待刘璋到后
我们可于酒宴之侧
埋伏一百甲士
席间 主公掷杯为号
就筵上杀之
如此
我军刀不出鞘 弓不上弦
定能坐定西川哪
此等话请二位再勿提及
刘季玉是我同宗
人家诚心相待
我岂能刀剑相报
更何况 我初到蜀中
恩信丝毫未立
却要结下深仇大恨吗
如此行事
上天不容 下民亦怨
你二人所谋
非但仁者不为
霸者亦不为也
主公 主公
失去这次机会
早晚要动刀兵的呀
到那时流血更多
伤亡更大
仇恨更深哪
我家主公以仁义立身
也会以仁义误事啊
可惜 可惜呀
士元兄
我客居于此
不便忤逆贵主公
你是执掌大权的军师啊
你可以先斩后奏啊
孝直兄啊
你姓法名正
却一不守法 二不正行啊
你逼着我
去做那些邪恶的事情啊
兄台不必笑我
你浪迹江湖时
不也是邪道士嘛
来人
军师有何吩咐
去请魏将军来
遵命
报
报 益州牧刘璋
距此二十里了
好
魏延
在
将那些甲士都换了
禀主公
这些将士乃是我营中精锐
在此布阵相迎
这可展示我军威呀
我与刘季玉同宗兄弟
展什么军威呀 换了
喏
文长留步
军师
你悟出主公
是什么心思没有
主公不让我们
在刘璋面前展示军威啊
不错 军容太强
刘璋难免有恐惧之意
军容太弱
也会让刘璋小觑我军
他担心
我们不是张鲁马超的对手
军师何意啊
军势不可太强
也不可太弱
你要多树旗帜
少立刀枪
多谢军师
刘备大营还有多远
哨骑说 不足十里了
张任 你派前军先去
务必要大展我蜀中军威
遵命 你先过去
喏
荆州牧刘备 拜见兄台
玄德呀
我朝思暮想
总算把你盼来了
久不骑马 多谢 多谢
兄台军阵严整 将士矫健
在下看了敬佩不已啊
请
玄德 请
兄台请
吾弟玄德亲率荆州士兵
应我之邀 远涉千里
前来助我共拒张鲁
如此真情厚意
令我与蜀中军民不胜感谢
我先敬各位一樽
一者致谢
二者
预祝玄德旗开得胜
马到成功
多谢兄台
不过 在下有一心愿
望兄台恩准
请说
我想
这第一樽
应该共敬天子才是
此时此刻
天子正陷于曹贼之手
日夜以泪洗面
苦盼着我等刘氏宗族
能够携手灭贼 匡扶大汉
玄德忠义之心 感天动地呀
谨依贤弟之命
我等共敬天子一樽
天子在上
我等皇宗血脉在此立誓
定要剿灭贼患 中兴大汉
这蜀中之酒
真是甘美无比呀
蜀中人更胜于酒
贤弟日后便知
不用日后
在下现在就知道了
兄台远道相迎
这份情意就远浓于酒了
你迢迢千里而来
我迎你百里就不该吗
贤弟啊
你此行带了多少兵马
步军两万 骑兵一万
这三万军士
愿做兄台前锋
驰骋疆场 生死不计
好 张鲁屡犯我境
现又得马超为助
兵锋正健
你此次入川
胜如何 败又如何呀
如胜 则乘胜进军
为兄台攻取汉中之地
如败
则厉兵秣马 以备再战
如果不胜不败呢
如不胜不败
依然遵奉兄台之令
兄台令我离川
在下即刻率军返回荆州
如兄台令我驻守
在下便驻守待命
如兄台
要留下兵马只令我返回
在下即刻将所有兵马
送于兄台
只身匹马返回荆州
昔日只听说玄德仁义
今日之见
更令我刮目啊
来 请尽此樽
以表我敬意
主公
筵间无以为乐
魏延愿舞剑为戏
好 好啊
我正想看看
荆州将士之勇啊
剑舞必须有对
我愿与魏将军共舞
我也来助兴
我等当群舞 以助一笑
既然群舞
我等愿为主公尽兴
住手
今日我们兄弟相逢
何等畅快之事
你们竟弄出一片刀光剑影
听着
此宴不是鸿门宴
我也不是楚霸王
魏延 弃剑
荆州来的将领
如有不弃剑者 立斩
张任 把剑放下
张将军留步
各位将军
我与季玉兄乃同宗骨血
荣辱同舟
各位勿要再生疑虑了
今日
我刘备当着众人的面立誓
人不负我 我不负人
如果日后我对你家主公
做出什么不义之事
你们谁都可以杀我
玄德
主公 今日席上光景
暗藏杀机呀
不
我确信刘备是仁义之君
即使刘备仁义
可他手下诸将 却不善
天下诸侯中
刘姓者
只剩我和玄德二人了
我连他都不能信任
那就是天亡刘氏啊
报
禀主公
张鲁带领两万兵马
昨日犯境
今日已抵达葭萌关
可恨 又来了
主公
刘备不是愿意做先锋吗
既然这张鲁犯军又来了
请主公派人传命
令刘玄德率荆州军迎敌
人家千里迢迢刚到
连气都没喘
就催他出兵
这太失礼了
我看啊
还是先让杨怀 高沛他们
抵挡一阵
主公 越是此时
越能辨出刘备真伪
看看他们此次入川
到底是来打张鲁的
还是来夺西川的
好
主公
怎么样了
回主公
刘备亲率大军
前往葭萌关了
你瞧瞧你瞧瞧
刘备待我无虚吧
可笑黄权 李严等辈
妄相猜疑 杞人忧天
好了 我有刘备相助
何虑他张鲁马超等辈
把我这件锦袍送到葭萌关
赐与刘备
告诉他 此袍乃先帝所赠
祝贤弟穿上此袍后
痛击张鲁 大获全胜
末将遵命
主公 刘备已率军入川
荆州空虚
此乃千载难逢的机会
我们应该趁虚夺取荆州
你们也都是这种想法吗
程德谋所言是也
刘备虽然前往西川
但却留下诸葛亮
与关张二人驻守荆州
他们必然严加防备
虽有防备
但军力不如先前
如刘备既占据荆州
又取得了益州
不但实力大增
江东之西 又添威胁
我军两面受敌 大势不利
德谋
我们攻荆州
若曹操趁机南下攻我
如何是好
再者 刘备借据在此
约定一旦有栖息之地
便将荆州归还于我
他如果得了益州
我们便可取回荆襄之地
不费一兵一卒 岂不更好
主公
借据不过是一纸空文罢了
即使刘备取得了益州
诸葛亮也不会拱手
把荆襄还与我们
如今刘备远在西川
曹操大战马超
休兵养军 暂无南下之意
这样的机会
以后不会再有了
子明 你为何不说话
太夫人
不会允许主公出兵荆州的
为何
夺取荆州
事关江东的荣衰
主公难道不能决断
主公之妹是刘备夫人
太夫人视如心肝
小姐现在就在荆州
若我军出兵
诸葛亮将小姐作为人质
我们又该如何
小姐若有不测
主公如何向太夫人交待
刘备虽然远行西川
我料他两年之内不会回来
更何况刘备刚走
荆州一定严加防范
只有日后 时间久了
才可稍有松懈
列位
此事
日后再议论
子敬啊
今后几年
曹操意在养精蓄锐
对我们来说
虽无近忧
但以后的威胁却更大
刘备挥军入川
如果没有什么意外的话
我料益州必为他所得
而后实力巨增
十分可虑啊
可我东吴军中
仍是老将担纲
虽然忠勇
但恐精力有所不济呀
所以我想提拔吕蒙
任命他为副都督
你看如何
怎么 你不同意
不 我极为赞同
吕蒙是军中的豪杰
将中的翘楚
又受公瑾提拔这么多年
此人在我之后
必能担当重任
子敬啊
你说在你之后
这话是何意啊
主公
我的才略远不如公瑾
身体也远不如从前了
我怕是撑不了多久了
子敬啊
你怎么又说这话呀
江东离不开你
孤更离不开你
主公
主公请赐我一句实话
你提升吕蒙为副都督
是要让他夺回荆州吧
正是 荆州必取
孙刘之间
早晚会有一场大仗
好
我一定助主公完成此心愿
如果我力不能及
请主公放心
吕蒙他一定能够做到
子敬啊 静养勿躁
凡是东吴大事
我都会派人送至君前
让君替我一决
主公啊
只要鲁肃一息尚存
必当鞠躬尽瘁 以报主公
子敬啊
拜见大都督
请张子布大人
宣示主公谕令
吴侯钧旨
吕蒙屡建功勋
忠勇智深 堪当大任
着即授吕蒙副都督职
执掌江东水师
吕蒙接令
吕将军 领副都督兵符
末将领命
各位将军
曹操自赤壁败归之后
厉兵秣马 思谋南下
刘备举兵入川
名为助刘璋御敌
实为图取益州
仁义其表 峥嵘其心
主公擢拔吕蒙为副都督
意在整军备战
时刻准备出击
遵命
周善拜见夫人
起来说话
谢夫人
夫人
这是太夫人给你的信
既然是太夫人的信
你只管正大光明地
拿来就是了
干嘛要偷偷摸摸
避开荆州守卫呢
夫人有所不知
太夫人连着差人
送了三封信过江来
可小姐的一封回信都没有
太夫人何等睿智
她猜想
八成是小姐
没有看到这些信
什么
母亲连着送了三封信来
正是
出了什么事了
太夫人病重
大夫说只怕
只怕什么
只怕是过不了这个秋天了
太夫人
只盼着能够再见你一面
把信给我看
母亲病得这么严重
这里的人竟然敢瞒着我
我立刻就回江东去
来人 去唤诸葛亮来
慢着
夫人 万万不可啊
诸葛亮敢扣下太夫人的信
就是不想
让夫人回到江东啊
我是刘备夫人
他是下属
我母亲病危 我回去探望
他岂敢拦我
诸葛亮奸诈
他或许不敢硬拦
但却可以推说
此事他做不了主
要皇叔同意才行
而皇叔现在蜀中
信使来往一次
就要一个多月
那不是耽误了太夫人
周善
我母亲真的病得很重
你可千万别唬我啊
在下怎敢妄言
太夫人已经骨瘦如柴
三日不能进一餐了
母亲 母亲
夫人别哭啊
小心让这里的人听见
报与诸葛亮
你是怎么过来的
我改装潜行到此
带了一乘马车
并且暗藏一百军士
定能保夫人平安到达柴桑
好 待我留下一封信
我们立刻就走
这些钱粮账目都已阅过了
入库吧
遵命
军师 夫人的侍女说
夫人带着孩子走了
留了一封信下来
拿来
哪位将军在府中
赵将军刚刚巡营回来
就在前厅
让子龙将军来
遵命
护送夫人先走
喏
快
我乃赵云
军师要为夫人饯行
你们几个保护夫人快走
我来抵挡来将
遵命
不要让赵云过来
闪开 挡我者死
杀了赵云
赵云 住手
夫人
赵云 你想干什么
夫人为何不辞而别
我母亲病在危笃 无暇辞行
夫人探病
何故要带小主人去
阿斗是个没有娘亲的孩子
若留在荆州 无人照看
我主公厮杀平生
只有这点骨肉
怎能带他离开荆州
如果夫人一定要去的话
请留下小主人
赵云
你不过是我夫君帐下
一介武夫
怎敢管我家中之事
在下当然无权过问主公家事
但是小主人事关荆州安危
如果不留下他
我也不能放夫人走
赵云
你眼里还有我这个主母吗
夫人恕罪
赵云必须留下小主人
左右听令 给我拿下赵云
夫人
你知道青虹剑削铁如泥
挡者必死
请不要逼赵云剑下无情
你们且慢 不要逼赵云
谢夫人
赵云
阿斗你先抱回去
让他回到刘备身边去吧
万万不可
夫人必须将阿斗带回江东去
你乃何人
我的主公是孙权
不是你家主母
夫人莫急
前面就是
我们江东的管辖之地了
赵云你孤身一人
插翅难飞
你跑不掉的
嫂嫂 留下侄儿
叔叔 你怎敢这般无礼
嫂嫂不以哥哥为重
私自潜回江东
还带走大哥的骨血
这才是无礼
听着
夫人 夫人且慢
你 你这是干什么
我母亲病危
如果你们不放我回去
我立刻自刎而死
夫人
翼德
如果逼死夫人
非臣下之道
嫂嫂 既然你去意已决
我也就不拦着你了
俺哥哥是大汉皇叔
如果你还念着我哥哥的情义
就请早早回来吧
夫人保重
告诉刘备
我走了 请他好自珍重
遵命 夫人
嫂嫂 我等告辞了
夫人保重
张鲁的败军
已经全部都撤回汉中了
可以说是大败而归呀
我们总算不虚此行啊
可刘璋对我们渐生怠慢
怎么了
以前每月初
成都便送来粮草三万石
军饷五万钱
自打击退张鲁后
粮草顿时锐减
上个月只送来两千石粮草
不见军饷
本月更是粮草皆无
三天前
各营就已经是节衣缩食了
刘璋真是忘恩负义呀
大敌压境时
他视我们为救星
大敌一退
他就不把我们放在眼里了
我亲自写信给他 催要粮饷
主公
你就是写了书信
他要是再不给我们粮饷
怎么办
我们是刘璋请来的
现在强敌已退
他不好意思把我们撵回荆州
便以粮饷相迫
这不是卸磨杀驴嘛
那我们就回荆州吧
报 报
主公 荆州急件
主公 怎么了
夫人走了
她到底还是走了
主公 不要再饮了
主公
士元啊 让我一醉方休吧
士元 我真的舍不得她走啊
去者自去 来者未来
情缘易了 主公珍重
其实我早就知道她会离开的
从我回荆州的那一天起
我就知道
她迟早会离开的
为何
因为我活在马上
她活在梦里
失去一女子 事小啊
可失去西川
我们会身陷险地 大难临头啊
士元
我深明你意
我何尝不知啊
主公啊
我有上 中 下三策
上策是
趁刘璋尚未反目
速令黄忠 魏延
率两万精兵星夜攻取成都
中策是
主公佯做班师荆州
诱雒城守将来送
至时擒下他们
定雒城立足 再图成都
下策是
连夜退往白帝城
再返回荆州
军师啊
你这上策太急 下策太缓
中策嘛
罢了
还是待我向刘璋索取粮饷
如若不给 其心自明
那时再定进退吧
请主公速速定夺
如果犹豫不决
我军必陷困境啊
士元 你以为我不想取川地吗
我想 我比谁都想