站住
丞相病了
是啊
丞相得知张苞将军伤重而亡
悲痛欲绝
昨天去陈仓的路上又淋了雨
回来就病倒了
喏
这可如何是好
曹真上任之后 攻势日盛
三军都等着丞相调兵遣将呢
丞相醒了 请列位晋见
丞相
文长啊
我病重得很 头痛欲裂
从今天起
三军就由你和王平来执掌
遵命
还有 让各部回营收拾行装
做好归师的准备
三日之后 黎明起程
陆续撤回汉中
敢问丞相
这次撤兵是诱敌还是真撤啊
当然是真撤了
一者 我的身体实在支撑不住
二者 雨季将至
那时道路泥泞 粮草难以转运
与其撑到那时无功而返
不如现在就撤
那攻陷的城池如何处置
不需要了 都放弃吧
陈仓也要放弃吗
大军撤后 无需粮道
可是丞相
陈仓城下
我军阵亡了上万的将士啊
我知道陈仓来之不易
可是大军都撤了
陈仓一座孤城如何守得住啊
王平啊
末将在
大军撤后
你率两万人马在陈仓道口设伏
三日之后再撤
谨防曹真来袭
遵命
丞相
退了吧
父帅 昨天半夜起
南边各城邑纷纷腾起烈焰
天亮后 儿亲自领军前去打探
发现蜀军正苍惶而退
沿祁山大道返回汉中
诸葛亮为何退军
孩儿初时也不解
因此 我率轻骑追杀十余里
拿下了几个落单的蜀兵
拷问后得知
原来诸葛亮病危了
病危了
嗯
病危了 病危了
仲达
你说诸葛亮是真病还是假病啊
这个蜀军他是真退呢还是假退呢
这个嘛
父帅
儿认为
诸葛亮真病假病并不要紧
关键在于
蜀军是真退兵还是诱敌之计
少将军以为诸葛亮是
真退军还是诱敌呢
诸葛亮用兵谨慎 他若真退
必然会在陈仓道口设下伏兵
等大军回到蜀境
伏兵才会撤去
我军不须追杀
只须前往陈仓道口
点验一下蜀军留下的火灶
便知其详
如何知其详
军中造饭 常是十人一灶
如果蜀军留下的火灶过千
则证明有万军在此埋伏
如果没有火灶
或是火灶不多
则证明蜀军没有设下埋伏
我军则可放心地收复陈仓了
少将军深通兵略
所说极确 极明
老夫敬佩不已
各位将军
本督上任时曾夸下海口
说半月之内必能退敌
本督食言了 本督食言了
本督上任已经十八日了
晚了整整三日啊 整整三日啊
大都督兵威所至
诸葛亮落荒而逃啊
大都督用兵如神哪
听令
曹爽率前军 郭淮殿后
本督自提中军
依次进兵 收复陇西各城邑
遵命 遵命
父亲
这是静姝托运粮官带来的
她捎话说
秋雨将至 雍凉苦寒
让添件棉衣
千万别染上风湿啊
你看
这丫头是个贴心人哪
好生温暖 好生温暖
曹爽归营了吗
还没有
你要记住
曹爽之才 远在其父之上
日后 你要好生在意
捷报 捷报
少将军回营了
父亲
曹爽斩获不小啊
他们的马腹下面
全挂着蜀军头颅
如此看来
诸葛亮真的退军了
魏将军
王平啊 吃亏了吧
别提了
我在陈仓道埋伏了足足有五天
可是一个魏兵都没有来
正当我准备撤退的时候
魏军从东面冲杀而至
我就赶紧挥师迎战
可没想到
从西边又杀出几万魏军
这一下子 我被两面夹击
腹背受敌
这魏军
魏军领军的将领是郭淮吗
不是 是曹真的儿子曹爽
曹爽 他不是个纨绔子弟吗
也能领兵打仗
这曹爽可刁着呢
要不是我的弓弩手拼命地放箭
恐怕他就断了我的退路了
这曹爽还真够精明的
居然能绕过丞相的伏兵
再回头杀来
是啊
怎么 丞相病好了
不是丞相的病好了
我早就看出来了
丞相根本就没病
拜见丞相
过来说话吧
启禀丞相 末将折损了五千军士
魏军到何处了
他们的前军已经进入陈仓城
武都 阴平和下关等城
也都相继落入他们的之手
丞相
其它城池并不可惜
唯独陈仓失不得
它扼住了我军的粮道
再说
丞相也并非是真的想退兵
如果连陈仓这种地方
都拿来诱敌深入的话
那代价实在是太大了
魏延
你不就是舍不得陈仓吗
也罢 就算我向你借的
过不了多久
本相还给你便是了
末将语失 望丞相恕罪
坐吧
我之所以下令
将所有粮草改屯于祁山大营
就是因为那里地势高
但我没想的是
今年的雨季
比往年迟了七 八日
现在看来
雨来得晚 必来得大
陈仓地势低洼
大雨之后 必会积水数尺
魏军粮草辎重陷入水中
他们战斗力最强的西凉骁骑
更会大打折扣
魏延哪
战机要看天意 天意所至
你想不胜都难
禀大都督 要塞陈仓
重回到我军手中
好
郭淮
在
你即刻替本都督写一道奏表
上奏朝廷
我军奋勇杀敌 日行百里
一举摧毁诸葛亮三十万大军
胜利夺取了陈仓等十座城池
在下这就去写
别急呀郭淮 还有哇
少将军曹爽亲率铁骑
斩杀蜀军三万有余
并率先杀入陈仓城中
请朝廷加功行赏
仲达啊
我看这道奏章还是由你来拟写吧
你写更有说服力
遵大都督命 在下写就是了
那就多谢了
陈仓真是个囤兵的好地方啊
郝昭在这儿做了半年将军
把这城墙筑得比洛阳城墙还厚
他真是个智勇双全之才呀
可惜死得太早了
父亲
你真要替曹真写表章
向朝廷邀功请赏吗
为何不 我已经答应了
你这道表章一上去
是自取其辱啊
百官必然大哗
为何啊
父亲兵败 被曹真取而代之
而曹真一上任 立刻转败为胜
这样一来陛下会怎么想
百官又怎么想啊
他们一定会想
司马懿这个人
不像是鹰顾狼视之徒啊
他多么虚怀若谷
多么宽宏大量
他和曹真已经尽释前嫌
现正同心同德 为国赴难哪
父亲 儿不是说笑 儿是说真的
我也跟你说真的
陛下一定会这样想
特别是 等我的表章到后
紧跟着曹真的败报就到了
陛下更会惊讶
这刚刚司马懿
还在为他邀功请赏
这怎么又败了
真是烂泥糊不上墙
父亲是说曹真会兵败
儿没看出曹真的败象啊
父亲
还是那句老话
祸兮福所倚 福兮祸所伏
父亲 你 你就别跟儿卖关子了
你快教我吧
不教 自个琢磨吧
本督人马陆续而来
兵马越来越多
陈仓城小 恐怕驻扎不下
本督意
应将几十万人马撒开来
分到各城驻守
仲达 你看如何呀
大都督安排甚为妥当
那好
令
陈仓乃咽喉要地
本都督亲自驻守
仲达 你引一军驻守阴平
遵命
郭淮
在
你率本部驻守武都
遵命
孙礼
在
你率两军驻守东边黑石城
遵命
仲达 表章可曾写好啊
请大都督过目
仲达 多谢 多谢
父亲
父亲让儿打探军情
儿都打探清楚了
陇西各城
凡是被蜀军放弃的
都已经大火焚毁了
只剩下了残垣断壁
大军退去自然片瓦无存
这我早料到了
只是这诸葛亮
为什么单单
留下了陈仓这座最大的城池呢
陈仓是咽喉要道
兵犯雍凉的必经之地
诸葛亮之所以留下它
是为了以后再取陈仓
就这些
莫非还有别的
你再想想
儿想不起来
这么简单的事情
到今日你还看不出个玄机
真是愚夫一个 无可救药
苍天哪
我司马懿胜曹真多矣
可我这痴儿却输曹爽多矣
父亲 喝杯热茶吧
不喝
父亲 其实儿早就参透玄机了
当真
千真万确
说我听听
诸葛亮之所以留下陈仓
就是为了给曹真驻军
陈仓地势低洼
大雨数日以后 必会积水盈尺
到那时
我军的战甲就会泡烂
粮草会生霉 辎重也会损坏
等到天一放晴
蜀军再来攻时 我军必大败
而诸葛亮最有可能
弃其它各城于不顾
集中优势兵力
专攻陈仓 专擒曹真
大都督
陛下又为你增加了五千石俸禄
随赠良田三千亩 佃农一千户
恩宠之重
我朝自开元以来
还没有一个大臣敢与你相比
陛下真是龙颜大悦呀
陛下这人啊
虽是年轻 倒也赏罚分明啊
陛下也夸了司马懿几句
哦
说他与大都督你哪
同心同德
对大都督也是心悦诚服
心悦诚服不敢说呀
不过
此人近日倒是乖巧了许多
来人哪
大都督
把陛下恩旨抄写百份
发到各营去
让将士们都看看 皇恩浩荡啊
喏
父帅
你这是去哪了 一身都是水
大都督 下官告退
好生伺候着
喏
孩儿刚去前营巡视一番
你瞧瞧这件铠甲
铠甲怎么了
连日大雨
城里到处漫水 排不出去
营帐里也都进了水
把铠甲都沤烂了
父亲
看情形这阴雨还会持续
再过半月
所有的铠甲都会烂成碎片
刀矛也会生锈
如果蜀军来袭 那可就危险了
依你 我该怎么办啊
儿认为
应该立刻放弃陈仓
率全军退回雍凉
不可
陈仓乃蜀军北犯之咽喉要地
如若放弃 再夺回就不易了
你马上发书朝廷 请陛下下旨
从洛阳 长安 许昌等地
转运兵器铠甲来
天一放晴 一切都好办了
但孩儿担心
等不及铠甲兵器运到
蜀军就会回师攻杀过来
还有 屯粮也开始霉变了
啊
军士们吃着发霉的饭食
怨声四起
现在我越来越怀疑
诸葛亮是故意留下陈仓
好借上天之力削弱我们
然后
你要是这么说
我还真有些担心哪
不过陛下刚刚颁下恩旨
重重赏赐予我
我怎么能就放掉陈仓呢
再等几日吧
你传令下去 叫各军好生守备
城内外要寨 都要添兵驻防
去吧
喏
拜见丞相
各部都准备好了吗
禀丞相
全部都准备妥当
众位将军
前番我军与魏军在祁山相持
我算准今年秋雨会多于往年
所以称病退兵
率全军撤回了汉中
此外
还把陇西各处的城邑
包括陈仓留给了魏军
让他们在雨水中泡淋了近两个月
据报
特别是陈仓城内曹真所部
战甲沤成了碎片 粮草都已生霉
将士不满 军心动摇
曹真已成为瓮中之鳖
无路可逃了
丞相 快下战令吧
兄弟们早都等不及了
魏延 王平听令
上将军
雨实在太大了
马蹄都陷进泥里了
是不是等雨停了再进军
不准
必须赶到陈仓城下 等待雨停
传令下去 加快进军速度
凡有违抗者 斩
喏
全速前进
快 加快
父帅好生安乐
我 我的爽儿回来了
天气湿寒
爽儿 快来饮杯热酒
快给我爽儿倒杯热酒
蜀军正在冒雨进兵
什么
哨骑探报 城西十里处
已发现大股蜀军
多少人
源源不断 望不到尽头
从旗号上看
是蜀上将军魏延 王平
这两个人到了
足已证明诸葛亮不远了
快 快退 快快退
退退退退退退退退退退退
快快退下
快快传令
所有将士上城拒敌
诸葛亮来了
遵命
大都督
不好啊
诸葛亮把蜀军主力跟精锐
都调来攻我了
爽儿 快快派人出城
令各营守将派军快来救陈仓
儿已经派人前去了
蜀军就要攻城了
放箭
怎么回事
完了父帅
这已经完全被雨水锈蚀掉了
这样的箭射不死蜀军的
抵敌 抵敌 谁退后我杀了谁
大都督快撤
父帅 快撤 快撤
大都督
援军来了没有
司马懿 你见死不救 你拥兵自重
我要向朝廷弹劾你
我要枭其首 灭其族
我要 我要援军哪
大都督不好了
破城了
蜀军朝官署杀过来了
抵敌 抵敌 快让人抵敌
快抵敌 抵敌 抵敌
父帅
快出来
蜀军已经破城 东关西关都失了
只有南门可出
这些服饰 是我军哨探用的
父亲你赶紧换上一件
儿保你趁乱杀出城去 快
吓死我啦
大都督 大都督
父亲千万不要回头
当心被敌军认出来 快快策马
生擒曹真 生擒曹真 别让他跑啦
父亲 父亲
大都督
父亲
大都督 大都督 父亲 大都督
儿啊 我不 不行了 你快跑吧
不 父亲 我们一起走
不行 我的腰 腰断了 不能骑了
你快拔 拔剑杀了我
父亲 你说什么
我是大司马 大都督
一旦被抓 朝廷蒙辱 祖宗蒙羞
快 快 快拔剑杀了我
不行 父亲 不行
来生再见了
快拔剑杀了我
父亲
小畜生 快动手
你看 援兵到了
援 援兵到了
谁
司马懿
我还以为是贼兵呢
原来是大都督啊
要不 我早就赶来救驾了
父亲
大都督无恙否
父亲 父亲
父亲 父亲 父亲
司马懿 你
父亲
大都督
昭儿
嗯
传副都督令
让将士们安心休整
告诉他们 就说我说的
诸葛亮断然不敢冒犯
把酒肉都拿出来
让将士们饱餐一顿
遵命
郭淮呀
末将在
我曾替你写过一道表章
现在你也替我写一道表章吧
请都督示下
这道表章该如何写呀
你上奏朝廷
大都督曹真不听司马懿劝阻
贸然犯进 致使我军兵败
丢弃陈仓等城
大都督曹真
抛弃陛下所赐的朝廷服饰
改穿蜀军小卒战服
弃三军而独自逃命
幸得司马懿拼死相救
侥幸生还
眼下三军无主 军心动乱
郭淮
在
我是否言过了
大都督所言 句句都是实情
禀大都督 这道表章
我要请所有的将军联名上奏
听旨
奉天承运 皇帝诏曰
司马懿忠勇报国 功盖天地
朕应三军将士所请
加授其为
朝廷大司马 车骑大将军
兼领平西大都督 统领三军
朕并赐天子剑 锦袍玉带
以壮军威
臣领旨 谢恩
曹真丧师辱国 本是罪无可赦
但念其伤重而死 朕不再加罪
着其子曹爽
护曹真灵柩返回长安
归葬祖坟
钦此
仲达 别来无恙啊
尚好 尚好
如无我相助
足下能重登大都督之位吗
孔明
汝本是南阳一耕夫
上不知天数 下不明大势
本该偏安一隅 保境安民
为何屡屡逆天行事 强行用兵
汝主阿斗愚蠢
莫非汝比他更愚蠢
我受先帝托孤之重
岂能不倾心竭力讨伐逆贼
仲达
汝父祖皆为汉臣
久食汉禄 不思报效
反助篡逆 必遭天遣
我只消羽扇一挥
尔等定当灰飞烟灭
匹夫好大口气呀
孔明啊 听我一言
你我如今都是五十岁的人了
天命不永 余日无多
你我与其争斗至死
不如各自引兵班师
安享天年
原来你知道非我之敌呀
既然这样
你且归降于我
我赏你一辆四轮车
你我同归成都见主上啊
匹夫只会摇唇鼓舌 搔首弄计
舍此别无他能
匹夫听着
我魏国疆土强于蜀国三倍
你逆天伐魏
蚍蜉撼树耳 永远不能成功
如此看 足下非要一战了
无论是斗兵 斗将 斗阵法
我都不惧你
好
你且布阵吧
在你阵法完备之前
我绝不乘虚进攻
不错不错
此人果然深通阵法
足下认得此阵吗
别说是我
就是我麾下一偏将
也可布之
此乃混元一气阵也
你也布阵我看
在你阵法形成前
我也绝不趁虚进攻
好
你可识得此阵哪