臣刘协禀报列祖列宗
曹操死了
祸贯满盈的曹贼真的死了
但是儿臣不孝
今天竟然被迫向曹贼跪下了
满堂的大臣
竟然无一人说话
祖宗啊
这都是臣的无能
大汉四百年基业
就要毁在臣的手里了
臣恨死了曹操
恨死了那个曹丕
此人竟然
竟然不等朕的旨意
就擅自继位称王了
陛下低声
怎么着
曹操活着的时候朕不敢骂
现在他死了朕还不能骂几句
陛下骂得好
可是奴才担心 这
你担心什么
曹操虽然可恨
可他毕竟不敢废朝廷
不敢废天子
月月供奉也不曾短少
可现在呢
魏王是曹丕啊
他会不会像曹操那样
尊奉陛下呢
他竟然敢篡位
奴才听说
百官已为曹丕
备下了一尊王椅
已备行继位大礼之用
这尊王椅
比你的龙座还大呀
陛下
这曹丕可比他的父亲
更奸险 更可怕呀
列祖列宗
你们听见了吗
朝廷妖孽日盛一日
求祖宗显灵
廓清天下呀
司马懿
臣在
父王殡天 今天已经是第三天了
我那个三弟 四弟既不来奔丧
又无丧表送来
他们会
会不会有异心
殿下如果说是王位之心的话
二位公子自然皆有
但臣觉得
先王新丧 此时不易大动干戈
是
曹植只是诗酒风流而已
我不担心他
我担心的是曹彰
他英雄善战 在军中威望甚高
手里掌握着二十万的兵马
驻守故都长安
他一旦有异举
那麻烦可就大了
禀殿下 天子离开灵堂后
便去了太庙
嗯 他去那儿干什么
天子在庙里哭祭历代先祖
他还 还骂先王为贼
这倒无妨
他在心中恐怕骂了一万遍了
他还说
大汉四百年的基业
就要毁在他的手里
嗯
他倒并不糊涂
好生照料着
宫中无论有何事 立即来报
遵命
殿下鄢陵侯曹彰
自长安率十万兵马前来奔丧
现已到南门外的三十里坡驻扎
啊
争王位来了
如何
殿下勿要惊慌 臣愿去劳军
曹彰性情刚烈
一言不合 即可拔剑相向
你准备
准备以何物去犒劳他
三寸肉舌而已
那如果 如果说服不了他
你会有性命之忧啊
如果不能说服他 臣自怨命薄
死而无怨
多谢
下臣司马懿 拜见君侯
我父王玺绶 现在何人手里啊
家有长子 国有君王
先王玺绶 是公子所当问的吗
不过既然公子提到此事
在下可以如实禀告
先王临终前立下遗愿
令世子曹丕继位
所以 先王玺绶
自然在当今魏王手里
我明白了
曹丕是派你来向我问罪的
在下是来劝君侯回头的
司马懿
我有十万精兵
你许昌城才万余守兵
我只要一声令下
两日之内即可破城
不错
真不愧是先王公子
说话一点儿不遮遮掩掩
凭公子之勇
破许昌何需两日
以下臣看有半日足矣
因为当今魏王
根本就不愿意看到
你们手足相残
在先王尸骨未寒之际
即刻血漫宫墙
你以为你
得了许昌就得大业了吗
非也
当今魏王
只须将先王遗旨诏告天下
樊城曹仁 洛阳徐晃 合肥张辽
还有虎贡上将许褚
都会积极响应
他们听你的还是听先王的
他们希望祸起萧墙
还是希望先王大业步步强盛
再请公子试想
虽然公子英勇过人
但是他们各个都久经沙场
勇冠三军
你斗得过他们当中的任何一人吗
公子啊 谁得王位是天意
和谁斗也不要和天斗
西面刘备
东面孙权
无不枕戈相望
公子只要一动手
他们就会乘乱起兵
先王大业丢弃了不说
就连公子你
都会即刻成为草中枯骨
公子啊
起兵夺位
你这是在帮助我们
最可怕的敌人哪
司 司马大人
我只是一时激愤 一时激愤
魏王知道你一时激愤
所以不会计较
可 可我还有十万兵马
他岂能容我
你把这十万大军 你交出去
不就远离了祸乱
什么
交出兵权
那曹丕再对我动杀心
我该如何自保啊
当今魏王比你聪明
君侯交出了兵权
就如同老虎拔了爪牙
对他已无任何威胁
他何必还要对你赶尽杀绝
让天下人耻笑他不义呢
须知 此时的曹丕
王位已在手
最想得到的是天下人心
好吧 司马大人
我都听你的 交出兵权
只身一人进城
向二哥负荆请罪
魏王会亲自出城相迎
君侯从此以后可以富贵终身了
先生这张嘴
胜过十万雄兵啊
在下就是仰仗魏王的恩威
顺势利导而已
其实魏王心里很清楚
曹彰性情刚烈 一时激愤
这种人最好对付
还有个曹植呢
他可是满腹经纶 名扬四海呀
特别是在士子中间威望极高
甚至比我都高
植公子不掌兵
掌中只有笔墨而已
笔墨有的时候比刀枪更厉害呀
魏王可将曹彰谢罪之事
着人传示于他
让他再次前来见驾
如果他还不来
魏王便有问罪的理由了
好啊
先生
多年来 你对我是忠心耿耿啊
几次助我渡过危难
我应当好好酬报先生
现在 先生你自己说
想要个什么职位
在下为魏王效力 心已足矣
绝无非分之想
先生
太尉
断断不可
太尉位在三公
臣怎敢僭越
相国
臣虽已是中年
但就功名而言
仍是资历短浅
僭居相国位置
百官不服啊
先生你 到底想要什么职位啊
王室主薄足矣
也好就近服侍魏王
这是拟写诏书的虚官儿
这太委屈先生了
不委屈 不委屈
先王是吾楷模
智者务其实 愚者争虚名
好 好吧
就依你吧
但是先生
如若不赏赐你些什么
难以表达我心中
对你的感激之情
思来想去 我不避嫌了
静姝
奴婢拜见大人
嗯
此女名叫静姝
不光容貌漂亮而且能歌善舞
其祖是当年朝廷大将军何进
何进死后 家道中落
竟流落街头
被我寻得
她入府那天
许昌城内是万人争睹啊
竟堵住了一条大街
禀魏王
如此绝代佳丽
就是当年的貂禅也不能及
应当服侍主公才是
先生 实不相瞒
我原本打算把此女献给先父
可惜
先生 跟你说句心里话吧
先生在我心里 胜似亚父
魏王
先生
不想给我个面子吗
魏王厚恩
臣粉身碎骨难答万一
大人 你怎么这么看着奴婢
魏王说得不错 真是绝代佳丽
大人取笑奴婢了
多美的手啊
就像玉雕一样
大人
父亲
父亲请用茶
昭儿啊
夫子曰
食色性也 爱美之心人皆有之
在女人头上能忍得住天性的
这世上只有一人
就是当今魏王
如此绝代佳丽
他居然恩赐予我
还说我是他的亚父
亚父
孩儿听了 有些害怕
你怕什么
董卓不是吕布的亚父吗
却惨死在吕布的戟下
住口
孩儿失言了
奉旨
世子曹丕承魏王位
改建安二十五年为延康元年
封贾诩为太尉
华歆为相国
王朗为御史大夫
谥先王曹操为武皇帝
葬邺郡高陵
立祭坛灵庙
永享祭祀
吾皇万岁 万岁 万万岁
平身
谢陛下
退朝
禀魏王
今日我主继承王位
连孙权都特遣使臣
不远千里前来朝贺
而临淄侯曹植近在咫尺
一 不来向先王致丧
二 不来叩见魏王
实属悖逆无道
依律 当以悖反叛治罪
我为长 曹植为幼
他对我不敬我可以宽宥他
但是对先王不孝
却不能宽宥
你们大家都看到了
先王殡天大礼
天子都到场叩拜
曹植居然不来
先王在九泉下不能容他呀
魏王明鉴
许褚
臣在
拿临淄侯问罪
喏
退朝
干什么 干什么你们 出去
出去 你们这帮畜生
知道这是什么地方吗
临淄侯府
你是何人
先王赐我虎侯 上将许褚
你不就是一介武夫吗
有本事你动我一根汗毛试试
敢吗你
如若不敢 就给我滚出去
碰你汗毛了
拿人
喏
再饮一杯
来来来来来
人无千古醉
诗有万年芳
好诗 好诗 好诗 好诗 好诗啊
许褚
你也闻到我府里的酒香了
好 那我就赐你一杯
尝尝吧
这么好的酒
洒了
可惜呀 可惜
许褚 我令你一剑穿心 快
来呀
我是先王公子
你要么杀我
要么就给我跪下
有何话 跪下再讲
许褚拜见公子
请公子立刻前往许昌
我知道了
我去
公子 公子 公子
你起来吧 去不得呀 公子
去不得呀 公子 去不得啊
我身后诗文 足以流芳千古
此生无憾
人生在世
多活一日不长
少活一日不短
但凭快活论生死
公子
走吧
公子 公子
公子 你去不得呀
列位朋友
十多年来
我等天天在这个古亭下
吟诗做赋
它已经饱染诗意了
我若回不来
烦请各位把这个亭子拆了
为我打口棺材吧
公子 公子 公子
母亲
你还认这个母亲
母亲你 你这是何话
孩儿做错了什么了吗
你们几兄弟
曹冲已经死了
曹彰也被你缴了兵权
你四弟曹植
不过是舞文弄墨的书生
你都不放过他吗
母亲
父王 父王过世
四弟竟然连殡天大礼都不来
无孝无道
父王也不会宽恕他
他如有错
你做哥哥的责备他就是了
总不能去杀他吧
你们 你们是一母同胞
我看着你们手足相残
我心里天天都在流血啊
母亲 母亲这是谣言哪
你千万不能相信谣言哪 母亲
不要再骗我了
我的耳朵还没聋呢
子桓哪 子桓
你已继承了大位
你无论是为王还是为兄
你的胸襟一定要放宽些才是
我告诉你
你要是杀了植儿
为娘也随你父王而去
谁说我要杀子建了
我深爱其才 我岂肯害他呀
不信你去问司马懿
此话当真
别人的话孩儿可以不听
母亲你的话孩儿怎敢违拗啊
母亲
那我就相信你一次
你相信我 母亲
相信我
好 我走了
我送母亲
不必 你是魏王 留步吧
母亲这么说 孩儿更得送送了
母亲保重 孩儿明日去给你请安
谁这么多嘴
许昌城中
无论是外朝内廷
都有很多人 喜欢曹植的诗赋
所以说 没有不透风的墙
魏王
你真的要听王太后的话吗
我母亲活得不易呀
多年来 先王一直宠着环夫人
母亲是饱受冷落
我最不得志的时候
母亲三天两头的过来跟我说话
我这个母亲一辈子不求人
好不容易张一回嘴 能拒绝吗
魏王啊
常言说得好 王者无情啊
临淄侯怀才抱智
在朝廷中党羽众多
依臣看 他绝非池中物
若不早除 必为主公后患哪
你有何对策
魏王 你看这样可否
世人皆言曹子建出口成章
明天在殿中 魏王可以
以才试之
若通不过 即杀之
若通过了 则贬之
这样 也可以绝天下文人之口
臣临淄侯曹植
拜见魏王殿下
子建 你我在家里是兄弟
但在朝中是君臣
先王殡天
你竟然拒不前来服丧
如此忤逆 其罪难容
臣弟知罪了 愿受罚
先王在世时
你常以诗赋文章夸示于人
自称能七步成诗
不少臣工都怀疑你是狂妄自诩
今天 限你在大堂行七步路
便成诗一首
如若能 则免你一死
如若不能 则除悖逆之罪外
加责欺君之罪
决不饶恕
请魏王出题
我与你是兄弟
就以兄弟为题吧
但你切记
诗句中不许有兄弟二字
遵命
开始
一步了
两步
三步了
四步
五步了
六步了
煮豆燃豆萁
豆在釜中泣
本是同根生
相煎何太急
好诗啊 好诗 好诗啊 好诗啊
本是同根生
相煎何太急
好诗啊 好诗
魏王天威当头
臣弟不胜战栗
总算是侥幸得之
子建
你虽然能吟诗自赎
但罪过仍不可不罚
这样吧
削你五百石食禄
贬为安乡侯
三日内赴封地就国
谢魏王隆恩
这是臣奉旨拟就
回馈孙权的礼单
请魏王过目
仲达呀
孙权送给我的贡礼极厚
甚至把
传国的夜明珠都送过来了
你这个礼单是不是
是不是有点薄啊
臣也觉得这份礼单薄了
除非
除非什么
除非魏王
把孙权朝思暮想的东西给他
朝思暮想
朝思暮想什么东西啊
吴王
现你已是魏王
刘备更是僭立为汉中王
孙权心里是何等滋味
你只有封他为吴王
孙权就会与我们情意暗通
共敌刘备
仲达呀
只有天子才能册封王位啊
臣通晓律法仪规
你是暗示我废了汉帝
改朝换代