徐将军
曹仁将军令在下冒死突围
樊城被围两个月
城中的老鼠都被吃光了
如果将军再不发兵救援
我们就只有吃人肉了
兄弟 跟你说实话吧
我在此等待了二十天
但是没有魏王之令 我不能进兵
将军 将军啊 难道你想坐视
樊城弟兄们全军阵亡
想看到曹仁将军
落到定军山的下场吗
将军
扶他下去
扶他下去吧 将军 喏
将军 将军
我徐晃为将三十年
何曾受过如此耻辱
知道耻辱好啊 知耻而后勇嘛
魏王 魏王
你终于来了
魏王你终于来了
着急了吧
魏王 我恨不得劈自己一刀啊
你命令末将在此守候二十多天
我七次请战
你七次给我骂回来
魏王 你今天为何亲自赶来
因为现在战机已到
你看孙权要和咱们联合
他想袭取荆州
按信上的日子算
吕蒙此时应该在荆州城下了
徐晃
末将在
听令
现在我把我的虎贲营 御林军
还有我儿曹彰 全部交给你
这是我最精锐的十二万兵马
魏王
关羽号称天下第一猛将
他所统率的荆州军
是刘备最精锐的军队
现在我命令你
击败他
全部斩尽杀绝 一个降卒都不留
遵命
不许退缩 谁都不许退
违令者立斩
今日 务必给我拿下荆州城
弟兄们 给我杀
杀呀
将军 荆州军死战不降
我们三次攻入寨门
可 可都被他们反攻下来了
传令 再调五千攻寨士兵
五千督战士兵
如有退过此剑者
督战士兵立斩
攻寨士兵亡尽
督战士兵再上
喏
将军 将军 这
我现在已经是攻寨士兵了
弟兄们 跟我上
仲达啊
嗯
你看见什么了
漫山遍野的血啊
快汇成河流了
谁的血
我军一半 敌军一半
好 好
流了这么多的血
杀声还没有停下来
这说明了什么
这说明了从前那支
无所畏惧的军队又复活了
等这天等得太久了
等得我胡子都白了
将军 情况不好了
徐晃亲率精锐冲进来
樊城内的曹仁也打开南门
冲杀进来
他们两下合击 已攻破我东寨
怎么 你把东寨丢了
将军 进攻的曹军都是精锐呀
我们东寨人少
兄弟们顶不住呀
混帐 你守不住东寨
却说曹军强悍
分明是在给自己找借口
来人
在
把这个甭种拉下去 军法从事
喏
上将军 末将并非怕死
的确是曹军人太多了
君侯
这位孙将军一向是个直性子
从不说假话
他说徐晃率军前来
看来定是曹军精锐呀
曹军在汉中连折五阵
损兵折将好几十万
要说精锐
我荆州兵经我调训多年
那才是精锐
关平
父帅
带人去东寨 半个时辰
打退徐晃 夺回东寨
否则 提头来见
遵命
将军 将军
大事不好
曹军不打我东寨
现在 现在他们去北寨了
他们都在喊
喊什么
他们喊 吕蒙攻下荆州
让我们快快投降啊 将军
什么 荆州失了
失了
谎言 这是谎言
曹操战不胜我
就放出谎言乱我军心
不用睬它
关平 你还愣着干什么
快去夺回东寨
我这就去夺回东寨
大都督啊
吕蒙已经为你攻下了荆州
你在天之灵可以安息了吧
报
大都督 哨骑飞马传令
陆逊让大都督夺取荆州以后
原地驻守 不要追杀关羽
陆逊
他在哪里
都督请看
关闭东城门
阻止他半个时辰之后
再放他进来
遵命
贾华
在
立刻率一万轻骑 出西城门
追击关羽
关羽
今日我要让你为你的傲慢
付出代价
遵命
季常啊 这一盘棋还没下完
接着杀
君侯
我担心荆州真的失了
听说过望梅止渴吗
那是曹操惯用的伎俩
他们越是这么喊
我就觉得我们就越快
攻破樊城了
曹操用这最后的伎俩
给他的部下打气
落子吧
父亲 父亲
怎么 你没拿下东寨
不 父亲
荆州丢了
你胡说什么
荆州败兵来报 昨天夜里
东吴吕蒙率军过江
袭击了荆州
这个东吴阿蒙
他竟然在背后捅我一刀
我沿江上下有百十座烽火台
将士们为何不举火报警
东吴军士扮作客商过江
将精兵伏于船中
三更时突然下手
杀尽守城士卒
南郡傅士仁 糜芳
他们手下各自有一万精兵
为什么不来援救荆州
他们这两个叛徒 已经降吴
父亲
将军 君侯 父亲
将军 君侯
天哪
我关羽一世英明
竟坏于奸小之手
兄长把荆州托付给我
我有何面目去见兄长
将军
君侯
父亲
关平 你速带君侯赶快撤退
不要走了关羽
谁斩了关羽首级 赏千金
匹夫
关某在此
就是单手独臂也能砍了你
快快下马受死
君侯小心
关羽啊 虽然我胜之不武
但你末日已到 怨不得我了
父亲 将军
快保护君侯撤退 快
周仓快走
别跑了关羽
休要放走关羽 弟兄们给我追
周仓快撤
拿图来 喏
徐将军 我有三千精骑
都是西凉快马
如果从这条路截过去
一定能抓住关羽
虎父无犬子啊
好 斩关羽之功 我就让给你了
谢将军
事不宜退请公子即刻领兵出发
切记 关羽骁勇 一定要小心哪
你若是擒得关羽
魏王定会大喜
你更是名震天下了
大恩不言谢 容我后报
徐晃将军 听令
魏王传令 对于关羽的残军
只追不击
对于关羽本人
既不能伤 更不能杀
知道了
父亲还要留用关羽吗
也不想想
当年给过他多少恩典
他死也不回头
徐将军
将在外 君命有所不受
我追杀关羽去了
公子且慢
魏王军令 你我不可违抗
你听见军令了 我可没听见
公子
公子 公子 请下马
怎么 你要拦我
魏王下军令了
你我必须遵守
我是魏王的儿子 你管得着吗
你信不信我劈了你
你就是劈了我
我也要执行魏王的军令
以为我不敢吗
放手 放手
放手
砍哪 你怎么不砍哪
魏王
父王
你看清楚他是谁了吗
他是徐晃 徐晃是谁呀
是我的韩信 张良 周亚夫
他跟着我打天下的时候
你小子还没开花结果哪
他一个徐晃顶得上你十个曹彰
父王 孩儿向父王请罪
向我请罪有何用
快向徐将军请罪
徐将军 曹彰罪该万死
公子 快 快请起呀
彰儿 杀关羽容易
可是这个时候杀他
已经不是功劳 而是祸水
因为关羽是刘备的骨肉兄弟
杀了他会招来刘备的复仇大军
这股祸水
为何不引到吴军那儿去呢
孩儿知道了
只准你大张旗鼓地追
不准你靠近他百步之内
孩儿遵命
去吧
上将军
上将军 我来了
周仓 关平呢
稍后即到
曹兵离我们还有多远
曹兵只是击鼓呐喊
并没有死追啊
曹操又在使什么诡计
有没有见过马良
刚才一场乱战 四面皆敌
马先生给冲散了
我们还有多少人
不到一千了
都怪我大意 失了荆州
一败涂地
上将军 这条小路直通上庸
我护着你
到了上庸我们就脱险了
逃走
你刚才说什么
不要荆州了吗
站住 你们是哪个营的
我等是廖化将军属下
廖化何在 廖化何在
廖化将军前往上庸
催促刘封 孟达发兵救援
但是刘封 孟达不肯
说君侯大势已去
现在发兵等于是杯水车薪
廖将军拔刀怒斥
被刘封手下逐出了城池
生死不明
上将军
快 进麦城
停
都督 你看这是关羽的令旗
陆逊的追兵可有追上
回大都督 不见踪影
好 给我追
上将军 喝些水吧
水不多了 给赤兔马饮吧
父亲 当年长坂坡的时候
要比现在的情况惨多了
可后来 赤壁一把大火
不是烧掉了
曹操八十三万大军吗
有志气呀 平儿
马良有消息了吗
也不知他生死如何
他劝我不要离开荆州
真应该听他的话呀
父亲 吕蒙虽然可恨
可他到底是敌人呢
比吕蒙更可恨的是刘封 孟达
他们不但是父亲的部属
更是主公的侄儿啊
竟然拒不发兵 坐视父亲沦难
将军 将军
怎么回事
不好了将军
四面八方全是兵马
我们被包围了
是曹兵吗
黑灯瞎火的什么都看不清楚
不是曹兵
曹军多北马
嘶鸣声高亢 蹄声清悦
外面的战骑是南马
蹄声滞重
平儿
是吕蒙到了
父亲 麦城三里小郭
吴军都是生力军哪
我们只剩几百兵马
是无论如何也挡不住的呀
我看趁敌立足未稳
我等护着你冲出去
赤兔马快 他们追不上你
要想逃生
昨天我已经去了上庸
开门 迎战
将军 父亲
将军 你走吧
留得青山在不怕没柴烧
我们留下来阻击吴军
随我出战
出战
上将军 上将军
上将军 我们冲出来了
还有多少人
还有十二骑
走
停
关羽一定没有走远
看清楚他往哪个方向走了吗
天色太暗 看不清楚
此处是麦城
他身边只剩下十几个残兵败将了
一定是往上庸走了
都督 关羽的赤兔马太快了
他的赤兔马是快
不过从樊城到这里
他们已经狂奔了三天三夜
就算是赤兔马
也早已经精疲力尽了
你骑个毛驴也能赶上他
大都督
好象是陆逊的声音
你二人听命
打上我的将旗
率领人马往西边去
我带着剩下的人
往南继续追击关羽
陆逊准追奔我的将旗而去
明白吗
喏 喏
跟我来
上将军 吴军很快就会追来的
不要紧
从麦城出来 快二百里了
人不累 马都累了
让我的赤兔马歇息一下
关将军 吕蒙在此等候多时了
准备应战
杀
大都督 你告诉我
总有一天我会战胜关羽
我做到了 我要用关羽的人头
祭奠你的在天之灵
大都督 主公有令
不可斩杀关羽
你来晚了
建安二十四年冬
一代豪杰关羽 被东吴所杀
时年五十八岁
关羽因其忠义无双 勇冠三军
为后世久久传颂
主公令 吕蒙回建业叙职
陆逊驻守荆州
遵命 遵命
接令 告辞
大都督
为东吴立下了盖世殊勋
这次回新都
主公定会率文武 出城相迎
伯言 不瞒你说
我此刻最大的愿望
就是骑上赤兔马
提着关羽首级而归
末将吕蒙 拜见主公
吕蒙 你勇夺荆州
大败关羽 功垂千古啊
我已奏天子 晋你为征西将军
敕吴亭侯
谢主公
起来吧
主公 末将有一物要献给主公
何物啊
这是什么
这是关羽的首级
好 斩得好啊
此役 若无曹军鼎力相助
徐晃 曹仁那苦战十万的荆州军
我看 我们也难以大败关羽
你们说是不是啊
主公说的极是
所以 关羽之死
应该归功于曹操
下月初五就是曹操
六十五岁的寿辰
你即刻派快马
将关羽的首级送往许昌
这也是送给曹操最好的寿礼呀
遵命
走 随我进殿
陆将军 主公谕令
将军 出什么事了吗
吕蒙突发重病
主公让我即刻赶回建业议事
大都督走的时候还好好的
莫非他又要诈病
但愿太平无事吧
我走之后
你们要小心把守荆州
遵命
主公 陆逊已经进入都府大门
子布啊
哎
先带陆逊探望一下吕蒙大都督
哦
将军 请卸下佩剑
将军里边请
见过张大人
大都督的病好些了吗
阁下自己看吧
大都督过世了
庆功宴上 吕蒙忽然狂疾大作
浑身抽搐
半个时辰后 就溘然死去了
医官们束手无策
至今不明原因
不是说主公召见我吗
带我来这里干什么
难道你不应该来看看吗
你不想看看大都督
是怎么死的吗
陆逊哪
大都督违抗主公军令
一意孤行 置东吴于危机之中
死了也是上天报应
据老夫看来
东吴必须重整三军了
请吧 主公在等你