吴王口谕
传蜀汉使臣马谡觐见
吴王效楚汉故事
郦生说齐
看来今天我和魏使之间
必有一人要被烹杀了
蜀参军马谡拜见吴王殿下
既为使臣
见我王 为何不跪
上国天使 不拜小邦之主
马谡啊 你此行来吴
是想施展三寸之舌
效仿郦生说齐吧
告诉你
孤平生最讨厌说客了
来人呀
在
将这狂徒扔入油鼎炸了
喏
且慢
本使无需尔等玷污
待我自己下鼎镬
人言东吴多贤
没想到竟然悸惧我一儒生
慢
孤何惧一匹夫啊
大王既然不惧马谡
为何不敢听我一言
你无非是想替诸葛亮做说客
劝我联蜀拒魏
救蜀出险境
非也 马谡此来
不为救蜀
乃为救吴
救吴
救吴 可笑至极
现在被包围的可是蜀汉
并非东吴
殿下
你既然知郦生说齐之典故
为何却不知
扁鹊与蔡恒公之典呢
在扁鹊眼里
患有重病的王公
往往却不知道
自己的病症之所在
你可试言之 如言不中我意
自己下鼎镬去吧
谢大王
大王 你乃是当今之明主
我家丞相亦是当世之俊杰
互为盟友则天下太平
若互为仇敌则唇亡齿寒
同理 蜀有山川之险
吴有三江之固
若两国联合 共为唇齿
则进可兼取天下
退可鼎足而立
如果大王贪信曹魏所许之小利
助贼攻蜀
试问蜀一但灭亡
东吴又能和魏抗衡多久呢
早晚必亡也
反之
蜀如果击退了曹魏的各路军马
我主以后 还会与殿下为盟吗
蜀吴必将反目成仇啊
启禀殿下
魏 蜀 吴三方
就好比这支鼎的三足
断其一足 必然天下倾覆
而吴蜀两国
就好比一个人的两只脚
缺了任何一只
此人必然难以立足
敢问殿下
你见过有谁
拿着刀剁自己脚的吗
也罢
既然殿下愿意背盟毁约
向曹丕拱手贡献江东八十一郡
那么在下也愿自下鼎镬
以全名节
慢
怎么
殿下嫌鼎中的沸油不够多吗
先生好口才 好胆识啊
请到后殿一叙
启禀殿下
那么大一鼎沸油
不能白费了
此话何意呀
既然蜀使没有入鼎之福
还请殿下掷魏使入鼎
以表明吴王联蜀抗魏之志
并以此正天下视听
召魏使上殿
吴王口谕 召魏使上殿
禀主公 探马来报
四路伐蜀大军
均被诸葛亮设计杀退了
说我听听
番王柯比能军至西平关
遇蜀上将军马超所阻
竟然不战自退
蛮王孟获
虽起兵攻至蜀南部四郡
可魏延却使用疑兵之计
令孟获损兵折将
只能退败蛮洞
新城孟达 起兵至半道
突然患病
自此再也不能前进一步
魏大都督曹真
兵出阳平关后
与赵子龙据守各处险道
战退两难
待粮草殆尽之后
也只能班师回国了
曹丕果然非诸葛亮之敌呀
主公那天如果不把魏使掷进鼎镬
只怕我们又要结怨于蜀了
不结怨于蜀
必结怨于魏
我恐魏国伐蜀不成
反来东吴报复
主公无虑 这一次
主公有恩于蜀
曹丕如敢犯境
主公也可请蜀发兵相援
这些年
孤无论是战 是和
都取决于自身国力
只有自身强盛了
别人才肯援你
子瑜呀
告诉荆州陆逊 上蔡朱桓
严加操练三军
严防曹丕来犯
喏
丞相
丞相 曹魏的四路大军
全都败退了
据报吴王孙权的四路大军未派一兵一卒
幼常啊 此次退敌
你可居首功
本相要多谢你啦
学生蒙先生教诲多年
略尽绵薄而已
万万不敢居功
此次曹丕五路伐蜀之策
你知道是出自谁的主意吗
消息虽不确切
但在下听说
是一个叫司马懿的人
给曹丕出的主意
司马懿
司马懿 字仲达 年近五十
位居尚书右仆射
一直是个文臣
在曹丕登大位之前
他一直是其幕僚
此人从未领兵征战过
尚不知其兵法韬略如何
就凭他献与曹丕的这一策
此人早晚会成辅弼重臣
往后 你替我多留意着他
遵命
天子驾到
众臣朝拜
吾皇万岁 万岁 万万岁
平身
谢陛下
此次伐蜀
各路大军皆是无功而返
徒耗钱粮
你们说 此役败因何在
禀陛下 臣以为伐蜀无功
其祸出孙权
他表面上答应陛下出兵相助
可暗地里却与蜀为盟
更可恨的是
孙权竟然敢烹杀我大魏之使
是可忍孰不可忍
不错
华歆 朕让你督造的水师战船
你造好了吗
禀陛下
三千艘战船已全部打造完毕
五万水师将士 正在整训之中
另有龙舟十只
各长二十余丈
每舟可载兵两千
好
曹休
臣在
粮草兵器 督办的如何
一百五十万石粮草全部备齐
其中五十万石已运往合肥等地
听旨
朕决定 起水陆大军
三十五万 秋后挥师伐吴
此役 朕要御驾亲征
不破荆襄 誓不还都
遵旨
陛下 臣伐蜀无功
愧恨无极
恳请陛下恩准臣戴罪出师
陛下 臣愿做伐吴先锋
如若不胜 甘当军法
陛下 在下愿随驾出征
陛下 在下也愿随驾出征
好
卿等雄心壮志
朕甚感欣慰
仲达 你为何不开言哪
臣请陛下降罪
爱卿何罪之有
先前五路大军伐蜀
盖出于臣
不料想劳师无功
此臣之罪也
虽然陛下没有降罪 臣心何安
朕说过 伐蜀无功
祸在孙权
你不必自责
谢陛下宽容
不过臣还是要请陛下降罪
还有何罪
臣有一言 不说则无罪
说了 陛下定会降罪
说说说说说
臣请陛下不要兴兵伐吴
为何
既然伐蜀无功 此祸在孙权
如果我军伐吴
诸葛亮就不会援吴了吗
臣以为
蜀吴如果联盟不出现裂隙
伐蜀伐吴都难有胜算
那你有何建议
臣建议陛下 效仿先帝
养兵屯田十年
十年之后 魏国将益发强大
而不用十年
吴蜀将再生裂痕
要么诸葛亮起兵攻取荆州
要么孙权起兵攻取益州
而此时陛下
只需乘势用兵均可一鼓而下
朕年近四旬
岂能坐等十年
再者
如果吴蜀之间
不但不生裂隙
反而联手用兵攻魏
那朕不是坐失良机了吗
朕伐吴之志已决 断不更改
司马懿 朕不降罪于你
你就不必赘言了
回家去吧
朕要议兵了
臣遵旨
关门
父亲 你为何劝陛下罢兵
那 那不是自寻其辱吗
我若不进谏
陛下更要降罪于我
什么 难道伐吴之役会失败
必败无疑
为何
此时此刻 陛下建功之心
犹如当年伐吴的刘备
孙权 陆逊何等人哪
曹真 曹休岂是他们的敌手
加之诸葛亮
必然会在陛下伐吴之时
遣上一上将
从西川出兵直袭长安
陛下胜负可想而知
我是说也得罪 不说也得罪
既然罪责难辞
倒不如直面请罪
省得人家攻讦我心怀奸诈
父亲自取今日小罪
以免日后大祸
儿钦佩之至
此外 你也看到了
陛下仍然弃我不用啊
还是曹氏亲贵们随征
不出司马懿所料
曹丕御驾亲征之际
蜀将赵云率军出阳平关
直袭长安
陆逊也率军出战
大破魏军于广陵
魏帝曹丕败军折将
几乎亡命
皇上
仲达 坐这来
臣不敢
坐啊
看到了吧
朕十三岁就患上了肺疾
久治不愈
登基之后
越发严重了
这事臣一点也不知道
非但你不知道
连先帝都不知道
先帝要知道我命不长久
还能让我继承大位吗
陛下说得是
仲达 现在你明白
我为何要急于伐吴了吗
臣明白了
说 说我听听
陛下是想在有生之年
奠定功名大业
说得对呀
仲达
朕要早点听你的劝阻
或许不会落败
但朕此生也只是个
无为之君罢了
陛下伐吴 为何不让臣去呢
臣做梦都想着
能为陛下沙场建功啊
朕会用你的
先帝说过
只有你 只有你
是诸葛亮的对手
仲达
朕想问你一句话
你掌兵之后 有谁制你
臣明白了
此生此世 永不掌兵
来人
陛下
宣旨
司马懿 尽忠王室二十五年
勤勉辅政 智勇超群
任劳任怨 坚忍不拔
即加授骠骑大将军一职
与大将军曹真 大司马曹休
共同执掌魏国军政 钦此
臣谢恩
仲达 仲达 仲达啊
我儿曹睿
拜托了
好生辅佐
臣遵旨
啊
朕累了 退下吧
陛下
魏帝曹丕在位七年
无功而逝 享年四十
老爷 羹好了
你怎么了
他死了
谁
你主子
奴婢的主子是老爷呀
也是我主子
你说的是皇上
正是
皇上
皇上才四十多岁呀
是啊 皇上四十岁就走了
可我司马懿五十多岁
才等到掌兵之权
静姝啊
你主子是个好皇上 好天子
可惜 天丧予 天丧予
臣奈其何 奈臣其何
吾皇登基
如此一来 吾国必成大业
臣曹真
曹休
拜见吾皇
三叔 四伯 不必多礼
来 看座
谢陛下
陛下真乃天人哪
神采四溢 皇威灿烂
照得臣眼睛都花了
臣刚进宫门
便感觉一股英气扑面而至
我大魏有如此的圣君
真是天赐之幸也 天赐之幸啊
二位不但是朕的长辈
更是柱国重臣
以后 要多教导朕才是
太祖和先帝未竟之业
定要在朕这一朝里完成
陛下壮志 如日当头
臣等必效犬马之劳
臣觉得 攘外必先安内
陛下欲成大业
应当重整朝纲
剔除佞臣才是啊
谁是佞臣
陛下
太祖武皇帝曾对臣密言
司马懿鹰视狼顾
不可付于兵权
久之必为国之大祸
司马懿暗藏大志
性情坚忍
曾随先帝身边韬晦多年
当年 先帝每用之
也必制之
不料先帝临终前 一时不察
竟让他篡得骠骑大将军之职
此甚为可虑啊
陛下 请恕臣直言
陛下临朝初政
非曹氏亲贵 不可假以兵权
司马懿久蓄大志 精通兵略
其长子司马师 次子司马昭
也都生有异相
这个司马家族
乃是百年之旺族啊
其门生 故旧 亲信 朋党
遍布朝廷内外
陛下呀 昨夜臣 偶得一噩梦
梦见三匹马同槽食草
梦醒便觉豁然心惊
陛下 三马便是
司马懿 司马昭 司马师
食槽 食曹啊
那朕该怎么办
依臣之见
应该把他贬出京都
派往边城
日后再逐步收拾
这样也好
司马懿罪行未显
如果骤然剿除 必起风波
这样吧
授司马懿为雍凉大都督
让他驻守边城
没有朕的旨意 不准回京
父亲
肯定有什么喜事
是吗
啊
这可不好
我不该挂在脸上
不该挂在脸上
到底什么喜事
关门
快关门
父亲 你倒是说啊
小心
鱼入大海 龙出生天哪
我若再待在京都
早晚会被奸人给害死
谁料曹真 曹休两个蠢夫
把我给贬到雍凉去了
他们不知啊
那正是我梦寐已求的地方
更何况 雍凉虽属边城
却是魏国咽喉重镇
诸葛亮若敢犯境
天赐我建功之机啊
先帝创业未半 而中道崩殂
今天下三分 益州疲弊
此诚危急存亡之秋也
然侍卫之臣 不懈于内
忠志之士 忘身于外者
盖追先帝之殊遇
欲报之于陛下也
臣本布衣 躬耕南阳
苟全性命于乱世
不求闻达于诸侯
先帝不以臣卑鄙 猥自枉屈
三顾臣于草庐之中
谘臣以当世之事 由是感激
遂许先帝以驱驰
臣受任于败军之际
奉命于危难之间
尔来二十一年矣
先帝知臣谨慎
故临危寄臣以大事
臣受命以来 夙夜忧虑
唯恐付托不效
以伤先帝之明
今蛮方已定 兵甲已足
当奖帅三军 北定中原
庶竭弩钝 攘除奸凶
兴复汉室 还于旧都
愿陛下托臣以讨贼兴复之效
不效则治臣之罪
以告先帝之灵 臣不甚受恩感激
临表涕泣 不知所云
相父七擒孟获
刚刚鼎定了南荒
现在坐危未安
又要北伐中原
这 这叫朕心何安哪
臣之所以征南
正是为了北伐
后方不定 不可举兵
如今南方已平 无后顾之忧
如不趁此讨贼 恢复中原
更待何时
丞相壮志 令在下敬畏不已
不过 曹魏势大 急难图之
我川蜀乃天府之国
山川险要 田广粮丰
即使不图之
也足可以立足于天下
丞相何必轻身赴险呢
正方此言差矣
川蜀之地虽广
却是偏居一隅
如果只图固守
那么十年 二十年尚可
五十年之后就难说了
如果川蜀之地
真的可以永保太平
那么四百年前太祖皇帝刘邦
为何还要出川北伐
夺中原 争天下
因为太祖皇帝目光远大
他深明我不伐人 人必伐我
只求自保断不能自保
唯有进取方能成大业
陛下 臣夜观天象
北方王气正盛 只恐未可图也
臣既观天象 也观天道
深知天道无常 岂可拘泥
陛下 臣举兵后
当先驻军在汉中 居高临下
虎视洛阳 待察明情形
便直取两京 若不胜
臣甘受王法
听旨
朕拜诸葛亮为平北大都督
兼领丞相 益州牧 武乡侯
择日进军伐魏
遵旨
蜀汉将领 尽凭相父选用
众将听令
龙骤将军关兴 为左护卫使
虎翼将军张苞 为右护卫使
都亭侯魏延 为镇北将军
陈仓侯马岱 为平北将军
参军马谡 为安远将军
遵命
李恢 为安汉将军
廖化 为前军副将
王平 为裨将军
袁林 为前将军
吴义 为左将军
高翔 为右将军
邓芝 为监军使
丁咸 刘敏为左右护军
杜义 为参军
阎焰 为行参军
樊岐 为随军主薄
樊建 为典军书记
丞相为何不用我呀
子龙啊 你已年过半百
数日前 马超刚刚病故
先帝的五虎上将
如今只剩你一个人了
我不愿让你再驰骋战场啊
还是留守成都吧
自我随先帝以来
大小战事 无不当先
今日五虎上将已故其四
我是更觉得寂寞呀
若今天丞相不令我做这个先锋
我便一头撞死在这柱子上
子龙听令 封你为先锋大将
引精兵两万 副将十员
领命
诸葛亮在平定南方后
为报刘备兴汉之志
托孤之恩
尽起蜀军出祁山
开始第一次北伐大业
蜀军一出 天下震动