主公 前面有伏兵
这周郎真是机关算尽呀
不用着急 主公
我们在临来东吴之前
军师给了我三只锦囊
里边有军师预先设置好的妙计
第一只呢 我们到庐江镇的时候
已经用过了 令军士大肆采买
把消息散播出去
第二只 是让我跟你吵架
逼你把我逐回荆州
第三只呢
第三只 军师让我在危难之时
再行打开
那还不打开看看
主公 这第三只是给你的
夫人 夫人
不要放走刘备
徐盛 丁奉 你们想造反吗
夫人 小姐
末将岂敢造反
现有大都督将令
前来捉拿刘备
我等不能不遵
你们怕周瑜 就不怕我
周瑜杀得了你
我就杀不了你吗
说到根上
你们都是我父兄的旧部
是我孙家的家将
可是现在你们眼里只有周瑜
什么时候真把我二哥当主公了
小姐 我等万不敢悖逆主公啊
那好 我是奉二哥的命令
陪我夫君前去烧香祭祖
之前也禀过太夫人了
谁敢拦我
我就取下他的项上人头
闪开 都闪开
起行 驾
照这么下
先生这片棋子儿可就成死棋了
可不是吗 这棋我又输了
以前我可是从未赢过先生
今天先生怎么会输得这么惨
看来 先生的心思
不在这棋局上头啊
我在计算着赵云 前往江东的日子
如果按期到达
主公应该派人送信回来才是
可为何到现在
一点音讯都没有
是啊 按理说不该呀
今日这官署中如此安静
我总觉得缺点什么
缺点什么
张飞日日醉酒之后
会来我的府衙门前骂阵
今日为何没有来
先生的意思是
他们对主公情深似海
对我却有成见 难道
难道他们要兵谏
荆州军中最善战的一万人
是主公和关羽 张飞
从北方带来的老兵
他们随主公征战多年
关羽 张飞振臂一呼
他们必然响应
如果他们带着这些人拿下我
就能拿我的兵符
调动荆州军全师东进
要真是这样的话
又该如何应对
幼长啊 拿着我的兵符
去调黄忠所部
我这就调他们来护卫先生
慢
怎么了
见着黄忠后
命他带领部下星夜出城
先生 这是为何
黄忠起于荆州 我也起于荆州
平日私下里对我自然亲近一些
如果黄忠知道关羽张飞兵谏
一定会和他的人发生龌龊
这几万人马拉起来不容易
我不想看到他们自相残杀
把我们这些日子的心血毁于一旦
但是
如果我把这支兵带走了
谁又来护卫先生呢
这个就不用你担心了
我能凭着三寸不烂之舌
辩倒江东群儒
还对付不了两个武夫吗
儒生总归还是讲道理的
对武夫又如何说得清理呢
就算说服不了他们
我还有对汉室的一颗忠心
一腔碧血
先生 你怎么能想到去死呢
要是没了先生 这天下该怎么办
士为知己者死啊
谁让我诸葛亮遇到了主公呢
子龙 好了 到了江边了
我料孔明必会派快船来接我们
你赶紧沿江边寻找快船
是 主公
刘备 快下马受缚吧
你是我东吴爱婿
我也不忍心伤你呀
子龙啊 我们还有第四只锦囊吗
主公 待我与周瑜决一死战
不必了 他们人多
刘备 快下马受缚吧
主公
拜上大都督了 我家军师有言
你伤情未愈 不必和我们交战
孙刘已是亲家
当是百年好合呀
敢请大都督自重啊
大都督 大都督啊 怎么了
杀 杀
杀
放箭
再敢向前一步 休怪我等无情
主公 沿江而下半里 便有快船
主公快去
子龙 咱们走
是
主公啊
军师备下了一句告别词
要我传给周瑜听
好吧 你传给他吧
传话吧
周郎妙计安天下 赔了夫人又折兵
匹夫 我誓杀你
大都督 都督 大都督
你们来了
请军师下令出兵伐吴
这支兵马已经不是从前
主公和二位拉起来的
几百人的小队伍了
而是一支几万人的大军
什么时候打仗 该怎么打
都得按规矩来
就是有千军万马
那也是从大哥这颗种子上
发出来的芽儿
要是没了大哥
就是得到全天下 又有个屁用啊
我瞧出来了 你呀
是想他永远不会回来了
你想占有荆州
主公对二位情深似海
对我也是恩重如山
你们追随主公几十年
我等待这样一位英雄
也等了十几年
你们对主公忠心耿耿
我对主公的忠心上苍可鉴
只是打仗不能只凭意气
要有谋略 得能忍耐
诸葛先生 我知道你能言善辩
任你说得天花乱坠
但你从荆州带来的人马
是对付我们的 这是不争的事实对吧
我问你 你为何突然
调集黄忠和魏延的人马
是何用意
你是想把大哥从中原带来的人马
全都给收拾了
二位将军
你们真的是误会军师了
二位将军哪
军师猜到你们今天要起事
他令我拿着兵符
火速把黄忠的人马
全都调出城去了
为的就是
就是不想让这几万人之间
自相残杀 令亲痛仇快呀
你说的可是实话
二位将军 你要是不信的话
现在可以出去看看
公安城内还能找到一个荆州兵吗
不管怎么说
我也要带兵把大哥救出来
我们曾经盟誓
不求同生但求同死
我不信
在这个世上对大哥的感情
有谁能超过我和三弟
三弟
在
诸葛亮带的荆州兵不可靠
要靠 只能靠我这一万个老弟兄
把大哥救出来 走
走 对 走 我们走 你
报 启禀二将军 三将军
主公回来了 主公回来了
啊 什么 这是真的
是真的 就在门口
二哥 走 三弟 走
先生 主公回来了
我们还是出去迎接吧
唉
先生 你哭了
学生侍从你多年了
还是第一次见你流眼泪
云长 翼德
大哥 大哥
大哥 大哥呀
大哥 主公 主公 主公
二弟 三弟
大哥 兄弟想死你了
大哥 想你呀
二弟 三弟 我也想你们哪
大哥
军师呢 为何不见孔明
他 他在府衙候着你呢
快见军师 如无他的锦囊妙计
我险些陷于大难啊 快
军师 军师 大哥回来了
军师
怎么回事 怎么回事
定是你们气走了军师
尤其是翼德你 我不在时
你们竟让军师饱受屈辱
是也不是
我 大哥 我去把军师找回来
让开 军师啊 军师
船家 休要开船
先生 他们追来了
不用理睬 船家 解缆开船
哎
休要开船 船家
军师 军师 军师啊
军师啊
你万万不能走啊
都是俺张飞鲁莽 开罪了你
俺张飞在这里给你赔罪了
先生 关羽向先生请罪
孔明啊 事情我都知道了
这二位也都知罪了 回去吧
待回去以后再责罚他们 可好
军师啊
俺张飞给你跪下赔罪了
二哥 你也过来
这些都免了吧
我去意已决
此心有如 有如这中箭的枯木
军师啊 咱 咱家生来是不下跪
生来不即头的 可是今天
咱家跪都给你跪了
老大个头都给你磕了
你还是不宽恕啊
你你也太小心眼了吧
大哥
成啊 求是求不动你了
那莫怪我不客气了
二哥
咱们把军师给架回城去
好 来
翼德 翼德云长 你们放我下来
我已经挂了印和你们毫无关系
你们这是劫道吗
云长 翼德 休得无礼啊
休得无礼
你们两个站得像卫兵似的
难过不
哥
俺哥俩都把好酒好菜给他送来了
可他不吃啊
大哥 都一天了
军师还是不肯宽恕我们
你劝劝他
是啊
你们两个啊 自作自受
好好悔过吧
孔明啊
主公
孔明 来
谢主公
孔明啊 他们俩个啊
确实知道错了 悔得不行了
主公啊 小小委屈
于我根本不算什么
那你为何还要生气啊
不瞒你说
关羽张飞这两人的脾气
需要好好整治一下
为何
他们都是统领万军的将军
肩负的责任重大
如果在临敌之际 生死关头
他们也要意气用事的话
那非败不可 会连累了大军的
不错 尤其那张飞
性如烈火 贪杯好饮
还经常在大醉之中打骂部下
确实需要好好整治
不对 主公啊
令我担忧的恰恰是关羽
他虽然不像张飞那样性烈如火
但他傲哇
普天之下 四海之中
他独服主公一人
而小视天下其它英雄
甚至曹操 周瑜等人
在他眼中皆为草芥
随着我们的壮大
关羽日后定能成为
独挡一方的统帅
这性情就危险了
比如说周瑜 他才识不下于我
却为何屡屡败于我
性情
张飞 关羽为将可
为帅
则必须虚怀若谷 坚忍不拔
谦诚待士 还要像韩信那样
受得胯下之辱 否则的话
早晚要吃苦头的
先生啊 你深知我两弟的长短
比我看得还透 刘备深感敬佩
请受我一拜
主公
二位将军 进来喝茶吧
多谢军师
军师啊 这茶太苦了
咱们还是改喝酒吧
不 喝茶
好 喝茶 喝茶
云长 给军师敬茶
遵命
大都督
周郎妙计安天下
赔了夫人又折兵
我布下了天罗地网
刘备却成了漏网之鱼
现在诸葛亮还敢这么说
此人奸哪 毒啊 恨煞我也
都督 你千万不能动怒啊
否则就中了诸葛亮的奸计
他这么说 就是想气坏你呀
子明 你这话说对了
诸葛亮他就是想气我
他杀人不见血 送我这句话
他就是想气死我
他意在诛心啊
好 我不气了
既然我军已在巴陵布置妥当
大都督 你就下令吧
就算掉了我这颗头颅
我也要拿下荆州
不
为何
你出身贫寒 目不识丁
从军后只知在战场拼杀
不知使用心计谋略
为此吃了很多亏
被人讥为吴下阿蒙
后来你发奋图强
跟我学习兵法
所以更应该懂得
上兵伐谋的道理
属下愚钝
将者 贵在知敌虚实
而后避实而击虚
刘备被困在江东做女婿时
荆州是空虚的
关羽 张飞不服诸葛亮
那时你不去打他
现在刘备回去了
反倒要去打 这不是犯傻吗
都督 主公来看你来了
赶紧收拾一下
主公
公瑾
拜见主公
公瑾啊 我听说你病重
特意叫上子敬一起前来看你
谢主公挂怀
你们看 我这不是泰然自若吗
无事
是啊 大都督心胸宽广
断不会为些许小事所扰
主公也可以放心了
主公 子敬 请上座
好
公瑾啊
刘备裹携我妹 逃至公安
据探报 诸葛亮和关张赵等人
也都在公安 忙于扩军练兵
连日来 众将群情激愤
各营士气高昂
将军们都纷纷向我请战
说荆州空虚
想让我请你攻打荆州
你看如何
主公也知军心之所向了吗
其实 主公攻取荆州之心
不下于公瑾与诸将
只是时机未到
还不能和刘备开战啊
那么 你们为何还来瞧我
我已经是个无用之人了
公瑾言重了 我和子敬前来
就是和你商量战和大计
主公 这些日子
我也是痛定思痛 苦思冥想啊
我觉得 欲成大事
不能意气相争
更无需计较一城一地之得失
说得好 说得好啊
我意
刘备不是占着荆州不撒手吗
那么 就请主公向许昌上表
授刘备荆州牧
主公为何而笑
公瑾呀 实不相瞒
主公早有此意
这次前来
就是要和你商量此事啊
是吗
那么且让我试言主公用意吧
公瑾请讲
一者 反正荆州已经在刘备手里
暂时要不回来
那么我们不妨把他
已经到手的东西再赏赐给他
以示江东大度
二者 主公的表章到了许昌
也可以迷惑曹操
让他看见孙刘两家成亲之后
更加的精诚团结 荣辱与共
让他不敢再觊觎江东
三者 还可以懈怠刘备
让他以为
我们此后愿意真诚地与他修好
共拒曹操 同仇敌忾
而后再寻他的破绽 相机行事
是吗
正是
好
今日我等君臣文武
上下一心 所见略同
日后我江东必将会大展宏图啊
主公 许昌发来的文书
大出意料啊
你们猜猜是何事
莫非 朝廷要敕封主公
差不多
但让人意外的是
是孙权向许昌上表章
请朝廷授我为荆州牧
好好好 主公啊
你这个妹夫的不辞而别
人家非但不生气
反而送了这么厚的一份嫁礼
好胸襟 好气魄
东吴认输哇
大哥 曹操同意了吗
曹操同意了
同意孙权的表章
同时 还请朝廷发布谕令
封周瑜为南郡太守
程普为江夏太守
妙啊 这两只算盘
一个比一个精
他们打着什么算盘
孙权上表 让朝廷敕封主公
是想用来镇慑曹操的
看哪 我们孙刘两家多亲密
你如敢来犯
我们就共同应敌
同时 也不想让曹操知道
我们只是表面的亲密
实际上
为了荆州争得你死我活
可曹操呢 更精明
你不是让我把荆州
敕封给刘备吗
我给 我不但给
我还要加授
周瑜为南郡太守
程普为江夏太守
此二郡是荆州重镇
而且都在我们手里
曹操这是投石问路啊
想用这两个太守的位置
试一试 孙刘联盟
到底结实不结实
煽动两家相争相斗
军师啊
如果周瑜拿着一纸诏书
前来南郡上任
那该当如何啊
放心吧
周瑜心里想的是荆襄九郡
他不会只图江夏和南郡的
子敬
出事了吧
曹操老奸巨滑
他不仅准了刘备出任荆州牧
还加授你为南郡太守
程普为江夏太守
他是想用这两个空头太守
诱我们和刘备去争这两个郡
激我们两家再起刀兵啊
主公知道吗
此刻已经知道
明日主公定会问计
我想在议政之前
先来和你商量一下对策
荆州那边有何动静
日日调练兵马
刘备的水师
也移往陆口江面
这是在防我们动兵呀
子敬 你且坐
我想 我想跟你推心置腹
好啊公瑾
你早就该和我推心置腹啊
来
江东大局 除主公外
重担实际上是 扛在你我的肩上
此话对否
自然
因此 你我若不能见解一致
则无法说服主公
江东也就无法一致
此话对否
极对
我先说我的最终方略
荆州必取
荆州不取 这江东永远不得安宁
取了荆州以后
才可能北向进击曹操
成就帝王大业
而为了夺取荆州
孙刘两家早晚必有一战
此话对否
完全同意
你我之间的分歧仅仅在于
何时攻取荆州才最为有利
好 如此
我就把我的想法彻底告诉你
上次你跟主公来探病时
我并没有全部说出来
上次你建议主公上表章
敕封刘备为荆州牧
那只是第一步
接下来还有第二步
我们应该催促刘备举兵
西取西川
我们两家不是有约
只要刘备另有立足之地
就必须归还荆州吗
对 字据现在主公手里
刘备 诸葛亮皆已画押
请你近期渡江
催促刘备履行诺言 取西川
否则 他们十年不取
我们等十年吗
我可以过江 但是
但是
你担心他们以兵马未备等等为托辞
迁延时日 对吧
正是 公瑾真是料事如神
这全部都在我的意料之中
如果不知道人家要怎么回答
那么这个问题就不必去问
要问
就应该先知道他会如何作答
在下佩服
公瑾啊
如果诸葛亮就是说兵马未备
粮草不足等等
你又当如何应对啊
那么我们就可以施行第三步
你可以这样告诉他们
你们兵马未备 粮草不足
我们可是兵强马壮 粮草足备
你们不敢取西川
那么我们就帮你去取
取了西川之后
以西川之地 换回荆襄九郡
你想 他们还有何说法
高明
他们必然是无话可说
就连诸葛亮也会是塞口无言
但是公瑾呀
取西川是一桩大举
用兵不少 耗时耗粮啊
莫非你还有第四步
当然
快请示下
假途灭虢
取西川必须途经荆襄
在进军路上 我们兵锋一转
突然袭取荆州
刘备诸葛亮无防
三日之内
我们必定大获全胜
如何
公瑾呀
这第四步太冒险了
不过
不过什么
不过 只要主公同意
我一定会全力以赴地支持你
而且是一无反顾
太好了
这次 我必取下荆州
先生真有办法
才大半年的功夫
就像变戏法似的 练出这么多兵马
人马虽多 但大都是新兵
训练还不够
那就抓紧练
好在这一向没有什么大的战事
已经在做了 主公你瞧
连翼德都戒了酒
正忙着训练新募来的士卒呢
你们都说一说
这当兵打仗的
第一本事是练什么呀
回将爷 既然打仗
自然离不开刀剑
第一要练的是刀剑
你说呢
小的认为是弓箭
箭要射得准了
那敌人到不了身旁就一命呜呼了
不 你们都说错了
当兵的要练的第一个本事
那就是嗓门 刀能砍三步
箭能射百步
可一营的人喊起来
能让十里以外的敌人胆寒
能不战自退 你们知道吗
爷我当年在长坂坡一声断喝
吓退了曹操八十万大军啊
来 你们先给我喊三声
杀 杀 杀
你们这干嘛呢 哭丧哪
大声点
杀 杀 杀
翼德这练兵的法子
真是少见呢
我这三弟呀
处处透着与众不同
报
主公 鲁肃大人过江来了
孔明 不出你所料
周瑜果然出招了
赶紧出迎吧
现在咱们已是亲家了
走
玄德呀孔明啊
这酒已经三巡了
我们该谈点正事了
子敬不辞辛苦而来
当然必有见教 请讲
我等洗耳恭听了
我家主公和皇叔
已结成了一家之亲
这一家人就不说两家话了
不管是一家话还是两家话
都请畅言之
这样才益见亲近嘛
朝廷已下旨
周瑜 程普分别被敕封为
南郡和江夏太守
他们二位准备即日走马上任
还请你们让出这两个郡来