我身为吴侯
你怎能擅自用兵
这江东到底你是主
还是我是主
明白 明白了
这是大都督的兵符
在下奉还主公
回府待罪
公瑾
主公缴了公瑾的兵符
公瑾密令六万大军去袭荆州
万不得已 只能罢了他
也不知道对还是不对
主公做的完全正确
孙刘联盟不能坏
我们现在决不能和刘备开战
有你这句话
我悬着的心就落下一半了
那是公瑾留下的兵符
你令人把它执到巴陵
传我的令
令所有进军的军队
立刻回营 待命
主公啊 我料想
兵符到后 停止行军可以
可是让那些军队回营
恐怕也难哪
为何
巴陵将士只听令于公瑾
只凭主公一声之令
恐怕是调不动啊
我当了十年的吴侯了
这东吴到底是姓孙
还是姓周
传我的令
让他们速回营
敢有不遵者 杀
大都督 你有伤在身
身体虚弱 不能再饮酒了
连你也敢管我
退下
大都督
你真的不能再喝了
滚开
大都督
就算你打死末将
末将也不能再让你喝了
你
我打伤你了
不 末将无碍
大都督伤得更重
我为孙氏赴汤蹈火十几年
没想到
最后落到如此下场
大都督 主公年少
不谙世事
你就不要再怪他了
我恨得是那诸葛匹夫
一定是他看透了
主公好面子的弱点
让刘备轻舟直下
到建康大办聘礼
弄得尽人皆知
逼得主公不得不嫁妹与他
大都督你就不要再难过了
主公心意已决
此事难以改变
现在重要的是
大都督一定要保重身体
江东不能一日没有大都督啊
江东已经没有周瑜了
主公
末将刚刚从巴陵回来
怎么样 他们撤军了吗
丁盛 蒋钦 甘宁等将都说
诸葛亮大军已动
如果此时让他们撤下
诸葛亮必定会挥师东进
巴陵必失
因此他们请主公三思
什么
让我三思 一派胡言
刘备在建康
诸葛亮只会虚张声势
怎会在这个时候
挥师东进
这分明是他们抗命的托辞
你执我剑印 立刻传令
将他们全都罢免
你以为你是曹操啊
家大业大
我东吴有多少战将
让你来免
母亲
母亲 孩儿最近心烦事太多
一时怒气
做人主的
应该能忍常人所不能忍
宽仁为怀 虔诚待士
以周瑜在军中的威信
你罢免了他
那些青年将领
只怕都会与你离心离德
没他们扶持
我看你这个吴侯
还能当几天
母亲 可
可是事情已经僵持在这儿
孩儿也是束手无策呀
我告诉你一策
马上把兵符给公瑾送回去
请他继续执掌大都督
母亲 你让我还他兵符
我可以给他送过去
但是 依公瑾之计
要袭取荆州
这样势必会激起孙刘大战
大局崩溃
不会有大战
也不会有崩溃
母亲经历那么多腥风血雨
这道理焉能不懂
现在
首先是你们主臣将帅
要同心同德
尤其是你
不能和周瑜闹翻
那 母亲的意思是
只能把小妹嫁给刘备了
孙刘两家结为亲家
母亲 你不是不愿意吗
是啊 我真不愿意
我十八岁的女儿
去侍奉一个
四十八岁的老头
可是
为了保住你父兄留下的基业
我别无选择啊
母亲
主公 奴才即刻禀报都督
我和公瑾是兄弟
你不必禀报
都督 主公来看你来了
拜见主公
看来公瑾还是在生我气呀
公瑾 兵符我给你送来了
你收也得收 不收也得收
这件事说起来是我的不对
你与吾兄同年 视吾为弟
奉我母为己母
当年吾兄渡江攻刘繇时
你率亲族子侄相从
那时我孙家也就千余兵马
没有你公瑾
就没有我江东之地
先兄一直视你为手足膀臂
他在临终前留下一句话
内事不决问张昭
外事不决问周瑜
可见你在我先兄心中
在东吴八十一县中
是何等地位
这件事是我错了
是我违背了先兄的遗言
我向你赔罪
主公 在下向主公请罪
公瑾
我们名为君臣 实为兄弟
我年纪轻 经的事少
难免不办错事
你是当哥哥的
就不能原谅我一回吗
主公 你就别再说了
那这兵符
我收回来
不过 荆州之事
我都听你的
你说该怎么办吧
那好 请主公这就下令
拿下刘备 进军荆州
主公
此事断不可依着公瑾
子敬
主公
我亲自去了趟巴陵前线
攻袭荆州的六万大军
已经全部归营了
你
公瑾 刘备是汉之宗室
现在剪灭他
就等于与汉为敌
如今天下人
皆视曹操为国贼
如果我们现在除掉刘备
那么天下人
就要以我们为国贼了
什么汉之宗室 虚名罢了
刘备跟曹操一样
都是乱世枭雄
表面仁义 心图天下
我们必须乘其羽翼未丰时
剪除他
否则 待他强大起来
我东吴面对的
就不只曹操这一方大敌了
主公 当今天下 三足鼎立
曹操强孙刘弱
如果两个弱者相拼
那么曹操必得天下
我等皆为其虏
不到万不得已
切不可和诸葛亮交兵啊
主公
有人议论
公瑾数度想灭刘备
是因为不服诸葛亮之故
其实 根本没那么回事
公瑾早就深谋远虑
洞悉刘备自恃正统之名
兼有关张二人之勇
纵之
是养虎为患
刘备这个人
善于左右取巧顺势而动
他投到谁门下
谁就要受其所累
起初他投陶谦
不久
就从陶谦手中夺了徐州
后又投刘表
这刘表也就失了荆州
现在他口口声声
要和我们联合
谁又能保证到头来
他不会害我东吴呢
主公
徐州城是陶谦主动
让给刘备的
刘表失去荆州
是因为他废长立幼
由内乱而导致外患
最终被曹操夺了荆襄
其实这和刘备
并没有关系呀
鲁肃
你这是在跟我说话吗
放肆
这几天我都想明白了
当初要不是错听了你的话
怎能让东吴损失荆州
现在你也不看看战报
诸葛亮都要兴兵取巴陵了
你怎么还在替他们说话
难道这就是你跟诸葛亮
相交甚好的缘故吗
主公
我和诸葛亮是有些交情
可是我和他都是各为其主
一旦两国交兵
他诸葛亮
仍然是我鲁肃的死敌呀
方才主公因为此人
说到了公瑾
在下以为
公瑾不但视诸葛亮为死敌
而且是私敌 天敌
公瑾对诸葛亮之恨
已经远远的超过了
对国贼曹操之恨
而且是又恨又妒
在下以为这样就不对了
因为不管什么样的仇恨
一旦失去了控制
就会反过来杀伤我们自己
所以在下绝不愿意看到
公瑾因一己私怨
而罔顾天下矣
子敬
那你以为诸葛亮是什么人
亦敌亦友 主公啊
敌人好对付
友人也好对付
但是亦敌亦友之人
却最难对付
他随时可以成为你的大敌
也随时可以成为你的盟友
究竟视他为敌
还是视他为友
却要看我们的智慧了
如果听任公瑾一意孤行
那么必将是误国误君
断送我江东
鲁肃 依你之言
我和公瑾 一个是奸臣
一个是暗主了
主公
鲁肃 你太狂悖了
我念你有从苦之劳
不忍重责于你
但赞军都尉之职
你就不必当了
主公息怒
子敬虽然言辞激厉
但到底是一片忠心
请主公收回成命
吾意已决 公瑾休要再劝
他不视我为主
我又何必视他为臣
谢主公
都督
这就是鲁大夫家了
子敬好歹也做了
这么些年官了
为何会一贫至此啊
公瑾 公瑾
我从吴侯府回来
顺道来看看你
好 好 来人
出去打些酒菜来
我要陪大都督
好好的畅饮几杯
这
怎么还站着不动啊
主人去年的俸禄
都周济了
赤壁阵亡将士的遗孤
今年的俸禄还没有领到
家中实在无余钱打酒
这有何难呀
来呀把我这个貂皮袍子
拿去做押 换些好酒菜来
这
来呀
来 请
来
子敬啊
说来
你是对我有大恩的人
谁料今日
你我竟相争不下
成为政敌 不过我来了
你仍以貂裘换酒相待
令我十分感动
在下为你这分豪气
敬你一杯
公瑾言过了
你我绝非政敌
只是方略不同罢了
试想
当初我倾家荡产相助的
不是你公瑾个人
而是要让你公瑾
相助天下之人
而现在
你我相争的也不是私家的事
仍然是天下之事啊
鲁子敬毕竟是鲁子敬呀
大义凛然 毫不通融
公瑾过奖了
其实我也想过
你联刘抗曹的方略
可能是正确的
如果再给我二十年
我一定会按你的方略行事
可是 老天爷不会给我
那么多的时间了
十多年来 我征南闯北
刀剑无情啊
我已经多处负伤
南郡城下
又中了曹仁那支毒箭
我的身体
我的身体像一颗
快要坠落的流星
不知道什么时候
就会消失在天空中
我已经不能选择
走最好走的那条路
而只能选择
走最快的那条路
去帮助主公
实现一统江山的愿望
所以 我设计挟制刘备
攻取荆襄
令关张之辈俯首称臣
然后挥师北伐 攻灭曹操
公瑾呀
你的心思我明白
可是 你也知道
凡事欲速则不达呀
关张二将乃世之勇将
性情刚烈
你用这种办法逼他们就范
他们能够心服吗
心中不服
他们又怎么能够
心甘情愿的
为我东吴效力呢
欲行王霸之术
只能无所不用其极
此言差矣
最终极的王霸之术
还是仁术
你看 曹操一贯霸道
可是自赤壁败归之后
他回到了许都
没有兴兵报复
而是卧薪尝胆
收拾人心
他为什么会有这样的变化呢
因为 经过一场大败之后
他最终悟出了
仁术高于霸术的道理啊
我未必是错的
你也未必是对的
就让时间来证明一切吧
我的性子你知道
决定的事是不会改变的
更何况主公现在
已经同意我了
不错 主公是同意了
可是太夫人呢
你以小姐之名赚取刘备
太夫人是最要面子的
她能够答应吗
再说 自伯符将军去后
你把太夫人视作己母
她的话 你能够不听吗
你身为江东之主
统十几万精兵
没能耐去取荆州
却以我女儿为诱饵
使这美人计骗刘备来
你羞不羞
现在刘备来了
你又不嫁了
扣下人家做人质
你愧不愧
孩儿羞愧
禀太夫人
此事跟主公无关
都是我的主意
原来是你出的馊主意呀
就算是你的馊主意
他身为吴侯
岂能不当家作主
既然做主
他就不该把过错
往臣属身上推
周瑜 这事儿我懒得骂你
我只骂孙权
你们哪
已经让我女儿成为天下笑柄
她以后还怎么嫁人哪
你们只图自个儿那点小聪明
却误了我女儿一生一世
太夫人责得是
若用这个计策
即便是取了荆州
也会被天下人耻笑啊
禀太夫人 小妹乃侯门之女
身份高贵
并没有真的嫁给刘备
将来怎么会愁嫁
再说了
小妹乃老主公血脉
也该为东吴大业尽些力量
你还知道
小妹是老主公的血脉
伯符当年何等英雄啊
他如果知道
自己的血脉
现在落到这步田地
也早已羞煞了
你们不要脸 我要脸
我还要为死人要点儿尊严
母亲 消消气
不要你捶
都是你个没主意的东西
弄出这等丑事来
我看哪 事已至此
也只能假戏真做了
刘皇叔乃汉室宗亲 当世英雄
找了这个女婿
也算是不辱没我女儿
太夫人 不可啊
怎么着
刘备跟孙小妹 门庭虽然相配
但是年纪不相当
这刘备已经年近五旬了
那当初
你向孙权献计招刘备为婿时
怎么没想到年纪不相当哪
我 我当时只是设下此计
并不是真的想让小妹嫁给他
自个儿做下事来 后悔啦
不 主公与我有手足之情
小妹与我有兄妹之义
如果小妹嫁给刘备
我心痛
莫非太夫人不心痛
禀太夫人 你能否这样
明天约刘备于甘露寺见
让小妹躲于帐后观看
如果合了小妹心意
那就是天意所属
我等也敬遵太夫人之命
让两人成亲
可要是小妹看不上刘备
那就不该委屈小妹了
主公 太夫人
也不愿意逼着小妹
跳入火坑吧
母亲 公瑾这番话
也是为了小妹着想
那好 就依你
如小妹看不中 咱们再商量
大都督啊
太夫人从不干预政事
今日为何要出来做主呢
是有人请她出来的
是谁
你不必问 我也不便说
难不成
真让主公妹妹嫁给刘备吗
小妹青春年少
怎么会看得上
他刘备这个糟老头子呢
我明白了
大都督是想让小姐
堵住太夫人的嘴
什么事都怕万一啊
万一小姐真看上刘备
那怎么办
凡事都有天意
如果老天能开眼
那就不要让刘备走出甘露寺
遵命
丫头啊 你的头发是越长越好了
真是让娘喜欢啊
只可惜 以后就不能常梳了
母亲这是什么话
女儿永远陪在你身边
女大不中留 你该嫁人了
我才不想嫁人呢
鬼丫头 你说的是真心话
我跟你哥商量好了
给你寻了一门亲
人家是皇亲宗室
这样的人家配得上我女儿
母亲
你真的把我嫁给那个老头子
你都知道了
满城的人都在传
你们要把我嫁给刘备
这件事 我恐怕是
最后一个才听说的吧
那 你愿意吗
母亲 他是个糟老头子
怎么能这么说话呢
人家是当今皇叔
太狠心了
你知道他多大年纪吗
知道
四十八
他大我三十岁
你也舍得把我嫁给他
我当然不舍得
你是我心肝尖上的疙瘩肉啊
可就算是一万个不舍得
我仍然要这么做
为什么
因为我是孙家的女人
得为江东八十一县的安危
为几百万百姓着想啊
我可不愿意
让人当礼物送出去
你就算是一万个不愿意
也必须要嫁过去
因为你是孙家的女儿
丫头
母亲嫁到孙氏家族后
不到三十 就死了夫君
不到四十 就经历了丧子之痛
我流得泪水
只怕比天下哪个女人流的都多
可我为何还要咬着牙苟活下来呢
就是为了孙氏的基业
我一个外姓人尚且能够这样
而你身上流着孙家的血
对孙家的前途
更负着义不容辞的责任哪
我嫁什么人
和孙家前途又有什么关系
北边的曹操太强大了
江东只有孙刘联合才能发展壮大
而现在 只有你嫁过去
才能维护住孙刘联合的大局
才能保住江东啊
我今天才知道
你是世上最慈爱的母亲
也是最心狠的母亲
主公
子龙啊 我们来了几天了
算起来 应该是第七天了
七天了 还不见吴侯的动静
前几日鲁肃还不时地来照应
这几天连他也不见了人影
采买的人回来说
市井间已传言
鲁肃已经被削职了
主公 我有种不祥的预感
此次到甘露寺相亲
可能会有什么阴谋
你所忧不无道理
招我来东吴结亲
是吴侯亲遣的使者
如果不是遇到什么波折
不至于这么久还见不到孙权
我想可能是东吴自己出现了分岐
如果鲁子敬被削职是真
就更加印证了这一点
皇叔 我是馆丞
鲁大夫求见
快请进来
皇叔啊
子敬
事急矣 公瑾在甘露寺里
摆下了一场鸿门宴
万一小姐不肯嫁给皇叔
那埋伏在甘露寺
两厢的三百刀斧手
是绝不会让皇叔走出去的
此话当真
皇叔啊
难道我鲁子敬甘冒背主之名
来到你这馆驿之中
就是为了说句谎话不成
子敬我相信你
孔明早就说过了
鲁子敬乃江东第一君子
与你这样的人
不论是做朋友还是做敌人
都是人生的快事
孔明谬奖了 事不宜迟
请皇叔立刻坐在下的车驾
离开此地
我已经密使人在江中
备下了一只小船
连夜送你们回荆州
多谢子敬 可是
我不能走啊
这是为何呀
我若走了
将置吴侯于何地呀
东吴主战的人 又占上风
孙刘间就只能是大动干戈了
这一来 得益者是谁呀
曹操啊 再说了
明日甘露寺
小姐未必就一定相不中我呀
要是她相中我了
周瑜
不就没有办法动刀斧手了吗
皇叔啊
公瑾是什么样的人
你还不知道吗
他早就算计好了
现在皇叔的安危
全系于小姐一念
可小姐今年才十八岁
皇叔毕竟都四十八了
按常理说 胜算十不足一
万一小姐她不点这个头
到时皇叔要是再想走
可就难了
子敬不必再劝了
就算只有一成胜算
我也一定要试试
母亲 我叫人给你
煮了一碗羹
这么晚了 你还没睡
睡不着啊
你是在担心你妹妹
到底会不会听从我的安排吧
我没见过刘备
他毕竟是个年近半百的人了
这些年遭遇不济 风餐露宿
万一他长得
长得太不尽人意 小妹看不上他
那可是无法挽回了
你不要担心
我的女儿我比谁都清楚
我们孙家后代都是英雄
英雄哪有不爱英雄的呢
你是要做大事的人
要沉得住气
天塌下来也要能睡得着
快回去睡吧
母亲教导得是
母亲也早些休息吧
主公真沉得住气
还是睡得很香
主公就是主公
从我第一天跟他起 我就知道
他就是天上的星宿下凡
公瑾在甘露寺里
摆下了一场鸿门宴
万一小姐不肯嫁给皇叔
那埋伏在甘露寺
两厢的三百刀斧手
是绝不会让皇叔走出去的