主公 军报
报
曹军与袁军在官渡相持大战
看来我成就大业的时机到了
夫君为何如此高兴
曹操率军到了官渡
许昌必然空虚
我率军奇袭
这是千载难逢的好机会啊
夫君 此事还需从长计议
毕竟曹操不是等闲之辈
夫人不用担心
这次我定要夺取许昌
杀
战车阵 进攻
铁骑阵 冲阵
铁骑给我冲啊
你这个废物
进者生 退者死
给我杀
进攻 杀
铁甲军 给我冲出去
步军 给我冲出去
主公 主主主公
我们的阵脚已经乱了
依在下之见 我们还是撤军吧
不 再战
主公
惧战者死 都给我冲出去 快点儿
主公 你看 那曹操的铁骑
已经冲破我们的中军大阵了
再不撤就来不及了
主公 主公 主公
不行
尔等还在那儿愣着干什么
还不快快把主公架走
喏 主公 快撤吧
主公 听我的 快撤
主公 走吧 走吧 主公
主公 撤 快撤
弟兄们 给我斩杀袁绍 冲啊 杀
剑
丞相
袁绍逃了 袁绍败了 斩杀袁绍
他若不死 必然复来
斩杀袁绍 斩杀袁绍 斩杀袁绍
你是来取我性命的吧
袁公 你对我有恩
刘备今日是来报恩的
你如何报答我
请袁公先走 我替你抵杭曹军
刘备 你带了多少人马
不足五千
我堂堂七十万大军都败了
你区区几千人又有何用啊
你七十万大军都败了
我的天哪 你这个仗是怎么打的
这七十万大军
就是伸直了脖子让曹军砍
那也得砍他几天几夜啊
三弟
请袁公快走
重整旗鼓 再战曹操
恨死我也 苍天助贼 不助我
主公 快走吧
再不走就来不及了 走吧
曹操 曹操
奸恶 奸险 奸贼
他明明知道倘若正面厮杀
绝非我敌 因而使出连环奸计
一盏茶的功夫
他竟然使出三道奸计来
先是虚言求和
再者就是将天子让给我
还有放出宫女来扰乱我的军心
主公 是四道奸计
主公 那曹操之所以请你喝茶
就是要有意拖延战机
分明是想利用那
太阳西射的光线 刺射我军目
是我过失 是我糊涂啊
此战 错在于我 连累三军哪
主公 主公 切勿过于悲伤
这常言道 胜败乃兵家之常嘛
况且我们
主公 在下痛定思痛
反倒想起一个人来
想起谁了
别驾田丰
主公啊 战前田丰曾多次奏谏
曹贼善战 灭曹未必非战不可
应当随机应变 以静制动啊
主公如果专注于富国强兵
那三五年后定当不战而胜
悔当初不听他言
才惨遭失败呀
田丰现在在哪
在冀州大牢
他怎么在冀州大牢呢
主公你忘了 是你把他关进大牢的
主公 你不是要把那田丰的首级
和那曹操的脑袋摆在一起
一把火烧了祭旗吗
快 快 快 快 快 快
快去传命 立即开释田丰
哦 另外
派我的车驾把他接到官渡大帐来
我要重用他
遵命
快去 快去
主公 依在下之见
开释田丰即可
然 未必需要重用啊
为何啊
主公你有所不知
在下刚刚接到冀州守将来报
说主公你在官渡战败一事
传回冀州以后
所有的文臣武将和满城的百姓
无不阵痛
唯有那田丰小人
他在狱中居然高声欢笑
得意忘形 狂妄的吹嘘
说什么
在下实在是不敢直言
说
主公 那田丰在狱中仰天长啸
他说你是庸主
刚愎自用 不足与为谋
他的先见之明你不听
所以必然有今天这个大败
这可恶 可恨
这个贼子竟敢如此的藐视我呀
来人
在
主公
持我佩剑立即前往冀州大牢
立斩田丰
遵命
父帅 各路败兵已经陆续回营了
清点过后 仍有近四十万
我们主要损失在于辎重和战车
父帅 我军虽然首战失利
但兵马仍就是曹军的两倍以上
足以再战
好 我们 定要汲取教训
大破曹军
传令 三军五日内休整 准备再战
别驾大人 你真是料事如神哪
什么事啊
你说过 曹操善于用兵 伐曹必败
我刚刚听到消息
主公果然在官渡大败了
我多么希望我言错呀
可不幸又被我言中了
我想 过不了几日
主公定会重新起用大人
你不了解我家主公
我家主公是外宽内忌 喜怒无常
如果我军大胜曹军
主公欢喜之余
定会不计前嫌立刻赦我
可现在主公大败
他一定是恼羞成怒
我命不久已
禀别驾 主公口谕
田丰亵君悖主 罪无可赦
令其自尽
你能告诉我
是许攸还是郭图挑唆主公的吗
明白了 牢吏呀
在
麻烦你给我取笔墨来
我要给主公写一封遗书
是
这位军士啊
我不想死在这牢中
待会可否允许我在星光下自刎
我想最后看一眼天象
敬凭尊意
天意助曹 不助袁哪
剑
恨天 恨天
丞相 此役啊 我军斩首八万余级
缴获军械 辎重无数啊
袁绍已经退回官渡大营
挖沟 筑寨
龟缩着再也不敢接战了
我们折损了多少将士
伤约两万 亡约七千多
嗯 真是大获全胜
是我起兵以来 从未有过的大胜
丞相 将士们都乐疯了
说照这样打下去啊
转眼就可以打进冀州了
如果敌军突然此时来袭你怎么办
什么 袁绍要来袭击
我是说如果
你瞅瞅他们酩酊大醉的样子
如果袁绍此时来袭我们必然大败
虽然敌军没有来
但是身为中军主将
就要设想他们前来偷袭
知道了 我立刻加强布防
我们虽然大胜袁绍
但是敌强我弱的基本态势
没有改变
袁绍手里还有四五十万人马
青州 幽州 并州
还会继续供给他粮饷兵马
如果袁绍知耻而后勇
后头的仗就更难打
还有 曹仁哪
我们的粮草不多了
丞相 刚才在庆功宴上
你说我们还有百日之粮啊
我骗你们的 实际上只有十日之粮
那么 末将建议丞相班师
我军是功成凯旋
袁军是败而心乱
袁绍见我等退兵
必然是额手称庆
断然不敢追杀呀
我何尝不想退军
但此时退军 着实可惜
只恨荀彧不在我身边
他若在 定能帮我一决进退
公子 丞相在此信中 问我进退
丞相在信中言 军中粮草殆尽
难以久战
如果袁绍得知我军粮草不济
会坚守不战
我军早晚要陷入被动之中
丞相还说 现在退军甚为可惜
等于是主动放弃了大好局面
给袁绍以喘息之机
荀先生
父亲在信里面把进退利弊
样样都说到了
那咱们是应该进呢 还是应该退呀
公子问得好
那我问你 丞相是什么意思
我 我不知道
那好 我告诉你
其实丞相早有意退军
只不过他不愿意直说
其意是想让我劝他退军
这样一来
他就可以和前方的将军讲
军中粮草殆尽 荀彧力劝班师
我不得以而从之
父亲真是太聪明了
丞相的聪明 不是天下第一
也是天下第二
那 那 那这天下第一是谁呀
虚位以待吧
父亲既然希望你劝他退军
那你打算怎么劝呢
我非但不劝丞相退军
反而要劝丞相进军
丞相万万不可撤军
袁绍虽大败
但他仍然拥有
四州富裕之地 万千田亩
不但能够生长出无尽的粮食
也能生长出无尽的兵马
时间利袁绍 不利丞相
但战局利丞相 而不利于袁绍
丞相应抓住战机 乘胜再战
在下以为 此时此刻
最可怕的不是粮草殆尽
乃是丞相的心病
丞相初战大捷 反而顾虑重重
欲胜惧败 欲进惧挫
我有这等臣子 何愁袁氏不灭
丞相 是否班师啊
敢言班师者 斩
传令三军
备好兵器军械 准备再战
遵命
丞相 那粮草怎么办
徐州屯有数万粮草
立刻派飞骑前往徐州调运粮草
遵命
军师
在下仔细看过了
曹军布下三重防卫
第一重是护卫营
驻扎在大营数里之外
分布于东南西北四角
第二重是巡骑
每隔一个时辰
便有一校尉带百骑巡防
这第三重才是哨位
军师快看 那边出来一个单骑
这肯定是曹营派出求救的信使
派快马火速追上 将其射翻
喏
有封信 走
军师
果然不出我的所料
这一回 曹阿瞒
你的死期到了
主公
冀州 幽州的援兵
今天已经陆续到达
青州的十万粮草
估计明天也可运到
这样算来
我军有马军八万
步军二十五万 水军十万
总计不下四十三万
另外 粮草足可支应百日
好
我军虽然损失了一部分
但依然是兵广粮多
传令 三军十日内休整
之后 看我如何灭曹
主公 有一件小事
望主公听了不要动怒啊
说
邺郡太守密报
该郡本该拨付五万粮饷的
但由于许攸之子监守自盗
贪污了三万多
因而耽误了此次粮饷
这难道还是小事吗
大敌当前 粮饷性命攸关
许子贪污之事
许攸知不知情啊
其子在牢中招供说
许攸略知一二
因为那三万多粮饷
就是为其父修府邸的
许攸负我呀
这事暂且先搁下
等战事过后
我要严查重办
主公贤明
主公
主公 主公 主公
那曹贼败像已现
我们是胜机在望啊
郭图也在啊
曹操如何败像已现啦
回主公
今夜初更时分
在下亲率部卒
到那曹军大寨探营
但见他布防严密
竟然没有一丝懈怠
既然如此 败象何来呀
主公你别急吗
且听我说
当我正欲拨马归营时
忽然看见那曹营
辕门处冲出一骑
径直奔着徐州方向而去 而且
知道了 那必定是信使
信使
敢问郭图大人
这个信使深夜出营
又有何干呢
主公
当下我们正与曹军对垒
他们大胜之后却壁垒森严
这天到这般时候
放出单人独骑
其中一定有诈
于是在下急令快马火速追上
用乱箭将其射翻
然后 从他的腰间
搜出了曹操的军令
主公 你请看
那曹操分明是
粮草已尽 兵器缺乏
他已经难以支撑了
所以这才急令徐州
发运粮草兵器
以解他的官渡之危
主公
在下也是看完了军令之后
方才明白
那曹操布防严密
没有一丝懈怠
全是做给我们看的
那曹操是欲盖弥彰
主公
那曹孟德此刻最害怕的
就是我们对他的攻袭
许攸 你有何打算
主公
您应该抓住这个绝好的战机
四十万大军倾翼而出
兵分两路
一路
以十万人马
佯攻他在官渡的前敌大营
另一路
集三十万精锐
连夜奔袭他的老巢许昌
主公 我们的这两路人马
无论哪一路能够成功
那曹贼必败亡
而我许攸几乎可以断言
我们的这两路人马都会成功
这 必是曹贼的奸计
岂能瞒得过主公啊
郭图
你怎么能说这是奸计呢
那曹操分明是形同磊卵了
曹操故意在你的眼皮下
放出一个信使
好让你劫得军令
诱骗我军去夜袭曹营
而曹操呢
早就在那里张网设伏
等着我们去送死呢
主公
那曹贼分明是粮草已尽
兵器缺乏
这可是我们剿灭他
最好的战机啦
主公如果是让那曹操得到补充
无疑是坐失良机 甚或是
主公 主公
这道军令万万不可相信
主公难道忘了
就在几日前
曹操还拿天子作为诱饵
诈言乞和
连堂堂天子
都能被曹操用来做诱饵
何况一道军令呢
是啊 是啊
我又险些中了曹贼的奸计啊
许攸
今后再要献策 定要三思啊
主公
曹操这道军令是否是诡计
我们可以暂且不论
但令在下着实没有想到
那曹操给人诡计多端的印象
居然比他本人的诡计
还要可怕呀
此话何意
因为在你郭图眼里
那曹营处处都是陷阱
那曹操事事都诡计多端
由此可见
世人已经被那个曹操给吓怕了
其实那个曹操
远没有那么强大
可正是在你们这些人心目中
对他的恐惧
助长那个曹操的强大啊
许攸 你放肆了
主公
主公恕罪
主公 在下偶尔放肆一下
要远比那曹孟德
放肆一生要强啊
主公 田丰已在狱中伏剑
他死了
死了
田丰可有遗言
田别驾临死前
为主公留下一封书信
我心乱如麻 还是你念吧
主公啊
当在下的死讯到主公的面前
主公一定会后悔的
因为在下虽然恃才傲上
但在下罪不至死
主令在下死
一定有小人进谗
这个小人就是貌似忠诚的许攸
许攸跟曹操是少年密友
同窗发小
他们藕断丝连 鸿雁传书
如果主公胜了曹操
许攸会竭诚尽忠主公
如果主公败于曹操
许攸会背主投敌
这
想不到
这个田丰在临死之前
还要在我的心窝子上
捅上一刀啊
许攸
你是否与那曹操是发小
是 禀主公
许攸的老家和那曹操的老家
相距不过二里
少时
我也曾与那曹操同窗共读
但是
自从我许攸决意跟随主公以来
我就与那曹贼
生不两立 死不相容
你有没有和曹操
互通鸿雁 藕断丝连
没有 没有 没有
主公 万万没有
这一定是那田丰对我的诬陷哪
主公 这常言道
人之将死 其言也哀
那这田丰在临死之前
对我的诬陷
一定是格外动人哪
罢了
许攸 你屡进谗言 害死田丰
你这个头先暂时寄存在你这
等我灭了曹贼
我再明察严办
退下
庸主 庸主啊
忠言逆耳
庸主不足于谋
如此下去
我早晚要步田丰之后尘
报
主公 外面有一位来客
自称是主公旧友许攸
请求拜见主公
许攸