知道吗 袁术称帝了
差点没把我笑死
我看错了袁术 此乃我之过啊
袁术称帝 主公有何过错啊
难道主公没有看出袁术的野心
不 我没有看出的是
袁术居然有这么愚蠢
比我想象的还要愚蠢
这么愚蠢的人
一不留神
我居然把他看成了豪杰
我曹操
居然把猪狗看成了龙凤
你们说我错不错啊
错 错了 错了 错了
主公原以为
率先称帝的应该是袁绍
却没想到袁术抢先称了帝
天下诸侯当中
袁绍 袁术的实力强过我
刘表 吕布弱于我
公孙瓒等辈都是绣花枕头
外强中干
刘备 孙策之流就不必提了
我早就看出二袁皆有称帝之心
没想到的是
抢先称帝的是袁术而不是袁绍
由此可见
袁绍要比袁术聪明得多
拥有这么多的兵马城池
却又这么聪明
你们说我是气是不气
主公只怕是又气又喜吧
在下认为
如今汉廷就安在许昌
主公已是天下第一重臣
现在朝廷外有人篡汉僭位
不更显得主公是汉室栋梁
朝廷正宗了吗
在下建议
主公以汉帝之名 发布檄文
召天下诸侯剿逆扶汉
袁术拥兵三四十万
是我的两倍有余啊
袁术兵马虽多
但其部文恬武嬉 不堪一击
此其一
其二 袁术既已公开篡逆
则天下侧目 神人共愤
失道寡助
袁绍等人也不会援助于他
主公一旦发兵 则无人敢挡
其三 袁术称帝之后
主公掌中的天子
也就随之贬值了
因为天下有了两个皇帝
如果主公坐视不管
那么第三个第四个皇帝
就会纷纷冒出来
到那时
主公掌中的天子又有何用呢
更重要的可能是其四
主公一旦发兵剿逆
那是高举皇旗 替天行道
主公自然就会成为
天下诸侯的盟主
各镇诸侯如不奉诏
那就是附逆
各镇诸侯如果奉诏
那就等于承认主公天下之地位
比夺几座城池要好得多
说得对 那你估计他们奉诏不奉啊
不用估计 诸侯们肯定个个奉诏
但一个都不会出兵
因为他们都在忙自己那点事
听令
着荀彧撰写讨贼檄文 布告天下
遵命
着郭嘉撰写天子诏书
诏令袁绍 刘表 吕布
马腾 公孙瓒
凡是受过朝廷敕封的诸侯
每一个都给他们发一道诏书
令他们速速派兵 助我讨贼
遵命
着曹洪 许褚为正副先锋
率军两万率先开拔
喏
着曹仁掌中军 夏侯惇殿后
整军十八万待命
喏
明日 我即进宫奏告天子
之后 祭天出师
遵命
爱卿啊 朕拜你为护国大将军
持节钺 行皇命 执天子剑
乘天子座驾 号令天下王师
主公有何忧虑
莫非袁术势大 难以取胜吗
我忧虑的不是袁术 而是吕布
我担心
我们跟袁术交战的时候
吕布会再次偷袭我们的后方
不会
为何不会
换做是我 我就会
吕布并非主公
虽然他天下无敌
但他的头脑
却抵不上主公的一个手指头
但他有陈宫相助啊
恰恰是陈宫不会让吕布援助袁术
因为那就意味着附逆
将自取其祸
再者 上次吕布偷袭兖州
被主公打得大败
他岂敢重蹈覆辙
可我们这回是倾城而出啊
主公又多疑了
吕布井不知道兖州是座空城
以吕布的心计
他万万不会想到
即算是陈宫想到了
吕布也不敢贸然进攻兖州
现在吕布的心思反而会更担心
主公会不会假途进剿袁术
半道上趁势拿下徐州
没错 我这个人是多疑
成也多疑 败也多疑
就在此刻
我心中仍有一道忧虑
你能否给我排解
请主公示下
此次征讨袁术
我们必须战胜
因为一旦败了
天下诸侯都能笑歪了嘴
他们会说曹操剿贼不成反被贼剿
到那时 我们就成了贼了
他们会像饿狼一样扑上来
吞食我们的身体
瓜分我们的地盘
让我们死无葬身之地
断然如此
那你以为
我们怎样才能战胜袁术呢
集中全部兵力 不惜一切代价
直捣袁术的伪都寿春
嗯 这不正是我的进军方略吗
正是 在下认为
这也是战胜袁术的唯一方略
请主公不必多疑了
多谢
保护主公 小心
保护主公 小心 保护主公 保护主公
保护主公 保护主公
停下
停
传随军主薄
主公
大军出发前
我曾下过严令 你还记得吗
卑职记得
说
主公严令各级将士
我等奉诏讨贼 为民除害
现在正是麦熟之际
凡过麦田时 不准践踏
如有践踏者当斩
现在我的座驾践踏了这片麦田
该当何罪啊
这 卑职
卑职万万不敢降主公之罪啊
自个儿立的军规 自个儿违反
何以服众 剑来
现在
我令你执此剑砍下我的头颅
以正军法
主公 在下万万不敢
万万不敢啊
主公 春秋有大义
法不加于尊 主公不要自戕
春秋胡言乱语
我问你 如果法不加于尊
那么立法何用
主公驳得好
主公你想过没有
你是奉诏讨贼
你要是轻生了
那谁率大军讨贼
谁为天下臣民除害
这话说的才算有点道理
我既身负讨贼大任
就暂且饶过我的性命
主公明见
今日我割发代首
他日立功相赎
将曹操的首级传示三军
遵命
主公犯令 本该斩首示众
念主公身负剿贼大任
暂且免死
责其立功自赎
现割下主公头发 以代其首
传示三军将士
报 禀上将军
仲氏皇帝袁术
派使者前来觐见
有请
喏
臣 寿春宫中常侍
奉皇旨拜见上将军
你来干什么
臣此来 特为上将军贺喜
什么喜事
我主加尊帝位之后
已经立太子为储君
闻上将军有一女
年已及笄
特遣在下携聘礼前来求亲
将上将军之女配与我家太子为妃
两家永结秦晋之好 共图大业
把礼单拿来我瞧瞧
我主有言 百年之后 太子将即位
而上将军之女就是仲氏皇后了
母仪天下
好 我愿意把女儿嫁给袁家太子
恭喜上将军
站下
公台先生为何阻拦呢
车里是上将军的女儿吧
是
不过 她现在已经是
仲氏皇帝的太子妃了
荒唐 如此大事
岂能办得如此荒唐啊
愿受教
受聘成婚 古有定例
是谓天子一年 诸侯半年
大夫一季 庶民一月
仲氏皇帝刚下骋礼
即刻就要迎亲
这才几天哪
难道我们上将军的女儿
还不如庶民之女吗
陛下认为 乱世可以从权
既然婚事已定
就应该早办早好
以免退者生变
不 袁术已进帝位
又是为东宫太子娶亲
更应该遵从天子之礼
为天下子民表率
转告仲氏皇帝
寿春宫一年之后再来迎亲
尔等听令 车驾掉头回城
遵命 回城
我这才刚刚出城几天
你就犯下如此大错
你竟然去跟袁术
去结什么儿女亲家
袁术开国称帝
娶我女儿做太子妃
这有何不好
我们有他做强援
谁敢犯我徐州
正是因为袁术篡逆
我们才应该跟他划清界限
难道你要去做反贼的亲家
去抢着为他殉葬吗
你知道吗
曹操已经发布了讨贼檄文
号令天下诸侯剿灭袁术
而且他已经亲自率领大军出征了
十日之内
必定有一场惊天动地的大战
这时候袁术娶亲
就是要把你绑在他的战车上
你懂吗
那我们该怎么办
我都已经答应袁术了
你虽然已经答应袁术
但我也已经告诉了使者
依照天子古礼
一年之后我们再把女儿送过去
我们且看袁术这个皇帝
是否能够坐得长久
如果坐得下去
太子妃是他的
如果坐不下去
也不至于殃及到我们
好 好
奉先啊 以后有什么事情
请务必和我商量之后再做决定
行吗
知道了
报 上将军 天子诏书到
请 喏
袁术悖君篡逆
已成国贼
朕已拜曹操为护国大将军
统领天下王师征讨袁术
特敕吕布为徐州牧
即日率兵出征 钦此
请转奏陛下 上将军奉诏
先生
朝廷终于把徐州牧封给我了
不是朝廷 是曹操
曹操之所以把徐州封给你
其用意和袁术娶亲是一样
就是要把你绑在他的战车上
是是是
那我到底受不受封
发不发兵啊
当然受封 但不可发兵
我们要坐观曹袁的胜败
知道了
主公何事召我
荀彧
此处就是我们
诏令讨贼王师集结的地方
正是
五天了
那些奉诏的诸侯
一个都没有来
对 主公应早有预料
那当然
可是我没有预料到的是
有一个人 他算不上什么诸侯
却率领了区区几千兵马前来助战
谁
刘备
我倒把此人给忘了
刘备乃汉室后裔
立志匡扶天下
那当然他最恨贼子篡立
不瞒你说
我怎么也没有料到他会来
这有点让我左右为难
把你叫来就是想问问你
我是应该用他呢
还是应该杀他
杀
为何
刘备素有英雄大志
主公应杀之以防后患
知道了 你去吧 叫郭嘉来
是
大哥
我们赶了五百里到这里讨贼
曹贼这厮好大的架子
竟敢如此慢待我们
咱们走人吧
三弟别动
曹操身为护国大将军
又与我有隙
你总要给他一些时间思量
主公 召我何事
刚才荀彧
叫我杀了刘备以绝后患
你意下如何
臣以为不妥
主公率大军讨袁贼
当以信义行天下
刘备素有义名
此次又是主动奉诏带兵助战
如果主公杀了他
那么从此之后
天下的贤人义士都会裹足止步
再不敢为主公效命
此时杀一人而失天下人心
臣以为断断不可
知道了 你去吧
叫程昱来
遵命
在下拜见主公
程昱
刚才郭嘉让我不要杀刘备
荀彧让我杀了他
你意下如何
刘备是当世的英雄
又是主公未来的大患
在下建议
主公先用之 待用罢之后
再杀之以除后患
好 知道了 你去吧
主公是怎么跟你说的
主公问你什么
你先说
你先
二位 你们是怎么回答主公的
我建议主公杀刘备
我建议主公用刘备
我建议主公先用之 再杀之
主公一向多疑
我们已经将三种选择交给了主公
何去何从
那就由主公自己决断吧
玄德贤弟 我盼你真是望眼欲穿哪
在下拜见曹公
你看 袁术篡逆
天子诏令各地诸侯举兵除贼
可是他们坐观成败
单等着看我的笑话
只有你刘玄德带兵前来
真不愧是皇亲后裔 大汉忠良
刘备兵马虽少
却愿做曹公先锋
攻破伪都寿春 手刃袁贼
好 功成之后
我即给天子上表 封你为豫州牧
走
禀陛下
上将军纪灵 桥蕤不敌关羽 张飞
先后被斩
此刻 曹操大军已经包围寿春全城
南门告急
西门将士也仍在浴血奋战
急盼援军
急盼援军 这可如何是好啊 这 这
这可如何是好啊 这 这
快 快
令张勋 杨奉率虎贲军出战
令雷薄突破城围
到淮南去请各镇将军前来歼敌
禀陛下 曹军兵锋日盛
他们急于速战
而我们则不可中他的奸计啊
锁城避战
坚守待援方为上策啊
不错 不错
曹操远道而来
粮草不足
他才急于攻陷寿春
如果我们再坚持三十天
曹操必定断粮
到时候
我们举全军与他决战
必定取胜
陛下明见
是啊 对 陛下明见
大军出征已经二十三天
现在粮食快用尽了
你还可支应几日
最多三天
那可不行
你务必要支应十日
那时粮草方可运到
三日之粮 如何才能支应十日啊
你可改用小斗分发
这 将士们要是吃不饱肚子
闹出事情来怎
我自有良策 你照办就行
遵命
来 吃饭了
开饭了 开饭了 吃饭了
主公 这些日子营中怨言四起
军心动摇啊
主公召我何事
想借你一样东西 以安军心
盼你不要悭吝
主公想借什么东西
借你项上人头
不过 此物我只能借不能还了
主公 主公
在下无罪啊主公
我知道你无罪
但是不杀你恐怕会激起兵变
你放心 你死后
你的父母就是我的父母
我待他们
会比待自己的父母更孝顺
你的儿子就是我的儿子
我待他们会比自己的儿子更亲近
再说了
你的儿子待在你的身边
不会有待在我的身边
这么更有出息
你说对不对啊
主公饶命啊主公 饶命啊
来人 在
将此人军前正法
喏
主公饶命啊主公 饶命啊 主公
弟兄们 你们都看见了吧
掌粮主薄贪污军粮
已被斩首示众
主公有令
把所有的粮食酒肉都拿出来
让弟兄们吃饱喝足之后全力攻城
三日之内 如攻不下寿春
自本将开始 所有人皆斩
遵命
弟兄们 攻城
快 你们几个都给我听着
天黑之前务必给我守住城池
你给我快点
给我听着
务必给我守住城池
违令者 斩
将军 将军
杀
玄德啊
袁术起兵是损兵折将
三十万人马剩下不到三万人
正往淮南逃亡
我听说他打马出城的时候
一步一口血
已经命在旦夕了
经此一役
孟德兄功垂古今
名震天下
刘备恭喜曹公了
若无足下相助
我岂能成此大功
玄德啊 不要走了
留下 你我联手
咱们定能成鸿图大业
多谢曹公盛情
只是 我部家眷都在徐州
他们也早有望归之心
还请曹公准许我重返小沛吧
我早就听说
玄德志大
不会甘居我曹操之下
今日看来此话不假啊
哪里 哪里
曹公兵强马壮 文武皆备
多在下一人不嫌多
少在下一人不嫌少
还请曹公能够履行先前诺言
准许在下告辞
徐州原本就是你的
是被吕布硬夺走的
你跟吕布表面上看起来
称兄道弟 唇齿相依
实则明争暗斗 互相提防
你说我说的是也不是
曹公之言不确
坦率地说
吕布与在下
互相提防是真
唇齿相依也是真
没错 还是玄德说得透彻
既然如此
为何还要再回小沛呢
须知吕布多变如狐 贪狠如狼
像你这样的仁义之师去那种地方
岂不是驻在了狼窝边上
恕在下直言
吕布虽然贪狠如狼
曹公却势如龙虎
在下待在狼身边
总比待在虎身边要太平些吧
好 既然如此我就不强留你了
不过我有言在先
徐州嘛
我早晚是要带大军去拜访的
哦
陶谦杀害了我父亲的仇
我还没有报
身为人子 以孝为先
父仇不共戴天啊
曹公 陶谦早已经归天了
你还是不放过他吗
陶谦虽然死了
可他儿子还在啊
我要戮其子 掘其坟 鞭尸泄愤
照在下看来
曹公是以复父仇为名
攻取徐州
是又如何
恕在下直言
当曹公大军到时
在下将被迫与吕布联手
殊死相杭
曹公若暂时不想杀在下的话
容在下告辞
主公 就这样放他走了
刘备刚刚立了大功
此时杀他不智
再说杀刘备
也不一定非得我动手
我可以借吕布之手嘛
传命班师 回许昌
主公 咱们为何不攻下徐州呢
此役我们损失了有两万多人马
兵马粮草都需要补充
不便再战
再说徐州方面
郭嘉已有安排
我们只需静待徐州生变
遵命