末将是有意让他们给擒去的
什么 你是有意让他们给擒去的
刚才末将出战时
见敌方军势浩大
我想 此战只宜智取不宜强攻
所以 等我与张飞赵云接战时
我虽然可以抵挡一阵
却故意佯作不敌
有意让赵云把我给拿下
那后来呢
后来 到了刘备的中军大帐
刘备见了我 亲自为末将松绑
并许末将以高官厚禄
赐金封爵
更无耻的是
刘备想收末将为女婿
硬要把女儿嫁予末将
邢道荣 你艳福不浅哪
启禀主公
我岂不知刘备虚心假意
暗藏祸心
我哪 就假装接受了
果然 刘备让我佯作内应
约定今夜三更 举火为号
他引兵来袭
主公 这可是天大的良机啊
到时 主公可以在城内设下伏兵
安排好弩手
待末将把他们引入瓮城
万箭齐发
射杀刘备 张飞 诸葛亮
到时候本将军再引一队兵马
直取荆州 拿下关羽
此荆襄九郡可尽归主公之手啊
妙计啊妙计 邢道荣
看来你使计诈了刘备他们
可是
又怎见得你不会使计诈我们呢
公子
没想到公子你这么看待末将
公子 我邢道荣跟随主公多年
主公对我恩同再造
我岂能做出如此背主之事啊
我邢道荣如有半句虚言
生时天打雷劈 死时挫骨扬灰
邢将军是个直人
再说 依他的本事
是想不出这个诱敌伏击的主意的
这个主意必是诸葛亮令他这么做的
道荣啊 我看你就依计行事吧
末将遵命
来者何人
邢将军何在
我家主公要和他说话
刘皇叔何在
我家主公在此
快快打开城门
开城门
走
邢道荣何在
涿郡屠户
看真切喽 本将军在此
刘备 你中计了
还不快下马受降 更待何时
不好 他一定有埋伏
赶快掩护主公冲出重围
喏
众弟兄 将他们团团围住
放箭射杀
喏
放箭
保护主公 杀出去
不能跑了刘备
快 快随我追杀刘备 快
快追 不能让刘备跑了
抓住刘备有赏
抓住刘备 别让刘备跑了
快跑啊 追兵来了
刘备 没想到 你也有今天哪
你不要抓我吗
反倒被我给拿下啦
左右 在
把他给我绑了 喏
公子 此人不是刘备
我们中计了
快快快 快走
抓住邢道荣 杀
把小儿给我拿下
翼德回来了
听这脚步声 定是大获全胜
军师啊 你果然是料事如神啊
那邢道荣真不是个好鸟
他摆下了个弓弩阵骗我入圈套
不过 幸亏他使了这奸计
反而让我不用攻城
就拿了刘度的儿子刘贤了
刘贤在哪
让我绑在后头马厩啦
这岂是待客之道
快快快 请上来
翼德啊 你立了大功
拿了刘贤 就等于得到了零陵
这是为何啊
我早就说过 刘度生性懦弱
却一向疼爱这个独子
视作为性命
零陵城中有大半事情
都是刘贤做的主
看着吧 明儿一大早
刘度定会高举降旗 大开城门
赍奉绶印前来请降
以换取刘贤的性命
这小子 竟值一座大城啊
好 值了 值了
零陵城太守刘度恭迎刘皇叔
恭迎刘皇叔
刘兄太客气了
你也是皇族后裔
我们相见恨晚哪
不敢不敢
在下断断不敢与皇叔相提并论哪
请公子刘贤
父亲
你活着 这我就放心了
父亲 请降吧
罪臣刘度 奉上零陵太守印绶
请皇叔收纳
素闻刘兄贤能
任零陵太守十年来
百姓衣食饱暖 盗贼不敢入境
玄德斗胆
恳请刘兄继续执掌此印
担当零陵太守
刘皇叔啊 零陵虽然地僻民少
但它终归是一个郡哪
你可不能弃之不要哇
我求还难求呢
怎么会弃之不要呢
皇叔 那你为何不叫自家人
做零陵太守啊
你不就是自家人吗
你姓刘我也姓刘
舍你之外
还有谁再合适担当呢
刘兄你放胆治理 一如从前
刘皇叔啊
刘皇叔之胸怀
真是海阔天高啊
久闻零陵凤花酒醇厚香浓
你这做太守的
也不请我们喝一盅吗
我们可都是饿了
对对对 走走走走走
咱们喝酒去
我在这儿都闻到酒香了
皇叔 不不 主公 请进城
主公当众把信印还给刘度
此举着实高明
你们知道像刘度这样的郡守
心里想什么吗
其一 当然是他的官位了
其二 就是何人能做他的主子
对他而讲 皇帝太遥远了
而荆州之主
则是可以治他生死的顶头上司
所以 谁做荆州之主
竟比谁做皇帝还重要
荆州先主刘表 后来是曹操
而我呢 自以为比刘表强些
比曹操善些
又继续拜他为郡守
他岂能不大喜过望
岂能不忠心耿耿
主公以仁义攻心
此举比刀剑更锋利百倍啊
主公是益发厉害了
在下钦佩之至
这刘度归顺的消息传出去
这武陵 长沙 桂阳
必定是人心大乱
或许可不攻自下
子龙说得不错
我也以为
这三郡已无须主公带军
一个一个打
只须遣一上将
引一偏师取之足矣
主公可率大部兵马在此休整
整军练兵 以待时变
毕竟北边和东边都有强邻窥视
好
马良有言在先
先取零陵 次取桂阳
最后当据长沙和武陵
现在零陵已下 该着桂阳了
谁愿领兵取桂阳
我愿意
我也愿去
翼德
零陵此役你已立下大功
这桂阳该轮到我了
这零陵算什么
我那丈八蛇矛还没展开
这仗就打完了
不过瘾不过瘾 太不过瘾了
这桂阳啊还得让我打
翼德 是我跟主公先开的口
你先开口就归你了
我是南征先锋 你是副先锋
这先锋不去让副先锋去
这不岂不成笑话啦
好了 你们俩不要争了
要不抓阄决定
好 抓阄
来 我已经写好了
我先来
不去
翼德莫要反悔啊
是你自己抓到不去
说明天意该着子龙出战
主公
那就请子龙引三千兵马
攻取桂阳 如何
好 就这么定了
大哥 我只需两千兵马
就能拿下桂阳
退下吧
翼德 你就等候我的佳音吧
我先去准备了
军师
子龙
这
我想问军师 为何使用障眼法
助我得到攻取桂阳的机会
你难道不想要这个机会吗
我当然想要 但我不想军师偏袒
到底是子龙
忠勇刚正
我告诉你 我并没有偏袒你
掌军者最忌讳的
就是在将领中有亲疏远近
我之所以这么做
完全是为了大局
请军师示下
主公此次南征
想要的是南部四郡倾城而归
要想达成这个目的
仅凭刀枪攻杀就远远不够了
如果闹了个降而不服的难局
则非但不能扩大荆州属地
反而落下个狼烟不止的后院
翼德生性粗犷 勇猛好战
一旦遇到宁死不降的守将
他定会火冒三丈
动不动就捅人几个透明窟窿
所以 我选你去攻取桂阳
在下明白
我乃常山赵子龙 来将何人
桂阳军前校尉陈应
赵范何在
我家赵太守 岂能见你
吾主刘玄德
乃荆州旧主刘景升之弟
今与公子刘琦共领荆州
本将奉命特来抚民
你怎敢应战
我等只服曹丞相
岂能顺从你家
织席贩履的长耳贼呀
陈将军
可听说过青虹剑的威名吗
什么 这就是青虹剑
刚才我若杀你的话
你断了头颅都不知道疼
赶紧换件结实的兵器吧
我等你
将军 给
赵云 来呀
你与我再战三百回合
陈应
我这一辈子
就没跟人战过三十回合
何谈三百啊
陈应
难道你们桂阳城
都是破铜烂铁吗
你再去换件结实的兵器来
我还等你
看来你也没什么真本领
只是你手中的青虹剑厉害
好
那我收起青虹剑
让你看看真本事
你可要看好喽
将军 给
你先使叉又使刀
现在又使双锤
陈应啊
你这个校尉还真是有意思
赵云 本将宁死不辱 来呀
你走吧
你为什么不杀我
我不杀好汉
你走吧 回去告诉赵范
让他早早归降我主公
主公啊 赵云不愧是世上名将
的确有万夫不当之勇
末将先使叉 再使刀 后使锤
都被他瞬间击败
他本可取我性命 却放我归来
他可是个义士啊
赵云已是如此
可想他主刘备
一定是个贤明之君
你想说什么 就直说吧
归降吧主公
长坂坡上
百万曹军都奈何不了赵云
而他只是刘备
麾前的一员大将而已
那关羽 张飞还没有出面哪
我桂阳有何能力与刘备大军相杭
只怕曹操也不能
归降吧 主公
住口 投降
亏你说得出口
桂阳郡是我赵范
浴血拼杀挣下的
岂能拱手送给刘备
为将者 宁死不降
你们且说说 如何才能抵住赵云
怎么都不吭声呢
太守大人
如果陈将军都抵挡不住赵云
我等又岂是对手
末将以为 以降为上策
你们 你们也太没有骨气了
我平日是怎么对待你们的
主公 零陵刘度归降刘备后
仍然被刘备封为太守啊
是啊 是啊 是啊 是啊
看来 你们都铁了心归降了
如果 我不降呢
那可 休怪我等了
你们要干什么
恭劝太守归降刘皇叔
归降刘皇叔
将军们呀
别生气 别生气呀
都是自家人 自家的事
有事儿好商量嘛
赵太守 依我看
将军们所议之事
也是为了桂阳好
更是为了你好
不如 就依了将军们吧
好吧 我就依了你们 归降刘备
敢问太守 何日出降
大事都定了
时辰的事就不用太着急了吗
总须太守清点一下兵丁名册
粮银税赋
准备好绶印哪 是吧
我看这样吧 后天即可出降
那好 我等就等太守下令了
鲍龙
我平日最信得过你
怎么到了万急时刻
你怎么替他们一班人说话呢
大人哪
其一 敌兵势大
我们断然打不过
其二 兵心已变了 你独木难支
依我看 与其战败而降
不如主动投降
如此 还可以像刘度一样
保留一个官位呀
难道我们就束手就擒了吗
难道我们就没有
别的什么办法了吗
办法嘛倒是有
不过那样做可太险恶了
请 将军
将军请上座
赵大人是桂阳郡守 理应上座
万万不敢 赵某身为降官
理当下座相陪 将军请
赵大人 来
你我已是一主同仁
还何必客气
将军请坐
请
将军名震天下 却如此谦和
下官赵范 敬子龙将军
请
大人
太守有令 桂阳刚刚归顺刘备
你等务须严加巡防 以靖不测
你等立即去关闭城门
禁止任何人出入
喏
将军姓赵 我也姓赵
五百年前 合是一家呀
此外 将军是真定人
某也是真定人
乱世中两个真定人在此相逢
乃天意啊
如若将军不弃
下官愿与将军结为兄弟
可好啊
那大人 小弟敬你为兄啊
哪里 哪里
兄弟 你这是
兄长在上 受小弟一
醉了 真快 来人
大人 已经都安排好了
先把酒倒掉 把他的佩剑拿掉
把人抬进屋里休息吧
喏
待会儿我请嫂夫人出来
将军请擦脸
这里是
这里是我夫君先前的卧房
我走错地方了
兄弟 兄弟 你没走错
兄长 这到底怎么回事
请将军不必惊慌
这位夫人是我嫂嫂
我哥已经去世
嫂嫂久仰将军的大名
所以愚兄想
就让嫂嫂侍奉兄弟吧
这有违礼数 断断不可
兄弟啊
你错怪我了 此事绝非乱伦
中间有个缘故啊
你听我给你解释
来来来 来
请坐 坐
赵大人 你说说
先兄弃世已经三年多了
家嫂孤居 终非了局呀
我多次劝她改嫁
可她非要嫁给一个文武双全
闻名天下 相貌堂堂
威仪出众的人哪
此外 这个人还必须得姓赵
你看 天下哪有这般巧合的事啊
兄弟正合嫂子的心愿哪
那如此我要多谢你的好意了
那敢问赵大人
如果我答应了这门亲事
你还有什么长远打算吗
愚兄我在许昌有一座豪宅
许昌 那不是曹操的属地吗
正是 正是啊
丞相对子龙将军仰慕已久啊
你设下此局 就是要我投奔曹贼
不是啊 兄弟呀
谁是你兄弟
我们毕竟结为兄弟了嘛
兄弟 你听我说
刘备成不了大事
夺取天下必定是曹操啊
兄弟 你
你们是要拿我吗
将赵云拿下
快快快 快追 抓住赵云
大人呀 看来赵云的武艺
果然是匪夷所思啊
赵云再勇 也是肉身凡胎
再说他只带来五骑人
传令 斗不过他就杀了他
决不可以放走赵云
快 追
大人
太守大人
快说 拿住赵云了吗
没 没有
那 那杀死他了吗
也 也没有
中军校尉陈应打开城门
把赵云送出城了
什么 赵云他出城啦
主公啊 咱们快走吧
不到一个时辰
赵云必率军进城
走 走
怎么了
你这是找什么呀
印绶 我的太守印绶啊
连命你都顾不了了
还要什么印绶啊
找到了 找到了
快走
找到了
快走 快走
快点儿 快点儿
快逃命吧 快逃命吧
赵将军
主公在吗
关将军
主公和军师正在后堂议事
主公请看 这里
然后到荆州
大哥 军师 我来了
云长啊 怎么来的这么快
我算你至少还得两日呢
在荆州除了操练士卒
就是打造军械 闷得很啊
哪有翼德 子龙他们痛快
军师 图看得怎么样
长沙一定是我的
关将军路途劳顿
我看 先休息两日
此事以后再议吧
歇什么呀 赤壁之后
你们一直让我操练兵马
我可是练就了一万劲卒啊
如果再不出战 刀都要锈了
看这样
不让云长早些上阵是不行了
既然如此 那就请主公下令吧
关羽听令
在
令你三十日内
收取长沙及其所属各处城关
此役 务须恩威并至
不可坏了城廓
不可扰民
更不可妄杀无辜
遵命
云长啊
子龙取桂阳 翼德取武陵
都只带了三千军去
但此次长沙不同
其太守韩玄所部
可谓兵精将勇
尤其是手下老将黄忠
年逾六旬 仍有万夫不当之勇
你不可小视
此役 你带六千军去
军师啊
何以长他人锐气灭自家威风啊
量一老卒 不足挂齿
我无需带那么多人马
只带本部五百校刀手
便可取黄忠 韩玄首级
献予大哥
云长 你未免太轻敌了
听军师的话 带六千军去
不 我只带五百校刀手
这
大哥 你就放心吧
不然我愿立军令状
若擒不到黄忠 甘愿军法从事
华容道一事
将军也曾立过军令状啊
不错
请军师相信
此次
关某愿为华容道之罪雪耻
好了
备酒 为云长壮行
不用了
大哥 军师 待我取了长沙
再回来痛饮庆功酒
军令状
随后送上
云长为将这么多年
这争强好胜的性子还是改不了
孔明 你料此役 云长能成吗
此役 云长必成 必胜
你好像比他自己还确信呢
因为我们提到了华容道了
此事
是关将军心中的一块隐痛
他非要雪耻建功不可