大哥 大哥
后面尘土大起
估计是曹操的追兵到了
云长 子龙
在
即刻布阵 准备迎战
喏
三弟
哎
你随我去会会他们
好
走
许将军
刘备已经摆好阵势了
要打便打 爷不怕他
丞相命我们召回刘备
并没有让我们厮杀
如果刘备不肯奉命 怎么办
那也不可厮杀
我们只有五百人马
可他们有五万
你说怎么办吧
请将军在这儿领兵
我过去给刘备传命
没有我的命令万万不可过来
好
文远将军何故到此
奉丞相命
请刘皇叔回朝
朝廷另有任用
将在外 君命有所不受
何况现在袁术兵马已动
军情如火
我应速速赶往徐州阻击他们
万万不可失了戎机啊
这么说 刘皇叔不肯回朝了
不回
请将军代我向丞相禀报
就说
就说刘备不会辜负了丞相
更不会辜负了朝廷
张将军 我以为敌军来袭
所以预先布好了阵势
原来是张将军到来
虚惊了一场
要不是你拦着
我早就和他们厮杀起来
什么也别说
见丞相再说
张辽 许褚 到
丞相 禀丞相
刘备拒绝回朝廷
他说将在外君命有所不受
他说他急着赶往徐州
去截杀袁术
托辞
刘备还说什么了
刘备还说
戎机不可失
他说他绝对不会辜负丞相
更不会辜负朝廷
刘备这厮还摆下阵势
末将本想厮杀 张辽不让
张辽做得对
你们先去吧
喏
丞相 刘备杭命不归
其心思已经昭然可知啊
拖至将来会更加麻烦
不如立刻派大军剿杀
程昱啊
丞相
我越来越觉得用刘备是用对了
第一
刘备此次出征
必能截杀袁术替我除一大害
第二
我料他不敢反
因为我有朱灵 路昭二将随征
那五万人马归他们掌控
不归刘备
第三
我历来用人都是
疑人不用 用人不疑
既然用了 岂能后悔
如果刘备敢反
正好给我一个取他首级的机会
程昱
先生
你怎么老是叹息啊
刘备抗命不归
我劝主公派大军征剿
主公非但不听
还哈哈大笑
说什么
他越想越觉得用刘备用对了
你听这话 荒唐不荒唐
我看主公不荒唐 是你荒唐
我
你想想 刘备已经领兵跑了
你再派大军去征剿
那不是一误再误吗
我们当前的大敌是袁绍
不能节外生枝 再树强敌
既然木已成舟
那就让刘备这只舟
让他替我们去截杀袁术
这样
我们就可以集中力量对付袁绍
先生所言极是啊
可主公也是的
明明错了 却不认错
我告诉你吧
其实主公的心里早就知道错了
日后他也会改错
但他永远不会认错
何谓人主
那就是 知错 改错 不认错
万万不可认错
主公
主公 末将已查明
袁术就藏于这座庙中
残兵不过百人
大哥 给我一炷香的功夫
我保证手到擒来啊
那袁术也算是一方诸侯
如果擒回许昌 太过折辱他了
这样吧 我写一封手书
子龙送进庙中 面呈袁术
让他自己斟酌吧
遵命
大哥你就是心善
忘了袁术那厮
当年如何欺负人
断了咱们的粮饷啊
渴死朕了
还不赶快去找蜜水
主公 现在都是血水
没有蜜水啊
去找啊
皇上 皇上
外面来了位将军
左将军刘备
有书呈袁公路将军
公路将军如晤
刘备奉命生擒将军
解往许昌
但备为君着想 别有不忍
今日 惟盼君自决 不辱威名
刘备拜上
刘备还是个忠厚人哪
陛下 陛下 主公 主公啊
禀主公
袁术自裁啦
古往今来
有多少英雄豪杰
都被这块石头害死了
罪将朱灵叩告丞相
刘备令罪将把这传国玉玺
带回来献给主公
却扣下了五万兵马
说是用来驻守徐州
以防袁绍大军攻袭
徐州原本就是我的 我的
我自有车胄将军把守
干刘备何事
五万兵马如何丢失了
那天
张飞设酒宴把罪将等都给灌醉了
等我醒来时 已被绑在了车上
刘备令我把这玉玺献给丞相
我要它何用 推出去斩了
丞相 饶命啊 丞相
丞相 饶命啊丞相
曹仁
末将在
即刻给车胄增兵三万
让他严防徐州
告诉他 刘备胆敢来攻城
即刻擒杀 提头来见
遵命
报 报 禀丞相 据败兵回报
徐州已经被刘备占据
守将车胄也被关羽斩杀
徐州各郡都已陷入刘备手中
不可能 绝对不可能
车胄有八万精兵驻防徐州
八万呢
你就算是八万个馒头
刘备也得啃上半个月
怎么可能说丢就丢
丞相 完全有可能
你说什么
丞相 刘备奉命出师
他手中有一枚你颁给的兵符
他很可能用此兵符
骗开徐州城门
车胄将军见此兵符以后
还以为刘备是丞相派来的
丞相
丞相 快传太医
父亲 父亲
父亲
丕儿
孩儿在
我病了几日了
三日
那病养得也差不多了吧
我给你的几部兵书
你可曾认真研修
孩儿正在研修
不可怠慢
兵法之道 变化无常
既要熟读兵书又不能
被兵法所缚
过两日我要听你心得
孩儿明白
植儿
孩儿在
近日可做了些好诗文吗
儿与稽康 孔融等宾客
都有诗文唱和
好 好啊
过两日
不 就今日下午
拿来念我听听
好诗文胜过灵丹妙药
孩儿遵命
吉平
吉平在
你据实说 我这病况如何
丞相 你患的头痛病
时日已久了
平时无大碍
可是一旦动怒
便会突发
还望丞相安心静养啊
不是已经养了三日了吗
差不多了吧
丞相 还需静养三十日啊
天子若得知我得了徐州
定然会龙心大悦
不但徐州城重回到我们的手里
还增添了九万多兵马
子龙正在抓紧训练
军容不俗 群情振奋
好
子龙不但有悍将之勇
更有大将之才
告诉他让他加紧操练
不出二十日
曹操必定来犯
糜芳
主公
劳你去冀州晋见袁绍
将此信交给他
一者 传达天子血诏旨意
请他快快发兵 勤王剿贼
二者告诉他
无论他何日起兵
刘备都愿意听其号令
甘当麾下先锋
喏
主公现已雄踞四州之地
粮草军饷大为富足
兵甲百万 战将千员
即使刘备不传天子诏书
主公也应当举兵征伐曹操
以求一统天下
在下再强调一句
主公举兵灭曹
并不是为了朝不保夕的天子
更不是为了扶汉
而是为了主公自己的君王大业
主公 主公刚刚战罢公孙瓒
三军尚未得到休整
而且人困马乏
加上近年来连年征战
使得所属各州焦土一片
地无庄稼 民不聊生
郭图所言 粮草军饷大为富足
那是纸上画饼
是簿册上的税赋
如果要真把这些收入仓里
用于军旅
那没个三 五年的时间
是万万不可的
臣建议 主公休兵养民
待军力民力充沛后
再行举兵伐曹
禀主公 田丰所言
真乃书生之见
眼下 主公兵锋正盛
三军斗志昂扬
凭主公之神武 将士之昂扬
许昌指日可下 灭曹易如反掌
请主公即刻发兵 不可犹豫
更不可迁延时日
主公
郭图所言 那是匹夫之勇
古往今来 但能成就霸业者
并不是依靠着他们的兵甲多寡
也不是依靠着攻城拔寨
而是依靠着国力 民力
依靠着土地能长多少庄稼
他们身后有多少子民
归根到底
打仗拼得就是国力 民力
主公
坐拥冀 青 幽 并四大州
而曹操只有兖州四郡和淮南一部
总体实力不及主公一半
主公只需整军养民 富强自己
静观天下
三年后再取曹操
那可真是如泰山压顶
势不可挡啊
主公
许攸啊
在
你来得正好
郭图主张我举兵伐曹
田丰主张我休养生息
你意如何啊
回主公
刚才郭图田丰二位大人
他们的争论 在下听明白了
在下以为 无论是战是和
我们都不能仅仅只看自家的情况
还要看一看敌人的情况
不仅要知道敌人最怕什么
也要知道敌人最想什么
正可谓兵家云
知彼知己 方能百战不殆
在下以为
那曹操现在最想太平
且最怕交战
因为我家主公
雄踞冀 青 幽 并四州
可谓地大物博 兵强马壮
在当今天下诸侯中
独站峰巅
曹操呢 虽力不及主公
可他却处在一个上升的时期
所谓上升时期嘛
就更需要维持相对的稳定
以求得发展
主公 如果我们也休养生息
表面看似对我们有利
实则是对那曹操更加有利
因为曹操比主公
更需要时间来发展壮大啊
主公啊
此时此刻正是敌我双方实力
相差最大的时候
实属天赐良机 千载难逢啊
如果主公迁延日久
我们只有坐观那曹操
一日日壮大起来
最后与主公并立于世
主公 要真到那时
这胜负可就难料了
我心已定 立即发兵灭曹
我等敬奉主公号令
听令
着许攸 郭图为军师
颜良 文丑为大将
起马军十五万 步军十五万
进军黎阳
遵命
陈琳啊
在
你是我们这里最有才华的才子了
着你替我拟写一道讨贼檄文
布告天下
在下遵命
好
明主图危以制变
忠臣虑难以立权
是以有非常之人
然后有非常之事
有非常之事
然后建非常之功
司空曹操
其祖父曹腾
昔为宫闱奸宦
饕餮放纵 伤化虐民
其父曹嵩 贪如豺 刁如蛇
毒如蝎 狠如狼
曹氏一门
从祖到孙尽为赘阉遗丑
腐臭勾当
大将军袁绍奉汉威灵
折冲宙宇 长戟百万 健骑千群
并州越太行
嗯 好文章
势如奔马 气贯长虹啊
真是难得一见的好文章
你们俩也看看
这个陈琳堪称天下奇才
雄视古今的大手笔
就这一篇檄文
抵得上十万大军啊
曹植 曹植
你为何就写不出这等文章来
你府上的那些人
不也是号称饱学之士吗
我看都是酒囊饭袋
还有你 好高鹜远
没有真才实学
父亲责备的是 孩儿惭愧
传命各级文武 大堂议政
父亲 父亲 那你的病还没好呢
陈琳的这篇檄文
就是灵丹妙药啊
给我惊出一身冷汗来
头风早好了
袁绍地广民丰 带甲百万
文臣武将更是数不胜数
如许攸 郭图 田丰 逄纪等人
都是智谋超群
颜良 文丑 张郃 淳于琼
也都是当世名将
丞相不可与袁绍交战
只可与袁绍议和
丞相 先生所言
真乃腐儒之见 依我看
袁绍有十败 丞相有十胜
愿闻其详
袁绍喜欢繁复礼仪
丞相喜欢自然天成
此为道胜
袁绍以异逆动 丞相爱顺势
此为义胜
袁绍以宽济 丞相以猛纠
此为治胜
袁绍外宽内忌 任人唯亲
丞相外简内明 任人唯才
此为度胜
袁绍多谋少决 丞相多谋善断
此为谋胜
袁绍嗜好虚名 丞相以诚待士
此为德胜
袁绍忽近忽远 丞相远近皆察
此为仁胜
袁绍听信谗言 丞相洞若观火
此为明胜
袁绍是非混淆 丞相法度严谨
此为文胜
袁绍好大喜功 不知兵法
丞相以少克众 用兵如神
此为武胜
袁绍有此十败 丞相有此十胜
虽然战端未开
臣以为胜负已定
好了
战和之争就到此为止
你等回营速速整军
五日之后
我要自亲率二十万大军
迎战袁绍
陛下 大喜呀
刘备已收复徐州 得兵九万
并且把陛下的诏书传给了袁绍
袁绍发出了讨贼檄文
诏告天下
举三十万大军征讨曹贼
太好了
袁绍和刘备的义军
何时进入许昌
这 这是早晚的事
不过陛下不可太心急
臣有一计
与袁刘大军里应外合
一举定天下
爱卿有何妙计
我有一位密友 名叫吉平
现在他是宫廷太医
正为曹操治病
此人世受国恩
深怀报国大志啊
斩除国贼
何需袁 刘那些兵马
只要在下一举手
便可取曹操的性命
曹操身边甲士如云
外人根本无法接近
兄台为何如此自信呢
我哪里是什么外人哪
这几日
我几乎成了曹操的贴身侍卫
每次他犯头风
都要唤我去相府为其治疗
只要我在药罐里下上一剂毒药
曹操便会一命呜呼
即使你成功地毒死了曹操
自己不是也会被杀吗
不妥 不妥
为国捐躯 死得其所
臣世世代代饱受国恩
今陛下有难
为臣者 何惜此命啊
这
陛下得吉平兄相助
真乃天降福音 社稷大幸啊
只要曹操一死
许昌城便是群龙无首
所有的文臣武将们
只能拥戴陛下
那时
陛下定将吉平兄的灵位
供于功臣阁中
与高祖帝为伴
享受万世供奉
妹子 妹子 哥来了 快快快
小声点 你别让主子听见了
来吧
妹子 哥想死你了
小声点 别让主子听见
哥想死你了 妹子
狗男女 作孽呀
给我拿下
走
饶了我吧 饶了我吧
在柴房行禽兽之事
被奴才当场拿获
请主公发落
伤风败俗 玷污我家风
这等禽兽留他何用
锁下了 天明处死
带走
老爷 老爷饶命吧 老爷
老爷 饶了我吧
老爷饶了小的吧
老爷饶命啊老爷
小的知错了
丞相的头疾发作了
丞相的头疾犯了
快 快去请太医吉平
快 你 你去请吉平
快 快去 快跑 跑 快去
吉平 药熬好了吗
就好 就好
丞相 汤药好了 你请用药
太烫了 搁那儿凉会儿
吉平你做太医多久了
臣是初平二年进宫从医的
算起来有十三个年头了
初平二年
那年我也干了一件惊天动地的事
你知道什么事吗
臣不知
那年的三月八日
那天董卓也像我一样躺在榻上
我哪 怀揣七星刀
慢慢地向他逼近
想要为国除凶 青史留名
没想到董卓从镜子里发现了
害得我险些丧命
我更没有想到的是
今日我也被人看成董卓了
丞相 汤药凉了药力会大减
请丞相用药
上古有礼
君患疾饮药 臣先尝之
父患疾饮药 子先尝之
你待我如君如父
就请你先尝尝此药吧
这 丞相
大胆 拿下
说 谁令你下毒的
谁是你的同党
是我要杀贼 何须别人指使
你一个小小的太医
岂敢下毒害我
说出你的同党我不杀你
曹贼 天下人人得以诛之
岂止吉平
拖下去 严刑拷问
务必问出主使人是谁
喏
国贼 国贼
人人得以诛之 国贼
谁啊
赶快开门 开门
来了 来了
丞相有请车骑将军董承赴宴
请回禀丞相
我家主公卧病在床
丞相事先就盼咐了
说 如果董承称病
也一定请他抱病前来
快去 去呀
请将军稍候 我去禀报主公
两个月前 我还在此青梅煮酒
与刘备笑论天下英雄
如今情形不再
秋风落叶 树木凋零啊
连那刘备也反了
不过我看无妨
秋风落叶也可一赏
枯木寒窗也可助兴
你们是不是啊
丞相所言甚是
既如此 那就与我满饮此杯
下官抱病 不能再饮
请丞相见谅
病了 正好我这有一副
灵丹妙药 来人哪
在
带上来
喏