兄长啊
你回江东之后
替我多多拜谢吴王
感谢他的大智大贤
在我军兵败之后
与我主再续盟好
此话一定带到
二弟呀
蜀吴联手抗曹
那是你我两家主公
实施多年之国策
其间虽饱经风雨
但长夜之后 艳阳重出
吴蜀之盟
定然是意志更坚 情意更浓
兄长自然是一片诚意
但不知江东诸文武
是否都像兄长一样心善呢
二弟此话何意呀
大凡盟约
都成建于危难之时
而毁于猜忌之中 比如说
曹丕一旦起兵伐蜀
并向东吴许以重利
相约同分蜀地
到那时
吴王还能恪守盟约吗
二弟言之有理呀
倘若曹魏起兵伐吴
对蜀许以重利
相约共分江东之地
到了那个时候
不知刘皇叔还能否恪守盟约
我蜀汉素以信义立世
一诺千斤 断不背约
我家吴王乃大智大贤之君
一言既出 万世不易
好
二弟放心
你我是同胞兄弟 虽各事其主
但都不会因国事
而废兄弟之情
反之亦然 蜀吴同盟
真可谓是 骨断筋连哪
兄长说得好啊
弟还有一言 请带至陆逊
请讲
陆逊彝林一把火
大败我七十万蜀军
马谡还告诉我
他在鱼腹浦仅用几匹老马
便破了我的奇门八卦阵
其才识功勋
不下于当年的周郎
弟对他又是欣赏又是敬佩
谨盼其自重 不要与我为敌
该把满腹才华
用于保国安民
对付曹魏才是
须知功高震主
东吴前几位大都督
都无长寿啊
一定带到
可此话的后半段
我只能奉还于你
哦
二弟呀
功高震主的是你呀
至于说道寿数长短
此时的刘皇叔
不正是命悬一线吗
丞相
幼常 有何事啊
禀丞相 陛下口谕
请你速速进宫
兄长 弟就不送了
二弟 珍重
二弟呀 后会有期
父皇 丞相来了
臣拜见陛下
孔明啊 坐我身边来
陛下
孔明啊 你也长出白发了
想当年朕三顾茅庐之时
先生风华正茂
不足二十七岁
想不到转眼间
你已满鬓苍桑了
陛下识拔臣 于南阳山野
是臣一生中最大的荣幸啊
荣幸的是我刘备
我若无先生 早成草中枯骨了
幸得先生相助
才有了如今的大业
可惜呀
我承继帝位后
太过自信了
不纳先生忠言
致使彝林大败
此败 使蜀川元气大损
多年积攥的兵马钱粮
也毁于一旦
孔明啊 我真是痛穿心肺呀
陛下 不要说这些了
孔明
当年隆中一席谈 你还记得吗
臣记得 曹操拥军百万
挟天子以令诸侯
此诚不可与之争锋
再者 孙氏兄弟据江东
已历三世
国险而民附 兵精而将勇
将军只可联之为盟
不可图伐江东
公若能跨荆 益两州
得川蜀之国
对外结好孙权 对内修政以德
待天下有变
率两川兵马以出秦川
天下百姓会箪食壶桨
以迎王师 诚如是
则大业可成 汉室可兴
都二十几年过去了
陛下啊 你还记得那么清楚
先生隆中之策 千古不易
声声在耳 我每每想起
都如饮甘霖哪
阿斗
扶我起来
哦
孔明啊 你看此子如何
圣君之后 龙凤之嗣也
此子虽贤 却过于孱弱
孔明 我命在旦夕
不得不以大事相托
陛下 你万万不可
听着
卿之才 胜曹丕
孙权十倍百倍 有卿在
必能安邦定国 终成大业
至于孺子阿斗
你愿意辅佐就辅佐他
如是你觉得他不成大器
你可取而代之
自领川蜀 承继帝位
陛下 臣此生此世
唯有忠于陛下和太子
哪怕肝脑涂地 天崩地裂
臣没有任何非分之想
孔明你不要忧虑
我说的都是真心话
陛下天恩臣知道
臣宁肯粉身碎骨
也要保有忠贞
此外唯独死耳
阿斗
父皇
给先生叩首
即日起
孔明先生便是你的亚父
要事先生 如君如父
陛下 臣何地自容啊
先生 你难道要拒绝一个
将死之人的托付吗
相父
好 经此一拜
朕死也安心了
陛下
幼常 何事
启禀陛下
文武大臣们都在宫外候旨
知道了
孔明啊
你觉得马谡之才如何
当世英才
不次于江东陆逊
幼常是读过不少兵书
可朕总觉得他言过其实
只怕不可大用
臣谨记了
父皇 父皇
陛下
孔明
去召爱卿们进宫
喏
儿啊
啊
你可知道
父亲为何要你
视丞相如君如父吗
不知道
因为你 你 只有这样
才能平安无恙
孩儿知道了
高祖本纪 会背了吗
会背了
诵与我听
高祖 沛丰邑中阳里人
姓刘氏 字季
其父曰太公
其母曰刘媪
其先刘媪尝息大泽之陂
梦与神遇
是 是 是 是 是时 是
是时雷电晦冥
太公往视
则见蛟龙于其上
已而有身 遂产高祖
你还是不能熟诵
孩儿实在是太笨了
父皇 父皇 父皇 父皇
父皇 父皇 父皇
父皇 陛下
父皇 父皇 父皇 父皇 父皇
公元223年
刘备大业未竟
驾崩于白帝城
时年六十三岁
太子刘禅继位
蜀汉进入刘后主时代
主公 臣前来复命
子瑜啊 吴蜀复盟
办得怎么样了
如主公所料
吴蜀已再结盟约
吾弟孔明托臣拜谢主公
并称赞主公大智大贤
可小妹却去世了
自从刘备彝林大败后
她茶饭不思 抑郁致病
最终无救
她生前最喜欢洞箫
我用箫音一曲再送送她
主公啊 郡主何时故去的
四月二十五日
郡主与刘备之死
仅差一天哪
什么 刘备死了
正是
臣刚离白帝城便得知消息
刘备病重不治 抑郁而亡
时为四月二十四
小妹 你听见了吗
你的夫君也去了
你不会再孤单了
他去陪你了
你们会在天宫中相遇
子瑜 刘备死后 孤无忧了
昔日曹 刘 孙三雄鼎立于世
如今
就只剩下孤一个人健在
主公 放眼天下
主公乃第一雄主
乾坤之属 必是主公
我高兴的是
刘备因关 张之死
一直恨我入骨
现在他一死
朝中大权必然会落到
你的胞弟诸葛亮的手里
而诸葛亮恰恰赞同
孙刘联盟抵抗曹军
所以我料
他只会北伐
不会东征了 对吗
臣恭喜主公
停
奴才不知皇上驾到了
请皇上降罪
司马懿在家吗
在 奴才这就报知家主
不必了 朕自己找他
喏
静姝啊 多日不见
一向可好啊
禀皇上 奴婢都好
朕一直惦念着你哪
愿你越来越好
谢皇上
臣接驾来迟 乞罪
仲达 快 快快请起
谢陛下
朕今日高兴
忽然想到你府上来瞧瞧
顺便送你一桩喜事
敢问陛下是何喜
刘备病死在白帝城
朕去一心腹大患
好 好 真是喜从天降
恭喜陛下
刘备新丧
蜀中人心不稳
其后主刘禅
不过是一孺子
断不足虑
加之彝林之战后
蜀 元气尽丧 军力大损
仲达 朕想出兵伐蜀
你看如何啊
陛下如要起兵伐蜀
真乃天赐其时啊
实不相瞒
刚才陛下道出刘备死讯时
臣已经在为陛下
琢磨用兵方略了
爱卿真是才思迅捷啊
愿闻其详
这个刘备死后
蜀国大权就落在诸葛亮手中
此人善能用兵
其才远胜于其主刘备
因此主公如要伐蜀
当兴五路大军
让诸葛亮首尾难动
如此 方能成功
哪五路大军
第一路
请陛下修书一封
遣使见鲜卑首领柯比能
贿赂他金帛钱粮
令他起精兵十万
直取西平关
第二路
遣使赏赐蛮王孟获
令他起蛮兵十万
攻取益州
第三路
令降将孟达
起新城兵十万 攻取汉中
第四路
遣使赴建业 与吴王修好
许他灭蜀之后
平分益州之地
令孙权起兵十万
攻取川峡两口 径取涪城
第五路
这第五路嘛
陛下要选一智勇上将
官拜大都督
率十万精锐 直取阳平关
如此五路出兵
大军五十万
诸葛亮再有智谋
也会顾此失彼 首尾难救
即使不失蜀地
也会失去汉中
两地失一 蜀国必亡
好方略
好方略呀
好好好好好 好
仲达
好像言犹未尽哪
选哪位智勇上将
做这第五路的大都督啊
臣虽然不敢以智勇自诩
但始终臣想亲赴沙场
为陛下建功
司马懿是个天下奇才
你必须用他
没有他辅助你
你不是诸葛亮的对手
但是你要记住
永远要防着他
爱卿 仲达
你是朕的心腹智囊
朕实在 实在是舍不得
你亲身赴险
你呢 还是帮助朕
运筹帷幄之中
决胜于千里之外
事成之后
你仍然是灭蜀的第一功臣
臣遵旨
令公子现居何职啊
禀陛下 臣现任洛阳主薄
这样吧
朕加授你为洛阳中郎将
即日起 随你父亲一道
参议军政
谢陛下天恩
启禀陛下
从昨夜三更起
臣已接四道军情急报
第一道
鲜卑柯比能
领十万羌军出旱路
攻我西平关
第二道 蛮王孟获
领十万蛮军
北攻我南部各郡
第三道 蜀中降将孟达
竟然也奉曹丕旨意
直攻我汉中之地
第四道 魏大将军曹真
领精兵二十万
已经逼近阳平关了
那个 李严
丞相知道这些军情吗
为臣在黎明时分
已经通报丞相了
那 那他为何不来上朝议政啊
丞相不知何故 病了
列位爱卿
你们可有退敌之策啊
陛下 有丞相在
犯兵定然可退 蜀汉无忧
那他不来上朝议政啊
以臣之愚见
假如丞相称病不朝
恰恰证明丞相
正在苦思退敌之策
哦
相父安乐否
是陛下
臣失敬 告罪告罪
相父啊 你独自在此看鱼
满朝文武都在看着你哪
禀陛下 臣并非在观鱼
乃是在观犯兵的动向
相父 你不必再看了
朕告诉你
共有四路敌军来犯
陛下能说出是哪四路吗
第一路是番王柯比能
第二路是蛮王孟获
第三路是降将孟达
第四路是魏大将军曹真
好 陛下侃侃道来敌情
令臣刮目相看
那既然如此
相父如何退敌
请陛下入亭拜茶
陛下
这四路敌军看起来来势汹汹
但细细想来
不足为惧
爱卿 你说的果然不错
相父早有退敌之策了
西平关这一路
陛下只需派马超去镇守
他在羌人中的威信
被称为天威将军
有马超在
此一路无忧
南蛮孟获 犯兵四郡
陛下可派魏延
领一军左出右入 右出左入
以为疑兵之计 蛮兵们作战
通常恃勇而智
其心多疑 若见疑兵
必不敢进
对 对
阳平关这一路
虽说是曹军十五万精锐
但大都督曹真是徒有虚名
前番在南郡曾被陆逊打得大败
臣已派上将军赵云
出镇阳平关
坚守不战
曹真素惧赵云威名
必不敢妄动 时间一长
曹真粮尽
必然托故退军
对
至于孟达
表面看是降了曹魏
但臣知道他降魏是迫不得已
孟达在兴城等地 拥兵自重
一向不奉魏廷号令
如果蜀不亡
魏主曹丕会容忍他
蜀一旦亡了
他绝无生路
此外
孟达与李严曾结有生死之交
臣已请李严修书一封
着亲信交与孟达
晓以利害
因此 孟达必会托病不出
如此
此一路犯兵又不足忧矣
此外 臣为防止意外
已密令张苞关兴二位将军
各引兵三万 屯于紧要之处
做各地救援
相父真乃天神也
你看 轻描淡写间
就将四路敌军打发了
禀陛下 退敌之策
须要秘密进行
丞相之所以托病不朝
就是怕走漏了消息
寡人真是误解相父了
相父还有什么忧虑吗
陛下 臣刚才观鱼时
确实心存忧虑
这水面上的鱼臣都看见了
但水面之下呢
有没有臣没有看见的恶鱼
相父何意
臣担心还有一路犯军
谁
幼常猜得出来吗
东吴孙权
正是
孙权
不会吧
他不是刚与我们重盟和好吗
彝林之战后
孙权之所以与我再度修好
是由于当时曹魏大军
正在进犯荆襄
现在则不然
如果曹丕许他以重利
比如约他共分川蜀之地
那孙权还能守得住盟约吗
魏主曹丕
其才智不及曹操
但狡黠不亚于其父
三足鼎立 相互牵制
如果曹丕不能先稳住东吴
岂敢轻易伐蜀
如臣所料不错的话
此时此刻
魏使恐怕已经前往东吴了
那 那既然如此
相父有什么办法
速遣使赴吴 觐见孙权
晓以大义 说明利害
这使命不易呀
那相父想派谁出使啊
我早已思得一人
照我看
此人才干不亚于陆逊
他既有忠勇 又不惧斧矱
他随臣多年 常显出过人之智
只差为蜀汉建立殊勋罢了
禀陛下
臣请命出使东吴
此行即便不能成功
臣也定然上不辱君威
下不失臣格
幼常 拜托了
主公 魏使在客栈中
已经等候十多天了
急不可耐 这些日子
更天天催促在下
想面见主公
以便促请主公
早下决心 起兵伐蜀
急什么 就告诉他们
我患病 不见任何人
多拖延他们几天便是
敢问主公在等什么
曹丕不是说
派五路大军伐蜀吗
孤倒想看看
那四路大军的境况
然后再定进退
主公 依老臣之见
不妨佯做应允曹丕
答应他起兵伐蜀
同时 又不与他定准进军日期
这样 既不得罪曹魏
又不负吴蜀之盟
万一曹丕伐蜀得胜了
咱们也能均分其地呀
禀主公 魏使令臣传话
说主公如果今日再不见他
那就证明东吴执意与魏为敌
他要回许昌复命了
顾雍
在
传魏使上殿
主公蜀国使臣马谡
奉诸葛亮之命前来觐见
蜀臣 按照规矩 蜀使来吴
我三日前就该收到文书啊
马谡此行急切
他人与蜀帝文书
一同进的宫
你也看看吧
主公 这道文书
是诸葛亮亲笔写的
臣认得他的笔迹
曹丕遣使来吴的事
除了孤与你们几个人
没人知道
连诸葛瑾也不知
那诸葛亮为何就知道了
莫非他真的料事如神
诸葛亮在信中
直言了他对那四路犯兵的
御敌之策
可见他早已胸有成竹 早有布置
主公 诸葛亮虽然多智
但他也经常故作疑兵
或许此信
就是他的一道疑兵之计
臣建议主公见一下马谡
其真假一试便知
如何试他
主公可在殿前立一大鼎
贮油烧沸
再选壮士列阵执刀以待
唤马谡入见
且听他如何说辞
如果马谡说词空泛
足见诸葛亮虚张声势耳
主公便召入魏使
当着魏使的面
把马谡掷进油锅烹杀之
如此 便可向曹丕表明
东吴伐蜀之志
反之 也可当着蜀使的面
烹杀魏使
以此向诸葛亮表明
吴蜀联盟牢不可破
好主意