报
主公 外面有一位来客
自称是主公旧友许攸
请求拜见主公
许攸
是袁绍帐下的许攸吗
在下不知 那人只说
主公应该记得
当年偷鸡宰鹅之事
穿鞋呀 主公 丞相 丞相
许攸
穿鞋呀 主公
丞相穿上鞋子 快快
南阳故人许攸 叩见孟德公
真的是你呀
你怎么会到这儿来呢
袁绍不能相容
我如再不来投
恐性命难保啊
真是天下掉下来一座金山呀
惭愧
我得兄台相助 大事可成
受我一拜
不敢 不敢
孟德兄请起
孟德兄 高义呀
忘履相迎
着实令在下受宠若惊啊
见到你许攸
我岂能不得意忘形吗
走走走 进去说话
来 请
说说吧 为何来投我
今日
我曾给袁绍献一计
让他集四十万大军 分作两路
一路十万人马 佯攻你的大营
另一路集三十万精兵
径取许昌
我告诉袁绍
无论这两路人马哪路能够得手
你曹孟德都将大败
袁绍果真如此用兵 我必亡
可惜呀 忠言逆耳
庸主非但不听
反而要寄下我这颗项上的头颅
留作他日后问罪
良臣事庸主
真乃人生莫大的痛苦
如此妙计 袁绍怎么会不用呢
袁绍他认为你诡计多端
你连堂堂的大汉天子
都能用来行骗
岂不会设下伏兵
诱使我们去偷袭
世人都说我多疑
看来还有人比我更多疑
孟德啊
你已经把他们给吓怕了
恕许攸直言
其实你曹孟德远没有那么强大
可恰恰
就是那些庸人心目中
对你的恐惧
不仅助长而且成就了你的强大
精辟
深刻
除了你许攸
我永远也听不到
这么精彩的褒奖
越是精辟之言
就越有杀身之祸
实在是无奈了
今天我才转投于你
如孟德兄不弃
从今以后 许攸愿效犬马之劳
兄台呀 你早就该来投我啦
这天底下
只有我能配得上你的满腹才华
孟德兄过奖了
孟德啊
容我问你一事
还望你能够如实相告
你我现在已经是同舟共济
我们是荣辱与共的兄弟
我任何事情都不会瞒你的
好
孟德兄
你军中的粮草
尚可支撑多少时日
兄台果然是高人哪
一问就问到了我的痛处
我此次出征
原本带了百日军粮
不料耗损巨大
现在还有五十日的
未必吧
我跟旁人是这么说的
但是实际上还有一个月的
可悲呀 我许攸冒死前来
诚心相投
原以为是弃暗投明啊
可孟德兄
你根本不相信我呀
兵法云 兵不厌诈
我跟你说了
你可千万不要泄露出去
免得乱了我的军心哪
我目前只有十日的军粮了
曹孟德啊 曹孟德
难怪世人都说你是奸雄
看来 他们都太低俗了
根本就不了解你
我认为你是奸雄之祖
古今无双 空前绝后
曹孟德 你根本没有十日之粮
言重了 言重了
我无非
就是问问你军中粮草的事情
可你前前后后
转瞬之间
就跟我撒了三次谎
你根本就没有十日之粮了
好吧 什么事都瞒不过你
那我就给你透个实情儿
我现在还剩五日的粮草
我正为此焦虑万分呢
曹孟德
莫非你还要骗我第四次吗
此话怎讲
你连隔日之粮都没有了
你军中已经断粮了
从明天开始
你和你的军士将杀马充饥
你怎么知道的
我截获了你催要军粮的军令
袁绍知道吗
知道
可他知道有什么用
他根本就不信
他认定以你曹孟德的精明
绝不会在临战之际断粮
他更不能相信
如果你曹孟德断了粮
居然还不退兵
因此 他必然认定你没有断粮
兄台
我现在军中只剩半日之粮
我唯一的指望就是
明天日落时分
军粮能如期送到
如果明日运不到呢
孟德啊
若是我许攸
送给你百万石粮草 如何
你说什么
孟德兄
那袁绍所有的辎重粮草
全部屯于乌巢
乌巢的守军相当薄弱
守将淳于琼 那是个酒囊饭袋
不堪重用
如果孟德兄
你能亲率一只铁骑
连夜杀奔乌巢
一把火烧了他的辎重
袁军势必大乱
你也可顺势
夺取你所需要的粮草
好 我会亲自率军前去
孟德兄
我有一事想问
你就不怕我许攸说的是谎言
你就不怕
袁绍早已经在乌巢设下伏兵
这个我不担心
我不是袁绍 更非庸主
真的假的 我闻得出来
何以见得呀
其一 我一直苦思不解
袁绍为何兵败了还不退军
而且能在短短十几日之内
就能重新召回几十万残军
原来他手里有吃的
残军不回营 就得饿死
其二 你许攸深夜来投我
必有大礼相送
兄台不愧是天下明主啊
从今往后
我若能服侍明主 如同再造
幸甚
许攸啊
我灭了袁绍 你是头功
孟德兄 你打算何时启程啊
事不宜退 我这就出发
我会率猛将十员 精骑五千
奔袭乌巢
估计会在黎明时分到达
好 如此甚好
孟德兄 一定切记
在你奔袭途中
如遇袁兵 不必与其纠缠
只须亮出袁军的旗号即可
就称是后将军蒋奇的兵马
是奉袁绍之命
驰援乌巢的
多谢兄台指教
袁军的旗甲我倒是缴获了不少
今晚正好可以用上
孟德兄
我还是吃不准
如果乌巢一旦火起
袁绍会当如何
袁绍定会火速派兵救援乌巢
不 不 不
袁绍这个人平时虽然昏庸
可一旦圣明起来
往往也能做出让人意外的事来
他势必置乌巢于不顾
集中所有兵马直扑你的大营
他一定会认为
你曹孟德率轻骑 奔了乌巢
你的大营势必空虚
没错 还是兄台更了解袁绍
所以 在下建议
你必须留下一支兵马
在大营之外设下伏击
在大营之外设下埋伏 不 这样太简单了
不 这样太简单了
我会把我的空营丢给他
径直去取他的官渡大营
要知道袁绍的大营
可比我的大营大多了
放火 给我烧
主公有令
用乌巢的军车运粮食
快 把粮包装上车
父帅
父帅 不好了 乌巢起火了
父帅 乌巢起火了
什么 哪儿起火了
西北方 乌巢起火了
坏了 坏了 坏了 坏了 坏了
快快快 我的天哪
坏了 坏了 坏了 坏了
曹操我非要掘你的祖坟
曹操你夜袭乌巢
我百万军粮毁于一炬呀
父帅 这曹贼一定没有走远
我们赶紧驰援乌巢吧
父帅 乌巢粮械一旦被毁
营中只剩三日军粮
大军不能久持啊
不如挥师追杀
与曹操决一死战
对 决一死战
父帅
慌什么
不就是那几屯粮草吗
我四十万大军俱在
曹操奈何我也
请父帅下令 我们如何应战
你们想想
乌巢有八千守军
顷刻间化为乌有 这说明
曹操的所有精锐
都已经去奔袭乌巢了
曹操的大营空虚了
没错 传令
弃乌巢不顾 赶紧调集兵马
由我亲自带领前往曹操大营
遵命
父帅
冲啊
袁军来了
袁绍
你中了我们的埋伏了
快快下马受死
弟兄们 放箭
曹军有埋伏
快快传令 撤回官渡大营
快撤
主公 主公 主公 主公
曹操趁我军不备 攻袭我军大营
什么
曹操趁我军不备
攻袭我军大营
我们回不去了
曹操 我和你不共戴天
父帅 父帅
主公 主公 主公
主公 主公 父帅 父帅
我们跟曹操决一死战
决一死战吧父帅
下令吧 父帅
不 撤军
父帅
回冀州
撤军
喏
父帅 撤军
许攸降曹了
我们的乌巢被焚
大营丢失
全是这个贼给害的
高览 张郃 及诸位将士
汝等且听我一言
你家主公袁绍
生性优柔寡断 刚愎自用
贤愚不分 忠奸不明
似这等庸主
安有不败之理乎
还有 他那三位公子
袁谭 袁熙 袁尚
既无胸怀大志 且自私贪婪
为了争夺世子大位
却忘了纲常礼仪
不讲手足之情
你争我夺 勾心斗角
早晚必反目成仇
定有一场血光之灾
尔等如果再迁延不决的话
大难必将临头了
古人云
良禽择木而栖 良臣择主而侍
听我一言 列位将军
尔等还不如效仿我许攸
悬岸勒马 当机立断
弃暗投明
大家想叛我吗
如叛我 现在就刺我一枪
拿我的首级
献给曹操领功去吧
如不叛我
我令你们立刻上山 砍杀许攸
主公啊
这 山上肯定有伏军
此时上山 这 等于是送死啊
为将者 岂能贪生怕死
冲上去 我令你们冲上去
主公 有伏军
主公 快撤
快撤 快撤 撤
我们还有多少人马
禀父帅 不到百骑了
半年前 我率七十万大军出征
到如今 却不到百骑
罢 罢 罢呀
苍天助曹不助袁
父帅 父帅 主公
父帅 父帅 主公 主公
主公
曹操用了许攸之计
先是烧了乌巢的粮草辎重
然后又攻取了袁军的官渡大营
袁军一败 再败
百里战场 血流成河 尸骨成堆
七十万袁军 不剩百骑呀
据说 已经逃回冀州了
七十万大军所剩不足百骑
是啊
可曾听过这等奇闻
袁本初本是首屈一指的霸主
转眼之间 竟沦落为残寇
曹操极善用兵
恐怕冀州城
不久会被他攻陷
这曹操
既是奸贼 又是雄主
还是兵家
与此人同世
真不知幸也不幸
我们兵不过三千
又无坚可守
此地不宜久留
是啊 我原想投奔荆州
与刘表联手 举兵杭曹
可是现在袁绍七十万大军
几乎丧尽
就不知道刘表
还有没有抗曹的胆识了
刘表拥兵三十万
尤其是他的荆州水兵
号称天下无敌
他为什么要惧怕曹操
兵多有何用
袁绍的兵少吗
临敌胜败 首在统帅
刘表身为人主
坐领荆襄九郡
十多年来却动也不动
如果他有二弟一小颗胆子
也就不容曹操像今天这般放肆了
这刘表既然没有胆识
那主公准备投何处去
刘表虽无胆识
但毕竟是贤良方正之主
又是皇氏宗族
我想当下之计
也只能暂投刘表 徐图后举
不过这需要有一位大胆善言之人
先去探一探刘表的口风
看看人家愿不愿意收容我们
主公 在下愿意出使荆州
好 孙乾愿往 再合适不过了
遵命
参军孙乾 奉主公之命拜见明公
好 请起来吧
谢明公
听说刘备仍然健在人间
我深感欣慰
如今在中原大地上
能够逃出曹孟德虎口的英雄豪杰
已经为数不多了
明公说得极是
我主 不仅逃出了曹操的虎口
而且还要与虎相搏
刘备起兵多年 屡战屡败
恐怕不是曹操的对手吧
与其说屡战屡败
不如说屡败屡战
只要我主一息尚存
誓必要扫除逆贼
匡扶汉室
明公也是皇亲后裔
身上也流淌着高祖的鲜血
明公对我主的志向
就不以为然吗
可敬可佩
刘备差你来做什么
是要借兵 借粮
还是要 借城池啊
我主对明公一无所求
他只想相助明公
助我 怎样助我呀
明公 汉贼不两立 王业不偏安哪
曹操决不甘心做一个丞相
他志在篡汉自立
袁绍兵败后
曹操的下一个战略目标就是荆州
明公大敌当前 战祸不远啊
禀明公 我主兵马虽不多
但是愿意率领关羽 张飞 赵云
三位当世勇猛豪杰
在曹操来犯之时
做明公的先锋
助明公灭曹贼 成大业 安天下
刘备和我同是皇室后裔
在这乱世之时
我们更应该相互扶持
共赴国难才是啊
你告诉刘备 就说
主公
这样吧
你先下去歇息
待会儿我让刘琦为你摆酒洗尘
在下告退
有话就说
主公 刘备是个灾星啊
刘备现在兵微将寡
无一座州郡可供他立足
又惨遭曹操追杀
他是在走投无路之下
才到主公这来求个存身之处
主公 我们万万不可被他利用
如果依你 怎么办才算妥当呢
眼下曹操势力滔天
无人可敌
但他对刘备却恨之入骨
我们不如斩了使者
将首级送给曹操
以表明主公拒刘和曹之意
如此一来
曹操定然欢喜
也绝不会向荆州发兵了
你看呢
父帅
儿认为蔡将军所言 误国误主
早晚会断送荆州
公子言过了吧
父帅与刘备同为皇亲帝胄
血脉相连
如今刘备势穷来投
想要与父帅共敌曹操
我们完全可以引为荆州之助啊
但父帅竟要把来使给杀了
这事要是传扬出去
世人如何看待父帅
父帅又如何立足于天下呀
刘备投吕布 则吕布亡
投袁绍 则袁绍败
前车之鉴 后事之师
主公千万三思啊
蔡将军言过了吧
吕布智小 性贪
袁绍贤愚不分 虚有其名
吕 袁都是败给曹操而不是刘备
再说
我父帅又不是吕布 袁绍等人
父帅非但不会被刘备所用
相反却能用刘备
主公
父帅
好 让孙乾上来吧
孙乾上堂
孙乾哪
你看 我这里有个盒子
原先是装茶叶用的
现在有人建议我
取下你的头颅
装在这个盒子里献与曹操
以表明我拒刘和曹之意
保荆州太平
你 觉着这个主意怎么样
明公啊
你在砍下这颗头颅之前
还在征求这个头颅的意见
真可谓是贤明之君哪
多谢了
兼听则明嘛
我总是不耻下问的
如果在下这颗头颅
能够换得荆州的太平
那太值了
在下也建议明公砍了去
可是 曹操何许人也
曹操能为这区区薄礼而动心吗
如果在下是曹操
看到这颗头颅一定会开怀大笑
我还没向荆州用兵
刘景升就吓得送颗人头来
如果我挥师东进
刘景升还不吓得开城乞降吗
如果曹操准备明年攻打荆州
在下的人头一到
曹操定会提前攻取荆州
砍了在下
非但保不住荆州的太平
而且会引祸上身
明公 你用一颗头颅
换来两个强敌呀
哦 那第二个强敌是谁呀
明公怎会不知啊
正是我主刘备
你杀了刘备特意派来联谊的使者
让他在众人面前饱受耻辱
痛不可当
试问明公
刘备不会和你拼命吗
想不到 刘备在流亡之中
身边还跟随着你这样的义士啊
我主刘备身边义士众多
除了关羽 张飞 赵云之外
还有周仓 糜方 简雍等等等等
怎么也得数到五十位之后
才能数到我区区孙乾
回刘皇叔
请他尽快来荆州
我会大排仪仗 出城相迎
在下领命
屡败之将刘备
深谢景升皇兄收容之恩
玄德呀
你贤名扬天下
我是仰幕已久
从今日起
景升兄有何差遣
玄德定当效命
不敢当 不敢当
来 我与你介绍一下
这是长子刘琦 次子刘踪
拜见刘皇叔
真是英雄出少年啊
景升兄这两位龙虎公子
实在是让人羡慕
玄德啊 请入城
明公请
请
五年多来
我刘备可以说是日夜不宁啊
每念及天子密授血诏
都有如万箭穿心
痛不可当啊
我刘备上不能承天扶汉
下不能手刃奸贼
虽然是东征西讨
却是屡战屡败
愧对天子 愧对苍生啊
贤弟志大
当然就有天大的烦恼
愚兄志小
因此也就牵挂也少
我只想独守一隅
保荆州太平
恕在下直言
曹操是个百年不遇的奸雄
其权谋 兵略 淫威 霸术
俱可以说又狠又毒
自挟天子令诸侯开始
篡汉自立的野心可谓路人皆知啊
明公乃汉皇后裔 世受国恩
岂能坐视曹贼篡国呢
更何况 曹操他
早就对荆州垂涎三尺了
下一步 定会向荆州用兵
依你所料 我应该怎么办呢
高擎王旗
召集天下志士 举兵伐曹
只怕 现在时机还不到吧
明公 你正逢其时啊
袁绍虽然兵败
但有如百足大虫 死而不僵
他手下仍有残兵二 三十万
雄踞在冀 青 幽等州
图谋东山再起啊
曹操想根除袁绍
此时正在攻打冀州
战事正酣
但我料
不到半年至一年的功夫
他根本无法彻底消灭袁绍
明公此时你若率一支劲旅
奔袭曹操首府许昌
定可大获成功啊
奔赴许昌
玄德啊
我把话跟你说明了吧
我已经年过六旬
既无在诸侯中称霸之志
更没有争夺天下之心
我主掌荆襄九郡之地
已经有十几年了
这里的一草一木 一山一水
一村一镇 一兵一民
都是我苦心栽培出来的
荆州背倚群山 足踏长江
甲士三十万 战船五千艘
我握有这些
坚守一方太平足矣吧
曹操 凭他那北方战骑
休想灭我
我靠我的水军战船
也灭不了曹操
因此 双方都应该明智一些
听了明公这一番话
在下十分欣慰
请尽此盅 以表敬意
我虽然没有争夺天下之心
却真心实意地想要倚重于你
请明公吩咐
不管曹操是否真向荆州用兵
我都要做好御敌的准备
我想拨出一座城池
名叫新野 供你驻军
帮助我共拒曹操
凭你那关 张 赵三员虎将
足可令曹军丧胆哪
当然了 你需要的军械粮草
完全由我供给 行吗
在下遵命