皇叔 皇叔啊 皇叔
永年醒了 夜来睡得可好
恕罪恕罪 你看我
都醉成什么样子了
永年不必说话
且先吃了这杯茶
刚刚斟下的
多谢 多谢
多谢皇叔
酒席已备好
请先生入席吧
什么 还要喝酒
百年佳酿 恭候佳宾
刘皇叔啊 你看
你已经连续陪了我三天了
叫张松怎生过意得去呀
永年这话就见外了
你主公是吾皇兄
你是当今国士
刘备能与君共醉
实乃大慰平生啊
区区在下
手无缚鸡之力
胸无除贼之策
谈何国士啊
斩关夺隘
于万军丛中取上将首级
那是关羽张飞他们的事
先生能于笑谈之间
便骂得曹操狗血喷头
腌臜泼面 不是国士是甚
皇叔过奖了 过奖了
请先生更衣 我在外恭候
好 皇叔请
主公 内府有要事禀报
什么事啊
永年不是外人 但说无妨
夫人 请主公过去一趟
她不知道
我在招待国士吗
去告诉夫人
不管有什么事情
以后再说
遵命
来
尊夫人是孙权之妹
青春年少 又远离故土
皇叔在这里
已经陪了在下三天了
皇叔还是快快回府吧
永年啊
妻子如衣服 兄弟如手足
何况是永年这样的国士呢
更应该肝胆相照
妻子什么时候不能见
而永年千里而来
我一年能见上几回啊
来 不用理她
咱们接着喝
请
看来永年兄
很喜欢饮这杏花春啊
待先生归蜀时
带上三车
两车留给我皇兄刘璋
一车留给先生
多谢皇叔
主公 主公
怎么了
夫人有些 夫人发火了
请主公回去一趟呢
夫人发火
我就不能发火吗
下去 再敢扰我待客
军法从事
遵命
你看 都是因为我
还是请皇叔快快回府吧
主公啊
我看你还是过去吧
夫人脾气大
还是不要得罪的好
好在张大人是朋友
也不会见笑的
人在屋檐下 安能不低头
荆州说到底
还是向东吴借来的
夫人就是仗着这个
才敢向主公发火呀
怎么了
发脾气我就会害怕吗
就算得罪了孙权
又能怎么样
就算得罪了整个江东
我也不能失去
永年这位朋友 来 干
请
汉之蟊贼 都恃强凌弱
侵占大汉城池
皇叔是汉室宗亲
仁义之名闻于天下
却只能寄人篱下
张松心有不平啊
有何心有不平的
我刘备何德何能
能有荆州这样一个
栖身之地
已经是心满意足了
岂敢多望
皇叔之言差矣
以你的雄才大略
别说是占据州郡
便是取许昌而居朝廷
亦非分外
永年 你醉了
我刘备世代为汉臣
永不敢叛汉
到了今天
还有人念念不忘自己是汉臣
真是难得
在我看来
荆州东有孙权
常怀虎踞之心
北有曹操
早有鲸吞之意
区区荆州
非久恋之地呀
是啊 这个我知道
但天下之大 舍荆州
而无我刘备安身立命之地呀
皇叔恕我直言
益州有险塞百处
沃野千里 民殷国富
粮饷足备
川中智能之士
无不久慕 皇叔之德
皇叔若能起荆襄之军
长驱西指
以蜀中为基本
数年之内
则霸业可成 汉室兴矣
永年啊 我当你是国士
你怎么能说出这等
悖逆之话啊
别忘了 你主刘季玉
也是汉室皇亲
是我同宗皇兄
我怎能骨肉相食
侵夺他的属地呢
刘季玉虽居益州牧
却非贤君明主
他禀性暗弱
不能任贤用能
更有汉中张鲁
他时思侵犯西川
我来之际
他已经大军压境了
竟把川属两县的土地税赋
强行收缴
那刘季玉对此
竟然诺诺不置一辞
整日间只知对着美女做画
这等君主能保有西川吗
他配保有西川吗
时下 川中人心离散
惶惶不可终日
皇叔不取
难道要拱手让与张鲁
或者坐视它
落于曹操之手吗
几位请随我来
西川一十二郡详图
此图
张松用了整整三年的时间
把它画完
蜀中地理行程 山川险要
兵营军镇 府库钱粮
尽在图中
谁得到此图
谁就能得到半个西川
皇叔请过目
皇叔为何不看
永年啊 我岂不知
这图是天下至宝啊
但这有如是邻家的美玉
君子岂能窥视
况且这美玉是我自家皇兄的
所以我不能看
皇叔啊 皇叔
永年这是为何
请皇叔不要再推辞了
你若再推辞
西川的百姓不答应
大汉的百姓也不答应啊
皇叔
自董卓之乱之后
汉室如西沉之日
气息奄奄
刘氏诸侯相继被人并吞
如今就只有西川还姓刘
可是 蜀中士子百姓都明白
这个刘益州
只怕是维持不了多久啊
你如不取 不出两年
益州亦被易主
你所声称的
汉贼不两立 王业不偏安
又有何意义 岂非空言嘛
皇叔啊
为了汉室中兴
我甘愿负背主之名
舍弃刘璋 迎皇叔入川
还望皇叔以天下为重
听张松一言
先取西川为基本
然后北图汉中
再后收取中原
匡正天朝
如此 皇叔可名垂青史
万古流芳啊
禀主公
蜀道崎岖 千山万水
车不能方轨 马不能联辔
从来都是易守难攻啊
现在有了永年兄这幅图
又有永年兄做内应
益州唾手可得呀
主公
永年欲献西川
乃是对大汉的一片忠诚
你是汉室之后
可不要负了永年
一片赤诚之心哪
你们都不要说了
永年请起 永年啊
刘备深谢你一片厚意
只是这仁义二字
是我刘备的立身之本
行事之命
刘备就算窘迫至死
也不能取刘季玉的西川
天哪
我蜀中为何就得不到
贤君明主啊
川民为何不能长治久安哪
主公的脾气就是这么倔
他心意已决
从不做背信弃义之事
永年兄
你要真是想让刘皇叔
入主蜀中
那 在下有一个办法
什么办法
西川不是面临险境吗
只要你主公刘璋
请我主公领兵入川
以拒张鲁
我家主公必去无疑
刘皇叔刚才已经说了
他意已决 不去
事在人为嘛
你放心
我自会想办法逼他去
有这等法子
永年 你是我益州特使
专程前往许昌朝贡
曹操不予相助也就罢了
岂能将你乱棒打回啊
主公 在下连死都不惧
何惧曹操的棍棒
在下悲愤的是
曹操竟如此无礼
辱及主公
辱及我西川一十二郡
士臣军民
是呵
想当年
董卓在朝为相的时候
他不过军门一校尉而已
论出身 我是皇室宗亲
他只是个宦官之后
而如今
他却视主公你为残絮败柳
不配做益州之主
那曹操甚至暗藏
夺取西川之心
曹操想图我西川
正是
在许昌大操场上
那曹操当着我的面
炫耀他的兵威
问道你们西川
有如此的精兵强将吗
你们主公
知道天下大势吗
主公他这是在威胁你
归降于他呀
曹操确实有篡汉自立之心
这是人所周知的呀
事已至此 我当如何
你们说呀
主公不必过于多虑
臣归蜀途中 已思得一策
快说
荆州刘备 与主公同宗
他仁慈宽厚 胸怀大志
手下有
关羽 张飞 赵云等数十猛将
赤壁鏖兵时
就连曹操都对他闻风胆裂
如果主公能遣使结好
引他为外援
非但张鲁
就连曹操也不敢犯我
何不请他率军入川哪
不可 断断不可
主公 若听了张松之言
西川之地 尽属刘备矣
此策万不可行
你的意思是说
刘备想趁势图我西川
正是
刘备远得人心 近得民望
更兼诸葛亮 庞统之智
关 张 赵之勇
如果召他入蜀中
请问主公如何相待
主公若以部曲待之
刘备岂肯伏低做小
主公若以客礼相待
那么一国岂能容二主
时间一长
刘备若反客为主
主公又该当如何呀
这
黄权之言有理呀
汉中张鲁犯界乃癣疥之疾
刘备如果入川
必成心腹大患
况且刘备原本为世之枭雄
他先事曹操 便图谋害
后从孙权 更夺荆州
此人心术如此
岂可置于案榻之间乎
况且我还听说
有人出使许昌回来
路过荆州
是不是你和刘备商量好了吧
李严 你是说我勾通刘备了
有何证据啊
那你为何要去荆州啊
荆州刘备 仰慕主公
闻我出使许昌
特迎荆州境界
托我带来了绸缎千匹
美酒百坛 女乐十名
敬献主公
李严哪李严
我向曹操入贡
曹操将我棍棒打出
而如今刘备
给我主公入贡
你却要诬陷我为奸人
难道你的心向于曹操吗
你
好了好了
且说军情吧
如果不请刘备相助
张鲁率军侵我西川
如何抵挡
闭境绝关
深沟高垒以拒之
天真
马超是何等的骁勇
深沟高垒
能挡得住西凉铁骑吗
主公
刚才有人说我勾结了刘备
我看这里有人
勾结了张鲁才是真的呢
张松 你胡说八道
李严 张鲁去年来犯
你就劝主公闭境绝关
深沟高垒以拒之
结果怎么样呢
兵败乌峡 割地赔银
今年张鲁令马超来犯
你又劝主公闭境绝关
深沟高垒以拒之
难道我们西川是牢地
永远就只能闭境绝关
难道我们主公是昏君
就永远只能躲藏于
深沟高垒的后面吗
主公 我们越是这样
那张鲁胆子就越大
为什么他永远是剑
而我们就自甘是盾
长期以往 剑必能击穿盾
主公啊
刘备之仁 天下无人不知
如果主公
连自己的皇室血脉
都信不过
那么天下还有谁人可信哪
请主公恕罪
在下不忍坐视西川危亡
告退了
吾意已决
派法正为使 前往荆州
孝直啊
你主公想让我带兵入川
抵抗张鲁
正是 我主公邀皇叔入川
如大旱望云霓呀
此事棘手啊
为何
孝直兄
我们也有难处啊
你看 曹操虎视于北
孙权狼卧于东
再说本来我们兵马就不多
如果主公分兵入川
我们就有
丧失荆州的危险哪
士元这话
我听着像是托辞
诸位
时下曹孙刘三方
已成三足鼎立之势
你望我 我望你 他望他
谁都不敢轻易启兵
为何呢
因为三家都盼着
另外两家打起来
自己好从中谋利呀
于是乎
三家一时也就打不起来了
比如
曹操在中原施行三策
养民 屯垦 休战
所为何来
其实他就是早看破这一点了
孝直兄所言极是
在下不敢高谈阔论了
只好说些俗气话了
请讲
大军西川耗用甚巨
而荆州地狭
我们拿不出更多的粮饷了
士元啊
这可不是俗话
反而说了句实在话
同样
我也跟列位说句实在话
我主邀皇叔入川
主要是想借
皇叔和各位将军的威名
来震慑张鲁
还有西川物产丰盛
粮饷富足
而且我主有言在先
皇叔若能入川
粮饷全部由蜀中供给
孝直啊
既然你主公
把话都说到这个份上了
我深为感动
时今 奸臣当道 汉室倾危
在天下各州牧里的汉室血脉
也只有皇兄刘季玉与我了
皇兄有难 我岂能袖手
皇兄有命 我岂能不遵呢
只是如今确实粮饷匮乏
所以才为难呢
如此说来
皇叔答应入川了
蜀中前途灿烂哪
对了皇叔
我这儿有一封
张松给你的信
哦
原来孝直与永年是至交啊
正是
不瞒皇叔与各位
就是我劝张松
把西川详图献与皇叔的
一将无能累死三军呢
如果人主无能
岂不祸满天下
蜀中有识之士
谁都知道刘璋昏庸
西川迟早会落入贼人之手
与其如此
不如让有德者居之
皇叔此次刘璋面对
张鲁的威胁
是惊惶失措
为此
我等求皇叔入川
还望皇叔顺势而为
莫失良机呀皇叔
孝直兄
难得你一片热忱
只是我与刘季玉乃同宗
此次入川
我只是帮他抵抗张鲁
保境安民 绝无非分之想
鹪鹩尚存一枝
狡兔犹藏三窟
何况人乎
况且荆州东有孙权
北有曹操 难以回旋
而益州户口百万
土广财富 可资大业呀
更有张松与我等为内助
如此天赐良机
皇叔不可失也
孝直啊
当世与吾水火相敌者
曹操
曹操以急 吾以宽
曹操以暴 吾以仁
曹操以谲 吾以忠
每与曹相反 则事可成
仁义是我本 是我命
取而代之的话
请足下不要再说了
来 二哥
大哥也真是的
到手的地盘他都不要
等跟大哥入了川
不管他同意不同意
你我只管动手
先占了益州再说
你们以为主公
真的不想取西川吗
军师
先生来了 先生请坐
来 先生喝碗酒
好
先生刚才说什么来着
照先生的意思
是大哥心里想
这嘴上不说啊
主公 胸有大志
一直梦想中兴汉室
要想中兴汉室
就少不了土地
益州沃饶千里
主公岂能不动心呢
那 他为何
一再拒绝张松和法正呢
就是啊
这其一
刘璋是奉了天子敕命
出掌西川的
而且已经治川十多年了
主公要取西川
必须要到
不得不取的时候才能取
起码让世人看上去
也是如此
否则
西川的官吏这心不服啊
蜀中的百姓也会唾骂
这个道理
主公是再明白不过了
主公要不取西川
就不会入川
入了
早晚必取
何时取
这必需要等待时机呀
好 好
再者
张松和法正二人
他们是真心的
邀主公取西川
还是奉了刘璋之命
前来试探
这要拭目相看了
你们两个
跟随主公这么多年了
怎么就不明白呢
那主公做事
向来是滴水不漏啊
明白了 明白了
我和二哥一入了川
不管大哥愿意不愿意
如果大哥不动手
我们就下手
不 你们俩谁都不能去
为何
其―
这荆州必须要有重兵把守
你们二人还有子龙
必须得留下
才能镇得住孙权
这其二呢
主公如果把你们二位重将
调往西川
那刘璋岂不是更担心了嘛
他的部属
岂不是更寒心了嘛
那我们不去
谁替大哥打益州啊
刘璋暗弱
他的手下
没有几个能征善战的将军
主公有黄忠与魏延相随
还有在下
足能够对付川局
如果实在不行
再调你们二位重将
也不迟啊
好 军师 来 喝
来
喝
吾弟刘玄德
果然是仁义之君哪
我着法正一请
他立刻带兵入川了
这已经是半个月前的事了
刘备此时已经进入川境
真是兵贵神速啊
他们现在在哪里
据报
刘备大军已过四马关
沿途秋毫未损
好啊
真是有仁义之君
就有仁义之师啊
主公 在下觉得
刘备越是这样
我们越要小心哪
这是在收买人心哪
请问黄大人
倘若秋毫无犯是收买人心
莫非你是想让人家
奸淫烧杀吗
荒唐
主公
此次刘备入川
只带了三万人马
关 张 赵等将军一个没带
这是像取西川的样子吗
主公有十万大军
刘备就凭这三万人马
想攻占我益州
这可能吗
永年说得是啊
主公
刘备千里而来
且已经进入川境
在下之见
是请主公顺江而下
迎他一程
这既是主公之礼
又可以试探其军
不错 我是该去
你看迎到哪里
涪城是川东重镇
而且是水陆两路码头
都方便
主公就在涪城相迎好了
永年
你立即准备车乘帐幔
令上将张任
率军三千 随我同去涪城
告诉他
所率兵士
务必个个是川军壮士
营中要旗甲鲜明
士卒的刀枪要闪亮
定要向刘备展示一下
我蜀中的军威呀
主公明见
不可呀
主公是益州之主
岂可轻身前去涪城
况且如果刘备
起来谋反之心
顺势将主公拿下了怎么办
主公若有难
川蜀必是大乱哪
李大人哪李大人
为何人人在你眼里都是贼呢
为何既请人家
又防着人家
主公
李严所虑有理啊
请归请 防归防
刀枪无情 不得不防啊
请主公纳其忠言
不要轻身履冰临渊
黄权 你这是在离间
主公和刘备的皇室亲情
主公 在下以为
疑人不用 用人不疑
明君也
且用且疑 半迎半拒
庸君也 敢请主公三思
吾意早已决
都是尔等三番五次的进谗
你们如果有本事
去杀张鲁去灭曹操啊
如果没有这个本领
就不要阻止我出迎刘备
主公 主公不能去呀主公
让开
主公
我与仁人相会
如亲芝兰
你却屡次侮我 左右
在
主公 万万去不得
与我把黄公衡拉开
喏
松口 畜牲
松口 松口 畜牲
主公 主公不能去呀主公
主公 去不得啊 主公
主公 主公
主公止步啊 主公
主公 容我等最后一谏吧
说
主公 国有诤臣 家中诤子
黄公衡忠义之言
主公不能不听啊
现在阻止刘备还不晚
如果让刘备进入涪城
让他进入川蜀之地
那就是龙入海 虎进山
川蜀之地尽失啊主公
主公啊 万万不可去呀
刘备是我宗兄 血脉相亲
尔等为何一再蛊惑
再言者 必斩
让开 主公 去不得啊
主公 主公
左右 乱棒打散
遵命 闪开 闪开
主公 主公
闪开 闪开
王累 你想干什么
益州从事王累 泣血而谏
吾闻 良药苦口利于病
忠言逆耳利于行
今日主公亲身入险境
必然有去无回
若主公斩张松 拒刘备
则西川老幼幸甚
主公基业幸甚哪
尔越是谏 我越是要去
西川连年败落
就是败在你们这些庸臣手里
苍天啊 亡蜀啊
过去把他拉开
喏
驾 走
将军 三千精壮皆已点齐
请将军下令
主公已经动身
前往涪城会见刘备
各营四更造饭 五更出营
随我护卫主公
遵命
张将军 张将军 张将军
黄大人
你 你
你怎么弄的一身伤血啊
张将军
你真的只带三千人去涪城
主公命我率三千精壮护驾
我等自然奉命行事
如果主公已受奸人蒙蔽
正前往虎口 你怎么办
你身为将军
难道就见死不救吗
大人 此话何意啊
刘备是虎狼之辈
手下皆是百战之士
如果他在涪城动手
劫杀主公
你三千人如何敌得过他们
如何护得住主公啊
那 依大人之见
我该怎么办
你带三万人前往