我本想交结曹操这个袅雄
谁知弄巧成拙
惹下了滔天巨祸
天哪 徐州难保了
父亲 曹老太爷之死
罪在贼将张铠
父亲也只是用人不明而已呀
儿子琢磨着
一者我立刻派兵追杀张铠
务必取他首级
二者由我携张铠的首级去趟兖州
面向曹操 向他说明事情的原委
赔礼请罪
对了 父亲
他们不正缺少粮饷么
我们可以再赔偿他们几十万饷
化解此事啊
你听说过一句话吗
宁肯我负天下人
休叫天下人负我
这话谁说的
曹操
你现在知道他是何等人了吗
儿啊 徐州大难临头了
父亲 那我们该怎么办啊
怎么办啊父亲
即刻传命
各部召集所有兵马
回防徐州 准备迎敌
好
等等 我还有一事
曹操要是倾巢而出
仅凭我们的力量
是难以阻挡曹操的大军哪
我即刻写几道手书
你拿上它
星夜兼程 去冀州拜见袁绍
南阳的袁术 平原的公孙瓒
他们距离徐州都不过五日的行程
请他们发兵相救
你可说过 这几位诸侯
可都贪图咱们徐州城啊
正因为他们贪图徐州
才不愿意徐州落到曹操的手里啊
一旦落入曹操的手里
他便能称霸中原
对他们尤为不利呀
你告诉他们
谁能劝退曹操退兵
化干戈为玉帛
我陶谦
愿意每年向他们敬送
二十万粮饷 至死不渝
好
可恨 可恨
事已至此 请主公节哀自重
请主公下令 末将只需三千精兵
五日之内便能踏平五凤山
末将保证生擒张铠
拿他脑袋来给曹老太爷祭灵
不 为何要征剿五凤山啊
杀害曹公的虽然是贼人张铠
但是罪魁祸首
却是那徐州城里的陶谦
主公遭此大难
已经是肝肠痛断
列位可否先退下
让主公稍作休息
走吧 快走吧 走走走
在下一者为主公悲伤
二者 给主公道喜
荀彧 你胡说什么
家父刚刚过世
我何喜之有
福中有祸 祸中有福
福祸相倚 大事可期
你所说的祸中之福
指的是什么
主公心如明镜
何必要考问在下
主公自起兵两年以来
势如破竹 威震四方
但却有一桩难言之隐
那就是虽然拥兵二十余万
却只能蛰伏于兖州一隅
主公要想成天下大业
首先要图霸中原
中原首望之地
当数徐州六郡 因此
主公心里头早就惦记着徐州了
否则的话
主公刚才的痛哭声中
怎么会带有这么凛然的杀机呢
让你说着了
我就是想让他们
把我的悲伤之情传出去
传给天下的诸侯
陶谦杀了我爹
我痛不欲生
此时此刻
这个消息已经顺风传出百里开外
但是主公啊 徐州并不好取
继续说
在下以为 取徐州有两难
这第一难
徐州刺史陶谦乃先帝钦命
此人治政以宽仁为本
驭民以厚道著称
官声的口碑嘛也堪称上佳
因此 取之不义
这第二难
是冀州的袁绍
南阳的袁术
平原的公孙瓒
甚至连荆州的刘表
都对徐州是垂涎三尺
他们只是望而止步 探而不取
就是怕触犯众怒
树敌于各路诸侯啊
因此
他们能听凭主公你
去取徐州吗
那你说我是取呢 还是
不取
陶谦命部下杀害主公父亲
此仇不报
天理难容啊
此外 陶谦厚道近乎迂腐
宽仁如同昏昧
像这样的人他能据配有徐州嘛
徐州是乃中原重镇
扼黄河而望泰山
得之可纵横南北
苍天送徐州给主公
如同送一杆大旗给狂风
送一把宝剑给剑鞘
主公不取何待
荀彧 听你讲话如饮美酒
令人陶醉呀
简直是一种享受
主公 在下建议
主公即刻上疏朝廷
奏明陶谦之罪
并派人
到袁绍 袁术 公孙瓒处去报丧
让各路诸侯都知道
陶谦杀害了主公父亲
此讯一到
他们也就都明白了
到那个时候
主公起兵去讨贼
那是奉旨讨贼啊
上合天意 下合人情 中合道义
为此 这徐州非主公莫属了
我嘛 因为悲伤过度 不能执笔
就劳你代拟一道哀疏
在上奏朝廷的同时
飞马传送给各路诸侯
表明杀父之仇
和被迫起兵报仇
此疏在下已拟好
请主公过目
不必了 你写的东西
肯定是字字句句皆合我意
传命三军
明日辰时起兵讨伐陶谦
遵命
主公啊 此次出征
你为什么不分派好谁为先锋
谁为中军 谁为后应啊
你想说什么
主公从不打无准备之仗
以往出征
都是先分派好谁为先锋
谁为中军 谁为后应
这回打陶谦
怎么说打就打了
那是因为这回与以往不同
我是要为父复仇 怒火满腔
我已经乱了方寸了
恨不能朝发夕至
所以我的五万大军全都是先锋
我们要一鼓作气拿下徐州
以免迟则生变
袁绍 袁术等诸侯
在接到主公哀疏的同时
很可能也会接到陶谦的求援书信
就袁绍的心性而言
他要犹豫几天
拿不定主意是帮助陶谦好呢
还是保持中立
就在他犹豫这几天里
我们一定要拿下徐州
造成既成事实
你听听 荀彧说得多好
比我自个儿说得都好
末将明白了
我不能和主公相提并论
我是跟着主公时间长了
多学了一些教益
荀彧 你是怕我嫉妒你吗
我可以告诉你 不会的
因为我了解你的忠心
我要是嫉妒你
不就是嫉妒我自个儿吗
主公的一席话 真是令人陶醉
曹孟德亲率大军征讨
陶谦自知不敌
只得出城乞罪
汝何罪
曹老太爷路经徐州时
我想借此机会结交你
所以我们全家老少像伺候王公
哦不不
像伺候自己的父亲那样
伺候曹老太爷
临行时
我赠送了价值十万钱的礼品
并派部将张铠护送
万不料此人恶行未改
杀害了曹老太爷
使我铸成了大错
陷我于无义之绝境
因此我们全家老少
和徐州城的老少
都在为曹老太爷服孝
启禀曹公
我陶谦虽然身患重病
仍要前往五凤山
捉拿恶贼张铠
亲手交给你
把他剐心取肝
祭奠曹老太爷的在天之灵
你说得好听
杀父之仇 不共戴天
区区一个张铠
能让我父复活么
在下虽然有罪
但出于有意献宠
无心获罪呀
乞求曹公看在这一节上
稍恕我罪
暂且退兵 容我杀贼自赎
对了 从今年起
徐州府愿意每年向贵部提供
二十万粮饷
你是想收买我
不不不 我不是这个意思
不是这个意思
那你是什么意思
陶谦
你不仅纵使部下杀害我父
还暗中勾结袁绍 谋我兖州
妄想与他人共分我的属地
曹孟德啊
世人皆知我陶谦向无大志
只图自保
我何曾贪恋过别人的城池啊
你瞒得了别人瞒不了我
陶谦
你一向都是故做韬晦
虚伪 险恶 我跟你明说了吧
看在你披麻戴孝的份上
今日我就不杀你
赶紧回去备战
两日之后我要拿下徐州
曹孟德 我陶谦也是一方刺史
身受皇命 世受国恩
其实我比你父亲还大一岁哪
我卑躬屈膝的向你乞罪
都乞到这个地步了
你还不放过我吗
你非要强占徐州
非要逼我徐州数十万军民
以死相杭吗
两日之后破城
我要取你的首级祭奠家父
阁下如果知趣
回家洗净了脖子等着
转告徐州城中的百姓
破城之后 我不会屠城
凡为我父服丧者
都可以免死
主公你为何不下令趁势攻城啊
你不是让我们一鼓作气
拿下徐州吗
因为我发现
陶谦比我想象中的要厉害啊
我刚才仔细看了
虽然他的城关遍插白旗
但是每一杆白旗下头
都暗藏着强弓硬弩
你看他表面上对我卑躬屈膝
实则故做韬晦 暗藏杀机
我相信
他们一定做好了守城的准备
而且城里的军民
也一定会跟他共存亡
陶谦再是顽杭
不过是八千守军
我们五万精甲
岂能拿它不下
他除了八千守军
还有几十万百姓哪
陶谦素以仁爱治民
大难临头
百姓们多会效命
你再看他的城关
高三丈有余 坚固无比
我们的人虽多 但多是轻骑
如果强攻 势必伤亡太大
我答应给他们两天时间
也是迫不得已
因为我们攻城的器械
要两天之后才能到达
那时再攻就可一鼓作气
将其拿下
传命下去
就说陶谦已经吓得肝胆都破碎了
我们一战可胜
让将士们歇息两天
第三天日出时分
各部合力攻城
遵命
荀彧
在
陪我喝杯
遵命
陶公子
许大人
让你久等了
陶使君写给我家主公的信
我家主公已经详细地阅过了
袁将军何时发兵啊
什么 发兵 不不不
我家主公考虑再三
还是不能发兵相救
为什么呀
在你来冀州求救之前
那曹操的哀疏已经到了冀州
疏上写得分明
这杀父之仇可是不共戴天啊
我家主公若是在此时此刻
又为此事而发兵相救
不仅难于服众
实在是出师无名啊
许大人
我父亲从未纵使张铠杀害曹嵩啊
相反 他之所以派人去护送曹嵩
他是想结交曹操啊
这正是这件事情的可笑可悲之处
这
你父陶谦原本是想向那曹操献媚
不料想弄巧成拙 画虎没成
反类其犬
致使你们两家反目成仇
兵戎相见
许大人
可悲啊
堂堂的朝廷命官
一州之长尊
居然做出了这种荒唐的事情
恕许攸直言
这件事情实在是愚蠢之极
陶公子不妨想一想
我家主公袁绍袁本初
那是何许人也
乃四世三公
声振寰宇 威名满天下
我家主公总不能在你父陶谦
做出了这等可笑可悲的事之后
再荒唐的添上一些可叹和可怜吧
恕不远送
冀州袁绍不肯发兵相助
南阳袁术虽然肯发兵拒曹
但他却让家父割让武宁
泗水两郡之地作为酬谢
二袁原本与家父相交最深
但在紧要关头却都婉言推辞
公孙将军 家父的生死
和徐州城五十三万百姓的存亡
就仰仗将军了
曹操一旦得了徐州
必然会图谋中原
进而会与袁氏二雄争天下
侄儿猜想
袁绍和袁术
都知道曹操得势之后的后果
但这两兄弟
本来就是面和心不和
都想等着对方先发兵
自己坐观成败
以取渔翁之利呀
这对儿堂兄弟
可谓是一对儿笑面虎
两头乌角鲨
两人之间早晚必有一场恶斗
公孙将军 我求你快快发兵
救救徐州城吧
报 禀主公
平原令刘备求见
玄德老弟来了 陶侄啊
你且下去歇息
待我和玄德商议之后
再做定夺
好好好 好
玄德啊
刘备拜见公孙将军
贤弟啊 你且看一下
陶谦发给我的求援信
曹操亲率五万大军攻打徐州
陶谦危在旦夕
老弟呀
你说我是救陶谦呢
还是不救哇
敢问将军的意思是
我是想救陶谦
但是我现在是兵少将弱
非曹操之对手
再说了袁绍和袁术
各自有二十多万兵马
却坐观成败
我哪有能力救徐州哇
即便是我全军出援
而且侥幸成功了 我得到了什么
我只不过是得到像陶谦这般弱友
却结下了像曹操袁绍这样的强敌
不值啊 不智啊
将军所言 在下万万不敢苟同
陶恭祖为先帝钦命 忠义厚道
治徐州多年 贤名远播
曹孟德以报父仇为名 趁火打劫
图谋徐州六郡
虽说是乱世争雄各凭实力
但我总觉得
最终必定是
得人心者方能得天下
在下此次前来就是来和将军辞行的
我要去徐州 援救陶谦
我说刘备啊 你才有多少兵马啊
区区两三千人
竟敢去破曹操的五万大军
你这可是以卵击石哟
我刘备未必是卵
他曹操也未必就是石头
也罢 既然你非得要去
那我就借给你精兵三千
稍壮声势
多谢公孙将军
在下不要将军任何兵马
只向将军借一个人
借谁
常山赵子龙
你为何独独要借赵云
世人只知道吕布名冠天下
却并不知道赵子龙之勇
远胜于匹夫吕布
子龙啊
将军
你愿意跟随刘备去援救徐州吗
末将愿往
我看出来了
你们两个啊是英雄相惜
好 子龙啊
那你就随刘备去吧
谢将军
公孙将军虽有数万将士
但真正的英雄只有子龙一个
其实在下对玄德君的人品
早已是仰慕已久 从今以后
只要主公一声令下
在下赴汤蹈火在所不辞
好 子龙 从此
刘关张赵就是四兄弟了 你意如何
谢主公大恩
主公 子龙
我们赶紧赶回平原县
明日一早奔赴徐州 我估计
陶谦支持不了多久
只怕三五日之内便会破城
遵命 在下有一事不解
请讲
袁绍袁术坐拥几十万大军
却彼此观望
不肯发兵援救徐州
主公兵不过两千
将不过关 张 赵
却何以敢对杭曹操呢
好 问得好 子龙若不问
我早晚也会告诉你 方今天下
各路英雄豪杰
皆以兵马权谋称霸一方
而我刘备在兵马上远不如他们
但我有两样 是他们没有的
其一 我以仁义为立身之本
待人之道
因为天下大乱首先在于人心丧乱
欲治乱世必先收人心
我必须以仁抗不仁 以义拒不义
其二 我身为汉皇后裔
除贼扶汉是我毕生心愿
那陶谦是先帝钦命 素以仁义治政
我助他便是扶汉
而曹操名为报父仇 实为取徐州
意在取天下 耿耿野心 路人皆知
我举兵杭曹 便是以仁抗不仁
以天下大义拒袅雄之不义
就算此战不胜
世人也能看见一件事情
何事
正道不灭 大义永存
主公 探马来报
袁绍 袁术 刘表
公孙瓒等各路诸侯
都不愿意出兵援助陶谦
果然不出我之所料
没有人愿意为了一个陶谦
跟我为敌
徐州是我们的囊中之物了
好 好啊
攻城的器械大部分也到位了
明日中午 开始攻城
还有一件事令在下不安
说
兖州城来信
说南郊一带发现吕布的兵马
八千至一万
似有所图谋
吕布 败军之将 丧主之徒
不足为虑
难道他敢攻我的兖州大营
主公善用兵者 不虑胜先虑败
万一吕布作乱呢
兖州可是我们的大本营啊
你可是把精兵强将
都带来打徐州了
兖州几乎是座空城
主公 吕布可是骁勇异常啊
吕布虽勇
贪而好利 勇而无谋
连袁绍 袁术都不敢动我的
兖州大营 他敢吗
再说了
我估计三日之内
我就能攻下徐州
城一破
我就令许褚带领两万精兵
回防兖州大营
许褚早就想跟吕布大战三百合了
从地图上看 主公的心思
似乎已超出了徐州啦
没错
天下有那么大
我惦记着它们呢
停
待我让那陶谦老儿 出城受降
报
主公 陶谦拒降
主公有令 立即攻城
杀 杀 杀
点火 放
弓弩阵 放箭
主公 有兵马前来援助陶谦
是袁绍吧
不是
袁术
也不是
那会是谁
来将何人 报上姓名
我乃常山赵子龙
我原本以为
吕布已经天下无敌了
没想到有人比他还勇猛
这是谁的部将
主公 他们打的平原令的旗号
看来此人是刘备的部下
刘备 他只有区区几千人马
也敢来与我为敌
是的 他来了
冲啊
杀
主公 这是谁的兵马 来援啦
看旗号 好像是平原令刘备
刘玄德
狂贼 胆大包天
主公不可轻敌啊
刘备既来
必有准备
关羽 张飞已经得了
现在又多出了这么一员猛将
刘备这厮 为何如此命好
主公 是否继续攻城
曹仁
在
传命 缓缓退军 引他们来攻
遵命
主公有令缓缓退军
撤退 撤退
曹操大军压境之际
徐州生死关头
我陶谦遍求各镇诸侯
而他们虽然坐拥数十万兵马
却无一肯发兵相救
玄德君呢
我井没有求他 他却仗义前来
以区区两千兵马
却能冲破曹军铁桶般的阵势
解徐州大难哪
玄德呀
老夫我感激之情无以言表哇
陶公 刘备早就知道
天下之大唯徐州太守陶恭祖
最是宽仁厚道 爱民如子
刘备想
如果连陶恭祖这样的仁德之君
都无法生存的话
那么这个国家还有什么指望
大汉何日才可中兴
刘备无尺寸功德 惟有忠勇二字
今日我相救徐州
便是救世道良心
救我大汉天下
说得好啊 请 尽饮此盅
谨以此酒 敬陶前辈
请 请
我知道我自己德薄力弱
无福提领徐州
而今天下纷乱 纲常崩溃
能匡扶汉室者
非你这样的英雄不可呀
来
现在
我就把徐州五十万百姓
托附给你了
明日我就上奏朝廷
敕你为徐州牧
万万不可 刘备万万不敢
有何不可呀
连曹操那样的奸雄都能窃取兖州
你身为汉帝宗室
德行操守皆具王室的风范
为何就不能统领徐州
我不是曹操
在下此行前来
是为了救徐州
而不是为了图谋徐州
陶公请万万不可陷我于不义
玄德啊 请为徐州百姓着想
担此重任吧
禀陶公
刘备今日留言在此
一旦曹操退兵 徐州转危为安
在下即行离去
重归平原县
玄德呀 真是令人敬佩
此事咱们以后从长计议吧
哥啊 你这个人啊是样样都好
就是有桩毛病不好
哪桩毛病
心善 善得太过了
心善也是毛病吗
那当然了
人家陶谦大好的心意
送你一座徐州城
你为何不要啊
这徐州落在咱手里
总比落在曹操手里强吧
二哥 你说是不是
三弟所言并非没有道理呀
我们这三兄弟自桃园结义以来
一直飘泊不定 如果得了徐州
就有了一座坚城立足
进可以图大业 退可以保平安
住嘴 你们俩听着 再说此话
我就不敢认你们为兄弟了
我刘备宁肯粉身碎骨
也绝不行此不义
好好好好 哥哥不让说
那咱就把嘴给缝上
城池算什么
还是兄弟要紧 二哥 你说是不是
此事陶谦不管如何让徐州
我们都难逃趁人之危之嫌啊
道义人心自有公论
仁义道德不只是说在嘴上
更重要的是要让自己问心无愧