我意
即向荆州用兵 攻伐刘备
父相 此时荆襄正是多雨季节
恐怕不利于骑兵作战
是否等到 雨 雨季过后
我儿长进了 知道天时地利了
不过 荆襄雨季即将结束
而我们从许昌进军到荆襄
需要五天时间
等我们的人马到荆襄的时候
不但雨季已经结束了
就连地面也已经风干了
丝毫无碍战马奔驰 你说对吗
父亲说得是
我 我忽略了进军的时间
曹仁听令
末将在
命你为主将
李典为副将
率精兵五万进驻樊城
虎视荆襄各郡
待我令下 则攻取新野
末将领命
你们这就去整军待命
明日出发
喏
李典
丞相
我知道你处事谨慎
所以才派你给曹仁做副将
曹仁 虽勇 但他性急
立功心切
必要时 你要劝他妥当用兵
遵命
刘备兵虽少 却是劲敌
你们屯兵樊城后
要观其虚实
再择动兵时机
末将明白了
去吧
喏
将军 前面就是樊城了
令城守开门
说上将军曹仁到了
上将军曹仁到 快开城门
将军 我们进城吧
你领军进城休息吧
我亲领数骑 到新野探查一番
听说 新野距此八十余里
探营可派哨骑前去呀
何劳将军亲往呢
大战已迫在眉睫
为将者 应当知已知彼呀
丞相让我们屯军樊城
待命出击呀
听将军的意思
仿佛即刻就要出战了
不错
你传令各部
今日让他们好生休息
明日五更出发
随我踏平新野 生擒刘备
将军不可轻敌呀
我们还是等候丞相的军令到时
再进军吧
我看你是害怕刘关张啊
我不怕刘关张
却也不轻视刘关张啊
那好
明日 我给你五千军马
你守城吧
我自去取新野
将军不可呀
李典 你妒嫉我独建大功吗
末将绝无此意呀
那你为何违杭我的命令
在下奉命
跟我走
遵命
进城
主公 曹军到了
上将军曹仁已在关前布下战阵
声声挑战
曹军来得好快啊
军师还说三十日兵到
前后差不过两天
现在足足差了三天
只差一天
军师已经是料敌如神了
三弟莫要强辩
雨季未止
曹操已经向新野用兵
在他进军途中
雨季结束 地面也干了
曹操不凡哪
想不到
曹仁也能布出这等阵法
此人有上将军之才啊
屠猪贩酒之辈
识得曹仁将军阵法吗
快快出城迎阵
否则攻破城池 鸡犬不留
主公 令将士坚守不战
只用弓弩射住两翼即可
待正午过后
敌势稍弱 我再设法破敌
子龙 快去布置
遵命
坏了
军师根本不识曹仁的阵法
他自个怯敌不说
还不让咱们去杀敌
窝囊废
主公啊 暑气正盛
我们且回去喝茶吧
好
鼠辈 快快出城迎战
缩头乌龟 快快出城迎战
曹军所驻的樊城
乃是一座五百多年的古城了
在下曾经登城观景
看到城楼西角处
长着一丛蒲扇大的灵芝
黑里透红 极为珍贵
难得 难得
连年兵火
也不知那灵芝焚毁了没有
是啊 如果在的话
早晚取来泡茶 那可是
军师 茶喝够了吗
都正午了
破敌之策想出来了没有
曹仁引阵 名叫八门金锁阵
休 生 伤 杜 景 死 惊 开八门
此阵本是孙膑所创古阵
经历代兵家发展 已有变化
阵中这座将台 名叫龙眼
就是后来所创
不过 曹仁只学得阵形阵法
却没有学得精髓
只需一员猛将带五百精甲
从东南生门杀入
从正西景门杀出
此阵必破
我去
子龙啊
听说你一颗铁胆 七尺长枪
出入万军丛中有如观鱼赏花
那就请你辛苦一趟如何
末将领命
徐庶啊
你是故意气俺张翼德啊
岂敢 待赵将军破阵后
张将军与关将军
就可以随主公大举杀入
好啊
来人哪 在
取我战甲来
遵命
弟兄们 敌将挑战 变阵迎敌
杀
破阵
迎敌 不要乱
给我顶住 顶住
不要乱 不要乱
不要乱 不要乱 稳住
弟兄们 稳住 迎敌
顶住
将军
快撤 快撤
将军 伤势重吗
不碍事儿
李典啊 你说得对
此战我轻敌了
没想到刘备手下有能人
竟然破了我的八门金锁阵
在下建议
退军驻守樊城
立刻遣人将敌情报给丞相
待丞相的大军到后 再取新野
这新野弹丸之地
何劳丞相亲征啊
此外 今日的败讯
你也不必禀报丞相
待我今夜攻下新野
你再一并禀报吧
什么
将军你想夜袭新野
正是
刘备刚刚胜利一场
他肯定是兴高采烈
他见我军兵败
我又受了伤
必然以为我不敢再轻举妄动啊
可是我偏要出其所料
夜袭新野
兵法云
出其不意 攻其无防
正是指此时啊
将军 不可轻敌呀
刘备身边如有高人
那他定有防备啊
将军不能一误再误啦 李典
你这么胆小
你还打什么仗
你如果害怕
还是留守吧
我自领军前去 将军
将军如果非去不可
在下也当领一支兵马
用以接应
成 我分你五千军
距我二十里跟进
以防不测
他们那是什么破八门金锁阵
被子龙的铁骑一冲
现在全成了破瓜烂枣了
曹军伤亡足足两千人马
再加上关将军这么一射
曹仁掉下台来
差点性命不保啊
看来曹军 也是不堪一击呀
不过如此啊 就是
不过如此嘛
先生
先生 曹仁虽然折了一阵
但并没有完败
接下来我们该当如何啊
我料曹仁今夜必来劫营
这也是曹操惯用的手法
败而不退
反而出其不意 再次进攻
曹仁平生就喜欢效仿曹操
只可惜他学曹操
就像学八阵法一样
只学了个皮毛而已
曹仁兵锋所向
是我们城外的大营
我们应当在曹仁进军的半路上伏击他
樊城与新野之间
有一片山洼 名叫蛇口
张飞 赵云
着你们领一万军马
埋伏于蛇口前后两端
待曹仁军到 放他进来
待他军过其半
你俩再分头杀出
叫曹军首尾难顾
必然大获全胜
遵命
军师 那我呢
关将军辛苦些
去樊城采灵芝吧
什么意思
曹仁大军既出
樊城必然空虚
着你带八千兵马
直取樊城
顺便把城楼那朵灵芝采回来
给主公泡茶喝
当然 如果它还在的话
遵命
弟兄们
加速前进 穿出山口
放箭
点火
快撤 快撤
上将军在此
快开城门
曹仁啊
军师有令
叫我不必杀你
否则 你只有葬身在这城下
关羽 你
你不是我对手
回许昌叫曹操来
走
报
禀主公 军师
张 赵两位将军在蛇口大胜
歼敌两万 俘获战马兵器无数
好
报
禀主公 军师 曹仁已逃回许昌
所率残兵不到百骑
好
禀主公 军师
关将军已取下樊城
城中有曹军军粮二十万石
钱十万 全部归于我军
好 好
你手里捧的是什么
取樊城后
关将军亲自登上城楼
又亲手采下这朵灵芝
献予主公 军师泡茶喝
先生啊
这灵芝乃百草之圣
先生
你便是人中之圣啊
主公
主公此话 在下万万不敢当
先生
刘备起兵二十余年
屡战屡败
从来没有过像今天这样的大胜
而且战胜的是曹军主将
先生你不但带给了我胜利
更带给了我信心
除曹贼 兴汉室
主公
父亲
曹仁大败而归 樊城也给丢了
他把自己捆起来 跪在府外
等候丞相治罪
李典呢
同跪待罪
叫李典进来
喏
给李典松绑
罪将李典 拜见丞相
因为你处事谨慎
我才叫你辅助曹仁
曹仁轻敌冒进
你为何不阻止他
末将曾经再三地劝阻
可是 劝不住啊
请丞相治罪
胜败乃兵家常事
损几万兵 丢个城池
我不在意
我没料到的是
刘备居然能够识破我的金锁阵法
禀丞相
破金锁八门阵的不是刘备
而是他新拜的军师
名叫徐庶
徐庶是什么人
丞相 此人我认识
他叫徐元直
襄阳名士 精通兵法 深明韬略
他的才华 比你如何
胜我数倍
不可能
数倍乃至数十倍
刘备过去只有
张飞 关羽等武将
现在又添了个军师
岂不是要龙生双翼了吗
天哪 母亲哪
孩儿不孝 累你受罪啊
先生
怎么了
主公
我小弟徐康去世了
母年已年过六旬 无人供养
只好出门乞讨
此事被曹操知道
曹操派人把我母亲抓进了许昌
下了大牢
主公
这是我母亲在牢里的手书
说我如不归降曹操
曹操就要把我母亲架到火炉上
活生生烤死
恕我无礼
我要前往许昌 以身赎母
先生且慢
先生且慢 曹操虽然奸恶
但我想他断断不能
把六旬老人架在火上生生烤死
请先生安心
容我设法相救 如何
不不不
我要去许昌 现在就去
早到一刻是一刻
我不能让老母在牢里受罪呀
先生
这 这也许是曹操的奸计呢
主公 这事我想过了
哪怕是曹操的奸计
我也要回去
老母居于北方
而冀州早就归于了北方
曹操如想拿我母亲
那简直是易如反掌
主公 容我告辞吧
主公
我身为人子
母亲有难 岂能坐视
此外 我心神已乱
已不能辅佐主公了
主公啊
这一切都是天意
主公 容我去吧
来人
在
备马
喏
主公
送君千里 终有一别
主公请回吧
君此去
天各一方
不知何年何月才能相见
与主公相遇
是我平生一大快事
不幸中途而别
请主公放心
我到许昌之后
终生不为曹操拟一谋 设一计
只求侍奉母亲 以尽天年
保重 保重
拜别主公
听令
主公
明天把前面那片树林全部伐尽
为何要 要砍掉那片树林
它挡住了徐元直的身影
遵命
主公
先生 你不走了是吗
是不是不走了
不 主公
因我心乱如麻
竟然忘了件天大的事情
何事
襄阳城外三十里
有一片山野 名叫隆中
住着一位当代奇才
主公如果得到他
无异于周公得吕望
汉王得张良啊
此人才华比君如何
拿我比他
那真是弩马比麒麟
寒鸦比凤凰
此人有经天纬地之才
堪称天下第一人
当真
千真万确
此人姓诸葛 字孔明
因为住于卧龙冈上
所以又号卧龙先生
卧龙
多年来 他身边的师朋们
纷纷各寻其主
或事曹操
或事袁绍
或事公孙瓒
以便成就功名大业
唯有孔明独居山野
栖身草棚 巍然不动啊
他为何这样
我也曾问过孔明
你因何如此
孔明笑道
曹操 袁绍 公孙瓒之流
不配做他的主公
我再问他
那么天下谁配做你的主公
孔明叹道 只怕没有啊
与其寻找主公
不如为自己创造一个主公
不如自己创造一个主公
这话说得空前绝后 千古未闻
想不到这世间
竟然真有此等大贤
此前我不说此人
就是因为我知道
他胸怀云霄之志
只怕不愿意投效主公
多谢先生
刘备就算肝脑涂地
也一定会请得孔明出山
唉 难哪
但愿主公 有此幸运
拜别
多谢
与其寻找主公
不如为自己创造一个主公
哪怕我肝脑涂地
也要求得孔明出山
请问来者可是徐元直吗
不错 在下正是徐庶
请问阁下是谁
我就是被先生打败的上将军
曹仁
因在下损兵折将
主公罚我在此迎候先生啊
我在这儿已经是站了三天三夜了
你要是再不来呀
我的腿 可就要站断了
曹将军
请将军带我去见丞相吧
请 请 请
元直
待罪之徒徐庶 拜见丞相
元直啊 我对你真是朝思暮想
敢问丞相 家母在哪里
令堂大人 正在客馆歇息
家母没在牢里
这是谁人给我曹操造的谣言
先生的母亲就如同我的母亲
我怎么会把自个儿的母亲
关进牢狱里呢
放心吧
她老人家正在客馆里歇息
你就放心吧
容我见过母亲
再来拜谢丞相
好 好 请
快去快回 我等你
娘 娘
儿来了
娘
儿啊 是你吗 真的是你吗
娘 儿来迟了 让母亲受罪了
庶儿 你来了就好
你来了就好啊
娘想你
娘在梦里都惦记着你呀
儿啊
你不是在刘皇叔那儿效力吗
为何来许昌
娘 儿接到一封信
说母亲被曹操抓入牢中
要儿来许昌 以身相赎
为娘从来就不曾写过什么信
这是奸计
你 你难道看不出来吗
儿看出来了
可是 儿不能不来呀
为什么
儿身为人子
母亲被囚 儿岂能不来相救啊
庶儿啊 庶儿啊
你 你从小饱读诗书
你不会不知道
这自古忠孝难两全哪
刘皇叔乃仁义之君 贤德之至
名满天下呀
他又是皇室宗亲
你能够为他效命
就是为大汉尽忠啊
那曹操是什么人
他 他是欺君罔上的奸贼
徐庶啊 徐庶
为娘万万想不到
你竟会弃明投暗
成了个愚夫蠢汉哪
娘
徐庶虽生犹死
他终生不为曹操献一策 出一谋
由此 不好啦 不好啦
徐庶入曹营 老人家悬梁自尽啦
一言不发 娘
成为千古名典
娘