洪城将军吴庆
率步军三万五千前来听命
嗯
渭郡将军宋立武
率马军两万报到
好 好
宛城太守申仪
欲送仲达兄大功一件
不知足下纳否
兄台 何时到的
都退下
喏
仲达
我听说你重被起用
可喜可贺呀
敢问 功成之后
你就不怕再度被贬吗
怕呀 我脖子也是肉长的
岂能不怕
那你为何还要出山哪
贪哪
兄台知道
我司马懿贪功名 贪大业
整日心痒难熬
梦中都想和诸葛亮斗一高下
仲达呀
魏国生死兴亡尽掌于你手
此时此刻 你有两个选择
愿闻其详
一者 你可拥兵自守
坐视天子曹睿被擒
听其魏国灭亡
而你呢 日后可居王位
挥师角逐天下 图成霸业
且慢 你说什么 天子被擒
兄台快说其二
其二便是救天子 护朝廷
战蜀军 尽忠勇
功成之后嘛
你再遭到曹真等亲贵的
诋毁 攻讦 陷害
我选其二
当真
兄台要送我何等大功 请讲
好 我告诉你 孟达已反
不日之后
他就要起新城十二万大军
径取洛阳
生擒天子献给诸葛亮
新城至洛阳路途不远
孟达可轻易得手啊
兄台是如何得知此事的
孟达谋士李辅 是我的旧友
他抄写了孟达写给诸葛亮的密信
交给了我
孟达取洛阳 诸葛亮取长安
如非足下报信儿
曹魏真是要亡国灭种了
仲达 赶紧发兵洛阳
前去救驾呀
此时赶去 来不及了
那你怎办
只有一个办法
不向朝廷示警
免得惊动孟达
我亲率一支铁骑 星夜进军
直扑新城 擒拿叛将孟达
仲达呀
你这是要以天子为饵
擒贼建功啊
离新城还有多远
你看
好 看来孟达并无防备
我们来得正是时候
父亲
父亲 前军抓获孟达信使
押过来
抬头 认得我吗
不认得
我是骠骑大将军司马懿
天哪 你
你不是在五百里外的宛城吗
我自从天降也
听着 只要你肯说实话
我非但不杀你
反而会保你功名富贵
是 诸葛亮派下官
去给孟达将军送一封信
不料 撞入贵部军中
书信何在
信
大都督
将军
孟达将军如晤
近报 魏廷已再度起用司马懿
此人奸诈多智 用兵奇诡
如果走漏消息
他必引大军星夜征剿
请将军提前举兵
脱离新城 与我会师后
共取洛阳
看来这个诸葛亮早有预见哪
我如果晚来半个时辰
万事皆休啊
押下去 待我查实
喏
申仪呀
擒贼先擒王
我意
派一胆大心细之人为使
进城拜见孟达
就说司马懿奉命前往洛阳
觐见天子 路经此地
随行只有二子
携护卫侍从数人
诱他出城相见
在下愿往
平西大都督司马懿觐见
臣司马懿拜见陛下
仲达呀 爱卿 快快起身
朕盼你如大旱望甘霖哪
那是何物
叛将孟达首级
出什么事了
孟达与诸葛亮暗通
准备举新城兵十二万
攻取洛阳 生擒陛下
臣得知申仪密报后
星夜兼程赶往新城
擒拿判将孟达
陛下请看
这是诸葛亮与孟达的来往书信
天哪 如非爱卿相救
朕恐早丧于他命了
爱卿
你刚刚上任便建此奇功
你是天朝的功臣哪
恭喜陛下 贺喜陛下
有仲达在
诸葛亮他是必败无疑呀
仲达不但用兵如神
其耿耿忠心可昭日月 名垂青史
曹休佩服无地呀
大司马过奖了
擒拿叛将孟达
皆宛城太守申仪之功
听旨
授申仪为冀州刺史
赐 宛城侯
臣领旨谢恩
剑
爱卿
朕将两京全部兵马交付于你
朕令你带领全部军马
出战诸葛亮
日后如果有任何机密
你不必上报于朕
你可当机立断 先斩后奏
臣领旨
蜀军犯境以来
夏侯驸马初败
大司马曹休再败
大将军曹真三败
此三番败战下来
朝廷已损失了几十万兵马
丢失城池十七八座
更要紧的是
京城人心动摇 百官畏敌
朝廷已有迁都之意了
不过 我可以正告各位
魏军之败 到此为止
蜀军之败 由此开始
如果大都督早些挂帅
诸葛亮何以猖狂
我军定能胜他
将军此言差矣
如果没有曹休等三人的战败
我们就不会有今后的胜利
曹休等人的战败
消耗了诸葛亮的大量的
钱粮 军马
特别是时间
他们深入我魏境
五月有余 兵锋已挫
已成强弩之末
诸葛亮的粮草
军械的供给
已经供应不足
而他们入我魏境作战
每一粮一箭
都要从汉中运出
这样我们就占尽了
天时和地利
这就是我们
决定胜利的先机
我要是诸葛亮的话
我就出一道奇兵
入子午谷 穿秦岭
径取长安
这诸葛亮要这样用兵的话
中原一半就是他的了
可惜呀
诸葛亮啊 平生谨慎
所以呀
他只有稳扎稳打
步步为营 不求速胜
只求百战不殆耳
大都督
我们应该如何用兵啊
陇西以南 蜀军侧翼
有一个地名叫 街亭
它扼守汉中咽喉
是蜀军的粮道所在
只要我们能够抢占街亭
就遏制住了蜀军的粮道
十日内
蜀军必会撤兵
如果诸葛亮还不撤兵
那我军就分布在
各处险要口坚守不战
一个月之内
陇西的几十万蜀兵
就会饿死
先帝
若是早用仲达的话
天下早就大定了
大都督
我愿率领两万军马
袭取街亭
此役非将军不可
请将军率两万士兵前往
我自引大军随后
遵命
报 禀丞相
曹睿重新起用司马懿
拜为西征大都督
中原各部魏军
全由司马懿掌握
报
丞相 不好了
上庸败兵来报
司马懿已经知道了
孟达叛乱的事情
现已将其斩首
孟达所有的部下
已经归降了司马懿了
禀丞相
司马懿拜张郃
为先锋大将军
集各路大军四十八万
现已挥师西进
孟达起事不密 反应迟钝
才招致此祸
司马懿奸诈多智
极善用兵
他才是我的大敌呀
众位判断一下
司马懿进军之后
会攻取哪里呀
街亭 他定会攻取街亭
断我咽喉要道
众将
你们谁能引军据守街亭啊
丞相 在下愿守街亭
幼常 街亭虽小
却是干系极大
一旦失守 我军大势皆去了
马谡愿立军令状
如果街亭失守
请斩我头
你知道吗
街亭没有城池
那里易攻难守
我自幼饱读兵书
颇通兵法
又蒙先生教诲多年
岂能守不住
一个小小的街亭
司马懿之才不下于曹操
张郃又是天下名将
你
你恐怕不是他的对手啊
休道司马懿 张郃
就是曹操从坟墓里爬出来
我也不惧 丞相 请授命吧
我马氏祖先 皆汉室忠臣
蜀伐入沙场 马革裹尸还
壮烈千秋
禀丞相
在下早就想领兵征战了
请丞相赐给我一个
告慰先祖的机会
丞相
我看马谡
报国之心极壮
丞相你就允了他吧
好吧
我给你两万五千精兵
再加上将一员 助你前去
谢丞相
王平
在
我命你为副将
助马谡镇守街亭
末将领命
王平啊 马谡多智
你生平谨慎
你二人相互辅佐
定能建功
记住 到街亭之后
当在五路总口当道下寨
令魏军急切不能通过
扎营之后
立即画四至八道形势图
送与我看
你二人如果能保街亭
一月无虞
便是取长安的第一功
遵命
请
高翔
在
街亭东北有一座城池
名叫列柳城
你引军一万 前去驻扎
如果街亭有任何危急
你可引兵相救
喏
魏延哪
在
你领本部兵马
前去街亭之后驻扎
如街亭有难 你即可接应
丞相 我是先锋将军
为何不让我率军攻取长安
却让我干些接应的闲差啊
你知道街亭之后
是什么地方吗
阳平关
街亭扼我军咽喉
阳平关扼汉中咽喉
那里是北伐胜败的
关键所在
你岂能小视啊
你如能保阳平关一月
此功便在马谡之上
日后
我定让你引领大军
攻取长安
遵命
子龙啊
在
我还是有些不放心啊
丞相
你今日为何如此多虑呀
我也跟你征战二十几年了
从来没见过你像今天这样
我从未与司马懿交战过
可是长久以来
他藏于暗处 我高居明处
他对我可谓是了如指掌
而我对他却是一知半解
子龙啊
你和邓芝各引一军
出箕谷 做疑兵
如遇司马懿大军
战或不战 皆由你定
你只要让司马懿
胆战心惊就行了
领命
参军 你看
前面就是街亭了
丞相过于谨慎了
一小小关隘 区区街亭
守它一月有何难哉
不管怎么样 在下愚见
我们还是谨遵丞相之命
在五路总口处下寨
多派军士伐木扎营
以图长久之计
不然
路口下寨 无险可依
倘若魏兵抢占山头
居高临下
我军岂不危哉
那参军的意思是
你看 那儿有座山头
山上林木极广
乃天赐之险
不如就在山上屯军
那是一座孤山哪
四面皆无山岭相连
倘若魏军骤至 四面围攻
我军可就没有退路了
将军此言差矣
孙子兵法云
凭高视下 势如破竹
我军居山上 魏兵居下
他们胆敢来攻
我只须万箭齐发 木石滚下
定教魏兵片甲无回
但如果魏军
围而不攻怎么办
数日之后
我军粮草断绝
将会不战自乱哪
孙子兵法云
置之死地而后生
将军领兵征战多年
不会不明白这个道理吧
我军一旦粮草断绝
将士们必将奋起死战
以一当百 安能不胜
参军 这兵法所言
并非都对啊
王将军
丞相每次统兵征战
都带着我
丞相遇事不决时
常垂询于我
莫非将军想要抗命
我 在下奉命
这就对了
大军即刻上山扎营
参军 在下的意思是说
你带两万大军在山上扎营
我用五千军士在山下立寨
你我之间形成掎角之势
倘若魏兵来袭
也好有个照应
那你就带着本部兵马
下山立寨吧
待我击退魏军
丞相面前 你可分不得功
不好了
蜀军已经占领了街亭要道
将军 此处离蜀军太近
强弩都可以射到了
还是请将军回营吧
临阵交战 贵在知己知彼
不深入探营
如何看清蜀军阵势
将军
我们已经被蜀军发现了
不必慌张 敌军不多
你们先回去 把蜀军引开
喏
我再观察片刻
走
父亲
退下
军中只有将士 无父子
禀大都督
末将奉命前往街亭打探
发现蜀军
已经占领了街亭要道
诸葛亮真是神机妙算
高我一头啊
看来上天不予我
建功的机会呀
大都督为何自薄自叹
末将认为 街亭唾手可得
司马昭 你从军不久
为何出此大言
禀大都督
末将曾逼近敌营仔细看过
街亭五口当道处
只有一座军营
兵不过五千
而蜀军大营
全扎在街亭东面的石山上
只要我大军围攻 必能夺取
蜀军居高临下 俯视四面
我军只能仰攻 事半功倍
取它怎能不难
末将曾绕山一周
发现那是一座孤山
山虽高 却孤立无援
一但被围 便无路可逃
更要紧的是
那山离河流很远
取水不易
就算山上有泉水
也不足大军饮用
大都督请想
一旦断了他们的水源
他们能支撑几日
司马昭 带我前去观察
父亲 大都督
难道你连我都信不过吗
我不是信不过你
我更相信自己的眼睛
司马昭
这情形你可仔细探察过
儿当时离蜀军后队
只有一箭之地
看得一清二楚
传令
全军立即拔营西进
以迅雷不及掩耳之势
围住街亭守军
遵命
蜀兵果然屯集山上
真乃天赐我建功啊
统领将军是谁
马良之弟 蜀参军马谡
传言说他跟随诸葛亮多年
深知兵法韬略
我不信任何人
只看他如何行事
从这个马谡布阵来看
徒有虚名
诸葛亮敢用此人为将
岂有不败
看来诸葛亮半世英名
也要毁于此人了
街亭左右还有蜀军吗
十里开外 是王平的营寨
兵不过五千
本督谢你了 司马昭
传命
张郃领军一万
攻打王平营寨
我自统大军围山
告诉诸位将军
只须围而不攻
只要断其水道 击鼓呐喊
扰敌军心即可
遵命
三五日后 马谡军乱
倾力攻山
蜀军快快投降
你们无路可逃了
参军
我们已被魏军团团围困
看上去
魏军大约有十万兵马
区区十万敌军
就把你吓成这个样子了
当年我随丞相赤壁大战
曹操八十三万大军
还不是不堪一击
且让他们就在山下鼓噪吧
待正午过后
敌军露出疲态
我军再一鼓作气
冲下山去 如泰山击顶
定叫敌军片甲无回
敌军主帅是谁
从喊声听来
是大都督司马懿
参军
司马懿不会轻身到此
定是敌军假借其名
虚张声势罢了 坚守不战
喏
姜维啊
魏延到阳平关没有啊
快马来信 说是到了
这街亭那边
为何迟迟没有马谡的消息呀
街亭本无营寨
王平和马谡到了以后
需要现扎营寨
这需要时间
可是末将认为
他们扎完营寨以后
一定会派人向丞相禀报的
报
禀丞相
王平将军派人送信来了
信呢
这是王平将军绘制的地图
请丞相过目
速拿来我看
喏
这
马谡无能啊
陷我大军入绝境啊
丞相怎么啦
马谡竟然把大寨
安在孤山之上
想居高临下击破来犯之敌
你看这是王平所绘之图
此山离河流甚远
魏军如果来袭
只须围而不攻 断我水源
两日之内 我军必乱哪
丞相 末将愿出守街亭
替回马谡
来不及了 此处离街亭
至少有三百多里路
姜维
立刻传我三道军令
第一 令关兴张苞
各引军三千
沿武功小路而行
如遇敌军 不可力战
只须击鼓呐喊
待敌军撤退之后
直往阳平关接应魏延
第二 让张翼率军
修理剑阁道
准备三军撤回汉中
第三 让子龙将军速速回营
他现在的处境危险至极
喏
慢 重复我听
令关兴张苞各引三千人
沿武功小路直上
如遇敌军 不可力战
等敌军退后
前往阳平关接应魏延将军
令张翼修理剑阁道
等待三军撤回汉中
令子龙将军速速回营
好 去吧
丞相
事情真的有这么严重吗
如果我们真的撤军的话
那北伐可就功亏一篑了
只怕会更严重啊
我各处兵马
如果能安然撤退
就已经不错了
速去传令吧
喏
陛下啊
我识人不明 铸成大错呀
都怎么了
起来 起来 快起来
给我起来 快起来
这是怎么回事
将军 山上没有水源
各营都断水了
弟兄们干渴难耐
怎么可能
山有多高水就有多高
那是在南方
北方本来少雨
此山又乱石居多
难有水源呀
立即组织人马
冲下山取水
试过了
甲士们冲到山腰
便被乱箭射回
再冲
参军 魏军开始攻山了
迎敌 迎敌
伯约 说吧
事情果然不出丞相所料
司马懿亲自带了十五万人
到达街亭 分兵三路
张郃围攻街亭
徐晃猛攻阳平关
司马昭围着赵云打
目前双方正在激战
胜负不明
胜负已明了
你派人传命
令南安 天水 安定
三郡的军民官吏
星夜迁往汉中
再点五千精兵
黎明随我出发
丞相
大营里的士兵
都已经奉命派出去了
所剩下的不足五千人
还剩多少啊
除了三百甲士以外
老弱病残加在一起
两千左右吧
全部召集起来
随我去往西城
什么 西城
丞相 西城是个小县
你干吗要去哪儿啊
街亭失陷后
我军粮道已断
南归之前
汉中的粮草又接济不上
只剩西城十万石军粮
无论如何要抢运出来
可是丞相 西城矮小残破
如果魏军追过来的话
断难把守
你身系蜀汉安危
怎么能身陷险境呢
不如你先撤回到汉中去
由末将去西城
陛下把举国大军交付予我
如今大军未还
我做为统帅
怎能抽身先退呢
不成
丞相
按我军令行事
去吧
喏
快点快点 抓紧 动作快点
听着
你把城中百姓都征集起来
如果在天黑之前
不能把粮食运出城
北伐大军就回不得蜀中
喏
闪开 都给我闪开
丞相不好了 魏军来袭
已到城东二十里处啊
有多少兵马 统兵将军是谁
烟尘连绵
一眼望不到头尽头啊
至少有几万兵马
其前军的大纛上
印有司马二字
司马懿
喏
城内现在有多少兵马
我们带来两千兵
可是其中大部分
都出城运粮了
此刻 兵不足千
丞相 我们赶紧撤退吧
司马懿必率铁骑
我们如何能快得过他啊
丞相
西城城垣高不过三尺
我们兵不足千
如何守得住啊
传命
把所有旌旗都匿藏起来
各处城门大开
每门用三五士兵扮成百姓
打扫街道 不得随便出入
更不得大声喧哗 违令者斩
丞相
我的古琴呢
在车上
立刻取来
喏