大哥 你为何把洛阳让给孙坚
自己却要追杀董卓呢
你说是一片废墟重要呢
还是一个天子重要
那当然是天子了
洛阳已是一片废墟 无用之物
天子才是宝中之宝
如果我们能劫回圣驾
绝对是汉廷头功
从此之后各镇诸侯
都要对我们刮目相看
朝廷至少也得赦封我为
西凉刺史或者是冀州太守
由此我们就可以奠定大业
末将明白了
不过大哥啊
我们明明只有四千兵马
您为何对孙坚说
我们有万余精骑呀
如果我不这么说
他能把他的三千战骑交给我吗
大哥 此行我们是孤军追杀
董卓虽然败了
但他的西凉败军
仍然不下于数万啊
乘胜进军不在兵寡
溃逃之师无惧其多
可吕布在他身边啊
此人可是骁勇无比呀
你估计自己战得过吕布吗
惭愧
如论单打独斗 我非他之敌
但如论排兵布阵
他不是我的对手
说对了 吕布虽然骁勇
却是一介匹夫
绝对成不了气候
西凉军虽多也是强弩之末
我军虽少却是乘胜追击
两者一盛一衰 胜负立判
听着
近敌之后你无需力战
只要多布疑兵 虚张声势
让西凉军魂飞胆丧即可
而交战之时你也不要去战吕布
更不用去取董卓的首级
我只要你不顾一切地冲上去
给我劫回天子即可
遵命
驾
天子啊 老臣的命苦哇
老臣是天底下命最苦的人
苦得就像是车轮底下的野草
我苦得就像是
石头缝里的黄连哪
老臣为了救助大汉
不惜抛家舍业
从西凉来到了朝廷
六年多来
老臣是吃不好睡不好
呕心沥血 我是如履薄冰
老臣的一片忠心换来了什么
换来了是
满朝的公卿大臣对老臣的恨
换来了中原诸侯对老臣的怒
换来了数不清的明枪暗箭
阴谋诡计
老臣知道
天下的人恨不得剥老臣的皮
食老臣的肉
老臣被他们逼得是
步步走在刀刃上
老臣是天底下命最苦的人啊
你说是不是 天子啊
咱家可是跟你掏心窝子了
你是老臣唯一的一个亲人哪
你别忘了
是老臣把你摆在这个帝位上的
既然我能把你摆上去
想扒拉下来你
那就扒拉下来你了
老臣对你是一片忠心
你也要忠心于老臣哪
你说是不是 你明白了吗
明白没有
义父 贼军追上来了
不必惊慌
我已命李郭二将断后了
奉先啊 小心护驾
遵命
放
义父
小姐无忧 吕布在此
将军小心
小姐记着
这世上有我就有你
将军
貂蝉
把手给我
将军
老爷
貂蝉
貂蝉啊 貂蝉小姐
貂蝉小姐 貂蝉啊
快 貂蝉 快把老爷扶过去
多谢将军救命之恩
小姐
这是什么
这是我最敬仰的图腾
凤凰涅槃
将军
老爷 您慢点
貂蝉
小姐
义父
好孩子 你安然无恙啊
我没事 好 好
你披的这是
是 是凤凰涅槃
长乐宫
汉宫生大火 长乐变长祸
瞎说
爹 虽说贼兵都跑了
可是我们得到的
也只是一座空城啊
这皇宫好大
我要是早生十年
就可以到这里来玩玩了
权儿 策儿
董贼乱京 祸满天下
四百年的大汉王朝
一夜间竟变成了一片灰烬
这是大汉的命啊
主公 你看
主公
这是大汉天子的传国玉玺啊
传国玉玺
末将年幼的时候就听家父说过
这传国玉玺上锲着八个字
受命于天 既寿永昌
春秋年间 卞和采玉进入荆山
看见一只金凤
落在一块大青石上鸣叫
卞和便剖开青石
采得一块绝世美玉
便把它献给了楚王
秦灭六国后
这块玉就落入了秦皇的手中
丞相李斯啊
亲自篆刻了这八个字
秦皇就把它列为传国玉玺
欲传百世 千世 万世
主公 你看 就是它啊
程普叔叔说得非常对
爹 权儿也知道
那你说说
秦皇嬴政得到这块传国玉玺以后
根本就没有传千世万世
仅仅传了两世暴秦就亡了
后来由我高祖皇帝一统天下
建立了大汉王朝
玉玺落到了高祖手里以后
又传了十五代君王
一百多年前王莽篡逆
孝元皇太后就用这块玉玺砸贼
玉玺掉在了地上崩坏了一角
后来匠人们就用黄金镶补了
二弟 你是怎么知道那么多的
那是应该的
主公
今日上天把玉玺授命于主公
足见主公有九五之尊哪
恭喜爹可以称帝了
哥哥
可是谁知道这东西是福是祸啊
别胡说
哥哥 难道你忘了吗
秦皇想用它传千世 万世
可仅仅传了两世暴秦就亡了
住嘴
程普
末将在
传令各部
立刻收拾行装
明天一早随我返回江东
遵命
报
主公
袁盟主率领诸侯大军
快要进城来了
他们到底是来了呀
臣刘备拜祭列位先皇天灵
董贼祸乱天下 玷污宫廷
焚毁宗庙 亵渎皇纲
臣身为帝胄后裔
进不能剿贼建功
退不能保境安民
惭愧啊
愧对列位先祖先皇
哥啊 这说两句就行了
谁知道先帝爷他听得见听不见
刘备今日在先祖先皇面前立誓
此生此世臣定要剿灭叛贼
戡平四海 光复宗庙 中兴皇室
玄德老弟
我且问你 袁绍何在
我听说在嘉德殿上
为孙坚置酒庆功呢吧
你可愿意随我去见他一面
好 我与你去
孙将军 请
孟德兄班师回朝了
情况怎么样
大胜而归吧
救回圣驾了吗
我没有得胜
我大败而归而且败得极惨
我星夜率兵追杀董卓
不料在荥阳遭遇吕布的伏击
部骑伤亡过半
如果不是曹洪
把他的战马让给我
此刻我已经命丧吕布戟下了
孟德孤军追杀 勇冠三军
虽败犹荣
是吗
我也有一句痛彻心扉的话想说
你说 说
匹夫竖子 不相与谋
曹操 你这话什么意思
袁绍 袁盟主
我等会盟以来至少有三次机会
可以把董卓扑灭
可是都被你们生生给错过了
第一次就是我等会盟之初
我建议趁董卓无防
兵分五路攻取洛阳
可是你们不听
第二次
就是董卓刚刚出关的时候
我建议出骑兵
攻袭董卓的后方大营
可是各路诸侯各为名利
争权夺利 勾心斗角
都不愿意率先出兵
第三次 就是董卓西迁
我率兵追杀的时候
你们本该派出所有的精骑骁将
星夜驰援于我
可是你们都按兵不动
致使我大败
这话就是孟德兄不对了
你为何追杀董卓啊
那是因为你贪功心切孤军深入
为何呀 你想独自劫得天子嘛
怎么样 中了董卓的圈套
那才大败而至
没错 我是有些轻率
中了董卓的伏击
可是在我被伏击之后
如果能有上万的精骑
继续追杀下去
一定能够斩杀董卓劫回圣驾
因为已经有了一次伏击
就绝不会再有第二次伏击
董卓伏击得逞之后
必然志得意满 已成骄兵
他料定我们不敢追杀
根本想不到追兵之后
还会再有追兵
孟德此话深得兵法精髓
只可惜我兵败之后
实在是无力继续追杀
可是我回来一看
各位诸侯居然在这儿烹羊宰牛
饮酒作乐
我曹某经此大败
已经看透了列位的心机
你们名为扶汉剿贼
实际上都是在谋取自己的私利
曹某深以为耻
谨此告辞
你这是
玄德也要走吗
将军且慢
其实在下早已经告过辞了
只不过内心还有报国之思
所以才徘徊不定
袁盟主既然问起
在下正好直言
我三兄弟自会盟以来屡立战功
可是
非但没有得到任何犒赏
反而处处受到刁难
今天刘备也斗胆问一下袁氏兄弟
你们二位是想除贼扶汉呢
还是想借除贼之名
趁机掠取天下呢
所以我刘备宁肯落入草莽
也羞与尔等为伍
袁盟主
我孙坚自入盟以来
始终担当先锋大任
破白马 战虎牢
可是一直得不到大营的支援
致使我江东子弟死伤过半
我孙坚如何向他们的父母交代
听孙将军的话
像是也要告辞了
不错
君子绝交不出恶言
我战伤发作 不能再战了
我准备明日率部返回江东
孙将军之疾恐怕不是战伤吧
是为了那块传国玉玺吧
你说什么
文台兄 俗话说得好啊
要想人不知 除非已莫为
那块玉玺是天子的命脉
朝廷的大宝
任何臣子都不得私自藏匿
否则就有不臣之心
有谋国之嫌哪
你既然拿到了传国玉玺
为了避免众诸侯起疑
理应放在盟主这里
日后我也好进献给朝廷
归还予天子
并奏报你的护国之功
否则 众诸侯会说
我们舍生冒死地剿贼
贼在哪儿啊
原来我们自己的大营里
出了妄想篡帝的国贼啦
怎么 袁盟主暗布甲士
是想杀了我吗
断断不是
不过我既然身为盟主
就必须要秉公办事
为朝廷拿回传国玉玺
这点还请文台兄多多见谅
来人 将孙坚拿下
喏
来人 在
文台兄 别误会
你我还是从长计议吧
请袁盟主讲清楚
我孙坚有没有藏匿传国玉玺
没有 没有 绝对没有
我孙坚是不是妄图称帝的国贼
不是 不是 绝对不是
好
那你以后
如何对各路位诸侯解释
我就说孙将军战伤复发
引兵回江东养伤去了
分崩离析
恩断义绝
反目成仇啊
此番别后不知何日才能相见
再见时也不知你我之间
是敌是友啊
今后无论发生什么事
我孙某绝不与两位英雄为敌
只要是忠于大汉之人
便是我刘备之友
只要叛汉助贼 不管他是谁
都是我刘备之敌
说得好
玄德 请问你准备往哪里去
我已得到公孙将军邀请
前往平原县暂驻
请问曹将军跟孙将军呢
我准备引军前往扬州
别图救国之道
我嘛 自然是返江东故里养伤
伤愈后
只能保境安民了
可叹啊
十八路英雄豪杰
刚刚起事却又星散
从此后汉庭祸乱无休无止啊
玄德此言实有不确
恕我直言
十八路诸侯当中
只有孙文台兄 你我堪称英雄
其他人物不是英雄而是枭雄
我料要不了多久
他们之间就会拼个你死我活
所以我们选择尽早离开
是为上上之策
刘备谨此告辞
玄德保重
曹将军 孙将军保重
孟德兄 告辞了
文台兄留步
在下有一事相问
如有难言之处你可以不回答
请问吧
你真的得到了传国玉玺吗
文台兄 恕我直言
在我看来
此物并非福气而是祸害
袁术 袁绍皆有君王之志
无不贪恋此物啊
你得到的只是一块石头
却可能树敌于天下
孟德此话
与我小儿孙权说的倒是十分相近
孙权
权儿 拜见曹伯伯
拜见曹伯伯
权儿说
秦皇想用玉玺传百世千世
不料仅仅二世暴秦就亡了
说得好啊
有见地
养儿子就应该像他一样
策儿 权儿 我们走
保重
江东孙氏满门英豪
可敬可叹更可虑啊
袁绍给我送了一封密信
约我在三津渡截杀孙坚
夺取传国玉玺
事成之后许我冀州三座城池
并报以黄金五千两
战马三千匹相谢
袁绍为何非要让我截杀孙坚呢
此举不是有失我荆州府的
仁义之风吗
不是让我刘表左右为难吗
主公
袁绍的势力比孙坚强盛很多
他既然想夺传国玉玺
则说明他怀有君王大志
主公如果能助他一臂之力
那么不但荆州无忧
日后我们还可以借袁绍的势力
相机向青州冀州一带扩展
如此 主公的前途不敢限量啊
再者 孙坚素来藐视我家主公
江东战船也不时侵犯吾境
末将赞同与袁绍结盟攻杀孙坚
借袁绍之力消除荆州大患
孙坚骁勇无比啊
凭心而论
你二人是孙坚的对手吗
主公 孙坚勇虽勇
但他有勇无谋
在下有一计
如果主公能依计行事的话
定能灭掉孙坚
吁
父亲 有一人自称是袁术密使
想要见你
此人何在
你是何人 为何要见我
在下袁术帐前谋士范进
受袁将军所托在此专候孙将军
何事啊 说吧
将军请看
弟袁术百拜文台兄
先前会盟时
弟克扣将军粮饷等事
全是奉袁绍所命
袁绍早有帝王之心
意图借会盟之机壮大实力
取代董卓独霸天下
现在他已经密信荆州刘表
许以重利
约刘表在三津渡设伏
截取传国玉玺
文台兄千万小心哪
袁公路为什么
把这么机密的事告诉我
难道他不是袁绍的兄弟吗
同姓未必同道啊
我家主公乃仁义之君
袁绍则是假仁假义
口蜜腹剑之徒
我家主公不忍见孙将军蒙难
更不愿让袁绍祸乱天下
袁术在信中
大谈对我孙坚的敬重之情
要与我结成生死同盟
共图大业
两位袁氏兄弟表面亲如手足
内心都是尔虞我诈
依我看来 这两人
都是贪图我的传国玉玺啊
你们说说我们如何应付
父亲
依我看袁术比袁绍更可恶
他连自己的堂哥都可以出卖
末将的意思是
我部刚受重创
主公又身负战伤
不到万不得已的时候
不要与刘表交兵
我们还是设法绕过三津渡吧
三津渡是返江东的要道
我已经命令渡船在那里等候
如果绕过三津渡
非但渡船在那儿白等一场
而且我们的归程
也要延长二十多天
特别是各部已经断了粮
而我们的后续粮草
都在渡船上哪
末将有个想法
请主公不要生气
说
万般祸事都源自玉玺
主公自从得到那方传国玉玺后
各地诸侯
都像恶狗一般瞪大了眼睛
眼下袁绍袁术贪图玉玺
主公何不抛出它来让二袁相争
如此可保江东太平啊
黄叔万万不可啊
这传国玉玺乃是
上天授予我父亲的
岂能让给他人
要我说 父亲
刘表现在已经老迈昏聩了
绝非我敌
只要我们集中五千精兵
由我来打先锋
我保证在三个时辰之内
擒下刘表 攻克荆州
儿啊 荆州城防坚实
城中又有数万兵甲
仓促之间你攻不下呀
程普 黄盖
末将在
你们俩率本部人马
在三津渡北面设下疑兵
喏
孙策
孩儿在
你率两千精兵在南面设下埋伏
喏
如果刘表敢动兵甲
你们相机杀出
直取刘表首级
父亲 那你呢
刘表不是冲我来的吗
那我就带几百老弱残兵
去会会他
刘表 想取我孙坚的首级吗
文台兄别来无恙
刘兄此行何为啊
特来给你送一份薄礼
袁绍给我的密信
果然如此啊
袁绍让你截杀我
你孙坚最了解我
我刘表将过半百 体弱多病
胸无大志 手无长技
我只想保荆州九郡
上不负皇恩
下不负黎民百姓罢了
可是袁绍却让我在此设伏
让我截杀足下
这真叫我左右为难哪
敢问刘兄
如何决定
我思来想去
只有率军在此布阵
其用意是假做拦截
遮人耳目 敷衍袁绍
现在文台兄
你可以率军冲过我的战阵
直奔三津渡
请你放心
只要贵部的号角一响
我荆州的军阵
立即败退 绝不交战
之后我可以向袁绍禀报说
我刘表无能 拦截失败
我荆州的兵马反而遭到了损失
这样我就既不得罪他袁绍
也不得罪你孙坚了
文台兄 这就是我的两全之策
你意下如何
此话当真
当然
不过我确实还有一个要求
讲
从今往后你我两家和平相处
你江东的兵马
再不要侵犯我荆州的境界了
刘兄
今日起我江东兵马
永远不会过荆州境界半步
如此 老朽多谢了
文台兄 你现在可以率兵冲杀了
杀啊