各位弟兄 明天我就要出战关羽
此役 不是我死就是关羽死
无论谁死
你们都把他放在这口棺材里
回报魏王
遵命
来 干了这碗酒
不杀关羽誓不休
刘备自取汉中后
自立为汉中王
现在兵强马壮
坐拥半壁江山
五天前
关羽又攻下了中原重镇襄阳
现在正在攻打樊城
曹操派密使来说
他已派出七路人马
支援樊城 邀我夹击刘备
承诺与我平分疆土
信中言语近乎恳求
怎么样 议一下吧
该如何应对
主公 刘备得川地之后
声势熏天 退早会攻灭许昌
妄图一统天下
如今我东吴最主要的敌人
是刘备 鲁子敬临终前有言
曹强则联刘抗曹
若刘强则联曹抗刘
这是我东吴求存之道
也是取胜之道
末将以为我们应联合曹操
袭取荆州
刘备军势正盛
我们不可与之为敌
最起码现在不可与之为敌
不能与之为敌
难道与之为友吗
现在这个刘备
还能看得起我这个盟友吗
主公啊 在下有一策 不知可否
说吧
关羽有一女 尚未许配人家
主公有一子 也年当娶亲了吧
请主公派出使臣前往荆州
向关羽提亲 两家再结秦晋之好
再结秦晋之好
上次主公之妹下嫁刘备
就是赔了夫人又折兵哪
如今怎能重蹈复辙
如果关羽答应了
主公可趁势向他索要荆州
毕竟刘备已取汉中
按约理当归还荆州
如果关羽不答应
他肯定会对我们更加轻视
骄兵之计
总之
在下希望与关羽血战的是曹军
得荆州的是主公
父亲 曹操发兵来解樊城之围
来了多少兵马 现到何处
曹军兵分七路 共有八万兵左右
其前锋已到北关外三十里处
统军将领是何人
上将于禁
于禁
于禁能统兵吗
曹操真是老糊涂了
派了个种地的来救樊城
父亲说得不错 孩儿前去探营时
就发现于禁所扎营盘不成体统
倒是前军先锋庞德
气焰十分嚣张 军前抬着口棺材
口出不逊之言
誓与父亲决一死战
庞德是何人
他从前是马超的部将
兵败之后 被曹操所收
此人武艺超群
其勇略不在马超之下
天下英雄闻关某大名
无不闻风丧胆 匹夫庞德
竟敢抬口棺材前来送死
关平 继续攻打樊城
我要亲自斩杀庞德
遵命
报
将军 东吴有使求见
什么人
参军诸葛瑾
他怎么来了
必是来讨还荆州的吧
说我没空 不见
遵命 君侯
诸葛瑾毕竟是军师的兄长
他跨江而来 你若不见
只怕于礼不恭啊
再者 我们正在远攻樊城
此时此刻更应该与东吴
友善相处才是
说得是 那就请他进来
遵命
在下先告退
参见关将军
子瑜 请坐
多谢
这回 足下来此何意呀
在下来此求亲 以结秦晋之好
又结秦晋之好
我大哥不是和孙权
已经结下了亲家了吗
关将军 此一时彼一时也
吾主吴侯有一子 甚为聪明
听闻将军有一女 尚未婚配
所以在下特来求亲
将军为何大笑啊
荒唐 我大哥娶孙权妹子时
差点儿死于非命
我虎女岂肯嫁犬子
回去吧
关将军
不必多言 请吧
先生请
告辞
君侯 怎么了
听见了吗
孙权又要和我结秦晋之好
他想让我女儿嫁给他儿子
这是在向我献媚呀
君侯是否答应
我岂肯答应 当场把他斥走了
君侯啊 你若不愿意
也不应该当场拒绝他
你应该好言相慰才是啊
关平
父帅
速速调集精兵
我要亲自出战庞德
二日内 定破曹军七路援军
攻取樊城
君侯 你如把荆州精锐全部调走
荆州怎么办
无妨 东吴懂兵者无非二人
一个周瑜 一个鲁肃
二人死后 东吴只剩一群鼠辈耳
岂敢犯我荆州
现吕蒙就率数万水师屯于陆口
一旦有警 荆州难敌呀
我有一策
沿江每二十里造一座烽火台
每台五十军士 一旦遇警
日举烟 夜举火
我半日之内便可飞马杀到
在下刚刚表明求亲之意
关羽竟哈哈大笑 还说
说什么
主公万勿动怒 关羽说
虎女岂能嫁犬子
他是虎 我是犬 好你个关云长
我平生还没受到过这种污辱
刘备要是得了天下
岂不比曹操还要危险
主公 在下有一事
还要向主公道喜
还有何喜
哨骑探报
关羽已将五万精锐调出荆州
亲自率领前往樊城
攻打曹操援军
荆州是前所未有的空虚呀
主公攻打荆州的时机到了
马上传令吕蒙 命他过江
攻打荆州
在下遵命
关羽听着 吾奉魏王旨
特来取你首级
棺木已为你准备好
你若是胆怯 就赶快下马受缚吧
狂徒 天下英雄闻我名无不丧胆
可惜我这青龙偃月刀
竟斩你这鼠辈的首级
休放冷箭 贼将休放冷箭
杀
父亲 快快撤退
将军 快走
父亲
君侯
匹夫庞德 施放暗箭
不杀此贼 誓不为人
将军别动啊
君侯 现在你刚受了伤
我看还是等伤好了之后
再战不迟啊
我现在不是去杀他
我是去察看地形
来
庞将军果然神勇
天下人人都怕关羽
你却一箭将他射回营中
我西凉人自小善用弓箭
实话告诉你 关羽中了我这一箭
三日之后 这仗 就无需再打了
末将不太明白
等到他们发举之日
你们就明白了 来 喝
来 干
奇怪
于禁居然把营寨
安在这么低洼的山谷里
取水方便
那边是何处
罾口川
鱼入罾口 必不我所擒
关平 在
传令 叫将士们预备船筏
收拾水战用具
遵命
报
将军 大势不好
起大水了 四面八方都是水呀
襄江距此十里之遥
怎么会有洪水
你休要胡说 乱我军心
关羽在罾口川筑坝
借着雨势 突然掘堤放水了
快走 走
走 快起来 起来
父亲真是用兵如神哪
当年孔明先生
也不过是草船借箭
父亲却借来天上大水
往曹军营寨一泼
于禁数万兵卒
都成了水中之鳖了
君侯在上 还不跪拜
关将军
于禁 咱们也算老相识了
来之前 可否听说是谁在此统军
知道 是关云长
既然知道是我在此统军
为何还领七路人马前来送死
当年 我斩颜良 诛文丑之际
你不是在一旁看着吗
上有命 下不得不为
还乞关将军念着旧情
饶过在下
杀你脏了我的刀斧
把他押回荆州
待我擒了曹操交予主公
一并发落
遵命
庞德那厮呢
营门外
把他押进来
庞德誓死不进我营帐
那就把他扛进来
遵命
带庞德
庞德 你哥哥在我哥哥手下为官
你故主马超 也在蜀中为将
不如你降了我
世人知道你降了关羽 不丢人
我主 我哥乃庸人耳
大丈夫死于刀斧之下
也该大笑三声
你真的想死
我若不死 回头必提军杀你
周仓听令
在
用我的青龙偃月刀 斩杀庞德
领命
马良听令
命各部趁胜追击 猛攻樊城
君侯
在下有一言不知当讲否
讲
我军北征以来
连续作战已达半月
有道是强弩之末难穿鲁缟
是否休整几日再战
这是什么话
我关羽的兵永远是强弩
曹兵才是鲁缟
大胜之际 应该乘胜追击
何言休整啊
于禁虽然兵败
难保曹操不再发救兵来
而且 樊城曹仁也是善战之将
我军多日屡攻不下
城下是尸横如山啊
那是因为我没有兵临城下
我若前去 将士必奋勇当先
兵贵神速
我们越是早早地拿下樊城
曹操就越不敢发兵
除此之外 我们还有后顾之忧
现大军都已调来攻打樊城
若东吴一旦向我荆州用兵
该如何
此时此刻
我大败于禁十万大军的消息
定会传进东吴
就算我借孙权个胆子
他也未必敢来惹我
将军自然是勇冠天下
不过 若那无胆孙权果然来了
该如何
那好啊 他过江我也过江
他过江攻我的荆州
我就过江直捣东吴建业
连孙权一起拿了
父亲 父亲
君侯
怎么了
父亲怎么了
我的胳膊
父亲 不好
庞德的箭头有毒
君侯啊
现在伤口一片青紫啊
看来是毒性已经发作了
庞德匹夫
该把他碎尸万段
君侯千万不要动怒
一旦动怒 会加剧毒性
我看 还是班师荆州吧
不
樊城指日可取
区区小疮 岂能误了军中大事
父亲啊 先生言之有理
你还是速回荆州调养
留我等在此攻取樊城
我意已决
胆敢再轻言退兵者 军法论处
父亲太固执了
他毕竟上了春秋
身子不比从前
受了这么重的伤 却听不进劝
万一有个三长两短
我如何向伯父交代呀
少将军不要太着急
昨日 有人在往襄阳的路上
看见名医华佗
此人的医术可谓医中之圣
许多绝症到他的手下
即刻妙手回春哪
先生所说的
是不是传说中的华神仙哪
正是此人
我与此人有过一面之交
将军我这就派人去追他
先生我亲自去 我马快
箭头沾有乌头没药
药性已经直透入骨髓
再不医治 非但这只胳膊要废了
只恐性命难保啊
先生可医否
我虽有疗法
只恐君侯受不了剧痛
剧痛
关某驰骋疆场几十年
出生入死 何惧之有
君侯请听我讲这疗伤之法之后
再做决定 如何
请讲
先选净处深埋一柱
柱上钉铜环
君侯须以伤臂穿于环中
我用绳缚之
然后 用绵被蒙君侯之首
为何要把我头蒙起来
只恐君侯看到我的疗法 受惊
我看你疗伤做甚 我要看这棋
这盘棋我还没下完 你接着讲
我用尖刀割开君侯皮肉
直至入骨
然后用刀刃刮去骨上箭毒
以药敷之
再用针线缝合伤臂
再敷药 如此方可得无恙
何需这般繁琐
我就坐儿下棋
你只管动刀就是
还愣着干什么 动刀吧
少将军
在
取只盆来 接血
遵命
君侯勿惊
季常
该你落子了
季常 我和你赌酒
输了罚酒一杯
季常 该你落子了
君侯 好了
三日之内 不可活动这只伤臂
好啊
我这只臂膀又可活动自如了
先生 真乃神医呀
君侯 我从医一生
从未见过君侯这样的人
君侯真乃天神也
先生
在下有一事相托
请讲
请先生以伤情甚重为由
劝关将军退回荆州静养
为何你自己不跟他说呢
他不听在下的
难道他肯听我的吗
求先生了
也罢 我试试
先生 关某有一心愿
君侯请讲
军中如有先生在
如同增加了数万将士的性命
关某斗胆
敢请先生在军中留住
我军将士 必以国士相待
多谢君侯美意
在下一向闲云野鹤
受不得军中拘束
再者 请君侯恕我直言
在下本不愿治这刀兵之伤
为何呢 因为我治好了他
就会增加更多的刀兵
医者虽有再生之德
但在下更愿意用这微末的本领
救治更多的寻常百姓
如果我留在营中
老百姓怎么办呢
先生高义 在下敬佩
关平
先生 这黄金百两
权作谢礼
这我不能接受 我另有所请
请先生示下
君侯的箭疮虽治了 但仍须爱护
切勿怒火攻心
务须待百日之后
方能平复如初
因此 请将军远离战地
回荆州调养
不 百日之内
我不用这条伤臂
一样可以攻下樊城
先生 此次辛苦了
不辛苦
季常啊 请恕我直言
关将军的伤情我已经治好了
可是他的狂傲之病
远胜于伤情 我无药可治
在下明白了
大都督你看 荆州军营江边
立起数百座烽火台
一旦有警 夜举火 日起烟
片刻之间 战情将直达关羽
烽烟一起
荆州水师会立即闻警而动
关羽也会前来援救
这样一来
我军将水陆两面受敌呀
动手吧大都督
我们定能在关羽回援之前
拿下荆州
现在还不是时候
大都督 要是关羽一旦攻下樊城
我们可就永无机会了
大都督
我心口好疼
大都督 大都督
大都督 大都督 大都督
主公
伯言
我召你来 是有事委托你
请主公吩咐
子明突然患病 不能掌军
他发来书信说
让我替他选一良士
替他掌管大都督之职
我就想到了你
我
舍你其谁呀
谢主公信任
不知子明病情沉重否
舟马劳顿 引发风寒
病势很重
现在 应该赶往南徐了
主公啊 孙刘联盟 万劫不复了
何出此言呢
想吕蒙行伍出身
身体十分强健
几十年栉风沐雨 从未染病
为何偏偏早不病晚不病
一到陆口就病了呢
我看哪 他是想以诈病迷惑关羽
此时此刻恐怕不是返回建康
而是奇袭荆州了吧
真是瞒不过你
没错 他是看见对面的烽火台
他还得知
关羽在荆州内部
留守了一万五千精锐
所以才想到诈病
诱关羽把那一万五千精锐
调到樊城前线
所以
他就举荐了我这么一个书生
好让关羽更加无防
伯言 我已经传告了江东各地
吕蒙病重 陆逊代职
此刻荆州的细作
应该已经把消息告诉关羽了
伯言 你就配合一下吕蒙
上任去吧
在下遵命
主公 在下还有一言
说
周瑜最恨的人是孔明
吕蒙最恨的人是关羽
请主公下令
吕蒙攻下荆州即可
万万不可杀害关羽
因为关羽是刘备的骨肉兄弟
他在刘备心目中的位置
甚至要高于孔明
失了荆州
刘备未必会与我们反目
因为荆州本来就该属于我们江东的
可如果杀了关羽
主公和刘备
就会结下不共戴天之仇
十个荆州也化解不开呀
几个月后
刘备的百万大军就会舍弃曹军
直奔江东而来
陆逊 你赶快前往陆口
一定要找到吕蒙
令他攻入荆州后 就地驻守
万万不可追杀关羽
遵命
关将军
东吴阿蒙病了
竟让一个书生代行水师都督
我说得没错
东吴全是鼠辈
关平
父亲 有何吩咐
传我将令
回荆州再调一万精兵助攻樊城
这
快去
遵命
传我军令 全军扬帆过江
直取荆州
喏
扬帆 扬帆过江
扬帆过江 扬帆过江