主公啊 在下还有一计
可使公瑾不得不回师
不知主公愿意采纳否
快讲
主公
眼下曹操派张辽镇守合肥
此人也是一员上将
正厉兵秣马 准备夹袭我东吴
主公何不提兵佯攻合肥
然后再诈败几阵
即令公瑾驰援
主公可以告诉他
取下合肥之后
大军即可回攻荆襄
这样
公瑾必然会提兵东援
公瑾离开后
刘备自然会认为太平了
而恰在此时
曹操也会马上知道
我大军已离开了荆襄
而城中只有刘备区区两万兵马
请主公想想看
此时此刻 曹操会怎样呢
曹操断不会让刘备坐拥荆襄
成心腹巨患
正是
曹操惯会用兵
他必然会趁我们攻打合肥之机
袭取荆襄
如果曹操和刘备
能够争得死去活来
那我江东就可以静待时变了
子敬啊
听子敬一言 如长夜得明灯
就照你说的做
主公过奖了
请主公和太夫人继续用餐吧
在下告退了
仲谋啊
我看鲁肃之才 不下于公瑾
母亲说得是
你大哥临终留下遗言
军机事务尽交给公瑾
公瑾啊 本事是有
但过于心高气傲
如今又身受重伤
我担心他年命不永
江东失一国柱啊
母亲不必担心
先兄对我说过一句话
也许母亲不知道
说什么
就是刚才母亲所说的
子敬之才绝不下于公瑾
他还说 若有此人在
可保江东二十年无忧
子敬 可把你给盼来了
子明
怎么样
主公派的援兵何时能到
我没有带援兵来
只带来了主公一道军令
公瑾伤势如何
稍缓了一些
大夫正为他疗伤
军心如何
尚好
我看不甚好
子明 引我拜见大都督
请
半个月前
公瑾发函请主公增兵三万
攻打南郡 主公正要发兵之时
合肥突然传来敌警
张辽引军南犯 连破我江北数寨
情急之下
主公只好引这三万兵马
连夜北上迎敌
没想到 张辽的军力十分强大
再加上主公阵前缺乏良将
与他交手之后连挫数阵
主公命我星夜兼程至此
与大都督商量
商量什么
请大都督引军前往合肥
主持那里的军事
至于荆州之事
等合肥战罢 回头再做打算
听起来 这像主公军令
并不是商量
公瑾呀
合肥军情如火 还望以大局为重
子敬啊
张辽没有水师
他的兵马再强
对我江东也无多大威胁
倒是荆襄之地 若不夺回来
终是我江东祸患
我看你还是先回去
向主公禀报我的请求
请他撤离合肥
仅留一支兵与张辽虚声相持即可
将三万军交予我征伐刘备
公瑾呀
你久为大将 比某知兵
现在合肥阵前两军已是犬牙交错
主公如何撤得下来
如果仓促撤军 必成溃败之势
到那时 连动我江北各城
恐怕都要失陷哪
几座江北小城重要 还是荆襄重要
不错
丢几座江北城池 其实并不可惜
可是 我们能够丢下主公不管吗
如果主公仓促撤军
必遭曹军的掩杀
公瑾啊
合肥那里的地势你是知道的
前面是强敌后面是大江
张辽又是曹操的上将 久经沙场
主公一旦被他掩杀
只能是一退再退 坠入险境
到那时 三军不得不背水而战
险境转瞬之间就变成了绝境啊
公瑾哪
如果主公一旦遭遇不测
你我何以面对江东父老
你我还能够偷生吗
公瑾呀
你不就想替主公争回荆州吗
如果你同意 此事交予我来办
你引军前往合肥回援主公
我去找刘备说理讨回荆州
我们分头行事 你看可好啊
说理能讨回荆襄
这理在前 兵在后
再说 关于荆州之事
刘备 诸葛亮 于公输着理
于私欠我的情啊
子敬好天真哪
公瑾也是太多智了
既然我们现在没有拿回荆州
何不让我这个天真者去试他一试
就算我们拿不回来
我也好为你
去探一探刘备的虚实嘛
果不出军师所料
那曹操已经知道我们夺得荆襄了
却按兵不动
并没有挥师南下收复失地
只是暂时没有吧
曹操眼巴巴的
等着我们和吴侯争起来呢
但令人不解的是
孙权怎么在合肥跟张辽打起来了
说实话 这件事我也不解
报
主公 主公 鲁肃先生过江来了
来求见主公
这正说江东呢 江东就来人了
来者不善 善者不来
主公的不解之事
就要问问这个鲁肃了
有请
遵命
这么说
子敬还是要强索荆州喽
不
不是索取 是恭请皇叔归还
鲁大人 你可真会讲笑话
我哥哥又没借你的 凭什么还啊
翼德这话说得好 真是好啊
张将军这话好在哪里呢
好就好在
他等于说了如果借了 就应当还
对吗
对啊
我没说错呀
刘皇叔早年贩过履
张将军早年卖过肉
虽然如今都成了气候
但不管怎么说
以前都是做过生意的
早年做的是小生意
如今做的是大生意
但是不管生意是大是小
这里的规矩可都是一样的
什么规矩呢
谁投的本钱大
谁的获利就多
对吗
鲁大人 你就别绕弯子了
有话直说
张将军喜欢痛快
好 那在下就往痛快处说了
首先
刘皇叔有没有向我东吴借过东西呢
张将军说没有
而我说有
你向我东吴借过五万大军
你向我东吴借过
八千三百位将士的性命
半年前
曹操引百万之众南下
连克荆襄各郡
将诸位逐得是地不过百亩
兵不过数千
可谓是命悬一线
是我江东以举国之力
败曹操于赤壁
这才给了诸位以残喘之机
方才能够有今日之盛
而我东吴却为此付出了
兵马 钱粮 性命等沉重代价
现在仗打完了
我东吴不仅寸利未得
而荆襄各郡
反而却被贵军趁虚占下
皇叔啊
翼德呀
请你们扪心自问
这合乎生意规矩吗
这合乎天理人情吗
这合乎皇叔一贯标榜的仁义吗
子敬啊 子敬 好一张利嘴
先前相处多日 我竟没有看出来
该罚 该罚
孔明过奖了
万急之下
老实人也会张口咬人的
理解 理解
刚才子敬讲到了做生意的规矩
好 那我也来讲讲做生意的规矩
赤壁之战 东吴花的本大
获的利应该比我们大
但说到根上 荆州它不是利
它是刘景升的基业
是三十八年前
大汉天子敕封给刘表的属地
你怎么能把刘氏基业
说成是东吴的
怎么能把天子敕封
当成利钱买卖呢
刘景升去世后
荆襄才被曹操夺占
如今 景升公子刘琦
再三相请他的刘皇叔
替他夺回祖业
我主这才不避刀兵 不计生死
从曹仁手中夺回荆襄
还于刘琦
吴侯乃仁义之君
周公瑾和鲁子敬更是当代高士
你们总不会厚着脸皮
再从孤公子刘琦手中
把荆襄夺走吧
如果这样
那和董卓曹贼等人
巧取豪夺之辈又有何异呢
孔明啊
就算你们夺取荆州
真的是为了还给公子刘琦
那你为何又要摆下借兵之计
诱我东吴出兵出力击败曹仁
自己却趁虚夺城呢
你们这样做
是不是太不把我们江东当盟友了
敢问子敬
江东就把我们当成盟友了吗
此话何意啊
当初周瑜攻打曹仁时
口口声声说只带三万人马
可是江上粮船上运的
却是五万人用度的粮草
他为什么带那么多人来
他的本意分明是取荆州后
乘胜攻打江夏 拿下我主臣等人
江夏城小 难以躲避
我主公若不拿下荆州
恐怕早就成了周瑜的
阶下楚囚了
原来 周瑜早有祸心哪
要想打仗是吧
那就明刀真枪地干吧
干吗偷偷摸摸的
和孔明斗嘴
真是徒劳无益呀
子敬啊
我已将荆州还给刘琦公子了
且已上奏朝廷
封刘琦为荆襄刺史
让他承继祖业 你看这事
敢问公子何在啊
请刘琦公子
主公
公子 公子
公子病危多日
要不是子敬相逼
真不该让他出来相见
吾心不忍哪
快请公子下去养息吧
好
今天我且擅自做一回主张
答应你们
回去劝我家主公先不取荆州
子敬啊
子敬果真是江东第一善人
我 我替刘琦公子拜谢了
不过
我现在要先替我家主公
向皇叔讨句话
子敬请讲
刘琦既然在 荆州自然归他
可是万一公子不在了呢
到那时
如果你们再占着荆州不还
恐怕就没有道理了吧
公子若在 我主就替公子守一天
公子若不在 荆州归属 另当商议
孔明休提商议二字
我们已经退让一步了 决不再退
我的意思是
如若公子不在
你们应当立即把城池
归还给我们
子敬 我向来敬你是个磊落的人
没想到你和公瑾一样
锱铢必较啊
原来孔明知道公瑾的脾气呀
这样就好
恕我直言 公瑾的脾气大着呢
他的脾气一上来
六亲不认 水火无敌
就连我家主公也是拦他不下的
最要紧的是
他的脾气一上来
我江东十万大军
都会心甘情愿的跟着他
赴汤蹈火的
刘皇叔啊
如果你今天不答应此事
就等于不给公瑾这个台阶下
到那时
公瑾定然会在南郡城下
陈兵五万 驻军三年
皇叔啊
如果你天天在刀光剑影里过日子
岂不是如坐针毡吗
如果事情真的到了这步田地
这日子
你我两家恐怕都不好过吧
好 子敬果真是厚道人
连我怎么过日子都替我想到了
那好 孔明啊
就依子敬的意思办吧
遵命
来 子敬 现在荆州事已罢
我们该喝酒了吧
一醉方休 可好
好 遵命
我已经仔细看过了
刘琦已经病入膏盲
长则半年 短则三月 其人必死
到那时 我们再去讨要荆州
刘备必然是无言推辞
就怕他们言而无信
报
大都督 主公连发急令
让都督提军赴合肥相助
公瑾呀 主公军令上不便说
但是他肯定是陷入险境了
这万一要是有什么闪失
大都督
既然刘备已经允诺
在刘琦死后归还荆州
我看我们还是驰援主公为是啊
程普
在
即刻率所部战船士卒
前往合肥听主公调用
喏
甘宁留下守巴陵郡
凌统留下守汉阳郡
喏
公瑾哪 那你呢
难道你不去合肥吗
我
你就禀报主公 说我伤情未愈
即刻奉还全部兵权 回柴桑养伤
前几日挥师攻取南郡时
大都督尚不提养伤的事情
怎么今日去救合肥
大都督就要养伤了呢
都督养的不是箭伤 而是心伤啊
箭伤是曹仁给的
这心伤是谁给的
诸葛亮
不
是他自己给自己的呀
孔明 孔明 喜讯呀
什么喜讯
吴军撤了
撤了
怎么了
你好像不是很高兴嘛
主公还记得
那天和在下讨论的那些事情吗
何事
周瑜攻南郡时 吴侯为何北击合肥
是啊 当时你说 此事要问鲁子敬
我问了
他遮掩不说
他走后 我一直在思索此事
现在我才明白了
吴侯是以此强使周瑜退兵
这不是什么好兆头
那先生的意思是
孙权 鲁肃深明大局
周瑜就不同了
他在江东一诺千金
其威望甚至超过了孙权
如果孙权压得住周瑜还行
万一压不住呢
往后 我们和江东之间
怕少不了磨擦啊
还好 上苍给了我们一些时间
让我们经略了荆州
只是公子刘琦的身子让人心忧啊
我已经问过医官了
怎么样
医官说 刘琦公子熬不过几日了
鲁大人 你看
主公 主公
这 这礼也太重了吧
子敬啊 你为东吴立下如此大功
我出来迎迎你 还不应该吗
主公啊 公瑾他又犯性子了
他提出
昨天 我已经接到他的辞呈了
走 先随我入营
好
主公这么信任在下
在下却没有办好主公交办的事情
甚感愧疚
主公啊
公瑾虽然赌气养伤去了
可他在南郡却留下了甘宁
凌统两支精锐
我看
他还是想再找机会袭取荆襄啊
你不必过于自责
公瑾的脾气我是知道的
能把他从南郡城下拽回来
已经不易了
主公虚怀大度
真是令在下敬佩
说句实话
自从伯符将军走后
我一直心忧东吴的前途
可这半年来
我才亲眼看到主公的心胸智谋
主公日后定能够胜过父兄
成就伟业
我手无缚鸡之力 胸无御敌之策
怎敢与我父兄并提
不
主公早晚会威德加于四海
囊括九州 克成帝业
子敬
我一直视你为忠义
没想到你竟说出如此悖逆的话来
亏你还身为汉臣
你难道忘了 天子还陷于许昌
曹操图谋篡汉
我们身为臣子不能救主已是不忠
怎敢再生这等异心
主公 子敬所言句句真心哪
主公想想看
曹操早晚必然称帝
刘备虽然满口正统
但他心里想的也是九五之尊哪
主公如果没有天下之志
怎么和曹操刘备争雄
如果不争雄
又怎么能够独保我江东不败啊
子敬啊 你的心意我都明白
但时机未到 万不可说此话啊
刘备有正统之名
曹操挟天子以令诸侯
而我孙权 东吴一隅矣
我们只能韬晦待变哪
原来主公心里早就有天下之志
你看你又扯远了不是
我现在最最关心的是荆州
刘备和曹操之间 何时能斗起来
主公啊
曹操一败于赤壁
二败于南郡
他要想夺回荆州
少说要用半年的光景整顿兵马
可这半年里
刘备也不会荒废
他还会有进一步的发展
子敬何意
我料想
刘备得荆襄之后
必是声势大振
可是荆州地狭
又夹在曹操和我东吴之间
可谓是四战之地
如果刘备想成就大业
必然取得战略纵深
这样才能够真正成为一方诸侯
所以 他必定会广召兵马
分兵去取
长沙 武陵 桂阳 零陵等地
主公啊 这些地方 可都在曹操的手里呀
嗯
孔明啊 荆州乃南北受敌之地
孤处于此 难以久长啊
主公想长治荆州
当问荆州才俊才是
季常啊
荆州有谚曰
马氏五常 白眉最良
大家既然都这么说了
季常定有良策献于主公吧
军师过奖
马良 何不赐教啊
诚如主公之言
荆州就像一棵长在山口上的树
东风刮过来西风又刮过去
若想不倒
一者须生出千秋叶 万年根
二者 还须将独木变成林啊
请先生明示
荆州 襄阳连年饱罹战乱
人口锐减 缺兵少粮
而南边的武陵 长沙
桂阳 零陵四郡未经大乱
足可养兵囤粮
主公必须取下这四郡
荆襄才可永固
那这四郡当先取何郡呢
湘江之西 可先取零陵
次取武陵
湘江之东嘛
先取桂阳 长沙为后
季常乃一方贤士
所献方略甚为妥当
请主公纳之
不过
出征之前应先请刘琦去襄阳养病
不管朝廷旨意下还是不下
我们先尊他为荆襄刺史
他领了这个名号
我们才能取四郡
因为四郡原本就是刘氏旧地
好 就这么办
多好听的曲子
乱世之中唯有我零陵府上
才有这静心赏曲的地方啊
报 不好了
报
报 禀报太守
据探子来报
刘备留关羽守荆州
差张飞为先锋 赵云为后应
亲率大军杀奔我零陵而来呀
刘备领了多少人来
大约有一万人马
刘军来得不多呀 父亲休虑
嗯 兵马虽不多
但别忘了刘备是天天打仗
他手下的人
个个都是身经百战哪
更兼有张飞 赵云二勇将
跟他们比
咱们这些兵那可就像是绵羊啊
父亲太长他人志气了
我们邢道荣
可是力敌万人的勇将
只要他肯拼死一战
刘备必败无疑
主公尽可放心
凭末将手中这把梨花开山斧
定能将什么张飞 赵云之流
有来无回
主公 末将必生擒诸葛亮
活捉刘备
献于主公
好
你如能击退刘备
我表奏朝廷
封你为车骑将军 赐金封侯
谢主公
反贼 安敢侵我境界
足下何人
说出吾名吓汝一跳
我乃是零陵上将军邢道荣
厉害呀厉害
现如今
无名鼠辈都有偌大嗓门了
你知道吾是何人吗
吾乃南阳诸葛孔明也
曹操引百万之众
被吾略施小计 杀得片甲不回
汝等岂敢与吾对敌
吹牛
赤壁鏖兵
世人皆知乃周瑜之谋
干汝何事
还敢夸口 待吾取尔狗头
杀
这 这是什么阵形啊
早就听过传言
说诸葛亮极善阵战
这应该就是他的阵法吧
快 传令下去
止住邢将军 叫他不要犯险
估计已经来不及了
诸葛妖道
快给我滚出来受死
你在哪里 快给我滚出来
将军你看 诸葛妖道在那里
好 随我追杀诸葛妖道
来者何人
是你爷爷张飞
你就是那个浪得虚名的涿郡屠户
看我拿你
爷爷是浪得虚名之辈吗
拿下
你小子不是瞧不起
浪得虚名的涿郡屠户吗
怎么现在狼狈到这步田地啦
张将军饶命
说实话 小的以前也是一屠户
与将军你同宗一脉啊
可后来到了刘太守帐下
滥竽充数做了上将
我只为混口饭吃 求张将军
你现在想起来跟张将军叙旧了
晚啦 拉下去 砍了
大人 大人啊 大人
小的上有八十岁的高堂
下有寒妻孺子
求将军饶了我吧
放我一条生路
瞧你那个熊样
长得五大三粗的像个莽汉
怎么却如此怕死啊
是是是
这脑袋掉了不过碗大的疤
怕甚
俺张飞最恨你这种窝囊废
好 待俺亲手砍了你 走
大人 救命啊 大人
将军且慢
邢将军
你让我说你什么好
你万万不该骂翼德是虚名屠户
他最恨别人骂他这个
小的知道错了
小的这辈子也不敢了
小的永生永世也不敢了
张将军拿刀把小的割了吧
舌头给割了吧
只要放小的一条生路
小的上有八十岁高堂
下有寒妻儒子 好了好了
念在你对令堂一片孝心
我替你求个情
听着 若能拿一件大功劳来换
我就让翼德饶了你
若军师肯放我回去
我愿为内应 引贵军来袭
活捉刘氏父子 献与军师
那我凭什么信你啊
小的已经知道错了
小的万万不敢欺骗将军啊
翼德啊
邢将军一片诚心
你就饶他一命吧
主公 你看此事如何
好吧好吧 就听军师的吧
谢谢老爷
谢谢张将军 左右 松绑
谢谢张将军 谢谢 谢谢
那你如何个谢法啊
这 今夜三更
请将军引贵兵到零陵城下
小的举火为号
打开大门以恭迎各位将军
好了 好了
左右 在
送邢将军出营
喏
谢谢 谢谢将军 谢谢军师
谢谢啊 谢谢
孔明啊
这个邢某武艺稀松 口舌刁钻
还不到半炷香的功夫
就把他的主子卖了两三回呀
此等下贱之人 其言岂可轻信
不瞒主公
我早就看出邢道荣是个无信小人
他回去之后
必定会吹嘘自己如何血战三军
如何手刃强贼 最后杀出重围
他不但不会帮我们做内应
反而会引我们进入他们的埋伏
而咱们哪
正好将计就计
对
好 子龙 翼德 听我说
此次我们南下
要想打败这四郡的郡守并不太难
难的是既要攻取四郡的土地
更要取四郡的人心啊
所以我意
能不战则尽量不战
能少杀一人则定要少杀一人
这才是上仁之仁 上善之善
切记
不可与当地的官员结起恨来
明白了
在主公心里
早就把四郡当成自己的家业了吧
我呀 是什么都瞒不过你孔明啊