花有荣枯之期
水有无尽之流
奉先哪
纪灵引军来犯
小沛危在旦夕
你 你竟然能在这里其乐融融啊你啊
有何不乐呢
他来犯小沛又不是犯我徐州
我愁什么
我跟你说过了
小沛一旦失守
我们徐州城等于失去屏障
唇亡齿寒
你又收了袁术的粮饷
答应不助刘备
这两难的处境
你想过如何应对
先生啊
你刚才有听到貂蝉的曲辞了吗
她唱得可妙了
奉先
她唱得是
天无绝人之路
地有好生之德
花有荣枯之期
水有无尽之流
你说她这词好不好啊
奉先哪
张飞就是因为贪杯
才丢失了徐州城啊
你难道要学他的样子
去重蹈覆辙吗
那个匹夫 怎么能跟我相提并论呢
我有赤兔马 有方天画戟 那好
我也送你两句唱辞
军情如火 生死万急
你赶快给我率军出城
好好好 我去就是了
爱妾 等我回来啊
禀主公 吕布刚刚发兵了
好 何时能来小沛
吕布率军至五里坡
在那摆了一席酒宴
说是要请主公前去赴宴
赴宴
什么意思
大战迫在眉睫
生死决于一刻
他怎么能有闲情逸致喝酒
我也不解
吕布说了
此宴能退敌
大哥
我看
吕布这厮早就被袁术给收买了
他设下这鸿门宴是想取大哥的性命
哥哥万万不能上当啊
大哥 吕布收了袁术二十万粮饷
我们不得不防啊
我这就去
大哥
我相信吕布不会害我
再者
为了抵御袁术大军
我就算身陷险地
也该亲身一试
哥哥如若真去
那由我来护驾
你和吕布一见面就会打起来
万万不可
俺非去不可
三弟
子龙 云长
你们坚守城池
我去去就来
大哥千万小心哪
三弟 你看吕布军威严整
此人不仅是个酒色之徒
也是个能征善战的勇将啊
贼吕布 贼
二位将军
我家主公有令
请两位入营相叙请
请
玄德 你日后得志
可别忘了在下今日之恩啊
上将军之恩 在下并不敢忘
纪灵将军到
别别别 翼德兄弟
千万别动兵器
我不是你兄弟
随你随你
不是就不是
不过
你是不是琼浆美酒的兄弟
那是
俺张飞那是千杯不醉
言过了吧
刘备出征那天
你不就大醉了一场吗
你
今天我高兴
特请两位朋友来陪我喝酒
来 喝酒
来呀 干杯
如此美酒
如有乐曲相伴就更好了
可惜啊貂蝉不在
她如在
酒不醉人人自醉
敢问上将军 你要杀我吗
不杀 不杀
那么你要杀这大耳贼吗
找死啊
不杀 都不杀
既然都不杀
就请将军撤去酒席
让我和纪将军来决战吧
不可 断断不可
我吕布虽然杀人无数
但我平生不好斗
最好解斗
今日我请二位来
就是想杯酒释兵戈
上将军你这是什么意思
敢问阁下
你可以开多少斤弓
可射多少步
末将不才
可开他五百斤硬弓
五十步内 箭头穿胸而过
好
请问张翼德
你可以开多少斤弓
可射多少步
俺可以开八百斤弓
八十步内 箭头穿甲而过
好 好 来人哪
在 将军
取我方天画戟 插于辕门之下
遵命
列位随我来
此去辕门
不少一百二十步
如果我一箭射中戟上小枝
你们则罢兵言和
如果射不中
你们只管厮杀
是战是和 俱凭天意
你们看是如何
天下无人能射这么远
更何况射中戟上的小枝
不可能 万万不可能
事到如今
是战是和净凭天意吧
但愿天助吕布 此箭中的
贼吕布 吹牛皮
将军请
宝雕弓何在
将军
好 好 好 好 好
这个贼吕布 好生了得
看到了吧
这是上天令你们罢兵言和
谁敢违背天意
我吕布只有替天行道
再射一支金翎箭
将他穿胸而过
在下退兵
那吕布辕门射戟
迫使我们双方罢兵休战
他说 谁敢抗拒天意
他 他就替天行道
这个三姓家奴太过可恨
先前骗走我二十万军饷
现在又自做轻薄
搞什么辕门儿戏
坏我大事
是可忍孰不可忍
众将听令
令你们速速整军
我要亲征吕布
再取刘备
遵命
且慢 且慢 且慢 且慢
请主公息怒 请主公息怒啊
在下以为
如果主公派兵赶杀吕布的话
对主公有诸多不利啊
首先是我们送他的二十万粮饷
那可就真的助贼了啊
其二这样就把吕布
又赶到了刘备那边
他们联起手来防御我们
这个结果正是曹操所愿哪
我也知道
成大事者不能拘小利
可吕布这厮太可恨
我忍不住
请主公不要只是恨自己的敌人
这样会妨碍你的判断力
主公可记得
曹操对他的死敌
那经常是亲密无比
笑脸相迎啊
那个奸雄
他比吕布更可恨
在下以为
吕布固然可恨
但是辕门射戟一事
足见其勇冠天下
主公想建树大业
那就要忍常人所不忍之事啊
主公树吕布为强敌
为何不可以把吕布
变为我们的强援呢
主公啊 来日方长啊
报 禀主公 怀义校尉孙策觐见
哦 小霸王孙策来了
快召进来
末将孙策 拜见主公
孙策啊
你说说这些年来
我待你如何啊
主公待我如君如父 恩重如山
那么
我令你三十天之内夺取庐江城
你怎么不遵行啊
现在已经是第十三天了
你竟然还没有出兵
禀主公
末将已经攻陷了庐江城
无稽之谈
庐江距此八百多里
一来一往最少也要二十天
更何况
庐江太守陆康拥军上万
据城坚守
你孙策就是再善战
没有三十天的时间
你根本拿不下那个重镇
主公
这是庐江太守陆康的首级
这 真是陆康
孙策啊
你 你真把庐江城拿下来了
此时此刻
庐江两郡四县五座城池
已经全部归属主公
孙策 快说说
你是怎么把它攻下来的
末将接到命令后
当天就率领五千轻骑
星夜兼程奔赴庐江
三天内纵横八百里
连续攻城拔寨
陆康还没有来得及设防
就已经被我攻下城池
好 好 好 好
那 那我借给你那三万精兵
你损失多少啊
主公借给我的三万精兵
我一概没用
只用了他们的战马
此次战役
战马损失四百余匹
望主公见谅
末将交还兵符
好啊
孙郎之勇
比起令尊孙坚将军
有过之而无不及啊
我有孙郎在 何愁吕布
何惧天下啊
苍天哪
我要是有孙郎这样的子嗣
死而无憾哪
谢主公嘉奖
帅台设宴
我要为孙郎庆功
对 对 好 禀主公
今天是家父的忌日
末将想去坟前祭奠一番
好啊 等你祭父回来
我再为你庆功
谢主公
将军留步
黄叔
公子 你还是叫我黄盖吧
黄将军 找我有事
刚才在大堂上
袁公如此夸你
公子难道没有听出
他的话外之音吗
什么话外之音
袁公当众说
如能有孙郎如子
虽死无恨
他言下之意是
想收你做他的义子啊
这个我听出来了
既然听出来了
那公子的意思是
黄将军的意思呢
袁氏宗族 四世三公
天下奇才半出其门
多少人想攀附却苦于无门
袁术更是拥兵三十余万
雄居江南数郡
久怀帝王之志
他早晚会成大业的
公子既然得其厚爱
何不借此机会求取进身之道
袁术他不配做我的义父
公子一言 英雄本色啊
公子
当年
先将军孙坚视我如兄弟
公子啊
无论何时何地
如果需要在下效力
在下万死无辞
黄叔 我记下了
父亲 孩儿看您来了
你归天之后
母亲和孩儿迁居曲阿
时受各地诸侯欺凌
旧日将士星散
家产凋零
孩儿也不得不归从袁术
孩儿未能继承你的英雄大业
孩儿向你请罪
大丈夫生为豪杰死为鬼雄
如不拔剑而起建功立业
岂不愧对先父天灵
孙策啊
我从庐江城就开始追你
足足追了八百多里
今天总算是追上你了
早知道你要来
我就让你再追我八百里
好兄弟
家父病亡之后
我母亲悲伤过度
也跟随父亲而去了
现在
我已是无牵无挂
飘然一人了
你打算以后怎么办
我把所有祖产跟田地
全部换成了钱粮
得钱五万
前来投奔你了
我愿跟你一同实现昔日的誓言
纵横天下 共创大业
周瑜啊
十年了
今天是我十年来最高兴的一天
来
不过
袁术并非英主
如欲成就大业
首先你必须要脱离袁术
这一点我早就想过了
我只是担心他会舍不得放我走
那方传国玉玺还在吗
送给他 换回自由之身
你说的倒是潇洒啊
但你知道吗
我父亲就是因为它
丢掉了性命
而且多少诸侯 袅雄
都对它梦寐以求
不就是一块石头吗
大丈夫手提三尺剑即可纵横天下
何吝区区俗物
孙权也曾经说过你这样的话
他也说这玉玺是祸水
留之有害而无益
果然有见识
这孙权到哪儿去了
怎么没看见他
他呀 喜欢云游四方
现在正在各处遍访贤士
说不定过两天就回来了
这孙仲谋年少志大
早晚能成一方英豪
我母亲在书信里说
扬州刺史刘鹞逼迫日近
要将我全家赶出曲阿
我舅父险些被他谋害
主公 我想向你借一些兵马
前去曲阿救难省亲
请主公恩准
曲阿远在江东
来去路上也得不少日子啊
据报
曹操和公孙瓒
随时都准备向我用兵
我这里大战在即啊
孙策
我离不开你呀
要不这么的
我派人到曲阿
把你母亲接到南阳来住
我保证她富贵终身
主公 曲阿是故土
母亲不愿离开
求主公让我去吧
也罢 你执意要去
那就快去快回吧
不过 借将士的事儿
有些不便
你也知道
我这大战在即啊
主公
这是我父亲留下的玉玺
我愿以它为质
玉玺为质 是啊 是啊
果然是传国玉玺
今日终得一见哪
孙策 你说吧
你要多少将士
我只要四个人
程普 黄盖 韩当 祖茂
其他人等一概不要
这四个人
不是令尊孙坚的旧部吗
主公
他们不只是先父的旧将
他们更是我孙策的叔伯
程普 黄盖 韩当 祖茂
在
你们愿意随孙策前去吗
末将愿随
好 那你们就跟他去吧
谢主公
四位将军
你们有半个时辰回家收拾物品
带上妻小
我在城门外面等你们
公子 真的有这么紧急吗
对 袁术一旦反悔
就会派军追杀我们
目前我还不想和他反目成仇
遵命
恭喜主公
得此玉玺便是得天意啊
天授玉玺于我主
请我主承天顺命
即位九五 成帝王大业
请我主成帝王大业
我看 成大业只怕是孙策
他不但不会回到你的身边
日后
还会成为主公的大敌
先生此话什么意思啊
孙策用区区一块石头
就换走了我
黄 程 韩 祖 四员大将
而他们都是其父孙坚
昔日的骁将
孙策的用意
主公难道就没有看出他的志向吗
他
背后有高人指点啊
孙策宁可舍弃玉玺
也要背我而去
我还能看不出他的志向吗
不过
孙策有志向没有实力
就凭他现在区区几千人马
成不了什么大事
但愿主公说得是对的
先生 你看我
人已年过花甲 满面苍桑
年华将逝 来日无多啊
我要再不创立大位
以后就没有时间完成心愿了
等我即位后
一定拜先生为国师
一人之下 万人之上
不
青史扬名啊
先生 不要再劝了
不 请主公见谅
在下生性固执
宁可直言死于谏
不愿谄媚图荣华
主公
你万万不可做皇帝
为何不可
当年高皇帝刘邦
官位不过泗上一亭长
手中不过三尺剑
随从不过数十人
就敢谋取天下
现在汉廷已延年四百年
气数已尽了
当今四海沸腾
袅雄纷起
强者为王
强者之中的强者
就可称帝
我雄居淮南
粮多地广
拥有精兵四十余万
强将千余名
谁能与我争锋
谁敢与我争雄
主公虽是明主贤人
可你不是汉高祖刘邦爷啊
当今世上就有两人可与主公相争
谁 谁 谁啊
邺郡袁绍 许昌曹操
袁绍曾任十八镇诸侯盟主
他现在占领着冀 青 并三州
而且图谋攻打北方的幽州
他现在拥兵有五十万
帐下文臣武将皆是海内的豪杰
而且还是主公的堂兄
名望比主公高
曹操更为当世奸雄
其文才武略 百年罕见
虽然眼下势力不及主公
可是他挟天子令诸侯
执天下牛耳
远交近攻 纵横南北
其兵威已经是日盛一日
有此二人在
主公啊 你做不得皇帝啊
袁绍本是我们袁家小妾生的一庶子
要论族上卑贱
他只配给我当奴仆
我就是看他比我年长两岁
认他为兄而已
他敢跟我较量
还有那个曹阿瞒
他原本就是奸宦之后
贱民之孙
鹰犬之辈
无耻之徒
到时候
我继了王位
第一个出兵灭掉的就是他
我要杀鸡儆猴 彰显天威
臣等拜见主公
什么事啊
臣等三百五十五名文武官员
联名向主公上表
请主公顺天承命 即皇帝位
改元开国
这
这 这 这么大的事
我要三思啊
主公 若你不能顺天承命
老臣今日就叩死在你面前
请主公顺天即位 改元开国
好 好 好 众位爱卿
事已至此
我只好上承天命 下顺民心
即皇帝位
主公万岁 吾皇万岁
东汉末年
袁术率先称帝
建号仲氏
立寿春为都
并布告天下
由此也使各地军阀之间的战争
更加剧烈
袁术逆天僭位 在寿春开国
还自称是个什么仲氏皇帝
他甚至还要让我向他上表称臣
什么 这无耻的匹夫
胆大包天哪
如论占地之广 拥兵之多
威望之盛 将士之优良
我家主公样样都在袁术之上
要坐皇帝也得我家主公坐
哪能轮得着他袁术啊
说得好
末将请主公立刻即皇帝大位
开国之后
我等必为主公平定天下
请主公建国开元
请主公即皇帝大位
主公 依许攸之见
在天下大乱之际
各路诸侯无非有以下三种选择
其一是扶汉
其二是篡汉
这其三嘛
是以扶汉为名 行篡汉之实
袁术急功近利
采取了公然篡汉自立
这是他的愚见
势必引火烧身
主公你一向深谋远虑 高瞻远瞩
此时当取自强之道
观时待变 后发制人
这才是主公你的智慧啊
列位将军想做开国功勋
留得青史扬名
这我可以理解
不过如今
汉廷犹存 天子仍在
各地诸侯纷纷裂土称霸
天下未定
远不到主公开国称帝之时
袁术在桃子未成熟之前
就急于采摘
他只采得满手荆棘
成为众诸侯的公敌
在下料定 长者三年 短者数月
袁术必败
主公啊 袁术悍然称帝
主公不必为之气恼
因为这不是恶讯
而是主公的喜事啊
哦 如何是喜事呢
古往今来 想当皇帝的人多了
凡是想当皇帝的人
就越容不得别人当皇帝
袁术悍然称帝
必然招致天下共愤
这样一来
所有的兵锋和愤怒
都转移到袁术那边去了
主公正好趁此攻伐河北
取幽州各郡
待霸业已成
再回过头来考虑君王帝位之事
总之 让袁术去贪取帝王之名吧
而主公则取帝王之实
到头来有名无实者必自灭
而主公则终将实至名归
郭图田丰二位大人所言极是
但在下以为
主公 有一件事主公必须先做
那袁术不是让主公上表称臣吗
依在下之见
主公倒不如真就给他上一道奏表
但只是称贺
仅仅只是称贺 而绝非是称臣
今日何日 今夕何夕啊
五月初五
天下的愚夫蠢货
五月初五都爬出来了吗
知道吗 袁术称帝了
差点没把我笑死
我看错了袁术 此乃我之过啊