马儿 你也是汉将子孙
何故背反朝廷
曹贼
你也有脸提朝廷二字吗
你欺君罔上 杀我父兄
我誓当生擒汝
食汝肉 寝汝皮
怎么有这么多的人
想食吾肉寝吾皮呢
马儿
你父兄就是想得太过了
这才梦断九泉
曹贼 拿命来 驾
谁能擒住马儿
马儿休狂 于禁在此 驾
这马儿还果然是天下良驹呀
恨不为我所有
马儿 休狂 驾
认识爷爷张郃吗
杀过去 斩了曹贼
杀啊
杀
不要管别人 直取曹操
保护丞相
穿红袍的是曹贼 追杀曹贼
穿红袍的是曹操 追杀曹贼
长髯者是曹贼 追杀曹贼
长髯者是曹操
短髯者是曹贼 追杀曹贼
追杀曹贼 别让他跑了
杀死他
挡我者死
曹贼休走
丞相
丞相回来了
丞相 丞相你没事吧
轻敌了 轻敌了
此仗败 怨我啊
丞相 你伤着没有
就差这么一点点
太险了啊
曹洪说得对 西凉军厉害
快扶丞相进帐
如果不是许褚 今日 吾命休矣
以前
老是听说马超之勇不亚于吕布
今日算是眼见为实了
这一仗 不好打呀
丞相 西凉军骁骑健马
恐怕我骑兵很难取胜
但他们尽使长枪
我们可用弓弩手应战
丞相 西凉军全仗战马
我们如要取胜
应使钩镰枪对付他们的战马
妙才说 要用弓弩
迎战敌军岂不闻西凉军亦善射
子廉说用
钩廉枪破敌军快马
好是好 但是苍促间
到哪里去打造
这么多只勾镰枪呢
丞相 末将认为
不如派遣一支快速劲旅
绕道河西 截之贼路
马超两面受敌 情势必危
公明这个法子
才算是合乎兵法 但是
孤军深入敌后
需要一员有胆有识的上将
丞相 末将愿前往
潼关城下我战败了
请准许我报仇雪耻
好 你要多少人马
我只需精骑三千
我给你六千
我令你率军渡河潜行
绕道河西 后日正午
攻袭马超后营
公明
在
如果这次再败了
你就不必回来见我了
末将遵命
报
禀丞相 哨骑探报
西凉军又添兵了
侯选 程银从长安赶来助战
多少兵马
三万
太好了 太好了
那省得我们去西凉灭他们了
是啊 好 丞相说得对
诸位 我令你们率本部
星夜渡过渭河
在河北安营扎寨 准备迎敌
主公为何不先收复潼关呀
那里是关中要津呀
潼关攻下来
西凉军的粮道就断了
这个我何尝不知
但是潼关是险隘
只需五千兵马便可坚守
如果我此时分兵去
攻打潼关的话
马超必定能突破
我军正面 马超此番前来
算是倾巢出动
有二十万人
足足是我们的两倍有余
马超料我不敢进军
但是我必进军
丞相
我军北渡之后便是一马平川
旷野之中难以安营立寨啊
如果西凉骑兵全军冲杀
我军难以抵挡啊
渡河之前
就派遣士卒 备好巨木
渡河之后立刻安营寨扎
报 禀丞相
韩遂率五万西凉军赶到
与马超合兵一处
他怎么才来呀
来得好 来得好啊
这回咱们可以犁庭扫穴
在渭河平定西凉
不必去千里之外了
诸位 我意已决 北进迎敌
遵命
叔父
我今天差一点杀了曹贼
要不是一个黑面将军扑上来
曹贼必被我一下刺穿
我知道你说的那个黑面将军
哦
他是曹操的虎卫将军
名叫许褚 极为英勇
曹操称他为虎侯
原来是他 倒是位猛将
曹军此来 有多少兵马
探子报来的消息
有十万上下 皆是曹军精锐
曹操是把老本都押上了
看来
是想和我们在这里决一死战
上将军 大哥
曹军已经渡过渭河
他们正从船上搬运木料
准备扎营立寨
孟起呀
绝不能让曹操安营扎寨
一旦他们有了立足之地
战期就会拖长
而我们受粮草所限
不能久战哪
不错 趁他们立足未稳
我连夜攻袭他们
丞相 大势不好
西凉兵夜袭渡口
把我军渡船木料全都烧光了
丞相 没有木料
我军拿什么立营寨
没有营寨
西凉骑兵会像狼群
啃噬骆驼一样
把我军慢慢啃光啊
你现在马上去
把全营的将士分成三班
一班防备敌军的袭营
另外两班
昼夜不停地取土筑城以坚守
喏
丞相 这里尽是沙土啊
我三万将士辛辛苦苦干了一夜
筑起一道土城
早上起来一看 全倒了
丞相 在下想
而今只有一策可行啊
说
布一支疑兵在此
大军退回渭河之南
不成
渡船大部分
已经都被西凉军烧毁了
十万大军如何过河
寻找浅滩 涉水而过呀
退则必乱 乱则必败
马超的大军离我们
不过二十余里
如果在我们半渡的时候
发起攻击 则全军覆没
可这旷野之间四面受敌
难以立足啊
丞相 西凉兵击鼓挑战
曹仁
现在是性命攸关的时刻
第一 必须出战
第二 必须战胜
第三 必须要在最短的时间里
给敌人最凶猛的攻杀
否则 马超就会知道
我们没有立足之地
他就会率领所有的军队
来攻杀我们 明白吗
明白了
去吧
许褚你在这保护丞相
其它所有的将军 随我来
遵命
击鼓
苍天难道真的要 亡我于此
丞相 回大帐吧
天太冷了 滴水成冰啊
你刚才说什么
我说 滴水成冰啊
程昱
你给了我一条妙计呀
马上让营中兵士
把所有的水桶和水缸拿出来
到河边取水
丞相 什么意思
你们看 天上阴云四合
今夜朔风起时 必大冻矣
子时后
让兵士们一边筑墙一边泼水
天明前
一座冰城不就立起来了吗
妙计呀 啊
天助我丞相啊
放箭
曹贼 奸贼 恶贼 逆贼
马儿
你欺我筑寨不成是吗
你看看 一夜之间
这天上就掉下一座坚城来
由此可见 尔等非我敌手
还是趁早归降吧
降我便是顺天
再者 我生性爱才也不忍杀你
曹贼 你只会逞口舌之利
敢与我决斗吗
马儿 你可识得吾
谯郡许褚吗
你就是虎侯
正是 恶虎食马
待吾下去 将汝拿下
驾
孟起 小心哪
马儿再来
丞相
多少合了
足足有一百五十回合
还没分出胜负
不分胜负
也没分出强弱
不分强弱
我看得眼都酸了
他们的膀子竟然不酸
马儿休走
许褚 我何惧你
因坐骑乏力
你我皆回营换马
再战三百回合 你敢吗
如何不敢 驾
驾
快 给许褚备好坐骑
喏
丞相
借你的大青龙一用
叔父 借你战马一用
好
侄儿啊 许褚勇猛
切切小心哪
叔父放心
卸甲
马
马儿悍勇 虎侯当心
主公勿忧
看我取他头颅来 拿刀
将军
马儿不死 我无宁日啊
丞相 西凉军后旌旗闪动
定是徐晃杀到他们后方了
曹仁 开城决战
喏 开城
开城
狡诈的曹贼
他自己引兵在此诱我
却令徐晃乘虚攻我后路
我军折损两万多了
我军腹背受敌
军心已动 粮草也不多了
怕甚 我军兵马两倍于曹贼
待我再引军挑战
庞德 带军攻袭徐晃
喏
曹操坚守不出 为之奈何
孟起啊
战期再拖下去对我们不利啊
羌人的两支兵已经不告而去了
那叔父的意思呢
不如暂时收兵 割地言和
我们让出关中曹操也退出河西
两家各罢兵
捱过了这个冬天
到春暖 再作计议
大哥 我军根基远在西凉
曹军要是断我归路的话
那就太危险了
可恨哪 父亲的血仇未报
孟起呀 君子报仇十年不晚
曹操一代奸雄 和他相争
急躁不得呀
那 叔父做主吧
大哥
丞相
这是韩遂派人送来的书信
韩遂识时务 要割地求和了
好啊 马超经过此败
五年之内不敢南顾了
丞相答应他们吧
夏侯渊
末将在
你去回话
约韩遂明日寨前相见
遵命
丞相请韩遂将军出来说话
丞相辛苦
将军无恙啊
丞相既已答应议和
何时让徐晃将军
退出河西之地
三日内
即令徐晃退还河西之地
那好
我军也会在同时撤出关中
请丞相不要失信
在下告辞了
文约请留步
我和令尊同举孝廉
我曾以叔礼事之
说起来 你我还是故人
今日相见 何不叙叙
丞相要叙什么
将军 他俩怎么谈了这么久
等韩遂回来 一定要问问
他们都说了些什么
要是他不告诉我呢
今日谈得甚是开心
丞相
我军的和书 已送交丞相
丞相的和书 何日送来呀
你想何日啊
明日
明日就明日
会有人送到你们军营
那好 在下告辞
告辞
慢走
今日阵前
叔父与那曹操相谈甚欢啊
曹操自称和家父有旧
说了些往事
但愿你们仅仅是在叙旧
好了吗
丞相 你看一下
你这是推磨呢 太浓了
那 那要不我再兑点水吧
不用了 浓有浓的妙处
丞相 你这是为何啊
为何涂成这样啊
兄弟 你刀枪无敌
但是你不懂的
有时候
用笔墨杀人
比用刀枪杀人省心多了
现在这个
像不像一封天书啊
像
好
你现在差人马上把它
送到西凉军寨门前
交给守卒
遵命
搭箭
什么人 不许靠近
不然我们就放箭了
不要放箭
我是曹丞相信使
有封书信
要呈给韩遂韩将军
取信 喏
叔父
听说曹操遣人送和书来了
孟起 送来了
这 这上面为何
尽是些改涂的痕迹
原书如此
我也不知何故啊
莫非曹操错将草稿送来了
曹操是出了名的精细人
怎会出这样的差错
不会是信里有什么话
叔父不想让我看见
所以先涂抹了吧
孟起 你 你这是何意啊
先父与你是生死之交
现在先父的大仇未报
你竟然生出异心来了
孟起 你冤枉我了
我与令尊亲如骨肉啊
怎会做出这等
背信弃义之事啊
此一时彼一时
现在我们交战不胜
你就和曹操攀上亲了
孟起 你
好 你要是真信不过我
那就等到明日
我约曹操出城说话
你从阵中杀出
一枪刺杀他便是
好 叔父果能如此
我便相信你的真心 告辞
韩将军请丞相出来说话
韩将军
丞相正在会晤许昌来的天子使臣
暂不能出来相见
不过他让我转告将军
那封信收到了
将军的心意
丞相已经了然
丞相说他一切都会按约定来
请将军那头切莫误事
且慢
你说的话我怎么听不懂
韩遂
你这个吃里扒外的奸贼
孟起 你这是说什么呢
你勾结曹贼 想害我性命
贤侄啊
你千万别上曹操的当
我绝无异心
不要再骗我了 看枪
少将军住手
少将军请住手
韩贼
你竟令人围攻我
好 任凭你们一齐上我也不惧
来啊