臣陆逊拜见主公
陆逊啊 吕蒙积劳成疾
英年早逝
我东吴又失一梁柱啊
在下也深感悲痛
可事已至此 只能顺天命
你说 谁可继任吕蒙之职
来担任东吴的大都督啊
大都督之职
乃东吴战时最高统兵将领
如今相对平静
主公可暂不设大都督之职
专意整顿三军
积攒粮草军械
待战情爆发 再慎重选立
好 就依你吧
末将还有一请
说
既然主公不设大都督之职
那副都督之职也应一并裁撤
为何
末将本是一文士
并无统兵之才
请主公恩准
让末将回归故里
闭门读书
准
末将告退
子布啊
我在位十多年了
一直受他们这些大都督的制约
现在才能真正当一回主公了
二弟
你怎么来了
云长 你不在荆州带兵
跑到这里来干什么
哥哥
我是来向兄长你告别的
我要走了
你要去哪里
九泉之下
哥啊
记着给弟弟报仇
云长 你说什么
云长 你去哪儿啊
云长 你去哪里
站下
云长
外面何人
是孔明吗
是我
主公
上庸信使来报
荆州失守了
他们害怕见到主公
因此先见的我
快进来
主公 无论你听见什么
你都不要太激动
你快让他进来
禀报主公
关将军在樊城
正在与曹军激战
哪知那东吴吕蒙
突然袭击了荆州
关将军腹背受敌
被曹军突破了营寨
关将军负伤退到了麦城
哪知遭到吕蒙围攻
他 他
他怎么了
他 阵亡了
不可能
云长怎么能阵亡呢
不可能 我二弟他
主公
关将军确实殡天了
头颅被吴将斩下
关平 周仓一并战死
把他轰出去 不可能
我二弟天下无敌
只有他杀敌的份儿
怎么可能被敌人杀呢
让他退下
我刚才还看见他呢 不可能
主公 主公 主公
魏王 魏王
仲德 什么事儿
孙权派人
给魏王送寿礼来了
以贺魏王六五大寿啊
孙权给我送寿礼
他做梦都想让我早点死
会给我送寿礼
什么呀
什么
关羽人头
魏王
还有一信
念
孙权拜呈魏王陛下
吾领陛下之命 夹击刘军
荆州之役
实为魏王之功也
欣逢陛下六五大寿
敬上敌酋
关羽首级 以为贺庆
孙权
取了荆州 杀了关羽
占了大便宜不说
还想把祸水引到我这儿来
他知道刘关张
桃园结义 誓同生死
便托辞是受我命取的荆州
想让刘备迁怒于我
不伐吴而攻魏
魏王
我们该如何应对呀
上奏天子
追封关羽为荆王
将其首级 配以香木身躯
厚葬于洛阳南门外
臣下 即刻去办
下葬的时候
着文武百官 一起出殡
遵命
都说这人要上了岁数
就喜欢念旧
我这两天
老想起从前的事儿
想起你温酒斩华雄
斩颜良 诛文丑 挂印封金
过五关斩六将
真是一把快刀啊
可是你为何死在
鼠辈手里
因为你缺一个好主子
你要是跟了我
岂能身首异处
刘备
假仁假意
我才是天下雄主
你呀
你什么都不缺
就缺一个好主子
不过话又说回来了
你要是当初真跟了我
没有去寻你的故主
我又该瞧不上你了
为什么呢
因为我也喜欢忠义之人
但最好是对我忠义
罢了
罢了 来世再会吧
云长 你歇着
故人陆续凋零
好似风中落叶
父王 魏王
父王 你怎么了 魏王
我头好痛啊 有如针扎剑绞
快 快回府 快快快
快扶魏王上车
公子请借一步说话
魏王到底是上了年岁
多年劳苦不息
昨日又染了风寒
把他旧疾又引发了
赶紧设法医治啊
世子恕罪
魏王的头风乃是多年固疾
我才疏学浅
多年未能治愈
这次魏王的病势
又来得这么急
我 唉
魏王一人担着社稷
万万不能倒下
快想办法
有一人
或可请他一试
谁
此人名叫华佗
他的医道超凡入圣
胜我十倍呀
就是那传说中的神医
此人现在何处
听说到了黾郡
距此有二百余里呢
快 派人飞骑前往黾郡
把华佗请来
遵命
请
魏王
嗯
魏王 这位就是神医华佗
如何
魏王头疾
皆因风寒积抑所至
其病根在脑中
起码患病有二十五年了
可治吗
某有一法 只恐魏王不肯哪
你且说
先饮麻肺汤
然后用利刃砍开魏王头颅
取出风涎 方可救治痊愈
拿斧头劈开我的头颅
你是想杀了我吗
魏王的病根在头中
只饮汤药 已无济于事
只能开颅救治
昔日
关羽左臂中毒箭
是在下用利刃割开其臂肉
刮骨至髓 方可救治
臂肉可以切除
头颅怎能加以刀斧
你定是与关羽有交
想乘治病之机杀我
来呀 在
拿下 喏
大王 我只会救人
不会害人哪
遵命
魏王 吴侯遣人上表
都说什么了
劝魏王加尊九五 进帝位
孙权
是越来越聪明了
吴侯在信上说
他早就知道天命归于魏王
势不可阻
伏望魏王早正大位
剿灭刘备 扫平西川
到那时
他就携东吴文武士民
纳土归降
到那时
那时是哪时啊
五年 十年
我还能活得到那时嘛
聪明 真聪明
一个行将要死的人
还当什么皇帝
魏王 臣和百官都以为
魏王功盖古今 德被天地
虽无皇帝之名
早居皇帝之实
应该顺天即位
垂名青史啊
来呀 魏王请看
这是新制的皇冠
和百官的劝进表
美 真美
这么好的东西
我以前怎么就不知道呢
魏王更衣吧
百官都在外面恭候哪
让他们都退了吧
魏王 你改主意了
没有
我从来都没有想过当皇帝
魏王
汉室衰微无救
徒有虚名而已
魏王功德巍巍
生灵仰望
连孙权都上表劝进了
孙权
你以为他是真心的吗
他拥立我
是想把我搁在火上烤啊
我虽有些功德
但名至王侯 名爵已极
足矣
曹丕 快叫曹丕
遵命
殿下
殿下 请开府门
许褚
殿下
何事啊
魏王令殿下即刻入宫
许将军
为何带了这么多甲士啊
这都是为殿下安全着想
请
儿臣拜见父王
许褚
在
把这个
不仁不义的东西拖下去
斩了
父王
父王为何要杀儿啊
你弟弟曹冲是怎么死的
被毒鼠咬死的
哪里有什么毒鼠
他是被人放毒蛇咬死的
原来是这样
父王 谁 谁如此狠毒啊
毒蛇就是你放的
父王 你冤枉我
冤枉你 出殡前四天
我给你们每家发了五只猫
都是发春期的猫
可是那些猫
整夜的叫个不休为什么
因为他们无鼠可捕
还有
我让你们给冲儿守灵
四更天的时候
曹植和曹彰
都熬不住睡过去了
唯有你 心神不定
彻夜不眠 为何
你心中有鬼
丕儿
父亲要死了
临终前
就想听一句实话
父王
说啊
儿说过的话 句句属实
冲弟不是我害的
父王如果要杀儿 你就杀吧
许褚
在
你先去吧
喏
了不起
啊
你不杀我了
我不仅不杀你
我还要把基业传给你
有你这样的主子
再有司马懿这那样的谋士
我们曹氏的大业
才能延续下去
我告诉你
司马懿是个天下奇才
你必须用他
啊
没有他辅助你
你不是诸葛亮的对手
但是 你要记住
永远要防着他
儿臣牢记
永远牢记
儿臣永远牢记
从今往后
你在家是长兄
在朝是君王
一定要善待兄弟姐妹
儿臣 对天立誓
永远牢记父王的嘱咐
永远
召他们进来
魏王有旨 都进来
孤 纵横天下三十余年
群雄皆灭
只有江东孙权
西蜀刘备 未曾剿除
今孤病危
不能再与卿等共事
特将家事相托
孤 长子曹昂
早年不幸殁于宛城
环夫人所生曹冲
聪明过人 不幸夭亡
卞氏所生四子
丕 彰 植 熊
孤虽甚爱曹植
但他虚华俗丽
嗜酒放纵 因此不能立
曹彰勇而无谋
曹熊多病难保
惟曹丕
敦厚恭谨 可继我大业
卿等宜辅佐之
谨遵魏王懿旨
孤 此生杀人甚多
此后
你们要
在德彰府武城外
修疑冢七十二处
断不可让世人
知道孤的葬处
还有
孤的遗孀们
愿走则走
愿改嫁者 准其改嫁
死不可怕
死是凉爽的夏夜
可供人无忧地安眠
世人
昨日看错我曹操
今日又看错了
也许明日还会看错
可是我 仍然是我
我从来不怕别人 看错我
魏王 魏王 魏王
父王 父王 父王
建安二十五年正月
曹操带着他未尽的梦想走了
享年六十六岁
曹操是一位卓越的政治家
军事家 文学家
也是一位非凡的谋略家
由于他的努力
为三国之后再次统一
打下了基础
父王 父王 父王
主公 天子驾到了
主公不必接驾
天子驾到
臣等都该去接驾啊
你们可以去 主公不必去
昔日天子册封魏王时
曾下诏冕于十二旒
使用天子车服銮仪
出警入跸 剑履上殿
按照此诏
魏王与天子礼制相等
因此主公不必接驾
爱卿啊
魏王毕生功勋卓著
此一去 朕痛断肝肠
陛下有误了 去的是先王
哦
先王临终遗命
令世子曹丕继位魏王
朕
朕没有下旨啊
陛下明白 先王遗命
就是朝廷旨意
莫非陛下有疑问吗
没有 没有
朕
朕也觉得极为应当
先王驭驾而去
陛下
应当向先王行叩拜之礼
才合天下子民之望
华歆 朕是皇帝
皇帝专程来凭吊大臣
已是殊礼
朕怎么还能下跪
没有先王护佑
朝廷早已崩溃
陛下也早不知亡于何方
陛下素来尊先王如亚父
如今亚父殡天
后辈难道不该行叩拜之礼