朝会时辰到
百官入朝见驾
曹孟德昨天跟我说
今日天黑之前
必将董贼的首级悬于宫门呐
这个时辰呐 应该得手了
如果一旦有了好消息
我就禀报陛下
你们也要做好应急的准备啊
好 遵命
我们大汉就要云破天开了
是啊 我们早做准备
听着 日落之前
董贼首级必将悬于宫门
大家做好准备
恭迎丞相入朝
末将率军追出百里开外
仍见不到曹操
不过末将已将军马
安置在各个要道口
继续搜捕曹操 谅他也跑不了
臣等恭迎相国入朝
曹操那个杂种 狗胆包天
竟敢行刺咱家
咱家是什么人哪
咱家是上天遣下来的丞相
是来中兴大汉王朝的
何人能刺得了咱家
这些个贼子
咱家打眼一瞅就能瞅出来
抽鼻子一闻就能闻出来
你们当中就有曹操的主使
袁绍的内应
咱家恨不得
把你们这些狼心狗肺的东西
都给我揪出来砍了 砍了
然后咱家就把他们这些肉
拿来炖汤喝
有人说这肉酸
可咱家说了咱家不怕酸 不怕
不怕
相国言过了
皇宫里没有贼子
太常卿何在
臣在
你即刻用天子的玉玺发布诏令
火速传到各个郡 州 县
就说曹操大逆不道 弑主悖君
也要着各地军民人等抓捕曹操
还有
如果谁能把曹操的首级
献上京城
朝廷赏千金 封万户侯
臣即刻拟旨
王司徒 王大人
董相国
前天是你的六十大寿 对不
是
足下在府上大排宴席 对不
足下请了那么多的公卿大臣
为什么不请咱家啊
老夫贱降 寒舍简陋
在下不敢惊动相国
莫非是你那一杯寿酒
咱家不配喝吗
寒舍的酒 酒 酒酸
酒酸 咱家说了
不怕酸
主公下朝了
你立刻把府上的家丁仆妇们
全都遣散
散给他们铜钱
他们能上哪儿去就上哪儿去吧
别跟我殉葬喽
主公
还有
你也走吧 不用管我了
主公
貂蝉小姐
吴伯 有事吗
主公今天下朝神情不对
怕是有大祸将至啊
你赶紧进去 小心侍候着
最好能问个明白
哎
义父 万万使不得 万万使不得啊
貂蝉 好孩子
我不是叫你们马上离开这儿吗
你怎么还不走啊
义父 到底发生了什么事情
何必如此啊
曹操行刺董贼失败了
董贼怀疑我是曹操的背后主使
用不了多久
那群西凉猛夫们就会来到这儿
你要是再不走我就被灭门了
义父 你刚才说
董卓怀疑你是曹操的主使
你是这么说的吧
不错 是这么说的
那也就是说
他并没有确定 对吗
他是不能确定
因为曹操并没有被他们捕获啊
那你就更不能自尽了
你想啊 如果你自尽了
不就是等于不打自招
主动承认你就是曹操的主使了吗
义父 你若是死了
那就是天子无助 朝廷无望
府宅上下八十几口
都要被斩尽杀绝的
还有啊 你中兴汉室的大愿
不也就永远都不能实现了吗
主公
主公 不好了
中郎将吕布
带领西凉军士闯进府门了
义父 你不能犹豫
必须去见他
你是当朝的司徙大人
他不会把你怎么样的
是奉先哪
有何事啊
禀司徒
末将奉相国令 来此搜捕曹操
那曹操奸滑无比
他谋刺失败了逃命还来不及呢
岂敢躲在我这儿
相国说
军士们既然追出百里开外
都没能追捕到曹操
那他很可能根本就没有出城
而是躲藏于京师贼巢当中
相国好见识啊
老夫这座府院竟然是个贼巢
司徒见谅
末将只能奉命而行
知道知道 将军请自便吧
搜
给我搜
快点 快点 快点
你们几个去那边看看
看看那边
仔细点
那边有没有
没有
在去那边看看
喏
快点 快点
给我搜仔细点
喏
那边
去前院看看
喏
你是谁
我是王允大人的义女
貂蝉
不知将军有何贵干
在下吕布
奉董相国令
前来搜捕逆贼曹操
曹操 我知道这个人
你知道他
前天我义父过六十大寿
结果曹操不请自来
非要给我义父祝寿
没想到被我义父给痛骂了一顿
骂他是奸猾小人
并派人把他给叉出去了
真把他给叉出去了
真的 我是亲眼所见的
府上上下都看见了
将军若是不信可以详查
这把刀
就是王司徒祖传的七星刀吗
将军真的是好眼力
没错 这就是七星刀
如此看来
王司徒并没有把七星刀送给曹操
义父怎么会把七星刀送给曹操呢
要送 也要送一位
配得上这把宝刀的大英雄啊
好 既然七星刀在府上
这就说明王司徒并非贼党
司徒大人与曹操行刺并无牵连
当然是没有牵连的
我义父和董相国
还有将军你
都是朝廷的大忠臣啊
谢小姐夸奖
叨扰了
曹操并未在此 走
喏
黄天后土 日月乾坤
今日
我刘备 关羽 张飞
在桃园中结为异姓兄弟
此生此世 同心协力 荣辱与共
上报国家 下安黎庶
不求同年同月同日生
但愿同年同月同日死
耿耿此心 惟天可表 万世不移
这又抓谁呀
这怎么又抓人啊
过来
走吧
下一个
站住
来 检查检查 快
走吧
走 走
站住
推车的
把头转过来
此人就是钦犯 给我拿下 拿下
禀大人
小的拿住钦犯了
你是何人哪
小的沛国客商
复姓皇甫 名章
这几位军爷是认错了人了
把小的拿来了 请大人明察
曹操 曹孟德
你竟如此健忘
两年前我到京师去求官
还登门拜访过你
当时你架子可是够大的啊
连我投拜的名刺看都不看
就让你手下掷还于我
还顺便送了我一句话
什么当今奸臣当道
京官不做也罢
想起来了吗
原来是陈公台
在下有眼不识圣贤 多有得罪
不过就算是你今天
仍到我府上去求官
我还是那句话
当今奸臣当道
京官不做也罢
我气的倒不是你说的这几句话
我气得是你连面都不见我一见
曹阿瞒啊 曹阿瞒
你历来是轻狂傲慢 狂妄自大
藐视天下
阶下之囚啦
不敢与县令大人论天下
当然
我也不屑于和你这个钦犯
论什么天下
和你论天下
我还不如听听我的蛐蛐叫呢
不过
今天我倒是想
跟你论一论柴米油盐的事情
拿下你曹操的脑袋
赏千金 封万户侯
听清了吗
千金哪 值三十万石谷
相当于我一个县令
三百七十五年的官俸
相当于中牟县
全县百姓一年的口粮啊
还要外加上一个万户侯
从今往后
我陈宫可是要坐拥金山了呀
我真是闹不明白
曹操
你连皮带肉也就一百多斤重吧
怎么会值千金呢
那悬赏之人是不是瞎了眼睛了
好了 不要再罗嗦了
尽管拿着曹某的脑袋
到董贼那儿去领赏吧
我只有一个要求
给我一把快刀 免得爷爷遭罪
好
不错
不错 不错
死到临头了还挺有股子英雄之气
别着急
明天一早我就会准备一口坛子
装上你的脑袋 奔赴京师
不过今天晚上嘛
好歹你还是我本官的客人
来人哪
在
让他尝尝中牟县大牢的厉害
大牢伺候
走 走
大人 大人给点吃的吧
我快饿死了
大人 放了我吧 我没罪
曹操
据我所知
董卓对你不薄啊
你为何要刺杀他
燕雀安知鸿鹄之志
我这只燕雀
倒还真想知道你的鸿鹄之志
我历代祖上世食汉禄 世受皇恩
如果我曹操不思报国
与禽兽何异
如今奸贼当道 生灵涂炭
正臣授首 仕子蒙羞
四百年的大汉江山危在旦夕
越是在这危难当中
就越是英雄辈出之时
凡我志士仁人都可杀贼建功
振兴汉室 治国平天下
而欲救国就必先诛杀董卓
我正是为了杀贼
才不得不屈身事贼以谋求时机
孟德兄真乃无双国士 智勇超群
请受陈宫一拜
你这是为何
孟德兄
大堂之上人多眼杂
陈宫我不得不折辱你一番
就算是报我当年登门受辱之愤吧
知道吗 我早就恨透了国贼董卓
早就想手提三尺剑 手刃国贼
而恰恰是你做了我想做
而没有办法做到的事情
陈宫深表敬佩
可是我料事不周啊
刺杀失败了
仓惶逃出京师
亡命于荒郊野地
不
虽然刺贼没有成功
但是孟德兄已经名垂青史
不以成败论英雄
实话说
对干刺杀这件事我已经后悔了
此话什么意思
我曹操何许人也
我应该振臂高呼
召集天下的壮士
组建剿贼义军
挽江山于既倒 救苍生于水火
干一番轰轰烈烈的大事
这才是我应该做的
而这恰恰也是最难做的
可是我呢
我挑了一个容易的
避重就轻拿了一把刀去刺杀董卓
你看看
我曹操居然堕入刺客之流了
董卓又是什么人
他不配我去刺杀他
再者说了
就算是董卓死了
难道就没有别的袅雄祸国乱世
所以 曹操刺董
看上去是大智大勇
实则
匹夫之勇 愚蠢之至
孟德兄此话令我如梦方醒
汗颜哪汗颜
我正为你此壮举敬佩不已之时
你已经将它视如草芥了
这也是拜你所赐
我在这间牢房里
痛定思痛悟出来的
敢问孟德兄
此去何为
归乡里 发天子诏
召集天下诸侯 兴兵讨伐董卓
重整山河 再造乾坤
好
陈宫有一愿
务请孟德兄允诺
请讲
请准许我随你鞍前马后
辅助明公 共创大业
你可是朝廷命官啊
孟德兄
不也是朝廷的一名骁骑校尉吗
杀贼易 成大业难
一旦把大旗举起来
我等随时都有粉身碎骨的危险
为了乾坤大业
陈宫我不避刀山火海
我再问你
我如今是孤身一人
你的父母 妻子 孩子
她们该怎么办
罢了 陈宫已经顾不得许多了
只当是陈宫从来就没有这些
公台兄
国士无双 义薄云天
曹某敬佩之至
哪里
陈宫与孟德兄并立于此
就算是国士成双吧
受我一拜
列位仁兄 陈宫告罪了
我要和曹操举义讨贼
共建英雄大业
对不起了 对不起你们
驾
孟德兄
由此北去五百余里即是平阳
我听说袁绍已经在平阳起兵了
不错 袁本初是个聪明人
在这乱世之中抢先举起了义旗
为天下先哪
袁氏家族名动四海 四世三公
可以说是名门故旧遍布天下
袁绍举兵 各地诸侯必然云集
我看咱们不如先投奔于他
共襄大义
公台兄
我觉得咱们肯定是要去见袁绍的
但是如果现在单枪匹马的去
不会得到重用
而且
我觉得袁绍并非明主
孟德兄 此话何意啊
请问 袁绍为何举兵
这还用问哪
讨伐董卓 锄贼扶汉
我再问你
董卓之患又从何而来
这个我知道
先帝中平末年
君臣昏昏 宦党擅权
以张让为首的十常侍把持朝政
当时何进为了剿除宦党
密令西凉诸侯率兵入京勤王
这才造成了董卓的祸乱
那你知道
召藩入京勤王这个主意
是谁出的吗
这个我倒不知道
正是袁绍
袁绍
是他向何进建议
密令西凉刺史董卓引军入京
后头的结果就有目共睹了
阉宦之祸倒是没有了
但是董卓之祸甚干阉宦之祸十倍
看来这袁本初真是徒有虚名
没有远见卓识啊
我再问你
你知道是谁
第一个便反对召藩入京勤王
又是谁最早就看出董卓之祸
会甚于阉宦之祸的
不知道
我曹某
当日何进和袁绍商议此事
我就在边儿上
我跟他们说
阉宦之祸古今皆有
但看天子是否贤明
只要有明主在朝
只需以迅雷不及掩耳之势
派一小吏便可将阉宦付之牢狱
但是召藩入京勤王却万万不可
因为那是引虎驱狼之计
其结果断然是虎患大于狼害
但是何进不听
他认为袁绍四世三公
肯定比我曹操有见识
结果呢
西凉军来了 何进死了
袁绍跑了 董卓祸害后宫
荼毒天下
当初他们要是听了你曹孟德的话
何至于今日啊
饿殍遍地 虎狼横行
山河破碎 民不聊生
这就是他们
不听我曹操的话的下场
你 过来
卖水喽 卖水喽
大爷 你喝点吗
不喝
你的画像已经传到这儿来了
我也成了你的从犯
不过你的头颅值千金
我的头颅只值五十金
抱歉 我的脑袋太贵
你的又太便宜
孟德兄
中原大旱 颗粒无收
各地的百姓早就有人易子而食了
饥民们为了半斗粮谷
都不惜挺而走险 卖友求利
朝廷如此重赏
就等于把我们变成了
所有人梦寐以求的猎物啊
说得是
你我身负大业
如果死于鹰犬之手岂不可惜
咱们绕过这个城镇
找个地方歇息
从此后昼伏夜行
此地离陇山已经不远了
我听说那里的百姓
不奉朝廷号令 武装自保
陇山
那儿是不是有个小县叫成皋县
好像是有
咱们就去那儿歇息
驾
吁
尔等何人 竟敢闯到这儿来
请问壮士 吕伯奢在吗
在
那就劳烦壮士通禀一声
就说刺董失败的钦犯曹操
前来拜访
孟德
如果提曹操的首级献入京城
朝廷赏千金 封万户侯
孟德呀
对了
还有中牟县令陈公台
和曹操一起前来
如提陈公台的首级献入京城
朝廷赏五十金
禀我主 曹操拜见
孟德呀 你这是什么意思啊
这的地主吕伯奢
是我父亲的结义兄弟
此人急公好义 绝不会卖友
相反 如果我把底细直接告诉他
倒会引起他的敬重
难道你就如此信任这个吕伯奢
这么跟你说吧
我就是信不过我自个儿
也绝不会信不过吕伯奢
快开门 开门去
开门
侄儿啊 侄儿
伯父
侄儿
你是侄儿
是我啊 是我曹阿瞒哪
苍天有眼
你还没死
真是太好了
真是你啊 太好了
你可知道
从州县到乡里
到处都贴着拿你的告示
你父亲举家避难到陈留去了
我是为你的安危日夜悬心哪
伯父 这位是中牟县令陈公台
若不是他相救
侄儿早就粉身碎骨了
义士大恩 要是没你
阿瞒他就活不到今天了
受老夫一拜
伯父
伯父高义 晚辈十分敬佩
走走走 回家去 走走走
来人啊
在
赶紧杀猪宰羊 温酒设宴
把所有好吃的全拿出来
太好了伯父
我等饥寒交迫
已经两天都没有进食了
阿瞒哪 这就是你家
暂且住下
过了风头再走也不迟啊
吕伯 家里没酒了
赶紧沽酒去啊 好嘞
到镇上 沽好酒
好好好
伯父
现在镇上到处都贴满了
搜拿我们两个人的告示
要是万一他们有的人贪图赏金
岂不是给老伯惹祸吗
伯父 我等就不吃酒了
有碗饭充饥即可
那哪儿成啊
你阿瞒是最好酒的
到我这儿来没有酒供你喝
那不成
沽酒 不叫他们去 我自己去
走走走走走
进屋 进屋 进屋
到我这儿来呀没酒喝可不行
来来来来来
褐二 哎
快点 快去把毛驴给我牵过来
快点啊
好嘞 马上来
孟德
快醒醒 你听 是什么声音
快快 把院门拦住
不要让那贼货跑了
快拿刀来 把那厮绑起来宰了
好 我去关门 你去拿刀
好嘞
看来他们想杀了你我二人
提人头请官领赏
你不是说过你伯父急公好义
你宁可不信自己
也不会不信吕伯奢吗
我是说过这话
可我还说过
人可以为了半斗粮谷卖友求荣
如今世风日下 人心难料
你是说吕伯奢到镇上去沽酒
趁机通风报信
找官兵来捉拿我们
断然如此
那可怎么办
事已至此
唯有以死相拼
杀出一条血路方能脱身
杀
你们准备好了没有啊
都准备好啦
我刀可是磨好了
行了 行了 知道了
我先进去看看
进去吧 进去吧
我门已经关上了
你们可快着点啊
贱货 这就宰了你
杀人啦 杀人啦
快跑
孟德
我们作孽了
误会他们了
他们不是要杀我们 是要杀猪