昨日哨骑来报
说刘备已率军进驻油江口
我听后大惊 却不敢相信
今晨我亲自率兵前去探望
果然 刘备已经面山依江建营
营前飘着刘备的大纛
看这形势 刘备是想攻取南郡了
程老将军辛苦了
南郡是荆州重镇
取荆州必先取南郡
大都督 荆州是我们的
刘备如敢起贪念
不等他取南郡
我先引兵取了他
兴霸说得对
曹操在赤壁大败之后
敌我形势有变
我们与刘备之间
早晚必有一战
刘皇叔做梦都惦着荆州
这是自然的
欲取荆州必先取南郡
这也是自然的
不过 如果他们欲取南郡
不妨就让他们取好了
大都督
将士们千辛万苦击败了曹操
就是为了进取中原
夺取荆州九郡
我们付出了那么多血汗性命
怎么能让刘备独占便宜
如果刘备得了荆州
日后江东将会两面受敌
北有曹操 西有刘备啊
兴霸这话不妥当
我们与刘备非敌 仍是友
主公与刘备仍然要联手抗曹
主公 我这话对吗
嗯
既然仍是联盟
就不应该勾心斗角
而应该同心同德 共同拒曹
至于他们欲攻取南郡
我看咱们非但不应该阻拦
反而更应该助他们一臂之力啊
禀主公
据我所知
刘备经过前番恶战
营中已无粮草
春荒刚过
刘军中已经宰马为食
在下想请示主公
可否以主公的名义
赠刘备三千石军粮
公瑾心系大局 可喜可敬啊
至于赠粮之事 你尽管去办
众将听着
凡前线军务 均由大都督做主
不用事事禀我 我断无异议
遵命
大都督 三千石军粮已经备好
嗯
末将这就去吗
那干吗还不走
末将心里憋屈
想问个明白
问吧
南郡是荆州首要之城
如此重要之地
大都督为何要拱手让于刘备呢
吕蒙啊
你看得见这水面下有什么吗
末将肉眼凡胎 看不出来
不必赌气
我也是肉眼凡胎
跟你一样看不出这水面下有什么
不过 我却心有灵犀
眼虽看不见
心里却能感觉得到
这底下正有一条
二尺多长的大鲤鱼
哦
我把孔明当成这条鱼
孔明也把我当成这条鱼
就看谁能钓上谁来了
大都督的意思是
刘备的全部兵力只有一万五千
南郡的城池又坚实无比
守将是曹操的心腹大将曹仁
率军两万
任何将领都知道
如果想攻取一座两万军的城池
他必须具备六万以上的精兵
刘备有吗
全无
无此力量想要强行攻城
则必然大败
别忘了
这南郡的不远处还有一座彝陵城
曹军上将曹洪据城而守
与南郡互成犄角之势
以诸葛亮的精明
他岂能不明白这南郡虽好
却是暗藏险恶呀
既然无此力量
他们为何还要攻南郡呢
实际上诸葛亮不敢攻也不能攻
他只是故意装出一副
要攻取南郡的样子
为何
因为他知道我不会袖手旁观
他想激我让我出兵攻取南郡
让我跟曹仁杀个死去活来
他再坐收渔利
所以我要送他三千军粮
这等于鼓励他去攻
我则偏要袖手旁观
大都督英明啊
无须多久
只要等上二十天
诸葛亮见我们无动于衷
不举兵攻取南郡
他就会沉不住气了
等他跟曹仁打个两败俱伤
我们再迅雷一般地冲上去
一鼓作气 取下南郡
岂不事半功倍
看见了吧
这鱼比我预计的还要大
子敬 公瑾要给刘军助粮
难道他真的想和刘备言欢吗
当然不
在下猜想 公瑾是在用计
他的目的还是要取南郡
南郡是荆州之首要
孙 刘两家都要取
但取不好 两家便会交恶
且看公瑾如何取
是啊 既要争南郡
又要避免彼此交恶
这就难了
我想 公瑾给刘备三千军粮
是想要刘备先取
他自己则后发制人
回去告诉公瑾 好生用兵
我即日返回柴桑 静候佳音
主公啊 你怎么说走就走
竟不召公瑾相送啊
我若在此 公瑾不方便
我也不方便
我走了 他舒服 我也舒服
子敬 难道看不出
公瑾早就想让我赶快走呢
他想让我远远地
坐在主公的宝座上
然后把前线的军权
全都交给他
所以 你就当着众将的面
真的就把大权托付给他了
因为我相信 公瑾无负于我
他定会战胜诸葛亮
大哥 军师
军师你看
照你的吩咐
我们已经打造了十副云梯
明天就可以拉到大寨外面
让那些东吴的探哨看见
咱们要强攻南郡了
做得好
这些东西不光是摆设
早晚咱们得用到它
让弟兄们做吧 你歇会儿
不行 大哥
都三个月没打仗了
俺闷坏了
俺这一斧子下去
就好像
要把那周瑜小儿劈成两半了
舒服 舒服呀
主公 军师
吴侯差吕蒙送来三千石粮食
说是劳军
粮船已经到岸边了
吴侯遣吕蒙送了三千石军粮
我们倒是正缺粮呢
不过这挺奇怪的
主公为何觉得奇怪
吴侯知道我们要攻取南郡
本应该大怒才对
可现在 他非但不怒
反而要助我军粮
不奇怪吗
如此装腔做势 定是周公瑾所为
那孔明
你觉得该当如何
翼德啊 哎
你把这些攻城的用具都藏起来
不要露出痕迹
你不是说过
咱们造这些云梯
就是给东吴看的吗
现在人家来了
为何又要收起来呢
没法子 周瑜比我想得聪明
你给他真东西看
他会以为是假的
你把这些假东西藏起来
他反而以为是真的
人家是聪明人呢
不明白 不明白
咱怎么越听越不明白呢
三弟 照军师的吩咐的做 快去
哎 好 兄弟们
快把这些梯子放在后面
主公 一会儿吕蒙来了
你就把他请到里面
我们一起让他看
好
吕将军呀
吴侯真是大有古贤之义
明君之风啊
真是太让人感动了
我正要用兵 急需军粮
万想不到吴侯竟相助了三千石
真是雪中送炭啊
刘皇叔啊 你太客气了
我主公说了
你们的困难就是我们的困难
再者 江东富有
钱粮赋税取之不尽 用之不竭
皇叔若是不嫌弃
我主公可以再送些来
如此厚礼 何以为谢啊
南山水蜜桃刚成熟 甜美无比
我即着人采摘三百枚
烦将军给吴侯带去
区区薄礼 稍致情意罢了
好 多谢
刘皇叔刚才说要用兵
不知道用兵何处啊
什么 我刚才说用兵了
没有吧
皇叔刚才亲口所说
在下也听得真真切切
那 失言 失言
主公啊
你刚才确实说了用兵二字
子明也不是外人
我们就把实情告诉他吧
那好吧
子明啊 不瞒你说
上个月来
零陵出现了蔡瑁旧部
占住山城 拥兵为患
我呢 想取零陵为立足之地
零陵 皇叔要取零陵而不是南郡
南郡由曹军主将曹仁据守 难哪
主公 主公
没看见我在迎客吗
退下 有事以后再说
皇叔有事你先忙 在下不急
何事
回主公 刘琦公子又吐血了
大夫束手无策
公子一怒之下 领兵回江夏了
知道了
你告诉刘琦公子 我稍后即来
喏
来 子明 请
好
什么 刘琦也到了油江口啦
而且是率军而至
那个侍卫不小心说漏了嘴
你亲眼看见刘琦了吗
是他们禀报的
我没有亲眼所见
如果刘琦真的在刘备军营中
那么就有另外一种可能了
什么可能
诸葛亮不是作势
他肯定要攻取南郡
大都督
刘备军队只有一万五千人马
攻取南郡岂不是以卵击石吗
刘琦在江夏有五万多兵马
他如果到了油江口
就会与刘备合兵 共同攻取南郡
这两军加起来 有六万多兵马
攻城足够
可是我在刘备军营当中
没有看到一架攻城云梯
你所看到的
是人家想让你看到的
这是其一
其二
攻城器械中最可怕的也不是云梯
而是内应
大都督的意思是
荆襄九郡原本是刘表的属地
他苦心经营了大半辈子
最终还是落入了曹操之手
但是
驻荆襄各城的守军之中
仍然有不少是刘氏的旧部
是本地士卒
在南郡城也一样
这些人往往怀念着旧主之恩
如果孔明既用了刘琦的兵马
又勾结了城中的刘氏旧部
那么 取南郡城则大有可为
是啊
刘备还不慎吐露了一句
说他近日即将用兵
这三千粮草来的正是时候
末将趁机问他要用兵何处
刘备竟然搪塞说要取零陵立足
零陵
区区一座小城何至于大动干戈
蠢话连篇 欺人之谈
简直视我东吴如无物
大都督 我们接下来该怎么做
不必焦急
孔明惯使诈 我不会上他的当
此事真伪
必须明辨而后断
我要亲自走一趟刘备军营
还要亲眼看看刘琦在不在营中
在下朝也思 暮也想
早就盼望能与大都督相聚了
今日如愿以偿 幸甚 幸甚
周瑜早就该来拜见刘皇叔了
怎奈军务繁忙
一直脱不开身
敢请刘皇叔恕罪
贵军如此之雄壮 望之胆寒哪
知道大都督亲自光临
又惊又喜
当然要以这三公之礼迎接大都督
多谢 多谢
我也听说
这刘琦将军由江夏来到油江了
为何不见啊
刘公子病重 不能亲自恭候大驾了
病了 这病得重吗
长病还是短病啊
恶症还是小疾啊
公子他旧病复发 卧榻不能起
那我就更应该来拜访刘将军了
皇叔请看
我把这江东名医都给带来了
公子他体形消瘤 精力不支
只想静养 不愿见客
要不这样吧 我替他拜谢大都督
足下呢 就不必看望了
如果我坚持要见刘琦
皇叔会不会多心啊
这是何话
因为我惦记刘公子
主公啊
既然大都督要拜访刘琦将军
我看还是应该请他去
要不然大都督心里
肯定有诸多的不安
这话不错
好 那就请吧
公子 多年不见
没想到你一病如此
多谢公瑾前来看望
恕我不能起身相迎啦
公子既患重病
为何不在江夏静养
却要到油江口来
不瞒你说
荆襄九郡是我先父故土
不幸被曹贼占据了
我率军到此
本想先攻南郡 再取荆州
为先父报仇
不料旧疾重犯
一时 一时竟难以行事了
公子大志 可敬可佩
在下就不打扰了
请公子安心静养
荆州早晚会光复的
多谢
江东多义士 事事暖人心呀
公瑾 前几日 吴侯遣吕蒙赠粮
今日公瑾又听说刘琦公子病重
亲自送医
刘某实在是感激不尽呀
来 我敬足下一樽
皇叔太客气了
皇叔啊
某有一言 不知该不该问
请讲
刘琦移兵油江
与阁下合军一处 所为何来
这个
莫非真要取南郡吗
这个嘛
我正要跟大都督商量
怎么个商量法
公瑾呀
容在下直言相禀
曹操虽然遁回许昌
可是在南郡留下了精兵猛将
这颗虎牙不拔了
便是孙刘两家的心腹巨患
于是 我主打算不避刀箭
豁出去几万人马不要了
也要攻下南郡来
以为江东之屏障
孔明先生真会说话
竟然是助我江东夺取南郡
果真如此吗
谁人不知
得了南郡就等于得到了荆州
咱们都是明白人
乱世之中 诸侯割据
最珍贵的就是城池土地
孙刘两家虽是联盟
但亲兄弟都还得明算帐
此次赤壁血战
我东吴举兵最多 阵亡将士最多
恶仗打完
总不能我主公两手空空
而刘皇叔
却想独自摘取这胜利的果实吧
公瑾 我断断没有想到这一层啊
我只想把曹仁逐出南郡
免得利剑当头
成天在你我两家面前晃荡啊
如果吴侯想要取南郡的话
那我断不敢相争
真话
字字无虚
还是刘皇叔厚道
在下领情了
我也实情禀报给皇叔吧
我已奉主公令 调集五万大军
从江北进军直逼南郡
三十日之内
必下
那
那我们只好静候
大都督佳音了
曹操虽然赤壁大败
但仍然雄踞中原四州
兵马钱粮远盛于你我两家
南郡守城将领曹仁
更是一名能征惯战的大将
曹操用他守城 定有所谋
东吴兵马刚刚经历了赤壁大战
马上又要攻城掠地
在下替阁下担心啊
孔明担心什么
担心阁下攻不下南郡
反受其累
孔明 区区南郡
我取它如探囊取物 唾手可得
原来公瑾早就把南郡
作为囊中之物了
敬佩 敬佩
孔明不必敬佩
三十日之内
我如取不下南郡
那时便任凭你去取
公瑾此话当真吗
借用皇叔刚才一句话
字字无虚
好
就为大都督这句豪言
那我们就按兵不动 拭目以待
三十天后
若大都督取不下南郡
我们就不自量力
发兵攻取了
三十日之内
我就在南郡城头摆下盛宴
邀请刘皇叔喝酒赏月
孔明先生如有闲暇
也不妨一同来
多谢大都督盛情
在下现在就想着那席酒宴呢
早就不饮而醉了
请
皇叔 贤侄勿动
快躺下
刘某多谢你抱病相助啊
周瑜走了吗
走了
他相信你们要攻取南郡吗
深信不疑
甚至立下誓言
要在三十天之内攻取南郡
这多亏了贤侄你呀
如不是你抱病行船几百里
从江夏赶到这儿
那周瑜万万不能上钩
只是这样
累了你的身体
我实在于心不安哪
荆襄是刘氏祖业
本该由我率军夺回来
我无能 只有拜托皇叔了
如能为皇叔攻取荆襄故土
付出一把力
别说是舟行几百里
就是千里万里
我也心甘情愿
贤侄这番话
景升在天之灵
也当深感欣慰
他当初
要是能把荆州大业传给贤侄
那该多好啊
过去的事情只能让它过去了
我不怨父亲没有立我为嗣
我只怨父亲
在荆州这么久
却对荆州的未来没有深谋远虑
要是当初他目光远大些
坚持将荆州传给皇叔
堪能丢了大业
又岂能有今日曹操之祸呀
贤侄
上将军 你看周瑜军阵
吴军气焰正盛啊
奔袭百里还毫无倦意
某愿领精兵一支
与之决一死战
好 牛将军奋勇可嘉
你们说 战是不战
战
上将军
我军赤壁新败
敌军气势正盛
按兵法
当以坚守不战为上
待敌气衰再战
为将者 乍逢大败
确实是应该避战
不但兵法上是这么说的
我料敌将他也是这么想的
你们细看城下的敌军军阵
表面严整
阵中却存在若干空隙
所以正因为我军新败
敌军骄狂
故尔才有机会
出其不意地打他一回胜仗
牛金
末将在
下面就是东吴上将甘宁
听说此人有万夫不当之勇
如果给你五百精兵
你是否敢出城和他交战
敢战
好 我亲自擂鼓 壮你声威
谢将军
上将军
城下甘宁率五千军马
你让牛将军带五百迎敌
那岂不有去无回呀
我正是要他有去无回呀
上将军是什么意思啊
这不是送死吗
弟兄们 跟我上
杀 杀
上将军 马上鸣金收兵吧
将军 将军 收兵吧 收兵吧
收兵吧
牛金率领的五百个兄弟
还剩百十个人啊
好 杀得好 杀得好
牛金的弟兄 就快全部战死了
好啊 杀得好
你好好给我看看
我只用了五百个军士
就把五千敌军
累得精疲力尽
把他们的阵脚全都冲乱了
值啊
就是我这五百个弟兄
全死了我都值
众将听令
末将在
城中的一万五千军马
都到城门聚集
三鼓之后 大开城门
我领你们全部杀出去
遵命 上将军哪
城里只有一万五千军士
这都豁出去了
谁来守城啊
南郡城就留你一人坚守
我 我一个人
不错 就留你一人
你不必接战 只管给我擂鼓
你看
城下的五千敌军
刚刚战过一场 筋疲力尽
我若以三倍之兵 猛扑而上
就能在半个时辰之内
把他们打垮
半个时辰之内
要是打不垮他们
周瑜
就会带领大队人马兵临城下
所以 这是我们唯一的战机
稍纵即逝啊
末将遵命守城
弟兄们 跟我来
上将军 已经三鼓了
弟兄们
外面就是在赤壁
屠杀我南征大军的死敌
复仇的时候到了
跟我冲出去
把他们斩尽杀绝
杀 杀 杀
杀 杀 杀 杀
杀啊 冲
我来迟了 来迟了
这帮混账 杀了我们好多兄弟
大都督 下令攻城吧
是 下令攻城吧
是啊 都督 都督 下令攻城吧
看看那城墙有多高
如果强攻的话
南屏山上的树只怕砍光了
也不够做江东子弟的棺材
不强攻又该如何
把敌军引出来
我们失了彝陵
又折了上万兵马
情势如此危急
下一步我们该如何应敌啊
周瑜不愧为东吴的大都督
善能用兵啊
彝陵失守后
我军已无法据守南郡
那我们是不是弃城撤退
弃城
南郡是何等要害之地
失了南郡 连荆州都难保
我如何向丞相交代
不 我宁死不弃南郡
好 那我们就固守待援
守是守不住了
我估计丞相他
也发不出救兵来呀
那你有何良策
弃城
大都督
子明 前军来报
曹军兵分三门而出
腰上都缚有包裹
恐怕是要弃城啦
什么 出来多少人
据说已经有几千人了
原来估计他们可以顽抗几天
想不到竟然要走
赶紧召集全军
追杀曹仁 同时夺取城池
喏
大都督看 曹军弃城北逃
我们赶快追杀吧
不急
再等下去 敌军要跑光了
看见他们的主将曹仁了吗
这倒没有
曹仁不出现 我们就不动兵
撤 快撤啊 快撤
撤 撤 快跑啊 快
大都督 那个就是曹仁
上
喏
敌兵势大 我们不要恋战
曹洪我们向北撤
遵命 快撤 快撤
甘宁 在
去捉拿曹仁
喏 冲啊