郭嘉
在
徐州情况如何
刚刚收到陈圭 陈登父子二人书信
其二人深得吕布信任
已被请入徐州将军府了
好 告诉他们
务必要离间吕布和陈宫的关系
使陈宫丧失信任 逐步被贬
同时
要设法激使吕布和刘备交恶
待徐州城中大乱
咱们就可以乘乱拿下徐州
待事成之后
我就会表奏天子
册封陈圭为徐州太守
请主公放心
陈氏父子足智多谋
定不负主公重望
好 走吧
班师
上将军 方今大势
谁能得到我上将军相助
谁便能主掌天下
袁术就是因为
没有得到上将军相助
这才兵败寿春 成千古遗恨哪
我儿此话不然
凭上将军之勇略
足可以驻守徐州而得中原
之后 得中原而得天下呀
为何辅助袁术等辈啊
父亲说得对啊
上将军统领的骁勇骑兵
无人能与之争锋
上将军的胯下赤兔马
手中的方天戟
更是天下无敌
上将军应该独领风骚
自成霸业
这个当然
不过
仍需你们贤父子
好生辅佐我才行啊
我与犬儿备受上将军的宠爱
更应赤诚报答啊
家父与我
也只有辅佐上将军成就功名霸业
方能不虚此生啊
好好 来来来
跟我共尽一杯
公台先生来了 快请入席
你们父子二人退下
我跟奉先有话要说
不必走远 就在亭外候着
哎
奉先哪
我听说你把他们父子二人
请到内府来居住了
是啊
还拜了他们为左右参军
没错
奉先哪
他们父子二人
那可是卑躬屈膝的小人哪
当初在陶谦帐下
他们就暗通袁绍
去投机取利 悖主求荣
后来被陶谦察觉之后
差点被杀
只是因为陶谦一时心软
才免他们一死罢斥不用
今天怎么
怎么致到你的面前来了
还跟他们搞得如此的情投意合
公台
陈圭陈登对我忠心耿耿
你何必妒忌他们呢
什么
我妒忌他们这对小人
奉先哪
沙场征战是你所长
可是察人观事是你所短
今天他们对你如此地奉承
是必有所图
你万万不要
被他们的甜言蜜语所迷惑了呀
陈宫 你无端进谗
想陷害好人吗
好人 他们是一对奸贼
绝对不是什么好人
是忠是奸我自有明察
用不着你说三道四
你别忘了
在徐州城内 我做主
看来
上将军有了陈氏父子
用不着我陈宫了
先生如果觉得委屈
就请自便吧
好 我走
不过你记住
徐州城大祸不远了
拭目以待吧
顺便 替我请两位参军进来喝酒
为人臣者
岂可对主公耳提面命啊
非但耳提面命
还想将主公置于掌中
这可是不识时务啊
我倒要看看你们父子二人
这酒里面到底放了什么毒药
先生不是说过吗 拭目以待
公台先生走好
忠言逆耳 宵小得志
如此下去
非但徐州不保
连我也会大祸临头的啊
不如离开吕布 另寻贤主吧
可是 茫茫天下 明主何在
何处是我立身之地呢
吕布虽然愚蠢
却待我不薄
此人心性直爽
还是个长不大的孩子啊
来人哪
先生
备马 我要出城射猎
喏
此人形迹可疑 快快拿下
喏 追 快 拦下此人
别让他致了
好啊
刘备匹夫 竟然暗通曹操
图谋我徐州
上将军
刘备一直记恨你夺了他的徐州
却又无法同上将军相争
怎么办呢 他只好暗通曹操
以便借曹军之力夺回徐州
在下早就看出来了
刘备大奸似忠 大伪似真
表面上道貌岸然
实际上却暗藏祸心
是个百年罕见的伪君子
说得好啊
太好了
尤其是大奸似忠大伪似真的妙喻
堪称精辟啊
不过 忠奸真伪者
难道仅仅是刘备一人
在我们徐州城里
就没有其他的奸贼了吗
还有奸贼 是谁
真上将军 公台先生是在说我
没错
我说的就是你们父子二人
如果我陈宫没有看错的话
你父子二人就真正是道貌岸然
满腹祸心
先生何出此言
何出此言
在你父子二人没有进入将军府之前
徐州城里太平无事
在你父子进入将军府之后
徐州城里是非不断
先是曹操敕封将军为徐州牧
再是徐州城里出现了
大量形迹可疑的兖州商贩
今天又有了这封密信
说 你父子二人是曹操的奸细
还是刘备的奸细
或者同是曹操刘备的奸细吧
请将军斩下我的头颅
以释陈宫之疑
陈宫
你说陈登是奸贼 可有凭证
虽无凭证
但是我相信我陈宫的眼睛
上将军都听见了吧
欲加之罪 何患无辞啊
陈宫
我多次劝你不要忌恨人家
可你呢
总是疑心生暗鬼 蛊惑人心
我告诉你
陈登自入府以来
屡屡说你好话
称赞你学富五车
智谋过人
还赞你为当今第一谋士
而你呢
是吗
他们当然会在你面前称赞我
要不哪来的大奸似忠
大伪似真呢
陈宫 快向陈登赔罪
消除误会 尽释前嫌
绝对不
听着 我令你向他赔罪
将军
陈登刚才已经把佩剑呈于你
你何不拿他佩剑就把我给杀了
向奸贼赔罪 休想
你
上将军
在下岂敢让公台先生给我赔罪
还是我向公台先生赔罪吧
公台先生尽管放心
在下与家父虽然竭诚辅佐上将军
但我们永远
不敢取代先生的军师大位
在下与家父
定会奉先生为师
共同为上将军效命
先生听见了吧
人家是何等胸怀 何等气度
好 将军
是忠是奸 走着瞧吧
刘备暗通曹操 图谋徐州
本将决定 出兵剿灭刘备
以灭后患
众将听着
令张辽 高顺
领一万骑兵夜袭关羽营寨
令宋宪 魏续引军一万
断其后路
本将自统大军攻取小沛
由我亲手斩杀张飞那厮
等大军出城之后
令陈圭 陈登
守备徐州
众将不得有误
遵命
各位即刻整军
等天黑之后
到南关集结 待命出发
喏
奉先哪
还是让我来留守徐州吧
不成
你深知兵法 临敌之时
还需要你出谋划策哪
可是你把一家老小整座城池
都交到那对父子手里
一旦有失 如何是好
先生啊 你还是信不过他们
是不信任
先生啊 你姓陈 他们也姓陈
为何诸陈之间总是水火不容
我从没听过他们攻击你
却老是听你在背后中伤他们
奉先哪
我现在暂且不论陈家父子的忠和奸
我只说徐州
徐州是我们的根据
命脉之所在 决不容失
所以无论如何
要交到我们
值得信任的将军手里来驻防
依我看
不如在张辽和高顺之间
选一人留守
不
刘备兵虽少
但他有关羽张飞赵云这几位猛将
而我又不能以一敌三
所以 张辽 高顺必须随我临敌
但是无论如何
也要把那对父子分开
一人留守 另一人随军
也好
那我让其父陈圭守城
我让其子陈登随军
先生你不是最讨厌陈登吗
那我带着他出发
好吧
父亲
陈宫已经开始怀疑我们了
从现在起
我们的一举一动须格外小心
陈宫虽然已经生疑
但吕布信任我们 无妨
出征之后
城外的事尽由我办理
城内的事就托付父亲了
留守的两位将佐和六个校尉
都已经被我收买了
他们都愿意归顺朝廷啦
好啊 吕布兵败之后
肯定发疯般地奔回徐州
父亲万万不可让他进城啊
放心吧
负责守桥的卫士啊
也都是我亲自选定的
父亲珍重
我儿珍重啊
出发
关城门 关城门
吕布
我万没有想到
竟然是他想灭我
哥哥你放心 这有我呢
吕布
哥哥你只管守城
我带上三千铁骑去斗斗这厮
别动
敌军势大 不可接战
糜芳何在
主公
估计不到一炷香的功夫
整个城池
就会被吕布围得水泄不通
我现在写书信已经来不及了
我着你火速出城
前去向曹操求援
另路过关羽大营时
告诉他坚守待命
在曹军到来之前
万不可发兵援沛城 切记
喏
三弟 在
关闭各处城关
令将士们上城拒敌
这个贼吕布 只会偷袭
大耳贼何在
刘备在此
敢问奉先将军
为何引军前来
你勾结曹操 图谋我徐州
将军定然是误会了
在下只会与将军同心协力
共保徐州
决不会勾结曹操谋取徐州
因为徐州一失 沛城也不保
在下岂能做这等蠢事
看见了吗
这是曹操给你的密信
被陈宫缴获 罪证确凿
大耳贼 我待你不薄
为何叛我
你外表忠厚 内心却奸诈无比
快开城门
我可饶你不死
否则的话
我攻陷城池 老少不留
不是曹操的奸计
就是陈宫的奸计
曹将军 将军何在
我有要事禀报
我就是曹操 你是何人哪
在下陈圭侍从
主公令我给曹将军禀报
吕布已经中计
率大军攻取沛城去了
太好了 太好了
你马上回去告诉陈圭
让他仔细把守城池
万不可放吕布回城
我三天之内必到
另外你告诉他们父子
功成之后 朝廷必有重赏
还有你
在下遵命
曹仁 在
他的马不行了 给他换匹马
好
另外 传命前军加速前进
喏 这位兄弟跟我来
曹公
我是曹操 你又是何人哪
吕布率大军攻打沛城
我家主公万急
令我向曹公求援哪
知道了 知道了
你没看到我现在正往徐州去吗
曹公
你怎么会预先知道
吕布会攻打沛城
是啊 是啊 我怎么预先知道
因为我能掐会算 料敌于先
先生 已经三天了
不管我们军士在城下怎么辱骂
他刘备就是坚守不出
而沛城已经被加高五尺有余
一时难以攻陷
你看我们如何是好
刘备这是在等救兵啊
救兵 谁会来救他
难道你忘了
刘备暗通曹操的事了
曹操
如果曹操率大军前来
那就麻烦了
要不 我们暂且班师
开始的时候
我并不主张对刘备用兵
只是你坚持要攻取沛城
现在咱们既然已经来了
就等于和刘备撕破脸皮反目成仇
岂能够在他城下辱骂一番就退军
另外 我也算了一下
曹操即使现在从兖州出发
至少也得五天时间
才能赶到这里
也就是说
咱们还有四天时间
如果在四天之内
咱们要能攻陷沛城
即使曹操率大军赶到
也只能望关兴叹了
好
先生
那我们要如何攻取沛城啊
沛城易守难攻
只能诱刘备出城会战
好
那我们要如何诱刘备出城呢
我的上将军
为什么事事都要问我呢
你可以去问问你的左右参军嘛
万急时刻
还得仰仗先生
先生教我
请先生教我
奉先啊
你看这样如何
我们
将军 有什么情况
没有
你们要小心防护 喏
玄德贤弟如晤
我已率三万精兵来援
不日可到
三弟啊
曹操大军已到
他约我里应外合 夹击吕布
好哇
这家伙来得真快啊
我又可以大开杀戒了
这几天可把我熬坏了
十二日到
明日不就是十二日吗
曹操用兵如此神速
难道他在吕布攻我之前
就已经发兵了吗
大哥
再有两个时辰这天可就亮了
你赶快调兵遣将吧
好 传众将大堂听令
得令
大耳贼 快出来受死
不要做缩头乌龟了
快出城 出城受死
快快出城 受死吧
快出来受死啊
缩头乌龟
出来啊 你缩头乌龟
快快出城受死
缩头乌龟 快出来
出来受死
大哥 你快看 曹军到了
吕布的大军已经开始乱了
三弟切记 不可恋战
将布军引至沛河湾即可
知道了
三军听令 开城击敌
遵命
杀
不是在此聚歼吕布吗
曹操他人哪
二哥
大哥 三弟
云长 为何到此
昨晚 曹操射来密信
约我在此聚歼吕布
坏了 我们中了奸计了
定是陈宫诱我们出城
云长 快撤
大耳贼
大耳贼 你跑不了啦
还不快下马受死
你个贼吕布 你三爷爷来了
杀
调头
云长 翼德 快走
跟上
关将军 张将军呢
他们 他们陷在重围里了
主公 小的亲眼看见
张将军被吕布刺到马下
生死不明
杀回去
主公 主公 主公不能回去啊
主公不能去啊 您不能回去
主公 主公不能回去啊
杀回去
我兄弟如果死了 我决不独生
主公 使不得 万万使不得啊
使不得啊主公
让开
主公
主公 使不得啊
杀回去
主公使不得啊 主公
主公 你快看 救兵来了
救兵来了 救兵 救兵
曹操 你总算是来了
玄德
曹公
惭愧啊
愚兄来退了一步
连累贤弟沦落到如此地步
请问曹公
数日前
你是不是遣人带给我一封密信
结果被陈宫截获了
是有这么回事
不过这封信不是给你的
它原本就是写给陈宫看的
什么 你故意让他截获的
当然
否则 吕布怎么会向你用兵
徐州又怎么可能会空虚
可惜
为此我一个忠仆的性命都丢了
曹操啊
你知道你有多狠吗
你使得这道奸计
不但使我丢了城池
还害得我两个兄弟陷入重围
生死不明
我知道 知道
贤弟不必悲伤
城池 我可以替你去取
关 张如有不幸
你不是还有我曹操嘛
咱们联手 何事不成
上马
且看我如何收拾吕布
将军 将军
将军 哨骑探报
曹操的大军到了
你不是说至少五天才能到吗
今天才第三天
曹操真是巨奸哪
他一定是提前动兵了
曹军在哪儿 我没看到
你当然看不到了
我料想
他一定是奔徐州去了
徐州
对
他要取我徐州
快回军 快
快
陈圭
快开城门 放下吊桥
吕布
徐州城原本就不属于你
是你抢占刘备的
今天 我要把它献给朝廷
你这奸贼 卖主求荣
这对贼父子卖主求荣
又不是第一回了
匹夫
曹操大军将至
你赶快逃命吧
否则将成瓮中之鳖
陈登在哪儿
把他抓起来
我要用他的头颅逼陈圭开城
到现在你还执迷不悟
陈登早就不知去向了
曹兵来了 曹兵来了
先生 三面皆敌
我们该怎么办
看来
徐州各郡都已经落入曹操手中
这时下邳应该还没有陷落
那里可以坚守一时
退守下邳
走
大哥 大哥
大哥
二弟 三弟
大哥 大哥啊 大哥
你们安然无恙 谢天谢地啊
大哥 我和三弟杀出重围
到处找你
急死人了
我早就跟二哥说了嘛
怕个甚啊
咱大哥啊那是上天托生的
逢凶化吉 遇难呈祥啊
二弟 三弟真豪杰也
玄德啊
我所言不虚吧
你现在兄弟有了
城池也有了
我有兄弟足矣
至于城池嘛
当然要归属曹公了
这话说得透彻
大哥 我们走
走
在下陈圭 在下陈登
恭迎曹公进城
快快请起
你们二人为朝廷立了大功
我会表奏天子
为你们拜官进爵
谢曹公
主公
吕布已经带兵投奔下邳去了
曹仁 在
立刻犒军
传命各部歇息三日 准备
不 只准歇息一日
明日即攻打下邳
主公
将士们已经奔袭了六百多里
即使人扛得住
战马也扛不住啊
只歇一天 恐怕
吕布如同惊弓之鸟
如不趁胜除之
很有可能投奔袁绍
如此一来
袁绍的势力就变大了
明白了吗
末将明白了
奉先啊
我们刚刚大败
死里逃生 这才来到下邳
你看你 转眼间
又快活得像神仙似的
先生 我累了 想歇一歇
知道吗 现在外面是军心摇动
伤兵满营啊
你作为一军统帅
你应该到将士们中间去啊
我去过了 我刚刚视察过城防了
情况怎么样
下邳城防坚实无比
城中粮食充足 足够食用百日
城外又有道泗水之险 水流湍急
曹操大军如果来 我军据城而守
无忧 先生只管安心
可 报
上将军 曹操率军叩关
听到了吧 曹操大军又到了
你在这里对酒当歌
人家可是没有片刻的歇息啊
闭城坚守 不可迎战
喏 报
上将军
曹操匹马来到吊桥前
呼唤将军出城相见
他想见我
奉先哪 曹孟德诡计多端
你可千万不要理睬他
见见又有何妨
说不定
说不定他是来跟我求和的呢
哎呀 你
你怎么如此的天真哪
先生且上城 待我披甲后就来
快取我方天画戟
喏
将军 公台先生对你忠心耿耿
你真应该听听他的劝呀
陈宫虽然忠诚 但他太过傲慢
那你呢 你就不傲慢了吗
奴婢倒觉得
这全天下最傲慢的
就当属将军你了
将军你想
那陈圭父子倒是最为卑谦
可是卑谦之下 暗藏奸险呀
爱妾说得是 我愧对陈宫了
论英勇 将军是天下无双
可是论计谋 跟公台先生比起来
将军倒像是个孩子
好了 快去和公台先生商量一下
该怎么办吧 去呀