临终前 公瑾向我
保举了大都督一职
我来 是想听听你的看法
不知公瑾举荐何人啊
你
我
主公 我和公瑾政见不一呀
没错 我也没有想到
公瑾会举荐你
人哪
真是世上最难琢磨的东西
同是公瑾 你可以说
他是这世上度量最小的人
也可以说
他是世上度量最大的人
自从壶米之交
我和公瑾相识十五年了
他乍然离去 我这心里头
真不知道如何是好
军中不可一日无主
公瑾掌东吴之兵
已经十几年了
他走后 必须尽快去择一人
来掌管三军
不知主公作何打算
你可曾知道
那日在公瑾府上
我为何对你发那么大的脾气
又为何当着他的面
罢了你的官吗
那一日我言语过激
触怒了主公
如果几句言语
就能触怒我的话
那我还凭什么继承父兄大业
统领江东呢
我那是在演戏给公瑾看
一可以替他找回面子
二可以让他对你心怀歉疚
公瑾是个有恩必报
有仇必雪的性情中人
你曾大恩于他
我又让他负疚于你
这样他必然会将大都督之职
留给你
公瑾在诸将心中地位甚高
也只有他指定的大都督
才能压住众将之口
原来主公是有意冷我
我这片苦心
也是为了东吴大业
而今放眼东吴
唯有卿能够担此大任
主公太高看鲁肃了
只是江东诸将
心中多属意吕蒙
我若接此兵符
吕蒙又往何处摆放
这个你不必担心
这是什么
吕蒙写给我的书信
他在信中第一个拥戴你
继任东吴大都督之职
子明
公瑾 鲁肃看你来了
公瑾啊
你这辈子
把我鲁肃当成了
最知心的朋友
我鲁肃这辈子
也把你公瑾当成了
最知心的朋友
原本想你我二人携起手来
让江东强盛起来
庇佑亿兆百姓
可谁想到你就这样
先我主而去
以后 江东有事
主公问谁
我鲁肃又去问谁
公瑾啊
大都督
你临终前怒视苍天不肯闭目
鲁肃知道你这是壮志未酬啊
如果苍天能用我鲁肃之命
换回你公瑾之命
我宁愿死上十回百回
公瑾哪
江东可以没有我鲁肃
却怎么能离开你周公瑾哪
我们都还好好的活着
公瑾却已经去了
从此日月两望 天人永隔
痛哉 痛哉呀
这就是权谋家 为治一国
就必须要有这样的脸皮
棺中的公瑾
明明是因他孔明而死
可你看他现在
哭得却如丧考妣
好像比谁都心痛
公瑾啊
上天为何如此绝情啊
你是天授奇才 世无匹敌啊
赤壁一战 全仗兄谋
火烧曹操八十三万兵马
平定江南半壁呀 公瑾
你这一走 大汉江山
顿失一柱
天下何人不悲
故友何不断肠啊
痛哉公瑾 哀哉公瑾啊
上苍无情 不让我与兄弟
见上这最后的一面哪
在下两天未寐 以泪水允墨
写下祭文一篇相赠
只盼你能听到
明白我心里无限的悲痛啊
呜呼公瑾 不幸夭亡
修短故天 人岂不伤
我心实痛 酹酒一觞
君其有灵 享我蒸尝
吊君幼学 以交伯符
仗义疏财 让舍以居
吊君弱冠 万里鹏抟
定建霸业 割据江南哪
都督啊
呜呼公瑾 生死永别
朴守其贞 冥冥灭灭
魂如有灵 天鉴我心
从此天下 更无知音
呜呼痛哉 伏惟尚飨
公瑾呀 公瑾呀 公瑾呀
为何不让我与你
见最后一面哪 公瑾啊
孔明啊 公瑾一走
还请节哀吧
子敬兄 我来退一步啊
公瑾一去 我痛失一知音啊
公瑾泉下有知
一定会感激先生这份情义的
这里吊客太多
一时也来不及搭帐篷
还请先生到在下的船上
将歇用餐
待我忙完眼前之事
再和先生共叙旧谊
子敬啊
你现在已是大都督
这样岂不扰你操持军务啊
我想 只要你我开诚相见
好好的谈上一谈
这便是军务了你说对吗
遵命
刚才是谁在那胡说八道呢
赤壁之战
谁说全仗着周瑜之谋了
周瑜又有何谋略啊
棺中此人 器量狭小
难成大事
虽然也号称一代名将
打的败仗也有一箩筐
赤壁之战 他有何功劳
哪来的狂徒
在这里胡说八道
我一刀剁了你
你没有看见此人在发酒疯吗
且撵他出去吧
来人哪 把他给轰出去
喏
你们这是干什么呀
再怎么说我也是来吊孝的
连口酒都不赏吗
必败 必败
全无待客之礼
更无贤愚之识
必败 必败呀 必败
子敬兄 你且忙着
我就先告辞了
谢先生了 恕不远送
刚才那位狂士呢
已经走了
你去跟着他
弄清楚他的落脚之处
速来报我
遵命
你看见刚才那个狂士了吗
他名庞统 字士元
看见了 大都督何意
是否要斩他祭灵
胡说
此人乃世间奇才
神龙见首不见尾
我寻他已经寻了多日了
你且前去跟踪他
看他究竟落足何处
然后即刻回来报予我知
遵命
慢点啊小姐 里边请
上好的菜 上好的菜啊
来了 上好的菜啊
爷你来了
来来来 里边请
上好的酒 上好的菜
店家
哎
上酒
好嘞
酒来了
孔明 你怎么在此
士元哪
你我多年不见
今日一醉方休
孔明 你好大的胆啊
公瑾是你害杀的
你居然还敢给他吊孝
那是各为其主
我不得不为
但是跟你说句心里话
周公瑾是我最敬佩的人
他走了 我既少一劲敌
又痛失一知音啊
这话倒也是
你们俩个惺惺相惜
就像
就像桌上这对筷子
妙喻
孔明啊 除了公瑾
你惺惺相惜的还有谁啊
眼前不正坐着一位吗
你说 你说 你说的是我
还算你识货
十年了
足下还在待价而沽
十年算什么呀
我庞统生的一副好头颅
就是没有好的买主
三十年我都不卖
人生能有几个三十年哪
士元啊 不如你来荆州吧
我主乃当今皇叔
宽仁爱民 虔诚待士
胸怀大志 手提雄兵
你随他匡扶汉室
定能大展宏图
刘备倒还算是个人物
就是
就是什么
他的本钱太小
区区几万兵马而已
我可是个做大生意的人
算算算 不提那些了 饮酒
士元哪 我主公
孔明 你要是再劝
我一走了之 饮酒
好好好
里面请
上好的酒 上好的菜啊
士元
子敬
孔明劝你投效刘备对吧
你 你居然派人盯着我
荆山之玉 谁人不爱呀
士元啊
你没有答应孔明是对的
他刘备根基短浅 兵微将寡
连脚下的荆襄都是
暂借我东吴的
走
马上跟我去见我家主公
你看我江东兵多将广
我家主公事是礼贤下士
一定会让你一展才学的
走 走吧
子敬啊 你怎么动蛮呀
你这是干什么呀
公瑾啊 虽然性子傲了些
可对我们孙家
却真是呕心沥血
功勋卓著
东吴这片江山
公瑾要占一半儿
这趟我到柴桑为他下葬
总算是送了他一程
可看到他留下的寡妻孤儿
我就想起自己从前受过的苦
这心里真是好生难受
母亲不要太过伤心 孩儿
一定会照应好公瑾的妻小
主公
太夫人 主公
我今天遇到一位大贤才
在下好不容易
才把他劫进宫来呀
大贤才 谁
凤雏 庞统 庞士元
知道了
就是前晌在公瑾灵前
胡说八道的那个狂生吧
是 太夫人是怎 怎的知道的
自有人告诉我
这个狂生说
赤壁之战是他的功劳
他还说公瑾气量狭小
自受其辱什么的 对吗
那是 那是他故做狂言
耸人听闻 以求自重啊
这我不管
公瑾是东吴的勋臣
姓庞的羞辱他
不就是羞辱东吴吗
任他有才 不用也罢
狂者必败
母亲说得极是
这个庞统太狂狷了
就依母亲的意思吧
怎么 吴侯不肯见我
士元啊 请你不要着急
我家太夫人不知道听到了什么
对你有些成见
主公碍于太夫人所言
也不能急于见你
你且暂住几日
容我再和我家主公去说
江东真是家大业大
架子也大呀
子敬你不是说
吴侯一向是礼贤下士吗
我都到了府门口了
来了一个拒见
说实话
我在灵堂上醉骂公瑾
其实就是想试一下
吴侯的雅量
我庞统展翼
可比千里的九天之凤
吴侯如此狭窄的心胸
怎么可能容得下我
在下告辞了
士元请留步
士元啊
我家主公和公瑾情深义笃
现在他正在悲伤之中
请士元容我两日我再去和主公说
我家主公一定会重用先生的
子敬
你瞧瞧
天下有哪一只鸟儿
可以在一根枝上栖上两天
何况是一只凤凰
士元 士元
来人呀
大人
你知道今天前晌
有谁觐见过太夫人吗
一个时辰前
荆州使者孙乾
带着小姐从荆州带来吊礼
拜见过太夫人
这一定是诸葛亮指使的
是他让孙乾
把庞统在灵前的胡言乱语
都说给了太夫人听
太夫人这才大怒
我们只顾着盯着庞统
却让孙乾抄了后路
真是可恨 快去
派人截住庞统别让他走喽
遵命
否则天下奇才
就真的要归刘备了
先生 请问你 上哪儿啊
拿着 开船 去往荆州
你疯了
这一枚钱想上荆州
这
那你想要多少
至少得十枚钱吧
船家 此刻我身上
只有这一枚钱
还是喝酒剩下的
你要是愿意载我去
等到了荆州
自然会有人给你一百枚大钱
你要是不愿载我去
那就罢了
谁知道你这是真的还是假的
好 那我回去
也罢 也罢 上船吧
我载你上荆州
我说船家呀 你知道吗
你比江东吴侯要识货呀
开船
大人 禀大人 他不在客栈
要不我多带一些人
到城外去找找
不必了
庞统是人中之凤
凤若展翼 仙踪难觅呀
有谁又能寻得到他呢
可惜我东吴偌大之地
却不能给庞统一根
可以栖身的梧桐枝啊
这什么事儿啊 这么热闹
前一阵子
州牧刘皇叔下令
在荆州访贤问达
不少达官贵族就趁机举荐了
他们的子弟为官
可是后来 皇叔发现
这些人并无真才实学
所以就十分恼怒
结果就免去了一批
这不 今天榜文也登出来了
说是让荆州才俊
都去刺史官署应考
优者即予录用
这位大贤
在下眼神儿不好
请帮我瞧瞧
这主考官可是诸葛亮
不是
为何不是他
这诸葛亮是出自南阳
与荆州才俊多有交往
他为了避嫌
就离开荆州巡按各郡去了
是这样
这些策论我都看过了
首数龙广这篇最有见地
你即刻叫他进来见我
遵命
传龙广进见
请
在下龙广 拜见刘皇叔
龙广啊 你这篇策论不错
独有见解
主公有何吩咐
这篇文章真的是他写的吗
是
主公 龙广才识不错
但是相貌太过丑陋
若委以重任
恐怕有失汉官威仪
依在下之见
怎么
主公 龙广虽有才学
但是不知是否是治国之才
不如先让他做个县令
看看是否有真才实学
如果有真学问
再重用也不迟
好 你是主考官
就按你的意思办
让龙广先生出任耒阳县令
遵命
主公敕封你为耒阳县令
好 好箭法 太神了
大哥
主公
三将军好箭法呀
武将不懈弓马
文臣不废政务 天下方安哪
公佑啊 前些日子选出来的
那些贤才都发下去任职了吗
都发下去了
这批才俊发到各郡任职
大多都能胜任
只是那个龙广
龙广 我想起来了
就是那个文章写得很好的丑生
就是
他怎么了
他到耒阳之后 不理政事
终日饮酒为乐
一应钱粮都不理会
郡县两级多有诽议呀
这竖儒焉敢乱吾法度
大哥 让我去趟耒阳县
去查查这昏官
你去
我不行吗 想当初
俺鞭打督邮的时候
最恨的就是这号主儿啊
行了 不用你去
大哥 我刚才那是跟你说笑呢
这趟去耒阳
俺绝不动粗的
这在营里啊
熬得实在是难过啊
让我出去走走马吧
好 那你此去
断不可任性胡来
哎
孙乾跟着一道去
凡事听孙乾的
遵命
接着
老孙呀
你看我穿这身官服
还像个当官的吧
乍一看没什么区别
不过
不过什么 怎么啦
就是你这双手
如果你这双手要是
耍起笔杆子来
那得多粗的一杆笔呀
这么粗的一杆笔
要是写下一纸判状
那得用多少张纸啊
是啊 我这么一双大手
要捏起笔杆子来
是有点困难
不过要捏也会捏的很好
老孙
你这是拐着弯地取笑我吗
你这个酸文人
下官恭迎将军大驾
你们县令大人呢
龙县令他
怎么了
禀将军 龙县令自到任至今
已经百日有余
县中大小事
皆弃如鄙履 不加理论
你叽咕 叽咕什么哪
照直白喽说
禀将军
龙县令他醉乡里边哪
这都什么时辰了
太阳都多老高了
还睡着呢
去
升堂
快快快 升堂 走走走
刚才是 谁在击鼓啊
我
你是何人
我乃张飞是也
你就是那个长坂坡一声断喝
吓退八十万曹军的张飞呀
你也知道爷的威名
我来问你
我大哥
把这一县百姓交给予你
你怎敢如此荒废政事啊
将军说我荒废政事
请问将军 我荒废了哪些事
你到县百日 天天买醉
这还不是荒废政事吗
区区百里小县
有多少公事儿啊
将军稍坐 待我发落就是
这位大人 请你给我让个座
将军占了我的座
我这个县令
总得有地方批公文哪
你
来呀 有何公文 统统拿来
快快快 全部呈上来
这是郡上征招劳役的公文
再拿
这是征粮的簿子
须核算后 上呈郡守大人
一共须征多少
各闾加起来一共是
一万二千七百四十六石
错了 一共是
一万二千七百五十三石七斗
不是吧
不是
那你们就拿算筹好好算算
算算
快去
快快快快快 快点
前店 五百二十一石四斗
中闾 六百五十二半四升
批完了
这百日公文 半日你就批完了
这有何难
你们算完了没有
算完了 算完了
多少
一共是 一共是
一万二千七百五十三石七斗
禀将军龙县令方才算得不错
这么大的一笔帐
你过目一遍就心算出结果了
就连曹操 孙权等辈
我都视为掌上玩物
区区百里小县
有何难人的事儿
先生大才 翼德失敬了
请先生这就随我回荆州
面见主公
不必了 我闲云散鹤惯了
在这里羁留了百日
已经倦了 该走了
慢着 走
你走了我如何向大哥交待啊
来呀
在
看住这个官署
不许一人进出
喏
孙大人
你这就随我回荆州
报与主公知晓
好好
哼
竟有如此奇人
嗯
我真是不该呀
不该以貌取人
快 备马 我要去耒阳
主公 夫人已备好了酒宴
等着你去赏月呢
你去跟夫人说一声
就说我有要事须出城一趟
大哥
嫂子可是个有脾气的人啊
我看还是等赏完月再去吧
月亮可以一年赏多少回
可如此大贤
一旦失去就再也寻不回了
快走
主公 主公
什么事
夫人让我禀报主公
阿斗病了 请主公回去
阿斗病了
让她请医官照应就是了
大哥 只怕是嫂子生气了
不用管她 去耒阳要紧 走
外头的 我渴了
去 给我打壶酒
好的