天亡我也 天亡我也
周泰
咱兄弟俩打了半辈子的仗
临了也一起上路
见老主公去吧
公义老哥 都是我害了你呀
不
黄忠不惜身中数箭 引我们上钩
我们败在这位老将手里
也不冤枉 来吧
周泰 韩当 快点突围
援兵到了
程老将军接应我们来了
杀出去
周泰 韩当 赶紧撤退
上将军
上将军 上将军
快走
上将军 上将军 上将军
走
陛下
吴军七八万人冲进了富池口
现在除了韩当 周泰
率一万多残军冲出谷口外
其余均在此被歼灭
叛将傅士仁 糜芳
二人无路可逃
只好反戈一击
抓住了吴主将马忠向陛下投诚
傅士仁 糜芳现在想要投诚了
无耻之徒
斩首 给云长祭灵
喏
此外
吴将 程普来接应韩当周泰
被沙摩柯一箭射中 当场毙命
好 程普乃东吴头号战将
威名垂三代
他死于此役
东吴三军必然心寒
沙摩柯率五万蛮兵出战
又立此功
陛下应该重重奖赏他
沙摩柯是要赏
但更要赏的是黄忠
黄忠呢
他
陛下
禀陛下
老将军的血快要流干了
陛下
战情如何呀
汉升 我军大获全胜
吴军伤亡六七万
此役应该归功于你呀
那是陛下圣明
臣只是挨了几箭罢了
汉升啊
你好生养息
等伤势痊愈
我着人送你回成都
不 臣要看着陛下攻取荆襄
好
我就是抬也要把你抬进荆州
臣这辈子
只打过两回败仗
上一回 长沙之战
臣输给了云长
那一仗不该输啊
说实话 至今臣也不服云长啊
汉升啊
你年纪若跟云长一般
云长一定胜不了你
说这话臣爱听啊
再就是这次败仗啊
臣虽然是败了
可陛下却大胜 臣败得高兴啊
九泉之下 遇到了云长
臣就有得说了
臣要问问他
陛下封我为五虎上将
值不值 对不对
你服不服哇
朕
五虎上将 至今已亡三人
个个都死于孙权之手
朕发誓要杀进建业
掘孙氏三代祖坟
听令
吴军精锐已尽丧富池口
传三军听令
攻打彝陵
遵命
主公口谕 着陆逊觐见
你们把我囚禁在此
已经十三天了吧
是
主公 陆逊来了
陆逊 我军富池口大败
十万精锐 折损大半
上将军程普 甘宁
前将军潘彰 吴忠
阵亡
现在 刘备大军直逼彝陵
那儿是我中原最后一道屏障
彝陵若失
蜀军便是一马平川 必取荆州
而荆州再失
东吴无救
大都督的虎符
陆逊
我拜你为东吴大都督
统领三军 迎战刘备
主公 在下有一问
请主公直言
问吧
主公囚禁陆逊十三天
是在等前线的战报吧
富池口如果大胜
主公必不会用我
如今富池口大败
主公才被迫用的我
富池口大胜
我不但不会用你
还会治你佯疯卖傻
惑乱军心之罪
可此役大败
也可见你有先见之明
陆逊啊
孤也想问你一句
你之所以在营外大发狂言
不也想以此而触动我
激我请你出山吗
请主公恕罪
可惜啊 被你那些疯话言中了
你说我大军出击
是为虎驱羊 抱薪救火
句句都对
此一战
损失了我东吴大半的骑兵战甲
老臣阚泽说你是擎天之柱
并以全家性命担保你担此大任
想来 江东反对此议者
也不在少数吧
十倍于阚泽
如此看来
江东文武必不服我
在下 乃一介书生
才疏德薄
不配当此重任
先兄孙策提领江东时二十一岁
我承继父兄大业年方十八
周瑜赤壁建功也不过三十岁
陆逊 江东自古英雄出少年
现在是危亡之际
我既然用你
并与你荣辱与共 生死同命
谢主公
江边已设好将坛
明日午时 江东文武齐至坛下
我会登坛拜帅
为你扬威
末将遵命
韩当 周泰
末将在
孤将十万精锐托付给你们
你们却轻举妄动
首战便折我七万将士
此败 致使我军威丧尽
东吴万急 你们该当何罪
末将罪无可赦 愿受军法
来人
在
将这两个败军之将拖下去
营前正法
喏
主公
韩当 周泰罪该论斩
可其二人为东吴立过殊勋
肯请主公暂赦其死
令其回到阵前将功折罪
法不正 令不行
紧要关头更要严刑竣法
拖下去
喏
主公啊
我意已决 你不必多费唇舌
且慢 主公
主公授我大都督之衔
依主公之授权
三军将士的生死
当归兵马大都督执掌
你有何意呀
富池口之战
韩当 周泰二将
有罪可也有功
罪在轻率出击 遭敌埋伏
功则是射杀了
蜀军的五虎上将黄忠
为彝陵的坚守与加固
争取了二十天的时间
这二十天
现在看来是微不足道
可日后极有可能成为吴蜀之战
胜负之关键
末将建议
剥夺韩当周泰二将军中之衔
罚往军前效力
你是大都督
就都听你的吧
谢主公恩典
谢我做甚
又不是我宽恕你们的
末将 叩谢大都督
听着
你们折损了主公七万精锐
日后定当斩杀七万蜀军
否则 本都督两罪并罚
遵命
陆逊啊
战事之事就都交给你了
我刚接到来信
太夫人旧病复发
我要回建业去了
恭送主公
禀陛下
这些营寨都是吴军新筑的
十天前我率哨骑探查时
对面还一无所有
现在吴军依仗营寨
凭险据守 阻我大军进路
也就是说 吴军十天里
不声不响地筑起了几十座营寨
本事不小啊
查清楚了吗
领军将军是谁
据刚刚抓获的俘虏说
半月前
孙权任命陆逊为东吴大都督
陆逊
从没有听说过
陛下 陆逊字伯言 吴郡人氏
此人乃是汉城校尉
陆纡之孙
九江都尉陆骏之子
前吴侯孙策之婿
据说 此人三年前
做过吕蒙的副都督
专门掌管粮饷军械
不到两个月即被孙权罢免
此后未再担任过任何军职
只在家中读书
多大了
二十七岁
黄口孺儿 是吾孙子辈儿
看来东吴真是无人可用了
竟然拎出个书生来做都督
且不说他从未统兵征战
只怕连他帐下的将军
也未必服他
陛下
臣觉得
孙权既然敢在危急关头
任用此人
这就足以证明
此人不可小视
且试试他的能耐
关兴听令
在
陆逊在十天之内
筑起的这些营寨
朕令你在五日之内攻破
领命
马良传命
在
待吴军山寨破除后
三军即行开进 至猇亭扎营
喏
将军 将军 将军
蜀军第五次攻击寨口
我军屡次退敌
但他们依然踩着尸体往上来了
战
喏 报
禀将军
蜀将关兴带其部下突破南墙
宋将军阵亡
战
喏
报
将军 蜀军火箭射入营中
后营起火了
战 死战
遵命
韩当 激战快两个时辰了
这时候如果有一支精兵
能冲出营寨
定能杀蜀军一个出其不意
人仰马翻哪
幼平啊
大都督令我们坚守不战
你忘记了吗
富池口之败
你我二人名声扫地
此时不建功 更待何时啊
弃寨进攻太过冒险
万一丢了营寨怎么办
我宁可和他们拼了
也不愿坐着挨打
我领三千人马冲出营寨
你坚守阵地
站住 不行
将军
二位将军 大都督将令
放弃所有山寨 后撤三十里
胡说
大都督严令我们坚守二十日
为何十日不到就弃营后撤
就是 朝令夕改 如同儿戏
大都督说了
如违令不撤 斩无赦
我们原本就欠陆逊一条命
他爱斩就斩 我不撤
不 回禀大都督
韩当 周泰奉命即撤
遵命
听令 着弓弩手上城放箭
箭矢射尽后 弃营后撤
陛下 吴军二十五座营寨
不到十日就被我全部攻克
斩敌两千多
韩当周泰弃寨西逃了
好
关兴 你怎么了
你受伤了
陛下 这些都是吴军的血
你们这仗打得不错
让你的部下休整几天
以后再全军开进
等过了彝陵山脉
咱们就是一马平川
可以直下荆襄了
去把身上的血迹擦一擦
遵命
陛下 哨骑探报
三十里外山坡上
又出现吴军寨墙
约有二十余座
又有了
陛下 给我两万军
我十日之内攻破它
但是你攻破这些营寨之后
三十里外
再出现吴军营寨怎么办
那末将就再攻破它
我就不信
吴军能在座座山上
都筑满了营寨
那倒不会
朕告诉你怎么办
你率领三万精兵
绕过这些山寨
直取三十里外的吴军营寨
只要把那里的营寨拔除了
这里的敌军就成了瓮中之鳖
不攻自破
遵命
关键在于
我们必须要越过彝陵山脉
才能进入荆襄平原
而越过彝陵山脉
又必须拔除这些钉子
蜀军张苞率军猛攻我彝陵城
大都督始终不肯发兵救援
还说什么孙桓必能坚守
刘备十日之内
连破我两道营寨
进军数百里
大都督居然没有退兵之策
大都督为何不让我们攻
大都督升帐
参拜大都督
人都到齐了吗
后将军傅骏未到
站住
帅帐点兵 本督都到了
你为何迟误啊
末将营寨太远 因此迟误
既然迟误
为何不叩拜谢罪呀
恕我直言
本将不拜不战自退的都督
来人
在
拉出去 打四十军棍
喏
陆逊 能耐去和刘备打呀
在我身上耍何威风
本都督的威风无处不在
我先打你 再打刘备
四十军棍算个屁
说得好
傅骏贻误军机在先
口不出逊在后
着打八十军棍
喏
陆逊 你 陆逊 陆逊
大都督
打得好 打得好
孬种们只管打
爷打烂了也不讨饶
我知道你想要说什么
你想说傅骏是主公的内弟
打伤了主公面子上不好看
可是军法无情
再有犯者 我必请出王剑
斩
喏
大都督
蜀军连破我两道营寨
本部已失去了屏障
下面的仗怎么打呀
三十里外
我已经为你们筑好了
第三道营寨 共二十座
你和韩当所部进驻把守
这一次 你们只需要守五天
五天之内 仍然不许出击
五天之后 如果蜀军攻击猛烈
你们就继续后撤吧
五十里外 我会为你们准备好
第四道营寨
请问大都督 我们一退再退
退到什么时候是头啊
这个嘛
到时候你们自会知道
敢请大都督开恩
现在就告诉我们 以安军心
大都督
好吧 我们最后的防线
是猇亭山 蜀军攻到那里
应该是两个月后吧
我们现在要做的
就是要争取一切时间
拖垮蜀军 以待天时
两个月后
我自有三十万雄兵 从天而降
三十万
三十万雄兵从天而降
简直就是痴人说梦啊
我担心大都督并无良策
他现在是表面镇定
内心恐惧不安哪
主公让他做都督
早晚得大祸临头啊
不说了 战死报国吧
死有何惧啊
怕就怕活得窝囊死得冤
丞相
丞相 陛下的大军又告捷了
进展到何程度了
陛下在富池口设伏
一举歼灭了吴军精锐七万余
之后 挥师东进
先后攻破吴军三道连营
近九十多座营寨
陛下现已深入吴境二百里了
吴军上下是一片慌乱
想不到啊
进展得如此顺当
是啊 孙权用陆逊为大都督
此人太过稚嫩
在军中又无威信
连吃败仗也是在所难免的
孙权并不会打仗 凡战必败
但是他有一条好处
就是有知人之明
知道谁是良将
知道该找谁为自己打仗
周瑜 鲁肃 吕蒙
他就用对了
如今用陆逊
看来陆逊也有过人之处
陛下还有什么话捎来吗
陛下传话说
蜀军年内定可荡平东吴
请丞相斟酌迁都何处
丞相 怎么了
没什么 只是有些担心
可担心什么 我也不清楚
现在就想到迁都了
远隔两千里
我仿佛就能听见将士们的笑声
取笔来 我给陛下回一封信
你亲自送到军中
我军败退了五十里呀
这第三道连营又尽失了
就是 这可怎么办
这陆逊误国误君
再不撤换 东吴无救啊
是啊
自从陆逊挂帅后
我军是打一仗 败一仗
再照这么下去
不出半年 刘备的皇旗
就该插到建业的城头上了
待会主公来了
我们一起进谏 请主公换帅
对 我就是叩破头颅
也要叩请主公罢免陆逊
对对对 罢免陆逊
子布 你有何意呀
主公用陆逊为帅
我原本就不同意
我言已尽 只待殉国罢了
子布之忠 孤甚为感动
但殉国之言 孤不以为然
主公
干什么 要逼宫不成吗
听着 我是不会换陆逊的
打仗的门法千奇百怪
层出不穷
我不重视过程
只重视最终的结果
别说陆逊现在连败三阵
就是连败十阵
我也绝不会换他
主公
韩当 周泰在富池口只败一阵
你就要杀他们
为何陆逊连战皆败
你却置若罔闻呢
记着 败与败不同
韩当 周泰之败
损失东吴几万将士
而陆逊之败
只不过留给刘备了几座空营
并无多大损害
所以二者不可并论
就算陆逊损兵不多
但丧城失地之罪也非同小可
主公若不予以追究
以后守城将士
岂不可以各个弃城而逃了吗
主公
蜀军多 吴军少
更何况蜀军铁骑胜过吴军
所以丢几座城池必不可免
我东吴所需的不是几座城池
几堵寨墙 而是军力
记住
只要军力和斗志二者在
不管失掉多少城池
我们都能把它拿回来
主公 臣原本不想说话
但有些忍耐不住
说吧
请主公亲自前往江口大营督战
臣以为 关键时刻
主公在与不在 大不相同啊
大都督
各位将军都到齐了吗
启禀大都督 都到齐了
你们有谁能够告诉我
自本督挂帅以来
我军败了多少阵了
怎么没人说话呀
回大都督 你已经连败四阵了
自你挂帅以来
末将打的败仗比从军以来都多
你心中有气 对吗
不错 我气冲斗牛
傅骏 放肆
傅将军说得在理
不算放肆 接着说
说就说 我傅骏从军为什么
一是保主公保江东父老
二是为了杀敌建功
如果只打败仗
那便是奇耻大辱 我生不如死
还有谁是和傅将军一样想法的
大都督
我等宁愿死战 不愿败退
好
我们已经退无可退了
列位将军请看
那就是彝陵山脉最后一道山梁
越过它就是一马平川
直下荆襄 再无险关可守
我已经在那里
筑起了五十座坚固的营寨
那也是我军最后的防线
从今日起 自本督以下
所有将士都必须和营寨共存亡
我等愿意死战
拿酒来
喏
我等发誓
死战不退
击败刘备
死战不退 击败刘备
陛下
末将眼看就要攻下山寨了
可是 吴军就像换了个魂似的
个个死战不退
左营一万兵勇猛攻跑虎寨
血战一整天也没能得手
右营攻打落雁坪
也遭到了吴军的猛烈抵抗
伤亡不小
吴军正在做困兽一斗
这说明
他们知道自己的死期不远了
听令 各营组成敢死队
由各营将军亲自率领
明天继续攻打
三天之内 务必全部攻占
遵命
陛下
我军征战已快两月了
将士们都极为疲惫
可否休息一天
待后天再攻山寨
你们疲惫了吗
吴军比你们更疲惫
疲兵战疲兵
就看谁能刺出最后一枪
这个时候
谁要是敢停下来喘口气
那么对手的枪尖
就会刺到你的胸膛上
听令
把后军各营全部调至猇亭前线
从明天开始 轮番攻杀
哪怕他吴军营寨就是一座泰山
我也要一寸一寸地把它砍平了
遵命