在下若要隐瞒真相
也不敢在衙署里酣睡了
嗯 此话何意
三年前
丞相派人来在下寒舍
正逢官渡大捷
丞相在败董卓 斩吕布
灭袁术之后
又消灭了大敌袁绍
那时的丞相
臂挟天子 口衔天宪
拥兵百万 猛将如云
四方才士无不争先恐后投报
丞相自己也视天下如掌中物
早晚必得
我若出山 丞相最多委我一县令
如此岂不负了我一腔抱负
大胆 竟敢在我面前待价而沽
丞相恕罪
在下只是实话实说
司马懿不想在他人盛筵上讨一杯羹
只想在他人饥馑时送去一斗米
时下 丞相兵败赤壁 危机四伏
这便又到了用人之际
好一个狂傲之徒
据在下所知
丞相麾下有不少狂傲之徒
也有不少奸盗之辈
但丞相驭下有方
能够物尽其用 人尽其才
不管他是奸盗之辈还是狂傲之徒
都能心甘情愿地为丞相立下功勋
由此 也益见丞相之圣明
司马懿呀 司马懿
明日跟我回许昌
恕在下斗胆
敢问丞相打算委我何职啊
县令
有你这么要官的吗
问一下心里踏实
我心中有一个极其重要的职务
久思无人
想请你屈就
请丞相示下
东府内使
也就是给我儿曹冲做幕宾师傅教他读书
在我的儿子当中
冲儿最为出息
丞相 公子曹冲 年方十岁
我能教他什么
他是只有十岁 可他会长大
丞相还是委我县令吧
你若不从 我必杀你
省得让你去投奔孙 刘
仲达啊
赤壁之败让我痛定思痛
一统天下的大业何止需要十年
也许要两三代人 才能完成
我活着
凭我的文才武略
无惧任何敌手
我死了以后怎么办
曹氏的子嗣
需要一个像你这样的智者辅佐
才能在乱世当中生存 图霸
你明白我的良苦用心吗
在下遵命
曹仁
探报回来了没有
刘备和孙权有什么动静
双方各自在营中整顿兵马
暂无大的动静
隔着三百里我都能闻出味来
剑锋所向 直指南郡
曹仁哪 在
孙刘两家
对荆襄九郡早就垂涎三尺
早晚会发兵来犯
而欲取荆襄 必先下南郡
你这儿首当其冲
孙刘一旦来犯
末将只能舍命恶战
这里太险了
你还是回许昌吧
曹仁 南郡虽然兵少
但是城墙坚实 易守难攻
我回许昌后 也会发兵增援你
记住 不管发生什么事
要坚守南郡 万不容失
遵命 丞相 丞相
丞相 许昌急报
谁发来的
荀彧
丞相 出了什么事
荀彧真是罗嗦
我的韩姬要生孩子了
区区小事 他居然发快报给我
恭喜丞相 恭喜丞相
女人真是麻烦
早不生晚不生 偏偏这个时候生
罢了 我明天一早就回许昌
曹仁 曹洪 你们快去安排一下
遵命 遵命
程昱
在
许褚
你们二人领军
三日之后启程
去吧
喏 遵命
走吧
丞相
丞相 丞相 丞相
我 我头痛欲裂
荀彧发来急报
西凉马腾 韩遂
发大军八万
星夜突袭许昌啦
什么 二贼这是趁火打劫
我们刚刚遭受了赤壁之痛
他们
他们就奔袭了我们的后方根基了
丞相 万一许昌有失
刘备孙权必然趁势进兵
到那时大局就不堪收拾了
听着
万万不可
让南郡的军营知道了消息
否则军心一乱
局面就更加难测
我已无法骑乘
程昱准备车驾
连夜送我回许昌
许褚
在
你现在马上飞骑回许昌
告诉荀彧 告诉荀彧
我初九一大早就到许昌
让他大张旗鼓地迎我班师
大人 大人
你睡着了吗
不 我在听风声
这外面没有风啊
风起于青萍之末
耳朵只能听三里以外的风声
要想听三十里外的风声
就只能凭心去感受了
荀大人 军情送达了
说
马腾 韩遂兵分两路
直奔我许昌而来
尤其是马腾所部 日行三百里
其前锋已过乌石寨
为何兵分两路
为何不走大道
而要越往乌石寨呢
是了 是了啊
他们表面上看来凶猛
其实他们心里头是害怕丞相的
西凉的乘骑多为良骥
照此速度进军
数日即可到达许昌城下
大军要走数日
但是他们的细作探报
只怕早就进了许昌城里来了
不好
城中守军只有六千
我赶紧关闭所有城门
严令禁止任何人出入
万万不能关城门
一旦关了城门
马腾韩遂就猜出
我城中兵力不足
反而更加助长他们的贼势
传下去
叫守城们各司其职
军民人等 一切如故
喏
丞相现在在哪里啊
主公从南郡发回来的信上说
初九一早必到许昌
不过
不过什么
按常理
丞相到了襄阳就该歇息一夜
馆驿就会派快马来报
因此这送信的快马
总该比丞相早到三日才是
可直到现在
还没有见到襄阳的快马来报
由此可见
丞相怕是耽误了行程
初九根本到不了许昌
明日便是初九 对吗
是
即刻安排人手打扫南门
布置迎接丞相的鼓乐仪仗
传命城中所有的文武官员
明日辰时初刻
在南门列队
迎接丞相班师回城
公子爷 前些日子
钟家的大公子
拿他们家黑帅和我们的金背比
你猜怎么着
金背嗖的一声跳到黑帅背上
咔嚓一口咬成两半了
好 给我长志气了
好生侍养
哎
钟家不是还有一只银帅吗
明天让金背和银帅斗斗
遵命 公子爷 请
蛇 公子爷 有蛇
公子爷 蛇 蛇
走了
相府怎么会有蛇呢
相府有蛇
公子爷 剧毒的五步蛇啊
啊
公子爷你还不知道吧
前些日子
荀大人的战马突然间死了
怎么查都查不出缘由
小人知道啊
就是让五步蛇给咬的
可小人说出来又没人信
公子爷
五步蛇是剧毒蛇
公子爷你可得当心
马腾 韩遂就要杀来了
许昌已经是兵弱将寡
几乎是座空城
我们拿什么去抵御他们
其实丞相已经是无奈了
所以他叫我虚张声势
热热闹闹地摆他一副
大军班师回城的场面
以求镇慑敌军
延缓他们的进军速度
同时 也安抚城中军民
叫他们不要慌张
末将明白了 兵不厌诈
丞相用兵如神啊
城门旗帜招展
场面一定要搞得浩大
把老百姓也动员起来去接驾
再用两千军士
一直迎接到十里之外
要用两千人马出城相迎
那样一来
城中的守军就更不足了
依现在的形势
这两千军士已经无助于城防了
用他来虚张声势
却可使马腾韩遂等八万大军
迟疑不进
只要挺过这几天
许昌就可以免除一次灭顶之灾
外头何人
城中虽有奸细
但是不可能潜入相府来吧
大人 我出去看看
大胆
公子
拜见公子
荀大人
公子伤情未愈 请多多保重
无妨
荀大人 我父亲有消息吗
他何时回许昌啊
在下正要向公子禀报
傍晚接丞相快马传命
说他初四就从南郡出来了
明天一早就班师回来
好 那我领着众兄弟
一起出城迎驾
慢
公子伤情未愈啊
父亲班师
我岂能不出城相迎
再说
我军刚刚遭受赤壁挫败
更应该大张旗鼓迎接父亲归来
不 你还是不要去
为何啊
在下向公子禀报实情
丞相再过几日也不会回来
许昌城迎驾之举
完全是虚张声势
镇慑马腾 韩遂
因此 公子真的不必去
明白了 告辞
公子慢走
慢点儿
吴质 公子爷
你着人告诉曹彰弟 曹植弟 还有曹冲弟
就说荀大人说了
父相这几天不能回城
叫他们明天
都不必出城迎驾了
遵命
我家公子说了
命三公子 四公子 少公子
三位公子明日不必出城迎驾
公子爷
不对 你听清楚了
不是我不让他们出城迎驾
是荀彧不让他们出城迎驾
遵命
荀大人 命三公子 四公子 少公子
明日不必出城迎驾
对了
公子爷 既然丞相明天不能回来
那咱们趁此机会
把钟府的大少爷约出来
让他们家的银帅
跟咱们家金背斗上一斗
看谁更厉害
把蛐蛐罐给我
果然是气势不凡 极为难得呀
公子爷 不是吴质吹牛
咱家这只金背
那普天之下那是找不出第二只
公子爷
今后我不准你再弄这些玩意
遵命
明天辰时初刻
随我到城门接驾
这
公子爷
明天丞相不是回不来吗
所以呀
做公子的就更应该去接驾了
谁让我是兄长呢
众位文武
丞相发来诏令
说他三天前已从南郡班师起驾
今日必到许昌
他这次回来
带回步兵八万 骑兵三万
共计兵马十一万
近日 城中有些谣言
说丞相犯了头疾
我告诉你们
丞相精神抖擞 安康无恙
稍候你们就可以亲眼拜见他了
还有一件事
请诸位千万千万不可泄露
丞相除了带十一万大军外
还密令青州五万铁骑
星夜驰往乌石寨
袭击西凉马腾 韩遂的贼军
好啊 好啊 这下子 许昌无忧了
公子
我不是说请你不必来吗
父相班师 我岂能不来接驾
禀公子
我不是跟你说过 丞相他
荀大人
我是诸公子之长
我亲自来接驾
百官们才更会信以为真
多谢公子
那其他几位公子来不来
其他几位公子
知道父亲不会来
为何还要来接驾啊
二哥 二哥
我猜你就在这儿 果然
冲弟 你怎么来了
荀大人不是说
我知道
但我想
二哥肯定会来接驾
因为这样才能让百官们相信
所以 我就来陪二哥了
好好好好好好
来 冲弟
咱们一起来恭候父相
二位公子 忠忱智慧
在下甚为敬佩
冲弟啊
有你来陪着二哥
那真是太好不过了
嗯
谁
丞相 我是司马懿
仲达 我们到哪儿了
五孤岭
距许昌还有三百多里
仲达
我头痛欲裂不行了 我要死了
丞相决不会死
我问你 我死之后
你会不会继续辅佐冲儿
丞相大业未竟 决不会死
我问你
你会不会继续做冲儿的师傅
在下决不负丞相所托
丞相 丞相
丞相 曹操
停车
来人哪 来人哪
快来人哪 来人哪 快来人哪
来了 来了 丞相 来了 丞相
丞相 丞相 曹操 曹操 曹操
喊什么喊 我在这儿呢
丞相治罪 丞相治罪
丞相治罪
痛快 这泡尿撒得痛快
丞相 刚才这是
刚才 刚才我怎么了
刚才我有点头痛
准确的说是头痛欲裂
不过现在已经好了
丞相怎么会这样呢
我头风犯的时候就是这样
一旦疼起来犹如山呼海啸
刀砍斧劈
但是一旦好了 即如平常
我记得有一回
官渡大战吧
也是
几天几夜疼得我睡不着觉
你知道最后怎么好的吗
在下不知
是陈琳的一篇讨贼檄文
给我骂好的
在那篇文章里
他痛骂我的祖宗三代
给我骂得狗血喷头
结果呢 把我骂得气血流转
筋脉舒畅 头痛也好了
仲达你刚才说治罪
治什么罪啊
在下直呼丞相大名 请丞相治罪
我的名有什么不能直呼的
不就是个人名嘛
我问你
你说这人的脚为什么
比脸和手都要白呢
在下不知
因为他老藏着
周大人 周大人
怎么了 醒醒 醒醒
这是怎么了 醒醒 醒醒
周大人 来
各位大人
丞相刚才派快马传信
说他今天要在襄阳休息一宿
今日就不到许昌了
大家都很辛苦
今天就回家休息吧
明日辰时初刻
还请大家按时到此聚集
继续迎候丞相归来
明日 丞相必到许昌
遵命
二位公子请回吧
二哥 回府吧
那冲弟先回 我即来
嗯
公子你也请回吧
我想多等候一会儿
兴许父相能连夜赶回来呢
绝对不可能
丞相生性谨慎
不愿夜行
我父亲虽然谨慎 但却多变
荀大人又如何能预知
我父亲的行踪呢
大人请回吧 不必管我
荀大人
探报回来了
派出去的三拨哨骑
已经回来两拨了
报说
马腾的西凉兵已行至乌石寨
即刻扎营布防 停止前进了
好
再探
每隔两个时辰
就派出一拨哨骑继续巡探
喏
慢 曹丕公子回府了吗
大人 这事我觉得有些奇怪
怎么
丞相明摆着回不来
可是丕公子
还独自在南城门口苦守
等候丞相
真是至诚至孝之人哪
可丕公子这份孝心
丞相也看不见啊
但是百官看得见 上天看得见
只要上天看得见
丞相早晚有一天也会看得见
不过大人
丕公子这份诚孝
城里却有些传言
说
有人私下议论
说丕公子如此做派
是为了向丞相示忠邀宠
其意在世子大位
住口
宋将军
只要你今后
想太太平平地过上一辈子
你记住
就永远不要听信别人的传言
末将失言 末将失言
末将谨记大人的教诲
去吧
少公子今天怎么没有来
冲弟年幼 兴许是累了
他今天应该来啊
为何
丞相今天正午必到
他都等了三天了
可是偏偏今日却没有来
荀大人 丞相到了
末将已看见车驾了
奏鼓乐 接驾
恭迎丞相
有刺客 有刺客
保护丞相 保护丞相 保护丞相
保护丞相 丞相
父亲 父亲
丞相
父亲
快说 丞相在哪
他 他叫我来传信
他 他已经从西门进城了
冲儿
你怎么会知道
父亲会在今日回城呢
连续三天
荀大人都令百官
在南门迎接父亲
而父亲却总是不来
我就想
肯定是父亲让荀大人
在南门大张旗鼓地
吓唬西凉军呢
不过 凡事不过三
到了今天父亲就该回来了
可是百官都在南门接驾
你却为何去了西门迎我
仪仗在南门列阵三天
全许昌的人都知道了
西凉的贼人们还能不知道吗
如果父亲再从南门进城
贼子们定会行刺
父亲足智多谋
肯定不会从南门进城了
那你又怎么知道
我会从西门进来呢
须知我也可能走东门
或者是北门呢
儿猜想 西凉军如果攻许昌
必从西门来
因为西门面山
城墙损坏得多些
父亲不是一直担心
西门的城防吗
父亲进城八成会走西门
因为这样可以顺道
巡视西门的城防
仲达
你觉得我这儿子怎么样
聪慧无比 人间罕见
不瞒你说
我这几个儿子当中啊
就属冲儿的资质最佳
就拿接驾这件事情来说吧
丕儿他们几个
就只知道在南门傻等
冲儿年纪虽小
却一眼就看破了玄机
比他的几个兄长都强多了
丞相所言极是
冲儿
这个人叫司马懿 字仲达
从现在起 他就是你的业师了
去 见过师傅
学生曹冲 拜见师傅
在下断断不敢称师
能为公子效力一二
在下不胜荣幸
拜见父相
拜见丞相
荀彧
在 劳你们几个在城南干等数日
辛苦了
丞相能平安归来
在下深感欣慰
禀丞相 这四天里
公子曹丕
每日辰时即到南门
一直等到深夜才归
百官们
对丕公子的诚孝之举
深为感慨
身为长兄该当如此
刺客拿住了吗
儿杀死一个 其余的尚未捉到
他们是哪儿来的
刺客用的是西凉雕翎长箭
必定是马腾的部下
他们发完箭后
随即混入了百姓人群当中
儿臣没有捉到
是儿臣的失职
这个不怪你
来
正好 你们几个都在
今日我顺便出个题目考考你们
请父亲示下
眼下刺客肯定还在许昌城中
你们说说
我该如何应对这些刺客