对面的那个人就是关羽吗
怎么只带了几百个人来呀
兵不在多而在精
黄将军切不可轻视关羽
此人曾在万军丛中
斩颜良 诛文丑
而且是匹马单刀
过五关 斩六将 无人能敌
韩大人哪
这些区区小事 黄某都听说过
不值一哂
主公不必忧虑
凭我手上长刀 鞍下雕弓
一千个来 一千个死
击鼓吧
大人拭目以待 看我刀斩那关羽
何须老将军出马
待在下擒拿关羽
好啊
准杨将军 先行出战
为我长沙军斩将立威
遵令
关羽拿命来
魏延 令你重重擂鼓
众军士齐声呐喊 为杨岭助威
遵命
魏延 擂鼓
大人 杨将军已经听不到鼓声了
黄忠 黄忠
属下在此
传令撤军吧
不撤
为何不撤啊
因为 天下没有第二个长沙
人间也没有第二个黄忠
待我拿他
黄忠来也
你就是黄忠
既知我名 怎敢犯境
回去吧 你太老了
关某的大刀不斩老幼
足下岂不闻
廉颇六十 尚有余勇
有我在 你进不了长沙
看刀
好 好 好
将军 小心
大人 不好 关羽有诈 黄忠将败
你胡说什么
大人 关羽的赤兔日行千里
黄将军竟然能追上他
这不是关羽使诈又是什么
快
贼子 休走
你胜了
我这颗人头你拿去吧
我说过 我从不杀老幼
黄将军 你的坐骑呢
那马久疏战阵 失蹄栽倒了
因此 我败了一阵
你的宝雕弓呢
也有百步穿杨的本领
箭无虚发
为何只跟他一味斗刀
而不射杀关羽
明日再战时 我定射死那关羽
好 来人
将我的宝马赠与黄忠
助你再战关羽
谢大人
大人哪
黄忠说他的坐骑久疏战阵
方才落马
在下感觉
此言断不可信
为何
那关羽与黄忠杀出战阵
有兵士随其后
军士亲眼看到
关羽将黄忠砍落马下
却舍不得杀
那军士还亲耳听到关羽说
你走吧 吾不杀老幼
你看这
原来是黄忠战败
关羽饶他一命
可疑之处就在于此啊
大人请想
那关羽既然是来取长沙
我等便是他的死敌呀
他为何对敌赦而不杀
留他一命
大人请想想
这桂阳郡是如何丢的呢
赵云战败陈应 却赦而不杀
诱使陈应做了内应
里应外合 献了城关
大人再请想一想
这武陵郡又是如何丢的
从事巩志 被张飞感召
叛逆投敌
从背后射死其太守金旋
后来 竟接替主子
做了武陵太守
那今日黄忠与关羽之战
岂不是有异曲同工之妙吗
黄忠素来忠义
他不会叛我
我连自己的坐骑都送与他了
大人哪 这害人之心不可有
可防人之心不可无啊
这样 明天黄忠出战时
我会掷下严令
命他临敌前开弓放箭
射死关羽
以黄忠百步穿杨的本领
要想让关羽死
一箭一定能取关羽性命
如果他与关羽暗中勾结
就虚张声势
这箭头就一定射不准了
是忠是奸 我们拭目以待
这太高明了
黄忠
既已饶你不死 何敢再来呀
黄忠食主俸禄 就该与主分忧
头可断 志不屈
只要我有一口气在
足下休想进长沙呀
你虽年迈
却是个尽忠职守的将军
那好 我就成全你
放马过来
看刀
匹夫休走
黄忠 放箭 放箭哪
这厮只会唬人 并不擅射
黄忠 看刀
黄忠 快放箭哪
昨天他不杀我
我怎好恩将仇报
他不射杀我 是为报昨日之恩
韩大人
拿下
喏
本将无罪啊
悖主奸逆 你以为我瞎了吗
昨日战关羽 你马失前蹄
关羽不忍杀汝
这其间就必有关通了
今日出战 你两番虚拽弓弦
第三箭 却又故意射偏
这不是通贼又是什么
今日若不杀汝 必为长沙后患
听令
把黄忠推出府门
当众斩首 以儆效尤
喏
大人 大人 大人
饶了黄老将军吧
饶了他吧
住口
你们是想学武陵城的巩志啊
谁再给黄忠说情
与他并罪论处
推出去
不用你们动手 我自己来
黄忠通敌
依法处死
刀斧手听令
斩
魏 魏延
你 你想造反
汉升将军是长沙的屏障
杀了他就等于是杀了全城的百姓
黄忠通敌 太守下令斩首
魏延 你 你敢杭命
连你一并斩首
韩玄算什么东西
残暴不仁 轻贤慢士 祸害长沙
我早就想为民除害了
众军士 随我举义
扑杀韩玄 投奔刘皇叔
举义 举义 举义 举义
魏延 快放下剑 不可乱来
杀
魏延 不可乱来呀
魏延 快回来 快回来呀 魏延
韩玄在哪里
魏 魏延
你要 你要干什么
我要杀贼
魏延
我待你不薄 你为何要叛我
我屡立战功
但你却有功不赏
无罪却罚
让我做一个偏军校尉
这还叫不薄吗
魏延 不可造次
魏延哪
你为何杀了韩太守啊
汉升不必惊慌
像这样的太守死了
那是一城之福
黄将军 在这长沙城文武中
数你德高望重
我等请你领衔
我们一起打开城门 迎接刘备吧
你以为我和你一样下作啊
这种背主求荣的事
足下自便吧
将军
云长
拜见主公 军师
云长啊 我前日起身
只见营中青旗倒卷
一鸦自北南飞 连叫三声而去
我便问军师 此兆何应祸福啊
军师袖占一课 说长沙郡已得
我都不敢相信
结果 当天下午
便收到了你的捷报
大哥让我三十日取下长沙
而今天 已经十九天了
更可赞的是
云长只用五百校刀手
便取下了长沙
如此勇略
无异于当年过五关斩六将
大哥 军师 请入署衙
这长沙郡到底非小郡
太守署衙 气派非凡啊
那黄忠怎么样了
这个老黄忠真是个英雄啊
我和他交手两日
大战三百回合不分胜负
他人呢 快快请来相见
你们来之前 我请他出来迎候
日后也好辅佐兄长
可他托病拒绝了
我早就知道
这黄汉升在长沙军民中
威望甚高
我如得不到他的辅助
便难得长沙一郡的民心哪
主公说的甚是
既然汉升称病
主公就应该亲自探病
好箭法
不好
此弓无力 箭头没有穿透银壶
在下刘备
久仰将军大名
故不揣冒昧 前来拜访
我知道你是刘皇叔
可不知道你是怎么进来的
足下府门大敞
在下不请自入
如果我请你出去
你会出去吗
会
但我会一直在府门等候
直到将军准我进来
此处无座 请皇叔入内拜茶吧
不必了
何不席地而坐 开诚相谈
黄老将军
今日在下
是想请将军出山相助的
这些年间 奸雄祸国
天子蒙尘 纲常尽坠
黎民百姓更是饱受苦难
我等这些大汉臣子们
何忍坐视啊
我老了 也厌倦了
心灰意懒
全无功名大业之念了
非也
将军名字为忠
人如其名 视忠贞如性命
字汉升 可见是为大汉而生
盼望大汉太平
繁荣升平啊
仅从将军的姓名中
就足见将军的雄心壮志了
更何况
将军虽年长些
但武艺盖世 忠勇无双
一口金背大刀
竟让关羽敬佩不已 时常赞叹
还有所持宝雕弓
百步穿杨 箭无虚发
连张飞和子龙都自叹不如
将军啊
你不仅是长沙威望所在
更是天下之柱啊
皇叔过誉了
黄将军
大汉将危
只有你这样的英雄豪杰
才可以擎天柱地
今日刘备是想请你
相助一臂之力
在下对将军虽然渴慕已久
但实是不敢勉强
希望将军 三思而后决
我会一直等候将军
我有一个愿望
请讲
韩玄虽然无道
可他是我的旧主
我想乞回他的尸体
厚葬于南山
如将军不弃
下葬之日 我与将军共同祭奠
多谢
魏将军请
主公和军师在里面候着呢
请进吧
末将拜见主公 拜见孔明先生
你就是手刃韩玄
开城献降的魏延吧
正是在下
左右
在
将此人拖下去斩了
喏
先生 魏延无罪呀
主公
孔明
为何如此
食其禄而杀其主 不忠也
居其土而献其地 不义也
如此投机小人
必须杀
话虽如此
但若斩了此人
只怕 降者人人自危
顺者不寒而栗
还望军师宽恕
魏延 你抬起头来看着我
听着
我能看透人间的忠奸善恶
更能看透你的隐秘心思
今日主公替你求情 我且饶你
日后尽忠报主 勿生异心
若生异心
哪怕是一丝一毫的异心
我弹指间 便能取你首级
在下谨记 在下谨记了
请主公赐魏延五百金
升他做前军副将吧
传命
赠魏延五百金 拜前军副将
谢主公 谢军师
退下吧
孔明
你刚才是真的想杀他
还是做势镇慑
我是真想杀了他
此人心存投机 生性凶狠
我担心此人留着
迟早会是个祸患
那为何又要我赠金升职呢
镇其胆之后 便得安其心
魏延虽然不贤
但敢做事 胆大过人
昨日云长考校过他的兵法和武艺
所学也是颇有所长
此人留之可虑 杀之可惜
今日主公开口
我就趁势饶他一命
只要主公与我健在
魏延就不敢起异心
军师恩威并用
片刻之间折服魏延 令人钦佩
主公片言之间请出黄忠
这才是恩威齐天
主公 主公
主公 主公 军师
荆州传来急报
说刘琦公子病重 命在旦夕呀
天哪
我一直为他日夜悬心
却不能消灾免祸呀
主公
刘琦一旦过世
东吴那边必生波澜
备马
我率三千军星夜返回荆州
我一定要见刘琦公子一面
我随主公一起去
贤侄啊 贤侄啊 贤侄啊
你为何骤然而去
令人痛断肝肠啊
痛哉贤侄 哀哉贤侄啊
大哥 起来吧 起来 起来
吾侄刘琦 乃大贤大义
你们还记得吗
长坂坡之后
曹操追杀我们多日
如无刘琦率船相救
我们早成刀下之鬼了
还有赤壁之战
刘琦公子倾其所部 为我所用
如果无他 何以成今日之基业
何以有荆州啊
刘琦虽是弱冠之主
但多次助我们脱大难
无刘琦 无我今日之盛
大哥 公子已去 人死不能复生
大哥 你不要太过于伤心了
二弟啊
我不仅为刘琦公子难过
也为荆襄前途担忧啊
现在我们兵多将广 粮草富足
有何可担忧的
我们占据荆州
是用了刘琦公子的名号
而如今公子驭天而去
那周瑜岂有不追讨的道理
赤壁之役 东吴出力最多
在荆州城下败曹仁的仍是周瑜
鲁肃与我们有约
刘琦如在 荆州归刘琦
刘琦如不在 荆州当归东吴
如果我们不践前诺
周瑜必起刀兵
或许主公记错了
鲁肃与我们定约时
我说的是
刘琦如在 荆州归刘琦
刘琦如不在 到时再商量
话虽如此 可怎么商量
人家岂肯商量啊
大哥 我们现在并非当年弱旅
取下长沙四郡后
拥兵六万 坚城十余座
进可攻 退可守
周瑜若想来就让他来好了
斗智有先生 斗兵有我和翼德
大哥无虑啊
是啊 有我等呢
打仗好啊 我们是越打越强
何惧周瑜那小子
不是惧周瑜 是我们理亏呀
主公
为大局计 只要曹操在
主公与东吴无论如何不可开战
我们虽得了四郡 但根基未稳
兵马虽多了些
但多为新慕兵丁 弓马不精
何况 四郡还需要分兵把守
反观周瑜所部
他让甘宁 凌统屯兵巴陵
全力打造军械 操练士卒
以逸待劳已久
一旦开战
最好的结果是两败俱伤
最差的结果是我军大势崩坏
再度落于赤壁之前的境遇
那 可否密不发丧
过一阵子再说
没有不透风的墙
如果我们密不发丧
万一让周瑜知道
反而让他判明我军心虚
促使他冒险袭取荆襄
此时我心神已乱
等我冷静几日 再从长计议吧
主公 变乱在即 事不宜迟
你有何议
我意 我们不但不瞒
还要主动向东吴发丧
坦率地告诉孙权他们
荆州刺史刘琦去世死了
我们正在治丧
另外
让所有兵马全都回营掩藏起来
不要有一兵一卒的调动
周瑜不知我军虚实
或许不敢轻举妄动
之后 我们看东吴举动
再相机行事
照军师说得办
遵命 大哥
子敬
我已下了诏命 任何人不必打忧
可我也想有一个知心的人
来让我倒倒心中的苦水
主公请讲
此次合肥大战
我连败于张辽 耻辱啊
这是我继位以来第一次率兵出征
本想借此立威的
可却不料连中敌军埋伏
四千多将士阵亡
还折了太史慈将军
反思赤壁之战
周瑜仅用五万精兵
就烧掉了曹操八十三万大军
势惊天下 气吞山河
而我身为人主 何颜自立啊
可还有一件事情 令我更为压抑
刘备连取长沙四郡 兵威大振
不错
就在我战败之时
刘备却连连攻城拔寨
我岂能不愤
子敬 我想下道诏命
严惩己过 引罪自责
不可
为人主者 无过亦无罪
即便是偶尔打了败仗
也要像打了胜仗一样
带给部下以志气
主公啊 你还年轻啊
无论是曹操还是刘备
他们都是熬不过你
他们都会死在你的前面的
耐性 你说得是坚忍和耐性
正是
主公 在下还有一事相禀
讲
现在
不仅在主公面前有一座坟
此时此刻
在江北也新添了一座孤坟
谁死了
荆州刺史 刘琦
走 喝酒去
主公何出此言呢
三个月前 你出使荆州
就看出刘琦已病入膏肓
命不久矣
你说长者半年短者三个月
此人必死
果然 才刚过三个月
他就真的死了
我们现在再去向刘备去索要荆州
看他还有何话说
主公啊
刘琦固然已死 但是你估计
这荆州咱们要的回来吗
你的意思是
他们竟敢背约
不 在下的意思是
如果我们去要荆州
就要先想好喽
要的回来怎么办
要不回来又怎么办