陛下
让开
朕没有你的扶助
就不能自立了吗
三弟
你死得冤
怪哥哥没有听你的话
如果我能早早伐吴
你何至遭此毒手
陛下
我爹爹是被孙权害死的
侄儿与他誓不两立
求叔父快下令 杀往东吴
砍掉孙权脑袋
侄儿 我对不住你
叔父
请陛下节哀
大仇未报 不可自摧龙体呀
我如何能不伤痛啊
想想虎牢关 想想当阳桥
再想想涿郡那一片桃园
我的心被摘走了
陛下
你一定要替我父亲报仇啊
此仇当然要报
先前云长被吴贼所害
今日范疆 张达
又携翼德首级投降东吴
他孙权折我两臂
我恨不得啖其肉 灭其族
秦宓
陛下
朕令你即刻起草伐吴檄文
陛下 臣叩请陛下三思
你要抗旨吗
禀陛下
吴贼虽逞奸诡之计
致诱荆州覆亡
但 篡汉窃鼎者 罪由曹魏
魏贼若除 东吴自然望风归降
大汉江山即可重见天日
盼陛下以社稷为重
先伐魏 后图吴
如此大业必成 天下幸甚
又是这话
朕今天告诉你 魏强吴弱
要成大业必伐吴
要报仇雪恨也必伐吴
朕心意已决 休要再谏
陛下
孙氏据江东已历三世
根基巩固
当年
曹操率八十三万大军南征
也落得折戟沉沙
陛下 若意气用事
臣担心会
重蹈曹操覆辙呀 陛下
来人
在
将此人推出斩首
喏
陛下
臣虽死无憾
但可惜
新创之业又将颠覆啊
陛下
秦宓虽然言语冒失
但他可是一片忠心哪
子龙
勿要再替此人说情
陛下
请恕秦宓死罪
臣愿拟写伐吴檄文
不劳丞相了
朕亲自撰写伐吴檄文
至于秦宓 暂且押入牢中
待朕伐吴归来 再行发落
今日起
谁要再阻我伐吴
那便是视我为敌
遵命 遵旨
丞相
何事
末将听说
陛下下了一道诏令
封李严为尚书令
黄权为蜀郡太守
我看你 是快被要架空了
魏延
你这是在挑拔君臣关系
末将不敢
丞相啊
现在朝中流言暗传
说陛下
想让李严取代你的位置
你的耳朵
为何总听这些污七八糟的流言
魏延哪
你的上将是陛下敕令的
你除了对主公忠心效命之外
不该再有其它妄自猜想
退一万步说
就算陛下真的擢李严为相
那又未尝不可
我们身在川蜀
就当要依重蜀中才俊
丞相
魏延虽然言过
可他也是为丞相担忧啊
马谡啊
替我拟一道奏表
我要向陛下请罪
丞相 你有何罪呀
你就说
陛下伐吴乃顺天讨逆
但臣下愚钝
未能体会陛下用心
屡加劝阻
臣追悔莫及 请陛下降罪
知道了 在下即刻拟奏
我要抚琴了 你们都退下吧
喏
马良
丞相
你记着 大军进入吴境之后
每驻一地
你都要把四周山川地形画图
并与敌军情况等
星夜送住成都报与我看
切不可耽误
遵命 丞相
你觉得此次大军东征
胜负吉凶如何
不必多虑 好生辅佐陛下便是
主公 哨骑探报
刘备御驾亲征
八月初八日 蜀军已经出川
到底是来了
看来诸葛亮也没能阻止刘备
不过这些 都在孤的意料当中
多少兵马
水陆三军 共约七十万
七十万
刘备出倾国之兵啊
看来这回他也是拼上老本了
德谋
在
大堂听政
喏
刘备除率川蜀大军外
另有蛮王沙摩柯的五万番军
并洞溪汉将
杜路 刘宁的二支人马
水陆并进 车船双行
截至昨日 其水军已出巫口
战骑已逼近秭归
列位 东吴应如何迎敌
主公 此次刘备千里东征
进军如此神速
实则是想 速战速决
我军应该想方设法迟滞刘备
以待时变
子瑜有何良策
刘备因张飞之死
痛恨范疆 张达二人
此次东征的名目之一
就是要替其三弟复仇
主公
你可将此二人交予刘备
开诚言和 罢兵休战
这个法子倒是可行之
但恐济不了大事
孤太了解刘备这个人了
他既然来了 便是来者不善
我军必须立足于战
战 方能言和
不能战 和也是屈辱之和
乞求得来的和平
跟投降也差不了多少
主公明见
在下也以为
我军必须拼力一战
先让刘备先吃些苦头
待战势胶着不下
刘备的粮草渐尽时
方能遣使言和
德谋之言是也
现在刘备大军直逼秭归
而秭归又是东吴的门户
绝不可失
列位有谁敢率兵前往秭归
迎战刘备
主公 程某愿往
老将军饱经沙场 功勋卓著
可是年事已高 今非昔比
我看应该让后辈青俊们建功了
有谁愿意前往
当年
曹操率八十三万大军来此
周瑜和鲁肃只用了五万精锐
就杀他个落花流水
可惜公瑾宾天 子敬永逝
东吴后继无人
竟要逼得我拱手称臣了
不
周瑜鲁肃之后 更有末将孙桓
禀主公 臣侄虽年青
但自幼饱习兵书
臣曾多次随周瑜大都督
征战沙场
臣愿领五万精兵迎战刘备
若不胜 臣甘当受罚
好 孙桓
我封你为镇西左都督
朱然为镇西右都督
并拨你们精兵五万
前往秭归迎战刘备
领命 领命
听着
我不指望你们能够
击败刘备大军
我只要你们在秭归坚守一个月
等刘备兵锋已衰
那时我就可以逼他言和
记住 一个月之内
坚守秭归 决不可失
切记
喏 喏
陛下 东吴特使程秉
奉孙权之命前来见驾
叫进来
遵命
请
我吴侯给刘皇叔请安
接着说
在下奉吴侯之命
前来请求皇叔罢兵议和
此行
吴侯给皇叔带来了两件礼物
什么礼物
皇叔的仇人
杀害翼德将军的叛贼
范疆 张达
听令 拿下来使
与范疆 张达一同斩首
以祭奠吾弟翼德在天之灵
喏
陛下啊 古有成例
两军相战 不斩来使
我对孙权之恨 超越古今
今日我偏要斩使示威
推下 斩
喏
皇叔饶命啊 皇叔
皇叔饶命 皇叔饶命啊
皇叔 饶命
列位都看到了吗
尚未交战 孙权已畏惧三分
秭归城是东吴的门户
此城一破 东吴门户洞开
我军便可车船并进
张苞 关兴听令
在 在
命你二位直奔秭归
三日之内 攻取秭归城
遵命 遵命
开战
都给我站稳了 给我守住城池
别慌站起来
快点瞄准 射杀敌人 快
起来 不许后撤
快点瞄准敌人
大家都听着
如果谁敢后撤 一律杀无赦
进攻
撞啊 多上人把门给我撞开
撞开城门
为何还没有撞开城门
撞开城门 撞开城门
杀
将军 东关大门被撞破了
蜀军已经冲过来了
来人 快 给我夺回东关
跟我走
将军
蜀军数万兵马已经冲进城了
来不及了
是啊 将军 来不及了
主公令我坚守一月
可开战才三个时辰
我就把秭归给丢了
我有何颜面见主公
我 我 我
将 将军 使不得啊
如果将军自刎
军心一定会大乱
赶紧撤出秭归吧
是啊
来人
在
护送将军离开
喏 喏
快 将军
仅仅两日
我军就深入吴境二百里
可谓进展神速
秭归城这一破
兴城 吕定的吴军定不能持久
臣料想 入冬以前
陛下就可以进入荆州了
张苞
听说是你第一个杀入城中的
末将率五千甲士 率先攻破东关
好
我侄之勇 不下于乃父
传命 嘉奖你部兵士
每人赏肉两斤 赏酒两斤
校尉以上者 另外论功行赏
谢陛下
兴城 吕定两处
就交给关兴了
关兴人呢
陛下 关将军听说张将军建功
早就急不可待了
此刻已经率本部兵马出发了
朕还没有下令
他就急不可待了
好 虎父无犬子
快点 快点
乡巴门拆了
好 把它烧了
陛下驾到
这里供奉的是哪路神仙
禀陛下
好像是大禹
大禹
大禹祠的门板儿你们也敢烧啊
真是无所敬畏了
现在
这里的一草一木
都是咱们蜀国的
你们说说
有谁会拆了自家的门板当柴烧
末将知罪
把门板装上
喏
装上
马良
陛下
这倒提醒了朕
从现在起
我军每攻下一座城池
都要视如蜀地
所有的寺庙民宅不可擅入
所有的庶民 牛马 田亩 赋税
都要造册登记
还有
当地的政令典律
也都要按照蜀律重新颁布
喏
孙桓兵败 秭归失守
荆州门户洞开
去时
我曾命他们二人坚守 坚守
怎会如此坚守城池
我命孙桓坚守城池一个月
居然激战了三个时辰就失手了
还折损了上万兵士
主公
秭归失手的消息已不胫而走
就连江东境地的建康 界口等城
也相继发生混乱
百姓们把蜀军传得神乎其神
士绅转运家财
百姓争相嫁女
城中甚至出现了
抢新郎的咄咄怪事
主公 刚刚接到的军报
恐怕又是战败的军报吧
不妨事
念给大家听听 大声念
蜀军右前锋关兴
率军一万攻陷兴城
守城将军令狐明刎颈自杀
兴城将士大部阵亡
蜀军军纪严明
攻占城池后 严禁烧杀抢掠
并派官员接掌衙署
核查田土 子民 牛马 税赋
并立即废除东吴的政令
够了
你们知道
刘备为什么要这样做吗
为什么要这样做吗
那是因为
他已经把吴地看作蜀地
把吴中的百姓
看作蜀国的子民了
现在你们看到了吗
刘备到此 不是为了报仇
而是为了鲸吞江东河山
为了一统天下而来的
你来了
是的母亲
女儿来了
他的兵马已攻破秭归城
正向东吴内地进发
他是谁
蜀主刘备
女儿早已经忘记这个人了
你真的忘了自己的夫君吗
他应该已经六十二岁了
都不知道老成什么样子
刘备亲自率七十万大军征吴
三个时辰就破了秭归
或许用不了多久
他就该杀到建业了
东吴亡国时
你们夫妻俩却可以重逢
女儿啊 你高兴吗
母亲
女儿 帮你哥哥一回吧
也是救救江东的百姓啊
母亲
女儿要怎么做
才能救江东百姓呢
回到刘备身边去 夫妻团聚
妹妹 你是一服温良之药
可灭刘备心中仇恨之火
你不愿意吗
五年前 是我弃他而去
如今我又有什么颜面见他呢
你跟我说过 他十分地疼爱你
母亲知道 你也依然眷恋着他
人哪 什么都好抛弃
唯有情感难断
妹妹 是哥哥无能
哥哥愧对先父先兄的在天之灵
我再另图良策
哥哥
把我送给刘备吧
妹妹
为兄和江东百姓
拜谢你了
孙权百拜刘皇叔
云长之殁皆因吕蒙与其不睦
故擅自兴兵 竟成水火
今吕蒙已亡 冤仇当息
至于翼德蒙难
则是贵部叛将所为
权已将张达 范疆奉上
以示哀痛
天下皆知陛下志在兴汉
今陛下置曹魏不问 反欲伐吴
窃为陛下不取
吾妹多年思归 君也未忘旧情
为天下计
权
愿将吾妹与荆襄三郡一并送还
盼两家重结盟好
共灭曹丕 望陛下思之
当年
孙权为了夺取荆州
将小妹嫁给我
现在为了保全江东
又想将小妹送来
朕让你告诉他
晚了
无论是小妹 还是荆州
朕无需他送 朕自己会取
陛下本是汉帝皇叔
曹丕弑君篡汉
陛下不思剿除
却屈万乘之尊 率兵伐吴
这实在是舍大义而就小利耳
江东不过是海内之地
而两都却是汉祖庙台之本
陛下不取两都
却兵指江东
实乃弃重而取轻也
他可以还我二弟 三弟的命来吗
杀弟之仇 不共戴天
想要我罢兵 除死方休
陛下你就不怕曹丕乘势用兵
使蜀吴两家玉石俱焚
曹丕如敢来
我一并灭了他
诸葛瑾
如不看在丞相的面子上
我先斩你的头
回去告诉孙权
令他率领江东百官
来向我请降
母亲
刘备拒绝哥哥了
是
那么 两家的血战不可避免了
只怕比当年赤壁之战
还要血腥
一头是我的哥哥
一头是我的夫君
女儿的心
被这两个男人剖成两半了
女儿啊
母亲对不起你呀
我恨刘备 我恨透他了
那一天我真该一剑杀了他
真的吗
女儿生不如死啊