不！！！
够了！你想杀了我们的儿子？
该死的你
- 看来你不打算这么做.
- 我想把这些年都补回来
- 滚出去.
- 我知道盒子在罗波那
- 伊内斯，我不想再帮你找盒子了
若不是为了那个盒子，我父亲说不定还活着呢
谁杀了他? 是罗波干的对吧?
我去杀了那混蛋
你不可以去任何地方
你的一个老朋友让我传个口信给你
如果我曾经欠你什么，那现在我们扯平了
出去，你不能躲在这
这是我父亲的房子.我和你一样有权利留在这, 你得接受我
- 如果你爱她，就让她忘了你.
- 当你读此信时，我已经离开这了
不要来找我，没有我你会更好
罗波先生，我是来答复你是否要娶你的女儿
我知道你同意了
伊莎贝尔，这是给你的包裹.
是你的结婚礼服. 伊莎贝尔，不要哭呀.
你就要结婚了
这对于一个女人而言是最幸福的事情了
如果你再敢碰她，我会让他们好好得把你锁起来
她是个骗子
- 是你的儿子.
- 我从昨天开始就在这里，我不可能伤害到她
你不能告诉任何人，拜托了
你他妈的在这里做什么？
- 我是来哀悼的.
- 这里不欢迎你
告诉阿内瓦，我不会忘记他在葬礼上对我所做的事
- 你不能在这里建立一个井
- 为什么不能？
这里的情况太危险了
雪儿，抓住我的手臂！
你真的希望我对你说声谢谢？在你对我做了这些事后？
我为你感到难过
离开我的土地，滚出去！
- 米格尔已经醒来了
你还记得其他事情吗？
你喜欢它吗？你可以去任何地方，当你可以走路的时候
安东尼奥，我决定了，我愿意嫁给你
费尔南多·布拉沃还活着！他会为我而回来的！
- 你是令他厌恶的.
- 住口！住口！
从现在起你可以安心放下你在这里的一切职责了
我那么爱你们，我永远不会伤害你们
告诉罗莎和雪儿，我也爱她们
费尔南多死了，我亲手杀了他
你必须接受它
- 你不知道我有多么开心看到你把你妻子推下了楼梯
如果不这样的话，她就会跟着费尔南多一起离开，
你知道的是吧？
我真为你感到难过！
你知道的已经很清楚了，这事已经依法审判了
不要和我说废话, 任何人都知道这次审判是场欺诈!
- 出什么事了？请进, 阿尔穆德纳太太
我们不得不告诉你一件事
- 塞萨尔出事了?
- 不是
我们不是在谈这个
请坐
我很好
它是一个纯粹的法律问题
费尔南多·布拉沃死后...
拉克夫拉达依法移交给它的合法继承人
罗曼和塞萨尔·布拉沃
阿内瓦呢？
阿内瓦是个私生子，他没有这个权利
- 继续，中尉.
- 罗曼·布拉沃如今也死了
因此财产都归于塞萨尔了
但你的丈夫因谋杀了我的儿子而在服刑
- 这真是个公义的审判！
- 你能让中尉先说吗？
难道我必须忍受她和那个孩子...
谁都知道那是个私生子！
- 你说什么...?!
- 够了，先生！
我们不是来这解决你们之间的纠纷的
因为塞萨尔不能行使他的权利...
你是他的妻子，所以你有管理权
- 这是什么意思?
- 这意味着，拉克夫拉达是你的了
中文翻译： Rose
我无法接受，可怜的罗曼...
他还这么年轻
这是不公平的，劳拉，这是不公平的
我想让你帮我替父亲报仇
我没有父亲
父亲救了你的命！这就是罗波杀他的原因！
如果他没有背叛我们，这一切都不会发生
- 他最后忏悔了.
- 太晚了，你不觉得吗？
如你所愿，但你得帮我摆脱罗波
你已经尝试过了，差点害死你自己
你还不满足吗？
我一个人做不了这事，我明白的
- 但如果我们一起...
- 你应该离开了
阿内瓦
你怎么来了？
我刚刚被告知我是拉克夫拉达新的管理者
由于塞萨尔在监狱里，所以拉克夫拉达是属于我的
祝贺你
阿内瓦...
我可以住在这里吗？
我实在忍受不了那所房子了，求你了
阿尔穆德纳，这是你的房子
我都不知道我将来是否要住在这里
住在这里已经没有任何意义了
你等着看，伊莎贝尔，她会回来并解释一切的
你不知道她对罗莎做了什么.
阿姨从来不曾伤害过我们
她一定发生了什么
我知道你们被阿姨所影响，我们也是
你不准备做些什么吗? 你不去找下她？
伊莎贝尔，她离开了，这是她的决定
我们所能做的就是祈祷和继续生活
我决心忘却这可怕的一年,
我有个好消息要告诉你们
艾莲娜和我...订婚了
你打算再婚？
- 没错.
- 那母亲呢?
你们的母亲已经死了很多年了，雪儿
我是该继续过我的日子了
恭喜你，爸爸
恭喜你... 艾莲娜
谢谢，我们走吧
她们有点惊讶，但她们会接受的
希望如此
- 安东尼奥?
- 是的?
我知道这很疯狂，但我得告诉你件事
说吧
是关于莉迪亚
她在消失前告诉我儿子，我的父亲已经死了
什么?!
我的天啊... 这女人...
莉迪亚已经失去理智了，艾莲娜
我不知道她为什么总想着伤害我们.
所以别搭理她
别担心，你父亲很好
你很快就会看到他给你写信的
放心吧
你需要多少？
自从业务停下来后，我已经没有收入了
你能管理好这些吧？
不用担心，你会看到事情会变好的
如果不行的话，我们就靠妓院过日子
不行，我不能靠老婆养！
作为男人，劳拉，若无法赚钱那他就不是男人
出什么事了?!
那里有只老鼠！
你不是想作男人吗？那现在就开始吧！
好的
镇定！
我没看到任何东西
它或许只是个影子
放轻松，你们不需要害怕
我没看到任何东西，这里什么也没有
这里也没有
那里！简·玛丽！
老鼠看着我！他看着我！
它要冲着我来了！快救我啊，妈妈！
在它跑进房间前抓住它！
干嘛?!
你打算何时从那里下来，恩？
你干的真漂亮！
我讨厌啮齿动物
你知道这些害虫可以带来多少疾病和感染吗？
这里是妓院，简·玛丽！
和它们有啥差别？
快来吧
你还好吗？
是的
我想到父亲了
难以置信，他把婚礼筹办的很完美.
我到现在也不理解他为何要娶她！
结婚对他而言是好事，
或许这样他可以让我们过我们自己的生活
但愿如此
你会看上去很漂亮的，伊莎贝尔
不要乱说，这只是一件衣服
这是你结婚的礼服
和中尉结婚，这是很多（女人）...的梦想
很多女人，说出来吧
中尉很英俊也很勤奋
此外，他看上去为人也很不错
我都愿意闭着眼睛嫁给他
只要是有地位的人你都愿意嫁
结婚是最好的选择，相信我
你可知道克里斯蒂娜的情况？
她去哪里了？
- 塞巴斯蒂安那混蛋肯定知道些什么.
- 伊莎贝尔
忘了她！
她离开了
你确定你不留在我们这里了？
不，我会待在这里
不得不说你儿子好执着，而且他还愿意付给我更多的钱
他应付你三倍
我真不知道你怎么能忍受他
你儿子没有他说的那么坏
我知道你是个圣人
- 早.  - 早.
塞巴斯蒂安，给我一箱酒，谢谢
你儿子怎样了？
他活着，埃米尼亚，还算好
多谢你的关心
我们现在是不是该称呼你为罗波夫人了？
叫我艾莲娜，和往常一样
等你结婚后，就不用再为这些差事跑腿了
我喜欢自己来购物
罗波夫人真谦逊，愿意与我们这些老百姓混在一起
-安塞尔莫，可以了, 别说了
- 他向你收取多少回报？
他已经收取它了是吗？
埃米尼亚, 告诉我你不是这么想的
婚礼的事情只是个时间问题
实话告诉你，这不是一个很大的惊喜
不用再说什么了
很快你将成为罗波夫人，你得学会闭上你的嘴
安塞尔莫！
麻烦记在我账上
出什么事了？
你没听说吗？
她与罗波先生订婚了
更重要的是，罗波先生希望我们为他感到难过
安塞尔莫别说了! 你没其他事可以做了吗？
- 露丝，给他来杯.
- 好的
米格尔的脊柱是好的，但他的腿没有反应
- 他的伤可能是在脑部.
- 那他的记忆呢？
他不记得事故了
大脑的事谁也说不准
尤其对象到一个孩子...
谢谢医生，那男孩如同我的儿子
好的，请允许我先离开，送医生到门口
可以了, 我来照顾他
你想听个好消息吗？
什么消息，父亲？
阿姨的失踪还是你与艾莲娜的订婚？
任何人都会因着得到一个像拉克夫拉达这样的土地
而感到高兴的
那块地是塞萨尔的
拉克夫拉达名义上一直以来都是我的，阿尔穆德纳
今后也会是
你永远不会满足你所拥有的是吗？
- 你到底想要什么?
- 这与你无关
你会把它给我的，就是这样
你知道你孩子的父亲关押在哪里，是吧？
在非洲的一个监狱
那里的生活条件是你无法想象的.
但他的生活环境是否可以尽可能的舒适...
或是成为人间地狱...
这就要取决于你
- 这是什么?
- 一封给监狱长的信.
你可以留着它，慢慢考虑
你还好吗？小姐？
是的
谢谢
- 恭喜你.
- 你想嘲笑我吗？
不
- 我只是不明白你在做什么.
- 与你何干？
生活在继续，阿内瓦，每个人都是
你猜你这么做都是为了你的儿子
没有人能像安东尼奥那样对我的父亲和我的儿子
他救助了他们的生活.
- 是的...
但他也带走了别人的生命
艾莲娜，我可以向你保证，我比你更了解他
你若嫁给他...
阿内瓦...
- 他打搅你了吗？夫人
- 不，他正要离开
不是吗？
再见米盖尔
恭喜你快结婚了
克里斯蒂娜在哪？
- 你应该在教堂里.
- 克里斯蒂娜在哪里？
我不知道
是你强迫她离开小镇的，否则她是绝不会走的
这次是你错了，我发誓
你是个骗子
克里斯蒂娜都告诉我了
你父亲要我杀了他，若他找了别人，她早就死了
我救了你的妓女两次
她怎么了?
她是罗波的一个女儿是吧？
我不是雇用你来偷听我的
我没有偷听，你不必这样粗暴的对待我
这就是为什么每个人都恨你
我想我在这个镇上已经完蛋了
劳拉！
它在后面的房间里
他几乎咬到一个客户
这真是我所需要的... 老鼠也喜欢妓院. 快把它丢掉
你来这里做什么？若是你父亲看见你...
告诉我你知道克里斯蒂娜的消息
我只知道她离开了小镇，别问我更多的了
你可知她去哪了? 或是我可以去问谁？
肯定不是我，这问题关系到我在这的生活
劳拉，我只是想知道她是否安全，仅此而已
我很抱歉伊莎贝尔
自从你姐妹来过以后，我就什么都不知道了
我姐妹？
是的，你的姐妹
你不知道吗？
不好意思
你怎么还在这里？
我不打算离开，直到我杀死罗波
如果他发现你在这里，你很快就会被杀的
他不会发现的，除非你不闭上你的嘴
别和我说这些
阿尔穆德纳
进来吧
- 出什么事了?
- 我很抱歉，阿内瓦
原谅我...
下午好
根据法律规定，这个房子属于费尔南多·布拉沃的合法继承人
如今由阿尔穆德纳进行管理
- 她现在来收取它.
- 我别无选择
放松，阿尔穆德纳.
他们不能带走不属于我的东西
你得在明天之前离开这个地方
你认为自己是布拉沃，
但按照法律，你不过是个私生子
多么讽刺啊
谁能想到，我可以利用...
我女儿的婚姻来犯罪呢
- 你为何要这块土地？ - 这与你无关
我希望拆毁这里，并夷为平地
罗波！
很好...很好...很好
- 你在收留罪犯吗?
- 我没有犯罪，你不要搞错
我是雨果·布拉沃，费尔南多的合法儿子
如果这片土地属于他的合法继承人，那这里是属于我的
你必须得证明它！
当然可以
愿意效劳
多么讽刺啊
我突然发现我黏在这了
不用担心，当你给我钱后，这男人就将成为历史
现在你就去处理这事吧
当你完成这事后，就去休息段时间
你不相信我，恩？
我建议你到处打听打听
不过没人能告诉你什么，因为他们都死了
听着朋友，这不是我第一次干
不要叫我朋友
我不是你朋友
很好
告诉我他的名字，我这就离开
雨果·布拉沃
我怎么可以这么对待阿内瓦？
不用担心他，阿尔穆德纳
- 他会活下去的
- 当然了
- 你不在乎.
- 你只需要担心塞萨尔
你不能责怪别人为爱做什么
我的姐妹们永远不会把克里斯蒂娜扔出城的，是不是？
你们怎么可以这么对我？
克里斯蒂娜是冒着生命危险和你在一起的，伊莎贝尔
- 你们这么做是为了她？
- 不，我们是为了你
不要骗我！
你们背叛了我！
-你可以冷静下来吗？别人会听到的.
- 我不在乎别人听不听得到
我不希望你们再次干涉我的生活
那你打算如何让父亲相信，你已经忘了她？
或是你更喜欢回到修道院？
你们没有权利让克里斯蒂娜离开
- 你没事吧伊莎贝尔?
- 与你何干？！
我们还没结婚吧
如果你会原谅我，我会在餐厅等着你一起吃晚饭
- 拉克夫拉达现在属于谁?
- 看起来是那个新来的家伙
他说他父亲承认了他，所以他是合法继承人
难道你不担心？
如果他不允许你住在这里，你只能和我一起住到妓院里去
- 若是那样希望老鼠不会先吃了你.
- 真有趣，劳拉
真有趣
嘘嘘，放轻松，你不是我要找的人
我要找雨果·布拉沃
如果你带我去找他，我就不伤害你
但如果你尖叫...
明白了吗？
回答我的问题
放开她
别怕劳拉，我控制住了局势
如果你不想使用它，你就不该拿着它
我...当然会...使用它
那你就停止颤抖吧
你们还好吗？
他死了
雨果，他是来杀你的
很显明这是罗波的意思
你现在愿意帮我杀了那个混蛋了吗？
我们不能杀任何人
我们得先处理掉尸体
雨果！
赶快！
振作起来!
我刚刚杀了个人
很抱歉我昨天对你大吼大叫的，这不是我的本意
- 我在和我的姐妹们争论...
- 别担心
这是你的个性，我喜欢这样的你
- 不过你为何这么生气？
- 我不想毁了这个散步
- 你不想告诉我?
- 这是不值得的
谁是克里斯蒂娜? 昨天我听到你提到她
她是我朋友
伊莎贝尔, 很快我就要成为你的丈夫了,
我认为你应该试着来信任我
你不觉得吗？
信任会迟些，你会看到的
我希望我能相信它
伊莎贝尔，我知道你是如何看待我的
每当我接近你的时候，你就会畏缩
你在说什么？
就是这个，我指的就是这个
我很抱歉
只是我们好像不应该在婚礼前...
不要用廉价的借口来愚弄我
我知道你不喜欢我
我将学着去爱你，我保证
这就是婚姻，不是吗？
好吧
你想做什么？
要我吻你吗？
吻我
不，伊莎贝尔
这个婚礼是毫无意义的
- 我会告诉你父亲并和他解释...
- 不！
不可以那样做，求你了，不要告诉我父亲
我是想嫁给你的
真的
劳拉，阿内瓦在哪？
不知道，我起来后就没见到他
哦，天啊
我仍然为昨晚的事而感到害怕
我好饿啊，都能吃下一头牛.
来亲下...
这是所有的早餐？没有排骨剩下吗？
- 可恶!
- 这人怎么了？
- 他杀死了一个人.
- 你没想到我会开枪是吧？
是的，事实是我没想到
你可以去妓院大声说出来：简·玛丽杀死了一个罪犯！
对了，只射了一枪
我不认为这是值得夸耀的事情
- 我认为它值得，劳拉
即使让我杀10个人我也要保护我的家人
我从没杀过人
不过我已经知道谁会是第一个
你们俩怎么都迷恋着杀人呢？
这是一种勇气, 你要么有, 要么没有
原来你现在成为这镇上最勇敢的人了
当我不敢杀死老鼠的时候，你不是还笑话我吗？
男人只有在他的生命受到威胁的时候
才会显示出他的勇气！
我不能忍受这样的你
我更喜欢以前的简·玛丽
而不是这个为杀死一个人而自我吹嘘的人
我希望你不曾让某人成为一个孤儿
什么孤儿，孤儿的？
你可知道他有孩子吗？
他看上去不像这个类型的，不是吗？
或许有一个兄弟
有母亲...
谁都有母亲，不是吗？
你觉得旅行作为结婚礼物如何？中尉
你曾经去过巴黎吗？
你很慷慨，罗波先生
但我担心我的职责不允许我离开我的工作
不，谢谢
你太严格了，中尉
如今你就要娶我的女儿了，你可以利用一下我嘛
是啊，这正是我要跟你谈的
我一直跟你女儿说...
- 看到我很惊讶吗?
- 放下你们的武器
你什么意思？
你的意思是杀死我们还是单单只是雨果？
我不知道你在说什么
下次请务必派个能胜任的人过来
否则...你会由我来处理
你他妈的什么意思？
在中尉面前注意你的说辞
你不必担心我，中尉
- 我从不雇凶杀人.
- 他在说什么，罗波先生？
你有什么证据吗?
滚出我的房子，立刻
我不知道你今后要做什么，不过那块土地永远不会成为你的
带他离开这
不要碰我！
有什么我需要担心的吗？
看在上帝面上，中尉!
你真以为我空的没事情做，去管那两个笨蛋？
拜托...
如果那男孩发生了什么...
我将不得不怀疑你
你明白的，是吧？
祝你有美好的一天
阿内瓦!
玛尔塔，拜托了
米格尔
- 你怎么样？
- 我很好，她们带我出来呼吸新鲜空气
我不能移动我的腿，你知道的
等到了春天，你将与我一同去打猎
- 你怎么能确定?
- 我能肯定！
但要做到那点，你必须用上你所有的信心
我得走了
妈妈要嫁给罗波先生了
我知道
你为什么不和她谈谈？她不听我的
你妈妈嫁给谁我没法管
但我不希望她因为我而嫁给他！
阿内瓦，做点什么吧，求你了
我很害怕
罗波不会伤害你的
但是别信任他
我保证不会再有可怕的事情发生在你身上了
先生
没人教你开门前应先敲门吗？
原谅我，先生
我想请你允许我后天请假
我要去个地方，它很重要
后天是我女儿结婚的日子
我需要你在这
好的，先生
对不起,打扰你了
你见过这些孩子的父亲吗？
哎?
我...我不知道...我...
你对他们的父亲做了什么？
他要伤害我们
我只是自我防卫
-你让他们成了孤儿.
- 不不不不...
他看上去不像是个父亲，那只是一个自卫...
我不是一个杀人犯
- 杀人犯! 杀人犯!
- 我不是个杀人犯！
简·玛丽，我已经告诉你一千次了，贪睡对你没好处
你要做什么? 你要去哪里？
我是个杀人犯
我必须要去自首
你在说什么？
我杀了一个人，劳拉
我不能忍受它
我必须付出代价
他闯进我们的房子
你若不杀他，他就会杀了我
法院会判决的，我得去找中尉忏悔
你不能去任何地方
而且中尉马上就要结婚了
你认为他会有时间处理这事？
那么，我去慰问下死者的家属
你傻啦？！
- 若是他的儿子想为他报仇呢？
- 你也知道他有孩子，是吗？
听我说，现在最好的办法就是保持安静
尸体被安葬了，没人能找到
那你要我做什么？我是个杀人犯呀！
我不能这样活着！
我不能这样活着，劳拉！
- 你觉得死亡会让你感觉更好？
离开，我不想让你看到我这个样子，离开！
不不！
我不会去任何地方的
这就是我所爱的简·玛丽
一个脆弱的人
我唯一所爱的
拿起椅子
今天感觉如何？
很好，谢谢
我们是朋友，你不觉得吗？
我看见你和阿内瓦在一起
你们聊了什么？
没说什么
你们可以离开了
你有什么想告诉我的吗？米格利托？
- 我的名字是米格尔.
- 当然了
米格尔
你还记得那场事故吗？米格尔？
我现在不想聊这个，罗波先生
说嘛...
努力想
我不记得了，我发誓
我要你与我约定，当你想起这件事时第一个就要告诉我
- 答应我
- 我答应
很好
你不请我喝一杯吗？
你不是我所等待的那个人...不过你若想这么做的话
钥匙在哪? 我想打开那个盒子一劳永逸
放轻松，盒子很安全
你已经等待那么多年了，不差这一小会
不过那时候我父亲和费尔南多·布拉沃都还活着
你不为费尔南多·布拉沃的死感到愧疚吗？
不会
这是一件必须要做的事情
布拉沃家的人不该踏上这块土地
现在的问题是...
那个骗子说自己是合法的儿子
雨果·布拉沃？
他是个可怜的傻瓜
- 你为什么不去拜访他?
- 我为什么要这么做？
因为他有钥匙！
如果你想让我们打开盒子，就把那个可怜的傻瓜交给我
那里面是什么东西？
- 费尔南多不肯告诉我
- 到时候你会知道的
你误解我了
- 我不是个杀手.
- 我不是让你杀他
来吧，你这一生不就是为了实现这个梦想吗？
进来
中尉
伊莎贝尔
我...我没想到你会来
我得做什么才能让你娶我？
我们已经谈过这个问题了，伊莎贝尔
我愿意做任何事
任何事情...
你在发抖
你不知道我有多么孤独
是的是的，我明白
做的如何，甜心？
来
我来看看
米格尔，看看这个，写一手好字是起点，然后是什么呢？
胡乱涂写吗, 儿子?
来吧，认真点写
- 不要写到边缘上去.
- 我不想写
好吧
没问题！
但明天你得继续
你得多练习
如果你今后想上个好学校，那就得多练习多实践
甜心， 你干什么？你快掉下来了
我可以拿给你
你得更加小心些，有些事情你不能再做了
我只是想帮上点忙
这样我们就不需要其他人了
-我能照顾你.
- 你当然可以，甜心
我们需要彼此，是吧？
我们会相依为命的
你知道吗?
你永远都是我的小男孩
那你为何要嫁给罗波? 我们不需要他
因为他爱我们啊，他可以照顾你
你知道的
阿内瓦告诉我不要信任他
这是什么意思？
你见过阿内瓦了，米格尔？
你在做什么？
你觉得呢？
如果我们继续住在这里，就得照顾好业务
我对业务没兴趣
- 我只对...
- 是的，我知道，杀罗波
然后呢？
你还是不明白啊，阿内瓦
我和他一起生活过，我是他养大的
我爱父亲，妈的！有那么难理解吗？
嘿，男孩们
- 你想做什么?
- 我来这不是来找你的
- 不要相信她.
- 别担心
你有想过吗？
听着，伊内斯
无论你怎么睁大你那绿色的双眼，你都无法说服我的
你有钥匙...
- 罗波有盒子.
- 换句话说，你什么也没有
让我们变富有吧
- 你自己致富吧.
- 你是唯一能拥有那笔钱的人
- 你没有想过你的未来吗?
- 我为何要相信你？
- 我父亲做了所以他现在死了.
- 你父亲想得到那个盒子，雨果
他想得到所以死了
罗波要你死，而我给你一条生路
杀了他，你口袋里就全都是金子了
你打算怎么进入那个房子里面？
罗波的女儿就要结婚了
在进行仪式期间，房子是空的
- 你想要什么样的花?
- 我不在乎
你为何不挑选？既然你那么喜欢，替我决定吧
这是你的吗？
阿内瓦?
- 你怎么样?
- 恭喜你!
你不高兴吗？
- 什么?
- 你就要结婚了
你知道并不是我想结婚
那你为何这么做？
好吧
你父亲
好啦，你想要什么结婚礼物？
- 带我远离这里
- 还有别的吗？
伊莎贝尔？
父亲在叫我们了，我们走
我很高兴见到你
我也是
你能告诉我你在米格尔脑袋里塞了什么吗？
- 我不明白你的意思.
- 你告诉他不要相信罗波
你难道不觉得他有能力去处理这事吗？
况且你也知道安东尼奥在乎他
你真相信啊? 艾莲娜，我还以为你聪明得多
这是我的人生，我不欠你什么解释
- 还有什么其他想说的吗？
- 我不知道，你告诉我吧
我一直在想，我们之间到底算什么？
告诉我！
我的口才不够好
- 你会伤了你自己，伊莎贝尔.
- 别烦我
你明天就要结婚了
你难道准备怀着对我们的怨恨上祭坛？
伊莎贝尔，我们都是为了你好
- 你还是不明白吗?
- 我接受不了...
我做不到
你一定可以的
结婚不过是在一个牧师面前说一堆废话
这与婚礼无关
我无法与他分享我的床
我无法和他...
我知道这很难...
- 但当你有了孩子...
- 我不想和他生孩子！
我不愿意！
你可以闭上眼睛，想着你所爱的人
这会容易很多
当你闭上眼睛，你可以想念任何人
没有人能剥夺你的感受
你就是这么对付菲利克斯的？想着塞萨尔？
我不能那么做，阿尔穆德纳，我做不到
我们只希望能帮到你
简·玛丽？这个可以容纳多少升？
简·玛丽，你听到没？
自从那晚以后，他就经常那样
通常没人能叫醒他，我去看看他
你为何不吃点什么？
我不能，劳拉
我无法忘记它，内疚会杀了我
你没有做错什么，你只是在自卫
别说的那么肯定,没有人能相信的
说不定死亡是可以避免的
是我用子弹杀了他
- 你说什么？
- 不是你杀了他
是我干的
那是不可能的
简·玛丽，你忽略了...
你没有注意到其实有两声枪响
- 我是站在他前面射击的.
- 我们是同时开火的
我之前没有提起，是因为看你挺自豪的
你确定吗？
即使你站在一头母牛面前，你都可能打不中它
枪不是你的东西
是啊，枪不是我的东西！
它不是我的东西
- 我讨厌枪.
- 简·玛丽？
我不喜欢它们！
我的射击很糟糕，我明明知道的
我不可能做的到！
不是我杀的
我知道我不是个杀手，劳拉
- 不可能是我! - 简·玛丽
- 不可能是我！不可能是我！
看！来了！
我真希望我能有这样的婚礼
我怎么觉得她看上去不怎么高兴
她只是有点紧张
况且，中尉是个抢手货
你永远都不会忘记今天的
你知道你该去做什么...
劳拉！劳拉，那个男孩呢？
- 男孩?
- 我准备好了，我已经把衣服脱了
- 雨果，他人呢?
- 他和那个跳舞的伊内斯一起离开的
无需质疑，他是个布拉沃
劳拉！
劳拉，我不会永远保持下去...
走！
这招是我在柏林从一个中国人那里学来的
那时候我爸正在勾引一个寡妇
嘿，等下！
- 这很奇怪
- 为什么？
- 门是开着的
- 我们很幸运！
等下！
- 你想做什么？
- 进去啊
我们不知道里面有多少人
婚礼一旦结束，人会更多
所以，机不可失
好吧，我来掩护你
- 这是你父亲的枪.
- 是的，现在是我的了
盒子肯定在他的办公室里
跟着我！
妈的，等下！
别再来了，简·玛丽，让我休息下
等一等！
我们必须努力，否则孩子到不了我们身边
你是想让我婚前怀孕吗？
- 那我的声誉呢?
- 声誉...
安塞尔莫
城里有个人让我转交给你
这是个电报
怎么了？
你吓到我了
我父亲快死了
亲爱的...
很抱歉给你带来坏消息
我先离开了
- 我得回去
- 回法国吗?
回瑞士
你和我一起回去吗？
当然了
- 你知道它在哪吗?
- 跟我来
它只可能在一个地方
我真惊讶！
跑！
把钥匙给我吧
- 把它给我!
- 你自己来拿
我很抱歉，你在罗波房子里偷窃时被抓捕
你这婊子怎么可以这么做？！
为了它，我比你付出的多得多
它是属于我的！
放轻松，伙计们
新婚夫妇万岁！！
你还好吗？
很好，下一个勇敢的人是谁？
是你吗？
- 你在这里做什么?
- 救你的命！
跑！赶快！
你真相信莉迪亚这把年纪了，会把自己扔下悬崖吗？
我听说她在森林里发疯似的徘徊
- 像一个幽灵
- 是啊，像个无头鬼
人们只是喜欢八卦
你可有觉得今天酒馆里很热闹吗？
把这个拿给那个桌子
给
你迟到了
那马...老了
不过，我还是来了...
这些够吗？这是我好不容易凑齐的了
这个月没问题了
她怎样了？
放心... 她挺好的
她每天都会问起你
你不知道我是多么感激你为我所做的一切
- 这里怎么了?
- 这与你无关
你为何不陪着你的妹妹们一起庆祝？
我想去看看我的儿子
- 父亲！
- 什么？
那封信的事我考虑好了
一旦拉克夫拉达是我的了，我们再来谈论那封信
先生
带着你所有的东西离开这里！
我不想再看到你的脸！
- 我们得拿回钥匙
- 忘记那该死的钥匙吧
你难道没有受够吗？
先清理下伤口
谢谢你再次救了我一命
我不可能永远在那里
雨果
你在流血
没事的，劳拉
来吧，让我清理下它
很疼吗？
不是那样的
我的父亲...
我很想念他
来
和我说说
你看上去真美
谢谢
放轻松
你还好吗？
- 抱歉.
- 别担心，没事的
让我来...
慢慢来
好些吗?
恩
你的手好冷
抱歉
它算是送你女儿的结婚礼物
很多人都为它死去
我已经等了很多年了
来吧，罗波，让我看看里面是什么，我们现在就打开它
只有当三把钥匙同时开启，盒子才能打开
也就是说我需要你的帮助
你们在哪里找到的？
它相当于给了我们一个马德里
- 我知道一个人...
-这个十字架不能离开这桩房子
- 我们做了笔交易.
- 布拉沃的合法儿子还活着
罗波
你有了十字架，让他去吧
直到拉克夫拉达成为我的...
否则不会有任何交易
感觉到心跳了吗？
克里斯蒂娜
我一直在找你
- 伊莎贝尔，我..
- 放心吧
我知晓一切
你得离开，若有人看到你...
我结婚了
我知道
你昨天看上去真漂亮
你在场？
中尉是个很幸运的男人
别难过
你可以不依赖你父亲了，你可以自由行动了
我不知道你在说什么
当你想见我的时候，你就可以离开家，来见我
我会数着时间
我真希望我能和你结婚
你疯了
你真愿意和我结婚？
是的...
我愿意
是...
劳拉
快点，我们就要错过驿马了
劳拉！
你为何不换件衣服？
- 我很抱歉...
- 为何抱歉？
我不能和你一起走了
我不能离开这，留下这一切...
在瑞士我能做什么？
我的生活，我的生意都在这
劳拉，求你了...
我爱你，简·玛丽
我从来没有这样爱过一个人
但是...
我会在这里等你
我不知道我什么时候能回来
不要忘了我，直到那天，好吗？
阿内瓦
这里是我的笔记，票据，和有关泵的信息
等我到达那里，我会和他们谈一谈
他们最近不是很高兴
我希望你父亲会好起来
- 照顾好劳拉，拜托了
-放心吧
旅途顺利
是我干的，对吧？
是我杀了那个人
- 旅途愉快.
-  我杀了那个人
如今我父亲快死了
死亡会带来更多的死亡
- 有人带走了我的孩子.
- 停下！
他取代了那个男人的身份，成了我们的领班
如果我是你，我不会把我的眼睛从他身上移开
我们去把它偷出来，但这次要按照我的方法来
- 我看到你亲他.
-妈妈？你是谁？你是谁？
- 你对他做了什么？
把他还给我！
- 阿尔穆德纳，够了
命运...我真感到好奇，前不久我为我儿子哭
你为什么会在乎我对你的看法？
因为我无法忍受你和别人用同样的眼光来看我
如果你想活下去就告诉我孩子在哪？
他们看见他离开了小镇，与阿尔穆德纳在一起
嗨，米格尔，我有件事要告诉你
- 阿姨不会伤害我们
- 你确定吗？
它在哪？
我知道你所做的一切，塞巴斯蒂安从来没有碰过你
-我是来帮助你的.
- 如果你想帮助我，那就先离开
- 我从来不为罗波工作
- 我真应该把你杀了
- 孩子在哪?
- 妈妈！妈妈！
在小镇的郊外，有一个废弃的煤矿