艾莲娜和我订婚了
我不明白你在做什么
没有哪个人能像他那样照顾我的父亲和我儿子
我和你之间到底是什么关系？
告诉我！
我口才不好
是关于莉迪亚的
在她消失之前她曾告诉我儿子，我的父亲已经死了
莉迪亚已经不正常了
不用担心，你的父亲很好
你为何要嫁给罗波先生？
阿内瓦告诉我不要相信他
我一点也不记得了，我发誓
我要你向我承诺，若是你记起什么，我要是第一个知道的
你认为莉迪亚会把自己抛下悬崖？
我听说她曾在树林里发疯似的徘徊
是你儿子...
我昨晚就在这里了，所以我不可能伤害到她
你不能告诉任何人，求你了
你确定你不继续留在这里工作了？
不，我会继续做下去
你儿子没有他们说的那么坏
一封电报
我父亲快死了
你愿意和我一起走吗？
我很抱歉
我不能离开这里
我的生活，我的工作都在这里
我从来没有像爱你那样爱过别人
我想得到你的许可，离开岗位一天
我需要你在这里
这是我所有的
它够用一个月
她怎样了？
她每天都会提起你
你可知道克里斯蒂娜的情况？
忘了她吧
我需要知道她是否安全
自从你姐妹来过后，我就什么也不知道了
我的姐妹是不会把克里斯蒂娜扔出镇子的，是吧？
我希望你们不要再干涉我的生活
我知道你是怎么看我的
每次我亲近你，你就会畏缩
我会学着去喜欢你
克里斯蒂娜！
我已经结婚了
我知道
当你想要见我的时候，你就可以偷偷溜出来
我会数着日子过...
我真希望能和你结婚
由于塞萨尔·布拉沃无法照顾他的财产...
你是他的妻子，有权利管理它
现在拉克夫拉达是你的了
你会把它给我的，就是这样
你知道你孩子的父亲关在哪里，是吧？
这是什么？
一封写给狱长的信
原谅我
你最晚明天要离开这里
我是雨果·布拉沃，费尔南多·布拉沃的儿子
如果克夫拉达是他的，那现在就是我的了
雨果·布拉沃? 他是个可怜的傻瓜
他有钥匙，如果你想打开盒子，就把他交给我
你这个婊子怎么可以这么做？
这不就是你一直以来所期盼的吗？
这是交易...
只要拉克夫拉达不是我的，就没有成交
中文翻译：Rose
是我，是我
- 你在这做什么?
- 我想见你
停...停下
如果他们看到你，怎么办？
我不在乎，这是值得的
你可意识到，若是我父亲看见我们，他会怎么对付我们？
我不能接受他人伤害你
可我不能忍受这个，伊莎贝尔
我原以为我可以，可我不能，我错了
我们稍后可以在妓院碰面
豪尔赫今天值班
然后呢？
永远在那里等候吗？
等到那人下一次值班我才能看到你？
你要明白，我是一个已婚妇女！
我不能冒险做任何事情
伊莎贝尔？
- 你爱我吗?
- 当然了
答应我，你等会就会过来看我
我答应你
雪儿！
伊莎贝尔！
雪儿！雪儿！
出什么事了，阿尔穆德纳？
我的孩子... 他不见了！
什么？
出什么事了？
有人带走了我的孩子
我的天啊！
你在那里做什么？你还没有把它捡起来？
你吓死我了
我这里好了后就去帮你
"我们要杀了你，打女人的人"
他们一定是昨晚干的
我马上清理掉，不会有人看到的
在这个镇上的每一个人都认为我是混蛋
不读墙上的字我都知道
塞巴斯蒂安
谢谢你没有告诉任何人
每个人都认为是你打了我母亲，但事实并非如此
我不在乎那些乡下人怎么想的
我只在乎你知道不是我干的
你为什么这么做？
把自己关进监狱，让我知道你没有说谎
你为何那么在乎我的想法？
因为我不能忍受你像他们那样看待我
你为什么不把我们赶走？
把那个放进去
我们搜查了整个屋子，他不在这里
这不可能，他应该在这里，应该在这里的
谁是最后一个见到他的人？
我！是我！
我把他放在床边，像每晚那样在我身边...
在他的摇篮里...
没人看到什么？
我待在酒吧里，直到深夜
他是个孩子，肯定会哭的
- 肯定会有人听到他的声音!
- 中尉
狗没有叫，门也没有强迫性地打开
在这个房子里肯定有人帮助过那个人
先生
当我醒来时我看到两个男人穿过窗户
他们都是步行的
- 还有驴和行李.
- 他们长什么样子？
- 我不知道，那时很黑
- 他们往哪里去了？
好像是往东边去了
马上安排搜索
这里出什么事了？
有人带走了安东尼奥
你这是什么意思？
是你吗？
是你干的！
你疯了吗？！
你怎么会认为我会做这种事情！
你不能忍受他是一个布拉沃！
你对他做了什么?!把他还给我！
够了，阿尔穆德纳！！
放开我！
把他还给我！
这都是你的错！
如果你听从我的安排，这一切都不会发生
让我一个人待着！
- 怎么会发生这样的事情？
- 我不知道
他们带走他的时候我们都在家里
我真不明白
我们现在只能祈祷他们能找到他
当一个男人吸引了不幸，祷告是没有用的
- 你在说什么？
- 你知道罗波家的诅咒
拜托你埃米尼亚，别胡说，
尤其是在孩子面前
我不是孩子了，我都快11岁了
是我说谎吗？
没有哪一个人在接近他们家后，能幸免于难的
我的意思是先是母亲，失足掉下了楼梯死去...
然后是女儿，那个菲利克斯...
如今是莉迪亚，她就像个疯子一样...
- 谁死在楼梯下，妈妈?
- 没有人，没有人
继续做功课
埃米尼亚，我求求你了......
一些混蛋带走了孩子，仅此而已
这根本不是什么咒诅
相信你所想的
上帝知道这些墙壁已经看到了
还有幽灵
如果有人死在这里，就会变成幽灵，是吧，埃米尼亚？
那不是真相孩子，那不是真相
够了你们两个...
听着，儿子
那些不过是老太婆们虚构的故事
这房子里没有幽灵，没有诅咒，没有其他任何东西
所以继续做你的功课
你在干嘛？
你告诉过我如果我留在这就必须得工作
我们该怎么装瓶？
不知道，我猜是装满瓶子
雨果，这在我看来毫无意义
- 但是你说我留在这就得...
- 是的是的，我知道我说过
其实我也不明白我在做什么
对我而言，这就是牲畜
让我们来看看
这是那个法国人做的账目
我看出已经有很多钱被做出来了
来嘛阿内瓦，它不是那么难的
如果你和我一起工作...
我想你唯一关心的是如何杀罗波
是的...
不过我已经浪费了一次机会，现在我只想做对的事情
阿内瓦！
- 你怎么来这了?
- 阿内瓦，你快来帮忙！
有人带走了安东尼奥
当我们醒来的时候他已经走了
阿内瓦
那个是罗波的外孙
你什么也不知道...
那孩子也是我们的家人，他是个布拉沃
劳拉！
妈呀! 你吓死我了！
- 伊莎贝尔来了吗？
- 不，她没有
快关上门，会有人看到你的
我真不明白！
她为什么不来？
或许她碰上什么事...
她有老公，这就是原因
来，坐下
我知道她会来的，劳拉
她会来的
她向我保证过
哦亲爱的
我们都在这里
你不是第一个坠入爱河的妓女
他们会说各样的承诺，然后...
他们会忘记你
不
她爱我，她不会那么做的
我不是故意的...
但现在她有她的生活，她有老公
而你能给予她什么？
谁？
你们听说了吗？
有人带走了阿尔穆德纳的孩子
他是在自己的房子里被带走的
- 看到没？我就知道她发生了什么事.
- 哦天啊！塞萨尔的孩子！
我的小安东尼奥！
我去找伊莎贝尔，她需要我！
克里斯蒂娜，你去哪?
克里斯蒂娜，回来！你疯了吗？！
阿尔瓦罗！
你和所有的人都说过了？
是的，但没有人看见什么
他们是拿着手提婴儿床走的
若是他们想伤害他，他们就不会带着婴儿床
阿尔穆德纳，我敢肯定，他不会有事的
他是个坚强的孩子
都是我的错...
你为何这么说？
我父亲是对的
我的生活充满了不幸
我失去了塞萨尔，而现在...
如今...
这就像一个…像一个诅咒
阿尔穆德纳，你是一个好妈妈，你听到了吗？
我们会找到他！
是吗?
怎么找？阿尔瓦罗？
怎么找?! 在哪里?!
我要疯了！
我得离开这，我得去找他！
阿尔穆德纳，你在做什么？你要去哪里？
他们说东边，我去那里看看
阿尔穆德纳，等下！
中尉正在搜索，我们可以先等等
等？
你难道不知道？
我做不到，我不可能等着
他是我的儿子！
我不能！
好吧，我陪你去
在这等着，我去备马
一定是有人想报复这个家
你们有仇家吗？
我们总不能随便说几个名字出来吧
他们想要什么？钱吗？
若是他们想要钱，就一定会联系我们
那个女人...莉迪亚？
有人看到她吗？
她不会做伤害我们的事
你确定吗？
随着时间的推移，他们会走的更远
我们应该扩大搜索半径以外的树林
中尉！
你说过一定有人帮助过他们，是吧？
是的，我这么认为
你为何这么问？
是关于那个领班...
阿尔瓦罗？
但他...是第一个帮忙的人
是的，但自从他来我们这后，就一直在骗我们
你可否解释一下？
他设计取代了那个原本要成为我们领班的人
我甚至都不知道他真实的姓名
如果我是你，我会时刻关注着他
中尉，我们已经准备好进行搜索了
我去拿我的马
我命令所有的人，在山上一字排开
在这等我
罗波先生
你可见过你的领班？
没有
你看起来并不担心
我很担心...
但由你负责我相信孩子会找到的
需要我去准备你的马鞍和他们一起去吗？先生
不，我不去
你在这做什么？
事情我听说了，我是来这帮忙的
我们不需要你的帮助
那孩子也是我的家人
我说了我们不需要你的帮助
塞巴斯蒂安，这里是不是少了一瓶草药酒？
塞巴斯蒂安
我自己来
对人好些不是那么难的
如果我不需要人呢？
没人喜欢独自一人的
不要浪费你的时间在我这样的人身上
露丝
我忘了我的钱在家里
你去帮我拿过来
我的腿今天疼死我了
睁大你们的眼睛仔细搜
阻止任何人携带行李，包裹，
和任何他们可以把他隐藏起来的东西
祝你们好运
你找到领班没？
没有，他们看见他和阿尔穆德纳一同出去搜寻了
我真应该早点告诉你
我去镇上看看，稍后再见
豪尔赫！
你觉得我们能找到他吗？
伊莎贝尔，我不想骗你，我们应该做好最坏的打算
这不是我想听到的
我很抱歉
我想我待在军队的时间太久了
我都忘记该如何对待一个女人了
答应我，你一定要找到他！
答应我！
我答应你
谢谢
搜寻痕迹，他们一定会停下来休息的
那个是什么？
这是他的毯子
不！
- 不！不！
- 等一下！不可以！阿尔穆德纳！
放开我！
阿尔穆德纳，不要！
阿尔瓦罗！
那个孩子可能在任何地方
也许他还在房子附近
或是在溪流里
哦上帝啊，别说这个了，我好担心的
我真思念简·玛丽
我说的是事实
哦上帝啊，谁能把他带回我的世界中来？
今天不跳舞吗？
哦，等下
当然没有了，我真愚蠢
你为罗波干尽了肮脏的事，赚够了钱！
放开我，你弄痛我了
- 我从来不为罗波干活
- 你出卖了我！
我真应该就在这里杀了你
不过很遗憾，这不是我的风格
他也欺骗了我
我需要那个盒子
我父亲因它而死，所以我一直在寻找着它
我真的很抱歉
但是我需要这三把钥匙一小会
用来做什么？
我做了一个模具
你做了个拷贝？
它们在路上
好吧
我们一起去偷他的东西
但这次要用我的方式来做
你在笑什么？！
你和你父亲越来越像了
阿尔穆德纳，别！
-阿尔穆德纳！阿尔穆德纳！
阿尔穆德纳！看着我！看着我！他不在这里！
听我的，看！他不在这！
看着我！
这是什么？
这是孩子的毯子
不，我指的是这个，这个是煤灰啊！
在这上面吗？
这个在他的摇篮里？
- 矿山.
- 什么矿山？
在镇的外面有很多废弃的煤矿
- 你们发现了什么吗?
- 不，还没有，带她回家
- 我陪你去！
- 我也去！
你回家去！
阿内瓦！
阿尔穆德纳，没有时间了...
妈妈？
谁在那？
谁在哪？！
怎么了儿子？
喝这个
亲爱的，你在发抖，出什么事了？
刚才有个女人在门外看着我
肯定是个女佣
不
那不是女佣
那是个幽灵
那个女人肯定是埃米尼亚说的那个死在这所房子里的人
听着，米格尔
这里没有鬼，它们不存在
但是我看到她了
说不定就是她带走了安东尼奥
听着宝贝...
发生了这么可怕的事...
你感到害怕是正常的
我没有害怕
哦?
即使我现在残疾了，我也不怕任何人
听着
我可以告诉你个秘密吗？
一个秘密！
我感到很害怕
比以往任何时候
这就是为什么我什么也不做,
感谢上帝,你和我在一起
而且我知道你会照顾我
你会做到吗？
你会照顾我？
谢谢！
阿尔瓦罗？
- 他偶尔会来
- 你了解他吗？
关于他的事你们可以告诉我些什么吗？
你为什么这么问？
我正在收集信息，看看有什么有用的
他没有给我造成任何麻烦
至少在我关门的时候，不需要把他像其他人一样踢出去
最近他经常来
他告诉我，他昨晚在这里直到深夜，是真的吗？
是的
两天前，有个外乡人来看他
一个外乡人？
我之前在镇上没见过那个人，他看上去像是从首都来的
是吧？露丝？
是的，我也看到他们了
领班给了那个人一个袋子，然后那人离开了，
领班就自己坐着喝酒
你认为这事和孩子有关？
我不知道
但愿不是
谢谢
阿尔穆德纳！
你冻伤了，快进去，快！
有什么新消息？
镇上的人都在找孩子
慢点...慢点...
你在这里做什么？我说过我会去看你的
我听说了，你怎么样？
- 我是来帮助你的.
- 你若想帮我，那就离开这
我姐姐现在需要我
我只是想在你身边
这不行
你伤害我了
应该是我来照顾你
- 不是你丈夫！
- 你在说什么？
我看见你亲他了
你理解错了，完全错了
听着，克里斯蒂娜
我现在不能陪着你，抱歉了
- 早上好.
- 早上好，露丝
如今镇上所有人都在找寻罗波的外孙
也就是安东尼奥·布拉沃
可怜的人儿，我为他祈祷，愿上帝饶恕他一切的罪恶
他只是个孩子，谁会去带走他？
可怜的人...
就这样吧
露丝你留在这，我去给搜寻的人做点肉汤
- 好的
- 去吧
再见，埃米尼亚
你们现在相处的很愉快？
谁？妈妈？
你和塞巴斯蒂安...
我见过他是怎么看你的，而你回以微笑
这与你无关
不和我说说嘛？
他如何和你调情，而你是怎么忘记他对我做的事？！
他没有对你做任何事，妈妈，我知道所有的事了
我知道是你捏造的
塞巴斯蒂安没有碰过你一根手指头！
我不希望你去亲近那个怪物，听到没有！
你打算如何阻止？再打我一次？
你想再用你的拐杖在我身上留伤痕吗？
闭嘴！
我不可能永远忍耐下去，妈妈！
我到底要怎么做才能得到你的原谅？
闭嘴，露丝！
闭嘴
米格尔？
你在这啊，宝贝
埃米尼亚是正确的
别说了，米格尔
肯定是罗莎在弹奏
罗莎在楼上和她的姐妹们一起
那就是其他人，米格尔，其他人
这首曲子阿姨教过我们
好吧，我去看看，我去看看
请停止弹琴，阿尔穆德纳很不舒服
出什么事了？
他们发现婴儿床在溪流里，但没有找到孩子
- 阿尔瓦罗呢? 他在哪里?
- 怎么了？
没事，我要找到他
为什么？
告诉我出什么事了，中尉？
有人在酒吧里看到阿尔瓦罗付钱给外乡人
你不认为他是为了其他什么事而这么做吗？
他是第一个帮助我的人
阿尔穆德纳，阿尔瓦罗不是他的真名
拜托告诉他，他在哪里
阿尔穆德纳
他去哪了？
告诉他！
去煤矿了，他坚持和阿内瓦一起去
等下！我跟你一起去！
不！你得待在这！阿尔穆德纳
他会去处理的
让我去！我得去找到他！
停下, 阿尔穆德纳！
你只会拖他们后腿
让他们去完成他们的工作
只要你知道了什么，要在第一时间告诉我，拜托了
伊莎贝尔
继续休息
看起来这里已经很久没有人了
这是一个很好的隐藏之处
后面有车
掩护我
他们有武器！
停下！
如果你还想活下去就告诉我孩子在哪？
你还好吗？什么情况？
他妈的我怎么知道？
有人向我开枪！你没看到谁吗？
没有，他跑了
我们仍然可以抓到他们
好的，或许我们应该分头行动
罗波！
有胆子你就出来！我等着你！
- 这里到底发生了什么？
- 我是来找罗波的！
我告诉过她他不在家
来吧，出去！
滚出去，金发女郎
除非看到他，否则我不会出去的
你聋了还是什么？
罗波先生不在这里
我不相信
罗波！
就是这样.
要不你自己出去...
要不我们踢你出去，选择吧
你不会动手打个女人
是吧？
滚出去
接下来是谁？
不要这样嘛！
- 这是怎么回事?
- 我们需要谈谈
那个十字架是不会离开这幢房子的，我已经告诉过你了
我知道我父亲死了
是莉迪亚为了让费尔南多逃跑而杀了他
如果你是想复仇...
莉迪亚已经失踪了一段时间，我们都不知道她是否还活着
我不是来报仇的
我想知道我父亲的残骸在哪里？
很抱歉我没法帮助你
拜托了罗波，他可是你朋友
我说过了我帮不了你！
让她离开！
你怎么还在这？
现在我母亲奴役你比我还多
露丝...怎么了？
露丝
是你妈妈吗？
- 她在哪?
- 等下！
我不允许她再碰你！我会让她付出代价！
不，求你了
你为什么会允许这样的事？
我不要你为了保护我而去伤害其他人
我只是想让你留在我身边
如果你发生了什么...
我想找罗波先生谈谈
我去看看他是否在办公室，请稍等
我来处理吧！
不用担心
你这是在做什么?
你想让我父亲杀了你？
恩是的，我忍受不了了
永远不要再说这话
我没有胆量杀死我自己
我们该怎么办？
我不知道
我会找到个方式让我们在一起的
我向你发誓
离开吧
嘿，你在做什么？这是什么？
别担心，这不会损害到它的
我只是想检查下黄金的纯度
这玩意肯定是价值不菲的
这是什么意思？
这是假的
这是铁
它毫无价值
那是...
...不可能的
这甚至无法支付我来这里的车费
是罗波！
他调换过了，没有其他解释！
我们的父亲白死了
妈的
我担心你仍然没有任何消息
是吧？
中尉安排了搜寻
我知道，我知道
我知道他会感兴趣的
但我不喜欢他动用军队如同它是罗波的私人保镖
什么？
我很抱歉
只是我觉得命运很奇怪
不久前，我为我儿子哭
眼泪都流干了
第一天是最糟糕的
你不能停止思考，却又说不出口
计划不得不停止
然后有一天，你突然意识到你忘记了他的脸
离开我的房子！
我知道失去儿子是什么感觉！
我希望你的运气能比我好
你们到底在这里做什么？
怎么了？
夫人，皮拉尔不见了
什么？
她早上去了洗衣店，到现在还没回来
- 你们找过她的房间了吗?
- 是的
若一小时以后她还没有出现，就去告诉中尉
好的
谢谢
干得好，小家伙
你已经干得很好了
妈的！
嗨，米格尔
我有件事想告诉你
很重要！
我看见...
我不记得了
嘿
等下！
阿姨！阿姨！阿姨！
米格尔！米格尔，甜心！
你摔倒了？
我来帮你，来，起来
一，二，三!
胜利！
你有受伤吗？你还好吗？
我看到阿姨了
她刚才在这里
这是不可能的，米格尔，拜托
我看到她了！
她想告诉我什么
好吧，那她说了什么？
说吧
那个...
妈妈
什么？
我骗了你
我真的很害怕
非常...
我想离开这里
宝贝，来，过来
妈妈
妈妈!
妈妈，求你了！
阿内瓦?
阿内瓦!
阿内瓦，你还好吗？
孩子...
孩子呢？
你看到他了？
我抓住他的时候被袭击了
阿尔瓦罗人呢？
他是我要找的人，他欺骗了我们，他在哪里？
婊子养的！
他说分头找，该死的王八蛋！
我们一起去抓那混蛋！
你就不能得到事情过去...
等孩子出现后一切都会恢复正常的
不是为那事，劳拉
我在这里已经没事可做了
随你喜欢吧，但那条蛇得和你一起走
十字架在哪？
你是为了一块铁块而杀我吗？
我找过古董商了，那是假的
谎言！
所有的血都白留了
既然如此，你不会介意把它给我吧
作为纪念
不在我这！
当我意识到我的父亲是死于一个谎言的时候
我就什么也不想要了
你错了
你父亲是因着贪婪而死
告诉我你把它怎么了?
这么有兴趣啊，罗波！那是毫无价值的！
如果你还在乎你的性命...
就把那玩意还给我！
听说你要离开？
孩子在哪？
你在说什么？我正在追绑匪！
我看见他们带着宝宝离开了煤矿，我们可以赶上他们！
你被逮捕了，因你涉嫌绑架安东尼奥·罗波
雨果！雨果！
- 怎么了?  - 是罗波！
他来问我要那个十字架
我告诉他那个是毫无价值的，他就这么对我！
那你笑什么？他打了你的头？
你不明白吗？
不明白
他为了那个东西都想杀我！
难道说古董商搞错了？
十字架的材料并不重要？
可能是这个十字架隐藏了什么东西？
你父亲和你说起过什么？
他没有更进一步地告诉我
那个在哪？
拜托，雨果，你可以信任我的！
不是啦，是因为...
我把它扔了...
- 什么?!
- 我气疯了...
哪里？
我不想让你觉得我不知道该如何对待一位女士，不过...
你在这里可以保持你那漂亮的屁股，所以进来帮我下吧？
我不打算在那里伸出一根手指头
好吧好吧，很好...
看起来最糟糕的情况发生了，是吧？
进来吧，当你习惯这味道后，就不觉得臭了
来吧，伊内斯，进来吧
迟早有一天我会让你后悔的
我今天可以帮你，不过我向你保证，我一定会让你付出代价的
- 这里! 这里有什么东西!
- 什么! 哪里！
哪里？
这是个马蹄铁
好吧，我希望它至少能给我点运气
好吧...
拜托你去那边找
真恶劣！
放在那里
让开
你很幸运你女儿来的及时
奥罗拉，你在想什么？
只有上帝知道我们何时能离去
上帝遗忘了我们
别这么说
我厌倦自己成了可怜女儿的负担
好吧
我们先离开了
你好好休息
如果你需要我们，你知道我们在哪
医生指示我去医药商那里拿药
你就那么恨你妈吗？
你连她的脸都不愿看吗？
你才是那个恨恶我的人
- 你怎么也不愿忘记
- 你是这么想我的吗？
每天起床我都要看看这个，是吗？
不，看着我
这就是你对我做的
你让我的腿残废了
我希望我能原谅，但是你让我的生活伤痕累累
而你却是幸福的
你是可以忘记
我从来没有忘记，母亲
我每天都记得
我发誓我愿意付出自己的生命来结束这一切
“如果你是一个残废，我将永远不离开你”
我将永远是你的债务
我永远不会忘记的！
怎么了，你累了？
我警告你，夜幕降临时，情况会更恶劣
请问你在笑什么？
你找到了？
你找到了它还让我像猪一样待在粪便里？
这是报复你对我所做的...
拿过来
看看
事实上，它看上去一点也不贵重
是啊，好了，让我来保留它
不，还是让我来吧，我可不想让它臭死你的房间
呀，这点你不用担心
- 不，我坚持.
- 不用，真的
还是让我来吧
它若是毫无价值的，你肯定不会担心
它隐藏了什么？
它至少有个权利
这个权利可以挽救你们的性命
当然，你们愿意把他还给我的话
向我保证...
如果我还给你，你不要杀了我们
好了，把它给我，拿来
现在，和你的女性朋友说再见吧
罗波，你得到你所要的了
我来就是为了他
毋庸置疑他父亲在地狱等着他
- 我会再来的
- 我也这么期盼着
我们听到了枪声，发生了什么事？
是我
我刚才看到了一匹狼在附近，不过现在没有了，不用担心
伊内斯
来吧，赶快
只有两个客户，他们在打哈欠
去跳舞吧
妈呀，你做了什么？
我今天不能跳舞了
这一身的泥巴...是新的扮相吗？
不，劳拉，不是
没有扮相，没有跳舞，什么也不会有
好吧，如果你不跳舞就不能收取费用
完美
不收费
恩，对我而言更好
所有的男人都去寻找那可怜的孩子了
我始终无法忘记他
是我把他带入了我的世界
这很正常，因为我渐渐喜欢上了他
我不是石头做的
你不打算离开？
是的！
我告诉过你没有人了，我好无聊
好吧...
说吧
如果有人偷窃了罗波的东西...
糟糕了...
至少他会让他们蹲监狱是吧？
罗波属于剁头型...
据我所了解
如果他让他们逃脱，那算不算是一种报复？
如果他让他们走，说明他有想要的东西
我也这么想
他有什么理由让我再活下去？
不知道
但如果我是你，我不会那么平静的
我儿子在哪?!
他在哪, 婊子养的?!
我没有做任何事情！你要相信我，我是你这边的！
不要骗我！
搞错了，我没有你儿子！
我们看到一个男人在负责煤矿！
阿内瓦，你也看到他们了！
你们必须找到他们！否则为时已晚！
他在说什么？
听着阿尔穆德纳，我见到你儿子了
- 他怎样?
- 他很好
- 他在哪?
- 我不知道
不找到他我誓不罢休！
谢谢
你不能现在崩溃！
我们离他越来越近了
我们和你在一起
不， 不要哭！
这是野兔，我在河边找了一上午
塞巴斯蒂安
我们不能再继续这样了
怎么了？
是因为你母亲吗？她又对你做了什么？
她试图自杀
她只是想吓唬你，难道你看不出来？
她害怕失去你
她是想让你在我和她之间做选择
所以我选择好了
我欠了她
不要问我为什么，我不想让你知道我到底是谁
对不起，我早就应该意识到的
我不需要你在这里了，去商店吧
塞巴斯蒂安
只有现在停止，事情才不会更糟糕
你说过了
在发生什么事之前赶快离开
我梦见你了
这是一所房子，它不大，但...
但它后面有个花园，花园里有一颗苹果树
所以说你要离开他了？
不
房子在 Villegos.
在那你是安全的，相信我
你可以去外面的地方
你将有自己的房子
新的生活
而且你会来见我，一周一次？
- 然后每月一次...
- 给
有了这个你就可以生活一段时间了
真好啊...
看来我注定是罗波的妓女
我爱你
我发誓，没有其他更好的方式能让我们这样再一起了
原谅我
我太需要你了
我可能不能来见你每当我想的时候
但是我会想你的，虽然我们离得很远
没关系，只要你能来看我，每次都足以让我忍受一年
停下！
就是这样
老板说我们必须杀死他
什么？
我不会像猪一样割破他的喉咙
付钱的人说的
不，我不干
懦夫！
- 他不肯说.
- 想办法说服他
- 孩子在哪?
- 我不知道，去找那该死的女仆
无论她去哪里，你都要跟着她
你和阿内瓦在一起，我知道你今天很忙碌
我非常想念你
劳拉?!
我儿子在哪？
如果你敢做任何愚蠢的事，我就割开小安东尼奥的喉咙
- 你看到信了，米格尔?
- 我发誓
我在他办公室里发现了信
阿内瓦！他还活着！他们想要两万的比塞塔！
- 我很想你.
- 我们不能在一起
我来这是为了收取达米安·巴尔德斯的债务，
他已经一个多月未支付了
你没有权利向我隐瞒..
你认为你父亲参与了这件事？
你想要钱，是吗？只要你把拉克夫拉达写在我的名字下
- 你真卑鄙.
- 他是谁?
一个无赖！是我弟弟！
给我们钱，否则我们就杀死这该死的孩子
在交换的时候向雨果·布拉沃的头部射击
小姐，你在这里做什么？