你真觉得莉迪亚会自己跳崖自杀吗？
我听说她在森林里疯狂徘徊
露丝？一点追求就让你忘了他对我所做的事吗？
我已知道你所做的一切
塞巴斯蒂安从来不曾动过你！
我不希望你再靠近那头野兽,你听到了吗？！
我需要见你，就在下午
你应该去找寻我的侄子，而不是跟踪我
我不可自拔地爱上了她
你去哪了伊莎贝尔？和阿内瓦在一起
我觉得你最近一直很忙
你搞错了
事情越来越失控了，伊莎贝尔
你想害死我吗？！
我早该对你这么做了
下次我再看见你打女人的话
我就打爆你的头
你丈夫需要的是被爱的感觉
让一个男人高兴是很简单的
- 你在这做什么？
- 我是来感谢你为我所做的
- 抓住那个男人!
- 让他们闭嘴！
- 我很想你
- 离开这里！离开！
劳拉，是我希瑟！
- 这人是谁？
- 我兄弟
相信最终我能接受家庭生活
我在这里试图欺骗我的姐姐
我真是个彻头彻尾的混蛋
付不出来就不要玩
- 我会付的, 我会付的!
- 放开他！
- 我会替他支付的
- 300比塞塔
- 买下整个妓院
- 这是钱，离开吧！
- 我失去了妓院，我一无所有了
我可以住在这吗？ - 当然可以
我没有告诉你外公
他收不到信的
那天我在罗波的办公室里找到了它们
我来这是为了收取达米安巴尔德斯的债务的
他租了个公寓，但他没有付钱
在港口已经有段时间没有见到他了
这就是为什么他们把他的东西拿过来
还有他的信
孩子不见了，有人抱走了他
你必须在后天交出20000比塞塔
我没有那么多钱
- 但你父亲有
- 你想要钱，是吧？
那就把你那份的拉克夫拉达转到我的名下
你们以为我是为了钱才这么做的吗？
那都是为了我儿子
这孩子活着比你让我们杀了他更为值钱
要求改变了
皮拉尔！不要抛下我！皮拉尔！
他们欺骗了我们！
- 我这就杀了他
- 若我是你，我就不会那么做
不要杀我，求你了
他们抓住的帕科还活着
我们不能让一个错误演变成另一个问题
放轻松，小家伙
你会杀了他的
如果这让你不安，你可以去外面等着
还是你更喜欢留在这？
他没有让我们的人死！
你好好听听！！
你听到他们了吗？！
你是说话呢还是更想去外面？！
看着我，看着我！
我知道你们背后有人
你在怕什么？
我什么也不知道
很好
英文翻译：Ugetwhatugive   中文翻译：Rose
阿内瓦！
如果他们冲了进去会杀了他的
那我们永远都找不到我儿子了
放松，阿尔穆德纳
中尉是不会让他们破门而入的
杀了他！凶手！
中尉！
- 他有说什么吗?
- 没有
不过快了
孩子那事真糟糕
真希望他们尽快找到他
什么样的母亲得经历这些
[唱生日歌]
怎么了？
你们还记得
我怎么能忘记我唯一侄女的生日呢？
祝贺你！
我真激动
好漂亮
这是埃米尼亚挑选的，所以你可以获得任何你想要的
和...
另一个吗?
来看看
- 是肩甲？
- 它原本是属于你奶奶的
当我嫁给你叔叔的时候她送给我的
- 但...
- 我可没有女儿
埃米尼亚...
谢谢你
好了，别浪费时间了
我们杀了一只鸡，你妈妈正在烹饪它
不要让她忙太久，今天是她生日
让她喘口气吧
待会见
露丝
一把刀？
这是给你的礼物，它出产于阿尔巴塞特（城市）
它永远不会生锈，是最好的
你不喜欢它？别担心，我收回
诶...你已经给我了
这是一个非常新颖的礼物
是阿尔巴塞特城制造的
送给个年轻的小姐这不是一个合适的礼物，是吗？
我从来没有送过礼物
我喜欢它
回家吧
我准备关门了
进去吧
跟我进来吧，你得帮助我
我不能进去，你要做什么是你自己的事情
我以为你永远不会到这里来了
婊子养的
他们操死我了
给我点水
马上
你有告诉他们什么吗？
没有
你确定吗？
确定，该死的
但你必须让我离开这里
离开这？
我所做的一切都是听命于你，我保护了你
但我再也不能忍受了
松开我的手，我要揍你
你可以说我逃走了
如果你抛弃我...
我会说出一切，相信我
我相信你
你想做什么？
她们告诉我你在这里
我该怎么办?该从哪里开始?
让我想想，做什么呢？
劳拉
你不用在这里工作了
总得有人教你如何处理交际业务吧！
我不认为那是复杂的
顾客来了
喝吧
性交
付钱
和离开
你为什么这么对我？
为了钱，劳拉，为了钱！
劳拉
你想要留下来是吗? 嗯, 去吧
若是你能完成过去一半的工作量
不
我不能再当妓女了
我知道那是疯狂的
我想没有一个人愿意要你的，不信你可以试试
听着，伊内斯
在这里我一直是女王
如同神话般的存在
传奇性的人物！
我已经好久没有展示我的肌肤了
哈辛托！
来，今天是你的黄道吉日！
你将是第一个来体验全新劳拉的人
忘了它吧，劳拉
若我想找满是皱纹的人，可以找我老婆
靠
靠，中尉！
阿尔穆德纳
别太担心
孩子们比我们想象的要坚强得多！
听着！
当米格尔出事的时候
他们都说他或许再也无法走路了
我无法做任何事情，除了哭泣...
但看看他
似乎和其他男生一样
所以，要有信心
他说什么了？
阿尔穆德纳
绑匪自杀了
什么？
但是...
但他是我们唯一的希望
他不是被监视着的吗？
阿尔穆德纳，我们会找到你儿子的
我保证，我们会尽一切所能！
我不要你的承诺！我要我的儿子！
你明白吗?!
我要我儿子！
你从我身边夺走了塞萨尔
如今却无法
照看好那个唯一能知道我儿子在哪的人！
若是塞萨尔一定可以找到他！
原谅她，拜托了
艾莲娜
莉迪亚已经被发现了
什么？
- 她还好吗？
- 不
她不是很好
转告罗波先生，麻烦你了
他真是毫无良知.，绑架一个婴孩...
是呀，他至少应该说出孩子在哪，然后再自杀
抱歉失陪下
你为何和我儿子打情骂俏？
在他这样对你们之后
说出那事对一个母亲而言是非常困难的
所以远离塞巴斯蒂安
他不适合你的，露丝
你儿子没有打过我
什么？
不是他？
那是谁？
没有人，那是一次意外
安塞尔莫，我们走吧
这样的一个人怎么会自杀呢？
或许他试图保护某个人？那个女仆？
- 以自杀的方式?
- 阿内瓦
- 给
- 谢谢
这个保护有点过度，你不觉得吗？
你什么意思？
如果他不自杀呢？
或许他是被谋杀的？
谁？
那个只要他说了就会失去一切的人
阿内瓦，你真的觉得孩子是因着钱而被绑架的？
不是吧
那人一定在镇上，他肯定是想伤害罗波
不是罗波
罗波根本不在乎这孩子
阿尔穆德纳？
谁会有这个动机？
失去儿子的父亲将有充分的动机
市长
真难以置信他会做这样的事
你为什么带她来这里？
她被发现在一个草堆里
她进去偷些食物
安东尼奥
真高兴能再次见到你
我想让你知道，我终于做到了
我跳了
你在说什么？
我非常思念你们
你、女孩们和这所房子
让我回来吧安东尼奥
这是不可能的
我太累了
我不敢入睡
我害怕再也醒不过来
你的地方不在这里，莉迪亚
中尉
带她离开
- 先生，她无处可去.
- 我不想看到她在我女儿们的身边
- 安东尼奥，求你了!
- 小姐，这边走
不要让我离开这所房子
那些女孩是我的一切！
因为你
因为你我什么也没有了
劳拉，过来，别喝了
我曾是个业主
我曾经有自己的生意
我曾是个街道的地主
而如今我连个妓女都不如
我很丑
没人爱我
- 没人爱劳拉.
- 不，劳拉，你不丑...
也不漂亮
我想说的是...
看，我是你的兄弟...
雨果！！
你喜欢女人吧
你会付钱和劳拉睡觉不？
拜托，劳拉！
伊内斯是对的
我已经被淘汰了！
听着，劳拉
劳拉，听着
劳拉！
听着，也许你有点太瘦了...
有点僵硬...
-有点老
-希瑟！
不，我想说的是...
你不适合做这个，你适合干其他的
当然了，女士
我适合做什么？
这个有很多，劳拉...
你适合做...适合做...
做...
希瑟...你告诉她
是的，是的
做...
- 当然了
你能给我在这安排份工作吗？
我不知道，劳拉
那工作适合男人，我不认为适合你
埃米尼亚...
埃米尼亚 在商店里
安塞尔莫
安塞尔莫说...
不，不...
劳拉，劳拉
你现在还剩下多少钱？
不要让阿尔穆德纳看到
- 出什么事了?
- 他们在河里找到了孩子
快点进去！
待在这
发生什么了？
- 什么时候发现的
- 今天早上
几个男人找到他的
不
不，不！
不不！！不！！
不不！！！！
我很抱歉，阿尔穆德纳
你去哪？
我要去看看绑架者的尸体
- 什么？已经晚了
- 雨果
我一定要查出那个主谋者是谁
好吧
- 我们潜入军营？
- 不，我一个人去
不，阿内瓦，不
我和你一起去
他也是我的侄子
是
但我习惯一个人办事
继续唱
我不想一个人，陪我一起跳舞
我？
- 只是这里没音乐
- 我们可以唱
不，这不行
我来唱，来嘛
- 我不会跳舞
- 来吧
- 像这样
- 露丝
看...就这样
我也有一件礼物要送给你
可我生日不是今天
什么礼物？
这个
抱我进去
我可以等
我想把自己的第一次给你
别担心我的孩子
- 别担心
- 阿姨？
你怎么在这？你还好吗？
你的儿子没有死，阿尔穆德纳
你为什么这么说？
阿姨？
我的宝贝！
- 我的宝贝
- 你去哪里了？
阿姨，告诉她你和我说的话
告诉她
我是来告诉阿尔穆德纳，她的儿子还活着
- 你在说什么?
- 他还活着，宝贝
活着！
- 他一定非常想念你...
- 不！
别再说了
艾莲娜，拜托了，带她离开这
好的，莉迪亚，跟我来
我去给你弄点吃的
他是独自一人，亲爱的
- 跟我来，莉迪亚
- 他需要你
阿尔穆德纳，我很抱歉
你知道阿姨不是正常的，是吧？
- 你知道吧?
- 她说她还活着
不
不要再折磨自己，拜托了
我相信她，雪儿
我也相信他还活着
来
搞什么，雨果！
你在这做什么？我说过我一个人来！
你是一个人来的，不是吗？
看
看起来像一个皮疹
他手臂上也有很多
看这里，阿内瓦
一个刺痕？
看起来是
是砒霜！
它已经被大量注入了
怎么？
我父亲教过我一些关于毒药方面的知识
我一点也不吃惊
所以说有人在他死后把他吊了起来
我们不是一个很烂的团队，对吧？
不要太激动
你怎么可以和阿尔穆德纳说那么疯狂的事情？
你可知道她所承受的痛苦？
我只是想帮忙
这就是你所希望的帮助？
这件事已经结束了，阿姨，你听到了吗？
当然
莉迪亚
你还是快离开吧
你知道罗波先生不想在这看到你
是时候了
得有人告诉阿尔穆德纳去得到孩子
你没听到我说这件事到此为止吗？！
莉迪亚
听我说
- 孩子已经死了
- 不，艾莲娜
我在旷野里见过他
在一个石头的小屋里
单独的
被树木围绕
那里没有伐木工人
嘘嘘
他在哭泣
这是风
莉迪亚，莉迪亚
你出什么事了？
我不知道
克里斯蒂娜
过来下，拜托了
带她去教堂
把这个给牧师，并告诉他要好好照顾她
万分感激你，艾莲娜
再见，我的宝贝
去吧
真是可怜的孩子，克里斯蒂娜
你可知道他非常想念他的母亲
他不该在失去母亲的情况下
度过每一个夜晚
只穿着那件我给他做的小外套
什么...
她怎么知道他穿什么衣服？
你，再给我来瓶
最后一瓶
好吗？
现在你是老板了，还想控制我喝多少？
你是多么的懦弱才会去杀死一个孩子
温暖地触摸夏天的肌肤
闻闻玫瑰的花香...
如同春天的呼唤...
舒适的住所......
在冬天
你来这做什么？
没事，我从姐姐那得到些钱
我打算投资在艺术品上
我明白
你需要三个人？
一年有四季！
那就先付给我
把发现孩子的那个牧羊人带来见我
我想要询问他们
是的，中尉，我立即把他们带来
中尉
那个男人不是吊死的
很好，你也注意到这点了
他是被毒害的
什么？
你知道，却什么也没有做！
你想让我做什么？
中尉
这事水很深
你我都知道
有哪几个组织能做到这样的事情
我猜测...
不是罗波就是市长
所以没什么可做的了
为什么没有？
阿内瓦，我们都知道这个小镇时如何运作的
该死的你！你就这么允许它 ！
听着，阿内瓦
我知道是阿尔穆德纳杀死了她的丈夫
而她现在是自由的
然而一个可怜又无辜的人将死在非洲
此外...
你将是最后一个给我上道德课的人
我们从来没有说起过要杀那个孩子！
放开
你不是想找回那样东西吗？
- 阿尔穆德纳已经深受其害了
- 不！
不
我要让她像我那样遭受痛苦折磨
并要对着她笑
她也曾那样对我
- 如同天使般的婊子
- 远离她！
哦，为何？
你在我的手里，阿尔瓦罗
你可意识到如果你开口说话的话
会发生什么事吗？
别让我再提醒你
你还好吗？
感觉很美妙
- 好呀
你有和很多女人睡过？
有几个
但没有一个像你
恩...
你似乎知道怎样做能让她们很舒服
恩，我不知道
我该走了
我母亲肯定会来找我的
你为何这么怕她？
你可以阻止她的，若你想打回来的话
你不了解她
我的母亲受了很多苦，她这样不是因着意外
她原本不是瘸子？
这是我的错
是马车的轮子压伤了她
在她固定的时候，我负责控制
马车却奔跑了起来越过了她
那时你几岁？
我小的时候
你不记得了？
我母亲告诉我这个故事已有一千次了
她责怪与你
自那以后她很痛苦
她应该承受更多的痛苦
别那么说！
你什么也不知道，什么也不懂
是
我不懂
你为何要帮她说话？
你似乎喜欢被虐待
露丝
这不是你应得的
劳拉
一个人该如何潜入牢房...
还不被人发现？
你在想什么？
那个人是被谋杀的
但，是谁呢？
阿内瓦
不要折磨自己
你已经尽你所能了
不幸的是，孩子已经死了
我儿子没死
女孩...
我先离开
阿尔穆德纳
我非常抱歉
你听到我说的了吗？
我儿子没有死，阿内瓦，所以不要向我哀悼
阿尔穆德纳
不要用那种眼神看着我
我没有发疯
阿内瓦
你必须相信我
你得帮助我
那你要我做什么？
帮我证明那个埋葬的婴孩不是我的儿子
怎么干？
把他挖出来
我要亲眼证实他是不是我的孩子
我们要开一家妓院，在最好的区域
他们会从巴达霍斯排着队过来
你也曾说过妓院将属于我们
可最终归于你自己了
因为那个时候我想让自己富裕起来
并让我自己成为老大
你知道有钱人是怎样的
"一切都是我的, 一切都是我的!"
但现在看到自己再次变穷后，我想做回自己
劳拉！
那我们在哪里开妓院？
这里？
现在，在这里
希瑟过些天会租个地方
我们有着最重要的东西，妓女和客户！
或者你们认为城里的男人去妓院是为了听音乐？
- 这里怎么了?
- 她们是我的朋友
她们是来喝茶的，不过马上就会离开了
妓女们！！
嗨，怎么了？
说再见，她们就要走了
但是我带来了两位我们第一批的客户
生意？
什么生意？
妓院啊，劳拉，妓院！
你的眼睛怎么了？
等下！
让我来理解下
你想在这里开妓院？
妓院？谁提到妓院了？
- 你
- 不
我说的是我们明天开妓院
你听我说，你也是
当我回来的时候，我希望她们都走了，明白吗？
她们不是来和男人睡觉的
她们只是来过夜的
劳拉，我们让你和我们住一起
你弟弟也是
- 我们做的够多了
- 雨果，求你了
如果她们离开，我就是失去生意了
好吧
只能一晚
如果你想品尝下商品的话，我给你免费
劳拉，房子是我的
别恶心我，好吗？
"免费"...
你知不知道我们在做什么？
我无法单独完成它，阿内瓦
- 这太疯狂了
- 我知道
别再说了
让我们完成它
你确定吗？
打开它
我们可能会后悔的
他不是我儿子
阿尔穆德纳
- 你怎么知道的
- 因为我知道...
我儿子脖子上有个胎记，和塞萨尔一样
他没有
阿尔穆德纳，他没有
告诉我
你想说什么？
我...
我不是偶然来到这个城镇的
我在罗波家工作是因为...
中尉
我们有话和你说
私下谈
- 可以等下吗?
- 不行
你必须得继续搜索！
我儿子还活着
什么？
他们埋葬了另一个男孩在他的地方...
那个孩子不是我的儿子
你们到底做了什么？
那件衣服是她儿子的，但人不是安东尼奥
好吧
无论是谁干的，他肯定希望我们认为孩子死了
所以应当保持不变
越少人知道越好
莉迪亚！
莉迪亚，我会和你一起去，但你得先冷静下来
如果我们没有找到孩子
你就离开阿尔穆德纳，看在上帝面上
她受够了
我们可以走慢点吗？拜托了
艾莲娜，听我说，孩子还活着
我亲眼看到他的
莉迪亚
莉迪亚！
等下，莉迪亚！
莉迪亚？
- 你怎么在这?
- 我正跟着你，阿姨人呢？
不知道
她继续说着那个故事，我又不能...
艾莲娜，她明确知晓孩子的穿着
我只是想确认她说的是否是真的
这女人去哪了？
看
我猜这就是阿姨想向我们展示的
- 有可能
- 我们走
妈呀
你能帮我把它系上吗？帅哥？
可以，当然了
好了，可以了
嗨
妈的
- 别担心，她们马上走了
- 恩，恩...
你看到阿内瓦了吗？
他昨晚没睡这
如果你看到他，告诉他我要找他，好么
来吧，女孩们，吃饭
你应该去搞个床垫什么的，劳拉
- 我们不是动物
- 不用担心
当我们开妓院的时候，就会有羽毛床垫
什么时候可以开？
希瑟今天早上就去商议了，他知道...
两天内我们就可以开张了
那与此同时，我们赔钱了
一定是希瑟
你让她们留在这？
是她们自己来的
我会为她们提供更好的
你们相信她？
我给你们一天时间
如果你们回来的话
我将牢记这话
但明天若谁不来，那就永远不要再进妓院
- 可是，伊内斯...
- 你们听到了
你们看见她的脸色了吗？
你不会是想回去吧？
劳拉，如果我们不回去，那我们就得睡街上
她给了你们一天时间，其实就是给了我一天时间
对我们有何好处？
你们自己做老板
你们会继续赚钱
我来供应客户需要的酒水
就一天
拜托了
有人吗？
有人在这
这可能是个避难所
雪儿
这看上去是个地下室
一起
安东尼奥
他活着！
- 嗨，甜心
- 孩子还活着
他还好吗？
- 他还好吗?
- 是的
回家去，走吧
不要这样看着我
我不是怪物
冷静，拜托了
把它放下，把它放下
你怎么可以这样？
怎么可以？
我得想想，让我想想！
天啊！
那在河里的孩子是谁？
你真的想知道吗？
他死在一个孤儿院里
我为他支付了两枚硬币
是的
把孩子放下
若我父亲知道是你干的，他一定会杀了你
-你知道的是吧？  -是的
如同你姐姐杀了我儿子
你不知道失去你唯一的儿子是什么感觉
你们不知道！
不用担心孩子
- 我会继续保留他
- 不
是，是的
是的，我会教育他，希望有一天他会杀了他的母亲
我的天啊！
别想再一次威胁我的家人！
听到没有！
- 把孩子放回他原来在的地方
- 不！
放回去
拜托了！
- 放回去!
- 天啊，雪儿，把他放回去！
把他放这
放开他，他会没事的
你去哪了？
昨天被埋葬的男孩不是阿尔穆德纳的儿子
我们已经在河边查探过了
- 怎样?
- 没有，我们没有找到什么线索
你确定市长不会那么做？
雨果，我怎么能知道？
我看到他和工头在妓院争论
他看上去很急躁，像是在说什么秘密
- 这不是很奇怪吗?
- 工头？
弟弟...永远不要相信一个工头
驾！
- 你去哪?
- 去找那个王八蛋！
看在上帝份上！
露丝，孩子啊
我拖着这玩意一上午！我的上帝啊！
你似乎喜欢看到你母亲爬着走
我来帮你
你真是无比自私！
总有一天你会让我心脏病发作的
很抱歉妈妈，这事不会再发生了
我去把它放进厨房
嘿，嘿，嘿...
那不是塞巴斯蒂安的刀吗？
这东西怎么在这？恩？
这是他在我生日的时候送给我的
你想用刀来做什么？
来杀我？
- 不，妈妈
- 杀我吗？
不，我发誓，那只是一个礼物
露丝，我不希望你再见到他，听到没！
他做的事情让我感到很奇怪
我不希望你再次与他交谈，你听到了吗？
- 妈妈，你弄疼我了!
- 你听到没有露丝？！
- 埃米尼亚...
- 什么?
埃米尼亚 ... 埃米尼亚, 我...
你忘记把酒放在酒吧里了
哦，酒哦，是的
对不起，这只是...我的头有点混乱
我的这个女儿...
快把我逼疯了
他会杀了我们的，艾莲娜
我知道他会向我们射击的
至少我们现在还活着，不是吗？
别抱怨了，拜托了
有本事你就找出离开这里的办法，离我远点！
有本事你来搞定！
- 听着，这次我没法帮你.
- 你...
我可以照顾好自己
我不会假装成圣人
鼓舞人心的怜悯,，从而在别人那里得到东西
你真那么恨我？
为什么？
你是认真的问我吗？认真的吗？
你父亲喜欢我那不是我的错
当然不是了，不过你因此得到了好处
你觉得我很傻是吗？
你在乎的不是你父亲，雪儿
你在乎的是阿内瓦！
- 别提起他！
- 我还没说完！
你待他如同狗一样，你是知道的
所以如果他离开你，那不是我的错
但你一直在追着他跑！
但即使那样...
阿内瓦也不爱你
他和你在一起是为了忘记我
雪儿，拜托，我就要嫁给你父亲了
那也要在我们安全离开这里后
我通常不会那样对她大吼大叫
但她最近让我很心烦，埃米尼亚，真的
你为什么这样看着我？
真羞耻！
竟然打自己的女儿
- 埃米尼亚，可是...
-什么？！
你想告诉我什么？又是我儿子干的？
你不了解露丝
她为了你而拼命工作
她所做的一切都是你告诉她的
不
露丝是一个很不听话的孩子，埃米尼亚
自从她父亲死后
她就不听我的话了，甚至都不尊重我
够了！奥罗拉，不要再说谎了！
露丝一直为你而活！
你看！她都备着刀！
是你儿子给她的！是他带坏了她！
- 是他让她来伤害我！
- 我儿子...
我儿子一开始就看穿了你
而我...
一直不相信他
所以我花了太长的时间来了解
你别想再骗我了，奥罗拉
你就是不愿相信我，是吗？
我甚至不想让你待在我的房子里！
离露丝远点！
否则我将告诉警卫队！
你会有什么损失呢?
我会让你得到很多钱的
是的，但我现在就想得到，不是在遥远的未来
只要让我租下这地方，你就会看到的
两天后我就可以拿到卖酒精的许可证
那我们两天后再谈
喔，这地方看上去真冷清
你来干嘛？你想怎样？
没事，我是来处理交易的
我可以告诉那些女孩你已经想反悔
对她们所说的承诺吗？
想都别想！
那我可以告诉客户们
你不能阻止我
先生们！
明天将在小镇的入口处开一家新的妓院！
第一杯酒都是免费的！
你们都被邀请了
你在做什么？立刻离开这！
否则我就踢你出去！
好的好的
我这就离开
嘿，你有兴趣在开张当天来做个表演吗？
我相信这会是一个很特殊的体验
我这就离开
你一定很高兴
因着你他们来质问我
我自己的嫂子，多尴尬呀！
是你背叛了你自己
她亲眼看到了它
你是个骗子
忘恩负义！
谁知道你早就四处布置好
但明天我们就离开这里，你听到了吧
不，妈妈，求你了
我不想再迁移了，求你了
我们一直在四处迁移，求你了
我们原本可以留下，只要你闭上你的嘴
但既然你喜欢说...
怎么了？恩？
这一切都是因为你想留下来
和王八蛋塞巴斯蒂安在一起，对吧？
别叫他王八蛋，我爱他！
他碰过你了？
露丝
和你表兄！
你真让我恶心！
你不能强迫我和你一起走
我当然可以，你这个傻瓜！
你是我女儿，我让你去哪你就得去哪
收拾你的东西，我们在黎明时离开
你别想再看到他
不，不！
王八蛋！你这个王八蛋！
闭嘴！
你们别想离开这！
- 男孩会跟着我走
- 不
我将放火烧这里
安静！
别动！
别再靠近！
你疯了！他们会把你吊在整个镇子前！
那也得在他们能找到我的前提下
如果你想离开，我不会试图阻止你
但得把孩子给我
不！
我可以向你保证！没人能找出是谁干的！
不，不，不！
我已经走太远了，我不会再停下来了
孩子给我，救你自己的命
如果你带着孩子走，他们会找到你的
你明白的！
走！走！快走！
赶快，我们走！快走！
- 艾莲娜
- 什么？
我不是为你回来的
你当然可以
是市长！
阿内瓦！
孩子在里面！
雨果！
来吧孩子！
阿内瓦！不！
不
孩子
我的宝贝
我以为我永远失去你了
好了...
现在不是狩猎的时候，不过我发现好大一块！
放轻松，还好吧？
我不想干涉你的问题
兄弟
谢谢你所做的一切
我一直期待能了解你更多！
但我知道你比你想象中的更好！
不要忘记我
露丝
这是荒谬的
我必须得接受它
我输了，来吧
起来，出去！
- 那我们的妓院怎么办?
- 什么妓院？
我们得不到任何东西，我被希瑟糊弄了
赶快！你们还有时间返回伊内斯那
伊内斯说我们至少可以等到明天
明天会有什么变化吗？
看看我们
我们是社会的垃圾
谁会租地方给我们？
来吧！
收拾你们的东西，快点！
我是来谈判的
你想要什么？
与你一起经营妓院
- 如果是女服务员的话
- 成交
劳拉！
等下！
多给每个妓女半个比塞塔
很公平
姐姐，我们成功了！
- 你欠我个人情.
-不！我不欠你什么
我是因着你而失去妓院的
你帮助我找回了工作，我们扯平了
你以后别再来妓院找我
如果你想喝什么可以去酒馆
我们都明白这样对彼此都好，希瑟！
不，劳拉
快点，孩子，快点，轻点
赶快
你想去哪里奥罗拉？
怎么了？
我们要离开这里
我们和这里没关系
- 走吧，露丝
- 你别想带露丝去任何地方
我当然可以，她是我女儿
我可以让她做我想做的，直到她结婚
我不会允许的
这次你别想侥幸成功
露丝，亲爱的，把手提箱放下
别卷进来，埃米尼亚
或许塞巴斯蒂安不在乎你
但我女儿不能没有我
露丝
你想留在这吗？和我们一起？
她想与我在一起
她与你在一起是因为她惧怕你
露丝
如果你和我们住一起，就再也不会有人来伤害你
女儿？
他们想让我们错过驿站马车，来吧，我们走
不！
你说什么？
我不会去任何地方的
孩子，看在上帝面上！别这么做！
露丝
只要你愿意，你可以一直与我们在一起
露丝！
你得和我走，如果你不希望我找上警卫队的话
那就做吧！母亲！
去找警卫队，告诉他们这到底是怎么回事！
- 离开这，奥罗拉!
- 不
- 离开这个小镇!
- 埃米尼亚，她是我女儿！
- 我不想再看到你！
- 露丝！
- 离开这里，奥罗拉！
- 别再回来!
- 露丝，听我说！
滚出去！
露丝！
她是对的！
他在这里
他很疲倦
谢谢你！
我真不知该如何感谢你，阿内瓦
你已经做到了
你们找到他了？
走吧
我想我应该感谢你
绑匪怎么样了？
市长是幕后主使者
市长？
他倒是有种！
去拿衣服，温水和食物给他，赶快！
妈妈
你去哪了？我很担心你
我在这，孩子
我回来了
你知道吗？亲爱的
我爱你！
如果有人拥有那个十字架...
那你会怎么做？
你就是为这个把我叫过来的？
所有人都知道那个是不存在的
那是个传说
哦，是吗？
它看起来像个神话吗？
我不能继续住在那个房子里了，阿内瓦
我想和我儿子住这里
和你在一起...
安全点
我有一个好消息
是关于我父亲的？
不，不，还没有
我还没有告诉你
我雇佣了最好的人去找寻他
别担心
你将看到我们很快就可以得到他的消息
其实我是来告诉你...
巴达霍斯主教将来到这里
四天后我们将结婚
塞萨尔·布拉沃让我带消息过来
我是来询问市长的
- 他说什么了?
- 我确定肯定有人帮助了他
十字架将开启大门
盒子里有什么不是重点，重点是它会引出什么
- 让我离开这，否则我就全说出来
- 看来一切都将结束
如果不是你拒绝我
我也不会去找一个妓女！
不要再提起她！
我们为什么要相信他？
我们甚至不知道他是谁！
- 我知道是你和费尔南多杀了他
- 你现在应该结婚了
你想一辈子留在这吗？我可不愿意
我不会再经历什么不好的事，是吧？如果是他抛下了我呢？
回家去，如果你不希望我让你后悔的话
如果你爱他，就远离他
你觉得你在干什么?
我不能走的很远
杀了他
阿尔瓦罗，阿尔瓦罗
他想把我的死推卸在你身上
我跟踪了你，伊莎贝尔
我看到你进入了一个女人的房子
- 中尉
- 我妻子来这做什么?
我认为塞萨尔不知道任何有关十字架的事
我怎么会知道呢？
你不该因着你儿子嫁给罗波
我希望我的父亲能参加婚礼
埃琳娜·巴尔德斯
你愿意接受安东尼奥·罗波成为你的合法丈夫吗？