你为何要冒充领班的身份？
我需要这份工作，我已经告诉过你了
是谁帮你的？你为谁工作？
我只为罗波工作
他们看见你在酒馆里付钱给外乡人，是不是？
那无关紧要，那是私事
你为什么要付他钱？
听着阿尔瓦罗...
不管你叫什么名字
你可否帮个忙，告诉我你所知道的？
很好
他不肯开口
这话什么意思？
阿尔穆德纳，告诉他们去找你的孩子！
不要让他们把时间浪费在我身上
你知道的我只是想帮你！
更强硬些！
很好，阿尔瓦罗，我再给你一次机会
- 孩子在哪？
- 我不知道，去找那该死的侍女！
孩子在哪？
你为谁工作？
快点说！
中尉！
出什么事了？
我看到他们了，孩子在他们手上
哪里？
他们沿着大马路走的，已经很远了
不过我们还是能追到他们
好吧，大家上自己的马，立刻！
释放他
英文翻译：Gaftor   中文翻译：Rose
她要为她父亲所犯的错付出代价
上帝的惩罚无须子弹
我很抱歉
- 小姐...
- 离开我，我很好
是关乎你儿子的事情
怎么了？
如果你想再次见到他，那就闭上嘴，跟着我走
非常好亲爱的，这是我所喜欢的，真像个小男人
既然我不能玩…
米格尔别这么说，你现在仍然可以玩，
不过有点不同...
无聊的游戏
米格尔
我没有告诉外公什么
因为我想你或许想亲口告诉他
这是我写给他的信
你也写点什么吧...
我宁愿不告诉他，他会骂我的
他不会责备你的，宝贝，来吧
可是他收不到这些信的
不会的米格尔，他一直有收到并且回复了我们
来吧，写点什么
我不知道，但它们一定会回来的
那天我发现信在罗波先生的办公室里
什么？
你说你看到了信？米格尔？
在我跌倒前我就想告诉你，但我忘记了，抱歉
- 宝贝你确定吗？
- 我发誓
我在他的办公室发现了信
不过没关系，我们再重新寄就行了，是吧？
妈妈，怎么了？
没事宝贝，没事
继续做功课吧，一切都很好
我儿子呢？
- 闭嘴，听着傻瓜!
- 孩子很好
你想再见到他吗？
求你了，把他还给我
仔细听着，我不打算重复
你必须带上20,000比塞塔到圣玛尔塔来赎孩子
后天
- 我没有那么多钱!
- 但你父亲有！
你有两天时间，公主.
若是你无法交出...不用担心...
你会有更多的孩子
- 我会做到的，我会做到的!
- 这是我喜欢的方式
你在我家工作，为何这么对我？
为了20000比塞塔
因为我已经厌倦你和你的那些狗屎姐妹
- 我想见我儿子!
- 后天
- 我怎么知道他还活着？
- 因为是我说的
如果你做任何愚蠢的事
我就割开小安东尼奥的喉咙
进来
你的裙子准备好了
- 我没说过要裙子
- 是的，小姐，我这就离开
为我的朋友克里斯蒂娜
“我要见你，今天下午”
早上好
是否有我侄子的消息了？
阿内瓦说他看到他们上大马路了
他和我的手下去追了
那你呢？
你为何不和他们一起去？
我要换下衬衫
我已经安排了另一队向南方搜查
- 你今天有什么安排?
- 安排?
是，你准备干什么？
你打算待在家里？
不
我打算去骑会马...
既然你不让我帮忙的话
好的
你打算去哪？
不知道，怎么了？
想了解我妻子的动向这有错吗？
我不知道...
有什么不对劲的地方吗?
骑马的时候小心些
捐赠最多的小镇将拥有新的圣母玛利亚大教堂！
教皇将亲自前来举行开幕典礼
- 教皇会来小镇?
- 他亲自来!
只要我们凑足钱...
你们就可以看到他兴奋的目光
当我们向他展示这一计划时
他的眼睛是多么的平静、沉着
因着那双眼睛你们会得着平安
我们接受硬币和票据
不过珠宝和手表也是可以的, 女士
教皇重视那些给予上帝荣耀的人
远胜过那些不义之财！
很好！！当然了！
哦，我差点忘了教皇...
原...原...原...谅...
原谅那些犯轻微罪过的人，只要他们叫上10里亚尔
这是个交易，就像是你去圣地亚哥后回来后
不离开你的房子
他在那儿！抓住那个男人，他是一个骗子！
让这男人闭上嘴！为了基督！
抓住那个男人！他是个骗子！
拦住他们的人罪过都可得赦免！
所有的罪孽: 乱伦,谋杀和兽交,
和这里经常发生的事！
- 这事你是从哪听说的?
- 赤脚的卡梅利托 ，女士
但她是个修女，而你穿着鞋！
不要惹怒我，不要惹怒我！
他是个骗子，你们看到没？放开我们！
停下！别拿走我们的钱，直到我们解决这个问题！
愿上帝保佑你们！
你们找到孩子了吗？
没有
我们失去了他的踪迹，我们检查了煤矿...
什么也没有
吃点什么吧，它会让你好点的
我不饿
阿内瓦！
他还活着！他还活着！
女佣皮拉尔和另外一个男人带着他
他们索要赎金20000比塞塔
我得去找人...看谁愿意借钱给我
即使用我的余生去偿还，我也不在乎
阿尔穆德纳，这是很多钱！
你能不能告诉我，你父亲会不会也参与其中？
一开始我也这么想，但现在我不这么认为了
那你就去告诉他...
唯有他能阻止那些人
他不关心我的儿子
他是个布拉沃...
他甚至都不想看到他
阿尔穆德纳，没人能给你这样一大笔钱
我唯一能想到的事情，就是设置陷阱
- 你什么时候去见他们?
- 阿内瓦，不！
如果我们做些什么，他们就会杀了他的
他们告诉我，如果我交出这笔钱他们就不会伤害他
我不想参与进来，不过那些人通常不会遵守承诺的
他们必须遵守！
他们必须遵守，除非我死了！
阿内瓦，他是我的一切...
答应我你不会做什么事情
- 早上好，艾莲娜.
- 小姐
中尉，能和你谈谈吗？
只要一会会
当罗波释放我父亲时...
你可知他们离开时有发生什么问题吗？
我知道这事已经过去很久了
但如果你还记得的话，这对我而言很重要
没有，你父亲和罗波先生离开小镇时没有发生什么问题
是的是的，我明白的
但你知不知道他们说不定和卫兵发生什么或其他什么事？
没有...
那天是我值班，我亲眼看到他们离开的
-你父亲有什么问题吗? - 不
只是最近我没有收到他的来信，所以有点担心
- 你知道他们去哪了吗?
- 北方
不用担心，我们是在西班牙
你知道邮件在这里是怎么处理的
莉迪亚的事你听说了吗？
他们说她失踪了
他们说她死了，而且她的鬼魂在森林里游荡
死了？我们这真没啥好运气
拜托，伊内斯
那个可怜的女人对你做了什么？
我为她感到惋惜，她看上去好伤心
我们开始营业吧
劳拉，这么多繁重琐碎的事情
都要你自己来应付吗？
是呀，因为女孩们认为这些事情很难
她们打开她们的腿，呻吟着与之做爱
然后想着下一个
这对于一个女士而言是很难的
但在这，这个才是最难的
好吧...但至少它给你带来了钱，对不对？
我看是这么回事
不会加薪的，或许我们该把钱了结
因为没有人来
我们可以一起经营妓院
我可以投资300比塞塔
你有300比塞塔？
我付给你太多了
交换妓院的一半
你在说什么呀？这个值更高的价
你为什么想留在妓院里？
你不是在旅行吗？
在这里我还有事要办
- 你想做什么, 和罗波?
- 不是
我想打破低罗波在这里的称王称霸
这话我之前听两兄弟提起过
一个死了，一个在非洲采摘石头
准确地说我需要这样的商业伙伴
老兄...
你需不需要两位女士来滋润你的心灵？
我好想你！
快滚！快！
离开！我不想再见到你！
- 我是希瑟呀
- 滚出去！
我是希瑟·布托呀，劳拉
他？他是谁？
一个无赖！
我的兄弟
伤口处理好后你就离开
哦劳拉，我好想你
我都不记得我对自己说了多少次：去看看劳拉吧
在每次你玩牌输了的时候，对吧？
当然不是劳拉，我非常爱你
我只是感到很羞愧
扮演一对夫妇来欺骗你
但转念一想，我若安顿下来
就可以再次见到你
这样你就可以为你的小弟弟感到骄傲了！
我看你现在是个僧侣
哦，僧侣，僧侣...
它可以帮助我得到资金
顺便说一句...
我们可以建造一个大教堂为女士们招财进宝！
你是很虔诚的
很好
你说的对，我是个败类
我在这里试图欺骗我的姐姐
谁能像我母亲那样对我，这是我唯一所拥有的
我是个混蛋，是个一无是处的流氓
我是多么的污秽与罪恶
好了，希瑟，不要再鞭打自己了
你的生活是不容易的
你很像父亲
你始终替我辩护
一直以来你都那么好
我是该隐...而你是阿贝拉
我得在毁掉你生活之前离开这
我是个一文不值的人，而你却清理了我的伤口
没事，放轻松，那个撞击...
让我有点头昏
你看到没？
我总是一个负担
好吧，今晚你可以住着，不用急着走
再见，下午好
我们需要你借钱给我们
你可以说下截止日期和你感兴趣的东西
如果你同意，你可以把它们...
你有什么样的担保？
- 我们的承诺
- 我们有个农场，拉克夫拉达
它有一个非常繁荣的饮用水业务
多少？
20,000比塞塔
不要再浪费我的时间了
好了...
他是我们唯一知道能拿出这笔钱的人
阿内瓦，这是他的外孙，他应该去承担
我不知道...我们可以去抢劫他
我不是个小偷
那你告诉我现在怎么办？
你在这里花费的时间比你住在这里时更长
-他们已经要求赎金了
- 你怎么知道的？
我只是知道...
他们要求20000比塞塔的赎金
他们真疯了
看来他们以为我会因为一个人而放弃那么多钱
准备好钱
我之所以亲自来，是因为我觉得这是你欠我的
我不欠你什么，任何人都不欠你什么
你去哪了？
他跟着我
- 你父亲?
- 不，我丈夫
我甩开了他，但...
这里比妓院更糟糕，伊莎贝尔，没有人和我说话
这里是安全的，克里斯蒂娜
这对你而言很容易
你有你的生活，而我只存在你于想我的时候
关在这里，像个傻瓜一样等着你
容易...
你觉得这对我而言很容易？
好了，我们别再争辩了
我只是关在这里快发疯了
来，过来
不，我不想这样
阿尔穆德纳
我刚才听到皮拉尔，那个女仆...
那该死的混蛋会后悔的
- 只要...
- 我们有多少钱？
钱？
你可知道父亲现在手里有多少钱？
- 阿尔穆德纳这是怎么回事？
- 多少？雪儿，你知道这事的
他有很多，很多的钱，为什么？
告诉我出什么事了？
- 我不能告诉你.
- 你能告诉我什么？
不能...
我不能告诉你和任何人
父亲的婚礼...
他的生日...
爸爸！
- 你有没有听说过皮拉尔，那个女仆?
- 皮拉尔怎么了？
是她绑架了安东尼奥
我的…
他们找到他了吗？
不，还没有.
父亲!
你难道不觉得
我们应该对那些来我们家的人做点什么吗?
罗莎的生日...
雪儿，我有很多的工作
你为何不去找你的姐妹们
我敢肯定她们很需要你
- 但是…
- 雪儿...
拜托了
你认为你在干什么？
你先是在众人面前羞辱了我，如今还想抢劫我
20,000 比塞塔?
- 你怎么知道的?
- 我知道所有的事情
付钱就不会做什么
之后，他们会做什么和什么
这是假设他们没有伤害孩子的前提下
他还活着，我知道的
你为什么来找我？
我们都没有抓到他们…
他们威胁我若我说出去，他们就杀了孩子
父亲...
支付它，求你了
你让我做什么都行
你要钱，是吗？
那就把属于你那份的拉克夫拉达给我
- 你是个王八蛋
- 你要不要钱？
当孩子重新躺在我的臂弯里时...
我的一切都是你的
很好
你今天怎么样？
关于搜索有新消息没有？
没有
你有在工作,对吗?
你呢？
你应该去找我的侄子，而不是跟踪我
这是谁写的？
那是...那是阿内瓦写的
我今天早上见过他了，他没有和我说起嘛
这个… 我不清楚
他想知道...
我父亲是否知晓有关孩子的其他消息
好的
我不会再跟踪你了
我也希望如此
不要动！
阿内瓦！
阿尔穆德纳！
妈的
抱歉
你来这做什么？
我父亲同意了，他会付钱
但他不希望任何人知道是他给的钱
我告诉过你，他会帮助你的
恩
但是…
是有条件的
他要你们陪我去交换
我们两个？
他说孩子是布拉沃
所以应当由布拉沃来处理这件事
想让布拉沃死，是吧？
如果你们不同意的话，他就不给钱
- 但如果他们看到你们…
- 他们不会看到我们的
他们若看到什么奇怪的事情
就会杀了孩子
阿尔穆德纳
我答应过塞萨尔会照顾你们的孩子的
你和我说过
如果我想给父亲送点什么东西的话就告诉你.
明天我会派我的人去北方，这样就可以交给他了.
阿姨说他不会再回来了.
因为他已经死了.
操...睡在这里真是爽
我想我最终会习惯家庭生活的
你会告诉你姐姐我们把你照顾的很好，是吧？
当然了，亲爱的，当然了
但有件事是我在修道院里学到的...
那就是，美德是无法维持工作的
如果你不坚持下去的话
恩?
哈!
我咬到你了？
僧侣经常以平民的身份去妓院
真...真聪明！
领悟力真高！
我很高兴是你们抓住了我
你有钱吗？
还是我们把你的头给唐卢汉？
不不，不能是头，我绝对需要它！
不不不，我有的，我有的
事实上，我需要一天的时间得到它
只要做一点文书工作
我真的有！
只是多了一点额外的不方便
嗨
- 塞巴斯蒂安.
- 我是来拿酒吧的订单的
不是说你母亲来拿吗？
不，我来拿
除了清单上的还需要其他的吗？
我要你回酒吧
你听到了吗？
- 你曾要求我离开
- 我现在要你回来
我没法单独一个人干
你可以去镇上找其他女孩
我在和你说
我们不能在一起
- 这样做对谁都好
- 只有对你母亲是好的
我想念你
不用拘束
你们找到什么了吗？
没有，中尉
没有人认出服务员的画像
听着，中士，因着这事
我很担心我妻子的安危
我要你时刻跟踪她，但不要让她恐慌
若她不知道那是更好的
阿内瓦，你了解罗波的
你觉得他为什么要我们这么做？
他知道我们是不会让阿尔穆德纳和她的儿子
发生什么事情的
我们不是他的雇佣兵，相信这事是不能告诉他手下的人的
我猜你已经想到这是个陷阱
这是最有可能的
但我们不能让阿尔穆德纳发生什么事情
雨果
我理解你或许不想去
你不需要冒着生命危险去做
不...我想去
你冒着生命危险救了我两次
现在该是我来帮你了
这是我离开前最后要做的事情
伊莎贝尔
真令我感到惊讶！
发生什么事情了？阿内瓦
阿尔穆德纳不肯告诉我
我知道，放心吧，一切都会好起来的
我应该跟你一起去找他的
但我老公不让我去
- 我可以做些什么吗?
- 让我们自己来吧
你是个已婚妇女，回你丈夫那吧
出什么事了吗？伊莎贝尔
我想和你聊聊
你很了解我的阿内瓦
我和他在一起是不会幸福的
告诉你这事是非常困难的
我不知道该…
我爱上了...爱上了其他人，阿内瓦
那你为什么要嫁给中尉？
要么嫁给他...
要么我父亲会把我再次关进修道院
你甚至不能想象那里是什么样子
我父亲不理解我
他说我有病
我很害怕，阿内瓦
若他发现她还活着...
他肯定会对我们做什么
我不可自拔地爱上了她
我很抱歉
我以为你会理解我的
听着
我不希望我们的友谊因着这件事而结束.
求你了
它不会结束的
来
在交换的时候
你就用子弹打穿雨果·布拉沃的头
- 明白了吗?
- 清楚了，先生
你可以走了
你叫我吗？先生
- 你这是怎么了?
- 没事，这只是一个意外
来，坐下
- 你在做什么？
- 嘿，你有甜葡萄酒吗？
僧侣们的口感很好
你拿了什么？
没事，没事，处女之路会带来的健康和欢乐
在她生日的时候，你会玩的很愉快
并会把它交到我手中
你口袋里！
我给了你甜葡萄酒！
劳拉，我若不伸长我的脖子，我的脑子就保不住了
在 Julepe我搞砸了
- 去玩鹰嘴豆吧
- 他们想杀我
女士们爱我
这就是为什么我没有运气玩游戏
因为我天生貌美
还有什么地方？
- 啊?
- 还有什么地方有？
如果我不付钱，他们会砍下我的头
别再和我说谎了
难道你不希望有个小侄子吗？
离开这！
走啊！离开！
这个男人想和你说话
好的，请说
我是来收取达米安巴尔德斯的债务的
我是他女儿
他在毕尔巴鄂租了个公寓
没有付钱就离开了
我的表弟告诉我在这里可以收取报酬
等...等一下
你是说他离开公寓时什么也没有说？
是的，最后一次见到他是在一个月前
但他没有说他会去哪...
我不在乎这个，我只是来替表弟收钱的
是的，我很抱歉，我这就去取钱
绑匪和阿尔穆德纳·罗波谈过了
他们要求支付20000比塞塔的赎金
什么？
狗杂种！
20,000 比塞塔！他们疯了呀！
你得做些什么
你怎么了？
- 你去哪了伊莎贝尔?
- 去农场了
和阿内瓦在一起？我看你好像很忙
你为什么要继续跟踪我？
我有权利知道我妻子和谁在一起
阿内瓦如同我的兄弟，这点今后不会改变
无论我有没有嫁给你
告诉我真相吧伊莎贝尔
你们之间到底怎么了？
有什么是他有而我没有的？
- 我做错了什么？
- 你搞错了
这事越来越失控了，伊莎贝尔
我都不知道我该做什么
对不起
豪尔赫...
原谅我伊莎贝尔，对不起
我想我还是去军营睡吧
是谁让我变富有的？
是孩子！
是谁给我带来了满农场的牛和女人？
别喜欢上他
给他点吃的，否则他就要饿死了
那个交易是怎么回事？
你们以为我所做的这一切都是为了钱？
是为了我儿子
其他都无关紧要！
孩子活着远比你让我们杀了他更为值钱！
情况已经改变了
若是你想做成这件事就靠你自己吧
想都别想!
你以为你对付的是谁？
你会后悔的！
不要动，混蛋！
你应当选择更好的同伴，市长先生！
我们已经决定了
在我杀你之前离开！
听帕科的话
另外，若是罗波知道是你绑架了他的外孙
他会说什么呢？
安东尼奥！
我要和你谈谈
这到底是怎么回事？
一个男人刚刚过来说我父亲欠他钱
他与他有债务关系，这是怎么回事？
几天前他们带来了这个
米格利托的问题我本来不打算说的
因为我怕你担心
你还知道他的什么事吗？
他们在港口没见到他已有一段时间了
这就是为什么他们把他的东西拿来这里
还有他的信
不可能！
我父亲不会这么容易消失的
- 他一定发生了什么，安东尼奥
- 艾莲娜，我们都不了解情况
你没有权利阻止我知道这事
我很抱歉你不得不用这样的方式知道
不过...
在这之前我实在没有勇气告诉你
我和你订婚了，安东尼奥！
你知道了却不告诉我！
明天我要出去旅行
当我回来的时候，如果你不在这里...
我是可以理解的
再来一瓶，劳拉
我很抱歉，劳拉，真的
我知道摆脱过往的一切是多么困难...
我想那里的人是永远不会改变的了
我只是来这里和你说再见的
但愿十年之后我们还能再相见
我还有很多的面子可以卖是吗？
我得走了
我很高兴再次见到你
再见了希瑟
你去哪？
我需要更多的时间
这可不是交易
既然付不出来就不要玩，你不知道吗？恩？
别担心，这会是一个精确的切割
你会像天使一样唱歌
我付！我付！
放开他！让他离开！
- 他是个无赖.
- 劳拉，他们要带我去贝纳文特！
他们想阉割我如同一只小鸡！
离开他，离开...
放松...
- 我替他支付
- 你？
我去拿钱
同时你们也可以享受这里的服务
那是免费的
你们在这里做什么？
我们不能让你独自一人
我们是你的姐妹
小姐？
时间到了
阿尔瓦罗...
我很抱歉
你在这做什么？
我告诉过你离开这！
而你却在这里散步
若有人看到你，可怎么办？
我就是来解决这个问题的
解决这个问题？
别告诉我…
是和另一个淫妇一起？
你想害死我？！
那是我该对你做的！
你们在做什么？
放开我
我已厌倦看到你无处不在
下次你敢再把手放在一个女人身上
我就砍掉你的头
你还好吗？
你真的认为罗波会让绑匪得到他的钱吗？
我不知道，雨果，我并不在乎这个
一切都会好起来的
好吧...
事情一旦开始就好办了
我们去找个好点的地方躲起来，走吧
别担心
我们会一直在你身边的
谢谢你！
女孩子们，去工作，让他们开心起来！
你的朋友们有个美好的时间，不是吗？
伊内斯！我可以得到你的东西吗？
这喝的有点早，你不觉得吗？劳拉
或是停的有点晚
我一直在考虑你的建议
- 关于那个…
-合作的事?
是的
我喜欢它，我需要它的帮助
但是你必须现在给我钱
对我而言，这是最先要做的事情
不过...你这么快就改变想法了？
不，女孩
我可能没有解释我自己，有时我会有点哑
我们是在讨论300比塞塔，对吗？
一半的业务，对我们两个而言
很好，我这里有300比塞塔
但我要整个妓院
你在说什么？
你在开玩笑吧？这个值得更多！
你可知道自从我来这里后
多少次不得不打开自己的腿...
劳拉
别担心，你可以慢慢考虑，我有的是时间
不过你可怜的兄弟无法说相同的话
你不是个妓女，更像是个婊子
他们来的太晚了，阿内瓦，我不喜欢这样
嘘嘘
小姐
你有个访客
这什么意思？
别担心，我知道你父亲出去旅行了
即使我父亲不在, 这里仍然是危险的
你难道不知道吗？
我需要见你
- 你昨天为何不来？
- 因为我无论去哪我丈夫都会跟踪我
这就是原因
- 若是他发现的话...
- 嘘嘘
你丈夫需要的是被爱的感觉
若他感到快乐，我们将生活在和平之中
让一个男人开心很简单
但我不能...
他需要的...和你需要的其实是相同的
哦是吗？
- 那我需要的是什么?
- 嘘嘘，听我说
他一定觉得他没有完全得到你
他需要知道他能让你快乐
他想感受到你享受他的爱抚
如同喜爱我的爱抚
- 我做不到
- 嘘嘘，我们都能做到
停下，你按我说的做
这里有你们要的钱
把孩子还给我
他们是谁？
- 靠
我没法相信你了
你把钱交出来
否则我就杀了孩子，然后是你们
等下，等下！
拜托！
把枪放下，并把钱交出来！
否则我们将杀了这该死的孩子
-按她说的做
- 先交孩子，后给钱
- 孩子在我手上，得听我的!
- 阿内瓦！
求你了
停下！
把它放下，然后回去
皮拉尔！
他妈的婊子！
我可以清理桌子吗？
你来这做什么？
我也想你了
我有个朋友叫佩里科
是的，一个很好的孩子
你知道他吗？
佩里科, 牙齿很丑的那个
他少了只眼睛，看上去真假
等等...贝纳文特？
我猜他是从贝尔蒙特...
闭嘴
好吧...太神奇了
这...这个...精确度...
这个钢材至少是从托莱多来的
够了
真遗憾，看来我们不得不污染下你姐姐的沙发了
钱在这里
现在快离开吧
让我们来看看
感谢上帝，感谢...感谢！
也感谢你劳拉
如果你再敢去贝纳文特，那你就死定了
走吧
停止，你这傻瓜！
我就知道你会帮我的
- 你从哪拿到钱的？
- 我低价卖出了妓院
你疯了，这是你的生意！
你想要我怎么做？
你为何不告诉我真相？
因为我是个白痴，劳拉
我怕告诉你一切的事情后，你却毫不在乎
你让我怎么再相信你？你整天就活在谎言中
母亲，卡尔梅里达，任何会在你面前的人...
我们现在该怎么办？
我会在这里找工作
而你，我得看看你能耍什么花招
在那之前我会尽可能不杀了你
瞧这一家子...
你得走了，已经很晚了
再等会嘛，我等了好久才见到你的
或者说你觉得现在不是个好时间？
有你在身边怎么会是不好的呢？
来吧
不要这样离开我，求你了
我永远不会离开你
永远？
永远
小姐？
你在这里做什么？
我想...感谢你帮助了我
不不，谢谢，这是不必要的
你救了我的命
这是我的工作，请穿好衣服离开吧
放轻松
向我开枪的那个人是罗波派来的，是吧？
很有可能
你认为孩子还好吗？
或许他们并不拥有他，或者他已经...
不，别说了
不好意思
劳拉
怎么了？
我失去了妓院
我一无所有了
我成了一条流浪狗
我可以住这吗？
当然了
- 在我们来之前你就住这
- 我非常感激！
我弟弟也在这，他非常乖巧
所以我想知道...
是否…
希瑟，进来！
我是希瑟布托·梅西亚
朋友们都叫我希瑟
你有个兄弟？
矿泉水农场挺好呀，我的床在哪里？
我保证他不会给你们添任何麻烦的
你们不用在意他...
就好像他不在这里
艾莲娜
我很高兴你还在这里
我想给你看样东西
在旅行中我见到了Ripero医生
他在治疗瘫痪方面很有名
他告诉我他治疗过同类型的病人
使他们能重新行走
他很想来治疗米格尔
当然，他将不得不离开他的办公室
在这里呆一段时间
只要你愿意...我就去带他来
妈的，可恶！
我们被骗了
我现在就杀了他
如果我是你，我就不会这么做
放过我
放我走，我什么也不想要了
孩子给你
就当没看到过我
工头！
当他们不需要你时，他们会杀了你的
求你了别杀我！
求你了
我们必须埋葬尸体
不用担心，我会处理的
他们抓住的帕科还活着
我们不能让一个错误演变成另一个问题
嘘嘘...
放轻松小家伙
放轻松
你是说话呢还是更想到外面去？
如果他们杀了他 ,我们将永远不会找到我的儿子
我不认为有人会想要你，但如果你想尝试的话
希望你是我的第一个
他有碰过你吗？他有碰过你吗？
- 她无处可去.
- 我不希望她接近我的女儿们
别让我离开这个房子
- 你有告诉他们什么吗？
- 我不能再获得更多了
你儿子没有死，阿尔穆德纳
你知道阿姨现在不是很好，是吧？
明天破晓时我们就离开这里
你将永远都不会再见到他
我们要开个妓院
- 这里？
我们从来没有说起过要杀这个孩子
我要她经历我一样的痛苦
我看到他和工头在妓院争论
弟弟，永远不要相信一个工头
你是个王八蛋！
闭嘴！
明天在小镇的入口处会开放一个新的妓院
立刻离开这里，否则我就把你踢出去！
我不会再让你和他说话
你听到了吗？你听到了吗？露丝！
埃米尼亚