你是想杀了我呀！
下次再让我看到你动手打女人，我一定杀了你！
你丈夫只是想感到被需要
让一个男人高兴很容易
- 你在这里做什么?
- 我是来感谢你的
- 我会付的，我会付的!
- 让开他!
我会替他付的
我失去了妓院
我一无所有了
- 我能住这吗?
- 当然可以
我想把我的第一次给你
我母亲肯定要找我了
我不想再看到你和他说话
埃米尼亚
明天早上我们就离开
你们去哪？
呼叫警卫队并向他们解释这个吧！
滚出去奥罗拉！离开这个小镇！
这是假的，它是毫无价值的
十字架在哪？
他差点为了十字架而杀了我！
如果那个的价值不是材料的话？
你过于担心那个毫无价值的十字架了
它至少有个很大的权利
如果有人得到了那个十字架
他们会怎么利用它？
孩子，不见了！
有人带走了我的孩子！
你们认为我这么做是为了钱吗？
我是为了我儿子！
他们抓住的帕科还活着
我们不能让一个错误演变成一个问题
你能确定那个市长不会干这事吗？
我怎么能确定的了？
我想看到她受苦，如同我一样
我们从来不曾讨论过杀害孩子这件事
你儿子没有死
孩子还活着
我亲眼看到了他！
那人一定在镇上，他肯定是想伤害到罗波
你在我手上
你可知道当你张嘴后会发生什么事吗？
他们会在众人面前绞死你
如果他们找到我的话
把孩子交出来，保你自己的命！
孩子在里面！
- 阿内瓦!
- 不！
现在虽不是狩猎的季节
不过我找到一个很好的地方
我不能再继续住那了
我想让孩子住这里，这里安全
妈妈！写给爷爷的信退回来了！
- 米格尔，我的宝贝!
- 我真不记得了，我发誓！
我要你承诺当你记起来时
第一时间就要告诉我
那些信他没有收到
我在罗波先生办公室找到了它们
他们已经有段时间没有见到他了
所以这就是为什么他们把他的东西拿过来
和你的信
主教将要来到这里
我们将在四天后结婚
我们得进去了
天黑了，也发冷了
再给我一会会，我马上收好床单
阿尔穆德纳
你确定你要这么做吗？
这里和你家不同
这里是塞萨尔的房子，我会照顾好它
我来帮你
阿内瓦，它们只是个床单
如果你想离开，不必为了我们留下来
我会学习如何自力更生
我不会离开你的
你不会那么容易摆脱我的
好啦，快去生火吧
我保证我这次不会把汤烧砸的
别折腾太久
我的厨艺没有那么糟糕
你想做什么?!
回答我！
阿内瓦！
我...
有个消息...
是关于塞萨尔·布拉沃的
阿内瓦！
英文翻译：Shessobright  中文翻译：Rose
来，这里
醒醒！
给
塞萨尔和你说什么了？
你在哪里见过他？
我们共享一个牢房...
在胡塞马监狱
你一定就是阿尔穆德纳了
他怎样了？
他每天都会说起你和你们的儿子
给
这是他做的
给安东尼奥的
他让我交给你
罗曼是谁？
我有话和他说
罗曼...死了
可怜的塞萨尔
- 我去找医生
- 不！不，拜托
不要找医生！警察会找到我的！
如果我能在这里待段时间的话...
不用担心，我明白了
不不，坐下
只要你需要的话可以一直住在这
阿内瓦，拜托，瞧瞧他吧
等他状况好些再走也不迟
不会有人知道他在这的
我去弄张床，你看上去已经精疲力竭了
阿尔穆德纳
他是个逃犯
我们甚至都不知道他为何被关在监狱里
塞萨尔也是个囚犯
如果有一天他逃跑了呢？
我只是在做任何人都会为他做的事
- 去办理转移吧
- 是，先生
你应该去驻扎点检查伤口
不用，谢谢
我们可以谈一谈吗？
我已经告诉你我所知道的一切了
我没有什么可再帮助你的了
我刚刚审问过市长了
他说什么了？
没有
他在开庭前不会说什么的
不过你可知道...
我确信有人帮助过他
这是一个耻辱，他马上会被转移
不过最重要的是孩子和他母亲在一起了
你为何会怀疑他？
我已经告诉你了，我在妓院看到他神情紧张
- 你是怎么找到他的藏身之处的?
- 我跟踪了他
- 这事很古怪，你不觉得吗？你没有告诉任何人
- 豪尔赫！
这个男人冒着生命危险救了我的侄子
我们应该感激他，你不觉得吗？
我只是想做好的工作，雪儿
士兵，解散！
我去吃晚餐了
谢谢
我很高兴看到，我终于能得到你的信任
我很抱歉曾经指责了你
但这并不代表我信任你
阿尔瓦罗？
等下！
市长让我问候你
这几天我不想让你担心或是工作
你需要什么，尽管开口
安东尼奥
我希望我的父亲能来参加婚礼
我已经雇人去找他了
我们有三天时间，或许可以得到些好消息
好吧
- 先生
- 是? 哦!
- 我能离开下吗?
- 当然
跟我来，拜托了
我希望你带来的东西能引起我的兴趣
自从我们了解彼此后，我已经做了一些研究
我在各种中世纪的手稿中
发现了有提到我们的那个十字架
看看这个
这是一个翻译过的Legionensis法典
上面写着：
"Suintila的十字架将打开大门."
罗波，很显然那把十字架是钥匙
我早知道了
我需要你告诉我，那扇门在哪里？
门...继续听
看，这是一个阿里乌教派的文本
500年前被宣布为异端...
- 你切入正题好吗？
- 是的，当然
它说:
"门是在十字架的正中间."
那是没有意义的
现在或许没有
但可以肯定的是道路是在这里
安东尼奥，作为儿子真是配得上他的父亲
塞萨尔告诉我他在枪声中出生
你是个修道士？
以前是
但有一天我爱上了一个女人
我很高兴塞萨尔能找到个他可以信任的朋友
真是个勇敢的伙伴
你想告诉我们什么吗？
回来的应该是塞萨尔，而不是我
我们打算一起逃跑，他策划了一切
跑到一半，我掉进一条沟里，摔断了腿
他为了我返回，结果他被抓了，我却设法隐藏了
他是因我而被抓的
他们如何对待逃跑的囚犯？
不要去想这个
塞萨尔很强壮
他为了能再次见到你，会不惜一切代价的
罗曼怎么了？
对塞萨尔而言，罗曼永远活着
应当保持这样
他让我告诉他关于一个盒子和几把钥匙的事情
他说这可能关乎到他孩子的未来
不能让一些...
比如罗波，离他远点
塞萨尔并不知道那些钥匙用来做什么
或许他欺骗了你
- 他在说什么?
- 无关紧要
钥匙，盒子...
都在罗波手上
他告诉我说...
盒子里面有什么并不重要，重要的是它能引出什么
- 看吧？我就知道它隐藏了什么东西
- 我们应该睡觉了
我们的客人一定累了
伊莎贝尔
伊莎贝尔？
我可以重视你
这么早你去哪？
我喜欢早点起来去骑马
午饭不用等我了
伊莎贝尔...
我们已经好几天不说话了，这不是我对婚姻的理念
- 我不认为你是这么想的
- 那是怎样？
没什么，我会让她们为你准备早餐
你要走了，就这样？
你还想要其它什么东西?
伊莎贝尔
总有一天你会告诉我吧？
还有另外一个男人，对不对？
不
你有几分钟的时间
我很高兴看到你这么好
很抱歉我开枪打了你
但我知道你会原谅我的
我听说你将要转移了
是的
看来离结束越来越近了
我只希望上帝赐予我一个守护天使
- 你知道我不能做任何事情
- 你确定吗？
那她呢？你会忘记发生了什么事吗？
你真卑鄙！
在你的生命中还有那么多事情可以做
带我离开这，或者我说出一切
这是不可能的
士兵！过来！
我有重要的事情要告诉你
王八蛋！
怎么了？
你能给我一杯水吗？拜托了
这是荒谬的阿尔穆德纳，你不能住在这里！
- 和一个逃犯！
- 嘘嘘!
他在里面睡着呢
他是塞萨尔的朋友，只要他需要，他就可以住这
- 父亲就要结婚了
- 我知道
在结婚那天，他不能拒绝你任何邀请
我会让阿尔瓦罗来收拾你的行李
这是塞萨尔的房子
总有一天它会是我儿子的, 所以我不打算搬走
我知道你这是在生父亲的气，但得放聪明点
总有一天你会需要他的
不，雪儿
- 我不再需要他了
- 但我需要你！
罗莎和伊莎贝尔也一样
我也一样
这里是我唯一可以接近你们的地方
你必须回来
艾琳娜将得到我们的一切
如果我们不跟她一起处理的话
你看不出来吗？
好！
- 你留下来吃晚饭吗?
- 不，我要离开了
雪儿
如今，你姐姐和孩子都在这
我不想我们有任何更多的问题
看，这是你叔叔猎杀的
我该怎么处理它？
放心，我会来清理它
你怎么可以这么帅呢？
来打招呼！
你怎么可以这么帅？回答我
嘿
先生
我能为你做什么？
你冒着生命危险救了那孩子
我想我应该谢谢你
没有必要，如果再发生的话我会再做一次
我觉得你没有做到你应尽的职责
我付你的是工头的钱
不要到处像个英雄一样
恩，看起来真惊人
我无法停止想念塞萨尔
你可知道他还好吗？
我不知道
但我不会骗你的，我们不能做任何事情
你要去哪？你不能就这么走了
怎么了？
我要走了，阿尔穆德纳
我很感激你的热情好客
我不认为你这样可以走很远
我已经穿越了一个沙漠和一个海峡
另一个步行不会杀了我的
- 发生了什么?
- 没有
对不起，我已经造成太多的麻烦了
等下，阿内瓦...
- 发生了什么？
- 我不知道
有人动过了我的东西
我们为什么要相信他？我们一点都不了解他
只是因为他声称知道塞萨尔·布拉沃？
我不怪他
我也一样不了解你
好啦，他只是搜查下你的东西，并不是那么糟糕的
你有发现什么奇怪的东西吗？
够了！这男人因着塞萨尔留在这
住在我的房子里！
阿内瓦，我请求你能理解！
你已经说了，阿尔穆德纳，这是你的房子
阿尔穆德纳不愿回来，是吧？
甚至都不来参加婚礼
它不会是场婚礼，不管是谁来
我希望她至少来参加我的婚礼
你何时结婚？
是哦
我会邀请每个人
我会嫁给一个身材高大、金发碧眼、英俊的男人
不再是孩子你会很高兴，是吧？
罗莎
有些事情是会超出计划范畴的
也许你要变得很老才能得到一个丈夫
但我还没有到15岁
罗莎，你是最小的
你得保持单身去照顾父亲
那不是正确的
但那是传统
而且父亲真的爱你，而你也爱他
有什么更好的方式来显示你站在他身边呢？
你会这么说是因为你是单身
你其实应该已经结婚了
你才是那个会在这房子里变老的人，不该是我
婚礼后我们去旅行好吗？
你想去哪里？
你好安静啊，甜心
你不想说些什么吗？
你想让我说些与我无关的事吗？
我还是最喜欢家具
这是事实，妈妈
你原本一直随身携带我
不，儿子，不会的
我希望我能永远和你在一起，但不会是那样的
这就是为什么我需要你要坚强......和勇敢
阿内瓦！
下午好，你们要去哪？
- 我们正在散步
- 但现在我们就要回去了
这是个很长的路程
你想骑马吗？
你疯了还是什么？
好了，可以了
我不会有事的，是吧？
- 如果它抛下我呢?
- 不要害怕
你必须学会听它说话，它也会听你说话
如果你平静，他也会平静
这是米格尔，他是我的朋友
看，妈妈，我在骑马了
如今它的脚是你的脚了
我是个真正的骑手，像阿内瓦一样
我以为罗波会发更多的婚礼请柬
两个人都是第二次结婚，婚礼会在家里举行
和婚礼一样美好的爱情
艾莲娜真有胆量
哦，闭嘴吧！你怎么只会评头论足呢
此外，她让罗波高兴，有利于我们，不是吗？
这倒也是
- 我回去工作了
- 再见
关门后你做什么？
- 我需要整理账目
- 真可惜
我想去山丘上看夕阳
和你一起，但若是我的老板忙于账目的话...
或许明天他可以抽空出来
你们在做什么？
如今她母亲走了，她在我的呵护下
如同我女儿一样
不要接近她，我不希望你伤害到她
- 我没什么可说的
- 她是个好女孩，而你...
你就不能明白你会搞砸一切吗？
如果你爱她，就离她远点
你知道什么？
我知道
因为我了解你
看我骑得多好，妈妈
我现在可以独自骑了
一步一步来
谢谢你
我已经好久不见他的笑容了
我也好久不见你笑了
我们该走了
婚礼很快就要举行，我还有很多事需要准备
婚礼...
我真不知道我是否该向你表示祝贺
我会没事的
他很关心我
你也应该看到自从米格尔发生事故以来他所做的
这并不能表示他会是个好丈夫
艾莲娜
我觉得你不该为了孩子嫁给罗波
或是任何其他人
继续呀阿内瓦，不要停
最后一圈了，不能再多了
我不知道，你说呢？
你会很快再来见我吗？
在你走之前我可以再吻你下吗？
明天
中尉！
我妻子在这里做什么？她为何在你这里？回答我！
你还是离开吧
她是来询问的
什么？
她知道你和我睡过了
- 她怎么知道的?
- 她看见我离开了
那你告诉她什么？
没说什么， 我还能告诉她什么呢?
自那以后什么也没有发生
今后也不会再发生什么
我们怎么办？我们该如何解决它？
移动它吧
- 钥匙!
- 不在我们手里
退后！
- 你迟到了
- 哦，他妈的
都是你的
你得在他们看到你之前离开，来吧！
来呀！
- 衣服合身吗?
- 很好
虽然很明显我没有塞萨尔那样的身材
不用担心，我会清洗你的衣服
很好听
生意还好吗？
塞萨尔告诉我他花费了大量的心血才开始的
恩，我试图运转它
不过我们甚至都不知道是买家是谁
本来有个法国佬的，不过他现在离开了
你看上去不像是需要帮助的样子
不过我可以帮你忙
你？
我知道这腿让我看起来很没用，但是...
我可以向你保证我可以的
好吧，这不是一个坏主意
还有件事
你始终没有告诉我们，他们为什么把你送去非洲
我杀了人
我杀了我的精神之父
他疯了，他以为折磨我们是在荣耀上帝
我并不以此为荣
好吧，天气冷了孩子会着凉的，我们进去吧
你忘了你的左轮手枪在这里
如果下雨的话，它会生锈的
谢谢，进去吧
赶快
来这，赶快！
你这是做什么？
哦!
就是这样
现在怎么办？
你最好赶快离开
用不了多久他们就会关闭城里的每个出口
你在说什么！那我该怎么办？
我不知道，你自由了，我已经履行了交易
可是看看你所做的！
既没有物资也没有马匹，我没法走很远
那不是我的问题
阿尔瓦罗，你不可以这样离开我
阿尔瓦罗，你是个混蛋！
我会说出一切！
我真不应该帮助你！
你说的太对了！
你说得太对了！
我跟踪了你，伊莎贝尔
我看见你进入了一个女人的房子
我和她聊过了
- 豪尔赫...
- 不，伊莎贝尔！
听我把话说完
我骗了你
我承认这点
不过我不会再这么做了，我保证！
原谅我，拜托了
- 你有和她又做过了?
- 不
当然没有，只发生了一次
- 你确定吗?
- 我确定！
这事不会再发生了
你还想说些什么吗？
- 你不想说些什么?
- 你想让我说什么？
我想让你原谅我！
侮辱我，骂我！随便你！！
我希望你能在乎这个婚姻！
我说什么也没有什么意义呀？
没有意义？
你不明白吗？
如果不是你拒绝我，我怎么会去找个妓女！
不准再这么说她！
原谅我
所有的丈夫都会欺骗自己的妻子
他们会花一半的时间在妓院里
我不应该为此解释，但我并不喜欢那样
我不想那样
停下！
你想做什么，罗波？
听我说
我只是想给阿尔穆德纳一个教训
你知道这是她应得的，你明白的
闭上你那该死的嘴！
我们并没有想要伤害孩子，对吧？告诉他！
他并不打算转向我们
杀了他
你在说什么呀？
你在说什么？罗波求你了
听我说完，你不能那么做！
我不是一个杀人犯，罗波
拿起枪...向他射击
阿尔瓦罗，阿尔瓦罗...
阿尔瓦罗别听他的话！
他是想让你承担杀我的罪责
别听他的！
阿尔瓦罗！你不能那么做，你听到没？
你和他不一样！
动手！
不要杀我！去杀他！杀他！
我是在帮助你替她报仇！
“她”指的是谁？
我不会告诉你任何事情
你可以对我做你任何想要做的
暂且，你可以继续做我的领班
我保证你会得着你应得的那份工资
你杀了我父亲
你父亲？
阿隆索·希门尼斯
哦，这样啊
我记得他
你这婊子杀了他！
我杀了他？
够了！
- 我知道你和费尔南多杀了他！
- 费尔南多？
我无法向他报仇了
不过我发誓，我会加倍报应在你身上！
费尔南多还活着吗？
-不，费尔南多死了...
-他活着？
不...
费尔南多也死了
你和你父亲长得真像啊，孩子
我能看出来你很好
像他一样好
妈妈
现在马已成为我新的腿
我一定要成为最快的骑手
我今天可以和阿内瓦一起去骑马吗？
当然可以了，宝贝！
但首先，你要先吃早饭
我们可以去看看他，如果他可以的话
阿内瓦会准备好皮带，这样我就可以驰骋了
- 来，吃吧
- 早上好！
早安，米格尔
我跟你说过的那个专家已经离开马德里了
他会一直留在这里治疗米格尔
看...这是他送来的素描
他最终选择使用这些金属零件
他说这样的话米格尔就可以慢慢恢复他的移动性
看，宝贝
看看这个...
你可以再次行走了
但是需要再接再厉，好吗？
没关系，艾莲娜，不用担心
我有足够的耐心去得到
但你会是我的女人
只有一件事“忠诚”是我需要你做到的
绝对的忠诚
你昨天关门后没有等我
发生什么了吗？
抱歉，我去妓院喝了一杯
你还好吗？塞巴斯蒂安？
非常好
- 若你想的话，晚些时候我们...
- 露丝，我们不能在一起
所以别再追着我了
去服务下吧
还需要些什么吗？
- 不，谢谢，我该给你多少钱?
- 两个雷阿尔
- 看起来你决定留下来了？
- 是的
你知道吗？
你也是促成这事发生的原因之一
给
这里只有一半
哦，是吗？
我近来有点缺
- 别担心，可以先欠着
- 我发誓我会付钱的
一旦我的生意运转起来我就可以有钱了
罗曼总是说：你的好总有一天会让你富裕起来的
是呢，阿内瓦不是很热情
他更为大男人
- 但我一定会找到办法的
- 我相信
谢谢
和那人在做什么？
给，剩余的我给
现在付清了
你应该已经见过他了
而我再次欺骗了他
放轻松
至少你可以肯定他不会再跟着你了
我不想再说谎了
如果他知道了呢？
- 他已经看到我们了
- 他不知道的，听我说
他相信我说的每一句话
- 没有比这更好的了
- 没有比这更好的了？
你在说什么呀？
伊莎贝尔
如果我不说谎的话，他会发现一切事情的
- 我只能这么做
- 做什么？
你们不再只是聊天，是吗？
什么？你在说什么？
你们曾经已经做过一次了，不是吗？
如果你再做一次，我也不会感到惊讶！
我跟他睡，这样他才不会发现
- 我这么做都是为了你！
- 为了我？
你有无数种方式来代替这样的行为
你喜欢那样是吧？
你很享受与他在一起更胜于我是吗？
这话不是我应得的
不是我应得的
听我说，听我说
我爱你
告诉我你要我做什么，我一定会去做
我希望我们停止撒谎
我不能再接受它了，克里斯蒂娜
我无法忍受他每天都跟着我
我忍受不了
我不想在接触他之前先摆脱你的味道
那你打算怎样？
停止见面
暂时的
这些是什么？
马鞍
那这些呢？
那些叫做皮带，劳拉
好多啊
这个马鞍是给艾莲娜的儿子的
你为那孩子如此费心
只能说明你对那红发女子非常感兴趣
你知道你在做什么吗？
罗波将是那个孩子的父亲
一堆钱不能让他成为一个好丈夫
但他就要娶他的母亲了
劳拉
你没有其他事可做了？
是的
阿内瓦？
- 好
我先走了
阿内瓦
我是来告诉你一些重要的事情的
有一个医生从马德里来，将住在卡萨格兰德...
他告诉我们米格尔...
米格尔可以重新走路
这太棒了，艾莲娜
我很高兴
我来告诉你是因为他今天不能和你一起骑马了
当然了，可以改天
不
不，阿内瓦，这事最好先延后
米格尔现在要把重点放在练习上
我不希望他再发生任何意外
当然了，我明白
好的，谢谢你所做的一切
我得先走了，我还有很多事要去准备
再见
稍后再见，劳拉
父亲，你有时间吗？
雪儿，明天我希望我们全家照张全家福
我有话要和你说
怎么了？
- 你不打算让我结婚吗？
- 你为何这么想？
我的姐姐们都已经结婚了
我是下一个
目前我们不需要考虑这事
或许你可以考虑在马德里找个人让我嫁给...
雪儿，雪儿
在这段时间内，你只需要做两件事
我认为那已经足够了
我不希望你再考虑这事
但如果我不结婚的话...
...你若发生了什么事，我会怎么样？
你的姐姐们践踏了这个家族的好名声
而你却一直努力待在我身边
如果继续这样发展下去，你没有什么好担心的
谢谢你爸爸
顺便说一句...
艾莲娜会成为这所房子的新的女主人
不可因此再伤害到她的尊严
我会尊重她的，如果你希望的话
来，振作起来！
我希望明天能看到你的笑容，在我的婚礼上
你来这做什么？
我能进来吗？
进来吧
我妻子...
她甚至都不愿听我说话
我失去她了
你在哭吗？
不，拜托
我很抱歉
我都不知道我在做什么
你不知道我是多么孤独
是，我明白
不行了
抱歉，抱歉，抱歉
这是什么水呀！
这里就没有其他什么有益健康的东西了吗？
他妈的，希瑟
最终出乎意料的是你的酗酒问题
会成为家里的头号大事
放下那个，和我一起去为晚饭打点野物
嗯?要爬山吗?
是的
不不不...
我敢肯定这是个很美妙的事情
但我现在精疲力竭了，昨晚我和Chiqui一同过夜...
这什么女人！她的屁股...
如同骑在一匹野马上
如果你愿意的话我可以和你一起去
你肯定吗？
脚如何？
它可以很好的移动
你会射击吗？
好，拿着这个，跟我走
祝你们好运先生们！
罗波先生
我有事要告诉你
市长没有去法院
你看上去并不惊讶
他不是你首个逃跑的囚犯
但因着今天是我结婚的日子，我不想有任何冲突
他没有跑太远，我们发现他就在附近
被谋杀了
你能帮我下吗？我无法用我的左手做到
你好像并不为他的死而感到惊讶？
- 我应该感到惊讶吗？
- 我不知道
谁会释放了他后，又杀了他？
我不知道
我对此事一点兴趣都没有
况且...
他们为国家省下了刽子手的钱
顺便一提...
我和州长谈过了
我们现在已经没有统治者了...
我想是时候呼吁选举了
安排好一切
我就会成为下一任市长
顺便说一下...
我希望你能穿上你的军礼服来参加仪式
怎么了？
你必须得回家，阿尔穆德纳
雪儿...
等等，听我说
父亲马上就要结婚了，我们得比以往更贴近彼此
因为如果那个下层社会的人给他生了个儿子
那他将继承一切！
你是老大
你可以替我们提出要求，他甚至都不打算让我结婚
那你要我做什么？
我不想从他那里得到什么
我甚至都不想看到他
你没听懂我在说什么
如果他不让我结婚，那我将一无所有
你怎么可以这么自私？
那你要我怎么做？
带着我儿子烂在那所房子里？
如果我有学到什么东西的话
那就是我的未来取决于你
即没有继承什么，也没有一个丈夫
这不用你说
你曾结过两次婚
谁会住在你丈夫的房子里？
你的未来取决于你自己
你想依靠阿内瓦来养活你的儿子，不是吗？
这恰巧正是我想得到的生活！
你在说什么呀？！你是疯了还是怎么的？！
你以为这一切对我很容易吗？！
回家来，否则我会让你后悔的
你这是在威胁我吗？
你真是越来越像父亲了
也许你说的对
我才意识到我并不需要你回来
因为我已知道...
迟早我会结束这一切！
我很抱歉，我放慢了你的速度
我原以为我可以做到的
没关系
你来这时间不长吧？
不长
塞萨尔从来不曾和我说起过你
我们不知道对方的存在
有几个布拉沃在这里？
我不知道
我原以为我是费尔南多·布拉沃唯一的儿子
他拉扯我长大的
你父亲没有和你提起过
关于那个盒子和三把钥匙吗？
那个十字架一定非常重要
否则他们不会那么不辞辛劳的把它藏起来
我们必须得抓紧时间
如果我们想猎到点什么的话
我帮你拿着枪更好
你知道吗？
我不认为塞萨尔了解有关十字架的事情
他当然知道，否则我怎么会知道？
同样的事情我问过自己
有很多选项出现在我脑海中
但我都不喜欢它们
请问你能告诉我你到底是谁
以及你为什么来这里吗？
你真的想知道吗？
这到底怎么回事？！
我很难对付是吧？
罗曼·布拉沃？
雨果·布拉沃, 费尔南多·布拉沃的儿子
阿尔穆德纳·罗波, 塞萨尔·布拉沃的妻子
安东尼奥的母亲
阿内瓦, 费尔南多·布拉沃的私生子...
罗曼·布拉沃, 最年轻的兄弟...
费尔南多·布拉沃据说死了
位置在布拉沃的...
冬天总算来了
阿内瓦！他欺骗了我们！
- 谁?   - 莱昂
这张纸在他的衣服里，上面都是你们的名字
我们每个人的详细信息
细节甚至连塞萨尔都不知道
狗娘养的
- 他和雨果出去了
- 哪里？
不知道，我只知道打猎
阿内瓦！
对不起，我只是想相信他...
这不是你的错
我简直不敢相信，你是有经验的
- 女孩，你毁了一切，你可知道?
- 闭嘴，劳拉！
我不傻，克里斯蒂娜
你不可能与罗波的女儿怀孕
这当然不会
可这是不可能的！
这几乎不可能！
这个“几乎不可能”是一两个月前，是吗？
差不多
那就开始想个名字吧
简·玛丽如何？
你打算做什么？
我仍在考虑这事
你想怎样？
你得告诉我我想要知道的
那个十字架去哪了？
我不知道你在说什么
不要像个傻瓜似的，赔率不是你喜欢的
罗波派你来的是吧？
十字架...去...哪里...了？
你指望我相信
费尔南多·布拉沃没有告诉你什么吗？
没有比罗波知道更多
真是惊人
这么小的东西竟然能引起这么大的痛苦
继续疼痛，还是治愈它？
这将是传统医学中的一个惨痛的教训
你难道不喜欢多做点努力去记忆吗？
稍后我将...
询问你们是否对这个婚姻感觉有障碍...
或是不能结这个婚
或是不能签订契约
清单是清楚和合法的
我会按顺序询问
第二次和第三次
我会询问你们，若你们感觉有问题，请明确表达
安东尼奥·罗波先生...
你愿意娶埃琳娜·瓦尔迪兹成为你合法的妻子...
由神圣的罗马天主教和使徒教会授权？
是的，我愿意
你愿交付自己成为她的丈夫吗？
是的，我愿意交付自己
你接受她成为你的妻子吗？
是的，我接受她
埃琳娜·瓦尔迪兹,
你是否愿意嫁给安东尼奥·罗波...
由神圣的罗马天主教和使徒教会授权？
妈妈！
写给外公的信都退回来了
我愿意
你愿意将自己交付与他吗？
是的，我愿意交付自己
你愿意把他视为丈夫吗？
是的
我接受他
我以全能上帝的名义...
使徒圣彼得和圣保罗教堂以及圣母教堂...
为你们证婚，并确认圣礼在你们中间
奉圣父、圣子、圣灵的名！
妈妈！
现在不行孩子
很多男人认为生殖器是最疼的地方
但它不是
我无法记得你说的东西
我父亲说的很少，而且多数都是谎言
让我们看看，如果你配合的话
我会离开，你们将再也见不到我
我拆穿了你，你不会让我活下去的
聪明的孩子，这取决于你是否想快点结束
我什么也不知道！
起初我以为那个十字架很有价值
后来发现只是一块铁块
和拉克夫拉达有何关系？
他知道这块土地上有什么
所以你回来了，对不对？
关于这点你可以看看我们家族
你应该知道我们布拉沃是非常敏感的
你不认为自己会疼死是吧？
你为何来这？你是谁？
你根本就不知道塞萨尔·布拉沃是谁，对不对！
看着我！你是谁！看着我！
罗波有十字架，他还想要什么？
他为何派你来！
罗波雇佣了我，是的
但他不知道任何事
如果我是你，我不会做任何愚蠢的事
放下，否则我就打爆你的头
罗波认为他知道他在寻找什么，但他没有办法
我这样说是为了你们自己好
永远不要去打开那扇门！
妈的
请进
他们带来这个给你，先生
真不容易
你离开吧
恭喜你,先生
谢谢
他问起了父亲的事
他确信他知道一些关于那该死十字架的事
- 是这样吗?
- 他没告诉我很多
但我相信这一定与这片土地有关
- 拉克夫拉达？
- 是的
和他提到的那扇门？
不管是什么，不能让罗波或莱昂找到它
至少这个混蛋肯定没有
"上帝会用它的光照亮"
"从上面显出那扇门"
请进
嗨宝贝, 你在这做什么？
我有话和你说
好吧，但得快些，到睡觉时间了
夫人
好了，说吧
我记起所有的事了
关于什么？
我不是摔下去的
你这什么意思？
是罗波把我推下去的
别这么说，拜托了
我看见信是在我摔倒之前
我在罗波办公室发现了外公的信
我来是想告诉你，是他把我推下去的
是罗波干的，妈妈
他是这样对我的
你的妻子走了，先生
一个女仆看到她带着孩子走了
艾莲娜！
我在找罗波
- 你是谁?
- 华金·蒙特斯，未来的市长
拉克夫拉达到底有什么？
能让你如此在乎，甚至超过你女儿的性命！
你想做什么？杀了我？
阿内瓦！
你为何不听话，不离我远点？
这是你想要的吗？
我不知道我们为什么来这，华金
你见过他们吗？
他们很原始，这挺刺激的
我要控告我丈夫，谋杀未遂！
你在笑什么?
我们所要做的是摆脱她和她那个傻孩子！
我来负责，我发现了一个新的项目：装瓶
- 是关于你妻子的
- 她在哪里？
这是一个棘手的问题
不要再碰她！
塞巴斯蒂安！
在哪里？
我将把火车带到这镇上来
她们一定在镇山，躲在某处
妈妈
我保证，当我们离开这时将得到我们的未来
我不认为你知道你该如何完成这事
你没有那么多的时间了
你将会很快死去，安东尼奥