"他们会从坟墓里复活，从而继续生活在这个世界上."
你在这里做什么?
你觉得呢?
我以为你已经把我忘记了
你忘了吗？
她是我妻子，而你是我最好的朋友
但我真的爱她，你要我说什么？
我爱上了.
不过...这已经不重要了，不是吗？
这对我很重要，你想把她带走
这就是你杀她的理由？
我没有杀她
- 莉迪亚告诉我你把她扔下了楼
- 是她摔倒了.
这是一个意外
你不愿放她走，不是吗？
你无法给她带来快乐
你知道吗？我很感谢莉迪亚放了你
这样我就可以亲手杀了你
如此多的怨恨...
你就不能给我一次机会？看在往日的情面上
你可以骗过所有人，费尔南多，可你骗不了我
我太了解你了
拿起盒子
我们走
如果你杀了我，你将无法得到钥匙
谁在乎这些呢？
好好享受这美景吧，这将是你最后所能看到的
中文翻译 ：Rose
他妈的！
这是不可能通过的，罗曼，这里是个酒吧
我真不敢相信他这么对我们
他不能就这样离开，却把我们困在这
我们必须得在他们找到我们之前离开这里
我希望他至少会去找塞萨尔
这可能是个谎言
- 他在监狱里.
- 如果他就这么走了，我们将无法帮助他
他妈的胆小鬼
我们是他的儿子呀，该死的！
他他妈的到底在做什么？
罗曼停下来!
你这么做只会把事情变得更糟糕
队长，他们肯定在这里
你会背叛我吗？毕竟我们经历了这么多
你和莉迪亚为了逃跑而杀害了我的父亲
这就是她告诉你的？你不要相信她
把盒子放下
开始挖
我永远不会再信任你
但是你信任他？
你向你承诺什么?
- 这与你无关
你认为他是因着信守承诺而成为这个小镇的主宰者吗？
如果你想要，我可以帮你挖个坟墓
闭上你那该死的嘴，立刻给我开始挖！
很好
给你，拉米罗
你好漂亮
你曾3次延迟付款
今年收成一直很糟糕，拉蒙还在生病，这个干旱...
是的皮拉尔，但你要明白...
这里写着你欠了82雷阿莱斯
请不要告诉罗波先生，我们马上就会有钱的
好吧，好吧
不过，皮拉尔，
你下一个收获季节的第一笔钱是罗波先生的,好吗？
拜托了，皮拉尔。 -好的！好的！
太谢谢你了，上帝保佑你！
没事的皮拉尔，去吧
我想我不得不支付所有，因为我没有生病的女儿
求你了安塞尔莫，别这样对我
你在这做什么？其他人呢？
你在做什么？
你想留在这？
有仆人真好！
伊莎贝尔
- 你吓死我了...
- 你这是要去哪？
去小镇
你想让父亲杀了你？
我会在他找我之前回来的
我很抱歉但你不能去任何地方
你认为你能阻止我吗？我可是你姐姐
如果你再多走一步，那我就告诉他
- 你不会这么做的.
- 我会这么做的
你想去见克里斯蒂娜，是吧？
我想要知道她怎么样了？
难道你忘了修道院？
不，我没有忘记
- 我只是想知道她现在怎么样了
- 你应该忘记她
- 我不能，也不想这么做.
- 你必须这么做
相信我，这么做对你们两个都好
这些放在主卧室
莉迪亚
我见过他了
你不问我是谁吗？
我不能那么做，安东尼奥
我不能杀了他
- 你对他做了什么？
- 没做什么
但我有他想要的东西，我知道他会来得到它
我会离开这里，你永远都不会再看到我
罗波先生，我必须得找你谈谈，这很重要
现在不行，换个时间再说
不好意思
我不会打扰你很久的
我已经接收到很多关于你与这个镇的债务问题的投诉
投诉？什么投诉？是谁？
我知道存在债务问题
但应该有正式的官方的公文
那现在你是想告诉我我该怎么做吗？
不
我是想解决乌加尔特所带来的这些问题
好的，去和我的管理员谈吧
有时候犯罪与合法是非常接近的，先生
中尉，你是想在这里责备我并把我逮捕吗？
请允许我先离开
你或许是这个城市的主人...
但不要忘了，我是这里的权威
我们不能停下，快走！
再走一步我就杀了你们！
费尔南多·布拉沃在哪里？
-我们不知道他在哪里.
- 不过我敢肯定他是个混蛋
如果你们再这样说我父亲，这将是你们最后所说的话
你刚才说什么？
- 看到她没?
- 没有，先生
搜索整个房子，必须找到她！
不用担心，我们一定会找到他
你去搜索房间，我去搜索谷仓
这里没有，我们去后面看看
瑞士方面很生气
两次交付都延迟了
他们将终止合同
我必须马上去马德里，否则他们就要走了
别理会法国人，他太焦虑了，你只要看着劳拉阿姨
我告诉过你，还为时过早，设备还没有准备好
嘿，不要这么刻薄，等准备好了再继续嘛
但你无须等太长时间
就可以像你叔叔简·玛丽那样使用设备，是吧？
感谢上帝你们回来了
罗曼和阿内瓦呢？
他们在公爵夫人的房子里，
因为他们忘了钥匙，所以我回来拿
你们找到盒子了？
我们得到了，得到它了，
不过那个太大了，我们必须得打开它
- 你们知道钥匙在哪里吗?
- 当然了
不，简·玛丽，钥匙不在这里
钥匙在外面，好像是在那口井里...
- 或者是在砖头下面?
- 你在说什么呀劳拉？
我在说钥匙不会出现，直到罗曼来拿它们
可是他们一直在公爵夫人那，
若是我不赶快回去，他们会被逮住的
真遗憾！
- 我们会为此祈祷的
- 遗憾...真遗憾...
如果他说的是实话呢？
如果他们被抓到怎么办？
简·玛丽，我看出这个人是个恶棍
他是为了钥匙而回来的
钥匙将在安全的地方
只有罗曼或阿内瓦可以从这里拿到它，
否则我的名字就不叫劳拉
劳拉
劳...拉  劳拉
莉迪亚？
你就不能保护好你自己嘛？你就是想要罗波看到你是吗？！
你已经判了我死刑了，费尔南多！
- 是他找到了我.
- 你为了什么回到这里？
你想要做什么，费尔南多？
我有未完成的事情，罗波拥有属于我的东西
那个盒子
莉迪亚，听着，如果一切顺利的话，
我们可以从头再来，弥补过去失去的时光
真的，莉迪亚，我一直想回来看你，可这实在是太冒险了
我无法相信你，费尔南多
我知道我以前犯过很多的错，不过现在我们又有第二次机会了
你毁了我的生活
我不应该让你身处险境.
但你明白我的心意
听着，我想去美国
如果你想与我一起去，我很高兴有你在我身边
如果一切顺利，我得到了钱，那就没有后顾之忧了
跟我走吧，我们不会再失去什么了
不，你不能再进入罗波的房子，这将是自杀行为
我会不惜一切代价...
况且我已经是个死人了
-你不能去那里
你不了解那所房子
嗨，埃米尼亚
我能要瓶酒吗？
给
- 你最近可好?
- 很不好
你想要我怎么对你？
我儿子在监狱里，露丝和我在尽我们所能的照顾酒吧和商店
你是想要我说我很好吗?
你会看到事情会有所好转的，冷静下来
当一个人对另一个人特别关心的时候...
通常都是有很强的目的性的
你以为我过的很好，是吗？
在那里我很开心吗?
你不应该待在那里
你难道不明白我这么做都是为了儿子？
不用和我说这个
你不仅是他的仆人，更是帮他收债
埃米尼亚，每个人都要支付罗波费用的
谁收集这些钱有什么区别？
“我们必须推翻暴君”这事你现在已经忘了，是吧？
之前我所做的一切都是为了这个小镇，
如今我要为我儿子多多争取
是的，为了罗波的房子
看来你已经不把我当朋友了
我会和你说这些是因为我把你当朋友
不要自欺欺人，埃琳娜，你不可能两者兼顾
如我们所愿，释放的真快
儿子
- 给我来一杯.
- 不行.
我都不能平静地在自家的酒吧里喝一杯吗?
很好
- 来一杯.
- 怎么了？想打我吗？
听着，劳拉，我刚出监狱，现在只想喝杯酒
什么意思? 我需要忍受你的训斥吗？
有问题吗？
对女孩小心点，否则...
在我所在的城市，他们喜欢用这个来对付狂暴的猫
听到了吗？放尊重点
我所要求的是多派点人去了解他的事
相信我，罗波先生，他是个很好的人，
你绝对可以与他和平共处的
他为人很好，不过对于地主而言不是什么好事
别他妈的耍我，省长.
别耍我!
我们一直以来都是这么做的
我已经给与你太多的帮助了，冷静下来
除此之外，我从来不在这里聊天
王八蛋
你找到那混蛋没有？
没有，这不过是时间问题，他不会放弃盒子的
- 那钥匙呢？
- 放心，他会提供给我们的
你看上去太肯定了
因为我很了解费尔南多
- 我父亲不会背信弃义的.
- 你根本就不知道你在说什么
他从来不会抛弃他自己的儿子
他为了保护他自己可以出卖自己的母亲
我了解他，胜过你！
我是他养大的
是啊，你是幸运的那个
如果你们是他的儿子，我一定早就知道了
那你为何不去问问他？
哦等下，你不能，因为他离开了
你若敢再说一次，我就刺穿你的头
我就要说，直到你刺穿我的头骨！
他一定发生了什么事
你们可以做你们想做的，我要去找他
去吧，祝你好运，你会回来的
当然了，我会回来的，会让你吞下你的话，不用担心
白痴！
你笑什么？你他妈的为何要笑？阿内瓦？
瞧瞧...别让我揍你，靠！
没有羞耻心的人才会回来
很明显的，只要有了钱，就可以不需要尊严和体面
她没有杀他，她是无辜的
是布拉沃杀的
- 但是是她骗了他，他们都说孩子是塞萨尔的
我来拿吧
- 谢谢.
- 我可以送你回家
- 哪个家？
- 你父亲那
不，我不能去那里
-你可以送我拉克夫拉达的.
- 如你所愿
别介意他们，你知道他们是什么人
我一直没机会感谢你
谢谢你帮助我们
关于塞萨尔·布拉沃的事我很抱歉，但是我很高兴你能回来
走！
你猜你不会要求我敬畏你的地窖
没错吧？
昨天你很直接的阐述了你的观点，我喜欢那样
我也愿意与你和平共处
- 这是我工作的职责.
- 我知道，你是个正直的人
我希望这样的人能成为我的家人
很抱歉，我不明白你的意思
你看...我女儿伊莎贝尔已经到了出嫁的年龄了
我认为你是她的合适人选
当然，我相信你会有个很好的解决方式
罗波先生，你这不是在收买我吧？
什么？
中尉，你怎么可以这么看待我？
我只是想找个合适我女儿的人
或者你觉得我会将她嫁给乡下人？
我很受宠若惊
-这真的那么重要吗?
- 是的，对我而言很重要
好的，那是个简单的解决办法
你可以和我们一起吃饭，可以安排在...周五？
我会考虑它的
我只需要几天...
就可以解决合同的事情
你会好好的，是吧亲爱的?
我真不想离开你
别把费尔南多扔在这里，然后消失不见
好啦，去吧，再不走就太迟了
- 阿尔穆德纳.
- 嗨
嗨，甜心
多谢你们照顾他
- 她把他吵醒了.
- 嘘嘘, 劳拉. 别这么说.
你没看到他们分开很久了吗？
是啊，好快啊...
- 简·玛丽，我们会失去他.
-劳拉...
如今你父亲离去了，我们一定要坚强
这不会持续太久，
罗曼和阿内瓦已经去筹钱了，为了救出塞萨尔
- 已经太迟了.
- 不不不不，一切都在控制之中
他们会在加迪斯赶上他的
在他乘船离开前
-他的船在3天前就离开了.
- 什么?
哦天啊，塞萨尔
来，喝点酒
这可以复活一具尸体
吃点什么吧？
你不会再离开安东尼奥了
你一定会很满足
他会把自己完全给你
我会觉得死气沉沉，内心空虚。
你为何不帮她准备一个热水澡？恩，是吧？
我了解塞萨尔
我知道他做了件正确的事
你们怎么穿成这样？
阿尔穆德纳
父亲，阿尔穆德纳回来了
我们猜想她可能会住到...
你们认为你们可以做任何你们想做的事情，
而我就要无条件原谅你们并当作什么也没有发生过？
你们他妈的到底把我当谁？
- 父亲，阿尔穆德纳没有杀死菲利克斯，她是无辜的
- 我从来没有怀疑过
但她离开了这里，并嫁给了一个杀手
你不关心别人怎么想吗？
你只需要考虑如何讨中尉的欢心
- 为什么?
- 因为我要把你嫁给他
周五他将与我们一同吃晚饭
借此机会，让他更为喜欢你
你要结婚了?
我与他只说过几句话
在你做了那事之后，你应当感谢我为了你，
不嫌麻烦的寻找品格高尚的人
- 她做什么了?
- 与你无关！
我想让鲁伊斯中尉成为这个家的一部分
所以，不要毁了它 ，明白吗?
好的
你现在告诉我，因为你，我的兄弟要在非洲腐烂至死...
- 你为什么没有阻止这件事?
- 我试图阻止过他
- 但他们不相信我，  -这是你哥哥的决定
他怎么会碰上你？！
- 罗曼，可以了.  - 罗曼，爱情是这样的. 你没的选择的
- 我很抱歉
- 你觉得这样做挺好的是吗?
你可以若无其事地待在这里当作什么事都没发生过？！
- 够了！罗曼！
- 你为什么要回来?  为什么不是你离开！?
-够了！
别理他，阿尔穆德纳，今天真是糟糕的一天
他不是一个坏人，只是脾气不是很好
爹，你怎么在这里？
- 我在等你呀, 我们不是说好在这里碰面的吗?
-是的，是昨天
- 啊，是的，嗯，我被几件事给缠住了。
- 行了爸爸
- 我兄弟都告诉我了.
- 什么兄弟? - 罗曼和阿内瓦.
为什么？ 还有吗?我不知道, 或许你有更多我不知道的儿子
据我所知：没有
爸爸，为什么你从来不曾告诉过我他们的事情？
我不知道你怎么知道这事的，
不过我不想失去你，失去我们所拥有的
好啦，你现在已经是个男人了，
应该能明白这事的，这就是个...失误嘛
这事是真的，他们是你儿子...
是是，没有更多的啦，我在很久之前见过他们一次或两次
是啊
那他们怎么会知道你所有的事情？
你去当过兵，你接近他们，离开他们，还有那首歌
因为这是他们做的，他们总是偷偷摸摸的...
总能说服任何人得到他们想要的东西
而你，是我唯一的儿子
此外，那些流氓偷走了我的钥匙
他们离弃了我，把我困在公爵夫人的房子里
他们与你说的恰恰相反
- 哦是吗? 他们这么说的?
- 是的.
- 哦. 好吧好吧好吧
那么他们为什么会有钥匙？想想吧
他们想离间我和你!
当我逃脱的时候...
他们就可以利用你来得到盒子
你得到了？
你可以说是我做到的
只要我们得到钥匙，我们就可以过我们想要过的日子了
这事可能会更糟,伊莎贝尔
中尉不是一个混蛋
- 他看起来受过教育.
- 行了，雪儿
嗨
- 这是给你的.
- 谁给你的？
一个女孩，在路上
一个女孩？
她长什么样？
浅黑肤色的女人. 我记得我以前见过她，就在你们不让我进去的那个地方
"如果你仍然希望我们一起私奔,"
"明天10点，在老地方等我"爱你的C
告诉我这不是她写的
看在上帝面上,伊莎贝尔!
你们在说什么?
罗莎，让我们独自待会，你不会介意吧？
你们不想让我知道？
- 拜托了，这是成年人的事情.
- 伊莎贝尔，我已经不是小孩子了
- 雪儿?
- 怎么?
你一定要帮我离开这里
- 不行.
-我得和她谈谈
-我说不行.
- 求你了
- 你已经疯了，不要指望我
麻烦请不要聚在柜台前
下午好
我们不急，你先来
我很忙，我可不是惧怕罗波的人
儿子，出什么事了？
谁这么对你? 说啊，说啊
他们不肯与我一同玩, 因为他们说你是叛徒
我打了回去！
现在怎样?
你想告诉罗波让那些孩子赔钱吗？
- 安塞尔莫
我何时做过类似的事情？
- 别和我解释!
- 不，我要说！
我不是罗波家的人，明白了吗？
我所做的就是照顾我的家人和你们是一样的呀
- 而且我不曾...
- 艾莲娜? - 什么？!
我们到外面去吧
-阿尔穆德纳.
- 雪儿
- 上帝啊! 孩子呢?
- 在睡觉
伊莎贝尔呢l?
在家里，父亲不让她出来
但他也不知道我来这
坐下吧
我很高兴你能来
你有什么打算？
你应该回家来
我不能
父亲不想看到我
我了解他
阿尔穆德纳，你不能住在这里
你不可能习惯这样的生活
在这里你如何养育你的孩子？
我也不想待在这
一切都会好的，你会看到的
你虽然失去了塞萨尔，但你还有我们
如果你恳求父亲饶恕你，他会同意你住回来的
阿尔穆德纳，你是他的女儿，那是高于一切的
我做不到，雪儿
太多的事发生了，我不能那么做
你的自尊心比你儿子的生活更重要吗？
如果那是必要的，你就去祈求
此外，我需要你去帮助伊莎贝尔
我觉得她越来越疯狂了，我需要你在我身边
艾莲娜?
- 艾莲娜?
- 我不明白
他们为什么恨我？我这样做都是为了我的儿子！
罗波先生不会停止收集债务的
如果不是你，会是别人。
这会让大家更糟糕
大家会习惯的，唯一的一点是...
你要学会控制自己的脾气
我做了一件很糟糕的事情
我应该让你继续下去
你生气的时候真漂亮
不过当你微笑的时候是更美
阿内瓦，停下，停下
罗波问我要不要嫁给他
什么？
你怎么回答他的？
- 同意了？   - 不...不
还没有
我告诉过你，阿内瓦，
我所做的都是为了儿子，我想让他拥有一切
他答应你什么并不重要，你不能相信他！
你说的容易，但我有个儿子需要操心，你明白吗？
可你是个女人...
我还是我
谢谢
谁在那？
是我，雨果·布拉沃，你的兄弟
- 他这话什么意思?
- 说来话长
你想做什么？
放轻松
停下
你想说什么?
你没有去找你父亲吗？
我找到了他，额...是他找到了我
你们是对的，他是个混蛋
你怎么这么快就弄明白了？
因为他让我从你们那偷钥匙
钥匙在一个安全的地方
那个王八蛋在哪？
他离开了
我告诉他我不愿意这么做，他就说没问题...
然后让我和他一起喝酒...
当我醒来的时候，他不见了，只给我留了点钱
那你为何来这里？
我也不知道...
我没地方可以去...所以我想你们这里或许可以...
抱歉，伙计们
妈的...今晚你可以在这里过夜
- 明白了吧？天马上就要亮了
嘿, 还有一件事.
你知道谁是你母亲吗？
- 你话真多
- 我这就闭嘴
阿尔穆德纳...
我在自己的家里被抢劫了！！
该死的你们要我付你们多少钱？！
我们整晚都在巡逻，没有看到任何人
别耍我！不管他是谁！他就在我的卧室！
让我他妈的怎么相信你们？！
滚出去
安东尼奥？
听着，我...一直在想着一个问题...
我不能继续做你的管家了
真的,你对我太好了,
但我不能再坚持做下去了,我还是离开比较好
意思是你不会接受我的求婚？
我不喜欢我，是吗？
- 安东尼奥，拜托了. 我没有说...
- 不, 别担心，这是我的错，我不应该把你放在这个位置上
是我太太真了，以为你会愿意嫁给我
你和我在一起不会快乐的
说起来伤心，但没有哪个女人曾和我在一起快乐过
我会给予你一年的报酬
- 不，我没有做满一年, 我不该得到它 .
- 去首都吧，艾莲娜
我将会推荐你
若是你的父亲回来了，我会告诉他你的联系方式
谢谢，先生.
安东尼奥
原来，这里就是巴斯克斯德罗哈斯侯爵殿下的宫殿...
婊子养的！
他偷走了钥匙
我不喜欢被抢劫
而你们两个都抢了我
- 盒子不在我们这
- 我不关心那个
费尔南多·布拉沃在哪？！
婊子养的
- 我们不知道他在哪里.
我是为你们着想，而你们在说谎
我不想杀这样一个英俊的男人
"亲爱的父亲，你可好?"
父亲.
我让阿尔穆德纳回家里来了
你离开吧
如此傲慢的你，有何事？
你想做什么？阿尔穆德纳
我想回家来
和儿子一起
当然了
你的丈夫是个杀人，如今无法再供养你了
你知道他永远不会从非洲回来了,对吧？
说不定不到一年的时间他就生病致死了
我们没有其他地方可以去
给我个理由，我为什么要让你们住回来？
我的儿子是无辜的
他也是你的血脉...
父亲...
求你了...
好吧
你和你的私生子可以留下
至少你们不会饿死
- 谢谢.
- 不，不要谢我
我只是不想让自己太丢脸，
不想让村里的人看到镇上多了个乞丐
莉迪亚！
它属于我们的了，费尔南多
我不在乎我们去哪里，不过我一直想去看看美国
阿根廷、巴西
我们不会去任何地方
你必须明白，我儿子在这里，我必须照顾好他
你永远不会带我一起走，是吗？
这不是你计划中的一部分
这是难以置信的, 20年过去了,我们也都没有改变
在我对你做的那么多之后，你还能相信我...
你不明白，费尔南多
我过去爱过你
不过现在，我唯一关心的是如何离开这里
我不相信你
- 好呀. - 好呀，劳拉
孩子带着吗？
抱歉，没带来
好吧，如果你无法让他入睡，可以来找我帮忙
是什么风把你们给吹来了？
我们是来见克里斯蒂娜的
她不在这里了
在一起共事了4年，招呼都没打就走了...
你这是想让我们俩都死啊？
是伊莎贝尔让你们来的吗？
你要离开了？
- 去哪?
- 不知道
- 遥远的...
- 遥远的?
那你怎么养活自己？ 当然，如果你愿意告诉我的话...
-我总能解决的
- 继续作妓女？
你打算让伊莎贝尔也...
- 不可能的!  雪儿!
听着，克里斯蒂娜
我虽然不理解它，但伊莎贝尔似乎是真的爱你
我也爱她
那么你就别再拖累她了
你没看到你只给她带来痛苦吗？
当然，如果我父亲不先杀了你的话
伊莎贝尔可以继续过一个...
...一个正常的生活
可以很快乐
如果你爱她, 就让她忘了你
真的,你不觉得她没有你会更好吗?
伊莎贝尔不是这么想的, 她永远不会...
她需要你们去理解她
你会留在她身边吗？
当然了
克里斯蒂娜呢？
她让我交给你这个
"伊莎贝尔，当你读到此信时，我已离去."
“别找我，没有我你会更好。”
阿内瓦！
阿内瓦？
伊莎贝尔
我没想到你会来
需要我的帮助吗？
我父亲想把我嫁给你，你会接受吗？
我应该吗？
如果你期待你的妻子是个可以为你缝补制服，
为你准备温暖的晚餐的人的话，你就不应该接受
- 你不会缝补.
- 我会，但我不喜欢那样
好吧
那么，你喜欢什么？
其他的事情
比如说？
比如...
骑马...我喜欢那个
去乡下，同我姐妹在一起
园艺之类...
所以说,如果我想要一个美丽的花园的话,
我就应该接受是吗?
伊莎贝尔,你愿意嫁给我吗?
比起其他男人,你没有那么糟糕
谢谢
但是你并不了解我，你只知道我曾想尽办法逮捕你姐姐
我很看重正直的人，即使他们是错的
尽快给出你的答复，我不想等待太久
妈妈，寄给祖父的信被退回来了
妈妈?
米格尔?
米格尔，儿子呀？
出什么事了？
米格尔？米格尔，甜心，医生！快叫医生！
就在这里
你们进入了我的家
你骗了我，而你抢了我东西
我可以为此杀了你们
那个婊子养的在哪！！
-女士，我发誓我们说的是真话.
- 当然了
你说的当然是实话，我丝毫不怀疑
谁想成为第一个？
听着，现在是时候说再见了，谁知道呢，这么久！
那我怎么办？
你是对的,我从来没有想过要伤害你,真的
我只是不爱你了
给，我可以给你这个
足够你离开这里，重新生活了，拿着它
好吧，这是个美妙的再会，祝你好运
婊子养的！
- 他会醒来吗？医生
- 这是一个剧烈的打击
但没有明显的骨折.
现在还为时尚早，我很抱歉
谢谢
怎么会发生这事？
我应该一直与他在一起...
你不可能一直跟着他的，艾莲娜
这只是一个意外
他只是个孩子，安东尼奥
他还那么小，我就应该在那里的
他们也曾说我无法走动
我们有最好的医生
- 安东尼奥，但是我告诉过你...
- 冷静下来
米格尔这个样子，你不能带着他去任何地方
-先生，我会做任何工作，愿意做任何事...
- 这里永远都有你的位置，你明白的
我们将不惜一切代价医治米格尔
下午好
你需要什么吗？
我想在这里吃点什么
不不不，别离开，我不想独自一个人用餐
老板真不是个好人
谢谢
- 我很幸运.
- 什么？
我不是故意冒犯你的家人, 只是这样我感觉很好
此外，我想让你吃这个...
你不想问我，我为何杀了他吗？
我不在乎，我相信任何人这么做都有他很好的理由
谢谢
一切都会好的
已经不能再糟了...
这是什么?
这酒很差，我没有说谎.
你以为他们给我们的酒和给你父亲的酒是一样的吗？
你在这会学到很多东西
- 爸爸，你一定要帮米格尔找个好点的医生.
- 别担心，米格尔状况不错
抱歉，我以为你们吃完了，我晚点再来
不不，别担心，我们吃好了
你们可以离开下吗？
伊莎贝尔可以留下吗？
拜托了
罗波先生，我是来答复你,是否要与你女儿结婚这事
我知道你已经答应了
伊莎贝尔，与你未婚夫打招呼
我很高兴你接受了，欢迎你加入我们
等有机会我们得好好聊一聊
我打算让你们俩单独相处下，这样能让你们更好的彼此了解
如果这事不成功, 你的下半辈子将会在修道院中度过
我猜你不需要我去缝补你的制服
是的，自从进学院后，都是我自己动手的
你知道吗？我也喜欢骑马
有一天，学院来了一批阿拉伯人的马，非常华丽...
非常漂亮，但是无法驯服.
他们把它们都送回去了，唯独我那匹
你想说什么？
我知道你是与众不同的，但我喜欢
我说的是真话，我发誓
我很抱歉，你需要承受这个恶果
冲我来！
放轻松，放轻松，马上就轮到你了
现在...
你记起其他事了吗? 还是什么也不记得?
一无所知，是吗？
不要这么做！他真的什么也不知道.
他离开了，带着盒子离开了!
- 他把我们甩开了.
- 阿内瓦！
你想知道吗？即使我知道也不会告诉你！
你明白你就要死了，是吧？
最后一次问你，费尔南多·布拉沃在哪里？
- 拜托了，我求你了，放开他
-费尔南多·布拉沃是我的父亲
他对你做了什么让你这么恨他?
他让我唯一的儿子死了
对不起，真的，但这样做无法让他回来了
你是对的
我真没想到你竟然还敢厚脸无耻的站在我的面前
你想做什么？莉迪亚？
你他妈的想做什么？
你认为这可以改变什么吗？
你搞错了
都结束了，莉迪亚
结束了
我杀了他，安东尼奥
我爱他，可我杀了他
你的儿子们，他们杀了一个，还想杀另一个
婊子养的!
看看你都做了什么？
希望最终是我们输了
如果你没有杀了他, 那我会去找他
我发誓，我一定会亲手杀了他
你想要杀了我们的儿子？
费尔南多·布拉沃还活着，阿尔穆德纳
我知道他会来找我
- 你该死的来这里做什么？
- 我是来哀悼的
- 没人欢迎你来这里
- 我知道你对我母亲做了什么.
- 她是一个骗子
从现在起你就安心放下，你在这所有的职责
我不知道该怎样回报你对我所做的一切
莉迪亚？
你的一个老朋友托我带消息给你
- 布拉沃家死人了.
- 阿内瓦吗？
谁在这?
费尔南多，是你吗？
我的腿, 我不能移动我的腿
我真不应该回来这里
- 你真恶心
- 闭嘴!
你真是个傻瓜
米格尔刚刚醒来
救命啊！帮帮我！
救命啊！