*《魔戒》的作者托尔金在书中创造了很多语言. 影片的语言标识如下：
辛达语:斜体; 昆雅语:楷体; 矮人语:[ ]; 安度奈克语:/ /; 罗翰语:下划线
《魔戒》
斯米戈尔!
我钓到一条!
我钓到一条鱼了, 斯米戈尔!
快拉上来, 快点快点, 快拉上来
迪戈尔!
♪此为力量, 此为武器
迪戈尔?
迪戈尔
♪若需英勇, 可寻此戒
♪此为力量, 此为武器, 若得用之, 必获胜利!
给我们吧, 迪戈尔, 亲爱的
为什么?
因为...
今天我过生日, 我想要它
我的宝贝
他们诅咒我们
杀人犯
他们叫我们杀人犯
他们诅咒我们, 赶我们走
咕噜
我们哭了, 宝贝
我们孤单得哭了
清又凉, 脚舒畅
咱就只想抓条鱼
味道甜又美
于是我们忘记了面包的味道
林木的声音
微风的轻软
我们甚至忘记了自己的名字
我的宝贝
醒醒!
快醒醒, 瞌睡虫
我们得走了, 是啊
我们得马上走
你难道没睡觉吗, 弗罗多先生?
我已经睡得太多了
天色一定已经晚了
不
还没呢
现在还没到中午
是天越来越黑了
快点!
快走! 没时间了!
得让弗罗多先生吃点东西再走
没时间浪费了, 傻瓜
给你
那你呢?
哦, 不用, 我还不饿
至少不想吃兰巴斯面包
山姆
好吧
我们剩的已经不多了
我们得小心安排, 不然就没得吃了
你先吃掉那块, 弗罗多先生
我已经分配好了
应该够的
够什么?
回家路上吃
霍比特人快来
现在非常近了
离魔多非常近
这里不安全
快点
《王者归来》
真棒
绝对是夏尔产的
长底烟叶
我觉得好像回到了绿龙酒馆似的
绿龙酒馆
手里端着一杯麦酒
辛苦一整天以后把脚翘在长椅上
不过你还从来没有辛苦过一整天吧
各位大人, 欢迎...
来到伊森加德!
你们两个小混蛋!
让我们追了一大圈, 你们却忙着
大吃大喝...还抽上了烟!
我们这可是坐在一堆胜利果实上
享受应得的奖赏呢
这块腌猪肉尤其美味
腌猪肉?
霍比特人啊
我们听从树胡子的吩咐
他已经接管伊森加德了
年轻的甘道夫阁下
很高兴你来了
我能控制林木和水流、树干和岩石
但这里还有一位巫师不受管辖
关在自个儿的高塔里
现身吧
要小心
即便落败了, 萨茹曼也很危险
那就砍了他的脑袋, 就此了结
不行
我们需要他活着
我们需要他开口
塞奥顿王, 你经历了许多战争, 杀过许多人
随后得到了和平
我们不能像以往那样一同商议吗, 我的老朋友?
你我之间就不能和平相处吗?
我们可以和平相处
我们可以和平相处...
只要你为焚毁西谷做个交代
*西谷位于罗翰西部, 临近伊森河, 萨茹曼的大军
从西谷开始入侵罗翰, 逼迫塞奥顿王退守海尔姆深谷
为那里死去的孩子做个交代!
我们可以和平相处, 只要战士们
在号角堡门前战死后尸身仍受凌辱的大仇
终得报偿!
待你悬吊在绞台上任自己豢养的乌鸦戏弄
我们就可以和平相处
绞台和乌鸦?
老糊涂!
你想要什么, 灰衣甘道夫?
让我猜猜, 是奥桑克塔的钥匙
或者干脆是巴拉多的钥匙
连同七王之冠和五巫之杖一起!
*这里七王的说法意指不明,可能泛指人类英王;
五巫指的是受梵拉派遣来到中洲协助自由人民对抗索隆的五位巫师,
白袍萨茹曼原为这五位巫师之首
你的背叛已让许多人失去性命
现在更有成千上万人陷入险境
但你还能挽救他们, 萨茹曼
你曾是敌人的心腹
这么说你是来打探情报的
我是有些话讲给你听
中土的核心溃烂腐坏
那是你未能看到的事情
但那巨眼看到了
现在他正稳步推进
很快他就会进攻
你们全都会死
可你是知道的, 对吗, 甘道夫?
你不会真的以为这个游侠能坐上冈多的王位
这个从阴影中爬出来的流浪汉永远不会加冕称王
甘道夫会毫不犹豫地牺牲掉那些最亲近他的人
那些他宣称爱护的人
告诉我, 你叫那个半身人去送死之前
跟他说了什么安慰的话?
你送他踏上的道路只会通向死亡
我听够了!
射死他, 一箭射穿他的嘴
不行
下来吧, 萨茹曼
就可以饶你不死
省省你的同情和怜悯吧
我不需要!
萨茹曼
你的手杖碎了
格里玛, 你不需要跟着他
你以前可并不像这样
你也曾是罗翰的一员
下来吧
罗翰的一员?
罗翰的厅堂算个什么?
不过是供土匪喝酒、臭气熏天的茅草马厩
让乳臭未干的孩童和狗在地上打滚
海尔姆深谷的胜利不属于你, 养马的塞奥顿
你只是伟大先祖的一个渺小后裔
格里玛
下来吧
自由离开他吧
自由? 他永远也不会自由
不
跪下, 无赖!
萨茹曼!
你曾是敌人的心腹
把你知道的告诉我们!
你先撤走你的守兵
然后我会告诉你宿命的败亡落在何处
我不会在此充当俘虏
传话给我们的盟友
以及中土世界每个坚守自由的角落
敌人向我们进军, 我们需要知道他进攻的地点
萨茹曼的污秽
荡涤殆尽
树木要重返故里
小树苗
野树丛
皮平!
保佑我的树皮!
佩里格林·图克!
我来拿那个, 孩子
快一点
今夜我们铭记那些抛洒热血保卫这个国家的人
向捐躯的烈士们致敬
致敬!
不准停
不准洒
也不准吐
所以这就是个饮酒比赛?
站到最后的人赢
我们敬点什么?
我们就敬胜利吧!
敬胜利!
祝您康健, 阿拉贡
我为你高兴
他是个值得尊敬的人
你们都是值得尊敬的人
带领人民走向胜利的并不是罗翰的塞奥顿
别听我的
你还年轻
今晚是你们的
来来
矮人们正和毛茸茸的小个子女人一起游泳
我感觉到有什么不对
手指上有轻微刺痛
我觉得这酒有点劲头
我说过什么?
他酒量不行
游戏结束
♪任你踏遍千万里
大城小镇喝个空
♪遍寻醇酒找不到
比我家乡村醪浓
♪你自爱你的好麦酒
豪饮一壶接一盅
♪真正英雄配佳酿
皮平!
♪世间酒馆数绿龙
谢谢你们! 我赢了!
没有弗罗多的消息?
没有消息, 什么都没有
我们有时间等
每过一天弗罗多都更靠近魔多一点
我们能确信这一点吗?
你心中是怎么想的?
我想弗罗多还活着
是啊
是啊, 他还活着
太冒险了, 太冒险了
小偷
他们从我们这里把它偷走了
杀了他! 杀了他! 杀了他们两个!
不!
安静! 不能吵醒他们
不能现在就露馅
但他们知道
他们知道
他们怀疑我们
这是说什么呢, 我的宝贝, 亲爱的?
斯米戈尔吓破胆了吗?
不, 没有
才不会
斯米戈尔恨讨厌的霍比特人
斯米戈尔想看他们...死掉
我们会看到的
斯米戈尔以前就做过一次
他还能再做一次
它是我们的!
我们的!
我们必须拿到宝贝, 我们必须把它拿回来
耐心! 耐心点, 亲爱的
首先我们要把他们领到她那里去
我们把他们领到盘旋台阶那里
对, 台阶, 然后呢?
上, 上, 上, 上, 上台阶
直到我们到达隧道
然后他们一进去
就出不来了
她永远饿得慌
她永远需要喂食
她必须吃东西
但她只捉得到脏兮兮的兽人
他们尝起来可不怎么好吃, 是不是啊, 宝贝?
不好吃
一点都不好吃, 亲爱的
她可想吃点更香甜的肉
霍比特人的肉
当她把骨头和空荡荡的衣服扔出来的时候
我们就能找到它了
然后就归我了!
归我们了
对, 我们的意思就是"归我们了"
咕噜, 咕噜
宝贝一定会是我们的
只等霍比特人都死掉!
你这只奸诈狡猾的癞蛤蟆!
不! 不! 主人!
不行, 山姆! 别打他!
我听他亲口说的, 他要杀了我们
不会的! 斯米戈尔连只苍蝇都不会打
他这个可怕的胖霍比特人
恨斯米戈尔
还编出讨厌的谎话来
你这个可悲的小蛆虫! 我要把你的脑袋塞进炉子里烤!
山姆!
说我是骗子? 你才是骗子!
你要是把他吓跑, 我们就迷路了!
我不管! 我做不到, 弗罗多先生
我不会坐等他把我们都杀掉!
我不会把他赶走的
你就是看不出来, 对吗?
他是个恶棍
我们光靠自己办不到的, 山姆
没有向导不行
我需要你站在我这一边
我就是站在你这边的, 弗罗多先生
我知道, 山姆, 我知道
相信我
来吧, 斯米戈尔
现在什么时候了?
天还没亮
我梦见了滔天巨浪
*伊奥温梦到的是第二纪末年, 海水吞没努美诺尔,
导致其覆灭的古老故事. 原著中做这个梦的人是法拉米尔
爬上了翠绿的土地和山丘
我站在一处边缘
脚下的深渊是无尽的黑暗
我背后有亮光闪耀
但我无法回头
我只能站在那里等待
夜晚会改变许多想法
睡吧, 伊奥温
睡吧...
...趁你还能安睡
星星都被遮盖住了
东边有些东西蠢蠢欲动
无眠的邪恶
敌人的巨眼正在转动
你干什么呢?
皮平!
皮平?
皮平, 你疯了吗?
我就想看看它
就再看一眼
放回去
皮平
不!
他就在这里
我看见你了
皮平!
救命! 甘道夫, 救命!
谁来救救他!
皮平!
图克家的蠢货!
看着我
甘道夫, 对不起
你看到什么了?
一棵树
有一棵白树
在一个石头庭院里
枯死了
城市在燃烧
米纳斯提里斯? 这就是你看见的?
我看见了...
我看见了他
我能听见他在我脑子里说话的声音
你跟他说了什么?
说话!
他问我叫什么名字, 我没有回答
他就伤了我
关于弗罗多和魔戒, 你告诉他什么了?
皮平的眼神没有撒谎
是个蠢货
不过仍然是个诚实的蠢货
他没有告诉索隆关于弗罗多和魔戒的事情
我们的运气好得出奇
皮平在帕兰提尔里窥到一眼敌人的计划
*帕兰提尔亦称远见石, 持有者可以互相传递信息.
部分遗失, 部分落入索隆之手, 使用它于是成了危险的行为
索隆准备攻打米纳斯提里斯城
海尔姆深谷的挫败告诉了我们的敌人一件事
他知道伊伦迪尔的继承人出现了
人类不像他想象的那么软弱
仍然有勇气, 还有力量, 也许足够挑战他
索隆惧怕这一点
他不敢冒险让全中洲人民在同一面旗帜下团结起来
他要先将米纳斯提里斯夷为平地
以免人类的王座上重新坐上一位英王
如果冈多的烽火点燃
罗翰必须准备出击
告诉我
我们为什么要千里驰援那些不肯援助我们的人?
我们欠冈多什么?
我去
不行!
他们必须得到警告
他们会得到的
你必须取道另一处前往米纳斯提里斯
沿河而行
看向黑船
记住这一点
如今之事既已开始, 就不能回转
我这就奔赴米纳斯提里斯
而且我不会一个人去
所有这些好管闲事的霍比特人里面
佩里格林·图克, 你是最糟糕的一个
快点! 快点!
我们去哪儿?
你为什么要看?
你为什么老是非看不可呢?
我不知道, 我忍不住
你从来都忍不住
对不起, 行了吗?
我以后不会再犯了
你还没明白吗?
敌人以为魔戒在你手上
他会四处找你的, 皮皮
他们必须带你出去
你呢? 你会跟我一起来吗?
梅利?
来吧
米纳斯提里斯有多远?
三天马程, 按纳芝古尔的飞行距离
你最好指望没有那么个东西跟在我们尾巴后面
拿着
路上用
最后的一点长底烟叶
我知道你抽光了
你烟抽得太凶了, 皮平
但是, 但是我们很快就会见面的
不是吗?
我不知道
我也不知道会发生什么事情
梅利
跑起来吧, 捷影, 让我们看看什么叫做十万火急
梅利!
他一直跟在我后头
我到哪里他都跟着
从我们小时候起就这样
*这里梅利使用的表达方式是tweens, 是托尔金仿造teens生造出来的词语,
专门用于指称霍比特人在孩童到成人的33岁之间的少年时期
我能把他卷进最糟糕的麻烦里
但我总能把他解救出来
现在他走了
就和弗罗多和山姆一样
关于霍比特人, 我学到一件事
他们是最吃苦耐劳的民族
也许该说一头蛮劲
他是图克家的人
带她走最安全的路
灰港泊着一艘船
等着带她渡过大海
暮星阿尔温最后的旅程
♪我看见夜空中星辰升起
♪如珍宝悬垂, 温柔闪耀
♪我看见夜空中星辰黯去
♪黑暗深沉星光黯淡, 刺痛心扉
这里没有什么留给你...
只有死亡
阿尔温小姐
我们不能耽搁
小姐!
告诉我你看到了什么
阿尔温
你有预见未来的天赋
你看到了什么?
我看向你的未来, 却看见了死亡
但同样也有生机
你看见有个孩子
你看见了我的儿子
那个未来已经几乎不存在了
但并非不可挽回
没有什么事情确定无疑
有些事情确定无疑
如果我现在离开他
我永远都会追悔莫及
是时候了
一道火焰将从灰烬里苏醒
阴影中将会有光明闪亮
折断的剑刃必会焕然重生
无冕者终将再次称王
重铸那把剑吧
父亲?
♪为错过的曾经
♪为失落的现在
你的手好冷
精灵的生命正在离你而去
♪为永续之生
这就是我的选择
*埃尔隆德的子女拥有自由选择精灵或人类命运的权利,
若阿尔温为了爱情选择了人类的命运,
即是放弃了跟随精灵们登船前往西方不朽之地的机会
♪为半予之爱
不管是否遵从您的意愿
从此不再会有载我离去的航船
我们刚刚进入了冈多的疆界
米纳斯提里斯
诸王之城
让道!
就是这棵树
甘道夫, 甘道夫
嗯, 冈多的白树
*第二纪末年努美诺尔陷落后, 伊西尔德将白树种子栽种在冈多,
据称白树与冈多之王的命运息息相关
国王之树
然而德内索尔大人却不是国王
他只是个摄政王, 王位的看守人
给我仔细听好, 德内索尔大人是博罗米尔的父亲
告知他心爱儿子的死讯是极不明智的
也千万别提弗罗多或者魔戒
也别提到阿拉贡
事实上, 你最好一个字也别说, 佩里格林·图克
向您致敬, 埃克瑟里昂之子德内索尔
冈多的摄政王殿下
我在这个黑暗的时刻前来, 带来消息与建议
也许你来是为了解释这个
也许你来是为了告诉我, 为什么我的儿子会死
♪泉声咽, 人何处
博罗米尔是为救我们而死的
为救我和我的族亲
他为了保护我们, 倒在了众多敌人的手下
皮平
我愿以我微薄之力为您效劳
以此为偿
这是我给你的第一道命令
为什么你逃脱了我的儿子没有逃脱的命运?
他是那样强大的人
最强大的人也会被一支箭夺去生命
而博罗米尔身中多箭
起来
殿下
终有一日我们可以为博罗米尔哀悼
但现在还不是时候
战争迫在眉睫
敌人已经兵临城下
您作为摄政王, 理应担当起守城的重任
可冈多的军队在哪里?
您还有盟友
在这场战争中, 您并非孤军作战
给罗翰的塞奥顿传个信吧
点燃烽火
你认为自己十分聪明, 米斯兰迪尔
*冈多人对甘道夫的称呼与精灵一致,
米斯兰迪尔在辛达语中意为"灰衣圣徒"
然而除了诡谲伎俩, 你并无智慧可言
你以为白塔的眼睛是瞎的吗?
我看到的远比你知道的要多
*德内索尔在这里暗指他使用了存于白城的那颗帕兰提尔
他通过它看到了许多秘密和远方的消息, 也同时被索隆所影响
你左手将我当作抵御魔多的盾牌
而右手却伺机将我推翻
我知道与罗翰的塞奥顿一同前来的是什么人
哦, 是啊
我已经听说了这个阿拉桑之子阿拉贡
我现在告诉你, 我绝不会向这个北方来的游侠低头
残破家族的最后血脉, 早就失去了贵族的地位
您的权力不是为了拒绝国王回归而给您的, 摄政王
冈多的统治权在我手上, 不假他人
走吧
一切都成了虚妄的野心
他甚至连悲悼之情都能用来掩饰
这座城池已经耸立了一千年
如今在一个疯子的痴心妄想之下, 它就要沦陷
而白树, 这棵国王之树, 也再无回春之日
为什么他们还在守卫着它?
因为他们仍然抱有希望
苍白而微茫的希望, 希望有一天它会再次盛开
国王会归来, 这座城市会重返当年
它衰落之前的样貌
从西方诞生的古老智慧被弃之不顾
国王们制造的墓穴比活人的房子还要宏伟壮丽
他们将死去祖先的古老姓名看得
比自己儿子的名字还要珍贵
无嗣的领主坐在陈旧的厅堂里, 对着家谱沉思
或坐在寒冷的高塔上, 询问星辰的信息
由此冈多的人民步入毁灭
国王的血脉断绝
白树枯萎
冈多的统治权交给了血脉低微的人类
*冈多的国王家系为渡海而来的努美诺尔人,
他们因梵拉的恩赐而在寿命和智慧上均优于普通人类
*王族血脉断绝后, 执政的摄政王家系中仅有少量的
(甚至没有)努美诺尔血统, 故称其"血脉低微"
魔多
没错, 它就在那里
这个城市就坐落在魔多阴影举目可见的地方
暴风雨将至
这番气象并不属于这个世界
这是索隆制造出来的花招
他用翻滚的烟雾为自己的大军开道
魔多的兽人憎恶日光
所以他遮住了太阳的脸庞
让通向战争的道路畅通无阻
一旦魔多的阴影触及这座城市
一切将会开始
好吧...
米纳斯提里斯...
令人印象深刻
那么我们下一步去哪里?
哦, 想要离开已经太晚了, 佩里格林
不能离开这座城市
我们必须等来救援
现在一定快到下午茶时间了
至少, 在还有下午茶的体面地方
现在应该到时间了
我们呆的地方可不体面啊
弗罗多先生?
怎么了?
只是一个感觉而已
我觉得我回不去了
你能回去的, 你当然能
你只是在胡思乱想罢了
我们会去而复返的
就像毕尔博先生一样
等着瞧吧
我觉得这片土地以前是冈多王国的一部分
很久以前, 当国王仍在位的时候
弗罗多先生, 看
国王又戴上王冠了
过来, 霍比特们! 不能停在这里, 这边走
我猜这就是个仪式性的职位
我是说, 他们没真打算让我去打仗吧
对吧?
你现在要听从摄政王的命令了
他让你怎么做你就得怎么做, 佩里格林·图克
荒唐的霍比特人
城堡守卫
谢谢
已经没有星星了
时间到了吗?
对
真是安静
现在是暴风雨前的宁静
我不想参加战斗
但是等待一场无法避免很快开始的战斗更加糟糕
还有希望吗, 甘道夫? 我是说弗罗多和山姆?
从来就没有太多希望
只是愚者的希望罢了
我们的敌人已经蓄势待发
集中了他全部的力量
不止是兽人, 还有人类
南方的哈拉德人军团
*哈拉德人的字面意义为"南方人", 魔戒之战中和索隆结盟.
他们是冈多长久以来的敌人, 早在第二纪
努美诺尔人在中洲大陆建立据点时双方就已对立
海边来的雇佣兵
他们都响应魔多的召唤
来吧
这将是我们所知的冈多的终结
最重的攻击将会落在这里
如果河流被攻陷, 如果奥斯吉力亚斯的驻军失守
这个城市面前的最后一道防线就消失了
但我们有白袍巫师, 这总该有点意义吧
甘道夫?
索隆还没有派出他最致命的仆人
他将在战争中率领魔多的军队
据说没有活人能杀得死他
安格玛的巫王
*纳芝古尔的头领亦称安格玛巫王, 成为戒灵之前的人类身份在原著中并未提及
他在第二纪接受索隆赠与人类的力量之戒, 臣服于至尊之戒成为戒灵
你见过他的
他在风云顶上刺伤了弗罗多
他是纳芝古尔的头领
九大戒灵中最强大的一个
米纳斯莫古尔是他的巢穴
死亡之城
非常糟糕的地方
满是敌人
快点, 快点
他们会发现的, 他们会发现的
过来, 过来
看, 我们找到了
通往魔多的路
秘密的阶梯
爬啊
别, 弗罗多先生!
不是那边!
它在做什么?
别
他们在召唤我
躲起来! 躲起来!
我能感觉到他的利刃
我们终于来到了这一天
我们这个时代最宏大的战斗
过来, 霍比特们. 我们爬, 我们必须爬
棋盘已经布置好
棋子开始移动
上去, 上去, 我们上台阶去
然后我们进隧道
嘿, 隧道里有什么东西?
你听我说, 你给我仔细认真地听好了
万一他出了什么事, 你就等着我找你吧
只要我嗅到一丝不对劲
只要我脖子后面有一根汗毛竖起来, 你就完了
不准再偷偷摸摸, 不准再四处乱窜
不然就滚蛋, 明白了?
我会一直盯着你
出了什么事吗?
没事, 就是澄清点事情
佩里格林·图克, 小伙子, 现在有件任务交给你
另一个让夏尔人证明自我价值的机会
不许让我失望
河那边很安静
兽人们正潜伏着
军团可能已经出动了
我们已经向凯尔安德罗斯派去了哨兵
*凯尔安德罗斯是安都因河上的一个狭长的岛屿,
位于米纳斯提里斯以北, 魔多大军若要跨越安都因河,
这是除奥斯吉力亚斯和罗翰的南北浅滩之外唯一可行的通路
如果兽人们从北面攻来, 我们会得到警报
轻点
还需要十个人
杀了他!
他们不是从北边来的
到河边去, 快点, 快点, 走
来啊
加快速度
拔剑
拖住! 拖住他们!
什么?
阿蒙丁
烽火台, 阿蒙丁的烽火台点起来了
*阿蒙丁是距离米纳斯提里斯最近的一座烽火台
希望点亮了
米纳斯提里斯的烽火台!
烽火点燃了!
冈多请求援助
而罗翰必会响应
召集罗翰骑士
在顿哈罗集结军队
*顿哈罗是埃多拉斯以南的一处罗翰要塞,
位于一处悬崖顶部, 俯瞰雪界河河谷
集结人马, 越多越好
给你两天时间
第三天
我们就向冈多进发, 奔向战场
-前进   -很好, 长官
-加姆林   -陛下
全速穿越里德马克
*里德马克是罗翰人对自己土地的称呼, 字面意义为"骑士之境"
召集所有体力够格的男人到顿哈罗
遵命
你会和我们并骑吗?
只到营地为止
宫廷女性送男人出征是一个传统
这些人找到了自己的领袖
他们会随着你上战场, 甚至随你奔赴死亡
你给了我们希望
打扰一下
我有一把剑
请您接受它
我以微薄的力量为您效力, 塞奥顿王
我很高兴接受你的效力
你就是罗翰扈从梅利亚多克
骠骑之民, 嗯
我倒希望能聚集起一整个矮人军团, 全副武装, 令人生畏
你的族人可能不需要长途奔袭了
我担心战争已经踏上他们自己的土地
*此处指魔戒之战在南方开战的同一时刻, 发生在北方的战争.
孤山和河谷城均遭受敌袭,人类和矮人在这次战争中并肩作战
于是米纳斯提里斯的城墙之下...
...将会决定我们这个时代的命运
是时候了
罗翰骑士们, 你们发下了誓言
*这里所说"誓言"指的是"伊奥尔誓言", 承诺冈多和罗翰互为盟国, 互相援助
由罗翰首任国王伊奥尔和冈多第十二任摄政王契利昂缔结盟约
现在是兑现的时刻了, 为君王为疆土!
法拉米尔!
♪星之堡垒入敌手
我们支撑不住了, 城市已经失守
叫弟兄们突围, 我们撤回米纳斯提里斯
♪奥斯吉力亚斯已陷落
纳芝古尔
找掩护!
纳芝古尔!
退回去, 退回米纳斯提里斯!
退回去!
撤退! 撤退!
逃命去吧!
人类的时代结束了
兽人的时代已经到来
继续走啊
是纳芝古尔
找掩护, 大人!
它来了!
是米斯兰迪尔
是白骑士!
♪光芒亮起在西方
♪白骑士到来
♪追逐至此结束
停!
米斯兰迪尔
他们突破了我们的防线
他们占领了大桥还有河西岸
兽人军团正在渡河
就和德内索尔大人预测的一模一样
他早就预见到这一命运了
预见到了, 却什么都没做
法拉米尔?
这不是你在路上遇见的第一个半身人
确实不是
你见到了弗罗多和山姆?
在哪里? 什么时候?
在伊锡利恩
不到两天之前
甘道夫, 他们往莫古尔山谷的那条路去了
然后打算走奇利斯昂戈尔小道
什么意思?
出了什么事?
法拉米尔, 全告诉我
把你知道的都告诉我
这就是你为自己的城市效力的方式?
你甘愿让它冒完全毁灭的风险?
我靠自己的判断, 做了我认为正确的事
你认为正确的事
你借一个愚蠢的半身人之手
将力量之戒直接送进了魔多
它应该被带回城堡妥帖地收起来
藏起来
藏在黑暗幽深的地窖里
不再使用
除非到了最为紧要的关头
我绝不会动用魔戒
即便米纳斯提里斯陷入浩劫, 只有我才能拯救她
你总想表现得光明正大无可挑剔
就像古老时代的国王一样
但是博罗米尔会记得他父亲的需求
他本会将这高贵的重礼交付予我
博罗米尔是不会把魔戒带给你的
他会伸手将其据为己有, 他会堕落
你对这事一无所知!
他会自己留着魔戒
当他返家之时
你将不再认识自己的儿子
博罗米尔对我心怀忠诚!
可不是什么巫师的门生!
*德内索尔蔑称法拉米尔为"巫师的门生", 因为比起热爱战斗的博罗米尔,
法拉米尔更热爱传说掌故, 因此一直和来访的甘道夫很亲近, 常向他学习.
但德内索尔不喜欢甘道夫, 认为他威胁了自己的统治
父亲?
我的儿子
退下
小心, 主人, 小心
这里落下去很深
这些台阶非常危险
来吧, 主人
到斯米戈尔这里来
弗罗多先生
你, 回去!
别碰他!
为什么他这么恨可怜的斯米戈尔?
斯米戈尔对他做了什么?
主人?
主人身负沉重的负担
斯米戈尔知道
很重, 很重的负担
胖子不会懂
斯米戈尔照顾主人
他想要它
他需要它, 斯米戈尔从他的眼睛里看出来了
他很快就会向你要它了
等着看吧
那个胖子会把它从你身边拿走
大军全部出动
不拿下城市绝不停止攻击
把他们全杀光
那个巫师怎么办?
我会亲自摧毁他
塞奥顿的骑兵在哪里?
罗翰的军队会来吗?
米斯兰迪尔?
勇气是你们现在最好的防御
你在想什么, 佩里格林·图克?
一个霍比特人能为伟大的人类首领效什么力呢?
你做得很好
慷慨的善举不该用冷淡的意见评判
你会加入塔楼守卫的行列
我还以为他们找不到我合穿的制服呢
它曾经属于这个城市里的一个小男孩
一个特别愚蠢的孩子
他浪费了太多时间去屠龙, 而不是学习
这是你的?
对, 以前是我的
我父亲让人给我做的
唔
那我比你小时候高点儿
不过我现在应该没可能再长个儿了, 除非横着长
我穿着也从来没合身过
博罗米尔才是家里的战士
他们十分相像, 他和我父亲
骄傲
甚至说得上顽固
但却坚强
我认为你的坚强是另一种
总有一天你父亲会看到的
我在此宣誓对冈多尽忠效力
无论和平或战争
活着或面临死亡
从...
...从此以往
直到王上赦免
或死亡来临
而我不会忘记你的誓言
亦不会忘记给你应有的回报
以爱回报忠诚
以荣誉回报勇猛
以复仇回报不忠
我觉得我们不该如此轻易地放弃外围防御
你哥哥长期捍卫着的外围防御
您要让我做什么呢?
我绝不会刀兵未动就交出佩兰诺上的河流
*佩兰诺平原紧邻米纳斯提里斯, 位于安都因河西岸.若索隆大军过河,
佩兰诺平原是阻挡其进攻米纳斯提里斯的最后一道防线
必须重夺奥斯吉力亚斯
大人, 奥斯吉力亚斯的形势已经无法挽回
战斗当然需要付出许多代价
这里还有带兵之人有勇气执行王上的命令吗?
你现在希望我们能掉换位置
死的是我, 而博罗米尔还活着
是
我确有此愿
既然上天夺走了博罗米尔
我会尽我所能代他效力
若我能回来
请待我好些, 父亲
这取决于你是怎么回来的
你想干什么?
鬼鬼祟祟地开溜, 是吧?
鬼鬼祟祟?
胖霍比特永远都这么有礼貌
斯米戈尔带他们走了没人知道的秘密通道
然后他们说"鬼鬼祟祟"
鬼鬼祟祟?
真是好朋友, 对吧, 我的宝贝
真好, 真好
行了, 行了!
你刚才吓了我一跳, 就这样
你在做什么呢?
鬼鬼祟祟
好吧, 随你怎么说
对不起, 吵醒你了, 弗罗多先生
咱们得上路了
天还黑着呢
这地方一直就黑乎乎的
没有了!
精灵干粮没有了
什么?
那可是我们仅存的食物了
他拿了
肯定是他干的!
斯米戈尔?
不, 不, 不是可怜的斯米戈尔
斯米戈尔讨厌恶心的精灵干粮
你这个谎话精! 你拿它干什么了?!
他根本就不吃
不可能是他拿的
看
这是什么?
他衣服上有饼干渣
是他拿的!
是他拿的
我都看见了, 主人一不注意他就往嘴里塞
无耻谎话!
你这个臭哄哄的两面派!
-居然叫我...   -山姆!
快住手!
山姆!
我要杀了他!
山姆! 不!
哦 我...对不起
我不是故意的, 我刚才就是...就是太生气了
现在, 我们...我们休息一下吧
我没事
不
你才不是没事
你累坏了
都怪那个咕噜姆
都怪这个鬼地方
都怪挂在你脖子上的玩意儿
我可以帮点忙
我可以替你拿一会儿
拿一会儿
我可以替你拿...我可以替你拿
分担重负...分担重负...
重负...重负...
走开!
我没想自己留着
我只是想帮个忙
瞧? 瞧?
他想据为己有
你闭嘴!
滚! 一边去!
不, 山姆
该走的是你
对不起, 山姆
可他是个骗子
他设计让你怀疑我
你没法再帮我了
你不是说真的吧
回家吧
♪你必须明白
♪他肩负了两个儿子的责任
♪一份属于他自己
法拉米尔!
♪一份属于那永不归来之人
你父亲的神志已经疯狂了
别轻率地放弃自己的生命
我的忠诚不在此处又该在何方?
这是努美诺尔人的城市
我很乐意献出生命来守护她的美丽
她的往事, 她的才学
你父亲爱你, 法拉米尔
一切结束之前, 他会记起来的
你会唱歌吗, 霍比特阁下?
这个么...
会
至少以我族人的标准而言唱得不错了
但我们并没有适合在大厅里
或灾难时刻唱的歌
你的歌为何不适合在我的大厅演唱?
来, 给我唱一首
♪远离家乡
♪路在前方
♪世间道路多漫长
♪穿越暗影
♪与夜接壤
♪直到天空繁星闪亮
♪黑云暗影
♪雾海茫茫
♪终将消亡
♪终将
♪消亡
前进! 前进!
前进! 前进! 前进!
为国王让道
让道
国王来了
陛下
向您致敬, 陛下
格林博德, 有多少人?
我从西谷带了五百人过来, 陛下
我们从沼境带来了三百人, 塞奥顿王
来自雪界河畔的骑士在哪里?
他们还没人来, 陛下
只有六千人
还不到我预料的一半
六千人不足以冲破魔多的防线
还会有人来的
时间每流逝一分, 冈多失利的危险就增加一分
我们可以等到早上, 到那时我们必须启程
马匹焦躁不安
人们沉默不语
在山影之下, 他们就会觉得不安
那边那条路
通向什么地方?
那条路通往丁霍尔特, 是扇山下的大门
*丁霍尔特是连接罗翰与冈多南部的小路. 多年前,
罗翰第二任国王的儿子巴尔多曾走上这条小路, 一去不返
胆敢前往那里的人没有一个生还
那座山很邪恶
♪带好武器来, 此路有去无回
阿拉贡
咱们找点吃的去
好了
一位真正的罗翰扈从
我准备好了
对不起
其实没那么危险
刀刃还是钝的
这可不妙, 一把钝刀可杀不了几个兽人
来吧
去找铁匠, 快去!
你不该鼓动他
你不该怀疑他
我不怀疑他的决心
只不过担心他的臂长
凭什么把梅利留在后方?
他跟你一样有足够的理由上战场
为什么他不能为所爱的人而战?
你跟那霍比特人一样不懂战争
一旦恐惧战胜了他
一旦鲜血, 尖叫和战争的恐怖占了上风
你觉得他还能站起来战斗吗?
他会逃跑
而那样做完全没有错
战争是男人的事, 伊奥温
我选择凡人的命运
我真希望我能
见他最后一面
大人?
塞奥顿王在等您, 大人
我先告辞了
埃尔隆德大人
我谨代表一位我深爱之人前来
阿尔温日渐衰弱
在魔多肆虐的阴影下她撑不了多久
暮星的光芒正在消逝
*阿尔温赠与阿拉贡的宝石颈饰称为"暮星",但原著中并无
电影中描述的暮星与阿尔温生命或魔戒命运息息相关的效果
索隆的力量越强, 她的力量就愈弱
阿尔温的生命已同至尊魔戒的命运系在一起
阴影已降临在我们头上, 阿拉贡
末日到了
这不是我们的末日, 是他的末日
你奔赴战场, 但胜利无望
索隆的军队正向米纳斯提里斯进军, 这你是知道的
但暗地里他还派了另一支队伍, 要从大河上发起进攻
一支从南方驶来的海盗船队
他们两天之内就能抵达
你们人数太少, 阿拉贡
你需要更多人手
没有别人了
山里还住着一些
谋杀犯
叛徒
你指望他们去作战?
他们什么都不信
谁的命令也不听
他们会听从冈多国王的命令
♪看啊! 西方之焰!
这是安都利尔, 西方之焰, 以纳西尔剑的残片铸成
索隆不会忘记伊伦迪尔之剑
曾经断折的宝剑将重回米纳斯提里斯
能够运用此剑力量之人
可以召唤大地上最可怕的军队
舍弃游侠的身份吧
成为你命定将要成为之人
取道丁霍尔特
我将希望留给了人类
*原文来自原著中阿拉贡的母亲在去世之前对他说的最后一句话
为了躲避大敌的窥探, 阿拉贡幼年使用化名埃斯特尔,
这个名字在辛达语中意思即为"希望", 在这里做双关使用
自己没有留下一分
你为什么要这么做?
战场就在东方, 你不能在开战前夕离开
你不能抛下你的人民
伊奥温...
我们需要你
你为什么要跟来?
你难道不知道吗?
你爱的只是一道幻影, 一个念想
你想要的, 我没法给你
从见你第一面起, 我就希望你能快乐
你觉得自己要去什么地方啊?
这次不行
这次你得留下, 吉穆利
你难道还不了解矮人有多固执吗?
你最好还是接受现实吧
我们会跟你一起走, 小伙子
出什么事了?
他要去哪儿?
我不明白
阿拉贡大人!
为什么他要在开战前夜离开?
他离开是因为这里已经没有希望了
他离开是因为他必须离开
来的人太少了
我们不可能击败魔多的军队
对
我们是不能
然而我们迟早会在战场上见到他们
我已经留下了指示
你将代替我统领人民
替我坐上金色大厅的王座
如果战事不利的话
愿你尽量能长久保卫埃多拉斯
您还希望我担起哪些别的责任, 陛下?
责任?
没有了
我希望你能再次微笑
而不是悲悼注定殒命之人
你会活到世界焕然一新的那天
那时不再有绝望
什么样的军队会在这种地方盘桓?
♪前路已封
被诅咒的军队
很久以前, 山民曾向冈多的最后一任国王宣誓
♪这是亡者所为
战事起时就会赶来增援
然而当战争真的来临
冈多迫切需要援兵时
♪亡者守护它
他们却逃了
消失在这黑魆魆的深山中
于是伊西尔德诅咒他们
♪前路已封
在履行誓言之前永远不得安息
谁将自灰黯的暮色中召唤他们?
那些被遗忘之人
他们曾宣誓效忠之人的后裔
将从北方来到此地
他将为情势所迫
他将通过大门踏上亡者之路
我感觉血管里的血都要冻僵了
前路已封
这是亡者所为
亦由亡者守护
前路已封
布瑞戈!
我可不怕死
噢, 这种事我可没听过
精灵都敢进地下, 矮人反倒不敢?
噢
噢, 我还真没听过这种事呢
我们必须轻装全速前进
这段路途可不短
到达目的地后, 人和马必须还有力气作战
小个子霍比特人可不适合上战场, 梅利亚多克先生
可是我的朋友们都上战场了
如果我留下来就可丢脸了
到米纳斯提里斯要连着奔驰三天三夜
我的骑士们不能带着你这个负担上路
我想战斗
我不多说了
跟我来吧
公主殿下
整队! 出发!
前进!
向冈多前进!
是什么?
你看见什么了?
我看到有人的影子
还有马
在哪?
像云絮一样的苍白旗帜
高举的长矛
就好像冬天里浓雾包裹的灌木丛
亡者就跟在我们身后
他们已受召而来
亡者?
受召?
我就知道
很好
好得很, 莱戈拉斯!
别往下看
是谁擅闯我的领地?
一个你们即将效忠之人
亡者不允许生者通过此地
你会允许我通过
前路已封
这是亡者所为
亦由亡者守护
前路已封
你们将葬身此处
我召唤你前来履行誓言
只有冈多之王才能对我下令
王室血脉早已断绝
如今已寻回了
为我们而战
重获荣誉
你们意下如何?
你这是浪费时间, 阿拉贡
他们活着的时候都不讲荣誉, 现在死了就更不稀罕了
我乃伊西尔德的后裔
为我而战
我将视你们的誓言已得践行
你们意下如何?
我绝无虚言!
战斗, 我就让你们这些行尸走肉得到解脱!
你们意下如何?!
站住, 你们这些叛徒!
快出去!
莱戈拉斯!
快跑!
我们参战
打开大门! 快!
快! 快点!
法拉米尔!
别说他已经阵亡了
他们寡不敌众
无人生还
恐惧
这城市中恐惧丛生
让咱帮他们解脱吧
把囚犯都放出来
投石器准备!
我的儿子们都死了
我的血脉已经断绝
他还活着!
摄政王家族已衰亡
他需要治疗, 大人
我的血脉已经断绝!
大人!
罗翰...
抛弃了我们
塞奥顿背叛了我
别管你们的职责了!
逃吧! 逃命去吧!
准备迎战!
快, 士兵们! 到城墙那去! 保卫城墙!
这边!
回到位置上去!
把这些肮脏的野兽送入深渊
站在原地别动
我们需要更多石头! 他们...
小心!
到下面那一层去, 快去!
再快点, 士兵们!
♪阴影的碎片
♪九戒灵降临
♪带翼的死神
♪将吞噬一切
♪吞噬整个世间
♪从生中撕裂
顶住攻击!
别被恐惧压垮
坚守位置! 坚持战斗!
♪御恶风而行
♪九戒灵降临
别射塔楼!
射巨怪! 杀死巨怪!
击垮他们!
把他们揍回去!
佩里格林·图克!
回城堡去!
他们叫我们出来战斗
这可不是一个霍比特人该待的地方
不愧是城堡守卫
现在回去, 到山上去, 快
快!
你们在做什么? 一群没用的废物
城门太结实了, 撞不开
回去继续给我砸
可什么也砸不开那门
戈隆德槌砸得开
*佩兰诺平原之战上使用的戈隆德攻城槌据称有一百英尺长,
由黑铁打造, 形似狼头. 戈隆德槌的名字直接来源于
第一纪元时魔苟斯使用过的武器, 亦称地底之锤
把狼首槌带过来
戈隆德! 戈隆德! 戈隆德! 戈隆德!
戈隆德! 戈隆德! 戈隆德!
不许再往前走了
你们不得进入冈多
你是谁, 竟敢挡我们的路?
莱戈拉斯, 贴着水手长的耳朵射一箭警告他们
瞄准点
就是这样, 没错, 我们可警告过你
准备来人登船吧
登船?
就凭你们, 连军队都没有吗?
有这支军队
到里边去
这是什么地方?
主人必须进到隧道里边去
现在站在门口, 我就不想进去了
这是唯一的一条路
要么进去
要么回去
我不能回去
那是什么味道?
兽人的臭味
兽人有时候会来这里
快点
这边走
斯米戈尔?
这边
这黏乎乎的是什么?
你一会就知道了
噢, 是呀
一会就知道了
斯米戈尔?
斯米戈尔!
山姆
而你, 弗罗多·巴金斯
我赠与你伊伦迪尔之光, 这是我们最挚爱的星辰
愿它在黑暗中为你带来光明
纵使所有希望都已泯灭
致敬伊伦迪尔! 最明亮的星辰!
淘气的小苍蝇
为啥哭哭啼啼?
被困在蛛网里
很快就要被...
吃掉啦
宝贝逃出来过, 是不是?
这次可不行
这次可不行!
不!
不是我们干的, 不是我们干的!
斯米戈尔不会伤害主人
我们发了誓的
你必须相信我们
是宝贝的缘故
宝贝逼我们这么干的
斯米戈尔, 我必须销毁它
我必须销毁它, 为了我也为了你
不行!
山姆, 我真的很抱歉
真的很抱歉
这项任务注定属于你, 夏尔的弗罗多
如果你办不到的话
那就没人可以了
探子回报说米纳斯提里斯被包围了
底层已经燃起大火
四处都有敌军进袭
我们时间紧迫
准备出发!
振作起来, 梅利
很快就会结束的
殿下
您既美丽又勇敢
有许多活下去的理由
还有许多爱着你的人
我知道现在离开已经太晚
我知道心存希望也多半无济于事
如果我真是个能够成就伟业的罗翰骑士就好了
可我不是
我只是个霍比特人
我也知道我没法拯救中洲
我只想帮帮我的朋友们
弗罗多
山姆
皮平
我想再见见他们, 这比一切都重要
准备出发!
加快速度
我们彻夜骑行
前往战场
回门口去!
快!
我乃安纳里翁家族的摄政王
我以此名行走
亦将以此名沉睡
冈多已经陷落
人类再无希望
*白树与冈多之王的命运息息相关, 有预言提及
当白树再次开花之日, 即是国王回归之时
愚人为何奔逃?
尽早死去更好
因为我们必有一死
德内索尔和法拉米尔不需要坟墓
不需要亡者漫长不朽的沉睡
我们应像古时的异族君主般投身火海
拿木柴和油来
稳住
你们是冈多的战士
无论门外进来什么, 你们都要坚守阵地
快跑!
齐射!
放箭!
快放开他, 你这恶棍
放开他!
不准你再碰他
来做个了结吧
退后!
弗罗多先生
哦不
弗罗多
弗罗多先生
醒醒
别丢下我一个人
别去我跟不上的地方
醒醒
别睡过去
别死掉
你这杂碎回来了啊!
这是什么?
看起来像是希洛布在寻开心
*大蜘蛛名为希洛布, 即咕噜姆口中的“她”. 一般认为
中洲的蜘蛛均为古时毁去双圣树的乌戈利安特的后代
她又杀了一个吗?
不
这家伙还没死
没死?
她用刺针戳了他
他就会像没骨头的鱼一样软
然后她就能随意享用
她就喜欢这么吃东西
新鲜的血肉
把他抬到塔里去!
山姆怀斯, 你这笨蛋
这杂碎再过一两个钟头就能醒
到时候他会希望自己没被生出来
他的灵魂之所已崩塌
他正在燃烧
已经在燃烧了
他还没死
他还没死呢!
不! 不!
再会, 帕拉丁之子佩里格林
我解除你的职务
现在离开, 找个最合意的方式去死吧
往木柴上倒油!
士兵, 快点! 快动手!
快去那边! 快去!
甘道夫!
甘道夫在哪里?
撤退!
他们攻进城里了!
退到第二层!
带女人和孩子离开!
带他们离开!
撤退!
快, 快走
进城去
挡路的都杀掉
♪九戒灵御恶风降临
杀掉他们!
♪带翼的死神
♪将吞噬一切
♪吞噬整个世间
战斗! 战斗到最后一人!
为活命而战斗!
甘道夫!
德内索尔他疯了!
他要活活烧死法拉米尔!
上来!
快点!
回到深渊里去
一无所有的虚空在等着你和你的主人
你不知道死亡已经近在眼前了吗, 老头子?
现在是我说了算
甘道夫!
你失败了
人类的世界即将毁灭
勇敢些, 梅利
为了我们的朋友, 勇敢些
列队, 你们这些蛆虫, 列队!
长矛在前, 弓箭在后
伊奥墨, 带领你的那支伊奥雷德骑兵从左翼进袭
*伊奥雷德是罗翰的一种军事编制, 指一支受过整套
作战训练的骑兵, 一个伊奥雷德的人数应当不少于120人
侧翼准备
加姆林, 跟随王旗从中路冲锋
格林博德, 过墙之后带领你的人马向右冲
前进! 不惧黑暗!
奋起, 奋起! 塞奥顿的骑士们!
长矛当震响
圆盾当迸裂
此日拔剑
血染疆场
迎接初升朝阳!
不管发生什么, 跟紧我, 我会照顾你
冲锋!
冲锋! 冲向毁灭
冲向世界尽头!
杀!
前进, 伊欧子嗣!
放箭!
杀!
冲锋!
任意放箭!
在我们身上点起火
停止这疯狂之举!
也许你能在战场上维持一日的胜利
但若想抵挡东方崛起的力量
绝无胜利可言
不!
你不能从我身边夺走我的儿子!
不! 不!
法拉米尔
埃克瑟里昂之子德内索尔就这样死去了
♪山林燃烧
♪如红露降下
♪落入佩兰诺原野
把他们赶进河里!
保卫城市!
重新列队!
吹响冲锋号角! 迎头痛击!
冲锋!
把他砍倒!
抓住缰绳, 向左拉!
向左!
瞄准它们的头!
放倒它! 放倒它! 放倒它!
梅利!
我觉得结局不是这样的
结局?
不, 这并不是旅程的终点
死亡只不过是另一条
我们必须要走的路
这个世界的灰色雨帘卷起
一切都化做银色琉璃
然后你就会看见了
什么? 甘道夫
看见什么?
白色海岸
和更远的彼方
一片翠绿的乡野上
是飞升的朝阳
喔
那也不算太坏
是啊
确实不坏
集合! 向我集合!
享用他的血肉吧
你敢碰他我就杀了你
别挡在纳芝古尔和他的猎物之间
♪蠢货! 世上没有活着的男儿能杀死我!
♪你会被带走, 超越一切黑暗
♪肉体尽被吞噬, 你颤抖的意志
♪赤裸于无睑之眼面前
这帮杂碎海盗, 又迟到了!
这里有些刀剑活儿要做
快下来, 你们这帮海耗子!
下船啊!
我俩都有很多要对付
愿最强的矮人获胜
你这蠢货
没有男人能杀死我
这就去死吧
我可不是男人
*瑞文戴尔的精灵格洛芬德尔曾预言"无人能杀死安格玛巫王",
"人类"与"男人"在英文中是同一个单词, 此处是双关的用法
十五! 十六!
十七!
梅利!
莱戈拉斯!
三十三, 三十四
那还是只能算一个!
快点啊, 快点!
我认得你的脸
伊奥温
我的眼睛看不清了
不
♪超越死亡
我要救你
你已经做到了
伊奥温...
♪走出失落, 走出生命
我的身体已经不行了
你必须让我走
♪走向长久的荣耀
我要去我的先祖那里
在他们的伟业相伴之下
我应该不会感到羞愧
伊奥温
放了我们
坏主意
这些家伙在遇上麻烦时很有用
虽说他们已经死了
你向我们保证过
你们的誓言已得践行
走吧
愿你们安息
梅利
不!
♪你我之间阴影深重
♪你曾来过, 亦将远离我们
♪万物皆荣枯有数
♪众生终尽归荒芜
♪叹息着
♪你转过身去
♪心中沉重
♪无法言语
♪你看
♪世界已然更替
♪一去不回
♪看青翠树叶渐次由黄而陨
♪看阳光缓缓消逝
♪我只愿将你
♪紧拥怀里
梅利!
梅利
梅利, 是我
是皮平
我知道你会找到我的
没错
你会抛下我吗?
不, 梅利
我会照顾你
把手拿开!
那件亮闪闪的衣服是我的
这个要和其它所有东西一起交给巨眼
我可不听莫古尔臭耗子下的命令!
*莫古尔是辛达语, 意为"巫术"或"邪术", 这里指的
是米纳斯莫古尔, 即被戒灵占据的巫术之塔
你要敢碰
我就把这刀子戳进你肠子里
那个杂碎还想一刀砍了我
杀了他!
这一下是为弗罗多!
这是为夏尔!
这下是为了我家老爹!
你这脏耗子别吱吱乱叫
我要给你这只该戳的猪放点血
让我先给你放点血再说
山姆!
哦, 山姆, 我很抱歉
我对一切都很抱歉
我带你离开这里
太迟了, 已经结束了
他们把它拿走了
山姆
他们拿走了魔戒
不好意思, 可他们没拿
我以为你死了
所以我就拿了
只是帮你收着
把它给我
把魔戒给我, 山姆
山姆
把魔戒给我
你必须明白
魔戒是我的重担
它会毁了你的, 山姆
最好给你找些衣服来
你不能在魔多光着身子走路
我们办到了, 弗罗多先生
我们走到魔多了
他们人太多了
我们没法不被发现地穿过去
是他, 是巨眼
我们必须进去, 弗罗多先生
没别的办法
走吧
还是先把走下山当做第一步吧
我已经看不到弗罗多的行踪了
黑暗愈发浓重
如果索隆得到了魔戒, 我们会知道的
那只是时间问题
他确实吃了一场败仗, 但是...
在魔多的高墙背后, 敌人正在重整军队
让他呆在那里
让他烂在那里! 我们为什么要管?
因为现在挡在弗罗多和厄运山之间的有一万个兽人
我这是让他去送死
不
弗罗多仍然有希望
他需要时间, 需要穿越高戈罗斯平原的安全通路
*高戈罗斯意为"恐怖之地", 是魔多西北面一片荒废的平原,
索隆的大军就屯兵于此
我们能为他提供这些
怎么提供?
引出索隆的军队
让他的地盘空无一人
然后我们集结所有兵力进军黑门
我们不能通过武力获胜
不能为我们自己赢得胜利
但若能让索隆之眼牢牢注视我们, 就能给弗罗多一个机会
让索隆对其他的动作毫无察觉
一次声东击西
注定会有伤亡
赢面很小
我们还等什么?
索隆会怀疑这是个陷阱
他不会上钩的
哦, 我认为他会的
你追捕我很久了
而我也躲避了很久
到此为止了
看这伊伦迪尔之剑
这座城市已陷入沉寂
阳光下已不再温暖
如此寒冷刺骨
这只是第一场春雨带来的湿气
我相信这黑暗不会持续下去
看, 那些兽人
它们走了
你瞧, 弗罗多先生
终于交上好运了
快走, 你这懒虫!
走啊! 快点!
走啊, 你们这些杂碎
我要抽到你们皮开肉绽
快走!
我刚才跟你们说什么了?!
起来!
走路, 你们这些懒虫!
你们两个直接去最前排!
快走! 继续走! 集合!
快走! 快走! 快走!
去大门那里, 懒虫们!
现在去, 快点走!
你们都不知道这是在打仗吗?
队伍立定!
检查!
山姆, 帮帮我
弗罗多先生!
站起来, 弗罗多先生, 站起来!
它太重了
哦, 不
我该怎么办? 我们怎么办?
-打我  -什么?
山姆, 打我, 打起架来
离我远点!
没人可以推我, 你这臭蛆虫
揍他! 揍他!
喂! 敢继续闹事我就把你们肠子捅出来!
走, 山姆, 就现在!
继续走, 杂碎!
滚回去列队!
你们这些蛆虫!
站回队里去, 你们这些懒虫!
挖呀, 懒虫, 快走
快走!
我不能...
我不能...不能控制魔戒了, 山姆
它...它...
它太重了, 扛不动
它...真的太重了
我们朝那边走, 尽量直走
不是必须的东西都没必要带了
弗罗多先生
看
那上面有光
有美丽的东西
是阴影碰不到的
喝我的吧
还剩下最后几滴
回去的路上就没有剩的了
我觉得不会有回去的路了, 弗罗多先生
弗罗多, 趴下!
躲起来!
弗罗多!
他们在哪儿?
让黑地的主人出来!
让他接受正义的审判!
*这里迎战的来者是索隆之口. 原著中
他是投靠索隆的黑努美诺尔人,并非戒灵或兽人
我的主人, 伟大的索隆, 欢迎你们到来
这群乌合之众里可有个头领来与我商谈?
我们并不是来跟索隆商谈的
他言而无信, 天怒人怨
就告诉你的主子
魔多的大军必须解散
他必须离开此地, 永不回返
灰胡子老头
有个信物, 他让我拿给你看
弗罗多
安静
不!
安静!
看来那个半身人和你很亲近
要知道他正在主人的款待下受着痛苦折磨
谁会想到这么一个小东西
竟能忍受这么多的痛苦?
他可受苦了, 甘道夫
他可受苦了
这是谁啊?
伊西尔德的后裔?
想要为王, 只有一把破碎的精灵剑可不行
我猜这就没什么好谈的了
我不会相信
不会相信
后撤
后撤!
它移开了, 弗罗多先生
火光继续朝前去了, 向北边走了
有什么东西吸引了他的目光
坚守阵线! 坚守阵线
冈多之子, 罗翰之子
我的弟兄们!
我从你们眼里看出
同样攫在我心头的恐惧
或许有一天, 人类的勇气衰竭
我们抛弃朋友, 断绝一切友谊的羁绊
但绝不是今天
那时饿狼群集, 盾牌碎裂
人类纪元分崩离析
但绝不是今天
今天, 我们奋力一战!
我以这沃土上你们珍视的一切
请你们站出身来, 西方之民!
从没想过我会跟精灵并肩战死
跟朋友并肩战死怎样?
成啊
这我做得到
♪那就让死亡终结它
♪他占据我心中最后的领地
你还记得夏尔吗, 弗罗多先生?
♪那就让死亡终结它
很快就是春天了
花园里会开满鲜花
鸟儿会在榛树丛里搭窝
他们会在低田里种下夏麦
♪他占据我心中最后的领地
伴着奶油吃掉新采的草莓
你还记得草莓的味道吗?
不, 山姆
我记不起食物的滋味
记不起水流的声音
也记不起草叶的触感
我现在
在黑暗里赤身裸体
什么...什么也没有
我和那火焰之轮当中无遮无拦
我能看见他
睁着眼睛就能看见
那就让我们解决掉它吧
一了百了
来吧, 弗罗多先生
♪到尽头
我不能替你拿戒指
但我可以背着你走
走啊!
♪我会随他直到尽头
阿拉贡
埃勒萨
*埃勒萨意为"精灵宝石", 原著中盖拉德丽尔代表阿尔温的母亲将这块
绿色宝石赠与阿拉贡作为订婚信物, 因而也成为他的别名之一
为了弗罗多
♪无论生死
♪我若能保护你
♪我将义无反顾
♪我的剑为你而战
♪持戒者
看, 弗罗多先生
有条门廊
我们就快到了
♪我已给你承诺
聪明的霍比特人爬得好高啊!
♪绝不打破
不能走那条路
不能伤到宝贝
♪绝不逃避
你发过誓的!
你对宝贝发过誓!
斯米戈尔保证过!
斯米戈尔撒谎了
♪让魔多知晓
♪埃勒萨! 埃勒萨!
♪冈多之王已君临!
♪梦中我被轻轻托起
♪穿过深沉的黑暗
弗罗多!
♪越过火焰的河流
♪乘着风一般轻柔的羽翼
♪世上发生了什么?
大鹰
♪一切悲伤是否都将消逝?
大鹰来了!
弗罗多!
我在这儿, 山姆
把它毁掉!
快点! 就现在!
把它扔进火里!
你还在等什么?
扔掉就好了!
魔戒是我的
♪唯此一途
不
♪方可灭其威力
不!
♪熊熊火焰
♪必摧毁至尊魔戒
♪这一代价, 必须偿付
♪唯此一途, 方可灭其威力
♪唯此一途, 方可毁其邪恶
♪没有其它选择
♪没有第二条路
♪一人必须担此重任
♪一人必须偿付
♪唯此一途
♪方可灭其威力, 毁其邪恶
♪没有其它选择
♪一人必须担此重任
♪一人必须偿付
好啊!
宝贝! 宝贝!
♪必摧毁至尊魔戒
♪唯此一途, 方可毁其邪恶
把手给我!
抓住我的手!
不!
♪他占据我心中最后的领地
不许放手
♪我会随他直到尽头
别放手
抓上来!
♪熊熊火焰
♪必摧毁至尊魔戒
♪我会走到尽头
♪我们行得太远
♪我们坚持太久
弗罗多!
♪深邃的地下
♪饱含炎热和愤怒
♪烈焰山峰释出毁灭之全力
毁掉它了
结束了
是啊, 弗罗多先生
都结束了
我能看到夏尔了
白兰地河
袋底洞
甘道夫的焰火
宴会树上的灯火
罗茜·科顿在跳舞
她的头发上系着缎带
我要是会和什么人结婚的话
肯定就是她了
我很高兴能跟你一起, 山姆怀斯·甘姆齐
在这一切结束的时候
♪梦中我被轻轻托起
♪穿过深沉的黑暗
♪越过火焰的河流
♪乘着风一般轻柔的羽翼
♪世上发生了什么?
♪一切悲伤是否都将消逝?
甘道夫?
弗罗多!
吉穆利!
王者的时代自此而始
愿他们得到庇佑
今天并不仅属于一人, 而是属于人类全体
让我们一起重建这个世界
我们便可在和平的日子里共同分享
♪远离海域
*歌词原文来自阿拉贡的先祖伊伦迪尔渡海前来中洲时所说的话,
原著中, 阿拉贡在加冕仪式上引用了这段话(但没有唱歌)
♪来此中洲大地
♪我及我的子孙
♪将久居于此
♪待世界末日而终
谢谢
♪夜莺少女是位美丽精灵
♪秀颜不老
♪聪慧机敏
我的朋友们
你们无需向任何人低头
就这样
中洲开始了第四个纪元
而护戒队
尽管友谊与爱永远将他们紧紧维系在一起
也解散了
甘道夫将我们送上漫长旅途的第十三个月后
我们发现自己正凝视着熟悉的风景
我们回家了
嗨
嘿, 当心南瓜
老规矩, 罗茜
晚安, 小伙子们
你怎样才能拾起旧时光呢?
你怎样才能
在你心里已经渐渐明白
没有回去的路的时候
继续生活下去呢?
有些东西时光也无法修补
有些伤口实在太深
他们已经扎下了根
《去而复返: 一个霍比特人的奇遇》
毕尔博·巴金斯著
弗罗多先生?
怎么啦?
风云顶那件事已经过去四年了, 山姆
*弗罗多曾在风云顶被戒灵以莫古尔之刃刺伤肩膀(见电影第一部)
这伤从没完全痊愈过
《去而复返: 一个霍比特人的奇遇》
毕尔博·巴金斯著
以及《至尊魔戒的故事》
弗罗多·巴金斯著
你写完了
没全写完
还留了些地方没写呢
比尔博有次告诉我, 他在这个故事里扮演的角色会就此结束
我们每个人在故事里都会来了又走
比尔博的故事现在已经讲完了
对他来说已经没有新的旅程了
只剩下这一个
再和我说一说, 孩子, 咱这是要去哪儿?
去港口, 比尔博
精灵们赠予你一项特殊荣誉
离开中洲的最后一条船上留了个位置
弗罗多
还能再见见我的那枚老戒指吗?
我给你的那枚
对不起, 叔叔
恐怕我给弄丢了
哦
可惜呀
我还想最后再拿一次呢
啊, 这是我之前从没见过的景色
三枚精灵魔戒的力量已经消失了
*三枚精灵魔戒是精灵们独立打造的, 不受索隆力量染指,
然而随着至尊魔戒被毁坏, 它们的力量也随之消失
人类统治的时代已经到来
大海召唤我们回家
我觉得我...
已经准备好开始另一趟冒险了
别了
我勇敢的霍比特人们
我的工作已经完成了
终于, 在这海岸边
我们的护戒队也走到了尽头
我不会说 "不要哭泣"
因为并非所有的泪水都是不幸
是时候了, 弗罗多
他是什么意思?
我们出发是为了拯救夏尔, 山姆
夏尔已经得救了
但我没有
你不是这个意思吧
你不能走
最后几页是留给你的, 山姆
我亲爱的山姆
你不能永远分成两半
你还要作为一个完整的人, 度过许多年
你有那么多的事享受, 那么多的事可以做
你在这个故事里的角色还要继续下去
嗯...
...我回来了
完
中土红皮书 《王者归来》10周年献礼
旅人之忆字幕组出品 www.lotr.cn
感谢彼得·杰克逊
感谢弗兰、菲利帕
感谢托尔金教授
剧本及歌词感谢Council-of-Elrond,
A Magpie's Nest和Gwaith-I-Phethdain
翻译: elbereth, caterpillar, Luin, 列奥诺拉
校对: 列奥诺拉, caterpillar
时间轴: caterpillar
谢谢观赏
♪躺下吧
♪甜蜜而疲倦的人
♪夜色降临
♪旅途已走到尽头
♪睡吧
♪梦见过往的人们
♪他们在呼唤
♪越过遥远的海洋
♪为何悲泣?
♪脸上泪水为何流淌?
♪你会看见
♪所有恐惧消失无踪
♪在我怀中
♪安心地睡去
♪你可望向地平线远方?
♪为何白鸥声声啼鸣?
♪越过海洋
♪黯淡月轮升起
♪灰船前来
♪来带你回乡
♪一切化作
♪银色琉璃
♪水面一道光
♪众生逝去
♪希望没入
♪黑夜世界
♪向垂落的阴影
♪出离记忆与时间
♪别说
♪一切已走到尽头
♪白岸在呼唤
♪你和我仍将重逢
♪而你会在我怀抱
♪静静睡去
♪你可望向地平线远方?
♪为何白鸥声声啼鸣?
♪越过海洋
♪黯淡月轮升起
♪灰船前来
♪来带你回乡
♪一切化作
♪银色琉璃
♪水面一道光
♪灰船逝去
♪逝入西方
♪永圄于静寂与荒凉
♪你当悲伤离去
♪却应前行, 无需绝望
♪因你不在这世间永远停留
♪万物皆荣枯有数
♪众生终尽归荒芜
♪坐在静静的炉火之畔
♪思念所见的一切
♪草原繁花和蝴蝶翩飞
♪过往的那些夏天
♪落木萧萧的秋日
♪坐在静静的炉火之畔
♪思念久别的故人
♪怀想明日的来者, 眼中
♪有我未知的世界
♪我坐在此处悄然回想
♪过去的似水流年
♪并聆听着归人的脚步
♪门畔的笑语连连