妈妈今天走了
她走之前 我问她有没有什么临终愿望
不料她却说 想再闻一下"老师"的味道
最后 她跟我说
雷 只能靠你了
妈妈留了这些给我
一个因为精神状态在家蹲了4年的哥哥
一个傲慢的妹妹
一间不算太大的房子 一只名叫老师的猫
然后 仅此而已
厕所
在我看来 人生就是要不断忍受各种无聊事
我无所欲 也无所求
我不去烦别人 别人也不来烦我
明天跟今天一样 今天跟昨天也没差
雷 我为你妈妈的事难过
谢谢你
雷
嗯
你的电话
喂
雷 是我 你能马上来我们家一下吗
现在
莫里很麻烦 你快回来 求你了
嗨 你得让莫里马上去医院 不然我就要疯掉了
莫里  怎么了
丽莎说她要带老师搬去大学宿舍住
那又怎样
怎样 你怎么好意思说出口
反正不关你事吧
抱歉  莫里  我不是那个意思
我是说 如果丽莎照顾得了老师的话
那有什么不好呢
我也这么觉得 但他一点都不理智
我想要住在这里 这房子是妈妈留给我们的
我们得卖掉它 不然还能干嘛
你太冷血了 这房子有我们很多记忆呀
妈妈的事我也很难过啊
好吧 我是冷血 不过你要面对现实啊
雷 你说对吗
妈妈的记忆会一直留在我们心里的
妈妈走了还不到一个星期呀
你怎可以这么做
听着  我们要卖掉这房子
我们要送你去医院
不要
我就带老师搬到宿舍住
然后送外婆去养老院 不好吗
不好  一点也不好
没错  妈妈还给我们留了下了一样"东西"
她的妈妈
她从日本过来没多久妈妈就去世了
应该说是我们的外婆吧 或者类似的东西
是吗？我一个人照顾不来莫里和外婆
谁说要你来照顾我的 谁说的
外婆怎么说的
我怎么知道 她连一句英文也不会说
好吧
我是说 她只跟妈妈说过话
然后呢 妈妈去世后
她就把自己锁在妈妈屋里
什么都不吃 什么反应都没有 从不出门
那是因为你刻薄
什么
莫里
我不知该该怎么办了
雷 你觉得暂时住下怎么样
什么
对 好主意 雷跟我们一起住吧
呃
你不愿意
妈妈走之前说过 你是最正义的
求你了 雷
你说的暂时具体是指多久
好吧  算了 我再也不求你了
你知道你很冷血吗 一直都是
其实你也希望我死掉的吧
冲啊 大家一起冲
嘿 快点逃 起火了
外婆 对吧
呃 我是雷
我们以前见过面吧 从今以后会在这住一阵
呃 我应该要走开对吧
外婆吗
她一下子不会出来的 早上她会在里面待很久
雷 我今天整理了下你的房间
你的公寓合同能马上停了吗
唔
那是什么
什么是什么
外婆刚才重重的叹了口气
她都这样的
她一直都这样吗
一直都怎样
算了
雷
嘿 今晚开个寿司派对如何
为了欢迎你回家
这是欢迎派对吗 太夸张了吧
我还没说要搬回来住呢
我们开吧 外婆可能也会吃寿司的
好吧 如果是这样的话
好 那今晚我们四个人就一起吃寿司吧
记得买咸鱼子回来
没问题...
我们犹如蝴蝶般地互诉爱语 我们可以一起飞翔
我们可以一起 做星星 它们如此明亮
很感人 凯瑟琳 谢谢你 我能感受到那种独特的女性之美
你的朗诵能令人感觉到纤细而深刻的东西
谢谢你 做的不错
谢谢
真恶心
她怎么没恶心死
好 简 谁下一个
我是一只蝴蝶
我的翅膀绯红而肮脏 我的胸膛长久颤抖着
用我那无人怜顾的长吻 啜饮着苦涩的花蜜
雷
怎么了
电话响了
喂
我在妈妈房间里 猜我找到了什么
妈妈用过的缝纫机 你还记得吗
你认为我该把它作为我的纪念品么？
虽然我知道你也想要妈妈房间里的东西
不过你觉得我可以要这个吗 雷
我是完完全全 彻彻底底 一点也不介意
谢了
怎么了
没事
又怎么了
你那是什么语气
丽莎 嗨 有什么事
别忘了去买寿司
我没忘
开多尼斯寿司店的是白人 所以买点好的寿司
听明白没
我明白了
别忘了咸鱼子
你最近很受欢迎啊 朋友也多了
你最近电话很多
那不是朋友 安格尼
不是
那就是说你谈了个女友
没有
你干嘛那样打电话
那是我妹
骗人
我没骗你
那为什么我不能见到她
她是个丑女
你砸大钱买了寿司呢
其实没有 还好
真好吃 你别老挑咸鱼子吃啊
奶奶
可能外婆不喜欢吃寿司吧
不可能 还没见过不喜欢寿司的日本人呢
你要来些寿司吗
外婆
这餐花了我130美元啊
可能外婆觉得
这种美国寿司比不上日本真正的寿司
妈妈以前很爱吃寿司
她是我们的亲外婆吗
你这是什么话
她真的是我们的亲外婆吗
她一定是
妈妈把她一个人亲自从日本接她过来的
话是这么说 可妈妈只在小时候见过她啊
她一定是我们的亲外婆
妈妈花了很多钱找她呢
没错
妈妈走时她也一直陪着
妈妈走了后外婆也非常伤心
你不会知道 因为你都不在这里
妈妈调查过了吗
你想说什么
得做个DNA测试
这不是件小事
如果我们跟她没有血缘关系
那不是就跟个陌生人住在同一屋檐下
我们还得照顾一个陌生人
你真差劲
你真是个冷血动物
别在那刷牙
我也没办法 外婆占了卫生间啊
你又穿同一件衣服了
碍着你了
那倒没有
我不想你误解我
我并没有穿一样的衣服
其实我有七件一模一样的衬衫换穿
所以我很干净
你看到没
什么
她每次上完厕所都会大声叹气
那又怎样
啊啊
好 下一个是谁
一个圆洞 黑而空 一个孤独的点
膨胀 收缩 瞳孔
黑洞虚无 美丽的虚无 坚硬的射线
系统混乱 净化槽 十进制 度量衡 迷茫
眼睛 黑洞 空虚
空虚是闪亮的垃圾 生存的真实
垃圾 废物 隐喻
涌向金属网格 通往我们创造的世界
事物颠倒 看不见的风景 物体悄悄腐烂
睁开眼 你看到一个未被创造的世界
唔还行吧
不过你漏了些东西
我听到了愤怒 绝望 疯狂
不过没有什么深刻的意义
年轻的激情在哪
好 下一个
外婆
你能在这等一下吗
请
我很快就回来的
外婆，这个是妈妈用过的缝纫机
我不知道怎么用
轮子怎么... 脚踏怎么...
我不知道怎么修 怎么用
你能修好它吗
算了
外婆
外婆 你也睡不着
外婆吗 外婆 开下门好吗
我跟你说了 外婆早上要用很久厕所的
你要计算好时间
你当然不用担心了 一个无业游民
莫里对不起 我不是那个意思
我只是个没用的人...没错
我没有那么说啊
这个世界不需要我
雷 你觉得哪双好
哦 那双吧
你看到没 她又那样了 莫里
莫里
我是个废人
哪双好
好 我也这么想
外婆 可以求你一件事吗
外婆 你知道我的恐慌症
我有4年没出家门了
不过 找到妈妈的缝纫机后
我发现自己想做一些东西
我想买些布
我4年没出过家门 所以我很怕 真的很怕
但是 外婆 我要改变自己 必须要变
外婆
你觉得你可以借我些钱吗
外婆...
啊啊
你今天早上来太迟了吧
嗯有些事情
别总把好东西留在自己那里
你在说什么啊
介绍给我
什么
女孩 女孩
我不想跟你说话
好吧 反正你也是个怪胎
你想找什么吗
啊没有
你也参加诗歌讲座了对吧
哦我只是想跟你说 你的诗很棒
我明白
啊
教授只是嫉妒我的才华 太小心眼了
是 强烈同意 他的评论太愚蠢了
对吧？他只是空有名号而已
他都不懂什么叫做诗 也不懂年轻的热情
那你呢
什么
你能确定你并非虚伪么？
不好意思 我可以坐这吗
可以
谢谢
莫里
莫里科顿？你还记得我吗
我是艾米丽 同一个高中的 天啊好久没见了
你还在弹琴吗？好像就昨天才发生一样
你还记得那场钢琴比赛吗 所有评委起立为你鼓掌呢
你记得亨利吗？你那个强劲对手 你摘掉他在跟谁约会吗
吉姆 哈 你可以想象他居然出柜了
你呢？你最近有在跟谁约会吗
麻烦停车
你真走运 也许我们可以去喝杯咖啡
我要下车
是我
雷 雷 我需要你帮个忙 我刚受惊吓了
你在听吗
我现在在教堂前面 你能来接我吗
你连这种事情都做不了么...
不行啊 我不知道怎么办...
我马上到
那个 我一定会给你找个超级美女的
真的吗
当然 可以借下你的车吗
莫里
你知道会这样的 干嘛还出来
我以为我可以的 我以为今天挺好...
对不起 雷
雷
外婆不在家 她应该是自己出去的
以前从没出去过
你可以跟我一起等公车
外婆
雷
我找了好多地方 还是没找到
呃 我们还在想你去哪了
我打了你好几个电话
什么
外婆出去买猫粮 然后迷路了
我看到她跟个怪阿婶在车站一起等车
我们去唐人街买东西了
我们在做饺子 很好吃哦
该死的
妈妈走了之后你们给我带来什么 只有麻烦
不想再见到你们了
雷
饺子做好了
我很抱歉今天
我会留点给你的 好吗
闭嘴
你抽烟
只有未开化的人才抽烟
呃 饺子很不错
很好吃
妈妈常做饺子
呃 饺子很棒
你懂吗 饺子很棒
他们说修理费要三千美元
我听到了
别忘了美女
什么
你说了要安排见面的
哦是是
别揶揄了
女孩、还有三千美元 请守约谢谢
安格尼
不 修理费没有商量的余地
不是 是我外婆的事
我不想要你的外婆 我要个年轻漂亮的女孩
不不不 你没听我说吗
听我说 我外婆她是日本人
是吗
对 她每次上完厕所都叹大气
所以说
所以说 我很烦这件事啊
她身体不舒服
我不觉得是因为这个
我懂了
什么
你不知道吗？日本有两种截然不同的厕所
是吗
你们美国人就这样
总以为世界是跟着你们转的吧
你什么意思
你们从不关心其他国家的文化
比如说 我们印度人上完之后都会只洗左手
不洗右手
为什么 因为右手是神圣的
我们用右手吃饭
你肯定不知道吧
啊我应该在哪读过
同样道理
我是说 每个国家的文化都体现在他们上厕所的方式上
日本的话 他们有两种厕所
日本旧式厕所 长得像这样
然后这个是新的西式马桶 像这样
就是说奶奶想用日式厕所
没这个必要 大多日本都用西式厕所
你绝对想象不出来他们的马桶有多厉害
有多厉害？
麦当娜去日本开演唱会时你猜她说了什么
“我超怀念日本那种自动加热的马桶！”
你一坐下来时 他们的马桶会自动通电加热
用完之后会有热水喷出来
不是冷水哦 是热水
洗完之后 还会给你烘干
还有呢 你一走近马桶 马桶盖会自动打开
完事之后呢 又自动冲洗干净
这可不只是个厕所 这就是日本的高科技
你是说 马桶会给你洗屁股
用了你还会想再用
有些白领都还一定要住有这种马桶的酒店呢
温水座便器
温水冲洗加马桶 温水座便器
你从哪知道的这些信息的
这不是信息 是知识
外婆
要一起看吗
停...停
哇机器人怪胎！老是来这边只看不买
他绝对是个写小说的好素材
没有女朋友
他房间肯定摆满了机器人模型
每天穿同一件衬衫为了省钱买模型
然后有一天 他意识自己的空虚生活
就一气卖掉那些模型 可最后还是孤老而死
真是个败家犬 真可怜
我要在小说里给他多些戏份
有够无聊
哈
他还有个妹妹 所以他不会孤老而死
丽莎
雷 我们走 我们回家
供你参考下
他不是每天穿同件衬衫 他有七件一样的衬衫
你知道吧 我第一个机器人模型是妈妈给买的
你知道模型控最不想从别人那里得到的是什么吗
什么
同情
我才不会同情你呢
你和他睡过了
当然没有
莫里
你确定你可以弹了吗
是啊 我想是
你没有发作
其实这次我弹得很专注很开心
莫里 这裙子是什么意思
我用妈妈的缝纫机做的
不是 我在问你为什么要穿裙子
为什么 没理由
钢琴是想弹就弹的 裙子也是想穿就穿的
对此寻根究底是没有意义的
我想吃煎饺
这个形状
我做的
外婆做的吧
好吧
好吃
真是的 莫里
外婆
你想用哪种厕所 这种吗 还是这种
温水座便器吗
果然
对不起我要迟到了 让一下 雷
丽莎
那是你的
什么
梳子
对啊 怎么了
那谁用这个
奶奶用
怎么了
今晚的太阳是一个红色的圆圈 一份邀请
我走出去 走向了铁轨 铁轨上有个秘密世界
那里藏着火红的狐狸 长着雪白的杨木
可铁轨上还有很多故事
我脑海中浮现一面巨大平滑的地图
通往我家的铁轨乘载着列车 开往千家万户
就像掌心的生命线 连接着你我
狐狸冲往悬崖
我屏息凝视它如闪电而过的身影
脚下的铁轨颤抖着 列车迎面驶来
背对着树林 我全身颤抖
声音越来越大 金属相撞
列车的沥青也在弯曲尖叫着
我张嘴尖叫 如同一辆列车
嗨
我并不虚伪
丽莎 怎么了
莫里 我要借些钱
为啥
我有个无论如何都想要参加的比赛
钢琴比赛
开什么玩笑
好吧
空气吉他比赛
什么叫空气吉他比赛
如果我赢到5轮比赛
就可以到芬兰参加世界杯
不过我都没钱交报名费
丽莎 我不知道你在说什么
为什么不去跟外婆要
什么
对啊你不知道吗 奶奶超有钱
你说真的
真的 不过你问她时态度要诚恳
你要看着她的眼睛
告诉她你到底需要什么
她都听不懂我说什么
她懂的
不 她都不会说英语
她懂的 你要用心
好吧
丽莎
怎么
我要参加下个比赛
缝纫比赛
外婆 可以求你件事吗
外婆 我想参加一个空气吉他比赛
我想证明自己 我的精神并非虚伪
我已经练习好几周了 但没钱参加比赛
我一定要参加
外婆
我相信自己可以到芬兰赢得世界冠军
请看我灵魂的尖叫吧
外婆...
雷 你的信
谢谢莫里
你是同性恋
不是
好吧
哇 这是什么
呃 一些额外收入
我猜你又要花在那些模型上了
是吧 有可能
莫里 小心点
这是什么
搞什么飞机
这个结果是丽莎的 不是外婆的 我要疯了
这意味着她跟我们没有血缘
不会吧 这不会是真的
是真的
什么
是真的 雷
你知道这事多久了
好一阵了
可是丽莎不是那个跟我们没血缘的人
那个人是你 雷
但我们从没把你当做陌生人
我们 你们两人都知道
奶奶呢
可能知道吧
你一定在开玩笑
你亲生妈妈走时你哭了一天
然后 妈妈就买了一个机器人模型给你
是她跟我说的
雷 这没什么大不了的
雷
你好
一个女孩，还有我那三千美元
1975 美国制 珍藏版 我叫它乔
1977 日本制 珍藏版
我叫它广志（hiroshi）
1969德国制 珍藏版 我叫它汉斯
闭嘴
我以为你会喜欢这些模型
我刚刚发现自己跟家人没有血缘关系
所以呢
所以
这就是说我不是家庭的一员啊
我跟他们没有关系
一起相处了那么久 你们也算个真正的家庭呀
还不行吗
安格尼 也许偶尔
你也不是个坏家伙
那如果真这样的话
你妹妹不是你的亲身妹妹 那你就可以介绍我们认识了
呃 什么意思
因为如果我跟你妹妹结婚了
那我就变成你妹夫了
这是什么逻辑
你好
雷 外婆
外婆 我给你带老师过来了
老师
我给你买了个温水座便器
回家后一定要试试啊
买这个不简单 我用模型的钱买的
你觉得莫里没问题吗
希望如此
这让我想起四年前来这里的时候了
是啊 这种事怎么忘得了
你带呕吐袋了吗
带了 以防万一
莫里
酷
外婆今天走了
她是火葬的 她已经化为灰了
按她的意思 我们把骨灰撒在了妈妈墓头上
我觉得全部撒了有点奢侈 所以我带走了一些
我希望外婆待在身边
先生打扰一下 您的快递送达了
谢谢
不用
哈哈
我的天 我的天
无意冒犯 来自日本的高科技
外婆