本字幕由几名高中生制作，请大家多多指教。
Hello. Hello大家好
十分感谢，谢谢！
隆重的欢迎! Nice.
隆重的欢迎，欢迎，谢谢！
欢迎来到我们的特别节目
圣诞特辑
Yeah, 而今年有一点小特别
Yeah, 因为现在是三月中。
主要特别的原因是因为制作组
告诉我们应该尝试下长途驾驶卡车
简直就是我的天堂。Yeah！
他们告诉我们，分别买一辆卡车，然后去
BBC所谓的缅甸共和国（The Republic of the Union of Myanmar）集合
而其它人都叫它缅甸（Burma）
集合的地点设在
仰光（缅甸首都）中心的一个大型阅兵场
而我是第一个到的
我买了一个音响
在车顶上有一套音响系统
副驾驶被替换成了一个低音炮
它的功率一共是2安，2300瓦
最棒的事情是，在这个价钱里包含这套系统
和一个完整的卡车
它制造于1959年
或者1976年。人们对于这有点模糊。
我可以确定的是五十铃做了它的挡泥板
这有点奇怪，因为它的轴是三菱的。
Ooh!
那是James吗?那是James。
那个真的是卡车吗？
早上好。这是面包车伙伴。什么?
我们要带的是卡车
这是卡车！
这是卡车，实际上它是吊车
我买了辆吊车
Oh,你说的是这个吗?看！
吊车, 两个起货器液压油缸,支架...
它有最新的高科技仪表盘
这好混乱！
这不会导致你的OCD(强迫性官能症)发作吗?
我放了标签在那些按钮上面，我认为它是那样工作的。
有点危险...这是什么？我有一个这个哦
我放了一个问号上去。我的是运动卡车
直喷六缸,后驱,
双排气管
宝马325i和这个,几乎是完全相同的
很给力的音响. 真的?
真的，你想听吗?其实不的.我期望它很小声
无论如何，我都可以确定它不会很讨厌
我要问你一个问题。什么？
你为什么要带领带?
因为我是一个现代的卡车驾驶员
并且现代卡车司机是清晰和锐利的
那些你只是简单打扮，然后出现的日子已经结束了
一个全是“黄书”的手套箱和有鸡蛋的背心
这时候，Hammond到了
你感觉如何?
那是什么?一辆卡车还是一座印度的寺庙?
它被大范围的改装过对吗?
不只有视觉上面的改进
它们很特殊，那个灯和小小的学习的东西,但是笔记
Oh, 天啊
全部的框架布局。是的，它是一辆农场的卡车。Yeah
那就是说它可以承受密度很低的大负载
大负载的什么? 农作物。
什么农作物? 这里? 在缅甸?
黄金三角形的家乡?
Hay.不. 还是红萝卜.不.
蔬菜汤。不, 海洛因.
他们那里就只种这个
你买了一辆海洛因卡车
你会把它塞满海洛因的吧？
Hammond,老实说，这是教堂里的长椅吧。 Yeah.
这辆火车车厢看起来像阿莎克.克里斯蒂小说（侦探小说）里的
James买了一辆货车
是他把它停的很远吗，还是它本来就很小？
当我们在赞赏Jame's车上的油漆时，任务来了
我现在其实很激动，想想吧我们在车里，并且有这些
在1943年，英国、澳洲和荷兰的战犯
被日军强迫去造缅甸的铁路
横穿东亚
他们遭受的苦难和付出的努力在影片中会得到永生
Kwai河上的桥
那就是你要去做的
你要造一座足够强的桥
要足够强去承担你们卡车的重量
我对造桥一窍不通，造一座桥！！
我们要造一座多大的桥？
Yeah,多大?
你的车多重? 大约1000吨。这可能让情况更坏了
你记得他们所谓的长距离卡车驾驶吗？记得
唯一困扰的问题就是你必须开去河边
可是它在泰国
Kwai河不在泰国。是的，它在
Kwai河是在泰国吗？泰国在哪?
但是它在...
我保证，Kwai河
我知道大家都以为它在缅甸,
它不在，它在泰国！
所以说我们要在Kwai河上建一座桥然后穿过它.
像亚历克·吉尼斯一样
我不知道怎么建一座桥
再满满的热情下，我们出发了
出发！
Oh, yeah.
我们研究出了去和那边最理想的路是
直接穿过缅甸
到北边缅甸与泰国的边境
在这个1200英里（1920公里）的路途中
我们可能会找到奇怪的，没有人居住的城市
翻山越岭直穿过侏罗纪公园
涉过充满疾病的河流并且参加一个
在天际边的派对
现在看起来像个安静的夜晚
我们必须都用我们的卡车去完成这些
刚开始的时候，进展并不顺利
这是仪表盘，没有一个在正常工作
完全没用，一个正常的也没有！
没有油量表，油压表，负载表
温度，没有什是正常的
Oh, 天啊!
Ah!这不是！
没有变速箱同步器
所以当你从三档去到二档时或者当你要——
oh,妈的 - 双离合变速箱
像这样，更加流畅
Oh!
Oh, 天啊.
我现在开的有多快?
速度表不在工作
Oh, 头好晕!
驾驶感受是可怕的
天啊!
可能在方向上有点难度
让我来和你们说一下我的刹车吧，它们其实没什么用
我踩下去三厘米，但是什么都没有发生
但是在下去一毫米，它又正常了，所有的轮子都锁死了
没有手刹
而我愚蠢的到处找了一遍
没有脚刹，没有手刹，连个开关都没有
而在这一堆机械问题上
我们还要应付仰光的行人
不要在路上思考!
Whoa! 一位老爷爷刚刚带着他的小朋友从你的卡车下走过
Whoa!有人也这么做了
行人对交通规则完全没有概念。一点都没有！！！
还有另外一个问题
在这里开车如此难的其中一个原因
是因为，你可以看到在这里开的每一辆车都是右手边的
但是他们在右边开
这是因为，缅甸46年来被
一个叫Ne Win的将军统治者,
他是一个疯子
他被他的梦想和占卜家引导着
一天早上，他起来然后他想
我的国家左偏太严重了
所以我需要所有人
开车都在右边，来解决这个问题
这个改变让巴士乘客尤其难受
我们很快就会看到一辆巴士靠边停靠在巴士站
但是所有人都会在巴士的左边下来
走到路中间，这是因为以前都是靠左走的，所以门....
这根本就是疯了!
你可能会想为什么现在
人们不买左驾车
老实说
我也在想这个问题
但是，我们最严重的问题，James在导航
James我可以说，这完全不对吗？
对不起!对不起!
詹姆斯在开飞机时
是怎么在任何他想去的地方降落飞机的？
对，一定是这边走
不是的
我能开得进去么？
小心你右边的标牌,
Hammond. 这真是离奇的紧!
当我协调好弄坏水果的赔偿金
谢谢  不！不！
哦，我明白了，不够宽
Hammond头一次发现
自己身高产生的问题^_^
等等，这些电线
它们太低了
Oh, 天啊！
我在想如果我探出头
只是这一个，对吧?
对，抬起它
你从下面走，我会把它扔给你
然后它只会随着栏杆滑下来
去吧
破的五英镑可以吗？
继续，继续
还没被电死
我不喜欢这样！
哦，所有人都要死了！
BANG!
你在我卡车顶部撕了一个洞
James... 为什么你的...
你的卡车在动, James!
你把自己吊起来了...
把你手刹拉起来
它没有手刹
你什么意思
它没有手刹？
它真没有手刹！
我们在制造混乱
它坏了
哇哦！那是什么？！
James, 我头痛！
我从来没有这么专注过！
不好意思，小伙伴。我觉得它过不去那儿
对不起。对不起
但是，好消息是我们走了两英里了
感谢上帝，我们终于从狭窄道路中解脱了
我好痛苦。左脚，无休止的换挡
天哪
转
三档... Oh, 天啊!
等一下
如果我保持在低转速
那样我就可以挂进三档
然后就不理它了
A-ha! 我是不是很机智?
Oh, yeah.
不用再换档了
对我来说不算是低转速啊
这还会是什么，假如它不是低转速的变速箱的话?
Oh,天啊!
我的卡车被分成两半了
在我和Jeremy解释他买了台翻斗卡车后
我就要在CB电台上对付CW McCall
Hey, James. 你好啊
我搞定了，你搞定了吗?
Yeah, 我的把手.
我要被叫做“战斗的孔雀”了
我可以说“我去”吗?
你要成为什么?
我想成为James,
因为那是我的名字
战斗孔雀!
在Rangoon城的郊区，我们经过了27000位
二战中牺牲的联邦烈士的纪念碑
在二战时，谁死在这了？
相比于周日午后的一场电影
这及时提醒了Kwai河上的那座桥
日本军官各就各位举起锄头
给了Smith的后背一下可以打死一头牛的力
现在全部东西都设在东方
不久，只剩一点能被看到
但是（后面是日军的一些暴行，能力有限实在不行啦）
"of pick helves
above the heads of the group,
"and there were sickening thuds
as blows went home
on the squirming, kicking body,
"periodically pulled back onto its
feet only to be knocked down again.
"Bill Smith cried out repeatedly
that he was 50 years of age,
"appealing for mercy,
but to no avail..."
这场悲剧整整牺牲了2.7万人
为了缅甸的自由而牺牲
而战争过后，英国却对此置之不理
然后它又掉入了卑鄙的独裁者的手里
当James还在看地图时，我们向郊区出发了
我们以为在这里开得会轻松些
BLEEP 啊!
这是我第一次锁死
完全的锁死
我的二档不见了
行了
Jeremy那辆巴士超过你了，他生气了
看，我不行
我尝试在换档
时间过得真快
Ow! Ow!
我正坐在教堂椅上！天哪！
我的膝盖... Ah!
Ow! Ow!
我的膝盖! Ow!
这时太阳快下山了
真是难以置信。你看那！
但是，当太阳落山后
事情变得不那么美好了
那个骑单车的女孩
我完全看不见
那里有一部没开车灯的单车
我完全看不清它们
因为我的头灯....额...
就像果酱罐里的萤火虫
你能看得见什么吗, Hammond?
什么也看不见
严格来说，只是在我挡风玻璃上
傻傻的反射而已
天哪，我对开人行道好有恐惧感
我甚至已经不对我的膝盖忧虑了
Whoa!
额，如果一定要开车头灯
它要么太亮，要么没灯
一台卡车只有一个车头灯，
所以你以为它是一台摩托车
直到最后一秒，然后，完了那是辆大卡车！！
我去，我看起来真累。我今天已经开了12小时了
在英国这是不合法的
但是我们现在离酒店很近了
艰难地度过两个小时候，我们到了
你知道么？这就像一个货车司机聚集的鬼地方
我们一定要在这住吗？
制片人说要，而我们的房间在上层
啊，这还没那么差!
没那么差? Yeah.
Oh, 天啊！
历史上最坏的一个晚上
这根本没睡
这些声音太吵了。他们在干什么？
干那个
看，我做的
你做了些什么？
这是一个腿支架，所以我可以换挡。 它支撑着我的膝盖。
我们走吧。我们还是走吧，忘了它
你知道的，那些冰路卡车司机，他们会一直走下去
我们真的有一个十分艰难的工作。。。
他们可以闭嘴了
因为我真的不相信那些冰路卡车司机
必须睡在这些家伙上
看看他
在离开之前，我查了一下地图看我们走了多远
不是？这里？你确定么？
这里。
给我看看，hammond。
这是我们出发的地方。我们朝这走，到这里，再大概在这里？
所以你们觉得我们在哪里，在这条路上
不我们在这里。
你还记得当我们在叉路口时留下Rangoon和James往左走吗？
昨天一整天我们开到这里。多久来着，14，15小时吗？
嗯，是的，但是。。。你正在去孟加拉国的路上
James建议我们原路返回到仰光（缅甸首都）
再重新开始，但是我作为一个驾驶员拒绝了他，
我们可以走一条小路越过那些山丘回归正轨
这就意味着要走进乡下
坐在卡车上而不是坐在里面似乎是这里的传统
我已经看到了三四个家伙
坐在卡车车顶上
所以，我想如果司机突然刹车
他们可以感受被车辗过的感觉
仍然，可以变的更加糟糕
额～～
我不年轻也不结实，所以我会诚实？
其次我再这里受苦。这样开车简直残忍。
有个问题就是这个卡车
是为了工作而的设计，
本应该有5，6吨的货物在它的后面
现在，没有那些东西，于是它颠簸得要死
显然，我不想吧这件事跟我的同事说
于是当停下来喝茶（休息）时，我尝试很谨慎地去解决这个问题
他正在往它卡车后扔砖头来改善颠簸的问题
看到了。他会需要很多的砖头的。
通过种种得出的结论
我决定向Jame借台复杂的起重机。
再看这个我就要受不了了
赞
这TMD发生了什么？
你个蠢货干了些什么？
我想你钩住了你自己的卡车
停！救命！我的膝盖！
挽救局面！！
哦，亲爱的。停～！把它放下来！
你会把起重机的臂搞坏的。
然后你阉割了我的卡车。                        ？
我刚刚把我的卡车翘起来挽救了局面。
砖头都掉了，手刹没有拉起来
你干了些什么？手刹拉起来了。
在这一点上，我选择了一个更原始的办法。
在他们把一吨的砖头搬到了后面之后
颠簸有了显著的改进
这并不完美，但是这真TMD好多了。
如果我放了更多东西进去，就会更加舒服。
因此我在下一个村庄买了一些当地特产的种子。
他在干甚？
他觉得他买了些海洛因
我是买了，他买了吗？
我买了些海洛因。这些是米。不是。这真的是米。
Richard Hammond，相信我，这在伦敦的大街上
可以卖到12，000，000英镑
错啦，同志，在特斯科（财富500强公司）的笼罩下这些货只值五英镑
这些不是米！！！！
你打算把它们和豌豆放在一起吗？
海洛因放下后
我找到了一个笨重的老树桩
然后让James也把它吊到后尾箱
他是那么不可置信地欢乐
在大卡车被装满地情况下，整个都变了。
喔，赞～
我不应该感觉到凸起，因为驾驶是神圣的？
就像坐在劳斯莱斯幽灵上。
但是在小山丘上，后面那堆东西有点下坠。
Hello，James和Richard？
干甚？
这是我新的最快速度
哦，老天，我以为我们堵在了助动车的后面
我看不见。真的是这样吗？
是的～
你就是个试纸 ？
是～
然后，因为这破路太窄了，我们不能超他车。
哦喔
一个陡坡。
脚用力踩下
我的妈，我们现在有麻烦了。
这是在逗我吗！
我们有在移动吗！
哦不，我们麻烦了。
你们得向后倒车。
我需要一点助跑。啥子？
我过不去这个山丘的。
你们必须得倒车。
坚决不，这山丘走了大概有一英里。
我不会把车倒回去。
James，你可以把现在的情况跟他讲一下吗？我不能往前走了。
我也退不回去了。
第一，Hammond挡住我了，其次我不能被打扰
这里到处都是拐弯
好吧，现在我只能做一件事了。卸货。
哦～哦～哦～，不
不，Jeremy，不能。。。
你绝逼是个小孩，一个任性的小孩。
你们想让我走开
现在我可以了
看！赞～～
这辆卡车正在蹦蹦跳跳地上着山坡
好吧，好吧。。。
一个，两个。。。
停下来去修后挡板能让后面的人有时间追上，
但当他们追上时，感觉他们整个人都不好了
我有了一个新的把手给你，CB他叫自私哔！
走了几英里之后，事情并没有改善
我选的这个上山的路就是一个错误的决定
诚实一点，你选的路简直不是路。
Clarkson，你就是个。。。
这里本来就不是路。我们得过个浅滩。
涉水而过，走起～
好多次轮胎空转，真滑。
噢，太棒了
运动卡车通过了
现在是时候得瑟了。
James是下一个过的人。。。当然在卡车里。
这辆卡车也太笨重了
额。。 我能感觉到有什么东西堵在了那里
我们应该把前轴给暂时卸下来
Hammond 第一时间冲去帮助May
要撞喽！
停！
随后James 尝试
将Hammond 的卡车作为锚钉去把自己的拉出来
Ted Nugent 和George Michael 正互相帮助对方挣脱
在失败后 我试着去将他牵引往正确的地方
3，2，1 now！
可这个方法也遇阻了
停！！！
之后他又打算动用他的吊车 但是吊车很快就损坏了
他是真的被困住了 所以我们被迫采取极端手段
我跟Hammond聊了一会儿然后我们决定。。。额
好吧。。。我们决定抛弃他
他买了一辆根本没有牵引力更没有资格在路上行驶的破车
现在连液压装置都没了
他的所有工具都没有起作用
在这种环境下你必须要学会冷酷无情
在他还有一辆完整的吊车的时候他才是有贡献的
没了吊车 我们只是多了一个人吃饭而已
我们这个世界上最‘齐心协力’的车队为了继续另一项工作又赶往了另一个地方
噢 妈的 又错过了
那里什么也没有
什么也没有,哦找到了
我明白 比起这些拐来拐去的车道 Hammond 那里更加艰难
这真是太讨人厌了
还是算了 至少我的车还行进
报告情况
我被开着卡车的一个十分乐于助人的本地人救了
虽然我到现在还不知道他的名字
他把这个电弧焊机借给了我
使我能够把驱动泵的轴给修好 让吊车重新工作
活干完后 我的小伙伴开着卡车把我和吊车拉回更加稳固的地基上
回来啦
然后我们就成功脱出了！
我必须铭记着去向这个本地人说一千声感谢（本地语）
在他们前面的几英里 先遣部队真的要开始爬坡了
噢 噢 噢！
Wow!
这景色真是太有魅力了
开到山顶我们把车停在了路边再去欣赏一下
你知道我们经常说意大利是上帝的赛车道
加拿大是他的食物贮藏室
德国是他的车间吧？
而这里就是他的花园
这真是让人难以置信
先遣部队可能非常享受这一景色 可是在另一边。。。
妈的
这本地的小伙伴正用他的挖掘机助我一臂之力
太棒了不是吗 看样子他是个佛教徒
我以后也许会转变我的信仰
无论我之前信什么教
很远很远的前面 我和Hammond 终于找到了这条
我们原本就应该在上面行驶的这条路
把它调到Top Gear上面
对了就是它
哈哈 太难听了
路面上空荡荡的 就像回到了西班牙一样
重新分组后 我们继续向前
目标是缅甸的全新首都奈比多
在这里 制片人们再一次整顿出来了一个简陋的茅舍给我们住
但是我们又热又脏又累
所以我们直接无视了他们奔向镇里最高级的旅馆
这简直是一个洒水的卫生间
噢天啊 让我疲惫的大脑休息会儿吧
第一次用杜松子酒把它灌满
天啊 听那雨声
这应该会像洗个30秒的澡 谁知道呢
我们唯一的问题是
我们两个的衣着跟这个地方有些不符
我来跟他们交涉
晚上好，先生。晚上好
请给我们开三个房间
不好意思先生 房间不够了
都被订满了
不好意思，先生
经过了一个糟糕透顶的夜晚，第二天早上
我们觉得受够了，所以决定在的卡车上做一些变更
让它们更适合我们穿越缅甸的长途旅行
所以我们找了一个车间 雇了一些本地工人
辛勤劳作了一个晚上
隔天早晨的时候 我们已经完事了
我做过的每项改进
都是被我不要碾过任何一个本地人的愿望所激励的
我确实做到了，你看，一个佛祖再往下看
一个幸运大象 还有一只非常重要的幸运猫头鹰
它有了更好的侧视镜
更好的灯，它还穿了一件警示度很高的‘夹克’
对对对，如果是你的话。还有后面的锅炉是什么意思？那个。。。
你在酿啤酒吗？什么？ 哦不，很悲伤得告诉你。不是的
这是刹车降温系统的水箱
什么，就像竞赛用的车一样？没错，就是这样
我有一个小开关
一按它就会喷水出来，喷在车的转鼓上面后 卡车下坡的时候就会更有效率
我不这样认为
不，那个盒子是什么
空调机，那跟行车安全有什么关系？让我保持警惕
跟真的一样？当然了，那还让他保持警惕了?
因为他会想砸掉我的空调机。对
随后Jeremy，向我们展示了他的工作成果
为什么你连一个可活动的顶篷都没有，因为现在在下雨啊 你自己看看！！！
我觉得。。额。。
这设计其实很好，非常棒
谢尔比式的条纹，车的一边有运动徽章
后面有晚上住的地方
这镀上了铅和铑，是吗？
对，增加重量是我的行驶更加稳定，到这里
里面是简单实用的卧室，谢尔比式的寝具和黑檀木地板
这又增加了重量，给点反应啊！这看起来太美妙了！
我们应该这样问Hammond，真的做了改进吗
Hammond 你车的侧面好白啊！呵呵！是是是！
就像丑小鸭变成了美丽的天鹅，Wow！没错
嘿，看看我装的这东西，别告诉我这是排气管
Yeah，而且两边都有
什么，这还真的能用？你说对了，这还有一个T字形的交界口
等等，你把它改得更高了
的确,它看起来更大了不是吗
这改得更好了 对了 跟我来这边 到后面来看这个,实话说...
他貌似跳过了一些细节...看样子他太兴奋了, 的确
我很...咳咳咳,我这里有一个洗手间,附带花洒
还可以洗澡啊!但是你从哪里搞来的水？哈哈哈哈自己解决
在上面有一个储水箱,有这么大
在我的观赏台上面，Hammond，这......这只是一个水桶吧？
这是一个可移动的储水箱
而且它现在
正在收集美丽新鲜又干净美妙的雨水
这里还有一块油地毡映衬着厨房,那是什么?
那里是一个衣柜
那是一个带蚊帐的吊床,右边是一个装着饮料的地球仪
但Hammond,还是没有讲完
在这上面, 我可以在一个晴朗的夜晚
坐在这里看着夕阳落下去
喝着从饮料球里面倒出的饮料
凝视着漫天星星
加不加旁观者？当然
我认为他只能和你一起
因为我刚刚发现了一个问题
什么？你没有腾出任何可以住的空间
这是一个很好的问题，你竟然忘记了你这个白痴
不，我没有忘记
不，你当然忘了这件事
你难道直接睡在座椅上吗?
让我们......这可不是一个好主意
这不会很舒适的,让我们看看
在我们开始前,我给了这两个家伙一些礼物
你给我们买了一个泰迪熊？！不,这是给我自己的。是吗？
对 这是我引擎盖上的装饰品
你很孤独吗?是你的什么？
用来加重引擎盖上的装饰品
这是我在缅甸最重的泰迪熊
我为Hammond也准备了一个引擎盖上的装饰品
Wow这真是太漂亮了
我知道你的车上没有钟
所以我为你准备了一个 你可以把它放在引擎盖上
这样你就可以看时间了
噢 还真的是这样
这是个质量很高的礼物
Oh，爽飞天了！谢谢你。
我一直想要一个“Shuanglin”牌的锤
这是我的私人收藏
我曾给我的玩具熊命名为拉迪亚德
我们把它贴到了我的货车上，我们出发吧
嗯，这感觉好多了
噢，等会
Richard Hammond正在重做一次海神波塞冬的冒险
我们还有好多路还要走呢
但是首先我们必须通过奈比多早晨的高峰期
高峰期的交通比我想象的要好
这道路根本就是又大又空
一二三四五六七八。嗯
是的，现在有16条车道
等等，这好像变大了
五六七八九十…二十
现在有20个车道了
这看起来蠢而且没意义，但真的不是的
大多数城市的问题是
他们扩大之后就不能很好的管理它
伦敦，罗马，巴黎，曼谷…每个地方都有这个问题
但是它不会在这里发生
我认为这里第一个
考虑到未来的城市
但是未来还没有到来
所以，对于现在来说，整个地区全都是荒芜的
即使是这里，即使在国会厅的管辖区内
我们都可以在马路中间举办一场足球赛
公务员
现在是缅甸警察对战Top Gear
哦不，高峰期，有车来了，游戏结束了
看看这交通流量
其实，这对一场足球赛来说有点太湿了
所以，让哈蒙德生气的是
我们举办了一场城市中心的拉距赛
这好像不太公平啊
我有一辆6.4升六直排柴油机就像Jeremy的一样
也有可能和James的一样，但是木料车要大很多
我们不必非要得到那份荣誉，老朋友
真是糟透的出发
老朋友，我们可能会弄疼你，但是我们还是向前冲吧！
运动卡车正在赶上。赶上啦
赶上啦 赶上啦 赶上啦
No!
115公里每小时
胜利的感觉真好！
加油！Yes
第二名，但我有一个吊车在后面
必须停下来，停下来！
我去，刹车板上有个足球，真是不爽
Hammond, 你到了吗?
还在努力奋斗呢
当哈蒙德缓缓通过终点线的时候，我们开始向奈比多出发
随着我们的减速，我们发现了一些改装上的缺点
Oh, 我的  不  不，等等
我现在正在我的商务用伞下跟你说话
雨水要花15分钟才能流出去
现在车里面都是水，好多啊
哦是吗，我现在都能听到我的排气管在撞树了
Hammond小伙伴，你这么做会让我们丢掉工作的
这感觉就像开过
一个台风吹过后的灾区一样
以后请叫我“剪孔”
很快，詹姆斯就会受到嘲笑的惩罚
工人船长
这是个散热管，我动都没动它一下
哦对了，我们有个习俗
噢不，没了他们我该肿么办！
让詹姆斯来发表一个有趣的演讲
如果你从一个工程学工作室或者
一个技术学院看到这个，你会知道这不是一个好的活
让我们接着上路吧
我想应该有很多的废气
从我的排气筒进到了出租车里面
毕竟不是所有的改良都成功了嘛
英国清洁工那个把泰迪熊
放在车头前的传统
给缅甸的小孩们带去了欢乐
他们超喜欢拉迪亚德
正午的时候我们碰头的时候
James体验到了我维修服务的好处
这一点都不危险嘛
这大概就是3，4英寸长啊
太远了
很快，随着夜幕降临，路开始变陡了
哥打开了哥自己装的路灯
Oh, yes!
MUSIC: Plink Floyd 的‘The Great Gig in the sky’
我正在开一个Plink Floyd的双轮马车
爱死这个了！
这吵，这闹，这热浪
我怎么感觉我刚刚掉了我其中一个
噢，还真是，我掉了一个排气管
我们继续吧
我打算假装什么事都没发生
同时，在夜晚，James静得就像个和尚一样
等等，我有我的狗狗护航
要踢你屁股啦，臭狗
苍天呀！赐予我力量吧！
我觉得那只狗有一颗不急不燥的心
说真的，如果那只狗没有那没做的话
我应该已经在桥上撞上那辆大巴了
可惜的是，那只“和尚狗”5英里之后就不见了
我又熄火了
这就是掉下来的。它已经老旧了
它把自己撕成了碎片
在这个过程中，它还把点火器的电线给扯了出来
在这温度下，我不再拥有它了
这辆卡车太烂了
前方，理查德和我还在等着在
车上过夜呢
但是，多亏了大英帝国，我们不用了
一晚上以后
缅甸中心一个山上4000英尺的小村庄
在这个奇怪但是舒服的伯恩茅斯旅店
我们感觉神清气爽
在哈蒙德的带领下
没过几个小时我们就离开了这个村庄
等等 whoa, whoa, whoa,
whoa, whoa.
Whoa, whoa, whoa, whoa!
Oh, 天啊
慢慢走  OK?
Oh,谢谢你
走，停！
我们一整天都要从电话线下穿过吗？
不会的，因为你马上就会熄火
好，有辆摩托车要从你那经过
看看他的头盔
靠，这么吊？！
快速看完地图后
我决定走一条有美丽风景的捷径
好的，跟着我
'那很成功'
Oh, 我的天啊！
你的捷径上还有什么冒险吗，Jeremy？
山崩，或雪崩？
这只是一个热带雨林的澡而已，一会儿的工夫就会停
或者也不会
不，这看起来真是太糟了
最后，我的旅游路线带我们去到了一个偏僻的地方
这里都是些...另类的人
好的东西都在这小镇子里了，没有低线
取而代之的，还有些不好的东西
噢不！
噢不，噢这太恶心了
我被卡住了，我被卡住了！
坚持住，我会把车停这儿然后走路回来，待命
对Hammond的烟囱问题感到无聊了
我开始了探险
然后发现有些当地人玩一些类似于足球的东西
他们让僧侣来当裁判，这是个非常棒的想法
他还在抽烟！！！
回头看看那座桥，村民们拿出了他们的工具箱
是吗？如果你确定的话
OK.
移动整个标志
大家都知道我没什么用的
同时，我偶然发现了一个“夺宝奇兵”里头的镜头
这里估计都有上千个了啊！
“加把劲，这很沉”噢好吧，好吧
怎么样了？James，我看不到
Yeah...?
OK! Yes. 你通过了？
Yay!
过了这个小镇后,进展十分的好
然后呢...其实又不是
我的燃油测量计的指针已经指到红色了啊
额...我没有啊
我的引擎跟你的可是一样的啊
但是一个更重的卡车需要用更多的燃油
在我们抄的近道上
完全没有加油站
指针现在
基本上全进红区了
尝试着去控制你的油门呗
保持持续增长
在下一个村庄，James和我决定开到路边
并且量我们的油箱
我没油了。一点都没了?
棍子底端还有一点
有什么新闻吗？
没啥，我的意思是...这是干的，我不知道我在用什么跑
如果你真的把柴油用完了
你会让系统出血的，还出了几小时。是啊
看，你为啥不在村庄里转一圈然后看看能不能找到些呢
为什么是我？你是最小最适合的
我们这处境都是因为你的错。
但是我很老还很热
是你要抄近道。严肃的说，
如果有人要去的话，哥们，是你
好好，我去
燃油，柴油。能拿多少拿多少。好的
缅甸语的柴油怎么说？
你怎么演柴油的？演一辆卡车
Brrr...然后做那个
所以我是一个有帕金森的男管家，而且我有一把枪
Jeremy出发了
并且离开了一段时间
这个还是很热
解决油了.你呢？你在看《桂河桥》吗？
Yeah, 他刚走进临时营房...
坏消息。什么?坏消息。什么?
我找不到一点柴油
但是，我找到了可供替代的选择。
不，你个笨蛋。
这个村里没有任何柴油
但是下一个村庄里有
所以我们用马，去到下一个村庄
拿到柴油，并带回到卡车那里
我们不在西部。
我不会骑马。什么?
好吧，我八岁时曾经骑着矮种马，艰难跋涉过
但是，它就在那。
好吧，我不会骑那只的
我的天!
为什么缅甸的马有五条腿?
所以它就可以喂自己了？
所以我们应该花一整天在这看马的**，还是应该走呢？
Oh,有点难
成为最有经验的骑马者
我骑上了活泼的有“五只脚”的马
出发吧！
Oh, 我的天!
Hello,马
我应该叫你Tesco.
预备，走！
好吧，我选择了一匹失速的马它在往后退
我选了一匹往后退的马
我觉得如果我们先走了，你的会在后面跟着我们
James, 你可以往右转，并且往那边走吗?
右转
你怎么让它转过来?
有谁知道如何让一匹缅甸的马出发吗？
快走，跟上你的小伙伴
Yes 非常好
它的控制是反向的，我掉下来了！
Oh, yeah.
Yeah!
音乐:"A Fistful Of Dollars" 来自 Ennio Morricone
很快，James有了驾驶我的运动卡车的感觉
我的nadgers（抱歉我也不知道是什么）收到了撞击
Ow, ow, ow, ow, ow, ow, ow, ow...
看这里肛门的活动........
我的马要追上你的马的后面了
噢天呀！我们发生了意外
你先走
我很害怕!
我的nads（不知道是什么东东）在谋杀我!
Oh快停下，不要打架!
继续走。假如你答应我不再打架了，我就不叫你Tesco了
Go!
走，就是这样
Ow, ow, ow, ow, ow...
Oh,天啊!
现在没多远了, James.
天啊!我的意思是——菩萨!
几百码过后
Richard的马决定去色诱James's 的马
Ooh! BLEEP...
Oh! BLEEP...
他掉下来了?
发生了什么?它暴跳了一下 。   别被踢到！
事情很快就麻烦了起来
这是决定去照料Richard的医生
但是卡车被卡住了
我刚从我的往后走的马上下来
而且实际上，我弄疼我的**（你懂得）了
Oh!我可以理解为什么他们需要把这些东西粘上了
'Richard怀疑被诊断为手腕骨折
并且花四个小时，去了最近的医院
我牵着我的马，走到了下一个村庄去拿油
然后我们找到了一个晚上可以露营的地方
当我在欣赏风景时
'James摊开了他的住处
一个登山帐篷
他可以被吊在吊车下
我会把它靠在车的前端
这样所有那些咬人的蚂蚁
就不会爬进帐篷,然后把你吃了
它可以防蚊虫
但是隔音吗？不.....
我要去睡觉
但我不行，因为后面那吵闹声。 听！
第二天早上，我发现Hammond回来了
所以说那是扭伤？
Yep. 不是伤痕.没什么值得激动的
所以基本上你要做什么？转方向盘？
Yeah, be all right.
You just have to...
Yeah还这样做。好吧
你在睡得怎么样?
额，还好
你呢？不错
那James最后睡哪了？他醒了吗？
Oh他的帐篷上
有一些愚蠢的高科技的登山帐篷
它为什么会在上面?
额...你知道他打鼾吧?
Yeah...
挺大声的，所以我决定
把他移远一点
天啊！
Clarkson!
什么? 真好笑
很好笑。是的
我不喜欢这高度
我不喜欢露营！我不喜欢打鼾的声音！
O(∩_∩)O哈哈~
无论如何，我们上路吧?
在Pinky和Perky
把我摇下来后
我们开始了第七天的长距离卡车驾驶
我还在纠结，他们在我的卡车里加了柴油
我假设，这是一个大方的手势
假设它是柴油
Oh,不！
Hammond发生什么了?
我弄丢了我的另一个烟囱
好吧你知道的，我们不是米国大兵，我们会把人扔在后面
Yeah，很热！
Er, 好吧
它上面全是蚂蚁
Oh,这是一个蚁穴
这是一个错误。Ow!
Ow! Ow! Ow! Ow! Ow!
这看起来像
是又充满了灾难和事故的一天
但实际上，在缅甸的这一部分
我们要十分认真
今天对于我们来说是一个大日子，因为我们正在向Shan（地名）出发
Top Gear这几年去过许多不同的地方
但是我们从没有来过任何一个像这样的地方
Shan对于缅甸来说
就像苏格兰对于英国一样
它既是它的一部分
却又是分开的
我们知道这里曾经爆发过内战
我们知道现在是处于停火状态
只有一小部分西方人来过这
理所当然，没有任何电视节目是允许的
我们是第一个！！！
所有打过仗的人今晚都会过来
欢迎我们来到Shan地区
谁有威士忌? 有没有苏格兰的?
BLEEP 二档坏了
现在引擎也 BLEEP.
Hammond你个白痴!你倒车撞到了运动货车！
"有关桥的工作在0500（早上五点）开始？"
你TM在逗我?
进去!进去！
本字幕由几名高中生制作，请大家多多指教。如有任何提议欢迎发送邮件到781171468@qq.com