《好漢兩個半》前情提要
我死了
你人在醫院呢
你犯了輕微心臟病
我差點死掉  艾倫
但重要的是你沒有死
除了你們和我媽  我就沒有別人了
至少你還有杰克
我想有個自己的孩子
-你的條件非常好  -謝謝
我會著手幫你找一只黃金獵犬幼犬
因為你根本不可能領養到孩子
你是單身男性
本機構更傾向于已婚夫婦
艾倫·哈勃  嫁給我好嗎
時至今日
等等  你真的想娶我嗎
是的
艾倫·杰羅姆·哈勃
你愿意當我的妻...
丈...
人生伙伴嗎
我其實有點迷糊
跟我某次被人妖按摩的那種"迷糊"不一樣
我想要領養一孩子
而對我來說  最快的方法就是結婚
如果我得隨便挑個人過
還不如跟你過呢
我第一任妻子也是這么說的
我知道這聽起來很瘋狂
但你可以幫我這輩子最大的一個忙
沃頓  外面有千千萬萬個女人
搶破頭都要跟你結婚
但跟她們在一起不會有
跟你在一起時的一半快樂
接著說
我對我老婆有十個要求
你能做到其中九個
你是我最好的朋友  你值得信任
你充滿了愛  你很聰明  你永遠不會離開我
不管結沒結婚  到死都賴著你
你很幽默  你懂我心思
你不在意我有沒有把馬桶座放下
其實正合我意
不過有一天晚上  我忘了它沒放下來
我一個撲通就掉下水
感覺就像青蛙翻了身
你看  這又是另一個我喜歡的點
只要你在我身邊
我永遠不會是場上最丟人的一個
所以我沒有滿足
你對你老婆的要求的唯一一點是什么
懂了  懂了
那個東西我沒有
我有的"這個"都不是很夠數了
所以  我是該怎么幫你呢
我們就假裝是一對夫妻嗎
我們不是假裝
我們就當一對真的同性已婚夫妻
而就跟大多數已婚夫婦一樣  我們不做愛
我生日那天也不做嗎
抱歉  抱歉  回想起跟前妻的往事了
所以我可以瘋狂地跟任何女人
隨便做愛嗎
不會  你始終還是原來的你
好吧
艾倫·哈勃施密特先生
艾倫·施密特醫生
你在干嘛
我試試哪一種念起來比較好聽
是的  哈勃施密特先生與先生
歡迎回到四季酒店
你們的海景房已經準備妥當
少說屎[施密特]話了
對哦  我還得忍受這件屎事
不過呢  我掌握得住
我才不鳥這些屎事
你什么意思
我意思是好  我嫁給你  你個大笨屎密特
請告訴我  你褲襠鼓起的是護唇膏
■
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用作任何商業盈利行為
好漢兩個半
第十二季  第二集
翻譯：9尺神筆賽太公   萬丈深淵YY貓   貓中之王   大菜
校對：9尺神筆賽太公   萬丈深淵YY貓  總監   YY貓
媽  謝謝你來一趟
啥事這么重要
后期：灰灰是菇涼  時間軸：YY貓
我比基尼熱蠟除毛到一半也拉我來
我下面看起來像黑白餅干
你一句話摧毀了我對餅干與陰部的愛
怎么回事
不會又是開批斗會吧
我再說第一百萬次  我沒有酗酒問題
不是的  伊芙琳  這是慶祝
如果是這樣
我要一杯雙份馬丁尼  別放苦艾酒哦
你好  我是羅賓  沃頓的媽媽
很高興終于見到你
你有個很棒的兒子  以及很棒的雙峰
誰做的
上天做的
他始終還是業界第一
不過申克曼醫生的手藝也離他不遠了
的確是很棒
好了  大家可以不要在談論我媽的胸了嗎
我終于知道為何高中時我這么多朋友了
所以有什么大事要宣布
其實呢
艾倫與我...
我們要結婚了
喂  你搞毛  說好了我來宣布
抱歉抱歉  我太激動了
無意冒犯  但你找不到比艾倫更好的嗎
等等  你要娶他嗎
是啊
干嘛打我
因為你要娶廢柴
那你干嘛打我
因為你是廢柴
這聽起來不錯啊  除了一個問題
你們不是基
不  我們不是基
我們結婚是因為
這樣他要領養孩子比較容易
干嘛又搶我詞
謝謝  波塔
等等  你想領養個孩子
是的
我最近一直在思考我的人生
我相信孩子能為我的人生
增添更多意義
為人父母的確能獲益良多
但也不盡然
所以你們只是假結婚嗎
我去參加那些同性戀游行
可不是來讓你們玩弄
我們拼來的公民自由
你去參加那些游行
不過是為了喝酒和泡妞
拼來的妞
好啦  聽著我們沒有玩弄任何事物
我也明白同性戀伴侶會面臨什么挑戰
但我還知道這世上有很多孩子
在尋找一個好的家庭
而我們可以提供一個家啊
這樣我也有醫保了
你們真該慶幸你們是在加州
在某些州仍不允許同性戀結婚
或領養孩子
當我在猶他州時
我吐在一名警察身上
結果被逮捕了
就因為我是同性戀
這信息量太大了
我的兒子要結婚要領養孩子  而伴侶是...
上帝啊  我到底做錯了什么啊
他回來了  我的同性伴侶
我同住不同床的朋友
我的情郎
我有99個問題  而你就是全部的根源
這些都是什么
我...
我在做我們婚禮的夢想板
在品趣志也有一個頁面
或者你可以輸入艾倫和沃頓大喜之日.com
我知道  我收到你發的鏈接了
我很喜歡你電腦合成的那張照片
就是我們倆從一棵樹后面探出頭來
不管怎樣
我們不會辦一個奢華的大型婚禮
沒事  我懂
在度假地辦個小型婚禮也行
咱倆在海灘
脖子上戴著花環
身著情侶亞麻襯衫  沙子在親吻我們的腳趾
海鷗在我們頭上盤旋
你怎么會瞎想到這種畫面呢
顯然  我們有夏威夷和卡波海灘可供選擇
隨便哪個我都沒意見
但我聽說這個季節的希臘非常美
順便說一句  米科諾斯對同性伴侶可是非常友好喲
好吧
不好吧
我們會在法院結婚
請告訴我"法院"是地中海伊比沙島的一間時髦酒吧
不  就在連鎖潤滑油公司
轉角處的一間破舊的法院
花50塊錢
簽一些文件
如果你沒意見  我們可以去外面的快餐車
給你買個希臘皮塔三明治
好吧
好吧  我懂了
怎么了
沒事
說吧
真沒事
我只是想盡力確保
整件事是特別的  無論是對我們而言
還是對你而言  但其實也沒什么大不了的
我相信我們仍能讓它變得特別
或許就讓珍妮拿手機  幫我們拍幾張照片吧
艾倫  別這樣
別碰我
這事的重點不是我們
而是我們要領養一個孩子
這只是簡單的商業交易
就像交電費  或請客吃飯  或...
寫支票交房租
麻煩在我說到你有做過的事情時喊停
人家剛才超興奮的
因為我從未擁有過夢想中的婚禮
是啊  那些小少男的白日夢婚禮
我們還是要給對方買戒指的
隨便在網上買倆就行
或者我們可以去比佛利山莊  吃個早午餐
然后一起去買戒指
真的嗎
當然
因為我的確對戒指有些想法
波塔  咱們家有"白"蘿卜嗎
慢著  我有一只14克拉的"白"金戒指
請看這里
你會是一個漂亮的新娘  廢柴
我未來寶寶的爸爸來了
如果要我聽這種肉麻對話  那我要大漲薪水
我這有些文件需要你簽
我也有些文件需要你簽
人們說得沒錯  已婚夫婦想法會變得一致
或許不久后  我們長相也會一致
他滿懷希望地說
這是我們結婚證的申請書
-瞧瞧你  -是啊
我猜某人會拿這筆錢
去做一直想做的手部和足部護理
是你寵壞人家啦
不是啦  我只是努力當個生意好伙伴
你棒  我棒  雙棒合璧
等等  這話聽起來怎么這么別扭
那你想讓我簽什么
這個
那是什么
只是一份簡單的散伙服務協議
比如像婚前協議書嗎
對  這沒什么大不了的
快簽吧  他滿懷希望地說
我們為什么要簽婚前協議
果不其然
一對伴侶結婚時
財產變得很復雜
這樣就能簡化了
是嗎
因為現在的狀況倒是挺簡單的
你不信任我
不是這樣的
是嗎
你就是這么看待我的
我就是一個拜金男嗎
好吧是的  我在這里免費住了四年
你干嘛非得把這事兒搞這么復雜
你干嘛非得把所有事搞這么復雜
比如昨天吃早午餐的時候  你把香檳退了
因為酒的泡沫嘗起來沒有"滿口星星"的感覺
如果泡沫在嘴里不爆開  還有什么意思
你對服務生也這么說的  聽起來就很黃
我只是想保護我的財產
是嗎  那我也應該保護我的財產
別擔心
我保證你的《熱舞》錄像帶拷貝
和你的《捉鬼敢死隊》卡牌全集非常安全
我喜歡收集80年代的電影物品
嘲笑別人的興趣可不會招人喜歡
興趣嘲笑者
我還有一樣你得不到的財產
我的尊嚴
-你的尊嚴  -是
-你的尊嚴  -是的
真的嗎  因為我肯定就是因為你
超市的保安才不得不把
《維多利亞的秘密》店外的板凳給搬走
商場"只看不買"者
我告訴你  我現在開始有很多疑慮了哦
是嗎  你以為向一個47歲的男人求婚
是我這一生夢寐以求的事情嗎
快點簽了婚前協議
我同意和你結婚  不過這并不代表
你把什么東西塞進我嘴里
我就得吞下去
你  你聽聽
你說的話不惡心嗎
那這些話如何  婚禮取消
連艾倫·哈勃都不愿意跟我結婚
小子  你最好有要事
我兩天前才見了你
沃頓和我分手了  婚禮也取消了
艾倫
你本來手握鉆石王老五
你卻讓他溜走了
發生了什么事
他讓我簽婚前協議  我拒絕了
你當然得拒絕
我付錢給人養你長大  可不能養個傻子
媽媽  我不想要他的錢
再說這種蠢話試試
這是新的戒指嗎
觸感像卡地亞的
是的  你知道是誰給我的嗎
我的富老公
馬蒂和我結婚的時候
我唯一愿意簽署的協議是
"拒絕心肺復蘇術"的協議
沃頓說我們的婚姻只是商業交易
有多少商業交易
落得個好結果
親愛的  不要感情用事
他利用你  得到他想要的
你也應該利用他  得到你想要的
經濟保障
我這么做不是為了經濟保障
沃頓很想要一個孩子
正如我想要杰克  正如你想要
查理
我以為同居4年
他應該在錢上面對我很信任
親愛的  相識47年  我還是不信任你
或許  婚前協議是合理的
或許我只是一個海綿
一只寄生蟲
他一直容忍我  因為他是我最好的朋友
而我卻讓他失望了
我只想讓他開心
最好的朋友  開心
我不知道你是從哪里學來的
這些婚姻歪理
他不肯簽婚前協議
對啊  他很不開心還大發脾氣
你不信任我  婚禮取消
我要一個人去伊比沙島[地中海西岸]
面對現實吧  他配不上你
如果你倆同在一架飛機上
飛機撞毀之后  艾倫肯定會第一個被吃掉
換句話說
你帥氣  成功  聰明
你肯定是最后一個被吃掉的
你說我會最后一個被吃掉  因為你是我媽媽
聽我說  我知道你是認真對待孩子的事情
所以我告訴了公司的一個可愛的實習生
不是吧
潔西卡非常能接受這種交易
還有
她已經拜訪了隆乳圣手申克曼醫生
你肯定懂我的意思吧
媽媽  我就是不想這樣
我都不認識這個...
我勒個申克曼
我...
不  她會第一個被"吃"掉
我需要一個我能信任的人
所以我才優先選擇了艾倫
你怎么可能信任他
他偷你車里的油
其實我從沒當場抓住過他
我猜是他干的
因為花園的橡膠軟管有汽油的味道
有一次  他在蠟燭旁邊打嗝
把沙發都燒起來了
我都不理解一開始
你為什么會讓艾倫住進來
首先  他救過我的命
其次  他一直陪在我身邊
每次當我需要他時  他都在
連不需要的時候  他都在
最重要的是...
他是我最好的朋友
潔西卡也能成為你最好的朋友
我不會和潔西卡約會的
好  我懂了
還有另一位實習生  你也許會更喜歡
男孩叫德里克  愛好普拉提
媽  我不是同性戀
我只是想和男人結婚
怎么就這么難理解了呢
-我說  -之前...
那...是我的錯
我完全理解為什么要我簽婚前協議
站在高速入口前的假人
賺的都比我多
你不用簽了
盡管我母親的反對
盡管有違我所有的從...
兩季《球星太太團》里學到的知識
我完全信任你
真貼心  但...
我已經簽好寄給你的律師了
真的嗎
謝謝你  我欠你一個人情
你什么都不欠我
除了買信封的兩美元
和一塊七毛五的郵票錢
汽油錢不用我出嗎
不用  我自己加回來了
你還愿意當我丈夫嗎
你知道我對你欲罷不能
我知道這并不是
你的夢中婚禮
但我在婚禮給你準備了驚喜
難道是王薇薇開始做燕尾服了嗎
比那更棒
* 當一個男人愛上了一個男人 *
歌壇巨星邁克爾·波頓  原曲為《當男人愛上女人》
* 對他來說什么都不重要了 *
我  的  天
簡直就像在夢里一般
老婆好  才是真的好
同志們  我們能速戰速決嗎
后面有一大群同性戀情侶還等著
趕在最高法院改主意之前結婚呢
還有  這地方到處都是條子
我包里還藏著六到十二個月的"罪行"
* 當一個男人愛上了一個男人 *
別唱了  波頓
好啊  邁克爾
我有根電動棒是以你命名哦
受寵若驚
用我幫你簽名嗎
我有根特殊的"大筆"
真巧
我有個下流的壞習慣
喜歡把"筆尖"含在嘴里
我們在此見證沃頓·施密特
和艾倫·哈勃的合法婚姻
有自己的婚誓要宣讀嗎
沒有  標準的就行
"不論富有還是貧窮"還挺貼切的
其實
我自己寫了點東西
什么  你不是吧
我想給你驚喜嘛
誓言加波頓
-當一個男人...  -那不是喊你唱歌  波頓
今天
我要跟我最好的朋友結婚
不許哭
堅持住  艾倫
在過去的四年中  發生了很多事
生活有起有落
但由始至終  你都在我身邊
我無法想象沒有你的未來
其實我想告訴你的是...
我愛你
我也愛你
這是我參加過最基情的婚禮
講得太好了...我屁股上是誰的手
-抱歉  -抱歉
沃頓
你是否愿意接受艾倫成為你的合法丈夫
我愿意
艾倫  你是否愿意接受沃頓成為你的...
誰敢攔我試試
我宣布你們成為合法伴侶
你們可以接吻了
對
接吻  好的
管他呢
* 當一個男人愛上了一個男人 *
早安
我的老伴兒來了
你的新婚之夜如何
和第一次結婚一樣
我自擼到天明
你是我唯一見過的結婚禮物
要求收乳液與紙巾的人
昨晚的派對真夠勁兒
肯定挺瘋狂  我在這兒醒過來的
我非常確定我穿的是珍妮的內褲
是啊
昨晚的事都記不太清了
我只記得你
喝邁克爾·波頓身上的酒
我們所有人都喝邁克爾·波頓身上的酒了
連我們的媽媽們都能和諧共處
開始我也不確定倆人能合得來
但最后她們相處的還真和諧
* 當一個男人愛上兩個女人 *