两周前
一个隐形穹顶罩住了切斯特磨坊镇
使我们与世隔绝
为什么穹顶会在这里  以后还会有什么谜团
我们依然一无所知
每天它都考验我们的极限
激发我们内心最善和最恶一面
有人说我们会永远困在这里
但我们会一直奋力寻找出路
你觉得莱尔就是消失在这里了吗
这是个隧道
詹姆斯
我希望你知道
我还活着
你妈妈让你相信莱尔吗
你是说在她死前吗
两天前  她给我发了一封电邮
她还活着
她在外面的某处
我梦里看见过
我也看过
在我的家乡
齐尼斯
我就是从那里来的
你一直说你站在我这边
但你肯定对我心怀不满
你杀了你侄子爱过的一个19岁的姑娘
我必须如此
波琳写进日记里的一切都成真了
上面写着如果那四个小孩死了
穹顶就会落下
你不许碰那些孩子
山姆
做噩梦了吗
山姆跳下了悬崖
你没法阻止他
他跳崖之前也这样说
他承认杀了安琪吗
他说了很多事
他疯了
他认为他死去妹妹的
关于安琪和手的画作就像是某种信息
如果他杀了他们  穹顶就会落下
你需要休息会儿
我觉得我睡不着
明天一早
我们得去告诉小詹姆斯和乔
早上好
我想我睡着了
没关系
你累了
你不累吗
我一想到莱尔还逍遥法外
想要杀我们  就睡不着
你熬夜来保护我们吗
这不难
反正乔的鼾声就像发情的大象
我听到了
昨晚这颗蛋还做了什么其它事情吗
展示给我们齐尼斯的方尖塔之后就没了
这真是奇怪
为什么它会把我家乡的东西展示给我们呢
你的家乡就是芭比的家乡
那肯定意味着什么
嘘  有人来了
是友军
芭比
你成功从塌方中出来了
而且你安然无恙
你找到了蛋
在湖中
你说过的地方
当我们聚在一起的时候  它浮上了湖面
就像
它需要和我们在一起
你得保护它的安全
我会的
我们得谈谈山姆的事
为什么
我舅舅还好吗
他死了  小詹姆斯
什么
发生了什么
昨天  你和山姆去隧道找莱尔
那是因为我们以为莱尔杀了安琪
但他没有
是山姆干的
不  你骗人
我看到了她在他身上留下的抓痕
我知道真相后
他就跳下了隧道尽头的悬崖
不  这不是真的
我很遗憾  小詹姆斯
我难道要相信你吗
你不了解我舅舅
你也要去追他吗
不
我们要找到山姆的尸体
我们拥有的唯一确凿证据
就是安琪在他身上留下的抓痕
只有小詹姆斯
和镇民看到证据
这件事才算了结
看起来你又挺过了一天
吉姆
你准备告诉你我在做什么
还是让我继续猜
拜托  芭比
我迟早会知道的
听着  我昨天在隧道遇到麻烦的原因是
我在探索隧道时没有装备齐全
所以我想回去
正式探索一下  看看下面有什么
你会告诉我你的发现吗
会的
我会第一个告诉你
去哪儿了
消失在了黑暗中
山姆也是如此
我没听到落地声  这怎么可能
跟穹顶一样古怪
你觉得悬崖
有可能通向哪里
我也搞不懂
激光笔射不到另一侧
更怪的是  我的指南针在旋转
似乎所有方向都聚集在这里
我不喜欢这情况
我也不喜欢  但你看到了小詹姆斯的反应
他不会相信山姆杀了安琪
除非他看到尸体
抓痕什么的
向我保证你会小心
我当然会
好了
我马上回来
你看到什么了
一片漆黑
形容一下岩壁  有植被吗
没有
什么活物也没有
现在应该下来了20英尺
能看到崖底吗
不能
但是这黑暗  我好像
离得越来越近了
-你们动了缆绳吗  -不  我们没动
好吧  刚有东西吸引了我
芭比  上来
天呐  固定锚要掉了
芭比
茱莉亚  坚持住
丽贝卡
芭比  我抓住绳子了  你得爬上来
茱莉亚  放手
茱莉亚  松开绳子
我绝不会
茱莉亚  我坚持不住了
如果不松手  我们也会掉下去
茱莉亚
芭比  不准这样  我拉住你了
-我爱你  茱莉亚  -我可以拉你上来
不
穹顶之下  第二季第七集
芭比  你能听见吗
芭比  说话啊
-茱莉亚  -芭比
茱莉亚
芭比  说话啊你
芭比
-别这样  来来  过来  -说话啊
你觉得是他干的吗
山姆吗
你以前认识我舅舅  就在你...
以前活着的时候
你觉得他会杀人吗
我以前认识的山姆和蔼可亲
总是一副笑眯眯的样子
但现在我也不知道了
他内心还有非常黑暗的一面
你觉得呢
我以前信任他
我自己的舅舅怎么会杀安琪呢
你刚才说什么
山姆杀的安琪
谁告诉你的
芭比  他们一起在隧道里的时候芭比发现的
然后山姆就自杀了
这是芭比告诉你的啊
很遗憾  儿子
你遗憾吗
我先去楼下
我知道你很难受  儿子
但是你舅舅他一直...
他格格不入
所以我们才一直合不来
他不像我跟你这么坚强
我们镇需要力量  需要我们
现在我才不关心我们镇需要什么
你得关心  现在尤其得关心
我们很特殊  小詹姆斯
穹顶选择了我
而你又是我儿子...
别说了  你这些话我听够了
小詹姆斯  小詹姆斯
小詹姆斯  你听我说
你为什么非把一切扯到你身上去
安琪很喜欢这个
我知道
她永远不会回来了
你从中走出来了吗
我永远都无法走出来
但我必须接受这个现实
你盯着这个看得出神
就好像它是个水晶球一样
它让我想到了穹顶
有件事说不通
还有什么事能说通吗
以前那里没有隧道的
现在却有了
什么意思  乔
我的意思是...
隧道是哪里来的
为什么会在这里
我们应该再回去看看
不行  我很抱歉
我们都已经喊过他了
根本没有任何回应
他从那么高的地方跌下去  没有生还可能了
好了  要不你先躺下休息休息吧
我的贮藏室里有张沙发
丽贝卡  不能让别人知道
什么
你等我去告诉大家这个消息
但我得先想清楚怎么说
你是担心大个儿吉姆
芭比不在了  指不定他会做什么
我听你的  好吗
快走吧
你们在这里啊
为什么不告诉我
告诉你什么
山姆的事
我还是听小詹姆斯说的
他知道后很崩溃
你想干什么  吉姆
我想跟芭比谈谈  他在哪里
他正在  找山姆的尸体
那我刚好去帮他一把
隧道里不安全
随时都有可能坍塌
丽贝卡让我也上来
你怎么了  茱莉亚  心烦意乱吗
不
不是  是因为土
就像她说的  那下面环境很不好
而且只有芭比才有设备能下去
他想问问你
能不能去一下警局
以免有人打进电话来
当然  只要能帮上忙我什么都能做
■
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
翻译：加森  送小孩  圈圈  Michael  roaddog  面条 王小麦  冰蓝
■
校对：冰蓝     时间轴：加森  大喷子  小萌
后期：冰蓝     总监：冰蓝
■
最新新闻
穹顶已落下17天
未来的阿克泰昂能源总部
戴维森精神病学研究所
有什么事吗
我想找波琳·维多
你是
她哥哥  山姆·维多
我找人带你上去
"带我上去"
你妹妹在隔离病房
是的  我需要一名陪同人员
芭比不见了吗
他是死了吗
天哪
发生什么了
他故意割断了绳子
为什么
为了不让丽贝卡和我掉到悬崖下面
我不相信  茱莉亚
穹顶不会让芭比出事的
大个儿吉姆想要绞死他的时候穹顶发作了  对吧
三周前还没有的隧道现在突然就冒出来了
什么叫三周前还没有
我一直都住在切斯特磨坊镇
学校下面的地下室一直都只是
地下室
现在会出现一条隧道
会不会是穹顶挖的
那条隧道  悬崖以及芭比掉下去
会不会都是穹顶的计划
什么计划
我不知道
但我们可以弄明白
如果我们能到悬崖下面去就好了
我绝不会让你那么做的
不一定要我们去做
那你是什么意思
我是学校机器人社团的主席
我们做的东西可能会帮我们弄明白
那悬崖下面是怎么回事
好吧
好的  半个小时后在储物柜那见面
我马上就回来
我妹妹在这里很久了吗
这种地方
时间基本没什么意义
她在这里
-谢谢  -没事
艺术疗法
我也提醒一下你们
这是你们的视觉
这是...
天哪
山姆
你好  小妹
可是...
你不是在穹顶里吗
-穹顶落下了吗  -没有
你怎么出来的
我也想弄明白
那小詹姆斯呢  他出来了吗  他没事吧
他还在切斯特磨坊镇
他知道你还活着
他收到了你的信息
我们有太多要说的话
别费劲了
你知道邻居会有多吵
而且我们要谈的话题
别人不需要知道
吉姆  你在这干什么
你知道的  我...
某种程度上
因为这件事责怪自己
我信过你
就不该信的
你在说什么
你惹了我  是大错特错
我难道没说过
穹顶
从绞架上  救了我一命吗
它救赎了我
选择了我  来帮它做事
可你却不明白  是吗
否则...
你也不用骗我
我没骗你
不  你骗了
吉姆  你吓到我了
或许你就该害怕
我不懂你在说什么
我守在那学校外面
看到你走了  但芭比呢
他没走
他在哪里
不许再骗我
永远
芭比
芭比死了
欢迎回家  芭比
我们可是很担心你  芭比
守在你公寓外面监视
你过去三周躲哪去了
里克
你答应我了你要去
替玛克辛办点差事
然后就回来帮我
被耽搁了
你清楚我们要弄到阿克泰昂能源
研发部门的那份资料
那会让大家都发财的
反正你肯定会
但你却突然消失了
你会相信我说...
我被困在穹顶里面了吗
你要完成答应的阿克泰昂的活儿
报酬减半
如果我不答应呢
你嘴里剩的牙齿说不出这个词
住手  好吧
不过...  给我一天时间准备  行吗
我才回来
现在就去
我还是不敢相信你出来了
我也是
怎么出来的
我们在学校底下发现了隧道
隧道尽头  有个悬崖
然后...
我跳下去了
-故意跳的吗  -不
隧道很黑
我掉下去了
无论如何
我在这里才是最重要的
还找到了你
你怎么不告诉我
你准备假装去世
不相信我吗
我当然相信你
不告诉你是因为我不相信我自己
什么意思
就算大个儿吉姆说我疯了
我也知道穹顶会降下来
但你没疯
穹顶的确降下来了
是的  我觉得如果离开切斯特磨坊镇
穹顶就会跟我走的
我很怕告诉你我的计划
因为你肯定会阻止我离开
好吧
抱歉我怀疑过你
正常人都会的
莱尔这疯子信我也不奇怪了
所以你才找他帮你吗
过去这些年我给他寄明信片
我知道这么利用他不对
但我得跟别人保持联系
我也清楚他不会跟别人说
我这么做是为了拯救小镇
你和我的儿子
但我错了  而现在
詹姆斯还困在那儿
既然你和莱尔都出来了
我猜这还是有可能的
什么
你见过莱尔
对  我见过他
他在这儿
现在怎么样
等下
看到了吗
对  收到画面了
同时还在录像
它马上就能让我们看到
这个悬崖底部是什么样了
茱莉亚  你确定想要看吗
无论底下有什么  我都想看
不管是什么
开始了
好了  刚下到六米
看起来
都是石头
别的什么都没有
我们失去画面了
不应该啊
乔  怎么回事
我不知道
你最好让它飞回来  乔  让它上来
我正在努力  但它就是不上来
你明明说过你知道怎么操纵它
我知道
该死
失去信号了
抱歉  茱莉亚
都是我自己的错
当你们提起发现了隧道时
我真的很想
想要相信有可能出去
我们都跟你一样
伙计们
你们得看看这个
我觉得刚才闪光中好像有什么东西
所以我倒回了视频
有闪光  然后呢
你要一帧一帧看才行
就是这里
看起来像个滑梯
不  我觉得是个小游乐场
在哪
不知道
我的天
是方尖塔
真的是这个地方吗
阿克泰昂能源的老板就住在这儿
闭上你的嘴  注意身后
搞什么
你个贱人敢背叛我
放下你们的武器
慢点  别紧张  好吗
听我解释
戴尔
是你吗
天啊  真的是你
你好啊  爸爸
喝一杯吗
来杯啤酒  如果你有的话
有多长时间了
两年吗
两年半
不管怎么说  都太久了
-请坐  -不用
我站着就好
我竟然开始想念你的固执  是不是很奇怪
让我想起你的母亲
能让别人想起她  我很高兴
你准备告诉我
为什么你输入了应急密码  然后
打倒了你的同伴吗
这无关紧要  他已经被抓起来了
我想你也不会告诉我
那些伤是怎么来的
我猜你来不是为了跟我增进感情的
你想要我做什么
帮我个忙
梅兰妮
他一直在重复叫这个名字
警察在镇子中心找到他
-看着方尖塔  -梅兰妮
就把他带来了
梅兰妮  梅兰妮
莱尔
梅兰妮
莱尔  能听到吗
莱尔
梅兰妮
他也认不出我了
他现在只会吃饭  睡觉  呼叫梅兰妮
没人知道他曾经在穹顶里面吗
梅兰妮
甚至没人知道他的名字
他身上也没钱包
他掉下悬崖之后
一定发生了什么
但是你没事啊
是的
梅兰妮
他说的这个
梅兰妮  我只能想到一个人叫这个名字
他不可能是在说她吧  对吗
我们认识的梅兰妮
那是多久之前的事了
有件事应该告诉你
梅兰妮还活着
她死而复生了
我要你把我弄进穹顶
你要我把你弄进穹顶
我需要给里面的一个人传个消息
谁
这不重要
显然很重要  不然你为什么会来这儿
爸爸  相信我
如果不重要  我是不会来求你的
戴尔  穹顶的出现
大概是历史上最重要的事件
全世界都在关注这件事
国民警卫队在穹顶周围设置了
16公里的禁入区
而另外一半则是被炸毁的荒原
但是你以前托过关系
不是这种情况
我不能就这么去找特区的朋友
行不通的
他们会觉得我是个白痴
所以对你来说这是个生意
别闹了
不  你一点都没变
我做的每一次生意都是为了家庭
但是你永远都意识不到这一点
如果你意识到了  就不会出走参军了
我也不用在你被分配部署之前
托关系把你带回家了
我可没求你这么做
你没有
但是你妈妈求了
你觉得你回家之后
她就生病了只是个巧合吗
她知道她不行了
她只想和你道别
爸爸  我从没有
求过你任何事
但是现在我求你
求求你
把我弄进穹顶
乔
诺莉
他们一定在这儿
其它地方我们都找遍了
茱莉亚
有人吗
我不喜欢待在这儿
我也不喜欢
乔
你在哪儿
我在下面
你把我们吓死了
我们听说了芭比的事
是真的吗
是的  但情况很复杂
茱莉亚在下面吗
她在下面
她没事吧
没事  你们带了蛋吗
就在这里
时机正好
来吧  我们得给你们看一样东西
来吧  快点
你在干什么
我们在举行追悼会
追悼芭比
茱莉亚不该在场吗
没人能找到她
我不想等了
因为芭比对这座小镇很重要
他走了我很难过
我知道我们有时是敌人  但是
他通常是唯一一个
站在这座小镇和灾难之间的人
这对大家而言都是个损失
现在我们该聚在一起了
围在你身边
我觉得该做祈祷了
好了  各位
我们站拢一点
请低头
天父
你以前帮我们渡过黑暗的时期
我们祈祷
你会帮我们挺过这次灾难
很高兴你决定留下来  戴尔
就今晚
我想我欠你真相
什么真相
我为什么想进穹顶
我打算大胆推测一下
里面有个女人
我一看到你
就知道你不是
我两年半之前熟悉的那个人了
我是说  你改变了  戴尔
你控制自己
你的眼神
你从伊拉克
带回来的锋芒已经不见了
我知道只有一样东西能做到那点
她叫什么名字
茱莉亚
你爱她吗
是的  我爱她
你明白我们在冒很大的风险吧
是的
你愿意冒险吗
好吧
我帮你进穹顶
真的吗
我明白和自己心爱的女人分开
是什么感觉
谢谢你  爸爸
茱莉亚
你真的觉得乔有所发现吗
我不知道
但我希望如此
蛋
它又在发光了
怎么回事
这是什么
是齐尼斯
方尖塔就在那里
这是不是说...
有办法离开穹顶
不止如此
芭比可能还活着
如果他找到了出去的路  也许会找到回来的路