影片压制：富春江水  字幕录制：木子丁
=====  N O R M  T E A M  =====
莫斯科电影制片厂
原著：列夫·托尔斯泰
片名：战争与和平
WAR AND PEACE
第三部：1812年
导演：谢尔盖·邦达尔丘克
编剧：谢尔盖·邦达尔丘克 & 瓦西里·索洛维约夫
总摄影：阿纳托利·彼得里茨基
美术：米哈伊尔·博格达诺夫 & 根纳季·米亚斯尼克夫
作曲：维亚切斯拉夫·奥夫琴尼科夫
上海电影译制厂 译制
译制导演：曹雷
旁白配音：孙道临
主要演员及配音演员：
安德烈·博尔康斯基 -- 维亚切斯拉夫·吉洪诺夫
（配音：杨成纯）
彼埃尔·别祖霍夫 -- 谢尔盖·邦达尔丘克
（配音：乔榛）
娜塔莎·罗斯托娃 -- 柳德米拉·萨韦里耶娃
（配音：丁建华）
伊利亚·安德烈耶维奇·罗斯托夫（娜塔莎之父）
-- 维克托·斯坦尼岑（配音：于鼎）
尼古拉·安德烈耶维奇·博尔康斯基（安德烈之父）
-- 阿纳托利·克托洛夫（配音：尚华）
玛丽娅·博尔孔斯卡娅（安德烈之妹）
-- 安东宁娜·舒拉诺娃（配音：程晓桦）
多洛霍夫 -- 奥列格·叶夫列莫夫（配音：童自荣）
阿纳托利 -- 瓦西里·拉诺沃伊（配音：杨晓）
其他配音演员：曹雷 毕克 胡庆汉 伍经纬 赵慎之
1812年6月12日
西欧军队跨过了俄国边界
战争 一场违反人类理智
违反人类本性的战争
在俄国国土上爆发
跟您说 爸爸 还有妈妈
不管你们怎么想 我得说明白
你们让我参军去吧 因为我无能啊 就这样
嚯！
瞧啊！好一个军人
- 别胡闹 你该念书  - 这不是胡闹 爸爸
菲加奥莱斯基比我年纪还小 他也去了
反正现在我不能念书了
现在…
现在… 现在是国难当头
布列基 够了 你不要说了
我要说 彼埃尔也会这么说
可我告诉你 乳臭未干就要去打仗 这是胡闹
得 得 我就这么说
万能的上帝啊
用武器 盾牌来帮助我们免遭灾难吧
让那些危害我们的人 受到羞辱和报应吧
主啊 吩咐您的天使降临
帮助我们赶跑敌人 打垮敌人
乌拉 乌拉 沙皇 我们的父亲！
乌拉
哪一位是皇上啊？
库图佐夫除了使皇上不愉快
就没干什么事了
这个库图佐夫伯爵 俄国最老的将军
难道他合适吗？他连马背都上不去
开着会 就睡着了
脾气又坏
怎么能让他当总司令呢？
且不说他才能如何
可是在目前这样的紧要的关键的时刻
任用一个瞎眼的糟老头儿怎么能行？
瞎子当总司令？
这下 可真有好戏看了 呵
他什么都看不见
叫他去捉迷藏啊
我们的官兵表现很英勇
可现在 军队和国家的命运 掌握在巴格雷手里
他当大臣还可以
可作为总司令却很糟
他行动太迟缓
法国人 到了维捷布斯克
只要四天就能开到斯摩棱斯克
也许已经到了
对当前局势 您怎么看？公爵
我？问我？
看起来战场可能…
离我们很近
离我们这儿…
哈哈哈 离我们很近
我说过 现在还这么说
战场在波兰
敌人永远也不可能渡过涅曼河
到化雪的时候 他们会陷进沼泽里
可是公爵
信上说法国人到了维捷布斯克
啊 信上说了
啊 对对对
对 信里说敌人溃退了
在哪条河来着？
安德烈公爵信里没这么说
对 对 走吧 米哈伊尔伊万诺维奇
跟我讲讲你的改建计划
快走 快走！
啊！…
拿去吧 弟兄们 都拿走
我要亲自烧掉 什么也不留给魔鬼
他睡在哪儿都觉得不舒服
特别是书房里他躺惯了的那张沙发
最使他反感
大概因为躺在那儿 出现危险可怕的念头
使他难以忍受
不对 不对
我要安静 真是怪了
是啊 还有件重要的事 非常重要的事
留着躺在床上想
是装铁门栓？
不对 这事已经吩咐下去了
是在饭厅里谈到的事？
吉斯卡 吃饭时候谈什么啦？
谈到安德烈公爵的信
别说 别说！
知道了
安德烈公爵的信！
法国人到了维捷布斯克
只要四天就能开到斯摩梭斯克
也许已经到了
吉斯卡
不 不用了
不用了
我的心
为小姐害怕吗？
- 心？  - 心 心疼啊
心疼？他觉得心疼
我想的
想的都是你
我… 叫了你一整夜
我不知道
我一直没敢进来
你没睡吗？
没有 没睡
宝贝
为什么你不进来？
谢谢你 女儿
我的好女儿
一切 一切
原谅我
谢谢你
你叫安德烈来
我又收到了他一封信
他在哪儿？
在军队 在斯摩棱斯克 爸爸
完了 俄国完了
给毁了
我只是想试着唱一唱
总得找点事儿做
这很好啊
我很快活 尼古拉圣得了圣乔治十字勋章
我为他自豪
通告是我派人送来的 值得自豪
我… 不打扰
我唱歌 这不太好 是吗？
哪里
为什么？正相反
您 为什么要来问我呢？
我也不知道
我不愿意做您所不赞成的任何事情
我一切都信任您
您知道您对我有多重要？
您对我的帮助有多大！
您送来的通告里
还有博尔康斯基的名字
他又上前线了
有一天他会宽恕我吗？
不会永远恨我吧 您说呢？
他会怎么样？会怎么样？
我认为…
没什么 没什么要宽恕的
如果我是他的话
- 如果我是…  - 您？您是两回事
比您更厚道 更宽容 更大度的人
根本不会有
如果那时候没有您
要是现在没有您
我不知会怎么样
因为我…
哦 我忘了 我得马上回家去
为什么要走？为什么？
没什么 因为我有事要办
为什么？为什么？说呀
告诉我
重大新闻 诸位可听说了？
库图佐夫当上了总司令了
一切争论都可以结束了
真是庆幸
我们终于找到了人才 我真高兴
可有人说他是瞎老头
啊 胡说！他目光敏锐又聪明 噢
库图佐夫是个有才能的人 我早就喜欢他了
他来了
有这么好的弟兄们
干嘛还一个劲儿地后退？
啊 你好 公爵 你好 孩子
来吧 来吧
我找你来是想把你留在身边
谢谢大人 可我呆在参谋部里恐怕不合适
我习惯连队生活 喜欢那些军官
看来我的部下也喜欢我
我舍不得离开那儿
假如我斗胆辞谢追随大人左右
请相信…
很遗憾 我真的需要你
不过 你是对的
真正缺人的不是这儿
如果那些出谋划策的人
像你一样都下连队去
那连队就会变样了
记得你在奥斯特里茨战役里
记得 记得
记得你举着军旗
唉 出谋划策 出谋划策
是呀 出谋划策的人很多
干事儿的却没有
什么都求快
却不知“欲速则不达”
拿下个要塞不难
打赢个战役就难多了
急有什么用呢？
需要忍耐 需要时间
康明斯基急着出兵鲁休克
而我可忍耐时间
攻下的要塞
可比他多得多呀
还逼得土耳其士兵吃马肉
靠时间 靠忍耐
我会让法国人也落得这个下场
相信我吧
我会逼得法国人也吃马肉
可是我们不得不战斗 不是吗？
我们不得不战斗 如果人人都想战斗的话
没有办法！
好吧 再见了 我的孩子
你就按你的路走下去吧
那是一条通向光荣的路
上帝保佑你
你父亲去世了
我愿意分担你的悲哀
记住 对于你 我不是大人
不是公爵 不是总司令
而是你的父亲
♪ 随着姑娘来到河边 ♪
♪ 大黄蜂呀 大黄蜂 你神奇神奇 真神奇♪
♪ 那是露莎 我的蜜蜂 ♪
♪ 他们脱去了衬衣 ♪
♪ 他们脱去了衬衣 ♪ …
要把我们撂这儿还是送莫斯科？
公子哥儿 阵地上不光有兵 还有老百姓
现在不分当兵的还是老百姓
都豁出去了 都上阵了
我们得保卫莫斯科
得把法国人挡回去
伯爵
您怎么会来这儿了？
您知道 我想看一看
是啊 有您看的了
太可怕了
刚下来的
昨天在谢瓦狄诺打了一仗
伤亡很大
我们把谢瓦狄诺丢了
谢瓦狄诺丢了…
是啊 我是来参加战斗的
我不过是想问问您 我们的阵地在哪儿？
阵地吗？这我可不在行
往塔塔里诺去 那儿在挖工事
上了山岗就看见了
那儿能看见吗？
呃 您是不是可以…
啊呵 我的事情已经堆到这儿了
再没法陪您去
我得去司令部
您知道吧 明天有场大会战 十万人
伤员至少有两万
我们的担架 病床 医生
勉强能应付六千人
您瞧 光给一万辆车
别的东西还得张罗呢
你们瞧 你们瞧 戴礼貌的老爷
他能把法国人吓个大跟头
他兴许是个医生吧
瞧他那样儿
全民的灾难带给彼埃尔的痛楚
以及牺牲自我的愿望
驱使他来到这即将发生大会战的战场
请允许我问一声
前面是什么村子？
是博拉狄诺娃 博罗狄诺
我们的？
对 再过去就是法国人的了
就在那儿 能看见
哪儿？哪儿？
肉眼能看见
- 这边儿呢？  - 我们的  - 我们的…
那边儿呢？
成了人家的了
昨天还…
属于我们的
您干嘛？
您是个医生吗？
不是 来看一看
抬来了 抬来了
伊比利亚圣母…
斯摩棱斯克圣母 保佑我们
♪ 圣母 拯救您的奴仆们吧 ♪
♪ 荣耀归于圣父圣子和圣灵 ♪
♪ 今生和永世 世世与代代 ♪
♪ 圣母拯救我们于灾难之中 ♪
♪ 因为您啊 我们能够飞翔 ♪
♪ 您是坚强的壁垒和保护神 ♪
♪ 赞美您啊 我仁慈的圣母 ♪
♪ 赐予我正确的思想和言行 ♪
♪ 医治我痛楚的创伤和疾病 ♪
♪ 我们无法指望其他的援助 ♪
♪ 我们根本没有另外的希望 ♪
♪ 只有您啊 我们的保护神 ♪
♪ 帮助我们 怜悯我们 ♪
♪ 寄托着 我们的希望 ♪
♪ 我们赞美您啊 圣母 ♪
♪ 我们是您忠实的奴仆 ♪
♪ 我们感到无比的荣光 ♪ …
他知道 明天的会战
将是他所参加过的战斗中 最残酷的一次
他清楚而且肯定地感到了死亡的可能
他觉得死亡没什么了不起
却又十分可怕
国难当头
莫斯科要毁了
明天我也会死
玛丽亚说这是来自上天的考验
可是
我不存在了 还考验什么呢？
新的生活可能继续下去
可我却再也不会知道了
我将再也不存在了
报告大人 二营左翼已经撤退
到了谢梅诺夫斯克
- 各连都设了岗哨  - 嗯
- 喔 该死的  - 谁在那儿？
哦 是你呀 你来干嘛？
真没想到
我来这儿 因为我想… 想知道…
我… 我来这儿 是想看看会战
莫斯科怎么样？我家里人到了莫斯科了吗？
他们到了 茱莉娅跟别茨卡娅告诉我的
我去看过他们 可他们走了
去莫斯科乡下一家庄园了
一路上我都看了
我还看到了阵地部署
虽然我不是个军人
我不能说
不能说 我… 我已经看得很清楚了
可是一般情况我还是能明白的
我好像觉得 左翼比较薄弱
右翼拉得太长了
这么说你去看了阵地？
是啊
你怎么看？
决定胜败的不是阵地 武器
也不是参战人数 尤其不是阵地
过去不是将来也不是
那是什么？
由士气来决定 由我 由他 由每个人的心情
为什么我们在奥斯特里茨失败了？
为阵地？哼
不是那么回事儿
因为我们根本不想打 都想尽快离开那儿
可明天就不同了
明天我们十万大军
对十万法国人
二十万人厮杀 哪边勇猛哪边就赢
谁不怕牺牲 谁肯定取胜
不管上面有人捣什么鬼
我告诉你
明天
不论遇到什么 我们必胜
一点儿不错 大人
千真万确
现在谁还怕死？
我们连队的士兵 今天连一滴酒都没有沾过
不是喝酒的日子
我认为 这场战争应当
把范围展开得更为宽广一些
是呀 我们唯一的目的是削弱敌人
当然不能估计到个人的损失
不错！
哦 这帮德国人 还想要扩大战争的范围
我全家都在范围之内了
对这帮德国人当然无所谓
他们已经把整个欧洲
奉献给了拿破仑 哼！
还要教训我们？
那您认为明天这场会战…我们能赢？
是啊 是啊 假如我有决定权的话
我要说
不准收俘虏
法国人毁了我的家 还要毁莫斯科
这些人每分每秒都在污辱我 是敌人
他们全都是罪犯
季莫申和所有的士兵都这么看
他们该杀
他们肆意残杀我们的孩子 老人
能跟这种人来谈什么战争规则吗？
难道能跟他们谈什么仁慈宽大吗？
绝不收容一个俘虏
要么杀人 要么被杀
战争是肮脏的
不讲礼让 这不是闹着玩儿
要真的对待它
要紧的是 扔掉虚伪
战争就是战争 不是儿戏
别的不说 就看看明天这场大会战吧
两军相遇 互相残杀
结果呢 会是什么样？
成千上万的人不是送命就是受伤
过后还要为杀死这么多人
举行感恩 祈祷来庆贺
报上去的伤亡人数中
还有相当一部分的数字
是夸大的 虚报的
因为杀人越多 功绩越大 受奖越高
上帝在天 难道对这些就看得下去吗？
噢 我的朋友
活着真是痛苦啊
好在没有多少日子了
我看你困了
我也要睡一会儿了
你走吧
- 哦 不  - 你走吧 走吧
大战前该睡个好觉
再见了 走吧
能不能再见呐…？
看来 这是我们最后一次会面
去吧 朋友 去吧 上帝保佑你
举枪
预备
放
- 把弹药箱搬过来  - 是！
这位先生 你不应当站在这里 请你让开
您怎么不害怕呀？老爷
那么您害怕吗？
怎么不怕？炮弹不长眼
轰的一声就玩儿完了
我们当兵的就干这个
呃 是呀 老爷您在这儿就新鲜了
各就各位
注意队形
预备 放
预备
放
好 打得好
注意啦
前进
预备 放
预备
再来一次 放
俄国人呢？
还在原地 陛下
加强炮火
还得给他们点儿颜色
开花弹
啊
没来这儿 找步兵去了
你相好的来了
往右一点儿
使劲儿 加把劲儿 再来一个
四号 五号上来
把它推到这儿来
上炮弹
打
哦 差点儿打飞了老爷的帽子
嘿 不长眼的家伙
老伙计 这碗稀饭不对你的胃口吧？
这些乌鸦 害怕了
陛下 请再支援一个师
就能把俄国人打跨了
你太性急了 越是战斗激烈越要冷静
你回去看看 然后再来提要求
陛下 公爵请求…
要援军？
得派后备军了
哦 你看应当派谁？
陛下 派科洛巴雷顿去吧
你看呢？
不 不能派科洛巴雷顿
派费伦去吧
现在可以请陛下用早餐了吧？
我还希望现在能允许我 向陛下祝贺战斗胜利
不管怎么样
人在饥饿的时候没理由不吃饭吧？
给我走开！
一号射击 二号射击
报告大人 报告大人
炮弹只剩下八发了
还继续射击吗？
打散弹
报告大人 尖角堡夺回来了
巴格拉吉昂公爵大人负伤了
你 快去公爵那儿了解一下
看看他的伤势和那儿的情况
司令官大人
安德烈公爵的连队
留在后备队里待命
现在他们还一枪未发
可是三分之二的人员 已在炮火中伤亡
让大家坐下 原地待命
一营全体注意 坐下
二营全体注意 坐下
一 一 一二一
报告大人 炮弹用完了
这帮混账的东西 都干什么吃的？
还不去后备队 把炮弹拉来？
我去吧
传令官 命令大家不要挤在一起
当心炮弹！
报告大人
卧倒
难道就要死了吗？
我不能死 我不愿意死
我爱我的生命
爱这草地树木
爱这空气
弟兄们 弟兄们
弟兄们
我们的左翼受到俄国骑兵的袭击
来势相当猛
左翼阵地所有据点都失守了
我们无法打退敌人
我们…
没有部队 士兵在逃跑 阻拦不住
我要是向阁下隐瞒我所看到的情况 是不对的
部队陷入了一片混乱
您看见了？您亲眼看见了？
您不了解实际情况 怎么敢向我说这些话 阁下？
实际情况不是这样的
左翼敌人已经被我们打退
右翼敌人在溃败
如果您没有看清楚的话 阁下
就别谈您不知道的事情
请您去通知巴克雷将军
你去告诉他敌人在各处都被我们打败了
明天我们就要组织进攻了
敌人正在节节败退
明天…
明天我们就要把敌人赶出神圣的俄国领土
莱耶夫斯基 你来了？我的英雄
报告大人 我们的部队坚守着阵地
那些个法国人不敢进攻了
卡伊萨洛夫 坐下
写明天的作战命令
还有你 快骑上马
沿线宣布明天我们进攻
写吧
当天晚上 以及第二天
战况报告一个接着一个传来
报告损失空前惨重
报告军队伤亡过半
组织新的进攻
实际上已经根本不可能了
天哪 是阿纳托利
他怎么会在这儿？
♪ 沉梦在那忧郁的黑暗 ♪
♪ 寻访着每个温馨的家 ♪
♪ 巴尤 巴尤什卡 巴尤 ♪
♪ 睡吧 我的宝贝 莫哭 ♪
♪ 在地板上或在长凳上 ♪
♪ 哪儿都有金色的梦乡 ♪
♪ 巴尤 巴尤什卡 巴尤 ♪ …
从这一天 这个时候开始
他的头脑混乱而沉重
他的心情也变得消极 颓丧
这并不是一时的现象
就是这个人
对于眼前所发生的一切
要比所有其它参与者的责任重得多
大得多
但是直到他生命的最后一刻
他始终不能理解什么是
真
善
美
他永远不会认识到他的所作所为
将造成什么样的后果
他的行为 离真善美和人道太远
既然他不能否定自己那受到半个世界推崇的行为
他也必然要和真善美 和人道背道而驰了
够了 够了 人们
住手吧
想一想吧
你们在干什么？
缺乏食物 缺乏休息
交战双方都已疲惫不堪
他们对战争产生怀疑
并开始考虑
是否还应该继续互相残杀？
你要杀谁就杀吧
我可是不愿意再这么干了
可是一种
神秘的力量
却继续操纵着人们
那种不是按一个人的意志
而是按统治人类的上帝的意志进行的可怕的事情
还在继续下去
俄国人在博罗狄诺取得的胜利 是精神的胜利
这一场战役 使法国人看到了自己的软弱无力
和俄国人在精神上的优势
博罗狄诺战役的直接后果
是拿破仑后来从莫斯科的仓惶退却
这是五十万侵略军的覆没
这也是拿破仑法国的崩溃
拿破仑法国在博罗狄诺第一次遭到一个
在精神上更强大的对手的致命打击
第三集 完