影片压制：富春江水  字幕录制：木子丁
=====  N O R M  T E A M  =====
本片荣获 1965年第四届莫斯科国际电影节大奖
1968年美国电影艺术与科学学院 奥斯卡金像奖
莫斯科电影制片厂
那些产生巨大影响的思想 往往是极其朴素的
我的全部思想无非是
如果那些不道德的人聚集在一起
可以形成一股力量的话
那么正直的人 也应该这样去做
道理 就这么简单
原著：列夫·托尔斯泰
片名：战争与和平
WAR AND PEACE
第一部：安德烈·博尔康斯基
导演：谢尔盖·邦达尔丘克
编剧：谢尔盖·邦达尔丘克 & 瓦西里·索洛维约夫
总摄影：阿纳托利·彼得里茨基
美术：米哈伊尔·博格达诺夫 & 根纳季·米亚斯尼克夫
作曲：维亚切斯拉夫·奥夫琴尼科夫
翻译：李裕泰
上海电影译制厂 译制
译制导演：曹雷
旁白配音：孙道临
主要演员及配音演员：
安德烈·博尔康斯基 -- 维亚切斯拉夫·吉洪诺夫
（配音：杨成纯）
彼埃尔·别祖霍夫 -- 谢尔盖·邦达尔丘克
（配音：乔榛）
娜塔莎·罗斯托娃 -- 柳德米拉·萨韦里耶娃
（配音：丁建华）
伊利亚·安德烈耶维奇·罗斯托夫（娜塔莎之父）
-- 维克托·斯坦尼岑（配音：于鼎）
尼古拉·安德烈耶维奇·博尔康斯基（安德烈之父）
-- 阿纳托利·克托洛夫（配音：尚华）
玛丽娅·博尔孔斯卡娅（安德烈之妹）
-- 安东宁娜·舒拉诺娃（配音：程晓桦）
多洛霍夫 -- 奥列格·叶夫列莫夫（配音：童自荣）
阿纳托利 -- 瓦西里·拉诺沃伊（配音：杨晓）
其他配音演员：曹雷 毕克 胡庆汉 伍经纬 赵慎之
彼得堡 1805年
最近那场米兰加冕的闹剧
你们觉得怎么样？
还有拿破仑坐在宝座上
接见各民族代表的喜剧
哼哼 多么可敬啊
真够使人晕头转向的
好像全世界都发了狂似的
赫赫有名的安娜·帕夫多夫娜·莎莉娅
是皇太后的女官和心腹
她常常在自己家里举办盛大宴会
她对举办这样的招待会
有特殊才能
…符合人民的权利
只有一个像俄国这样的强国
大公无私地除了领导一个
以保持欧洲势力均衡为目的的联盟
世界才能得救
今天我们的女主人
选中了一位法国贵族蒙特马尔子爵
用来作为招待客人的人物
这位子爵因为害怕拿破仑 这个基督敌人的作为
而逃到俄国来了
可是依我的看法
处决翁吉昂公爵是为了国家
拿破仑不怕对那个行为负责
就足以表明他灵魂的伟大
天哪！天哪！
噢 彼埃尔先生 您不愿意随我到那边儿去走走吗？
是的 拿破仑是一个伟大的人物
革命是一个伟大的事业
是啊
依我的看法
可这只是您的看法
- 亲爱的彼埃尔先生  - 呃…
非常遗憾 尊敬的子爵
我得赶去英国公使馆参加庆祝会
只好向您告别
希望您能够原谅
离开您这个令人如此愉快的晚会
真可惜
在莎莉娅的这个沙龙里
聚集着圣彼得堡上流社会的精华
这句话是女主人莎莉娅自己常说的
这里的聚会代表了宫廷的情趣和脉搏
她的沙龙如同政治寒暑表
各种政治气候 在这里总能得到最明显的反应
知道吗？
我丈夫要撇下我
去前线参加战争
干嘛要打这种该死的仗呢？
您走了 您太太呢？
- 把她送乡下去  - 您好意思吗？
怎么了？
把您太太从我们这儿抢走
哎 亲爱的史哥里
为什么你们男人就离不开战争
而女人呢 怎么就不喜欢这种事呢？
我们都不相信那位夫人怎么会恨他呢？
不过大家都这么想
全是瞎扯
你对莎莉娅小姐说那些干嘛？她准受不了
噢 那位摩里尔神父可真有意思
不过 他的观点不对
我看永恒的和平是可能的
我一时也说不清楚
可我觉得和平不能依靠政治均衡
不要不分场合想说就说
想定了吗？
你是去禁卫骑兵队
还是去当个外交官？
嗯 说实话 我还没定
我既不喜欢禁卫军 也不喜欢当外交官
那… 那神父准共济会会员
谈谈正经事儿吧
- 你去过骑兵队？  - 没…没有
不过 这正是我想过 也正是我要告诉您的
这场战争是反对拿破仑的
如果是为自由而战
我能理解
而且领先入伍
可… 现在我们是要帮助英国和奥地利
去反对… 去反对那个全世界最伟大的人物
那肯定是错的
要是人人都为信念作战
仗就打不起来了
那不是很好的事吗？
当然 好是好 可这样的事儿永远不会有
那您为了什么？您为什么作战？
为了什么？
我不知道
我必须去
另外我还因为
还因为我在这儿的生活 完全不合我的心意
我常在想为什么
为什么莎莉娅不出嫁呢？
你们男人不娶她有多么傻
你们其实都不懂女人 原谅我这么说
彼埃尔先生 您真爱辩论
噢 我刚才我还跟您丈夫在辩论呢
我不能理解他为什么要去打仗
您什么时候动身？
噢 别跟我提他要走的事
别跟我提
我不愿意听你说这话
我一想到这些愉快的社交都得断绝 我就…
安德烈 你知道
我害怕 我害怕
怕什么呢？莉莎 我不明白
男人多自私啊
他们都很自私
他仅仅为了他的幻想就把我丢下
把我关到乡下去
可那儿有父亲和妹妹
没有朋友 总是挺孤单
还叫我别怕
我还是不明白 你怕什么？
噢 安德烈
你真是变了
变了 真的变了
你的医生嘱咐你早点儿睡觉
你该上床去了
彼埃尔先生在也没关系
我问你 安德烈 干嘛这样？
我什么地方亏待你了？
说走就走
一点也不替我想想 为什么？
莉莎！
为什么老是把我当作病人和孩子？
半年前你对我可不是这样
莉莎 我求你不要再说了
千万不要激动 公爵夫人
这只是您的错觉
因为我… 我也有过这种体会
所以 我可以向您担保
呃 请原谅
呃… 外人在这儿是多余的
别 别发愁 再见了
等等 彼埃尔
好心的公爵夫人是不会让我 失去和你畅谈的乐趣的
- 他只管他自己  - 莉莎！
天哪！天哪！
晚安 莉莎
永远不要结婚 朋友
这是我对你的忠告
在你还没做完你该做的事之前
千万别结婚
当你迷恋上一个女人
可你还没有看清她之前
就别跟她结婚
免得铸成大错
等老得没用了再结婚
免得让无聊琐碎的事儿 消耗你心里美好高尚的东西
你刚才谈到拿破仑和他的事业
当拿破仑朝着自己的目标前进的时候
他是自由的 他无所羁绊 所以能达到目的
可我们这儿
沙龙 舞会 流言蜚语 虚荣
就象魔网一样地缠着你 休想脱身
好了 不谈我了
还是谈谈你吧
我… 我有什么可谈的
我算什么？
我是个私生子 没有身份 没有财产
不错 现在我是自由的
也很自在 可以后我该做些什么呢？
我正想跟您商量呢
我喜欢你 彼埃尔
因为只有你是我们这个圈子里唯一的活人
我看 当个军官或者外交官
你随自己的意愿挑选一下吧
干什么你都会很顺利的
不过你要注意
别再去安娜托妮那儿了
那种放荡的生活对你不合适
哦 是 我也在想 跟他们在一起
我什么也干不成 什么也没法思考
头老疼 钱也花光了
今晚还请我 我不去了
说话算话 再不去啦？
我… 一言为定！
哎 彼埃尔 我的好朋友 你来了
安纳托利 把窗框卸下来 免得我用手拨
你来吧 大力士
等一等
大家听好了
要是有谁能照我这样干的 我给他一百金币
一定要一口气把酒喝完
而且要坐在窗外 手不扶任何东西
安静！
我说中尉 这真是胡闹
会把他性命送掉的
别碰 要吓着他 摔死了怎么办？嗯？
不管什么人 要是再来打搅
我就把他从这儿扔楼下去 嗯！
喝光了！
诸位 谁跟我打赌？
来吧 给我瓶朗姆酒
不要赌注也行 来吧
让他干！让他干！
你喝了酒 上楼梯头都晕
把那个酒瓶给我！
你不行 下来吧
- 看我的  - 你不行！下来吧！
好吧 我跟你打赌 不过 等明天吧
现在 我们都上女戏子那儿去
好 走吧 走吧
把那个小熊也带上
瓦西里公爵来莫斯科
准是别祖霍夫伯爵的情况不妙
我真为别祖霍夫伯爵感到难过
病成这样 儿子还要惹祸
这可真会要了他的命的
他儿子怎么啦？
是这么回事儿 他和朋友 不知打哪儿弄来一只熊
还带着熊上女戏子家去
警察来干涉他们 他们就抓住一个警察
把他和熊背对背地捆起来
一块儿扔进伏尔加运河
那熊就驮着警察游起泳来
我想警察那样一定滑稽
- 多么可怕  - 还笑！
多洛霍夫被贬为士兵
安娜托妮让她爹把事给抹过去了
彼埃尔只好回莫斯科
但愿谁家也不接待他
有人要把他带到我家来
我一口回绝了
我家有闺女
真太有趣了 我能想象得出
当时警察在河里那模样
一定很可笑
噢 彼埃尔来了！
瞧！娜塔莎！今天的主角是她！
你会把她惯坏的 伊莉娅
娜塔莎 祝贺你的命名日
多么可爱的孩子
她像我 是一团火！
是啊 我的孩子 个个都可爱
索莉娅 索莉娅
- 怎么了？干嘛这样？  - 没什么 没什么
你别管我
索莉亚！
我什么都不要 你是我的一切！
我会向你证明
我不喜欢你这么说
不说了 原谅我
多好啊
巴利斯
巴利斯 你过来呀
我跟你说个事儿
过来
过来 过来
你干嘛呀？
出什么事儿了？
你吻吻她
不愿意？
来 跟我来！
你来呀！
来呀
过来！
不想跟我接个吻吗？
给你们母女道喜了 还有孩子们
我说老家伙
待在莫斯科无聊吧？
没地方去打猎呀
有什么办法
你的小鸟都长大了
马上得跟她们找女婿了
你好吗？我的哥萨克！
真是个淘气的丫头 可我喜欢
哎 小伙子 你走过来
过来 靠近点儿
你父亲得势那会儿
我是唯一一个对他讲真话的人
现在我对你 也要这样
你真行
可真是没说的 真是好孩子！
你父亲就剩那一口气
可你倒好
把警察绑到熊背上玩儿
丢人呐 丢人！
还不如去打仗
怎么样？
入席吧 时间到了
宣战书在彼得堡公布了
我已经见到了
据我所知 莫斯科总司令也已经收到了一份
我们究竟为什么要向拿破仑宣战呢？
他打掉了奥地利的气焰
下面该轮到我们了
你问为什么宣战吗？好先生
皇上自有他的道理
穆德莱格 莱茵酒
啊 叶列玛 叶列玛
何必奔走四方
真不如在家纺纱
这话对我们正合适
我们应该上前线战斗到最后一滴血
为皇上 英勇牺牲！
这才是最高的荣耀
我们应当
少发议论
这就是我
一个老骠骑兵的话
年轻人 你也是骠骑兵
你怎么想的？
我同意您的话
我们俄国人不成功则成仁
你是真正的骠骑兵 我的年轻人
你们在那儿嚷嚷什么？
干嘛拍桌子？
这是对谁发火呀？
你大概错以为你面前全是法国兵吧
我这是真话
我们在谈战争
我儿子要从军了 快走了
我有四个儿子都在军队里
可我不忧伤
一切都是天意
躺在床上你也可能会死
上战场倒可不一定丧生
这话有理
我已经派人去找彼埃尔了
伯爵一个劲儿地指着儿子的画像
要把他找来
我只祈求上帝一件事 表兄
求上帝怜悯叔叔
让他高贵的灵魂
平静地离开尘世
噢 是啊 是啊！当然是的 当然是的
但是现在问题在于
去年冬天伯爵立下遗嘱
他没把遗产留给我们这些直系继承人
而给了彼埃尔
尽管这样 可彼埃尔不能继承遗产
他是私生子
你怎么不明白呢？卡季什
你是个聪明人 你应该明白
如果伯爵已经奏章给皇上
请求皇上准予他把彼埃尔立为他的嫡子
那彼埃尔就不再是彼埃尔
成了别祖霍夫伯爵了
根据遗嘱 财产是他的
妈妈让我来请您跳舞
我一跳 步子就乱了
不过您要愿意教我
那好吧
西蒙 奏达尼拉库波尔舞曲
过来看爸爸
快来看爸爸呀
我们的老爷是雄鹰
也许伯爵没有叫我
我还是自己回房间去吧
噢 我的朋友 我跟你一样悲伤
但是您必须得像个堂堂男子汉
他的寿数尽了
人寿在天啊
没见过连着发病三次还能活下来的先例
他原来保养得多好啊
他的财产归谁呢？
放心 不会没人要的
打起精神 我亲爱的朋友
他表示想要见你 这是好兆头
要水？
要彼埃尔？
要叫瓦希里公爵来？
他想翻身 帮他翻到这边儿来
♪ 浪荡的我 罪孽的我 ♪
♪ 向我的朋友 伸手 ♪
♪ 眼睛流泪 ♪
♪ 但谁也不要为我悲泣 ♪
♪ 为我痛哭 ♪
♪ 我的灵魂在和肉体分离 ♪
哎 你撒手 你快撒手 你快撒手
你这个下贱的女人
这不是遗嘱
文件都在他的书桌里
求求你 你撒手！
下贱的女人！
这事交给我办
你们 你们在干什么？
你撒手
快撒手
你们在干嘛呀？
他都快咽气了
你们把我一个人丢在他身边
您等到了 应该高兴了
我 我的朋友！
我们都是罪人
我们这么坑人 骗人
图的什么？
我 我快六十岁了
我 我可图…
一死… 一死万事皆空
死亡 可怕呀
彼埃尔
他去了
我陪您进去吧
要哭你就哭一场 眼泪可以给人安慰
愿上帝保佑吧 我希望
这份巨大的家业能归您所有
原陆军总司令尼古拉·安德烈耶维奇·博尔康斯基元帅
在保罗皇朝时被贬谪还乡
这位公爵在社交场曾被人称为普鲁士王
现在他在秃山的庄园深居简出
和女儿玛丽娅住在一起
你好吗？
坐下吧
喏 这是功课
哦 有你一封信
给你
埃洛伊斯写来的？
对 茱莉娅来的
先放过两封
第三封信我要检查了
你们的信里肯定净是些蠢话
这封也可以检查 爸爸
我是说第三封 第三封
好了 女儿 你看 这些三角形
它们的面积相等
请你注意 这三角形的A角 B角和C角
老公爵家中严格的生活秩序是雷打不动
今天安德烈就要离家出征
但日常的规矩绝不改变
这就是爸爸的作风
你父亲是非常聪明的人
也许正因为这样我怕他
坐下吧 坐下吧！
米哈伊尔 请坐吧
你要散步 尽可能多散步 要多走动
你不信上帝 可他仍会拯救宽恕你
使你能归依它
因为只有在上帝那儿才有…
真诚 安宁
戴上 好哥哥
为了我
要走了？
我来向您辞行
吻我这里
谢谢 谢谢你
您为什么要谢我？
因为你按时出发
不厮守在女人的裙边
公务为重 报国至上 谢谢 谢谢
如果你要说什么就说吧
我能一边写一边听
很抱歉 我把妻子留给您来照料
少废话
说你要说的
我妻子临产的时候
请派人到莫斯科找位大夫来
我明白 她要自己不行 谁也帮不上忙
当然一百万个产妇当中难得会出错
可她怕 我也怕
有人跟她说过些什么 她还做了个梦
她担心你
我照办
不好对付 嗯？
指什么？爸爸
老婆
我不明白
这是无可奈何的
女人都这样
又不能不结婚
你别害怕
我不会说出去
可你心里明白
谁让她那么漂亮啊
放心 我会照你说的办
听着 这封信交给库图佐夫
我要他把你安排在适当的地方
别让你老是当副官
副官那差事不怎么样
你对他说 我想他
还爱他
他怎么对你 你告诉我
对你好 就给他干
尼古拉·安德烈耶维奇·博尔康斯基的儿子
绝不看人脸色侍候人
现在你过来
我可能会死在你的前头
这儿 是我的备忘录
我死后你把它交给皇上
这里面是一张证券 还有一封信 交给军事学院
这笔钱 我奖给撰写苏沃洛夫战史的人
这是我的笔记
我死以后你读一读会有好处
一切照办 爸爸
那么 再见了
你要记住 安德烈
你要是被打死了 老爸爸我 我会难过的
可要是你的行为不像我的儿子
博尔康斯基的儿子
我会感到羞耻
您根本用不着对我说这些 爸爸
还有一件事儿我想求您
假如我死了
那时候我有了儿子
不要让他离开您
让他跟着您长大
拜托了
不让他跟你妻子？
告别过了
你走吧
走吧！
由五万人组成的俄国大军
在库图佐夫元帅的带领下
踏上了奥地利国土
他们将要与马克将军率领的奥地利盟军会师
共同对付法国的拿破仑
人家都说库图佐夫瞎了一只眼
真有这事儿吗？
千真万确 一只眼珠没了
不 老弟
他比你看得清
你靴子里的包脚布
他都看见了
有一回他就盯着我的靴子看
哎呀 我就觉得…
该歇会儿啦 空着肚子
还有五里呢
上回 奥地利人用车拉我们行军
那才叫神气呢！
那边儿那些波兰人 算俄国臣民
这边儿全是日尔曼人
歌手到前面来
早上好！早上好！
奥地利万岁！俄罗斯万岁！
全世界万岁！
有事吗？公爵
起草个停止前进的报告
为什么停止？马克有消息吗？
没有
如果马克将军真被法国人打败了
盟军溃退了 该有消息来
我想也是
求见库图佐夫司令
总司令这会儿有事儿
请问该如何禀报
我就是不幸的马克
干嘛不高兴？
没什么可高兴的
他们来了
喂 靠边儿站
让路
我有幸向你们祝贺
我向您祝贺
很荣幸马克将军已经到了
他很平安 就受了点儿伤 在这儿
上帝啊 多天真啦
如果您非得要充当一个小丑的话 我无权阻拦
但是我要警告你
如果下次再敢当着我的面
这样放肆地取笑一个盟国的将军
我将要教训你
让您懂得什么叫规矩
怎么了？我不过祝贺一下
我不是在同您开玩笑 请自重
你这是怎么了？老兄
怎么了？要知道我们是军官
是为沙皇为祖国效力的军官
不是对主人的事无所谓的听差
该为共同胜利高兴 为共同失败难过
四万人被打死了 我们的盟军全军覆没
这好玩儿吗？
还拿这个取笑人家
只有孩子才开这种玩笑
有意思 他们准是加斯科尼人
那后来呢？他们三个一上那桥
就把桥给占领了
就这样法国军队 也就跟着他们过了塔贝尔桥
向多瑙河这边扑过来了
如… 如果说法国军队过了塔贝尔桥的话
那就是说库图佐夫的部队被切断了
他就算完了？
问题就在这里
请等一等
今天晚上 我替您都安排好了
她非常漂亮 是不是？
谁要是得到她 谁就是有福了
有了她 最不会交际的丈夫
也会在社交界占最光彩的地位
您怎么看？
我想知道您的意见
对 对 她很美
再见 巴格拉吉昂公爵
上帝祝福您
愿基督保佑您建立功勋
呃 和我上车
大人 我愿意留在这儿做点儿什么
请允许我留在巴格拉吉昂中队吧
上车
好军官我自己也需要
我也需要人啦
我们有好多事要干
有好多好多的事
假如明天巴格拉吉昂中队里的人 有十分之一能回来的话
我就要感谢上帝保佑
我就是为了这个请求留在那儿
巴格拉吉昂公爵的使命
是率领四千名饥饿疲惫的士兵
把法军拖住一昼夜
库图佐夫需要这一昼夜
这样才能使他
将他的带着全部辎重的部队
从力量超过他两倍的法国军队的重重包围中
拯救出来
这是怎么回事儿？诸位
怎么？都离开了岗位了
不害臊吗？图申大尉
原以为你是个炮兵队长应该做出个榜样
可你倒脱了靴子坐在这儿
要有警报该多狼狈呀
那可太好看了
请诸位回到各自的岗位上去吧
去吧 去吧
俗话说：靴子一脱一身轻啊
请回到岗位上去吧
这个伟大的庄严的时刻就要到来
为了这一时刻
多少人付出了心血
士兵们背井离乡
从庄稼人变成军人
苦苦操练了十五年
为了这一时刻
有八万人住在荒郊野岭
远离父母和妻子儿女
放弃了习惯的生活环境
牺牲了自己的生活乐趣
踏遍千山万水
辗转异国他乡
对他们来说
面前遥远的道路
不是通往温暖的家园
不是通往欢乐的村庄
这走不尽的路
意味着不断地行军 迂回和冲锋
眼前的房屋不能安家
而是埋伏的地方
他们天天与之来往相处的人
不是邻居朋友
而是祭坛上的祭品
用来供奉死神
不对 老弟
我是说 要是知道死了以后会怎么样
那就不怕死了
怎么呢？
死 你害怕也好 不害怕也好
反正跑不掉
怕 总归是怕的
怎么会不怕呢？
死 谁都怕呀
你们炮兵爱说大话
就因为你们有吃有喝
你们的炮车能拉上伏特加酒
还带着下酒的菜
我们也怕
害怕呀
对不知道的事儿 是害怕
都说 人死了以后灵魂升天堂
可天堂根本没有
要知道
天上只有空气
拿点酒来请我喝吧 图申
要喝酒？那好说
唉！说起来
人死了以后
来世到底会怎么样呢？
开始了
是啊
庄严的时候来到了
既害怕又兴奋
再高两度
打！
圣格拉本村中炮起火了
请大人到后面去
走吧！
看在上帝的面上 这里太危险了
赶快到后面去
法国兵
嗯 队形不错
一、一
一、二、一
注意队形
全体立正
放下背包
上帝保佑
射击
冲啊！
怎么了？我怎么不动了？
我摔下来 被打死了？
有人来了
是自己人
会帮助我的
是什么人？
法国人啊
噢 天哪 我的主啊 救救我吧
请保护我
那些人
为什么要来这儿？为什么要杀死我？
可是 大家都爱着我啊
为什么要杀死我？
不 他们不可能存心杀我
图申的炮队被遗忘
掩护炮兵的队伍已经撤走了
法国人根本没料到这四门勇猛射击的大炮
竟然在孤军作战
他们还以为在大炮猛烈发射的地方
集中了俄国的主力部队
军官们 全体撤退
全体撤退
有什么吩咐啊？大人
没别的
炮弹
打
宝贝儿 别给我丢脸
瞧 又停了
枪声又停了
真是的
图申大尉 你疯了？
命令你撤退
怎么搞的？没听见吗？
我…
不 我…
撤退
全都撤退
干嘛撤退呀？
- 是啊 干嘛要撤退呀？  - 干嘛要撤退呀？
大人 您看这些
都是战利品 我还俘虏一名法国军官
全连的人都可以为我作证
- 大人  - 好 好 很好
请您记住 我是被贬为士兵的多洛霍夫
我被刺刀刺伤了
可是我还留在火线
希望您能记住我 大人
图申大尉
我命令你撤退
再见 亲爱的
你是好人 再见了
大尉 帮我一把 我胳膊受了伤
看上帝面上 让我坐上您的车吧
上来吧 上来吧
拿件大衣给他垫上
坐吧 坐吧伙计
库图佐夫率领的三万五千人的队伍
就这样得救了
第二天法国军队没有再发动攻击
巴格拉吉昂中队残余的人马
与库图佐夫部队会合了
疼吗？兄弟
别问了 别问了
看上帝面上
这一天里 多少人的生命就这样毁了
将军叫您去 大人
在那儿 那幢房子里
让他们过来
然后用整个大队的火力来对付他们
那个降为士兵的多洛霍夫 这次立了大功了
我看见骠骑兵过来了 冲破两个方阵
我向诸位表示感谢
你那门炮是怎么放弃的？
我不知道 大人
一个士兵都没了
可以调掩护部队嘛
根本没有掩护部队
尽管这是铁的事实
可图申并没有说明
他怕牵连别的军官
所以始终保持沉默
请原谅 大人
承您派我去图圣大尉的炮队
在那儿我看到了三分之二的人马阵亡
两门大炮被毁 根本没有部队掩护
如果大人允许
那么我要说
这次胜利主要归功于他们
归功于图申大尉和他的炮队全体官兵的勇猛顽强
图申大尉
您 可以走了
真谢谢你
是你救了我
谢谢你 好人！
在上个星期天举行的枢密会议上
我们幸运的军务总督谢尔盖·库兹米奇
宣读了皇上从军中下的诏书
诏书的开头是这么写的
谢尔盖·库兹米奇
据各方面传来的消息证实
总督到这儿就念不下去了
念了谢尔盖·库兹米奇就念不下去了？
一点儿也不错
他一遍遍重复着谢尔盖·库兹米奇
念了一遍又一遍谢尔盖·库兹米奇
真是妙极了
他一次次重头开始念
可是只要他一念到谢尔盖·库兹米奇
马上老泪纵横
抽抽嗒嗒
一念到据各方传来消息
他就泣不成声 再念不下去了
他掏出块手帕
抹了一下又从头开始念
是到了了解她的时候了
她到底是什么样的人呢？
是我以前错了 还是现在错了？
她不像个坏女人
她不蠢 而且很美
呃 您很喜欢今天这个晚会吗？
这个命名日晚会是让我最愉快的一次晚会
呃 是啊 不早了 我…
怎么样？爱伦
谢尔盖·库兹米奇
据各方消息
当然 这的确是很美满的一对
可是要谈到幸福…
婚姻大事都是命里注定的
谢尔盖·库兹米奇
噢 这个笑话究竟说的是什么呀？
我一点也没听清楚
我也没听清
阿丽娜 去看看他们在干什么呀
还那样
上帝呀
我妻子都对我说了
我亲爱的 好孩子
我感到非常幸福
我很爱你父亲
我女儿爱伦
她会成为你的好妻子
天哪
让 上帝保佑你们
我的夫人
你快上这儿来
- 噢 怎么？  - 来
怎么？
好孩子
上帝保佑你
保佑你
爱伦
把这个摘下 把它摘下
现在全完了
已经迟了
不过 我是爱她的
我爱你！
著名的奥斯特里茨战役
被现代人称为三个皇帝之间的战争
俄国沙皇和奥国皇帝 在阅兵式上检阅了俄奥联军
其右翼 沿河克尔尼兹和索克尔尼兹
在当地所有池塘后展开
反之 我军左翼远远超出敌军右翼之后
故利于我攻击敌军后翼
倘我军占领上述二村
如是 则对我军尤为有利
我军既可攻…
如果拿破仑突然转入进攻怎么办？
看来没有这个迹象
诸位
明天的作战部署
噢 不 现在都过了午夜了
应该说今天的作战部署 已经不能改变了
内容也宣读了
各位尽责吧 一场大战之前
睡个好觉最要紧
是啊 明天啦 明天啦
明天我将要施展我所有的才能
这可是我有生以来的第一次
大人 对明天的战役您怎么想？
我认为明天的战役我们输定了
我这看法已经告诉托尔斯泰伯爵
请他转呈皇上了
原地休息
躺下睡觉
- 躺下  - 躺下  - 躺下  - 躺下
我渴望着得到荣誉
渴望着成名
希望受人们爱戴
我追求光荣 我需要它们
我活着就是为了这个
这不是我的过错
上帝呀 我不能自制
我不会把这隐密的想法告诉任何人
永远不会
死亡 受伤 甚至失去家庭 我都在所不惜
为了那片刻的荣耀
为了能够胜过所有的人
为了得到人们对我的爱
我愿舍弃一切
如果需要你付出生命
你会怎么样？
怎么样？
如果需要 我会做得不比任何人差
报告大人 命令传下去了
他们在干什么？在干些什么呀？
立正！
怎么不开始啊？我的元帅
我正在等待他们 陛下
我在等待 我的沙皇陛下
有一部分队伍还没有完全集合好
沙皇陛下
要知道这儿不是阅兵式 库图佐夫
阅兵式上才需要等齐队伍开始检阅
正因为不是阅兵式 不是皇家检阅场
我才没有宣布开始
不过 陛下
只要你下令 就开始
射击
射击 射击
当天下午五点钟
俄国军队在奥斯特里茨战役中全线溃退
看哪 法国人
不是
你们看嘛
- 弟兄们 完了  - 完了
完了！
- 完了！  - 完了！
大人 您受伤了
我的伤不要紧 你看他们
快把他们拦住
啊 博尔康斯基 这是怎么回事？
弟兄们 前进！
多么寂静
多么安宁啊
多么庄严肃穆
完全不像刚才那样狂奔
那样喊叫
以前我怎么没有见过这样广阔的天空
现在我终于看见它了
多么幸福
是啊！除了眼前这个一望无际的天空
一切都是假的 空的
除了天 其它一切都不存在
哦不！天空也不存在
一切都不存在
有的只是寂静和安宁
感谢上帝
他死得光荣
第一部分 完
第二部分
杰尼索夫 我们到家了
- 哥哥！  - 娜塔莎
哥哥
- 库尼克  - 哥哥  - 你好
快拿蜡烛 快沏茶来
库里塔 我的儿子
还有我 还有我
还有我
真想不到 你可回来了
- 太好了  - 太好了
太好了
瓦西里·杰尼索夫 令郎的朋友
我们非常欢迎
我知道 我知道
尼古拉在信里常提到你
看啦 娜达莎 薇娜 是杰尼索夫
噢 亲爱的杰尼索夫
欢迎您 欢迎您！
您来太好了 真是太好了
噢 是你呀 公爵小姐
是不是安德烈他…
有个坏消息
被俘名单里没他
阵亡人员也没他
库图佐夫来信说
他死了
好爸爸 别躲着我 让我们一起哭吧
一群败类 一群恶棍
毁了军队
毁了多少人 为了什么？
去吧
去告诉莉莎
好爸爸
告诉我 怎么回事？
去吧 去吧
他死在战场上
死在俄国最优秀的人和俄国的光荣被断送的地方
去吧 公爵小姐
去告诉莉莎 我随后就来
玛丽娅
把手伸过来
你听 你听
觉着吗？
我觉着真是奇怪
你知道吗？玛丽娅
我想我会非常爱这孩子
你怎么了？玛丽娅
没什么
想起了安德烈
我有点儿难过
安德烈有消息吗？
没有 你也知道消息不会来得那么快
可爸爸挺担心 我也害怕
没出事吧？
没有
- 米奇卡 米奇卡  - 哎 哎
你赶快骑马到庄园去
告诉花匠马克西姆
让他给我准备两百盆花运到这儿来
呃… 跟他说 星期五以前一定送来
- 是  - 呃…
还得挑一批歌手来
还要备一些鲜草莓和菠萝
我说伯爵 彼埃尔来了
我们可以上他家暖房 去拿我们要的任何东西
让彼埃尔也来赴宴吧
我来安排 他妻子也来了？
唉 我的朋友 他太不幸了
彼埃尔伯爵是个大好人 是个高尚的人
我怜悯他 要尽可能给他安慰
出什么事了？
老婆跟多洛霍夫
彼埃尔对多洛霍夫挺照顾
让他到家来住 就出了这种事儿
现在爱伦来莫斯科
那个天不怕地不怕的多洛霍夫也跟来了
听人说 彼埃尔·别祖霍夫为这事快毁了
啊 你还是让彼埃尔来俱乐部吧
让他散散心
这宴会可了不起呀
怎么啦？干嘛不站起来？
在为皇上干杯呢
刚才我没认出你
你怎么也不跟老朋友叙叙旧？嗯？
去他的 这傻瓜
我们为上次战役的英雄 巴格拉吉昂公爵
为他的身体健康干一杯
♪ 你著名的英雄事迹 ♪
（歌词译者：木子丁）
♪ 不愧加冕桂冠的荣耀 ♪
♪ 俄罗斯为你骄傲自豪 ♪
♪ 命运使你来到我们中间 ♪
♪ 在同胞的怀抱里 享受战后的安歇 ♪
♪ 人们不断地传颂 ♪
♪ 你的壮举 你的勇敢和豪迈 ♪
♪ 你看啊 全莫斯科都在为你的崇高欢呼雀跃 ♪
♪ 在同胞的怀抱里 享受战后的安歇 ♪
现在我们来祝美人儿身体健康
您戴着眼镜却仍然看不清
您妻子和多洛霍夫的私情
只对您一个人还是秘密
您戴着眼镜却仍然看不清
您妻子和多洛霍夫的私情
只对您一个人还是秘密
为美人儿 彼埃尔
也为她的小情人儿 干杯
您戴着眼镜却仍然看不清
您妻子和多洛霍夫的私情
只对您一个人还是秘密
你怎么敢把它拿去！
算了 算了
就拿了
你是个大流氓
我要跟您决斗！
我要是多洛霍赫夫
也许我也会像他那样的
那我为什么要跟他决斗呢？
干嘛要去杀人？
跑吧 离开这儿
或者 干脆躲起来
在这严重的 对您极为严重的时刻 伯爵
我要不对您说实话
那是我没尽到责任
这场决斗没有充分的理由
为这事儿流血根本不值得
是您不对 伯爵
您火气太大了
是啊 真是太愚蠢了
那么 就让我去转达您的这个意思
我想您的对手他会
乐意接受您对他的道歉
我去跟他说一说
有什么好说的？
呃 反正一样
准备好了吗？
也许你们…
没什么道歉的
我不接受道歉
可… 可是 请您告诉我
我该走到什么地方 这枪该怎么打？
什么？
噢 对了 是这样 我知道的
我有点儿忘了
哎 可以开始了吗？
可以
既然双方拒绝和解 就请过来
举起你们的枪
等喊到“三”就向前走
一
二
三
不 不 还没完
请你回…
请你回到界线那儿
掩护自己
侧过身
用手枪掩护自己
偏了 偏了
愚蠢 愚蠢
真愚蠢
死亡 还有谎言
谎言
多蠢呐
多蠢
死亡和谎言
谎言
怎么样？
你觉得怎么样？
我没什么
可是我害了她了
害了她
她受不了 会活不下去的
谁呀？
我的母亲
天使
我所崇拜的天使
母亲
尼古拉十分惊奇
原来这个亡命徒多洛霍夫
这个好赌成性的多洛霍夫
在莫斯科跟他的老母亲 和一个驼背妹妹住在一起
他是个孝顺儿子
还是个好哥哥
这是怎么回事儿？
我问你 你干了些什么？
我 什么？我…
这样你就算英雄了？
这场决斗为的什么？
这样做你要证明什么？
说呀 要证明什么？
你不愿意说 那我来说
什么你都相信
人家说多洛霍夫是我的情人
你也信
这样做你想证明什么？
证明你是一个傻瓜吗？
这一点大家早就知道了
结果会怎么样呢？
结果我就成了全莫斯科的笑柄
人家会说你是喝醉了 神志不清 无事生非
你毫无根据地妒忌那个人
他各方面都比你强
你凭什么相信他是我的情人 凭什么？
就因为我喜欢跟他在一起 是吗？
假如你能够聪明一点儿
能更可爱一点儿 讨我的喜欢
我也愿意跟你在一起
你 不要再说了 我求求你
我为什么不可以说？
我就是要说 老实告诉你
有一个像你这样的丈夫
老婆不偷人才怪呢
可我并没有偷
我们最好还是分开
最好分开？
很好 你得给我一大笔财产
你想拿这个吓唬我？
我要把你杀了
滚！
吉斯卡
你去一下
找玛丽亚·波格丹诺夫娜
就说公爵问怎么样了？
把她的回话告诉我
你去跟公爵说 就要分娩了
照迷信的说法
一个产妇临产的时候
知道的人越少 产妇的痛苦越轻
所以尽管人人都很担心
可人人都竭力装作不知道有这么回事
谁都闭口不谈分娩的事
在公爵家惯有的严肃当中
显出了某种不安
一件重大而又神秘的事
将要发生在公爵的庄园里
上帝是慈悲的
根本不用去找医生
我的公爵小姐 有辆车子往这儿来
打着灯笼 是医生吗？
感谢上帝
我得出去接接他
他不懂俄国话
- 公爵小姐好吗？  - 好的
- 我父亲呢？  - 睡下了
噢 感谢上帝
噢 上帝啊 这不可能
是安德烈吗？不可能
玛丽娅 我的好妹妹
我的宝贝啊
上帝是仁慈的
丈夫回来了 可她并不吃惊
她甚至没明白是谁回来了
丈夫回来与她的痛苦有什么相干
这丝毫不能够消除她的痛苦
不行 你不能进去
谁把孩子带进去了？
怎么会有孩子？
哪儿来的孩子？
难道是婴儿诞生了？
我爱大家
我从来没伤害过任何人
可怎么让我死了呢？
你们怎么让我死了呢？
为什么？
为什么竟让我死了呢？
我的天哪！
三言两语说不完我这两年所经历的事
是啊 上次见面以后 我们俩都变多了
今后你有什么打算？
谈我有什么意思？
您为什么不回军队去？
不 谢谢
经历了奥斯特里茨
现在就算是拿破仑打到摩梭斯克
威胁我的“秃山” 我也再不回军队去了
听说我的事了？
是啊
连决斗你也敢
有一点我应该感谢上帝
我总算没有把那个人打死
那为什么？
杀死一条恶狗不是好事吗？
杀… 杀死一条恶狗？
不 不对
杀人是不对的
为什么说它是不对的？
什么是对 什么是不对？这不是人能判断的
人们最常出的错 就是判断什么对 什么不对
过去也好 将来也好 都会出错
无论过去将来 伤害他人的事就是不对
什么是伤害他人的事呢？
我认为生活中真正的不幸只有两桩
一是受自己良心责备
二是生病
没有这两桩就是幸福
为自己活着 避免这两桩不幸
就是我现在的全部哲学
怎么能为自己一个人活着呢？
不 不对 一千个不对
我从心灵深处感到自己是
一个庞大而和谐的整体中间的一部分
不是吗？
我觉得 我绝不会消亡
那是因为… 因为宇宙间万物不灭
我将来会永远存在
跟过去一样
是啊 这是赫德的学说
不过 这并不能说服我
有说服力的是
生与死的事实
眼见我所爱的人
一个与我生命结合的人
一个我对她不起
并且一心希望能给她以补偿的人
受尽了折磨
以后 她死了
不复存在了
为什么？
总该有个答案吧
是啊 是啊
使人幸福的不是空道理
你设想当你和一个人手拉手走着
突然
她没了
没了
消失了
剩下你一个 站在悬崖边上往下张望
我就张望过了
对啊 对啊
我 我说的就是这个
我是想说
要生活 要去爱别人
要相信 我们不仅今天生存在这片土地上
过去这样
将来也会这样
永远这样
多好啊 大人 多舒服啊！
什么？
多舒服啊 大人
他说什么？
啊 是指春光
一切都变绿了
多快呀
白桦树
还有赤杨
野樱桃 都发芽了
只有橡树不露声色
瞧这老橡树！
春天
爱怜
幸福
全是毫无意义的愚蠢的谎话
对这老一套的欺骗
人们怎么就不厌烦呢？
根本没有春天
没有太阳
没有幸福
我根本不相信…
人们的所谓希望
对呀 对呀
老橡树说得对
千真万确
让那些
让那些年轻人再去受迷惑吧
我可了解生活
我的生活已经结束了
我只是在度完我的余生
不做坏事
不寻烦恼
也不再有所追求
安德烈为了梁赞庄园的事务
不得不去会见那个区的贵族代表
他就是伊利亚·罗斯托夫伯爵
再唱一遍吧
你什么时候睡觉？
我睡不着有什么办法呢？
最后一遍
啊 这儿有多么美啊
是啊 真好 去睡吧
你睡吧 我不想睡
索莉娅 索莉娅 你怎么能睡得着呢？
你快起来看一看呐 这有多么美呀
这样美丽的夜色以前从来没见过
你快起来看一看呐
你看 多么美的月亮
噢 真太美了
你过来呀 亲爱的 快上我这儿来
看见了？
那儿
我真想飞起来
这样
蹲下
两臂抱住膝盖
使劲儿抱住 要抱得紧紧的
然后就飞起来
就这样
跟我有同感的那棵老橡树
就在这片林子里
它在哪儿？
是它 这就是那棵橡树
我爱大家
我从来没伤害过任何人
可怎么让我死了呢？
要生活
要去爱别人
要相信
我们不仅今天生存在这片土地上
过去这样 将来也会这样
永远这样
不
生活在我31岁的时候并没有结束
我内心的一切 光自己知道不行
我得大家都知道
让别人
让那个想飞的女孩子
让所有人都了解我
这样 我才不至于为自己活着
才能让生命在所有人身上反映出来
才能和人们生活在一起
第一集完