《猫鼠游戏》前情提要
粉红豹
世界上最危险的盗窃团伙
他叫艾伦·伍德福德
艾伦·伍德福德
长期以来被认为是该团伙的头目
没有任何一个执法机构得到过抓住他们的一丝机会
尼尔打算潜入这个团伙
我们有麻烦了  马修·凯勒
他加入了粉红豹
这不可能
凯勒被关在俄罗斯的监狱里
小伊怀孕了
敬未来
你为国际刑警组织工作多久了
瞧  我跟你得到了一样的协议
知道他们管这个叫什么吗
玉石俱焚
美苏冷战中囤积核武器制约对方  被称为Mutually assured destruction(MAD疯子计划)
你有我的把柄  我也有你的
国际刑警不可信  尼尔
所有机构你都这么说
航空局  善待动物组织  甚至公共广播电台
他们都是极权主义的邪教
别忘记二战时期国际刑警是由纳粹操控的
好了  纳粹德国没有操控凯勒的释放
好  所以国际刑警不坏  他们只是蠢
不能跟凯勒这种人做交易
好消息是我们现在知道了凯勒的目的
我们有了筹码
他也有
你知道玉石俱焚中
还是有"焚"字的  对吧
别跟我说这里面有只猫
我能看看吗
如果我在它腿上扎一针
彼得会有感觉吗
这是个猴宝宝
日本送给准妈妈的幸运符
这是送...一个朋友的
我知道伊丽莎白怀孕了  蚊子
那你应该也知道
我会当伊丽莎白的临产特护
-彼得没提这事  -他不知道
我还没跟他提这项服务
我敢肯定他会很激动
是粉红豹
两个小时后我要跟他们见面
我觉得我的礼物可以晚点送
仅限会员
时机成熟我会带你入会的
我得去趟联调局
见完他们我给你打电话
马修·凯勒在为国际刑警做线人
我联系过他们
但他们声称完全不知道这个行动
我们深入调查过
有可能国际刑警使用了无线射频的追踪芯片
如果能接近凯勒  我们就能定位他的信号
然后追踪他
所有粉红豹成员到达时都要接受扫描
他从未触发过警报
不  他们一定是每次开/关芯片
也就是说会有人负责开关
凯勒有个负责人
会面时凯勒行动自由
说明这个负责人一定就在附近
我们会在会面地点附近的几条街
设下监控
看看还有谁在监视
很好  你跟粉红豹碰面的时候
我们会跟那个蠢到放凯勒出来的人
好好打个招呼
别麻烦了
摄像头都竖好了
对所有人启用面部识别并跟国际刑警的数据库
交叉对比  这得花不少时间
如果凯勒的负责人是卧底
他就不会在数据库里
我们用老办法
先拍照  之后再对比
没错
如果下次跟踪凯勒时再看到其中哪个人
我们就找到他的负责人了
在这地方集合可不好撤离
因为集合的只有你和我
什么意思  伍德福德呢
他出城谈生意去了
跟粉红豹的人一起吗
怎么  难道他会告诉我吗
但他走之前  给我们下了行动令
我们
我们要一起行动  卡夫瑞
就跟过去一样
■
本字幕由人人影视字幕组翻译
禁止用作任何商业盈利行为
■
翻译：H小欠  灰灰是菇凉  陈小圈  阿包
翻译：CS小明漫画家  Liv 王小麦
■
时间轴：JimmyBeck  阿包  今   校对：灰灰是菇凉  王小麦
猫鼠游戏
第六季 第三集
■
后期&总监：灰灰是菇凉
猫鼠游戏
第六季 第三集
尼尔和凯勒已经走了
没时间收集照片了
我们只能凭记忆了
伍德福德想让我们混进这个叫阿特拉斯科技的公司
办公室里面有个保险库
保险库里面有份电子文件叫"出埃及记"
文件里面是什么
这不用我们操心
我们得神不知鬼不觉地
复制那份文件
好啊  我能搞定
我完工了打电话给你
别这样
一起行动这个主意难道没让你有一丝兴奋吗
没  没有
那太遗憾了  因为这是伍德福德的命令
所以如果你还想得到自由
那你就甩不掉我了
你有办法进去吗
说实话  还真有
我想  为了庆祝咱俩再聚首
我们用经典那一招
女士正在等
她叫艾米·哈里斯
她是阿特拉斯科技执行总裁的行政助理
总裁名叫哈罗德·格兰特
她已经在那里工作了六年
所以深得老板信任
也就是说她有权限进保险库
没错
接下来三天  这位大老板都在外地
取得她信任的时间不多了
所以他们才挑了最强的人
学着点
不  等等  稍微等一下  好吗
她笑得很自然  会跟人眼神接触
她是个很好的人
那就是说她很容易搞定
不  那就是说你没机会的
那就让我看看你是怎么搞定的  大师
好吧
我们不需要把她牵扯进来
我们去大楼
想个别的办法
我已经考察过了
这是唯一的办法
你说了算  卡夫瑞
你上还是我上
这是球茎甘蓝
抱歉你说什么
你拿着的那个  尝起来像甜的卷心菜
拿它做沙拉
拌一点点海盐和橄榄油  味道很好
或者你也可以剥皮
把它当苹果吃
这个苹果挺奇怪的
我来自美国的粮仓爱达荷州
我们那儿种很多东西  就是没种过这个
你来纽约几年了
六年了
差不多算是本地人了
我爱这个城市的一切
就连这的蔬菜也是
但我父母坚持说爱荷华才是我真正的家
父母都这样
是啊
给我这个好吗
给我一打佛手瓜  一打球茎甘蓝
再来三磅豆薯
怎么  我饿死了
有看到眼熟的吗
还没
我一直在找欧洲版的你
光鲜西装窄领带  成天戴着副墨镜
我要是戴墨镜多帅的
我倒想看看呢
他肯定就在这附近
咖啡桌那边的那个人
我之前看到过他
看起来很眼熟
需要后援吗
没事
你盯着点卡夫瑞
你是厨师  太棒了
悠着点
悠着点  要是个有钱的大厨才好呢  但是
是的  但是你热爱你的职业
这倒是
从你说话的口气就能听出来
没多少人可以做自己喜欢做的事
你呢
我是个助理
这样啊
是的
很能激发工作热情的活  对吧
如果那是你热爱的职业的话
那么是的
也许吧
敬热情
送给你
谢谢
和你聊天很开心
我也是
美女
我是外地来的
给我做个导游吧
对不起
我帮不了你
怎么了  你看起来人很好
不愿意帮人忙嘛
亲爱的  他在纠缠你吗
没有  没事
好吧
我没有搞清楚情况  我向你道歉
是该道歉
我说过抱歉了
你应该感到抱歉
-抱歉  -谢谢
别谢我
你不必帮我的
不好意思
不  没关系
我想这是摆脱那种流氓纠缠的最快方法了
是的  他就是我刚搬来这里时
朋友们提醒我要提防的那种人
等不及要跟她们说说你了
为了你的安全
不如我送你去你要去的地方吧
只有我和一袋豆薯
-你可以相信我  -你都已经是我的男朋友了
这倒是头一回
我从来没交过不知道名字的女朋友
我叫艾米
我是尼尔
-很高兴认识你  尼尔  -很高兴认识你
就算没有好人把坏人放出来
要把他们抓进去已经很难了
这话同样适用于你自己  博尔克探员
我有预感很快就会见到你
是吗
我还以为会更快些
卢克·雷诺
你能主动联系我的话我们就能更早见面了
那样对我没什么好处
你不想铲除粉红豹吗
想啊
我是不想被联调局偷走我的案子
我不会的
你觉得很好笑吗
我只想逮捕他们
到了
明天要一起吃午餐吗
我的工作不允许我因为吃饭
之类的琐事离开办公桌
还有这种事
他们就给了我五分钟去农贸市场
晚餐怎么样
我来烧菜
这是我的电话号码
名片  好正式
再次谢谢你
不用谢
别工作得太累了
待会儿见
再见
不用谢我
我已经控制住局面了
是吗  随你怎么说
我把她放在盘子上送到你嘴前了
现在你是她的英雄了
我们一起干了那么多活
我们居然从来没一起演过这出
不能演
光看你的"表演"就蛋疼
但很有效啊
我们得去个地方
瞧瞧这
幸福的一家
凯勒  我们四个得谈谈
很高兴再见到你  小博
你老婆怎么样
闭嘴  马修
大家都坐下吧
我们四个有着共同的目标
因此我们必须齐心协力
不能给对方使绊子
我同意
你把尼尔给我  在一旁看着就行
布莱克·爱德华兹《粉红豹》系列电影中的人物
做梦去吧  克鲁索警督
尼尔是我的线人
对  显然你把他控制得很好
行了  客套话可以结束了
尼尔为我工作
要么你配合我要么拉倒
这是在美国
这是联调局的地盘
你也知道你不可能凭一己之力拿下这些人
你低估我了
不  你低估我了
这案子可以由联调局和国际刑警组织联合调查
或由联调局单独负责
决定权在你
我知道这娃娃没有眼睛
但我发誓它正盯着我
是啊  这绝对是到现在为止我收到的
最特别的礼物
说到礼物...
《我们怀孕了接下来做什么》
《如何当个好母亲》
你应该过来给我打气的  对吧
我是来给你打气的
因为不管生孩子对我来说有多难
老天呐  真的很难
我缺少一个很重要的部分
一个伴侣  而彼得是最好的伴侣
是啊
我知道
但孩子发烧的时候他会在这里吗
我需要独自一人去参加所有的
家长会吗
戴安  你别误会
我知道彼得会想做个好父亲
但他的工作需要太多时间精力
感觉你现在荷尔蒙泛滥了
相信我  我经历过这些
但我们说的可是彼得
他现在能匀出时间陪你
一定也能匀出时间精力陪伴孩子的
-我知道  但...  -没事的
有了孩子  很多事情都会改变
但别让它改变
你们俩已经拥有的一切
好的
你的清洁工夜班上得如何
提醒了我不要用双手
碰门把手  还有桌子
或者任何东西
得到你想要的了吗
我在阿特拉斯科技公司刷了一晚上厕所
这绝不是我想要的
但我的确得到了需要的东西
艾米的办公桌就在总裁办公室外
走廊尽头
是一扇钢筋加固的门
只能用匹配的指纹和虹膜扫描打开
所以我们需要她帮我们打开门
还得保证她不知情
一旦我们进入了电脑主机
就把出埃及记文件拷到这个上面
然后我们就神不知鬼不觉地离开
谢谢
清洗马桶总能让我食欲大增
我不想这么说  但我觉得我们需要凯勒的帮助
太好了
到时候他可以帮我看守鸡舍
不  彼得说得对
如果我们不合作  就会妨碍彼此
那你的计划是什么
你在吃的就是
既然你不能离开办公桌去吃午饭
我就给你带过来了
尼尔  我真不知道说什么好了
就说你会扔掉
那盒不知为何物的东西
乐意之至
希望我没有做得太过
天呐  你开玩笑吧
这个太棒了
谢天谢地我老板不在
天呐
太好吃了
真的吗
谢谢你
怎么了
是那个家伙
昨天在农贸市场看到的那个
你确定吗
应该是
我认识这里所有的保安
而昨天之前我从没见过他
你觉得这是怎么回事
不知道
也许你该联系安保人员
电话不通  天呐
他是不是想偷什么东西
你们这是科技公司  对吧
也不会有什么值钱的东西
这可不一定
他是从保险库那边出来的
他不可能进到房间里
你想去确认一下吗
-我待在这  帮你看着  -谢谢
我肯定没什么大不了的
不  去看看  以防万一
-谢谢  -没事
艾米
电话可以用了
需要我联系安保部门吗
不用了
一切正常
你好啊  古董
看来我带了把激光剑来参加一场持刀搏斗
这下不妙了
-搞定了吗  -还没
-靠蚊子了  -蚊子是什么
他是卡夫瑞的灵魂伴侣
我们还需要一个帮手
我不可能找粉红豹的人来
而且  没有人比蚊子更合适了
不能有秘密  我们说好了的
好了  是你在配合联调局
不是反过来
货车客们  有麻烦了
你拷到文件没有
没有
文件不在吗
有个问题
问题是这个不能被拷到这个上面
所以我把原件拿来了
拿到出埃及记文件的唯一方式
是回到未来
根本不该把这个带出保险库
如果有人发现这东西丢了
这次行动就完蛋了
我们把它偷出来
还会把它放回去
在提取了"出埃及记"文件之后
祝你们好运
IBM在1965年起用鸟类-灰背隼(Merlin)/鱼类-鲦鱼(Minnow)
人名-格力佛(Gulliver)/地名-马德里(Madrid)/乐器-短笛(Piccolo)来命名其磁盘驱动器
这是初代"鱼盘"
是1971年的顶尖技术产品
是的  它是最原始的磁盘存储工具
能存储高达八万字节的文件  以现在的标准看
就像用小货车装了一窝跳蚤
现在这种老盘早就不销售了
所以你们很难找到驱动器
来读取或打开它
有读取工具
一个高科技公司居然用这种古董
-为什么  -冷战时期的技术
这才是新型防火墙
与以云端技术为基础的系统和密码网络不同
它永远不会被黑
不能联网  就没人能黑进去
军方笃信这种古董
能保护核弹的发射命令
好吧  我们打印文件
再利用那姑娘把它放回去
不
不  不能再利用艾米了
如果不还回去  她还是会被炒  懂吗
他说得有道理
我们不该把她卷进来
可你有其他办法吗
没有
保险库的安保措施严密  我们进不去
我不想伤害她
可你如果不那么做  她可能受到更大伤害
她以为我是厨师
我今晚会给她做晚餐
拖住她  直到你们打印完文件
然后你把盘带过来
你分散一下她的注意力
我趁机偷偷把盘放进她包里
她看到盘在包里会怎么样
她会将盘物归原位
对吗  为了自保
可这样她就会知道是我干的
就会知道自己被骗了
有办法让她稍稍好受点吗
只能把这顿饭搞成有史以来最乏味约会了
-你好宝贝  -你好亲爱的
卢克  这是我妻子伊丽莎白
伊丽莎白  这是国际刑警卢克·雷诺
就是放跑了绑架我的人的那位
欢迎
祝你好运
听着  蚊子在餐厅
他好像又从跳蚤市场小推车上摔下来了
晚安
为什么在这做而不是联调局
法国人和他们的案子
你好  猫咪探员
警官
蚊子不肯去联调局
我只在尼尔
需要我帮助的时候才出现
警官  为了欢迎你  当然不是专门给你的
我带来了一瓶2005年的"德拉维尔酒庄"
不客气
我不喝酒
什么
我不喜欢酒的味道
你做过脑部肿瘤扫描吗
这些东西都是怎么弄来的
可以说是我从
某人的私人收藏里借来的
蚊子
我给了他一些我的东西作为交换
不要再提问了  好吗
既然我们没有读取磁盘的
必要装备
那么过程中就会伴随很多尝试  错误  和思考
让我们简化思考过程
因为我们想像不到  为了拖住她
尼尔得做多少道菜
所以尼尔才让我
来冷却这个过程
艾米
你看起来...
很有夏天风范
又热又潮湿吗
不  不  光彩照人  请进
为了今晚  我特意借的
闻起来真香
是的  我做了鱼
希望你不会对鱼过敏
不会  我对什么都不过敏
你家
天啊  可真漂亮
我得给鱼翻个面了
香煎比目鱼吗
这是真正的欧洲比目鱼
太平洋的不是真正的比目鱼  更接近鲽鱼
好吧  除了食物你还知道别的什么吗
我很乐于学习新知识
我也是
我觉得这会是完美的搭配[一对]
-什么  -酒啊
是啊  对
这是白苏维浓葡萄酒
产自卢瓦尔河谷
-是啊  -是啊
酒最好还是用来喝  而不是用来聊
没错
我得切点葱
我一直想学这个
-你能教我吗  -当然
秘诀就是握刀的方法
握住刀柄这里  感受它的重量
好吧  这样吗
对  这样  另一只手配合
中间三根手指在前
另外两根手指在后
关节抵住刀
一点点向前切
好吧  看你做要容易得多
不  让刀自然而然地帮你切就行了
小心  刀很锋利
我太笨了
不  没事  不不不  看到吗
手臂不用移动太多
一点点向前切就行
就这样
你最好看着葱
-不然会切到手  -抱歉
你们好
琼
希望我没打扰到你们
没  没关系  快进来
艾米  这是我的好朋友兼房东  琼
-琼  这是艾米  我的客人  -你好
-你好  艾米  -很高兴见到你
很高兴见到你
楼上传来阵阵香味
我必须得上来看看尼尔在做什么好吃的
尼尔刚在跟我说比目鱼的历史
是的
香煎比目鱼吗
我最爱吃了
希望你们煎了很多
当然  一向如此
琼  我有跟你说过太平洋比目鱼
和欧洲比目鱼之间的区别吗
没有
差别可大了
欧洲比目鱼...
又失败了
让点地方给我
另外  喷古龙水是不能代替每天洗澡的
你可能没正确装载磁盘
这又不像是往洗碗机里放盘子
更像是为婚礼做座位安排
把合适的人安排在一起
这样他们能互相交谈
好了
我成功了
过时科技  这是现代科技
现代科技  这是过时科技
当现代科技和过时科技互相融合...
我好想念这个声音
就是这个  一定是这个
我去给尼尔打电话
我们打开文件了
现在正在打印
太好了
琼巧妙地来当电灯泡了
太棒了
好了  记住  我到的时候
分散她的注意力
-彼得  -你说
我挺喜欢她的  我觉得她也喜欢我
当她到家发现磁盘的时候
会承受不住的
或许她不会把这事和你联系到一起
拜托  她离开家的时候
她手上没磁盘  见了我之后  就有了
她还能怎么想
抱歉
好吧
我错过了些什么
我们之间的小秘密
我该走了
这么快
你还没吃鱼呢
艾米和我约了要一块吃早饭
-真的吗  -是的
抱歉  我们不带你去
太伤心了
-再见  -再见
再见
你一定饿坏了
我能等
你确定吗
琼人很好  对吗
她很可爱
但她走了
我们还在这
我刚到纽约的时候
一无所有
没地方住  没衣服穿
她让我住在这里  直到我...
不是我的电话
抱歉  是我老板打来的
-没关系  -等一下
好的
稍等一下
我必须接这个电话
格兰特先生  在伦敦还好吗
是吗
什么时候
什么
好的
对  不不不  明天一早
我会到的
出什么事了
我老板提前回来了
保险库里有件非常重要的东西不见了
我会被炒鱿鱼的
这到底是什么
可能是个绝密文件
我觉得看上去更像是种复杂算法
他们就希望你这么认为
他们
那个人
神的右手  "天目"
联调局探员们
粉红豹是窃贼团伙
你是个怪人
时间会证明我是对的
我的线人  我的任务
对你而言这是一个任务
对我而言这是一切
尼尔从没跟你合作过
是时候让他开始与我合作了
好吧
我受够了
一名探员就够受的了  两名探员让人忍无可忍
还有  不客气
艾米的老板提前回来了
他知道出埃及记文件不见了
他报警了吗
安保公司会承认他们的安保措施不够严密吗
我觉得不会  除非他们
想出办法掩盖自己的过错
解决这个问题要多长时间
需要让我换上西装
跟我太太吻别
再开车去哈罗德·格兰特家这么久
去做什么
告诉他真相
作为联调局调查的一部分  我们拿走了文件
可能他会合作
要是他不肯呢
这一切都前功尽弃了吗
我跟你一样想要缉拿他们归案
但现在我们只能这么做
那姑娘怎么办
她跟这件事毫无关系
我会确保她安然无恙的
我会给尼尔打电话
让他送她回家
马修  带上枪
我要你马上来见我
他为什么会怪你
我的工作就是在他离开时保管好这些东西
我可真是干得不错
让绝密文件从我眼皮底下被偷走了
卢克
我们走
正在处理  一切都在掌控之中
先不要对格兰特说  -卢克
从我刚到纽约就一直做这份工作
六年来我一直试图晋升
结果还没爬上去就先摔下来了
你见完他之后给我打电话好吗
我不希望你独自承受这一切
谢谢你
艾米在哪
她刚进公寓大门
卢克把磁盘拿走了
他可能想栽赃给她
亲爱的
你应该去洗澡的
我要报警
我可不能让你这么做
放松  放松
放松  好吗
一切都会   一切都会没事的
我们来谈谈
-等等  你为什么要这么做  -尼尔
她知道是我们偷的  卡夫瑞
等等
你们俩认识吗
她比我想象的聪明多了
他就是个骗子  知道吗
你被骗了  不用觉得自己很特别
你不是第一个受害者
他骗过的人遍布世界各地
对吗  小子
是真的吗
恐怕是的
卡夫瑞  我们别无选择
我们必须处理好这件事
来吧
-别碰我  -放开她
你退后  行吗
她会帮我们的
我不会帮你们的
我从没想过要把你卷进来
但已经这样了
我会帮你脱身的
-怎么脱身  -去承认
承认是你拿了磁盘  不是别人做的
我不会承认自己没做过的事
你必须去
我们为杀手工作  那些人比他还可怕
他们知道你的住处  你的工作地点
不
不  不  你还是想骗我
不是
如果我承认了  我会坐牢的
你们两个倒是逍遥法外了
你不会坐牢的
你会升职的
明天一早  你就拿着这个磁盘
去你老板的办公室  对他说
格兰特先生
是我偷了出埃及记文件
你忠心耿耿为他工作了六年
没有得到任何的认可和晋升
每天早上我是第一个到的
每天晚上最后一个走
你只把我看做是一个小助理
从来没有以别的眼光看待过我
现在不同了
你偷了这个磁盘  就暴露了
这个公司的一个重大安全漏洞
你有大麻烦了
你也一样
这个漏洞会让我们的客户担忧
如果你连一张磁盘都看不住
最后
你提出会守口如瓶
他拿回磁盘
谁也不会知道它曾遗失过
作为封口的代价
你将会得到你应得的晋升
毕竟  你向他证明了他低估了你
怎么样
我按你说的做了
然后呢
然后我辞职了
你说什么  他没提出给你升职吗
为了封住我的口  他什么都愿意做
-那为什么  -我不希望这样
我不会通过利用和控制别人来得到自己想要的
我跟你不一样
艾米
谢谢你
让我认清了  我并不属于这个城市
你说得没错  这是个算法
用来计算什么的
不是用来计算的  是用来选择
它在变量之间
任意连线
-就像随机发生器  -对
变量都是什么
变量分三类
每一类的数量都不同
这是分类一
DFW  达拉斯沃思堡国际机场
BOS  波士顿洛根国际机场
MSP  明尼阿波利斯圣保罗国际机场
字母DFW  BOS  MSP
-国际机场  -全都在美国
这里的则是航空公司和对应的航班号
都是国际航空公司
不管他们要运输的是什么
都是来往于国际之间的
我们还没有弄清楚这些数字的含义
但我们认为这些数字一定与
货物的目的地相对应
如果这些都是随机选择的
没人知道飞机上是谁或者飞向哪里
直到算法做出选择
隐匿得如此之深
目标的价值一定非常高
没有周密的计划
无法完成这样的抢劫
除非你掌握了算法
至于这个  多亏尼尔和凯勒
粉红豹现在已经得到算法了
干得漂亮  你们俩
卢克
请坐
你从我家偷走了证据
我给国际刑警打了电话想带你到局里
但是当我提起你的名字
他们的反应就像是我报告说我看到了猫王
你很生气  我不明白
正是靠我的线人
伍德福德拿到了出埃及记文件的拷贝
而阿特拉斯科技公司也没有声张
这是双赢啊
你的线人差点杀了一个无辜的女子
我们俩现在还能保住工作
靠得是我的线人
这又有什么关系呢
我绝不会拿无辜的生命来冒险
我会不惜一切代价
拿下粉红豹
有我在你就别想
那就等你不在的时候
要不要我现在就以
妨碍联调局调查的罪名逮捕你
国际刑警说你根本不存在
我们可以把你关在你不存在的地方
一巴掌  很有琼·克劳馥的风采
我活该
我不应该让艾米涉险的
-你是说凯勒吗  -或者更糟
没有更糟的了  也许卢克除外
他已经让我重新考虑要不要那么喜欢法国了
至少现在我们知道
他什么都干得出来
他是一个不喝红酒的法国人
他还有什么干不出来的
我从没想过成为这种人  蚊子
没想过我会去伤害无辜之人
骗子的困扰
也许我正因为此才喜欢给联调局干活
他们只骗坏人
我引用一下W.C.菲尔兹的名言
"你无法欺骗正直的人"
艾米是个例外
她是个好人
年复一年想要构筑美好的未来
这一切却毁于我手
你可以换个角度来看这件事
什么角度
如果不是你保护她免遭凯勒的加害
她就什么未来都没有了
亲爱的
刚来这里吗  水手
你看起来真性感
-过来  -不行  不行
除非你请我去市中心吃一顿奢华晚宴
-这可是周二  -没错
我们还有六个月可以随性而为
-孩子  -没错
以后我们要根据孩子来安排时间
我在巴布餐厅订了八点的位子
我们可以迟一点
亲爱的
我就是在随性而为
你会陪在我们身边的  对吗
我和孩子
当然了  怎么可能不在
我知道你的工作很重要
但是身为人父也很重要
这么多年来我都希望能当上爸爸
我一秒都不想错过
我会陪着你成为一个好妈妈
我们会是好父母的
我希望我们不要失去彼此
不要失去我们隔着休斯顿街
我拿着牌子  你我相视一笑时
心中的那份感动
绝对不会
那我们就晚点再去好了
没问题
下棋呢
这确实跟以前一样
别坐
和我自己下更有挑战
是吗
那为什么叫我来
艾米
闯进她的公寓  拿出你的刀
你踩了一条绝对不能踩的底线
是吗  那么原谅我  卡夫瑞  我有罪
然后呢
我的惩罚是什么
还是老样子
如果你再敢这么做
我就不客气了
我也不会客气  我们同归于尽
临界点是什么
没有什么临界点
要骗人就一定会有间接伤害  卡夫瑞
我们这种人  必然会伤害到身边的人
我和你可不是一种人
你就继续骗自己吧  甜心
你都计划好了吗
铲除粉红豹  获得自由  然后呢
幸福美满地生活下去
差不多吧
差不多
现实可不是童话  卡夫瑞
不管发生了什么  你和我
我们是无法得到平静的
就算我们铲除了伍德福德和他的团伙
这一切也不会就这么结束
即使在监狱里  他们还是会设法找我们
而他们  我的朋友  可没有
他们查不到的事
而粉红豹  尼尔  他们会至死追查
出卖他们的人
到那时  你猜他们会找谁的麻烦
和你最亲近的人
他们不会手下留情的  卡夫瑞
他们下手会重到
你希望他们找到的是你
你好好享受你来之不易的自由吧
因为当你重获自由之时
你深爱的那些人
离死也就不远了