ed
与酒相伴的女人
世间寒冷的风
吹过颤抖的肩膀
泪湿脸颊的女人
带着憎恨与呻吟
憔悴的
背影里
升起邪恶的气息
玄武青龙
勿闯那里 那里是鬼门
朱雀白虎
那是另一扇鬼门
厄灾仔宠
急急如律令
独自一人入睡的黑夜
温暖环绕
未来如此伤感
恍如梦境
玄武青龙
勿闯那里 那是鬼门
朱雀白虎
那是另一扇鬼门
厄灾仔宠
急急如律令
xxxx
勿闯那里 那是鬼门
若是开启
那只是另一扇鬼门
厄灾仔宠
与幸福捉迷藏
啊 停车
怎么啦突然
忘东西了
可能在大学里 载我去拿下
明天拿也行呀
不行 今天要用
拿你没办法
到啦
thank you
一个人去没关系吗
没关系 很快就好了
再见
果然还是让高志一起跟来就好了
确实是这里吧 没走错吧
谁
高志
本字幕仅限试看之用，禁止用于商业行为及未经同意修改其中任何内容，并请于下载后24小时内删除，如您喜欢本作品，请支持购买正版。若因私自散布传播造成法律问题，X2字幕组概不负责。  制作人员：  翻译 日曜日   时间  天堂睡神   后期 Wesley
厄灾仔宠
这几个月来
在我就读的平安大学的校园附近
频繁发生了异常的事件
呐呐 听说了吗
幽灵又出现了
咦 又出现了
不是吧
大二的浅田和高志两个人晚上来学校
那两个人怎么了
住院啦
特别是浅田伤得很重
够吓人的
没错
就是这些幽灵骚乱引发了问题
初次见面  我叫做里野耕作
是平安大学极其普通的一名学生
要说和别人有什么不同的话
那就是容易被妖魔鬼怪缠身而已
里野
啊 仔宠
抱歉 等很久了吧
这个女孩叫役仔宠
为了学习风水而特意到日本留学的台湾女孩
仔宠 蛮可爱吧
对了对了 仔宠 听说了吗
昨天幽灵又
听说又出现了
这是第六次了
好
就由我们仙道占术研究会来抓出幽灵的真身来
但是只凭我们
没关系 因为我们有加茂老师帮忙
嘛 话虽这么说
他是最靠不住的呀
因此从那之后虽说可以……
一眼看上去人生已经没有希望了的这个人
就是我们研究会的顾问 加茂教授
根据仔宠的说法
正是因为有教授在 才千里迢迢从台湾赶来
虽然怎么看都不像是那么厉害的角色
哎 好疼
突然干什么
我上课的时候你说我坏话了吧
听到了吗
当然了 说得那么起劲
嘛 那个就算了
那么 今天叫你们来不是为了别的
正是关于那个幽灵骚乱事件
日趋严重
以半年前的事件为开端
三个月 一个月 两周
然后是五天 以及昨天
发生的间隔逐渐缩短
并且  最近幽灵的行动越来越猖狂 伤人事件恐吓事件不断
因此我们仙道占术研究会决定查明事件真相
如果发现幕后的恶灵的话
全力以赴
迅速退魔除灵
耕作
啊 耕作
好想你
虽然现在很难见面
明年我也是大学生了
自然读的是平安大学
这样一来每天可见面哟
每天哦
每天
每天抱抱
抱抱
等等 为什么你在这里 仔兰
啊啦  姐姐你在呀
一直都在
这个胸部  不对
这个女孩是仔宠的妹妹仔兰
朝气蓬勃的女高中生 典型的时尚少女
散发着性感和健康 和仔宠完全不同
你不慌不忙地介绍什么哇
快 点 分 开 来 啦
不要不要
等等 你们两个 好难受
呀呀 真有福气呀 耕作
一直以为会缠着你的只有魑魅魍魉
没想到连女孩也离不开你 光是看着就很羡慕呀
别光说那些 快来救我啦 教授
不管 没必要救那么值得羡慕的人
嘛 总之 我先把道场布置一下
不行 耕作 不许走
那么既然里野已经复活了 差不多开始仪式吧
仔兰 都是你害里野到这个地步
还不是因为姐姐拉得很厉害
如果你不粘着人家不放我才不会那样呢
和那无关啦
看 惹教授生气啦
可以开始了吧
好
嗯 那么 仔宠 到八卦阵的正中去
好了 脱衣服吧
为..为什么一定要脱衣服
笨蛋
这是很久以前有地位的佛家使用的
为了召唤灵的神圣仪式
但是
别烦啦 姐姐
那 你来做嘛
那个 我和姐姐可不同
不是吸引灵的体质
你能召唤就快点召唤啦
你啦 怎么可以和姐姐这样说话
好啦 隔壁房间准备了衣服 快去换吧
好 不穿可不行
也就是说只是想看姐姐不穿衣服嘛
（说中了）
准备好了吧  仔宠
是
那么
恒古不变的无限力量 无法预见亦无法碰触
将力量再现于我心眼 赐予我机会
我以语言控制现世
天上之风 地下之水 源源力量 穿越时空
请将力量赋予这身体 在我等面前 以龙之姿态
与我等同在
这 这是
不要 里野 不要用那种眼神盯着看
都到这种地步了还要说这种话吗 反倒是我
看 耕作 我为了你而穿的呢 怎么样
仔兰
够了 别闹了
神弃我而去之原委 开始
是
里野 静心
教授不也是
是吗
真羡慕啊 姐姐一个人那么引人注目
快掉了
胸部 胸部 胸部
笨蛋 布阵会失效的 快点回到原位
还差一点 加油 仔宠
但是
快点
很好 快了
啊 不行了
教授
里野
超丰满
嗯 而且晃来晃去
好棒哟 无可挑剔哟
噢 燃烧起来了
嗯 我的人生没白活一次哇
这两个家伙 真差劲
出现了
不是吧 失望
我说你们忘记本来要做的事了嘛
原本的目的
这 这是
炎之符 用这个把她
珍珠爆弹
汝 何以在此世徘徊
你是谁 不像是普通的少女的灵魂
果然是地缚灵吗
那么这次的骚乱 罪魁祸首不只你一个
快 显现吧
该死
逃走了啊
教授
这是 家徽
嗯 看来是引出了不得了的恶灵了
老师
真厉害 看到了吗 真的灵 真的灵
仔 仔宠 那个
嘛 总之你们三个人去图书馆 查出与那个家徽有关的资料
我用风水把学校各处都调查一番
明白
姐姐 不要再哭了 不是常有的事吗
虽说被看了个遍但也不会有什么损失
而且因为姐姐的努力 才知道了幽灵的原形
知道了 知道了 全部被耕作看到了
今天算姐姐赢了哦 我认输了
没错哦
厄灾仔宠
有了有了
哪里哪里
啊 真的
果然是家徽呀
那么 从这里查一下历史
历史久远的豪族世家 因时长的长子清丸之死而衰败 1597年灭亡
只有这么点吗
那么 查一下这个叫清丸的人吧
清丸 悲惨之死 清丸之父长时作为家族的统治者 为了避免与宫安家的冲突 试图以政治结婚的方式来谋求两国和平
清丸之父长时作为家族的统治者 为了避免与宫安家的冲突
试图借助政治结婚来谋求两国和平
经过时长的策划 促成了清丸与宫安家次女圣姬的婚事
但是清丸早已与名为陆的女性私订终生
真是真是
深爱陆的清丸引起了父亲的愤怒
两人被迫分离
常见的情节展开呐
但是清丸在与圣姬的成婚之夜里逃了出来
从此杳无音讯
时长大怒
下令清丸的手下全部切腹自杀
据说尸首被扔在名为平安塚的地方 暴尸荒野
但是 究竟怎么样了呢 那个叫清丸的了
嗯 那以后的事情文献上没有提到
我看肯定是慌慌忙忙地掉到谷底死掉了吧
他父亲那方面怎么样了
好像由于这件事情和宫安家发生冲突 最后灭亡了
啊 是悲剧呐
嗯 原来是这样
我也在校内查了查
仅在某个地方感觉到了特别强大的灵气
就是这里
游泳池
嗯 这个游泳池正是你们查到的平安塚那个地方
也就是说
并且 就是四百年前的今天 清丸的家臣被迫切腹自杀
等等 这也太巧了吧
那个嘛  给 里野
把这些符贴在至今为止幽灵出现过的地方
你和仔兰分工下
然后根据各处灵度的反应
确定幽灵在泳池中的位置
时间不多了 快开始吧
是
仔宠去泳池为召唤灵做准备
好
我去完成四神兽的召唤符
大家务必小心行事
是
这样就好了
我这边完成了 就差去泳池了
感觉好普通啊
这样真的可以退治幽灵么
而且竟然还剩这么多 真是的
我不擅长这种体力劳动
好了 这样就完成了
得赶快去找他们三个
是谁
笨蛋 以为凭这种幻术就骗得过我吗
哦 这是这是
啊 终于准备好了
大家真慢啊
仔宠
里野
你已经准备好了吗
嗯
咦 那两人呢
还没
真慢啊 再不开始就..
去看看情况吧
再等等看好吗
是吗
身体动不了了
被绑住了
教授不得了了 幽灵
看来不用说明了
仔兰
来了
仔兰 使用身后的八卦仪
真的吗
我挺行的嘛
仔兰 别掉以轻心
这家伙和刚刚那些不同 相当强
恩恩 强也只不过是强在会用美色勾引人而已吧
说中了？
真丢脸呀
对我来说这招可不灵..
过来..这里
仔 仔兰
清丸他们后来怎么样了呢
那个 如果 如果哟
里野是清丸的话会怎么做
那个 如果我是陆的话 我..
在这里就
里野 不要在这里
这究竟是
怎么回事啊 你太差劲了吧
还没超过12次就不行了吗
正常情况下不是要开始更强烈的爱情场面吗
不是吗
你这个0○
就这样还引诱人 更...
仔兰 仔兰 这点事情就原谅他吧
再不去泳池那两个人就危险了
好 你这个废物
怎么 不攻过来吗
下不了手吧
出手的话就会伤了这家伙
这个男人时常被妖魔等灵物缠身吧
在他的身体里感觉相当舒服
这个身体我收下了
等等
由他们做你的对手
再会
里野
老师
久等了
放马过来吧
仔兰
给 这个
这里交给我们你去救里野
是
love loveing love loveing
炎热的触摸 窒息的迷人
loving love loveing
不会再让你们向前半步了
动画史上最衰变身画面哇
里野 等着我
存在于我四周的圣兽 神之四圣兽
化作我等护身开启异界之门
玄武水弹
这里是
红色圣兽之朱雀 以汝神之羽翼 与我同在
终于停住了
很能干嘛
里野
把那身体还回来
我不是说归我所有了么
如果攻击的话他的身体就会..
获救的方法只有一种
什么
护佑吾体的蓝色神兽青龙
除去我的衣服启动连接现世与异世之卵
青龙之击
愚蠢之徒 无计可施了吗
什么
耕作
这是哪里 好黑
不要
在干嘛
仔宠
幽灵的真身
护佑吾身之神兽白虎
以汝圣牙粉碎其力量
白虎百列
你是清丸？
就这样 在大学里闹的沸沸扬扬的幽灵骚动
是因为清丸无法与所爱之人永结良缘 所以化作地缚灵
其怨念与这片土地灵气相通所引起的
关于清丸 逃出宫安家后不久坠入了谷底而死
bingo 果然呢
也难怪有怨念 但..
你的那个恋人怎么样了 说说看
是这样的
令清丸痛苦万分赌上性命的纯爱物语
似乎只是他的一厢情愿
是啊 真的相爱的话 肯定会跟随而来的
嘘
虽说这样 仙术占道协会必须助清丸全员成佛
但要说给这么多人造坟立碑 可是比不小的开销
正在为难的时候
对了 有好办法了
来吧 我们的时代到了
是
哦 不错嘛不错嘛
就是这么回事
为了赚钱入葬清丸一干人开始演戏
特别是被仔兰00的幽灵
成为了剧团的花旦
是女角哦
里野
干什么呀 仔兰
啊啦你在呀
一直在的说
从里野身上离开
况且你昨天不是认输了嘛
我只是说昨天算我输而已哦
今天就不一样啦
少狡辩 快分开
干什么呀
不要 不要
快分开 快分开