翻译 西兰花小贱  想吃锅巴  小蛮腰
翻译 x6324  吃货丁小七
校对 苏小黛  somehacker
片头特效 zzzyusa
特效&后期  8T爱冰男
总监  somehacker
纽  约  市
未来
一个荒凉的黑暗世界
一个充满战争与痛苦的世界
双方两败俱伤
变种人和敢于帮助他们的人类
共同对抗一个无法战胜的敌人
我们的命运是否注定如此
注定像以往许多物种那样自取灭亡
还是我们的进化能快到足以改变自身
改变我们的命运
未来当真已成定数吗
X战警
逆   转   未   来
莫  斯  科
他们来了
没时间了
哨兵
太阳黑子
走吧
闪烁
不
你们来晚了  混蛋
过来
双手举起来
-趴下  -不
不
我们所剩之人寥寥无几
教授
找到他们了
中国
教授
-波比  -暴风女
嗨  小鬼
教授
您来了
只要哨兵发动袭击
战戟就能发现它们
于是我把毕肖普送回过去
在袭击发生前警告我们
闪烁搜索到下一个安全点  然后...
然后在它们发现之前我们就离开了
因为我们从未出现在那里
什么叫你们从未出现在那里
她把毕肖普送回到几天前
提醒其他人将会发生这次袭击
她能让毕肖普回到过去
不  只是他的意识
回到了更年轻的自己身上
厉害
这也许行得通  查尔斯
什么行得通
哨兵计划
最初是由玻利瓦尔·特拉斯克博士策划的
在70年代早期
他是全球首屈一指的武器设计师
但暗地里  他开始在变种人身上进行实验
利用他们的天赋来辅助他的研究
有一个变种人发现了他的所作所为
一个能够变身成任何人的变种人
魔形女
我认识的她叫瑞雯
我们少时相遇  并一起长大
她就像是我的妹妹
我试着帮助她
却反令她与我渐行渐远
她在全球范围内追杀特拉斯克
1973年  美国侵越战争结束后
在签订巴黎和平协定时
她找到了特拉斯克
并杀了他
那是她第一次杀人
但不是最后一次
但杀死特拉斯克并没有带来她预期的结果
反而令政府看到了这个计划的必要性
那天  他们抓住了她
对她进行折磨和实验
在她的DNA中
他们发现了她变形能力的秘密
这为他们提供了关键信息
让他们制造出了能适应任何变种力量的武器
在不到50年的时间里
那毁灭过无数变种人的机器就问世了
一切都始于1973年那一天
她首开杀戮的那天
她真正成为魔形女的那天
您想回到那时候
如果我可以找到她
停止这场暗杀
让她远离他们的魔爪
那我们就能阻止哨兵的降生
并将这场战争扼杀在摇篮里
我可以把一个人送回几周前
也许一个月前  但你们说的是几十年
教授  您拥有全世界最强的大脑
但意识被拉扯到极限时就会断裂
这会毁掉您的  抱歉
没人能在这种旅行中存活
如果有人的意识即使断裂了也能恢复呢
如果有人能在被毁掉前就迅速自愈呢
好了  散开吧
各就各位
我会在过去的我身上醒来  鬼知道会在哪
然后呢
你要到我家去找我
说服我相信这一切
你不能直接读我的心吗
1973年的我失去了这种能力
罗根  你要像我曾帮助你那样帮助我
引导我  指引我
那时的我和现在大相庭径
你要对我有耐心
耐心可不是我的特长
你也会需要我
什么
魔形女离开查尔斯后就和我一起
我送她走上了一条危险的道路
更黑暗的道路
此事需要我们两人
并肩作战  不能再分开
棒极了
那我要去哪儿找你
这...有点复杂
一般来说  你的意识回到过去时
你的身体会进入睡眠状态
你在那边时
过去和现在将继续共存
但一旦你醒来...
你做出的任何改变都将生效并成为历史
对我们其他人来说
那将是我们唯一知晓的历史
就好像过去的50年从未发生一样
这个世界  这场战争
唯一会记住这件事的人
只有你
好了  罗根  我需要你整理思绪
尽量保持平静
什么  什么意思
如果你情绪变激动  我将很难稳住你
你可能会陷入过去和未来之间的夹缝
如果我不得不激动呢
想点平和的想法吧
平和的想法
你有什么好消息吗
这个嘛
你不会变老所以当时的你长得跟现在差不多
你不会有太多时间留在过去
哨兵会找到我们  一如既往
而这次我们既跑不了也逃不掉了
这是我们最后的机会
你真认为这能行吗
我相信他
我担心的不是他  是我们
我们那时还年轻  一无所知
我们现在知道了
大家待会见
可能会有点疼
我靠
还真成功了
发生什么了
-格温  把衣服穿上  -你他妈是谁
听着  我不知道怎么回事
事情就是
你应该保护老大的女儿
而不是和她乱搞
我没跟她睡
-没有  -没有
是  我确实跟她睡过好几次  但是
吉米
那不是我  那是原来的我
-这个我大概20秒前才到  -是吗
-是啊  -那你的衣服呢
不...这...
如果我告诉你
我来自未来  你会信吗
亲爱的  先出去吧
我们来处理这个搞笑的
不  你不会
你会把你的车钥匙和汽油钱都给我
否则你会在医院里醒来
相信我  我知道这种事会怎么收尾
因为你来自未来吗
不  因为这个
活见鬼了
该死
平和的想法
我们在评估各种国防支出
所有的黑名册都被查看过了
我们不能资助一种会对付我国公民的武器
就算这些变种人真如你所说
已经生活在我们身边
那他们也是在平和地生活着
十年内一起事故都没有发生过
古巴那事就不算吗
那件事从来没被确认过
我们在外有真正的敌人
俄罗斯人  中国人
我们现在说的是
我们人口中的九牛一毛
-请让我为你们念一段话  -请吧
这是我们中情局的朋友们获取的
是一部毕业论文
由牛津大学的一位变种人所写
我引用他的话
"对于尼安德特人来说
"他的变种亲属  现代智人
也就是我们
"是一种畸变"
"变种现代智人的到来
"导致了
"其进化相对缓慢的同类的即时灭绝"
好了
现在
我们就相当于尼安德特人
别以偏概全  特拉斯克博士
当初你们把我们的军队送去越南
却不给他们装备能打胜仗的武器
那是你们低估了敌人
如果你们也低估这个敌人
后果将不再是地球另一端的边境冲突
我们的街道  城市和家园都将成为战场
等你们意识到我的计划的必要性时
一切都将来不及了
而你们这辈子  会输掉两场战争
对不起  特拉斯克博士
你的哨兵计划
是不会被采纳的
西  贡
您有事吗  上校
我来给我的孩子们好好道个别
抱歉长官  但我们有命令
这是隔离区
让开  士兵  这是命令
起立
休息
这些都是什么
实验报告  验血报告
全部准备打包送回去
送到哪里去
他们也会去的地方
特拉斯克企业
特拉斯克企业  绝密
亚历山大·萨默斯  1973年1月21日
走吧  先生们
带你们离开这个鬼地方
回家吗
暂时不回
那些是干什么的
它会令我们的旅途更平稳
我们要把你们转移到一个私人机构
在那里我们可以...做几次测试
你们不是军队的人
私人机构  我们授权遣送这些人
这些人要回家
这个嘛  上校...
我想这事不在你的管辖范围内
我想我管得着  孩子
对不起  你是谁
问题是  少校
小威廉·史崔克
你是谁
瑞雯
那不是我的名字
-我搞得定  -我知道
我们出去吧  快点  我们走
埃里克呢
我现在单干了
走吧  动起来
先别起飞
我可不想让这些孩子留在这个倒霉的国家
你不跟我们一起走了  是吗
我的仗还没打完  敌人还在四处横行
他们去哪儿了
那四个二等兵  他们去哪儿了
他们朝停机坪去了
私宅
闲人免入
泽维尔天才少年学校
您有事吗
这学校怎么了
关闭很多年了
您是家长吗
当然不是
-你哪位  -我是汉克
汉克·麦考伊  现在照料这房子
你就是野兽
瞧瞧你  看来是大器晚成啊
我不知道你在说什么
请回吧
-教授呢  -这里没有教授
人瘦力气倒挺大
你确定现在体内没有个小野兽吗
-好了吧  野兽  -他不在这儿
-让开  野兽  -不
我说了学校已经关闭  请你离开
我必须得见教授
这儿没有教授  听不懂吗
孩子  我俩以后会成为好兄弟
只是你现在还不知道
教授
汉克  发生什么事了
-教授  -请别这么称呼我
你认识这人吗
有点眼熟
快从吊灯上下来  汉克
你能走路
真有洞察力
但埃里克说...
这么有洞察力
居然没看见大门口的告示
这里是私人宅邸  朋友
我得让他送你离开
抱歉  恕难从命
有人派我来找你的
不管谁派你来的  告诉他我没空
这可不好办
因为派我来的人  就是你自己
-什么  -50年后的你
50年后  你是说未来的50年后吗
-未来的我把你派来的  -没错
滚你妈的
如果你的超能力还在  就会明白这是实话
你怎么知道我失去了我的...
你究竟是谁
已经告诉你了
中情局的人吗
不是
你在监视我
我了解你  查尔斯
你我是相识多年的好友
我知道你9岁时发现了自己有超能力
一开始你以为自己疯了
脑子里声音响个不停
直到12岁那年
你才明白  那些原来是别人脑子里的想法
还要我继续说吗
这些我从没和人提过
暂时没有  但你以后会说的
好吧  你引起我的兴趣了  找我什么事
我们得阻止瑞雯
我需要你的帮助
我们需要你的帮助
看来我该醒醒了
她跟这事有什么关系
你说他们得到了瑞雯的能力  然后呢
将它制成了武器吗
没错
她很特别
的确
起初  哨兵只以变种人为目标
后来  他们开始识别非变种人的基因
会有变种后代的普通人也被盯上了
很多普通人试图支援我们  却惨遭屠杀
只剩下最邪恶的人类掌权
之后情况愈发糟糕
可怕得无法想象
一切皆由她而起
就算是...
就算我相信你  也想帮你
可瑞雯不会听我的
她的心和灵魂  都属于另一个人了
我知道
所以我们还需要万磁王
埃里克吗
你知道他被关在哪吧
知道
他是咎由自取
你就这么一走了之吗
一点不错  果然有洞察力
我认识的教授  对那些迷途的孩子
绝不会一走了之
对他爱的人  更加不会
我好像想起来你是谁了
很久以前  我们曾向你求助
我把当时你说的话  再还给你
滚你妈的
你个孬种给我听好  我经历过很多
也目睹过无数人死去
善良的人们  亲朋好友
如果你要自艾自怜  毫无作为
那你也会经历同样的悲剧  明白吗
反正人迟早都要死的
我告诉你了  这里没有教授
到底发生了什么事
他失去了一切
埃里克  瑞雯  他的双腿
他修建了学校  实验室  这整个地方
怎知一个学期之后
越战形势越来越糟糕
许多教师学生都被强拉充军
这击垮了他
他把自己封闭了起来
我想帮他做点什么
于是我研究出了治疗他脊椎的血清剂
源自我控制自己异变的配方
我自己的剂量  刚好能制衡异变
但他用的太多了
我试过给他减量  但他无法忍受那痛苦
脑子里的那些声音
用药之后  他又能走路了
但还是不够
他
他真的失去太多了
你不怕我吗
我一直相信世上不可能只有我一个
我叫查尔斯·泽维尔
我叫瑞雯
饿了吗  你一个人吗
想吃什么随便拿
我们有很多食物  你用不着偷
你以后再也不用偷了
我保证
我会帮你找到她
不是因为那些关于未来的鬼话  是为了她
很好
话先说在前头  你不了解埃里克
那人是个魔鬼  杀人犯
你觉得你能劝瑞雯改变主意
把她劝回家
很好
但你凭什么觉得你能改变他
因为是你和埃里克一起派我回来的
关押他的房间
建于二战钢铁匮乏时期
地基是纯水泥沙石  不掺杂一点金属
他被关在地下一百层
整栋大楼看守密不透风
他为什么被关
他没告诉你吗
暗杀肯尼迪
是他杀的
不然怎么解释
子弹神奇地在半空变轨了呢
埃里克可是玩枪老手
你确定还要把他弄出来吗
你提的计划  不是我
可没人能帮我们进去  还得出来
只有我和汉克
我认识个人
现在应该还是少年  住在华盛顿特区附近
他能上天入地
只是不知道要怎么找到他
历史重演啊
可以在电话簿上找
您不是准备出行吗  先生
来拿些文件
新围巾吗
挺好看的
谢谢
尸检报告
特拉斯克博士
稍等
巴黎会议新增了一些出席人员
谢谢
您不舒服吗  先生
没有
没事
请把日程表打一份给我好吗
我不想有任何遗漏
就这  就这  停车
知道了  知道了
下次我开车  别太得意
马克西莫夫
他又犯什么事了
拿了多少  我直接写支票
我们只想跟他谈谈
皮特  警察先生又来了
不是我干的
我一天都待在家里
放松  皮特  我们不是警察
当然不是
是警察就不会租车来了
你怎么知道我们是租的车
我查了你们的登记记录
就你们走进来的时候
反正你们还在走
我就顺便看了租车协议
发现你们是外地人
联邦调查局的吗
看来不是  这个天才少年学校是什么地方
一张旧名片而已
他真厉害
他是个混球
是瞬间移动吗
不  就是速度快
我认识他的时候  他可没这么年轻
年轻  是你们老吧
你不怕向人展示你的超能力吗
超能力  什么东西  说什么呢
你看到什么不寻常的事了吗
说出去也没人会相信
你们是什么人  找我干什么
我们需要你帮个忙  皮特
什么忙
潜入一座严防死守的大楼
救个人出来
越狱吗
那可是违法的
被抓住了才算违法
有啥好处
你个偷盗狂  我们要潜入的是五角大楼
凭什么相信你们
因为我们是一类人
给他瞧瞧
挺酷的  就是有点恶心
国防部
五角大楼建于1943年
是世界最大的办公楼
本部雇军两万五千人
占地超过六百万平方英尺
厕所在哪  我要尿尿
各位非常幸运  我们有...
谢谢
由此往前
不得使用任何金属
监控都变成电视节目了  怎么回事
该死  快叫维修部的人来
当心玻璃
...日本帝国主义
战火持续了一个月
二战中非常残酷的几场交战便在其中
3秒后门会打开
20个守卫已经准备好射杀我们
我知道  正等着呢
你干什么
护好你的脖子  防止颈椎扭伤
什么
颈椎  扭伤
不许动
你很厉害  过会就好了
我跑起来就这样
你肯定犯了很严重的事
你到底做了什么啊  哥们儿
做了什么坏事  被关到这鬼地方
刺杀总统
我的罪过就是为我们的同胞而战
你会空手道吗
我不懂空手道
但我知道疯子
各位男女老少  现在是红色警戒
我们得疏散整个楼层
这样我和同事才能截住犯人
你们是什么人
我们是消防  检疫  防爆特别行动...
好吧  可能你们刚才没听见我说
但你们必须明白
现在这里已经绝对封锁了
我们得去三楼...
哦  抱歉  你说完了吗
他们说你可以控制金属
"他们"
我妈妈上过一个能控制金属的人
抱歉  我这人不太喜欢动粗
查尔斯
我也很高兴见到你  老朋友
-你又能走了  -可不是你的功劳
我怎么也没想到你会来
相信我  要不是逼不得已我也不会来
我救你出去  你就得听我的
不许杀人
没有头盔
我就算想违抗你也做不到啊
我不会再进入你脑子里了
我要你答应我  埃里克
不许动
站住  不许动
-查尔斯  -不许动
举起手来  否则我们就开枪了
-定住他们  查尔斯  -我不行
举起手来
不
如果我能把时间留住
我首先要做的
就是留住每一天
好与你一起分享
如果今天不会消逝
如果我能心想事成
我会珍藏每一天
好与你一起分享
可是做自己喜欢的事
时间永远都不够用
我在这世上活了好久
只想与你分享时光
谢了  小子
皮特  这次真的非常感谢你
多保重
我在驾驶舱看到了你们的飞行计划
你们去巴黎干嘛
和平协定将在巴黎签署
要是金属爪子看你还怎么玩
帮我个忙  把车还回去
-好  -皮特...
慢点开
他们怎么找上你的
说来你可能不信  不过
是你让我来的
你和查尔斯
未来的你们
你怎么失去能力的
治疗脊柱的药物限制了我的DNA
你牺牲自己的能力就为了能走路
我牺牲自己的能力是为了...
你又知道什么
我也失去了很多东西
你就别委屈了  埃里克
这无法为你所做的一切开脱
你根本不知道我做了什么
我知道你夺走了我最珍贵的东西
那你当初就该更努力地保护它们
你想打架吗  埃里克  那我们就打一架
-让他来  -你抛弃了我
你夺走了她  然后抛弃了我
天使
阿撒佐
艾玛
海妖
这些变种兄弟姐妹都死了
还有无数其他同胞
...被抓去做实验  被屠杀
埃里克
那时候你在哪儿  查尔斯
我们本该保护他们免受残害
当你的兄弟姐妹需要你时  你在哪儿
你藏起来了
你和汉克  自欺欺人不敢面对真实的自己
埃里克
是你抛弃了大家
原来你一直都这么混蛋
我以为我们在未来是好兄弟
我花了很多年想干掉你  兄弟
结果怎样
你和我一样
你也是个幸存者
把这儿收拾一下行吗
巴   黎
将军  慢点喝吧
明天可是个大日子
我们是来庆祝的  上尉
胜仗可不是天天有的
更何况是战胜了美国鬼子
我还要再来一瓶
抱歉
不  是我自己不小心
-你会越南语  -我是个翻译
我会好几种语言
我再请你喝一杯
除非你还有其他男伴
我一个人
你要参加明天的峰会吗
小美人对政治感兴趣
果然不能光看外表啊
也许是哦
给我看看  宝贝
衣服  脱了
怎么了  宝贝
没想到我这么美吗
来一盘吗  好久没下了
我没心情下棋
十年都没好好喝一口了
总统不是我杀的
子弹拐弯了  埃里克
那是因为我想救他
还没救成我就被拿下了
-你为什么要救他  -因为他是我们的一员
你一定觉得我蠢透了
你总说他们会找上我们
我从没想过他们会利用瑞雯的DNA
你最后一次见她是什么时候
我动身去达拉斯的那天
她怎么样
坚强
有冲劲
-忠诚  -我是问
她过得怎么样
她...
我能理解她对你为何如此重要
你该为她感到自豪  查尔斯
-她是在为我们的事业而战  -你的事业
我养大的那个女孩不会杀人
你没养她  你只是和她一起长大
她不能永远做个小女孩  所以她离开了你
她离开我是因为你干扰了她的思想
我可没这个能力
那是她的选择
但我们现在知道那选择会有什么结局了
她会去刺杀特拉斯克  他们会抓住她
然后我们会被赶尽杀绝
如果我们先找到她就不会
如果我们明天能扭转这一切就不会
对不起  查尔斯
为所有这一切  真的对不起
我也有一阵子没玩了
我会让着你的
能让比赛公平点
你先下
世界各国的外交官员今天齐聚于此
皇家酒店
这是具有历史意义的一天
美国对越南的军事干预将正式结束
现在到达的是越南外交部长
及随行官员
峰会还有一个小时才开始
我们为您的贵客们在楼上准备了一个房间
时间足够了
大家好  各位下午好
感谢各位出席
首先祝贺各位取得胜利
我知道各位都急着下楼
握手合影  应付场面
所以我就长话短说了
现在我们有一个新敌人
一个用武器无法阻止的敌人
一个能令国防瘫痪的敌人
你们需要一种新武器来赢得这场战争
我将其命名为"哨兵"
取自古时的城堡卫兵
飞行能力相当于一架鹞式战斗机
配备的枪械
每分钟可发射2000轮热电陶瓷子弹
但若有足够的尺寸  威力及速度
洛克希德或波音的飞机也能做到这点
不  "哨兵"的真正特别之处在于
它可以自动搜索到变种人的X基因
它的基因导向系统
可以搜寻到半英里外的目标
并且只有确认了目标才会触发
有了它  就可以避免连带的人员伤亡
如果我现在打开  它并不会被激活
除非...
这里有变种人
这一定是搞错了
我的机器从不出错
你是什么
我保证
我...
不  别开枪
我保证
我不知道你在说什么
瑞雯
查尔斯
我们来找你了  我和埃里克
一起
我没想到还能再见到你
我曾经许下承诺要保护你
我没做到  我知道...
金刚狼
我会保护你的
我不会让他们把你带走的
埃里克
你要干嘛
扭转我们的未来
别怪我  魔形女
只要你活着我们就不会安全
埃里克
控制他  查尔斯  让他停下
他做不到了
他在挣脱  他的意识在波动
他快挣脱我了
史崔克
总有一天我们会完成这一切  金刚狼
凯蒂
控制住他
埃里克
我在哪儿
我怎么会在这儿
什么  你来找的我们
-你是谁  -查尔斯
查尔斯·泽维尔
-我不认识你  -啊
那是啥
我来处理这个
快走  去找埃里克
埃里克
抱歉
你是罗根  他是汉克·麦考伊
我是查尔斯·泽维尔
我们这几天一直在一起
你嗑药了吗
有人给你下药了
是吗
再坚持一下  我们会撑过去的
天哪  凯蒂
她伤得很重
我控制住他了
教授
你刚才怎么了
我看见了一个未来将会折磨我的人
瑞雯呢
跑了
-什么  -我们得走了
昨天  一些不明攻击者的出现
扰乱了巴黎和平峰会
人们此前从未见过这样的人
巨大的恐慌席卷了全国  人们都在问
他们从哪儿来  他们还会回来吗
还有最重要的一点
他们是敌是友
以上是本节目通讯记者汤米·艾略特
从昨日巴黎和平峰会现场发回的报道
谁能告诉我这是怎么回事
把录音关了
两天前
这个人  埃里克·兰谢尔
从五角大楼最高警戒牢房逃出来了
这个女人  曾经是他的同伙
62年导弹危机的时候  他们都在古巴
他还和肯尼迪被刺一案有关
那东西又是什么
目前还不了解  先生
事实上我们对他们全都不了解
不
不  我们了解
他们是变种人
这个人能够操控金属
据我所知你们所有的武器都是金属的
而她能够变成任何人
一名将军
一名特工
甚至是您  总统阁下
她甚至能走进这间办公室下令发射核武器
只要她愿意
而这还只是他们中的两个
我们有什么对策或者防御措施吗
我等的就是这个问题
这个项目还处在实验阶段
严格说来是不合规定的
你是说世界上有这些变种人
而我们最佳的防御方式是这些大机器人吗
有很多变种人看起来跟我们一样
我的哨兵能分辨出他们
我现在有八台原型机随时可用
他们都是用太空材料制成的
完全不含金属
我要做一次展示
我要让世界知道我们能保护他们
你要怎么启动他们
我已经将激活码交给国会了
很不幸这个提议被否决了
想要启动可能代价会稍微大一点
随你所需
另外  如果成功抓住了他们
我希望能用她来做研究
太可怕了
怎么了
天生那副模样
是吗
你能想象吗
每天对着镜子看到那样一张脸
我能想象
你觉得她是从哪里来的
她有家吗
是的  她有
敢动一颗螺丝钉我就把它插进你喉咙
你怎么找到我的
你把我教得很好
我们很久没这么亲近了
我很想你
你想杀我
这样其他人才能活
你什么意思
我收到一条来自未来的消息
少骗我
我从来没有  也永远不会骗你
人类用你的血和基因
制造出了能毁灭我们的武器
我只是做了我觉得能保护我们未来的事
那有什么能阻止我
现在杀了你来保护我自己的未来
没有
已经无所谓了
他们得到了你的DNA
你的血滴在了街上
那是谁的错
我的
我看过他们的计划
他们在制造一种武器
现在他们已经得到了进行下去的关键东西
我们必须行动起来
趁我们还有优势
我看到了太多同伴的死亡  埃里克
我不想要战争
我只想找到杀了他们的人
这就是战争
你到底怎么了
我离开这段时间  你迷失了方向吗
你还是查尔斯的瑞雯吗
还是魔形女
特拉斯克才是敌人
杀掉一个人远远不够
对你来说永远都不够
再见  埃里克
怎么了
他能走吗
他需要接受治疗
汉克  我能听到他们说话
没事的  我能让它停下  我去拿药
喂  喂  坚持住
还没完呢
你根本不相信
你怎么知道的
这里不能动
这里就回来了
他们全都回来了
听着
我还在这里
她还在外面
可我们需要你的帮助  查尔斯
不是这样  我需要的是你
没有你的能力
我们找不到瑞雯
我多加了一点  因为你少打了一针
查尔斯
汉克  帮我个忙
扶我去书房好吗
我来帮你
你确定要这么做吗
不确定
这种生物真是太神奇了
她的基因也许承载了变种的关键
我需要更多
他们从巴黎街上刮下来的只有这么多了
除了血以外的
我需要脑组织
脊髓液
骨髓
想象一下  能变形并根据目标改变的哨兵
只要我能抓住她
这个女孩能够大幅加快项目进程
甚至能加快数十年
你儿子多大了  少校
杰森吗
他都快十岁了  不可思议吧
还有八年就要入伍了
又有多少我们的儿子和弟兄
被装进尸袋送回家
五万  五万五
而我们的对手呢
从未有过
在人类的历史上
从未有过什么能让全人类都团结起来
现在有了
您非常憎恶变种人吧  博士
恰恰相反  我因他们的能力而敬佩他们
我觉得变种人是我们的救星
也是共同的敌人
这是我们共同的斗争  为了战胜最终的敌人
灭绝
我相信我们的新朋友们
将帮助我们进入一个新的时代  比尔
拥有真实而持久的和平的新时代
请注意  请注意
两小时后货物将离开
重复一遍
你上次下来是什么时候
-我们上次来找学生的时候  -很久了
欢迎  教授
瑞雯受伤了  她动作不会太快
我很久没伸展过这些肌肉了
天啊
查尔斯
查尔斯  没事了
我去检查发电机
跟机器无关  对吧
-我做不到  我的思想  -你可以的
-它不听话  -就是有点生锈了
你不懂  这跟生锈没有关系
我可以按下开关  可以转动把手
可是我的力量来自这里  来自...
现在它被毁了
我感觉像自己的某个学生
无助
下来这里就是个错误
把埃里克弄出来就是个错误
这整个事情就是个严重的错误
抱歉  罗根  但他们就不该派你回来
你说得对
不该是我
其实本该是你自己来的
可我是唯一能撑得过传送的人
我不知道我们还有多长时间
但我知道很久以后
从现在起很久以后
我曾是你彷徨无助的学生
是你打开了我的思想
你让我认清了自己
我不知道要怎么帮你
没错  我不知道
但我知道有个人也许能做到
读我的记忆
你看到我让脑波增幅器成了什么样
你不会想让我进入你脑子里的
没什么破坏是我没经历过的  相信我
-罗根  -琴
-杀了我  -我爱你
你是个...
可怜的人
别管我的部分
我不想看你的痛苦  我不想看你的未来
别管我的未来
找找你的未来
就是这样
查尔斯
这就是我们以后的样子吗
埃里克说得没错
是人类把我们害成了这样
除非我们正确地引导他们
你到现在还相信
仅仅因为有人跌倒迷了路
并不意味着他们会永远迷失
有时我们都需要一点帮助
我不再是以前的我了
我使用了能力
却几乎被压垮
你在害怕
脑波增幅器能感觉到
那些声音
那么多的痛苦
你怕的不是他们的痛苦
是你自己的  查尔斯
这痛苦虽然可怕
却也能使你更加强壮
如果你能允许自己去感觉它
接受它
它就能让你强大得超乎想象
这是我们最伟大的天赋
能承受痛苦而不被压垮
这是人性的极致体现
希望
拜托了
查尔斯
我们需要你重拾希望
找到你要的了吗
供电恢复了
是的
是恢复了
她失血太多了
她不能再这么下去了
我们别无选择  波比
我们可以唤醒他
不
他们需要更多时间
我看到了过去
如果我们现在唤醒罗根情况可能会更糟
他们需要更多时间
瑞雯  停下
别跑了
查尔斯
你在哪
在家里
你也该回来
我需要你回来
我知道自己该做什么
如果你杀了特拉斯克
会有更多像他一样的人出现
那我就把他们也杀了
那是埃里克的想法  不是你的
跟我一同长大的女孩不会杀戮
她很善良  公正并充满同情心
我有同情心  但不是对特拉斯克
他杀了太多我们的同伴
阻止她  查尔斯  进入她的大脑
她不让我进去  我快坚持不住了
我还不够强大
我知道特拉斯克做了什么
可杀了他也不能让他们复生
只会让你陷入万劫不复的境地
我们和他们将陷入无休止的杀戮
直到什么都不剩
但我们可以现在就阻止这一切
你和我
只是你必须回家来
我必须
你真是一点都没变  查尔斯
我说了
我知道自己该做什么
她在哪
在机场登机
去哪的飞机
华盛顿特区
伙计们
我要给你们看样东西
这是我设计的一个系统
用来收录巴黎事件相关新闻的
覆盖了全部三家广播网和公共广播公司
全部三家
是  还有公共广播公司
看看我录到了什么
明天  美国总统
将在白宫门口发表声明
同时出席的还将有国防部长布莱尔
以及著名科学家玻利瓦尔·特拉斯克
他将担任总统对抗变种人问题的特别顾问
白宫将
瑞雯没有意识到  如果她在
这种全球瞩目的情况下杀掉特拉斯克
那我这趟就白跑了
还不止这些  我在一篇报道中看到
他们在巴黎找到了她的血迹
目前看来  他们已经有她的DNA了
他们只需要这个
就能在未来造出哨兵
量子物理学中有个理论称时间是永恒的
时间就像河流  你可以丢个卵石进去
虽会激起涟漪  但水流总会自我修正
不管你做什么
始终无法改变水流的方向
你想说什么
我想说
万一战争是无可避免的呢
万一她注定要杀死特拉斯克呢
万一这就是她的本质呢
仅仅因为有人跌倒迷了路
并不意味着他们会永远迷失
我不相信那个理论  汉克
我也不相信这就是她的本质
准备飞机  我们去华盛顿
华   盛   顿   特   区
你还好吧
会好起来的
不管今天发生什么
你必须向我保证一件事
你看过我的记忆  看到了很多不幸
但你也看到了好的回忆
那些X战警
答应我你会找到我们
用你的力量  将我们聚集起来
指引我们  领导我们
暴风女
斯考特
琴
记住这些名字
我们有很多人
我们会需要你的  教授
我会尽力的
你尽力就够了
相信我
有12辆运输器过来了  还有16公里
他们找到我们了
今天  成千上万的民众将聚集在这里
他们从世界各地赶来见证这一历史时刻
同时还有来自至少50个国家的记者们
谢谢
能看看你们的邀请函吗
当然可以
他们俩是和我一起的
-请  -谢谢
罗根
请这边走  先生
我还没找到她  但她肯定在
有请美国总统
我的美国同胞们
今天我们面临着历史上最大的威胁
变种人
我怀孕了
我们做好了应对这一威胁的准备
引用罗伯特·奥本海默的不朽名言
请看
世界将从此不同了
有什么事吗
你管不了的
他们来了
兄弟姐妹们  这是为了你们
瑞雯
我找到她了
放开我  查尔斯
在那  看见了吗
舞台左边那个特勤人员
-看见了  -快去
你他妈干什么
我没叫你启动它们
我没启动
瑞雯  请听我说
我们现在有第二次机会来定义自己
别这么做
先生们  你们不能过去
我们阻止不了这么多
是不能
但我们可以拖延它们
埃里克
快点  快走
暴风女
进入三级戒备状态
总统先生  我们现在是红色警报
空中防御就绪
刚才到底怎么回事
我会解决的
你以前就这么说过
我本要发表声明的
现在整个世界都知道我们无法保护他们了
我会解决的
你最好能解决
查尔斯
大家都没事吧
暴风女
小心身后
送我过去
我也许不该问这种事
但在未来  我活下来了吗
没有
但我们可以改变未来  对吧
去完成你的使命吧
变种人
你在哪
这里交给我  你去吧
天啊  不
你作为幸存者的日子到此为止了
这里有个变种人
不  不  不
别杀它
我要活的
这他妈到底怎么回事
你们造了这些武器来消灭我们
为什么
因为你们害怕我们的天赋
因为我们与你们不同
人类总是惧怕异类
但我现在要告诉你们  告诉世界
你们应该怕我们
我们才是未来
我们将会继承这片土地
任何试图阻止我们的人
都将遭遇你们面前这些人的下场
今天本是你们要展现能力的日子
但我现在给你们看看
我的种族可以给你们带来的毁灭
就算是对世界的警告吧
而对我的变种人兄弟姐妹们
我要说
别再躲藏了
别再受苦了
你们已在羞辱和恐惧的阴影下生活太久了
走出来吧
加入我的行列  为我们变种人而战
新的明天
始于今日
我们浪费了这么多年彼此对抗  查尔斯
只为了那些许珍贵的岁月
总统先生
退后  我说了  退后
你想表明态度吗
杀了我  没问题
但把其他人放了
真是英雄之举啊  总统先生
但你却从未打算放过我们的人
我们种族的未来就从现在开始
变种人
你以前的枪法可更准
相信我  现在依旧很准
滚出我的思想  查尔斯
瑞雯
别让变种人在今天成为世界的敌人
你看看四周  我们已经是了
不全是
你目前为止所做的
只是在救这些人的命
你可以引导他们
把她弄昏  查尔斯
从我们认识起  我就一直在试图控制你
看看现在的结果
接下来要发生的一切
都由你来决定
我相信你  瑞雯
我把他交给你了  查尔斯
你把我交给他们  我就死定了
你知道的
我知道
再见了  老朋友
再见  埃里克
你确定要让他们走吗
是的
我对他们存有希望
未来有一天  汉克
我们都会重聚
那罗根呢
早上好  罗根  你起晚了
好好享受午餐吧  干得好
-谢谢  -干得很漂亮
暴风女
琴
罗根
你没事吧
你在这
不然我还能在哪
悠着点  伙计
有些事怎么就变不了呢
很高兴见到你  斯考特
回头见  琴
教授
罗根
一切都还好吧
好
挺好的
你做到了
做到什么
罗根  你不是要教课吗
教课
-我来教课  -是啊
历史课
历史
其实我还真需要你帮点忙
帮什么忙
1973年后的所有历史
我想我知道的历史跟你有些不同
欢迎回来
见到你真高兴  查尔斯
能见到大家真好
那是
我要遵守诺言嘛
咱俩得好好叙叙旧
是
你记得的最后一件事是什么
溺水
过去
一个崭新和不确定的世界
变种人拯救了总统和国会
哨兵计划取消
一个充满无限可能
和无穷结果的世界
特拉斯克因出售军事机密被捕
可以吗
他还活着
他在呼吸
无数的选择决定了我们的命运
每个选择  每个时刻
都是时间长河中的一个涟漪
你要我们怎么处置他  史崔克少校
有足够多的涟漪  就能改变潮流
把他交给我吧
因为未来永远不会真成定数