这个人是谁
zzkorea
为什么不经允许就看人家的照片
她是谁
我一定要回答你吗
你这是干什么
你疯了吗
你...
是谁
您是谁 因为感到奇怪
竟然突然浮在空中
还有那天奇怪的着装 奇怪的发型
还有那从天而降的奇怪的东西
这都很奇怪
您到底是谁
无论您怎么说 我都不会惊讶
别看我这样
不管是《异闻通录》 还是《聊斋志异》
我都很喜欢看
虽然母亲说这些是无稽之谈
但我不认为这世上只有人类存在
鬼神 怪物 九尾狐 黑白无常
我认为这些都有可能存在
大人 您是属于哪一种呢
难道 无法说话吗
那您有可去的地方吗
家人呢
无论您是谁 真面目是什么
对我来说都是恩人
说您是救命恩人的话
我婆婆恐怕也不会赶您走的
所以 请跟我一起走吧
跟我 一起走吧
我来帮您
唉 怎会发生如此不幸之事
我们家的宗妇徐氏
昨夜在后山山脚下
上吊自尽了
为纪念她的美德
我家很快会向朝廷禀报
求赐封烈女
今天夜里就会发丧
无论如何都要找到那孩子并除掉
如今已经禀报了朝廷 求封烈女
决不能让人发现她还活着
是
这...
就是我的坟墓
那我算什么 是人是鬼
若被他们发现我还活着
会有什么后果呢
如今我该何去何从
我要回娘家所在的江陵
把这些事告诉父亲
他应该会告诉我活下去的方法吧
多谢您这段时间的照顾
虽不知您来自何处
但祝愿您能平安回去
虽不知您的真实身份
但您好像拥有很厉害的能力
就不用我担心了
一起走吧
跟我一起走吧
我来...
保护你
你在问我是谁吗
还不认识我吗 我可是千颂伊
对 你是千颂伊
不可能是她
你说的她是谁
跟我长得像吗
也对 最近去整形医院
全都说请整得像千颂伊
所以清潭洞长得像我的女人
简直多如牛毛啊
可原版毕竟是原版
山寨绝对比不过真品...
我说 你在看哪儿呢
这双鞋...
是你的吗
当然是我的啦 难道是赞助吗
这一双
在大韩民国可是独一无二的
我可不是穿大众品牌的随意女子
来自星星的你 第三个记录
会不会是那种呢 重生
或者二重身
您可是位懂法律的人
岂能做出这等非逻辑性的推测呢
那种事情根本不会存在
请您按逻辑性考虑啊
都有您这外星人了
二重身也无不可呀
谈逻辑的话
更说不通的是您的存在啊
可您有何打算
什么
那双鞋
不就是您当时看到的那双吗
万一像12年前那般
提前预知了将来要发生的事情
那双鞋的主人
也有可能会死的意思了
如12年前那般 您想介入此事吗
还是 就像您一直做的那般
袖手旁观呢
你和韩宥拉
到底在美容院弄出多大动静啊
每个人都在谈论此事呢
我哪知道 她总是惹我
还有那男的是谁
据说拽着你的手腕出去的
就是那男的 隔壁邻居
给你授课的教授吗
对
可那男的为何找你
可能是来还钱包吧
还说我长得像某人呢
像谁
这不明摆着吗
长得不是像初恋
就是过世的妈妈之类
我们也懂那种感觉的
好像在故意接近我
怎么了
昨晚开始肚子就有些痛
你是不是为了拍画报
饿得太狠的关系
-您好 前辈
前辈 我看了您的颁奖典礼
真心祝贺您
晚礼服简直超棒特美 超漂亮哦
您哪里买的
刘世美小姐 拍下一场戏了
好
喂 你们 认不认识刘世美
-认识
既然认识 干嘛不问好
因人而异的问好
到底是从哪里学来的臭毛病
我会关注你俩的
若再让我瞧见
你们当着刘世美的面给她难堪
我真的不会轻饶你们
听说过姐脾气暴躁吧
那不是传闻 而是事实
唉 都怪这两个 连台词都给忘了
搞笑呢
跌入谷底才能让她清醒过来
你不知道吗 有许多人
咬牙切齿地等她跌落神坛踏上几脚呢
大家都日夜盼望着能有件大事发生
届时千颂伊就完蛋了
就如你所说 她若是那么有名
了不起的女人的话
那我又如何相信你
乖乖把她交给你呢
这小子
我明明在哪儿见过
六点
都六点了 大家不下班吗
那么我就先告辞了
先告辞了
对
喂 新来的
我说你啊
我本不想这么说的...
请淡定 我来解决
我来解决
李辉京先生
公司是游乐场吗 来玩的不成
我只是做完了今天的工作...
前辈没完成工作
你的工作也就没有完成
就没个新人的样子
昨天一来就把桌面背景换成艺人照片时
我就知道了
那个 她是我女朋友
闭嘴
千颂伊若是你女朋友
我老婆就是金南珠
你这是思想腐烂
我公司职员 通常
会在桌面上放一些工作相关的东西
或者家人的照片
藉此提高自我觉悟
啊 我上有老下有小
必须尽全力
这种意志 强烈的意志
啊 这样吗
这样吗 什么这样吗
快去把桌面换掉
给每一位组员送一杯咖啡
说对不起
快去
别小瞧这个社会
是 遵命
怎么啦
刘科长
这小子 去买咖啡了吧
我让他知道了何谓天高地厚
你这是何苦呢 刘科长
李辉京把电脑桌面换成了家人的照片...
是我叫他做的
会长怎么在这里啊
还有 常务怎么也在这啊
你觉得呢
这说明李辉京是会长的儿子
是常务的弟弟
科长
我刚才是不是对李辉京发脾气了
我为什么要那样呢
咖啡来了
刚才我太不懂事了
虽然我的业务已经都做完了
可是我还是会等你们都下班了
再回去的
我们刘科长都教我了
我有吗
有
有谁还没做完工作吗
我早就做完了
是啊 是啊
就得在规定的时间内
做完自己的事情
那我们就一起下班吧
好
谢谢你的咖啡
好烫啊
你做得还好吗 有没有露馅啊
当然没有 谁都不知道我是你弟弟
进来
黄理事
啊 辉京啊 好久没见到你了
您过得好吗
还行吧
我早就听说你回韩国了
找个时间一起吃饭吧
当然了 但是得由您来请客
因为我刚上班 真的没多少工资
好 知道了
还有
你先回去吧
嗯
理事 我改天会去找您的
我们去吃好吃的吧
好
有什么事吗
之前我也说过一次
就是林世旭的事情
曾参加购物中心地皮收购案
不久前因交通事故去世的那位
啊 对
看来还是得进行调查了
在葬礼上听家属们说
事故之前的情况也很奇怪
那时不是也说了吗
这不在我们的管辖之内
警察会看着办吧
但是我总觉得怪怪的
听说出事前一天
见过我们公司的一个人
还不知道那个人是谁
我总觉得该详细地做一下调查
那就那样吧
您就去调查吧
好 知道了
糖尿病好点了吗
嗯 我定期测血糖也在打胰岛素
现在还是挺稳定的
知道我喜欢您吧
注意您的身体啊
好 谢谢 告辞了
我的肚子
我的肚子这是怎么了
阿凡
嗯 姐姐
我现在肚子太疼了
右边肚子快疼死了
上次不是说
是因为压力太大导致的吗
喂 跟上次不一样 你快点过来
今天是我爸的祭祀 来春川了
你就打119吧
你这家伙 打119又要出新闻了
那就给你妈打电话吧
要不我给她打吧
别打了 别给我妈打电话
我会自己去的
右边肚子 有可能是阑尾
关我什么事啊
我的肚子 我得清醒过来
你是明星
你是亚洲之星
我是国民女神 啊
太多了
就这个吧
医院时尚 我也得成第一人才行
等一下
不好意思 你现在去哪啊
我吗 去附近的成民大学医院
现在可是凌晨两点啊
我有事要去
不管了 那更好
我现在实在是太难受了
你能不能顺路带我一起去啊
看来是从傍晚开始
就有些症状出现了
现在还有点发烧
摁肚子的时候有疼痛感
把手拿走的时候疼痛感加深
把这些情况综合起来看
我想应该是Appendicitis
-=Appendicitis(阑尾炎)=-
还在干什么啊
你只有一年的工作经验吧
快把这诊断记录给主治医生
准备手术吧
好
不过你是谁啊
什么
我是说你跟患者是什么关系
是我的经纪人 我的经纪人
我是吗 真是的
一个经纪人还叫我做这做那的啊
最近有关医院的电视剧太多了
真是太多了
我为什么是你的经纪人啊
我可是女明星
大晚上的跟一个陌生男人
一起来急救室
说不定会传出绯闻
我怀孕了或是我试图自杀了
会传出各种离谱的绯闻的
那也不能
随随便便把我说成经纪人吧
你是千颂伊的经纪人吧
去办理一下手续吧
不过 如果我真的是得阑尾炎了
就一定要做手术吗
当然要做了 难道不做吗
那样会留疤的
我还得穿比基尼呢
跟医生说一下
开刀的时候注意一点
我为什么啊
你不是答应当我的经纪人了吗
我什么时候答应了啊
千颂伊经纪人
是
是这个号码吗
对
还有人在用传呼机啊
等一下
我说 都经纪人
怎么了
不能走
我醒过来的时候 你一定要在身旁
不要去别的地方在这等我吧
要进去了
知道了吗
都经纪人 不要乱跑 不要走啊
监护人
嗯
因为做了手术 肚子里会胀气
得赶紧让她把这气排出来
在走道可以看到绿色标志
请扶着患者散散步 绕几圈
这样屁能快点出来
我才不放那种东西
放出来才能出院
我怎么可能会放
-等放出来 我会通知您
-好
切
啊真是 这病患服装太没品味了
我要穿修身款的衣服
才能显出线条美嘛
你帮我问问有没有红色的
红色的比较适合我
你觉得我会问吗
走你的
话说那位肯定是美得掉渣吧
说谁
你说跟我长得很像的女人啊
长得像到能让你混淆
那肯定是个旷世美女
我只是一瞬间混淆罢了
仔细看一点都不像
你们两个完全不同
该不会是你初恋吧
不是
是我亏欠的人
你亏欠的人肯定不只她一个
好好回想下自己的人生
肯定不只一个
一看就知道
你是那种招人恨的类型...
改改你的性格
好了
不是我的
护士小姐
不对 不是我的
下雪了
是初雪啊
下初雪了啊
您知道吗
在朝鲜这个国家
下初雪的时候
任何谎言都可以被原谅
甚至向王说谎
也可以一概不予追究
大人
我有话要说
其实 我...
爱慕着大人
我好想快点长大
让大人您看看我长大后
美丽的样子
是假的
吓到您了
我不是刚刚说过吗
今日任何谎言都可以被原谅
因为下初雪了啊
下初雪的时候
怎么能没有炸鸡和啤酒呢
牛小肠加烧酒 猪皮也不错
还想吃海鲜饼跟稠酒
炸酱面糖醋肉
-我说你
-竟然还想吃生章鱼
蘸上香油 咬一口那挣扎的小家伙
那劲道不知有多Q
到底是做了阑尾炎手术
还是脑部手术
想吃什么就吃什么的日子
想都想不起来是什么时候了
炸酱面糖醋肉 1395卡路里
海鲜饼跟稠酒 900卡路里
我的最爱炸鸡加啤酒
竟高达1522卡路里
这样我还吃个屁啊
等一下
既然摘除了阑尾
那这体重应该也会减少一点吧
胡言乱语的时间
不如用来多睡会儿
我睡了 你是不是就会离开
都跟人说了你是我经纪人
走了大家会怀疑
我的意思是...
不走
星座是什么
水瓶座 干嘛
你最近会不会坐船
船
说水瓶座不宜乘船
要小心水
是吗
我才不信那些
就算如此
小心驶得万年船 没什么不好的
是不是
-=患者姓名：千颂伊
主治医生：朴静敏
成民大学医院=-
外部人员不允许入内
我不是外部人员
该怎么跟你们说好呢
不能走漏消息哦
我...是千颂伊的男朋友
不可以
那我就证明给你们看
您拨打的用户已关机
怎么关机了
不过我真的是千颂伊的男朋友
自称是男朋友的人
今天一早上就十几个了
我跟他们不一样 真是
颂伊经纪人在哪里
他认识我
经纪人出来了
这位自称是千颂伊的男朋友
是真的吗
你怎么会在这里
这家伙不是经纪人
怎么可能不是
昨晚是这位带千颂伊小姐住院
还守了一晚上
什么 一晚上
一晚上
怎么办
患者需要绝对静养
-请不要让任何人进入
-是
喂 我说你 喂 喂
您跟千颂伊小姐在演艺界里
可是有名的好友
听说你们从初中开始就很要好
是的 初中高中都是形影不离
在学校 在拍摄场地 都会见到
想不亲都很难
听闻今天凌晨千颂伊小姐
因为阑尾炎 紧急手术
您会去探病吗
这个采访结束后 就会去
再请问 学生时代的千颂伊小姐
-记者
-嗯
-您对我就没有想问的问题吗
-呃
怎么会没有呢 当然有
世美小姐您有男朋友吗
我有一个单恋十几年的人
烦死了 怎么这么多台词
因为你演小时候的张嬉嫔嘛
你可好了
我要是像你这样演三月这种角色
也不用记那么多台词
也不用这么冷还得掉水里
是李辉京 怎么办 天啊
好帅啊 天啊
喂 千颂伊
你认识我吧
我是李辉京
那是谁啊
你这次拍了巧克力广告是吧
就因为那个广告一炮而红
还拿到了剧本是吧
那个巧克力公司会长 是我爸
所以呢
我也不是硬要拿来显摆啦
不过求着我爸
让你出演这次巧克力广告的人
可是我
所以你是想来说声谢谢的吗
不是你 反倒是我吗
听说我当了模特之后
你爸爸公司的巧克力
卖得相当不错啊
你是不是来
就这事儿打声招呼说声谢谢的
谁来打招呼...
-我不是这个意思
-算了
我没时间跟人应酬这些
-搞什么啊
-搞什么嘛
喂 你个臭丫头
要是没有我
你以为自己能有这么出名吗
我爸可是一百个不愿意
还不是我说服他...
谁让你这么做了
那个人从未正眼瞧过我
真搞不懂
我为什么总是会盯着那个人
-不行
-我都说了多少遍了 我是千颂伊的男朋友
我是千颂伊的男朋友啊
-是 是 知道了
-是 是 没错
辉京啊
喂
阿凡来不了你就得叫我啊
干嘛把那小子拉过来
正好那个男的说他有事要去医院
听说是凌晨两点啊
他说他有事要处理
那小子是计划好的吧
要不然 他才是你的跟踪狂吧
仔细想想确实是啊
住在你家隔壁
又是给你上课的教授
首尔只有巴掌那么点大吗
这难道不是计划好来接近你的吗
你就生编硬造吧
搬到他家隔壁的人是我
申请去上课的人也是我好不好
要不然 我搬到你家隔壁好了
那小子
是自个儿买的房还是全租
世美
带着辉京回家吧
是啊 就让颂伊休息休息
我们走吧
你走吧
我要一直留在这里睡觉
睡什么觉
不是挺危险的嘛
你最危险好吗 就你
对了 你给伯母打过电话了吗
喂 我是不是得做做头发啊
在走廊来回走的时候
很可能会被拍到嘛
你妈妈应该会担心的
喂 把那边的报纸给我
我帮你们看看星座运势
运势
哪儿啊
我是水瓶座的
说是让我要小心水呢
别坐船
搞什么
没有啊
这人搞什么啊
压根就没有
他瞎叨叨什么星座运势
我还胡诌了
压根就不存在的星座运势
警告过她
如果需要去水边 一定不能去
管用吗
她本来就不是个会听人劝的女人
那就这么不管她了吗
我已经仁至义尽了
再有所介入就太失妥当了
那您干嘛要叫我来啊
什么
不是 我吧
也是有我个人的生活工作的
您这么随随便便就把我叫出来
您不是说
不再介入千颂伊的事情了吗
那不做就好了嘛
干嘛总是提这茬啊
明明内心很在意的嘛
从前您还觉得我难相处
最近好像又觉得很随意了嘛
都超过三十年的交情了
也该随意了吧
您可别忘了我俩现在的外形
这任谁看都是儿子和爸爸嘛
心里 倒真是觉得随意了不少呢
真是的
在这东方礼仪之国
长幼有序的道理都搁哪儿去了
我眼见着这世间万物变化
实在是非常慨叹啊
现在响的是老师您的BB机吗
我说 知道您BB机的人
难道不是只有我吗
我还是头一回见到呢
老师您的BB机响
打个电话吧
都敏俊教授
哎呦 怎么回事啊
您真的用BB机啊
我是千颂伊
我的BB机号码 你是怎么知道的
您写在我监护人联络方式里了啊
有什么事情
没什么
我就问问那个星座运势在哪儿啊
怎么找都没见着啊
有的
你就为这点事联系我的吗
请求
你的请求
我应该能答应的都答应过你了吧
你觉得这种请求我会答应你吗
你明天干嘛啊
嗯 我觉得这天挺冷的
想去芬兰蒸个桑拿
-挺可惜的啊
-咋了
要是你没什么特别的计划
我是想叫你来我家的
想和老虎伍兹打盘球来着
昨天贾伯斯来我们家了
电脑坏了 就让做出来的人修理
我说 贾伯斯已经是故人了好嘛
哎 没有泡菜吗
只点了800元的方便面
还怎么能
免费送你们卖1000元的泡菜
哎 太过分了 真是
-真刻薄啊 真刻薄
-不愿意你们走好了
多谢款待
欢迎光临
请问有什么事情吗
来借点书
明白 明白
那是要什么书呢
单间执事
邻家男人的华丽诱惑
和腹黑上司深夜共度办公室
和暴君的合约恋爱
哎哟喂
怎么了
咋了
单间执事
单间需要什么执事
有钱雇执事
怎么没找个两房的住啊
这能是真的单间吗
这人怎么没点想像力啊
和腹黑上司深夜共度办公室
这种事
有必要想像吗
我说
这可是我人生之书
不许你侮辱它们
你看的书水准是有多高啊
我的人生之书
九云梦
什么梦
晕
那不是朝鲜时代的书吗
真是够老土的
你以为以前的就都老土吗
九云梦是朝鲜时代出现的
新概念奇幻小说
虽然比哈利波特早了足足四百年
可这部作品没有哪点比不上它的
我说
我之前就一直很好奇来着
你哪一年生的啊
喂 你这臭小子
你之前一直在哪儿瞎晃悠
连家都不回
那臭丫头哪儿不舒服了
怎么还住院了
什么臭丫头 那是你姐姐
总之 赶紧进去吧
你等一等
哦 安代表
这里
是 是
伯母
这位是在拍千颂伊特辑的
导演和工作人员
辛苦各位了
我就是千颂伊的妈妈
他 是弟弟千允才
千颂伊果然还是像妈妈呢
大家都这么说呢
不过
没有反光板吗
什么
照明就只有这些吗
啊 是
相信您应该也很清楚的
今天的设定呢
是事务繁忙
长久未能见面的家人
一听到要做手术的消息
就急忙请来了妈妈和弟弟
是与众不同的家人概念
安代表
想法不错
那 从我下Taxi那一刻拍怎么样
一边哭着
我很会演哭戏的
这就更真实了
是吧
那就先请辆Taxi
别拍我 趁我还没毁了摄影机
好吗
那个混...
各位知道高三病吧
听说有这种状况呢
听说外星人都怕中二病和高三病
才没能侵略地球的呢
怎么办
是与众不同的家人概念
先让他们别管允才这小子
就只拍我好了
我会尽可能表现得与众不同的
好
说实话
演技方面 我要胜过颂伊吧
千允才
你还活着吗
你这臭小子
也不接姐姐的电话
听妈妈说
你离家出走就跟家常便饭...
别废话 老实躺着吧
活着就行
喂
一年没见
你看到姐姐就打算这么走吗
-过来 姐姐给你零花钱...
-算了
我能打工赚到吃饭钱
谁让你去打工了
好好待在家里学习啊
你不知道吗
我就是不愿意花你的钱
才离家出走的
待在家里就得花你的钱
你
非得这么跟姐姐说话吗
所以
别往家里汇钱
就因为这些钱
我们家才这副模样
爸爸也是
如果不是你 也不会这样
-喂 千允才 你
-颂伊啊
我的女儿
你是怎么个不舒服啊
妈妈来了
哎呦 我儿子
自己姐姐生病了
瞧瞧他难过的表情啊
孩子们的误会 有这么深呢
喂
那边
颂伊啊
拜托你不要这样
出去 妈
请大家都出去
臭丫头
年纪也长了不少
怎么就光长这臭脾气了
这脸蛋和身材随我
性格可就不随我了
就是说呢
伯母
下个月合同就到期了
您会续约的吧
签字一直都是伯母来的
不知道
帝国和Panton公司
不知都联系我多少回了呢
都问我怎么从童星时代开始
就只杵在一家公司
现在是不是也该换东家了
换东家要做什么啊
只是徒增烦恼嘛
老话说旧鞋好穿
这长久的朋友才是真正的朋友嘛
安代表
可是我
喜欢新品啊
伯母
好久没见
要不要和我一起去趟百货公司啊
新品超多的
听说千颂伊 在这家医院住院了呢
真的吗 哪里不舒服
我家闺女
爸爸
过来
多冷啊 你怎么不在里面等着
买来了吗
买来了啊
我们的鸡肉鬼
果然
这天降大雪的日子啊
就是得吃炸鸡喝啤酒
你这丫头
你可不能喝啤酒
可乐
知道啦 知道啦
丫头什么时候长大了
和爸爸喝杯啤酒吧
啊 我这是怎么了
-=理事 黄义京=-
喂
理事
您能暂时来我房里一趟吗
是 知道了
什么
你说黄理事怎么了
据说是低血糖猝死
是因为过量注射胰岛素造成的
怎么会这样
为什么会发生这种事
他得糖尿病又不是一两天了
他不是会犯那种错误的人啊
叫张秘书来
我们直接去灵堂吊唁
是
要看起来有点虚弱有点憔悴
但不要显得邋邋遢遢
是
你看看
发线是不是显得太人为了点啊
不是有那种明明像是刚起床
蓬蓬乱乱的
却还隐约有种性感美的那种感觉
就像拍衣物柔软剂广告的时候
那种感觉
那我重新给你吹一下头发
姐姐 那双鞋 怎么找都找不到了
怎么会不见了呢
来医院的时候我明明穿来了
听说你的东西
都被那个教授拿走了
别的东西都在啊 怎么只有鞋没了
这双鞋...
是你的吗
怎么回事啊
没看出来他是那种人啊
爱情 是在性欲的基础上
体会到的性快感的奴隶
是人在那过程之中
制造出的无比快乐无比甜蜜的幻想
各位偶尔都会去想
爱情真的是永恒的吗
我敢断言
那种所谓的爱情是不会永恒的
爱情的保质期是遵循自然法则的
人类绝对无法超出这个限制
说爱情是伟大的
只是因为
它实现了种族的延续和繁衍
再没有其他的理由了
所以
只因为爱情所带来的短暂的幻象
就牺牲自己最珍贵的东西的那种行为
请大家不要去做
我说过不要总是给我发传呼
我再说清楚点
希望你删掉我的传呼号码
从实招来
什么
我的鞋在哪儿
鞋
我怎么会知道
我的鞋不见了 别的东西都在呢
还真是应了中山狼的故事了
我什么都不知道
你真的要这样是不是
本来还很感激你在医院帮我的忙
没看出来你竟然是这种人
还以为你是个不错的人呢
居然这样在背后坑我
不知道你在说些什么
你拿双女人的鞋回去有什么用啊
都说不是我拿的了
听说你弟弟
到现在还缠着千颂伊不放呢
你劝劝他吧
为什么
什么为什么
如果我跟你结婚之后
千颂伊跟你弟弟也结婚了
那我跟千颂伊那丫头
岂不是成了妯娌
我最讨厌她了
我...跟你结婚吗
难道不结吗
我们这样交往已经一年了
只不过每次都在这种秘密场所约会
别人不知道罢了
八卦记者
最近好像都不好好工作了
放着这种重磅新闻都不抓
怎么 想让别人都知道吗
怎么 是不想结婚的意思吗
那就分手好了
不想分手的话 就结婚嘛
难道你是因为前妻的缘故吗
我跟她不一样的
你知道的
而且
我所知道的事情
绝对不会告诉任何人的
对了
我接到了卢素英婚礼的邀请
L集团的二公子跟你是朋友吧
嗯
你也接到邀请了吧
咱们一起去吧
好啊
一起去
是不是因为做手术受了罪啊
好像瘦了很多 更漂亮了
是吧
我总是在参加别人婚礼的时候
变得更漂亮
所以每次参加婚礼
都被人骂是反衬嘉宾
是吗
那么今天要不要化得不漂亮点呢
这样子去参加
一定会把新娘比下去的
我今天就要让他们好好看看
什么叫做真正的反衬
不过卢素英这个臭丫头
干嘛要在游轮上办婚礼啊
这大冬天的穿着晚礼服去坐船
是想让人冻死吗
不是说为了保密吗
就算在特级酒店里办婚礼
都总有人偷着混进去
到了吗
嗯
不过 没有你的尺码了
只有这个号了
这个也是紧急调运过来的
真是要了命呢
没办法了
好好的鞋却弄丢了
把手机给我
好
给你
要呼叫请按1 要留言请按2
我说 都敏俊教授
我是千颂伊
那鞋 我又买了一双
花了一大笔钱
反正上次也欠了你的人情
我就不追究了
找时间你一定要跟我正式道歉
我到现在都想不通
你到底为什么要拿走那鞋
录音完毕
你
我说过不许你再出现在我眼前的
我说过不了
怎么办呢
今天的婚礼上我们还会再见的
好心劝你一句 今天不要来了
怎么
怕精心打扮了一番之后
新闻上却只放我的照片吗
看你费了不少心呢 怎么了呀
你要有点自信才行
喂
对了
马宗峰导演的电影
本子送到我这儿来了
听说你不惜减低片酬
也一定要拍那部电影啊
我也不想错过马导演的片子
所以答应减低片酬出演了
我看我得进军戛纳了
才能少跟你碰上
这个死丫头
我一定要跟她拼个你死我活
我是千颂伊
那鞋 我又买了一双
花了一大笔钱
反正上次也欠了你的人情
我就不追究了
找时间你一定要跟我正式道歉
我到现在都想不通
你到底为什么要拿走那鞋
-=世纪婚礼=-
这里是演员卢素英小姐
与L集团张海哲会长的次子
张俊英先生举行婚礼的
大型游轮的前面
在严密的保安护卫之下
众多政经界人士与大腕明星
正在纷纷入场
大家看到这众多的采访媒体了吗
就在此时
演员千颂伊小姐到达了现场
这边来 这边来
-=国内演艺界明星全体出动=-
-=只限各界知名人士参加的非公开婚礼=-
＜来自星星的你＞字幕发布:www.zzkorea.com
问我为什么不相信爱情吗
绝对相信啊
过去也有过很多那种人
说是超越身份阶级的爱情
女主人和仆人私通 半夜私奔逃跑
可是那份拼上性命的爱情
连三年都不到就结束了
女主人
整天四处去抓那个在外玩女人的仆人
求婚吗
只为我一个人唱一首歌
而且要跪下
跪在地上唱着歌
祈求人家跟他结婚的那种人
多幼稚
要的就是那个幼稚的劲头啊
那就是爱情啊
爱情是无法战胜时间的
能够战胜一切的爱情
我也好像很快就会遇到了
遇到了就会嫁罗
已经到了该嫁人的年纪了啊
*下期预告*
您是说她终究还是穿着那双鞋
上了那条船吗
如果她真的遇到了什么意外
您有信心可以无动于衷吗
颂伊不见了 怎么找都找不到
这怎么能信啊
这个男人消失的时候
千颂伊也一起消失了
我那天真的遇到了很奇怪的事
那天 你是不是去过那里
住韩网:www.zzkorea.com