我怕你还没明白
所以现在跟你说清楚
现在 我也已经讨厌你都敏俊了
你这个样子 就更讨厌了
所以请你从我的眼前
不 是从我的人生中消失
拜托了
还有 你到底是个多么自私的人
希望你自己能明白
你这是...做什么
是我能够对你做的 最自私的事
都敏俊...你
真是随心所欲啊
真是了不起
怎么 你喜欢我吗
喜欢吗
你真的不会撒谎呢
这气氛下 一般人都会说喜欢的
在你那星球都这样吗
亲吻不喜欢的女人之类
在我们星球...
可不能这样
我们星球的男人
只对自己喜欢的女人这么做
这可不对 都敏俊 你说呢
我靠 真是的
都敏俊
醒醒啊你
又怎么了这是
一个大男人 超能力是摆设不成
每次亲完就仆街
钥匙 钥匙在哪儿
-口袋
你...到底来自哪颗星星
来自星星的你 第十六个记录
喂 给老娘让开
没瞧见我们很急么
快让开
就快出人命了
快让开 慢腾腾的家伙 快让开
没瞧见我们很急么
慢点开
我快喘不上气了
你没瞧见为了救你 我都豁出去了吗
你没事吧 都敏俊
没事吧
看前面
什么 你说什么
你倒是说话呀 都敏俊
前面...拜托你看前面
差点撞上
你没事吧
说吧 这不是偶然吧
什么啊
当时那个吻...吻完了就昏倒
这次也是吻完了就昏迷
什么啊 到底怎么回事
别装没听见 快说
怎么回事 到底有什么秘密
比外星人还让人震惊吗
怎么看都是肢体接触上的问题
可牵手时没出什么状况啊
就是不能接吻吗
嗯 对吗
吵死了
如果真的如你所说 你是外星人的话
就与我是不同种族了
你是外星男 我是地球女
这叫什么事儿啊
总之啊
总得知道什么可以 什么不可以啊
注意事项 可以做到什么地步
又不能做到什么地步
也就是说...
接吻开始 都不行了吗
这以上...都不行吗
拜托...
反正外星人的事情都坦白了
还有什么不能说的
哪些可以 哪些不可以
这可以
我知道可以了...
可以放手了
放手了啦
总是不听人家的话
那就没办法啦
可是吧 我们整理一下
我从前问你
我怎么样 身为女人怎么样
当时你把我当空气的事情
说到明天也说不完
你还提簪子主人
说我长得像她 才对我有所关心
说我不是那女的
就对我毫无关心 这是你说的对吧
总之 就因为这点我才死心的
可你今天却突然出现
跟我接了没有经过同意的吻
站在我的立场 不能不疑惑呀
那个吻 是对谁的
是对我吗
还是对长得像我的那个女人呢
你知道
这世上最让人头痛的三角关系是什么吗
与回忆中的女人的三角
若是现实当中的女人
我就能知道是个怎样的女人
还可以痛痛快快地与她竞争
可这却是美丽回忆中存留的女人
人家怎么可能赢得了呀
可是我还是想知道
刚才那个吻 是对谁的
是对我的 还是对那女人的
是对千颂伊的
谁
千颂伊
我没听见 谁呀
我吗
对 就你
什么嘛
喂
你知道现在几点了吗
昨晚通宵拍戏 刚抵达地下停车场
马上回去
是啊 我知道你在想什么
但绝对不是
通宵拍戏吗
嗯 也的确会让人误会呢
但绝对不是
给我进来
整夜都在他家里吗
你秀逗了吗
我说过啦...不是你想的那样
他的状态也不允许那么做啦
重要的不是状态
男的都一个德行 你个傻瓜
这个...
太阳下山 四面墙壁 上有房顶
那就完了
什么啊
等于是男人们所希望的充要条件
天黑了 四周都是墙 还有屋顶
那就只有一个想法
他不是那种人
他现在病着呢
病着的男人就不是男人吗
病着的话是不是还盖着被子
要是盖了被子你就完蛋了
唉 想想就上火
你这小子
什么都没做 没做
太阳下山 天黑了
有屋顶 有墙壁 有被子
但你想的那种
我们真的一点都没做
一点都没
我没料到
那天您的弟弟会来事故现场
就怕他在那里看到我了
哥 好久不见
哦
辉京什么时候醒的
嗯 上午
简单的检查也都做完了
现在没事了吗
没有麻痹症状
运动神经也没发现什么异常
预计数日内就能恢复日常生活
我说过了吧
他不会有什么问题的
瞧他这好端端的样子
你没事吗
有点晕
对了 博士
没给我剃头 用颅骨...
颅骨穿孔术
哦 对
总之谢谢您用那个技术
做了如此漂亮的手术
但是
他不记得发生事故那一天的事情
哦
我记得我预订了餐车
要派到颂伊的拍摄现场
但是
不记得发生事故的那一天
是吗
脑出血的话就说明是脑震荡了
脑震荡的话
或许会短暂的发生这种情况
只是不记得那天的话
有什么大不了的
没什么 嗯
但是 哥
我家颂伊是已经没事了才出院的吧
哎哟
都这种时候了你还担心那丫头啊
你还是担心你自己吧
妈
你不要叫我家颂伊丫头嘛
看来你是活过来了
能开口了就尽说些惹人烦的话
不行
我的手机在哪
我要给我家颂伊打电话
连个表情都不变
他有张看不懂内心的脸
韩宥拉跟我是恋人关系
其实我们的关系有点暧昧
所以我才跟你们那么说的
但那个有什么问题吗
请你准确地回答
你跟韩宥拉小姐不是恋人关系吗
对我来说不是
但韩宥拉小姐或许会那么认为
因为工作关系跟她见过几次
她说要吃饭所以也见过
我想你们已经调查了我的异性关系
自从我离婚后
我没有跟一个女人维持过持续的关系
你跟前妻有联系吗
我们已经分开了
你知道她现在在哪吗
听说她在英国
那个跟这件事情有什么关联吗
根据我们的调查
韩宥拉小姐见过李载经先生的前妻
哦 是真的吗
那你们的意思是我的前妻在国内
还是韩宥拉去英国见她的呢
看看这眼神
真的是好奇的眼神
他的眼神
比那个说自己能空间移动的家伙理智100倍
我们还是先全力以赴地去寻找前妻吧
她好像知道什么
视频里的那个地点
好像是哪个精神病院
所以现在到处打听但没查出来
也调查了疗养工资的支付内容
但没有去过医院的记录
所在地呢
这里
在江南区有属于自己名下的房子
但是人不在这里
所有人 梁敏珠 801007-200
首尔特别市江南区驿三洞63-2
检察官
次长检察官让您来一趟
次长检察官 金根洙
怎么突然下令公审呢
我知道你初次上任所以很有热情
你要认真破案 所以我就任由你了
怎么净做些没用的事情呢
韩宥拉的案件
有可能不是自杀而是他杀
谁杀的
是S&C的继承人吗
你用常理想想看
他拥有一切
那种人为什么会做出那种事
那得再调查看看
是自杀
这案子摆明了是自杀
你快了结这个案子吧
你跟那个死亡的明星是在交往吗
你怎么会被检方招过去了呢
我去那说出了实情
我跟她不是那种关系
很好
你可不是犯那种失误的人
别忘了
自从你哥突然离世后
爸爸的希望都寄托在你身上了
一点失误都没有
一点缺陷都没有
你可是我的继承人
是
什么事
昨天我姐睡你家了吧
不是睡
打扰你一下
这对姐弟
怎么都把别人家当成自己家一样呢
别拘束 坐吧
不拘束 这是我家
自从泡菜盒子事件开始
我就怀疑你们中间有什么
所以一直观察
结果事情发展成这样
以同样的男人身份问你
你喜欢我姐吗
你叫什么来着
千允才
现在重要的不是那个
你喜欢我姐吗
好笑吗
你让我坐在你面前你还笑
不是我让你坐的
是允才自己随便进屋坐的
当然是那样
我来是以男人对男人 雄性对雄性
问你话的
我说你喜欢我姐不
想喝巧克力牛奶吗
有吗
我姐从上学时代就有很多追求的人
我一一给她把那些人打发了
也挺忙的
但她喜欢男人可是头一次
不知道这到底是为什么会这样
这是折射望远镜吧
嗯
劲爆
这能观测多远
观测到土星木星为止
劲爆
这是...
极限等级13.28等星 聚光力816.32倍
能观测到仙女座星系的星云以及星团的
反射望远镜
这些都是大哥的
嗯
我能拜托大哥一件事吗
说
能自拍吗 在这家伙边上
照吧
如果你对星星感兴趣
这些照片送你
这些...
没错 阿塔卡马沙漠
智利的阿塔卡马沙漠
我毕生的愿望
就是赚大钱去这里一游
这里是我在地球上最喜欢的地方
日照强 干燥 天空晴朗
到了夜晚
仿若自己置身在星空之中
像刚刚说的
不要相信2014年3月2003QQ47小行星
冲撞地球导致地球毁灭之说
也不要把这当藉口 不好好学习
哦 因为是NASA发布的消息
我还以为是真的呢
真的不会吗
发现当时NASA预报了冲撞可能性
会有25万分之一
不过之后马上宣布
已经完全排除了冲撞可能
啊 原来如此
我相信大哥
我绝对不会因为小行星冲撞说
疏忽学业
好不容易遇到像大哥一样的知己
我现在开心得要死
我姐她 有很多不足
对于大哥来说
可能很难驾驭 不过...
我姐就拜托大哥多多照顾了
基于这一点 我还有一事相求
嗯
我还能再来玩吗
千颂伊的黑骑士是富二代恋人
请进
我家颂伊来啦
过来坐
这是干嘛
我心脏受不了
你想看到我再晕过去吗
你这个傻瓜
要是你死了 怎么办
干嘛这么冲动
我怎么会死呢 怎么舍得你
你要是有个万一
我也会生不如死的
你让我怎么好好活下去
你何必 因为我而...
我什么也没有为你做过啊
喂 千颂伊
你让我爱上你了啊
让我看看
有没有哪里磕到碰到
辉京
对不起
不要哭
就算你对我再好
我也无法为你做什么
是我让你变得不幸
我...
喜欢都敏俊
我无法控制我的感情
我懂
我也无法控制我的感情
诶诶 别这样
让我感到自己好悲惨啊
虽然我不知道失去你这个朋友
我还能不能好好过日子
但至少我知道不能再这样下去了
我们...
Chance
走吧
辉京 你还好吗
Chance
喂 都这样了 还什么Chance
干嘛不要 你不是很感激我吗
以后让我用一次Chance
谁叫你插手的
他们欺不欺负我管你什么事
干嘛随便插手 被打成这样
怎么能不管
欺负你的人 我一个都不会放过
以后也一样
笑死人了 真是
没事吧
既然你觉得抱歉
就给我一次Chance嘛
什么Chance
以后我要是向你许个愿望
你要答应
知道了
真的吗
签...签字
盖章
还记得吧
已经盖章了哦
嗯 还记得
我很早以前就想用这个愿望了
你也知道
我可是拼命忍到现在不用的
你的愿望是什么
现在你要说的话 不要说出口
当然
我深爱着的你 却无法爱上我
会让我感到小小的不幸
不过如果连这样的你
也无法留在我身边
我就真的变得不幸了
所以呢 不要说
永远不要说你现在要说的话
我听护士说
颂伊来过了
嗯
其实上次警察找我盘问过
所以我跟他说了
哥你是宥拉姐的男朋友
不过这些事 除了告诉警察
你还跟谁说过吗
只有辉京了
颂伊是不是和你提过
关于已死的韩宥拉的事情
嗯 说了
都说了些什么
两个人关系本来就不太好
她说因为韩宥拉都快烦死了
说韩宥拉背地里净说自己的坏话
然后还说了什么
还有
关于韩宥拉事件
没有和你说过什么吗
有说过什么吗
比如说什么样的
也就是说了一些
什么韩宥拉自杀和自己没关系冤枉之类的话
其他的就...
我好像摔倒时真的撞到了哪里
最近的记忆都是零零散散的
如果想努力想起来 就会头晕
是吗 那就别太勉强
歇着吧
嗯
隔壁大哥 人挺不错的
什么
喜欢星星的人 一般不是坏人
家里连天体望远镜都备着
随时看星星呢
算是很不错的了
那人不是在看星星
他是从那儿来的
什么
就有那么回事儿啦
你认为有外星人吗
当然有了 怎么会没有
说句夸张点的
我们家隔壁也可能就住了个外星人
我可是这种观念的人
天才啊
都敏俊
怎么了
厉害
干嘛叫我
我就想试试你是不是真能听见
你玩我呢吗
都敏俊
都敏俊先生
就算是你也不能直接进去啊
我叫你
不是为了试试你是不是真能听见
我是想你了
我是想你了才叫你的
喂
人家都说了是想你了才叫你的
这人还挺小心眼的嘛
真是小肚鸡肠
吓死我了
你是怎么从那边...
我还真是看多少遍都没法适应呢
小心眼 小肚鸡肠
不是 我不是那意思
哦 放手啊
还不给我放手
哎 哎 放手啦
干嘛 掐我啦
真是的
你这不是给我泡的吗
小小年纪喝什么咖啡
那怎么是两杯
我是为了自己全喝了
姐得背台词 困着呢
怎么了
不过 你父亲
也跟都敏俊你似的从外星来的吗
父亲
啊
他不是我亲生爸爸
但跟爸爸差不多
不是你亲生爸爸啊
嗯
那你在这里一个家人都没有吗
怎么可能有嘛
这样啊
那你没有家人的陪伴
孤身一人地度过了这么漫长的时间吗
我有个好消息
这次我见到我爸了
虽然因为出了事故
我躺在病床上受了点苦
可也多亏于此
才能再见到我爸了啊
虽然现在还不能立刻在一起生活
可一想到无论什么时候
只要一通电话
就能再次见到面
说来奇怪 这就让我很安心呢
总觉得内心一角沉重的担子
消失不见了
万幸啊
都敏俊
现在有我了啊
我会陪在都敏俊你的身边
永远都不会逃走
怎么了
你怎么了
不过都敏俊
以后你这张脸还会继续长这样吗
什么
肯定会的
当时我看你那个一百周年纪念照也是
只有发型变了而已
长相完全没变化啊
这是怎么回事啊
我们星球的时间
和这里的时间概念
有很大的不同
老化速度也是一样
那我怎么办啊
我会皮肤松弛
还会长皱纹
也会长白头发
腰身也会越来越佝偻
渐渐变成七老八十的老太太
冷静点 就算老了你也漂亮
算了
你看人家吸血鬼电影里面演的
都是一口咬了女人的脖子
变成吸血鬼的
男人永葆青春帅气
可如果女人渐渐衰老
就算在一起也不是大团圆结局啊
千颂伊
我现在什么话都不想听
我先进去了
冷风会加速皮肤老化的啊
这样能行吗
啊 我全毁了
不行
眼见着就奔三了
我怎么办
今天作为抗老化特辑
我们请来了
四十五岁童颜美女金敏熙小姐
您拿来了红色塑胶手套呢
到底打算用来做什么呢
对 像这样吹塑胶手套
就会提升肺活量
去除活性氧
起到非常好的抗老化作用呢
哇 所以您才看着这么年轻啊...
从千颂伊的角度来看
确实可能会这么想啊
不过重点可不是这个啊
老师一个月后就要...
嘘
你的包上好像有窃听器
您就自然说话就好
对了
我见过李载经常务了
啊...
这样吗
他让我帮他的忙 还会在背后支持我
所以
您是怎么说的啊
我说我会考虑看看的
听上去像是个不错的提议
反正
我只要保护好千颂伊就可以了
是啊
只不过
我提出了
要李载经方面暂时不碰任何人
安静行事的前提
只要他能遵守这个约定
我也可以考虑帮他
真的吗
啊 这个嘛
如果您是这么想的
这也倒是...值得考虑考虑的
收到消息吓了我一大跳啊
说是要毁约呢
说是都敏俊 支付了三倍的合约金
敏俊哥吗
敏俊哥
那位哥可帅了
如果姐姐你和那位哥哥交往
我绝对赞成
喂 我不愿意
还有辉京在呢
而且都经纪人吧
他那位父亲可是糟透了
对了 辉京明天出院了吧
我坐哥的车走
嗯
想去一趟颂伊家
晚饭呢
说好和颂伊一起吃了
到前面放我下来吧
好的
你自己看着都够不懂事儿的吧
每次都这样
来 走吧
好久不见了呢
以前我去玩的时候
好像见过你一次
什么
我是几天前新来的
哎呦 这样吗
那就麻烦你了
怎么就记不住人脸呢
老是搞错
你现在身体状况还不正常
小心着点
哦
颂伊那边 替我问声好
我会的
走吧
嗯
就是说
吊车是指定公司叫来的
滑轮是特效组准备的吧
是
那滑轮的检查和与吊车的衔接
是哪里来做的呢
那也是我们组里做的啊
不过你还好吗
我真的很担心来着
现在没事了
那种事故不太会发生的
这就是当时用过的
滑轮的螺栓没有上
我们得仔细查看才是
是我们的失误
真的很抱歉
不用了
我不是来追究责任的
是出于好奇
那特效组里
都是一直一起共事的组员吗
不是啊
有时候人手不够
会跟别的特效组申请帮忙
跟他们合作
有时候也会招兼职生
那天呢
那天
招过兼职生吧
您这里...有名单吗
稍等
啊 哥 你来了啊
你姐姐还没准备好吗
喂 千颂伊
赶紧出来
敏俊哥等着呢
哎 真是的
不过
是
我是觉得 你对你姐姐
是不是有点太没礼貌了
啊 我有这样吗
我会改的 哥
怎么了
搞什么
高中生吗
我奇怪吗
哦
你妹的
我姐姐
各方面都很不足呢
你知道让我觉得荒唐的是什么吗
那次等了一整天的戏份
居然说没就没了
那干嘛 让我等上一整天啊
今天拍的是什么戏啊
动作戏 还有
吻戏
什么
动作戏和吻戏
用替身
动作戏吗
不是 吻戏
像话吗
现如今
有哪个演员吻戏还用替身的啊
所以我让你开先河用一下
人生在世
干嘛非得人家说怎么做就怎么做啊
难道就不应该成为
更有独创性的 更有创意性的演员吗
吻戏用替身就是有独创性了吗
都敏俊你还真是够保守的嘛
不是我保守才让你这样
是就事论事
骗你的
全都是动作戏
跑上跑下滑落跌倒
挂着威亚飞来飞去
这个也用替身
为什么啊
没听医生怎么说的吗
你脾脏破裂 还有肺水肿
这样子折腾
有可能会再次破裂或者再次感染
那我要不直接申请拍吻戏好了
喂
都敏俊
要守着我哦
不是主演 就没人正眼瞧的千颂伊
我知道
心里想着瞧瞧你现在这样的人很多
可是呢
和主演那时候相比
我反倒觉得现在更幸福
因为有守着我的都敏俊在我身旁
以后 也要一直守着我哦
可能会花比较长的时间
但我会再次回到原来的位子
-都拿好了吗
-啊 都拿好了
哦
好久不见了 教授
是
好久不见
您怎么来了
什么怎么来的
当然是跟着我来的
为什么会跟着来了
我是千颂伊的经纪人
哦
颂伊
挺好的
我还想着
你没有经纪公司应该挺辛苦的
我听我妈说的
你要和S&C签约了
那不是真的吗
哦 不是
韩国娱乐节目 深夜TV演艺
对了 深夜来采访了
拍摄之前接受一下采访吧
你和我的闺蜜采访
什么
什么蜜
二位好 刘世美 千颂伊
这次一起拍摄电影目击者的二位
可是演艺圈出了名的闺蜜
对了
不久前千颂伊和富二代曝出了绯闻
能不能跟我们稍微透露一点...
那就只是朋友
当然是我非常喜欢 非常珍惜的朋友
不过千颂伊的桃色绯闻持续不断
刘世美怎么就这么安静呢
没有男朋友的消息吗
就是说呢
颂伊从小就有很多喜欢她的男孩子
所以脚踏两只船啦 三只船啦...
喂 我什么时候这样了
喂 我开玩笑的啦
千颂伊
趁着这个机会
跟刘世美分享一下人气密诀吧
漂亮就行
啊...是
刘世美
这次可完全是大主角呢
心情如何啊
说实话我挺有压力的
不过 能和颂伊一起拍 我很安心
哦 为什么呢 千颂伊
就是说啊
颂伊演主角 我演配角的时候
总是颂伊来照顾我
这次当然该轮到我了 不是吗
刘世美果然永远都是这么天使心肠
千颂伊 真羡慕你有这么好的朋友啊
那么 两个人对对方各说一句心里话吧
刘世美先来
颂伊 我们的友情会一直不变的吧
啊
你到底是想不想东山再起了啊
不能像刘世美那样
适当地娇羞一下 虚假一下吗
就那么费劲吗
从上次就开始 你总是帮着世美说话
不是帮她说话
噢 颂伊来啦
导演 上次到底是怎么回事啊
让人家在那里等着
要走也不说一声
谁也不告诉我 一下子全走光了
那怎么行啊
有那种事吗
哎 我不是让你传达了吗
英哲啊 你没通知到吗
对了 忘了打电话了
你小子
给我用点心
颂伊你多多包涵吧
照明组怎么还不来啊
这些人 怎么还不来啊
真是岂有此理
以前连正眼都不敢看我一下呢
大哥
啊
对不起
我没传达到
行了 没事没事
做得好
什么
为什么
你知道
千颂伊拒绝过我多少个剧本吗
之前简直傲得鼻孔都要朝天了
现在活该她这样
那么 导演
前面千颂伊几个集中的戏份
都给她拆开怎么样
今天的第一场和最后一场
都留给千颂伊
让她尝尝待机一整天的滋味
干什么呢 都经纪人
CUT
NG
颂伊 表情不够好啊
要那种 再迫切点的感觉
我现在已经很迫切了 导演
不对不对 不够不够
再来一遍吧
再多铺点落叶
不然危险
用替身吧
不行 这是近身戏 要拍脸的
没听医生怎么说的吗
你脾脏破裂 还有肺水肿
这样子折腾
有可能会再次破裂或者再次感染
很快就好了
从小时候开始 都演过无数次了
明明挺好的 哪里不对了呢
拿着
CUT NG
感觉不对 感觉不对
NG
把头发拨开
再来一遍
再来 再来
CUT
这下可以了吧
还是 第一个最好了
就用那个好了
移动
好了
移动 全体移动
灯光撤离
是
大家辛苦了
哎哟 好疼
哎哟 要死了 要死了
这是怎么回事
导演 你没事吧
哎呦 快来扶我一下
怎么不小心点啊
是谁推我的
刚才是谁推我
是谁干的
你没事吧
哎哟 我的腰
刚才是你吧
什么
刚才让导演和助理导演摔跤的
是你干的对吧
我干什么了
诶 肯定是你
听不懂你在说什么
干什么
有什么关系 又没有人看到
不过
有个外星人当经纪人还真是好
什么事都会做
你都会什么
你不冷吗
冷啊
冻死了
那你会不会那个
在手掌上 可以冒出火来那种
就是 用手指一指
就能啪地点着火的那种
会引起山火的
啊 也对啊
那你会吗
又不是蝙蝠侠
啊 原来你不会啊
可是我好冷啊
就不能让我暖和一点吗
没有能让我暖和一点的超能力吗
啊 好暖和
洗牌吧
前一条戏又延迟了一个小时
唉 都几点了
如果说是延迟了一个小时
就等于至少要推迟三个小时
这么长时间干什么呢 多无聊
放着好牌不打干什么
看到了吧 啊哈
再翻一番
不知道是不是赌神附了我的身啊
我都觉得自己这牌今天太神了
我扔出这张牌
如果翻出来的牌能凑成同花
那我今天可真的是赌神附身了
怎么办 怎么办
怎么办 怎么办 怎么办
同花 同花
知道了 知道了
我好像确实赢了太多
我卖牌退出
卖吧 卖吧
出牌吧
不会吧
五光(最贵)
什么呀
千颂伊 你是老千吗
就请叫我千高手吧
哎哟 这是什么
哎呦 哎呦
哎呦 哎呦 怎么办啊
翻番 双倍翻
双倍翻 双倍翻
服了服了
给钱 给钱 给钱
多谢了 多谢了
谢谢了
活了这么久
还是第一次觉得待机也这么有意思
感觉就算等一夜也没有关系了
不过 我们百天纪念日的时候
要做什么呢
百天的时候要做什么呀
百天
嗯
我本来总笑话这种东西的
可真轮到我遇到这种情况
想法就不一样了
虽然有点幼稚
不过还是要跟着步骤走的
百天 一年 一千天
很想好好过这种纪念日
不过 我们要从哪一天开始算起呢
在今天之前 都有点模糊不清的
干脆从今天开始算怎么样
纪念日的时候 你都想做什么呢
别人做的我都要做
首先 百天的时候
要买情侣戒指情侣衫
还有上了南山塔
有那个会转圈的餐厅
我想去那儿吃晚饭 还可以看夜景
而且那下面还有挂锁头的地方
以前为了拍戏去过一次
心里还想着将来有了男朋友
我也要去许愿去挂锁
将来到了一周年
冰淇淋是一定要吃的
冰淇淋
不是有那种的嘛
冰淇淋里面放一个戒指
还要来个一周年纪念旅行
一千天的时候做什么好呢
一千天的时候 差不多有三年了吧
到时候我们去欧洲背包游好不好
腾出一个月到一个半月的时间
怎么样
怎么了
千颂伊
又怎么了
又什么事啊
我们难道不是在交往了吗
又是我自己想多了吗
所以之前才那么说的吗
说什么对我做出自私的事情
千颂伊 你想做的事情
咱们提前都做完吧
提前
嗯 提前
在一个月之内
都做完吧
为什么
为什么要在一个月之内都做完
终于一眼认出你
为什么
为什么要那样
所有一切分明有所改变
我的世界分成认识你之前与之后
我...必须要离开
什么意思啊
当你呼吸 温暖的风吹来
什么离开啊
当你微笑 耀眼的阳光照耀
去哪里
你在那里 那就是你
要去哪里
我原本 所在的地方
偶尔静静地依偎在我肩膀
我真的好幸福
一个月之后
时间随你流动或停止
我就要回到 原来的地方去
目不转睛地望着你
除此之外什么也无法做
如果你所有的瞬间都有我的话就好了
只要想想就会心潮澎湃 全都是你
一百天后
只要看着 就如梦境般
千颂伊 都敏俊
几光年来向我飞来的星光
你在那里 那就是你
偶尔静静地拥入怀抱
我真的感激你
Valentino Rossi 46