一开始独自留在这颗星球上
无时无刻地不想着何时能回去
所以曾经有一段时间
在观象监工作过
观象监:朝鲜时代负责
天文 地理 易数 测候 刻漏等事情的衙门
洪别差 你怎么还在这里
不知道的人
还以为你一个人包揽所有观象监的事情呢
是什么书 看得如此着迷
此乃靖平李纯之先生的七政算外篇
无论看多少次 都会让人惊讶不已
不仅是天文常数
太阳与月亮的运转 日食与月食的计算
直到五颗行星的运转
都有准确的记载
你是不是告诉了大家一些奇怪的事情
这是何意
比如我们生活的这片土地在旋转
又或者是圆形之类的
这是事实
你这人 倘若一直在旋转
大家肯定晕得站不住才对
还有圆形 你到底有何根据
为何笑
在很远很远的地方看
就能看到
看到什么
能看到我们所生活的这片地元
地元:17世纪朝鲜称呼地球的词汇
是颗多么美丽的行星
难道你曾在远处看过
从遥远的地方看 地球非常美丽
在我所生活的星球上
有许多人对地球感到好奇
想来看一看
我们来地球的方法是这样的
改造小行星
使其让地球人看来是颗平凡的行星
Terraforming:改造行星.
把其他行星以及卫星的环境
改变成适合人类与植物生存的事情
为了让地球上的人看不到这颗小行星
只有经过近日点的时候
才会来到地球
近日点:围绕太阳轨道运转的行星,
彗星及人工卫星轨道上离太阳最近的位置
这周期以地球时间来计算
约为404年
您是问倘若错过这次机会
还要再等这么久的时间吗
我不知道会发生什么事
因为也有可能因重力改变轨道
比起这个 若这次无法回去
恐怕过不了多久
我消失的可能性会更大一些
恐怕...会死
ＡＲＥＡ１１论坛首发外挂中字
任何未标示出处之转载皆属盗连
来自星星的你 第十七个记录
千颂伊 你想做的事情
咱们提前都做完吧
提前
嗯 提前
在一个月之内 都做完吧
为什么
为什么要在一个月之内都做完
为什么要那样
我...必须要离开
什么意思啊
什么离开啊
去哪里
要去哪里
我原本 所在的地方
一个月之后
我就得回到 原来的地方去
要走吗
要回去了吗
我终究一眼认出了你
嗯
OK
去吧
那时分明一切都改变了
之后呢
我的世界至此以你为界
什么时候回来
嗯 说说看
如果你呼吸
就有温热的微风吹来
我很擅长等待的
如果你微笑
就有耀眼的星光洒下
一年
你能在那里
两年
因为那是你
偶尔能静静地依偎在我的肩头
十年
对我来说
真的好幸福
不回来了吗
因为有你
一去不回了吗
时间流转停驻
不回来了对吗
我目不转睛 凝望着你
所以你才那样的吗
自私还是什么的
除此之外 我别无他法
所以你才那样的吗 你个坏蛋
你真是...
惟愿你的所有瞬间 都有我在
是我见过的所有坏蛋中的极品啊
只要想想 就心潮澎湃 全都是你
一个月
惟愿你的所有瞬间 都有我在
辛苦了 辛苦了 辛苦了
-改天见
-辛苦了
这车是去首尔的吧
让我搭便车吧
那我先告辞了
-辛苦了
我说千颂伊
拜托关掉音乐吧
我现在没心情听音乐
好
阿凡 这可是我的车
抱歉 因为她说没心情听音乐
有没有...《像中枪一样》
不对 《我走就是了 你就好好过吧》
不对不对
《死也不能放开你》有没
被称作本世纪最强彗星的Ison
最终消失了
接近太阳时引发核分裂
没能战胜太阳热与重力
总而消失了
但时隔400余年
重回地球的彗星迪萨乌斯
如今正在接近地球公转轨道
根据NASA的报导
迪萨乌斯拥有几乎与地球轨道...
等一下
将伴随许多流星雨
展现本世纪最强的宇宙秀
喂 深更半夜的戴什么墨镜啊
她这是怎么了
难道被我们敏俊哥甩了吗
这个都经纪人
让老娘逮到 你就死定了
姐是有很多不足啦
导演
电话关机了
千颂伊疯了不成
突然搞人间蒸发
就因为上回没叫上她
这次想报仇是吗
看来是的
你去 换掉演员
老子可怜她才给她机会的
他是谁
千颂伊小姐的经纪人
你来得正好
到底想干什么...
千颂伊小姐现在去了医院
上次因为这部电影特效组的失误
千颂伊小姐从威亚跌落的事故
大家都记得吧
当时因为组织损伤动了手术
还得了肺水肿
看来刚才导演喊了9次NG
最终还是以第一次拍摄为主的那场戏
使她的身体产生了不适
所以 因发热症状和腹痛没能及时联系
去了医院
但对耽误了拍摄这件事
深感遗憾
哎呦 当然是健康最重要了
排程嘛 重新定就行了
重新定个时间吧
是是
重新定
特效(现场职员) 李申
此号码并不存在
请您重新确认...
哥 这么晚回来
嗯
今天是在遗弃宠物救护中心
当志愿者的日子
原来如此
对了 爸爸告诉我
你要获年轻企业家奖了
我还不够格 但还是这样了
祝贺你
哥真是了不起
对了
我明天打算跟妈一起去拜祭大哥
有空的话一起去如何
真不好意思 明天时间很紧
以后我再找时间去
大哥一定很伤心
大哥一向比起我 更喜欢二哥你呢
晚安
嗯
别光顾着哭 开开门聊一聊吧
瞧瞧我 奶奶许了愿不是吗
我学会了如何爱人
那是件残忍的事情
痛
我的心好痛
帮帮我
天还没亮 你这是去哪儿啊
闷得慌 晨练
我们谈谈
我没什么好谈的
你总该接电话吧
为什么不接我的电话
接你电话干什么
你不是要走吗
一个月后不得走嘛
我就怕你这样
所以才说我们俩不可能
对呀 所以我从你眼前消失了呀
我也说了会死心的
但是谁突然出现在我面前
说要当我的经纪人
还空中飞人似地把我拽过来强吻
到底是谁
那是因为你总让我不放心啊
还跟不搭边的人签约
载经哥怎么能算是不搭边的人呢
还传着要订婚的绯闻
干脆订婚得了
什么
一个月后就要离开的人
你管得着吗
你走的那一天
我会随便找个男人订婚给你看
你那是什么话
喂 你好
颂伊 你在哪
哦 我在晨练呢
别太勉强了
哦 不勉强 你在哪
你站住
教授
哎呀 真的是您啊
没想到会在这里遇见您
你是...
哎 你不记得我了吗
我是高惠美
去年和前年
我都听了教授的课了呢
我第一次见您时
还跟你说
你跟我的前男友森动长得很像
哦 是吗
我为了要重修你的课
故意交白卷考了不及格
你真的不记得我了吗
这个嘛...
晕 太让我失望了
我因为那次考不及格
还差点被家里赶出来了呢
这么一看好像能认出你是谁了
大概...
是因为我比去年更漂亮了
所以您没认出来吧
我比那时候瘦了
最近经常听别人说变得成熟了
哎呀
你脸上怎么有东西呀
跟个小孩似的
等会
没关系
教授
你没事吗 没伤到哪吗
哦 哦
哦 没事
教授 你买手机了
你以前就用BB机了呀
哇 很有进展嘛
有需要
那么...
您能不能告诉我手机号
我以后给您发信息
那个有点...
好吗 好吗 好吗
就告诉我嘛
010...
都敏俊 你不是说有话要跟我说吗
呃 哦
怎么办 我现在正好有时间
现在说呢 还是永远跟我不相见呢
你自己选吧
再 再见
什么嘛 那个遮阳帽大妈
长得像山寨千颂伊
如果你不走会怎么样
不走会怎么样
不走 不行吗
好吧
我不知道那是什么地方
但就当是你的故乡在某个地方吧
但是人非得要在自己的故乡生活吗
首尔一半以上的人
也不是本地人啊
都是来自外地
但他们都把首尔当成是第二故乡
这个跟那个是不同级别的问题
我不知道是什么级别的问题
我不知道 也不想知道
你不是说在这里活了几百年了吗
为什么非得现在就得走
你在这里一直活得好好的
为什么遇到我之后
我现在才刚想做点什么
我们都没有好好地约会过
为什么现在就要走
就跟我一起待在这里不行吗
如果不行的话别再让我动摇
你可以一走了之
但我还得一直在这里生活
就在你存在过却又消失了的
这里
像这般呼喊你的人是我
所以
要走的话你就安静地离开
我往下流淌的泪水是爱
我 你就别管了
一直在我身旁 却不知是你
如果这是你希望的
为何抱着等待的你
只诉说悲伤的故事
我会照你说的去做
像今天这般的泪水 还剩多少
爱情或离别 我不懂 请你告诉我
雨水总化作泪水 遮住我视线
大哥出事时正好是我这个年龄吧
是啊
当时我还怀疑失去孩子后我怎么活
没想到过了这么久了
但是
大哥不是不能喝酒的吗
我记得好像是那样
是啊
但那天为什么会酒后驾驶
第二天是我的毕业典礼
大哥说过一定会参加
你大哥当时得了抑郁症
我们也是后来听说尸检结果
才知道的
检验出了药物
是抗抑郁症的药
好像他跟当时喜欢的女人
关系不怎么好
所以我们就想他是不是因为这个
才做出这种极端的选择
我认识的大哥可不是那种人
这中间一定有什么问题
民声报
"惩戒杀伤武器贩卖国"
S&C集团长子李韩京因酒后驾驶死亡
尸检结果显示李韩京的
血液酒精浓度是0.053,为酒后驾驶.
血液中还验出阿米替林,氯苯比胺等
镇静剂还有止痛剂和抗抑郁剂成分
氯苯比胺
故韩宥拉的尸检结果
检验出神经镇静剂和抗抑郁剂成分
尸检结果不出所料,检验出了
阿米替林和氯苯比胺等故人平时
常服的镇静剂和止痛剂,抗抑郁剂成分
我是联系过你的李辉京
幸会 我听世美提起过你
你告诉我这些的理由是什么
再怎么说他是你哥
就因为他是我哥
我认为我得阻止他再次犯案
所以我得明确地知道
我哥到底做到了什么地步
天空精神病院
首尔市龙山区清坡洞97街23
给 这些肥肉都给你吃
我只吃这胶原蛋白
又在瞎折腾什么
明天我们去吃猪皮吧
我真的不能老
诶呦 如果不想老 就别喝烧酒啊
这是因为伤心才喝的
再怎么说 凭着电影复出
也见到了那么思念的爸爸
有什么好伤心的
来喝点酒吧
你知道我不能喝酒的
哎 怕什么 就咱俩
别干坐着 喝了这个心里会好受点
打从一开始 就不该开始啊
不过既来之则安之
曾经 张律师你问过我
漫漫岁月 是如何孤身度过的
会不会孤单寂寞
是啊 没错
那时一个人生活 从不觉得孤独
可是 第一次有了心爱之人
想到要离开那个人
我就孤独到不能自已
恍如整个宇宙只剩下我一人
若能回到过去
若能回到和他相遇前
该有多好
若能那样 就算他再怎么扰乱我的心
我也不会动摇
也不会喜欢上他
只要一想到他不能在我身边
我就感到孤单得要死
怎么了 这些灯
那个 您...还是少喝点吧
哎呦 黑漆漆的
我到底要怎么办
咦 停电吗
允才
找下蜡烛
这是闹哪样
不该灌他酒的
我还以为只会让东西飘一飘
这下可玩大了 玩大了
都没剩多少时间了
什么
我怎么会在这里
我怎么和张律师你坐在一起
浪费我宝贵的时间啊
您的心情我理解
但也不用把话说得这么绝...
如今我连一小时 一分 一秒
都觉得如此的珍贵
如此珍贵的时间我为什么...
会和张律师你...
我想待的地方不是这里啊
不是这里啊
该死
哎 真是 酒后吐真言
我总算明白您的本心了
什么狗屁30年友情
和女人一比 一文不值
这人呢
你怎么在那里
您这是干嘛
走开
啊
我出来是想看千颂伊一眼的
怎么是惺惺作态的你在那里
走开啊
那里可是我家千颂伊的位置啊
哎 真是的 进屋吧
你就那么没地方使力吗
该死
真不该让你喝的 这可怎么办
走开啦
吓死姐了
什么时候来的
谁允许你随便进来的
还不快给我起来
快点起来回你的家
一 二 三
话都说到这份儿上了
还装听不懂啊
那就没办法了
姐可是尽全力赶你走了啊
搞什么啊这人
不是说绝对不会喝酒吗
我...不想和张律师在一起浪费时间啊
我...
想和谁在一起
到底想和谁在一起
千颂伊
民声报 东北日报 东新日报 国事报
我最厌憎的人
就是酒后断片的
喝得酩酊大醉
在不是自家的地方躺着
完全记不清
自己昨天晚上都做了些什么
人类为什么会是人类呢
就是因为有自由意志 才是人类
可是
却输给区区酒精成分
做出和自身意志不相关的行为
哎
啧啧啧啧
这是怎么回事啊
就是说啊
会是怎么回事呢 都敏俊
不是 我...
昨天晚上明明...
明明喝得酩酊大醉
四仰八叉地躺在我房间的床上了
我不太记得...
我真的那么做过吗
怎么可能啊
完全 不记得...
所以你才信誓旦旦
说什么死也不喝酒啊 都敏俊
像这样会瞬间移动
随便找个地儿就能进去
也不记得
昨晚到底发生了什么事情
你...
离我稍微远点
你老这样我...
这样怎么了
我...
脑子乱得跟浆糊似的
那这样呢
你走吧
别再见了
你玩我啊
那你刚刚为什么那样
很上火吧
什么
我的心里就是这么想的
人家老实待着 你却一池春水
搞得人一颗心七上八下的
我必须得走
我没法再回来了
你知道
你这样的行为有多自私可恶吗
你得明白这一点才行
颂伊啊
妈妈进来了啊
不行
怎么了
我现在没心情说话
赶紧走
谁说要跟你说话了
我就是想用用你的乳液
我的放家里了 没带来
我的乳液也都用光了
你就让我一个人待会儿吧
哎哟喂 这臭丫头可真小气
怎么了 你怎么不走呢
你不是很会那一套嘛 瞬间移动
赶紧走
那个
不管用啊
搞什么
你来的时候不就那么来的嘛
怎么就走不了了
外面还有我妈和允才在呢
你打算怎么着啊
等一下
怎么会这样
难道因为宿醉吗
搞什么嘛
你那什么超能力外星人
不会都是诓我的吧
别跟我说话
你不会是...
亲亲了一下就没了超能力了吧
不是好吗
你这算哪门子的超能力啊
时好时坏的
每次吻完就病倒
也不比地球人好多少嘛
这女的真是
超能力有什么用啊
吓死我了
你刚刚跟谁说话呢
能跟谁说话啊
你说什么呢
那你的意思
刚才那都是自言自语咯
有点奇怪的啊
奖我去年演技大赏已经领过了
奇怪和领奖同音
你能出去吗
啊 对了 允才啊
你给爸爸打过电话了吗
姐上次不是给过你号码了吗
我不是说过了嘛
对姐姐来说那是爸爸
可我一点都不记得
都长这么大了
现在冒出来这么尴尬 搞什么啊
喂
就算尴尬 爸爸就不是爸爸了吗
再怎么自在
隔壁大叔就是隔壁大叔
再怎么尴尬 咱爸就是咱爸
你当自己是从天上掉下来的吗
喂 你当自己是外星人吗
你好
你们好
天空精神病院
不过日后上面不会来坏事儿吧
又没有调查权限
就私自拿下搜查令什么的
我也打算豁出自己的全部来查
还有 下令我调到公审部一事
估计他们那边也知道了
应该会一时大意的吧
只有这时候硬碰硬 才能找到证据
没想到行事还挺大胆的嘛
检察官
这是收押搜查令
请给我们在这栋病房楼引路
赶紧的啊
我已经跟二位说过了吧
没有这样的病人
这一次我们的损失
二位要怎么补偿呢
敏俊哥
啊 允才啊
你要出去吗
是
去我妈家里
姐姐完全是低气压啊
跟她在一起太累了
好吧
以后再见了
哥
我姐姐 可能乍一看非常的强势
脑子里啥想法都没有
可她其实不是那样的
其实吧 她可脆弱了
我是不知道
她跟大哥你发生了什么事情
可已经连着几天都茶饭不思
夜不能寐了
我终究一眼认出了你
都敏俊
你现在在做什么呢
那时分明一切都改变了
我的世界至此以你为界
我...
为什么会这么舍不得时间呢
如果你呼吸
一个月也好 十天也好
就有温热的微风吹来
我们一起...
如果你微笑
我真的非常喜欢...
就有耀眼的星光洒下
都敏俊
都敏俊 你听得到吗
是啊 听得到
我不知道你到底听不听得到
我就直接说了
我仔细考虑过了
好像是我太夸张了
我从小
就是出了名的善变 没半点定性
我 连追星都没能长久过
先是喜欢HOT
后来喜欢水晶男孩
再来是喜欢GOD
又喜欢上了神话
我吧
光是粉丝俱乐部
都换过有差不多五次了吧
总之
我就是这么没有定性
我仔细想过了
我好像
能够很快就忘了你
不过 你别再让我有任何留恋了
如果什么都没能做 就这么让你走了
应该会让我有所留恋吧
所以
别人三个月 一年 两年做的那些事儿
就照你说的
我们一个月内都做齐了吧
所以
怎么想就怎么去做
等到一切结束之后
说不定不到一个月
我就会开始烦你了
我原本就是这样的人
都敏俊
怎么了
怎么了 千颂伊
为了让我能好好地忘记你
为了让我不带半分留恋
为了让我好好忘记你
帮帮我吧
好吧
可是
我要怎样
才能将你忘记
听见我说的了吗
你在听吗
我们明天去旅行吧
一整天都黏在一起
我说不定会烦你的
我说不定会厌倦你的
你在听我说吗
去吧 旅行
吓我一跳
不是说天亮了再见嘛
现在可还是凌晨啊
那都敏俊你呢
我嘛
生怕会迟了
我也是
走吗
那就走呗
反正闲着也是闲着
至少牵着吧
那 就这样吧
好的
去打听打听其他医院
不过话说回来
将那家医院泄露给检方的人是谁
有个人
倒是让我有点放心不下
我以后再打给你
哥 你有时间吗
怎么了
有什么事啊
有个人 得让哥你见见才行
哥你来开吧
我现在得去吃饭 过会儿再打...
什么
梁敏珠消失了
怎么一回事
进去吧
嫂子在等着呢
她有很多事情想要问哥呢
颂伊你在哪儿啊
哦 我在晨练呢
哎 别太勉强了
哦 不勉强 你在哪
你站住
都敏俊也跟你在一起吗
上次在医院
如果不是我伤了头而看到幻觉
那就是你 突然出现在了我面前
没错
12年前的那天
你也是瞬间就消失
转眼就到了路的另一边
那也没错
一开始
我觉得你很奇怪
以为你是个危险的人物
你让我保护颂伊 远离我哥的时候
我也以为你一定是另有阴谋
可是 现在我明白了
明白你为什么对我说那种话
不久前 让颂伊受伤的那次事故
好像是我哥做的
我知道
我二嫂好像被关在了医院里
请你帮忙 帮我把嫂子救出来
见到我嫂子
应该可以打听到更多的事情
请您去搜查医院
那样他们应该就会把我嫂子转移出去
因为她并没被记录在患者名单里
是 知道了
梁敏珠不见了
我也有很多事情要问你呢
好的
知道了
不管怎么说
谢谢你
什么事
谁啊
该不会是
上次在公园遇见的那个年轻姑娘吧
就是嗲声嗲气跟你要电话号码那个
不是的
不然呢
是其他姑娘吗
都说不是了
我要练习剧本
都经纪人 帮个忙吧
演技什么的 我不行
谁让你演了
就给我当个陪练而已
以前都是经纪人帮我练的
第71场吗
嗯
减肥 不许减
我明明说过的
哪怕你只减少一克重 我都不喜欢
对我来说 你本身就是最完美的
我认识的女人之中 你是最漂亮的
年轻丫头们整天又吵又麻烦
都是没用...
这台词怎么这样啊
本来就是这样的
下一条呢
背后拥抱
这剧本怎么这样啊
回头拍摄的时候 这些都要做吗
当然了
难道不拍吗
不然 咱们顺便练一下吧
练什么练
那下一句台词
不念吗
就到这儿吧
为什么
去哪儿啊
一起去啊
是因为我一整天都贴在你身边
你觉得腻了吗
我姐真的是第一次谈恋爱
所以她是真的什么都不懂啊
我之所以这样 就像我之前说的
是为了尽快厌倦你
该知道的不该知道的都了解之后
幻想也就破灭了
说实话又不是头一次谈恋爱了
男女之间不就那么回事嘛
当初爸爸离家之后
我听说姐姐比妈妈还要难过
又傻又长情
她是那种性格
她特别喜欢小狗 却一直都不养
就是怕养着养着会出事
怕没法面对
我也是经历过情海波涛的人
所以也不会拖泥带水地
谈什么爱情啊留恋的
我可比你想像的要理智和干脆呢
都敏俊
干嘛到处喊人啊
你去哪儿了啊
有点闷 去散步了
吓死我了
还以为你走了
我能去哪儿啊
总觉得你要走掉似的
我的意思是
你要走可以
可是怕你不告诉我
不跟我道别就走
就算我性格再理智再干脆
如果你连道别都没有就走掉...
我不走
我不会丢下你走掉的
会留在这里的
什么意思
我说我不走了
不管是一个月之后
还是两个月之后
所以
你不要如此不安
不走...也没关系吗
重要的是
如果这一次回不去
不久之后 我很有可能就会消失了
会...死掉...
没关系
真的...没关系吗
You're my destiny 你
You're my everything
我唯有看着你
这样无声地呼唤着
You're the one my love 你
减肥 不许减
我明明说过的
年轻丫头们整天又吵又麻烦
我终究一眼认出了你
都是没用的
接吻
如果你呼吸
不行
就有温热的微风吹来
回头再晕倒了怎么办
如果你微笑
就有耀眼的星光洒下
背后拥抱
你能在那里
因为那是你
偶尔能静静地依偎在我的肩头
对我来说
真的好幸福
因为有你
时间流转停驻
我目不转睛 凝望着你
一直一直陪在你身边
除此之外 我别无他法
不念吗
就到这儿吧
惟愿你的所有瞬间 都有我在
为什么
去哪儿啊
一起去啊
只要想想 就心潮澎湃
Valentino Rossi 46