《僵尸國度》前情提要
我們去和大隊會合
送摩菲到實驗室去
然后找到治愈僵尸病毒的方法
那是個謊話  而且這謊話會害死我們的
那我也情愿因相信這個謊話而死
總好過沒有信仰地茍且活著
艾迪  艾迪  艾迪
堅持住  艾迪
-發生什么了  -我知道那些閃回是怎么回事了
我殺了我媽媽
我們誰也不會丟下其他人不管
我是為你而回  我以后也會這樣做
你確定市民Z讓我們下到這里來嗎
是啊  他是這么說的
聽到了嗎
你怎么看
是死是活  是人還是喪尸
死人一個
這邊  這邊  這邊  這邊
逮到你們了
歌詞改編自一段美國跳長繩時唱的童謠
灰姑娘穿上了一身黃
走到了樓上去親暖男
她嗑完了藥
又丟了節操
快來數數她宰了
幾只喪尸
一  二  三  四
你就不能給他們個痛快嗎
那還有什么意思
那是什么
我不知道
去看看
噓
站在那別動
哦  原來是奇葩二人組啊
伙計們
搞毛線啊
原來是奇葩...
嘿
天吶
哥從來  我是說真的  一百萬年做夢也想不到
還有機會能再看到你們
市民Z讓你們到這的嗎
是啊  他說這有食物
還說有個叫切斯特的人能幫我們逃出去
是啊他也這么跟我們說了  真懷疑有沒有這么個人
好吧  這個人應該能幫得上忙  我們先往那邊走
出發吧
她怎么了這是
她之前被一個帶刺的鐵絲網傷到了
現在傷口都感染了
有人嗎
看來我們找到切斯特了
你好啊  切斯特
看來有人在末世過得不是很開心哦
國 度
第一季 第十集
僵 尸
國 度
.
本字幕由人人影視字幕組翻譯
禁止用于任何商業盈利行為
你們倆在外面的時候都發生了什么
翻譯 米小勒   kiko   Marshal同學  CS小明漫畫家   lottie  章魚
她弄明白了一些事情
你也知道  有些事情在腦海中就是揮之不去
切斯特
你找到他們了嗎  找到我的小隊了嗎
翻譯 我叫魏碧慧   蔡茸茸   S很愛笑   迷失仁慈姐妹會   小奶
有人嗎
時間軸   SumenQ   安妮   太太樂嘰嘰     后期   阿小小海
是沃倫嗎
艾迪  這真是...
看上面
是你們的老朋友市民Z
校對   米小勒       總監   米小勒
大家都在呀
大家好
艾迪還是一如既往那么美艷
你一定就是麥克了
呵呵  我原本以為你個子會再高一點呢
你這么乳臭未干也真是出乎我意料
摩菲  上前頭來讓我看清楚你
你看起來不錯  先生
你們猜怎么著  我這里有個好消息
加利福尼亞重新上線了
大部分都還活著也連上網了
他們準備好迎接你們了
研發疫苗之夢沒有破滅
任務繼續  衷心感謝你們
這消息不錯是吧
好消息應該是有一包奧利奧
和幾加侖的牛奶
沒錯  抱歉
在這個大廳下面左手邊的那個房間里
里面應該有你們需要的所有東西
能再次見到你們我真是太高興了
我也很高興你能見到我們還活著  孩子
這里到底是哪里
中情局黑牢
像是水刑和《獵殺本·拉登》里那樣的黑牢嗎
是的  是切斯特告訴我的
我還以為挺明顯的
那個老家伙在哪里
天吶  真不幸
沃倫  這段路開慢點好嗎
一個孩子而已
這可不是孩子  這是個被碾到的僵尸
距鹽湖城251英里
十點鐘方向
又來一個孩子
早就不是了
停車
沃倫停車  只是個孩子而已  停車
別  你弄疼我了  別
艾迪
干嘛
該哪哪去
小心  前面這孩子還活著
又是個穿著古怪花襯衫一臉悲傷的孩子
我來對付這個
你還好嗎
就是有點口渴
應該的
稍等
給我水壺
謝了
喝吧孩子
謝謝你  女士
你可以叫我羅伯塔
你叫什么名字
我叫山姆
山姆
你媽知道你自己一個人在外嗎
我要去鹽湖城看我爸
這可不是個好主意
不  不對
我已經長大了  我終于可以見我爸了
路太遠了  況且路上也不安全
路不算遠
布納恩和達克斯已經到那里了
山姆
鹽湖城已經被僵尸占領了
是哦  我知道了
等等  山姆
你說的沒錯
你已經長大了  可以去見你的父親了
但是還有個事
我們的食物吃光了
你能幫幫我們嗎
我的朋友海倫可以幫到你們
很好
你能告訴我們他們住在哪里嗎
這樣吧
你帶我們去找你朋友
我們開車帶你去鹽湖城
好吧
摩菲  讓個地方
你好
你好  小伙子  我叫麥克
蒙蒂塞洛  猶他州
就在那邊
有人在家嗎
非請莫入
看著好像沒人
麥克  你先下去偵查一下
好的
回到車里去
這里不歡迎你
慢著  別激動
沒事的
我們毫無惡意  我們只是...
停停停  別開火  先聽我把話說完好嗎
我們有
我記得你說她們很友善  山姆
別開火  求你們別開槍
你們的孩子在我們車上
山姆跟我們在一起
停火
打開大門
海倫女士  沒事的  他們只是想找些食物
他們人不錯
很高興見到你  山姆
你進去找你媽吧
我相信她現在急著想見你
謝謝你們能帶他回來
有時我們的孩子得了幽居病
然后決定要外出探險
你怎么了
傷口感染了
那可能很危險
確實
我們可以幫助你
你們現在到了仁慈姐妹會
大姐  我們趕時間呢
你不想留下也可以
他必須得留下
我們是伙伴
是嗎
是的
不管是不是伙伴
如果你想留下  你們就必須分開
這里只讓女人和孩子進
你和你的朋友可以進
但男人們必須待在墻外
我們給你們二十四小時
你們可以休息  吃東西  然后上路
你的想法合情合理
請問你怎么稱呼
海倫  你呢
羅伯塔·沃倫中尉  密蘇里國民警衛隊的
艾迪
別擔心
我會照顧她的
沒錯  這糟透了
你能幫她嗎
她的腿感染了  帶他去醫務室
你真漂亮
你好
想看看我的胡蘿卜嗎
當然
是我自己種的
在這嗎
對
這里真美
來吧
我幫你
謝謝
看這個  看這里面所有的花
在這里  我們自己種蔬菜
后面我們還有雞和牛
牛  你們有牛奶嗎
牛奶  黃油  酸奶
對你們來說最重要的是青霉素
是艾米自己做的  她以前是藥劑師
廚房的琳娜
會告訴你們  哪里可以清潔一下自己
另外  我希望你能一起來吃午餐
謝謝你
謝謝
錯了  應該是  手背  手掌  拍
右  然后左
抱歉  我很久沒玩過這個了
我媽媽很久之前教過我
她人好嗎
是的  是的  她人很好
再來一次
不管是誰建立了這個地方
他一定是預見到大災變的到來了
這里簡直完美
是我丈夫建立的
他的處世哲學是
我們應該絕對地自給自足  脫離塵世
你丈夫嗎
他不在了
像其他人一樣
這些女人呢
吉娜和埃米琳是我的好姐妹
亞蒙死后  我們只有彼此與這個地方
在我們發現這些女人前  她們都很不幸
現在她們安全了
她們自由了
再吃點草莓嗎
不吃了   我...
我得去找一下卡桑德拉
看看她怎么樣了
-謝謝  -不客氣
這就是你們種的胡蘿卜嗎  很好吃
感覺好些了嗎  謝謝你
好些了
還記得山姆和我們說他要去哪嗎
去鹽湖城找他爸爸
艾米有個比山姆大一些的兒子
他現在不在這里
你知道為什么嗎
他也去鹽湖城找爸爸了嗎
女孩都在  而男孩長到13歲都離開了
她是這么說的
她們看起來很幸福
恩  有點幸福過頭了
太善良的人總會嚇到我
等你好起來  我們一起離開這
這里的女人讓我毛骨悚然
那個金發女人一直盯著我
哥們  可千萬別低估了自己
你可是一塊搶手的大肥肉
你可別忘了
哈哈  做好你的本分吧
那里面真的只有女人嗎
是啊  小萬萬  你好好幻想一下吧
你也許只能想想罷了
多克  有一點我不能理解
男人都死到哪里去了
也許我們可以問問她
來自天堂的天使
那是派嗎
藍莓派  額...  我我我...我自己做的
你們知道...
另一個人去哪了  那個...
頭發和眼睛...  他...
一萬  別讓人打擾哥  末世結束再叫醒哥
我要去給他送一塊派
什么事
吃派嗎
孩子  走開
走呀
你喜歡嗎
沒關系  有人讓你受傷了嗎
嗯吶嗯吶  姐了解  姐全都了解
爹地
你需要我的照顧
我想讓你停下
可是我又很想吃派
食人族嗎
很抱歉你遇到了這種事
我真的想說我很震驚
天吶
他無法控制自己
動物的本能掌控了他
濫殺
破壞
強奸
現在又是這個瘟疫  這個病毒
雄性荷爾蒙才是地球上最毒的毒藥
而你挺過了這一切  來到了這里
我運氣好
一開始我就遇到了麥克
我看是他運氣好
這是什么
肯定有故事
沒錯  你怎么知道的
告訴我
我說不出
太沉重了
我看得出
你可以告訴我  告訴我吧
是我媽媽
還有我弟弟
我不得不...
兩個都是
可憐的姑娘啊
看開吧  釋懷就好了
我能告訴你件事嗎
你再也不會遭遇這樣的慘劇了
這個地方  我們姐妹
我們會保護你的
我們用得上你這樣的姑娘
聰明  有本事  心地善良
你和其他人不一樣  你很特別
我看得出
看來有新姐妹加入我們了
怎么回事
我不確定
這位是泰莎
泰莎  歡迎你
你到家了
你安全了
沒事了
再也不會有人傷害你了
這就是我們存在的意義
我們建立了一個
不受男性暴力侵害的地方
而且我們會懲罰那些施暴者
那就是我們的意義
帶上來
你叫什么
咬我啊  婊子
婊子
好名字  你用著合適
是時候讓你見識見識正義了  婊子
帶下去
你該來看看
他會有什么下場
正義
你敢傷女人  你就得死  這就是規矩
泰莎
去吧  泰莎
不
他是個壞人
你還好嗎
沒事
泰莎說外面還有兩個姐妹
你可以幫我們解救她們
當然可以
艾迪
你確定你要去嗎
沃倫
我們都有可能像她們一樣需要幫助
我要加入
好極了
好吧  我也去
你不必這樣
沒關系
我要支持我的姐妹們
我們得跟這些人撇清關系  小伙子們  上路吧
多克  等會  大哥  怎么了
你看見什么了
僵尸
熊
有人來了
她們不會就這樣扔下我們不管了吧
不可能  艾迪不會離開我的
對不起  伙計
她剛才就離開你了
他們來了
遇到什么麻煩了嗎  親愛的
你覺得呢
你們這樣很危險啊
這么漂亮的兩個姑娘
怎么能獨自上路呢
外面可不怎么安全
要不這樣吧
跟我說說你們要往哪個方向走
側三輪上的小伙子能幫你們檢查引擎
手舉起來  先生們
你們的小把戲就到此結束吧
等等  別這樣  別這樣
我跟他們不是一伙的  他們只不過...
-我被困住了  他們把我救出來的  -閉嘴
把槍放下
你想得美  甜心
別開槍  別開槍
看見沒
我可是個講理的人
有什么事情我們可以好好商量
你直接告訴我你想要什么吧
我來問你
這兩個女孩是自愿跟著你的嗎
恐怕不是吧
女士們
嘿  聽我說
那里有個掛包  里面裝的全是奧施康定[止痛藥]
你可以全拿走
我沒興趣
哪有怒氣沖沖的婊子不做交易的
我就不
艾迪  過來幫幫忙
伸張正義的時刻到了
殺掉一個
要致命傷  但不要爆頭
其余的人自然就解決了
不是這個
殺另一個
艾迪  等一下
我發誓  不是我干的  求你了  不是我
真的有必要這么做嗎
艾迪  別開槍
你不會想與我為敵的  好妹妹
求你了  我  我發誓  我什么都沒做
他說謊
記得食人族綁架了你吧
還記得吧
還記得托拜亞斯吧
還記得他綁架了你吧
天啊  不不  不要啊
好孩子
該走了
我們得離開這
我知道  我看到那頭熊了
那都不算事
如果連僵尸熊都不算事了  那還有什么
我要見她
她在一個很奇怪的地方
我也去過那
將她帶出來可不是件容易的事
沒關系  但是沒有她我不走
你們做好準備
我盡全力將她帶出來
但你可能還是要做出一個選擇
我知道這不容易
當我殺死自己的丈夫
獲得自由的時候也有同樣的感覺
他當時也聲稱是無辜的
我們從小到大
一直堅信
他們是好人  是真理
是上帝的恩賜
在我差點死于生第五個孩子之后
我就開始不再相信這一切
我不想再生孩子了
我不需要他了
但這些想法不符合那些信條
所以他就打我
我的鼻子  胳膊還有肋骨都被他打折了
這還不算最糟的
這里的姐妹們還有更慘的
我們現在就得離開
你看見艾迪了嗎
沒有
我們會在出去的路上找到她的
我會沒事的
希望如此
會沒事的
你是從外面進來的
你知道外面是什么樣子的
我也...  不知道
我應該怎么做
我做不到無動于衷
那些人
甚至是僵尸
你承受得太多了
任何人都會這樣
你需要休息
平靜
留在這里
成為我們家庭中的一員
我不能離開麥克
我不能
我愛他
我知道你愛他  親愛的
所以讓你眼睜睜看著他死會更痛苦的
他總有一天會死去
而你將會是那個
給他"施與仁慈"的人
是啊
我要怎么跟他說
我該說什么
我來教你怎么跟他說
好的
艾迪
能找個地方說幾句話嗎
好  當然可以
里面是什么樣子
聽上去有些怪異  畢竟一個僵尸...
不  不  不  麥克  里面...
里面很美
要是你能看見就好了
是啊  我也希望能看到
跟外面的世界截然不同
讓我有了安全感
我已經很久沒有這樣的感覺了
不錯  很好
我很高興...
對你來說  離開那里應該挺難的
這就是我想跟你談的
這一切太沉重了
我撐不下去了  麥克
但是  艾迪...
我不能跟你一起留下來
我需要休息了
我做不到
沒有你  我什么都做不了
不  不  艾迪  艾迪  拜托  拜托
我愛你  我...  你不能...
麥克  我真的很愛你
我不能再回去  看著你死
我不會死的
不  你會死
我們都會死
我希望留存在我腦海里的是你現在的模樣
麥克  我不能再奪去我心愛之人的生命了
你不走  我也不會走的  艾迪
我不會  我做不到
這樣對大家都好
艾迪  艾迪  等等  等一下
摩菲怎么辦
任務怎么辦
你說過  懷揣著信仰死去
總好過無所信仰地活著
我得走了
看著我  看著我
我理解  我懂  你...
你媽媽的事讓你很難過  人之常情
這件事太可怕了  簡直是個悲劇
但是你會熬過去的
你不是這樣的
你是個好人  你很強大
你很強  你不需要海倫
還有什么腦殘邪教
對不起
艾迪  艾迪  你不能這么做
-麥克  -你不能離開我  這樣很瘋狂
-麥克  -艾迪  等下
-麥克  放開我  -艾迪  聽我說
聽我說  好嗎
-麥克  -你沒考慮清楚
你弄疼我了
等下  艾迪
艾迪
等下
喂  艾迪
艾迪
請跟我們說話
拜托  艾迪
也許我可以幫忙
我想我們受夠你的幫助了
艾迪
是我
開門
艾迪
別碰我
摩菲在哪里  我們需要帳篷
他跟那個女孩還在里面
她還在里面嗎
派對結束了 大家要上路了
你從哪里弄來香煙的
老爹想要什么
就有什么
現在要上路了  親愛的
來吧  站起來走過去
謝謝  老兄
否則她不會離開的
驚喜吧
來吧  告訴她們
把你告訴我的告訴她們
我打定主意了
我要跟海倫
留在這里
不行  艾迪
大門出事了  我們需要你
你留在這里  你會沒事的
艾迪  我知道這地方感覺很安全
感覺很好
我遇到托拜亞斯時  也是這種感覺
但并不真實
我和你
一起經歷了很多
艾迪生·卡弗
聽我說
一切都夠了
你被卷入的這樁事兒
你做出了你的努力
我們也都做出了努力
但現在是時候離開了  現在
我們全部
你無需擔心
這現在就是我的家
不
她怎么出來的
她在哪
那高個子呢
你們的頭頭呢
我在這  你想要什么
就是你  親愛的
我要你
你乖乖把門打開
然后你乖乖出來
咱們就好好聊聊
咱們和和氣氣的
殺了他
我扣扳機可是出了名的快
你要是殺我
她絕對跟著我一起陪葬
她會來的  是吧
當然  她會來的
沒事的  艾迪
快過來吧
艾迪
求你了
我永遠愛你  麥克
咱們不來這一套
咱們不能分開
再見  麥克
不
你敢射他
這是個警告  快給我滾
趁姑奶奶們心情好
拿上他的槍
走吧
艾迪
-走吧  伙計  -艾迪
-艾迪呢  -快走
她不來了
咱現在就走  多克
停車
-不行  -快停車
繼續開
麥克  麥克  麥克
我不能就這么走了
好吧
我不能
上車
蝴蝶蝴蝶  無憂無慮
蝴蝶蝴蝶  飛飛飛飛
三只小蝴蝶  繞著你跳舞
一只飛走了  還剩下兩只
兩只小蝴蝶  曬著日光浴
一只飛走了  只剩下一只
一直小蝴蝶  終日獨徘徊
蝴蝶飛走了  它們都走了