奏曲《恋のミクル伝説》
这首曲子作为《朝比奈ミクルの冒険》OP使用，神前桑觉得怎样呢？
呀、没怎么考虑过如此隆重乐会的序章该用什么
“那首曲子怎么样啊？——”这么想道时
春日的一曲果然就是这个呢
至今为止，从未听过如此盛大的ミ·ミ·ミラクル
“前面、后面，不是该放到这里么”——这么考虑到...
同时、这样的开幕也与接下来的华丽音乐会
显得相得...相得？显得相得益彰、十分切合
十分感谢你的讲解
那么接下来、请允许我向你们简单介绍下自己
担任“凉宫春日的弦奏”司仪——为谷口配音的白石 稔，请多关照
为國木 田配音的松元 惠，请多关照
担任解说的是为这部作品配乐的神前 曉，请多关照
本日的演奏是来自“東京フィルハーモニー交響楽団”的各位
The Tokyo Philharmonic Orch
指挥是Philip Chu（フィリップ·チュウ）桑，那么请多多关照...
《いつもの風景~激烈で華麗なる日々》
然后接下来的是《最強パレパレード》
这首曲子是“《涼宮ハルヒの憂鬱 I》——“SOS团合唱支部”的主题曲
神前桑觉得意下如何呢？
呀、两首曲子真的都是非常欢快的演奏，听的时候有种十分兴奋的感觉
特别是《最強パレパレード》这首演唱曲，演唱、原本是首演唱曲
在这里有种不得不跟着一起演唱的感觉
是
还有就是，这个如同幻想般的演奏现场、作为音乐会来说——
小提琴音色在最初的弦乐器部分、无论如何都会显得突出
不过在这种明快曲调的场合下、后面就很难分辨出来了
随后像管乐器、后面的打击乐器这类会很活跃，这一点请务必细心聆听
好的、非常感谢
那么，介绍下今日的独奏者
小提琴手——由良 浩明先生
由良先生住在悉尼，在海外非常活跃
诶、海内也是比较活跃
在这次出演准备期间，将这部作品全部重新看了一遍
那么、接下来就请拜托了...
《悲劇のヒロイン~非日常への誘い~ビーチバカンス》
还有那
《好調好調~みくるのこころ~小さくても素敵な幸せ~おいおい~コミカルハッスル》
这首曲子在《ミステリックサイン》的日常场景中被使用
神前桑觉得怎么样呢？
呀、真是，小提琴的演奏真棒呢
由良先生的...
是，真帅气呢
“这里、到底是哪里呢？”——有名的实久瑠在冲击场面所用旋律
拉出了哀伤的旋律
《ビーチバカンス》的曲子部分在第三乐章缓缓流出
能这样大范围地演奏出来真是吃了一惊
是
第二首曲目呢，从全体来看、这种Jazz的张力
在展开的演奏主音中、及变调后的交织
总觉得和美国影片大作及动画大作影片，有着异曲同工之妙
能认真听出来、让人非常感动...
十分感谢，那么接下来、在这里为大家介绍
为凉宮 春日配音的平野 绫小姐，平野小姐有请
请多关照
平野小姐、至今为止已唱过很多首歌，说说自己现在的心情吧
现在非常紧张
啊、虽然不像平时那么紧张
是
今天也、十分激动...
是啊，和在演奏会现场的各位一样
说的是呢
好...那么，非常感谢
那么、接下来也请多关照了
是、请多关照
请多关照
诶？我说、你在做什么啊，Philip！
真是的~ 快点过来吧！~
快点过来指挥，指挥担当中所以快去吧...
《冒険でしょでしょ？》
以及《交響曲第7番ハ長調作品60「レニングラード」第一楽章より》
这首曲子作为OP及在《射手座の日》中被使用，神前桑觉得怎样呢？
呀、平野小姐打扮的非常漂亮啊
我虽去过各式各样的不同演奏会
像这样整场演奏会歌手都在演唱动漫歌曲，还是第一次的经验
非常感动，白石桑、觉得怎样？
恩、这也是我的初次经验
能作为古典音乐会的司仪本身就是一种体验
是
我也是初次担当解说
真是一种非常贵重的经验，十分感谢
借此机会、从交响乐中学习了很多
说的是呢
白石桑下次也请务必演唱
多谢
那么，什么时候在这里唱《恋の稔伝説》
届时我一定会帮忙的
请多关照、多谢了
那么第二首曲目Leningrad（レニングラード）
这个Leningrad副标题有着很多含义
在第二次世界大战中，德国法西斯将Leningrad市封锁
与此同时
身处这座城市的Shostakovich（ショスタコーヴィチ）正在谱写第七交响曲
其中第一乐章反复出现的乐句被称为“战争主题”
军队的强大力量、充斥的暴力感都被描绘了出来...
在与其无关主题的场合中使用，能够营造出一种幽默氛围
是
嘛、这个大概是想从Shostakovich的角度植入些什么...
而现在却变成连神都不曾有过的知识
那么、至此让我们先休息15分钟
短暂休息之后为第二部分，现在请稍稍等候
那么、从现在开始进入第二部分
这里介绍下独奏者
钢琴师——本田 聖司先生
请多关照了...
《素直な気持ち~ある雨の日~ハルヒの想い》
以及《ザ·ミステリアス~朝倉涼子の真実~冬の足音》
这首曲子在《Someday in the rain》、《孤島症候群》等篇集中使用
神前桑觉得意下如何呢？
是、一首编曲包含了三首原曲呢...
在春日的BGM里原本就是非常Romantic、美丽的三首曲子
我自身也非常喜欢，十分美妙的编曲
此外、怎么说呢，在本田先生的钢琴声下、演奏也变得更加美妙
作曲家真是为此呕心沥血啊...
原来如此
是
第二首曲子、曲调峰回路转，应该说有些性感吧...
先由Jazz风格开始，接下来从
朝仓凉子的真实中流溢出一种“危险”的香味，“危险的”的气味
知道吧
为什么要改口呢？
诶？不不不、都是一样的吧...
都是一样的啊
那个、这样说的话，演奏会所拥有的表现力是非常广阔的
到现在还能在后台听到“哦！好厉害啊！这就是演奏会啊...”——的惊叹...
是、非常感谢
非常感谢，那么至此、再次请平野小姐出场
平野小姐，有请
平野小姐，这是第二次登场了
是
怎么样，一首歌后的感觉
是啊、紧张的心情似乎渐渐平静下来了...
原来如此、最初似乎是挺紧张的...
很紧张呢
那个、突然一下冲上来，非常紧张呢
啊、紧张是么？那个...Philip先生突然冲上来
是
原来如此，好、我明白了
那么、在此，为我们再唱一首吧，拜托了
是
那么接下来就请多关照了...
Philip~ 好了、快过来！
你很行啊，台下都在欢呼呢...
Yeah~
《Lost my music》以及《SOS団始動!~何かがおかしい》
这首曲子是在《Live Alive》中使用的，神前桑觉得怎么样呢？
是、《Lost my music》呢，嘛、大多数人还是知道这首曲子的
原曲是由喧嚣吉他弹出来的庞克摇滚
感觉和交响乐不是很搭边
是
仅把旋律提出来的话、其实是——
那种既没有使用半音，也没有使用半低音
基本只有四分音符、简如童谣一般的旋律
是
不过、像这样的编曲模式，总让人觉得处在一种主旋律中
在循环反复间感受到一种勇气...
衔接出一种类似温柔、可爱的感情...
由此能从许多方面的表现，稍微感受到此类音乐的有趣之处
然后、第二首曲子呢，《何かがおかしい》这首曲子
倒是很意外的忠于原曲的编曲
“啊、就是那个场面啊！~”——会这么想起...
是
好的，非常感谢
那么在此，再为大家介绍一个人
为長門 有希配音的茅原 実里小姐
茅原小姐，有请
晚上好、我是茅原 実里，请多关照
那么、茅原小姐，现在的心情如何？
那个、是呢，像这样和演奏会的各位一起唱歌的机会并不多，很厉害...
那个...从练习开始就觉得很新鲜，也觉得很紧张...
很高兴，有这个机会...把爱注入，去唱自己想唱的歌...
非常感谢
那么、茅原小姐
是
请多关照了...
请多关照
《雪、無音、窓辺にて。》
以及
《のどかな商店街~ユキ登場~ピンチっぽい!~ミクル変身!そして戦闘!~大団円》
这首曲子是在《朝比奈ミクルの冒険》中使用的曲子
神前桑觉得如何呢？
是、《雪、無音、窓辺にて。》的原曲是首弦乐器使用活跃的曲子
这个编曲也是在很好时机诞生的东西
是
演奏会的庞大演奏阵容与茅原小姐一起...这么说回来、是長門呢...
長門完美的演唱与指挥Philip桑一起
已完全形成一体、十分出色的演奏
简直就像“这里是为了能让这首编曲像这样被演奏而建造”的错觉哦...
真敢说呢...
最后还是失败了
原来如此、我明白了
是
十分感谢
还有、这是自己的曲子吧...
当然了
这样率直的发言可以么？
没问题
编曲家好厉害啊
啊、原来如此
最初开始听的时候，是什么曲子完全不知道...
啊、明明是自己做的曲子...
是
竟然这样笑着回答
真是...这个大家都一目了然啦...
好的，原来如此...非常感谢...
那么接下来，是最后一曲了
这也是作为Fan的大家、众所周知的那首曲子
好了、有希，我们走吧...
真开心啊、有希...
不好意思
非常感谢
《God knows...》、然后听完《ハレ晴レユカイ》后
神前桑觉得意下如何呢？
先是《ハレ晴レユカイ》吧
诶、先是“ハレ晴レ...”么，搞错了...
吓了一跳
那个...《ハレ晴レユカイ》啊，本以为会是印象中的开场
“Ku-Ka——”那么一下、调子就被压住，然后以一种Romantic的气氛开始
随后从b调开始越来越剧集化，高潮处响起的雄壮歌声...
原本是一首单曲，变成组曲后依旧是很有趣的编曲、听起来非常舒适
这样
是的
接下来
然后是《God knows...》这首曲子，我对这首曲子感到非常地...
并不是对我自己的原曲，虽然喜欢这首编曲
那个、平野小姐，在80人演奏的伴奏下唱歌的样子——
那个...有法国百年战争英雄奥鲁雷安的女儿的感觉、知晓她么？
哈？
简儿·塔尔科，纪念先祖而在战场上战斗、那个场面非常有名哦
谢谢...
这种达成感在高潮时，让人不由自主的起了一身鸡皮疙瘩
多谢
呐、虽然很厉害，但总觉得、存在感稍微有点低呢...
但是、这也已经让我吃了一惊了...
嘛嘛、这样说来，两位都是，唱歌...
这次，首次使用这种形式、在音乐厅演唱之后
稍微想听下两位的感想，平野小姐觉得怎样...
是，说的也是呢...那个...
“《凉宫春日的忧郁》总能给我带来惊喜”——这种感觉...
最初在为这个活动准备时——“真的要做那种事么？”“实现得了么？”
——抱着这样的感觉...
那个、自己也是非常期待，到底会做成怎样的风格呢？完全想象不出来...
不过、真正到了今天，站在这个舞台上...
演唱着歌曲，看到大家的样子
随后、“又写下了凉宫春日的全新一页”——这种感觉...
非常地...能够书写这页真的非常开心、十分感谢
今天真的承蒙关照了
那么、茅原小姐呢？
是、诶...
是、那个...
参加这种古典音乐演奏会的机会对我来说比较少
真的是数都数得过来...
这次、我在这场音乐会中也是出演長門和自己
虽说如此...那个、但真的是非常紧张
那个...感觉真的是非常精彩，不论多少次我都会这么说...
排练时一直坐在一旁欣赏，欣赏聆听时——
那个、即使现在才刚听过，也会觉得音乐是如此美妙的东西...
如果能再听一次的话，一定会感动到流出眼泪...
诶...在演唱过程中，对我自己而言——
这是一首非常、非常重要的長門 有希角色歌
有希也待在窗边，以这种方式和大家一起倾听
“抱着一种非常感恩的态度”——这么觉得...
今天、一点点度过了无比幸福的时光，真的非常感谢！
非常感谢
那么、让我们为平野和茅原小姐再次鼓掌
让各位久等了十分抱歉
千万不要忘记看到最后
大家一直努力到现在，终于到最后的最后了...
已经到了这个时候真是抱歉啊...
诶...是春日的奇迹呢...
说的是呢
是啊
想这样若无其事的蒙混过去么？
台后一定有人生气了
惹怒台后的可是我们三人哦
是
诶？大将只有一个人吧？...
骗人吧
是吧？是吧？
就这样不知不觉的结束了...
好！就是这么回事
诶...至此为止，“凉宫春日的弦奏”也终于结束了...
今天、辛苦各位听了这么久，真心诚意地感谢大家
担任司仪的是为谷口配音的白石 稔和——
为國木 田配音的松元 惠和——
解说——神前 曉
今天真的非常感谢！
非常感谢！