为了演出一项伟大的复仇剧
我已经开始实施我的计划了
爱鲁夫的安吉丽娜公主已经被囚禁在此三天了
差不多是时候了
好爽 就这样继续 让我高潮吧
来了 来了 这次真的要丢了 高潮…
为什么 为什么停下了
还以为这次一定会高潮的
又开始震动了 好厉害 麻麻的
那里要坏了 好爽 让我高潮吧
怎么 好过份 为什么又停了
看来意识已经很清醒了
艾鲁 艾鲁 让我高潮吧
求你了 让我高潮吧
想怎么个高潮法啊
不说具体点我可是没办法的哦
我这个身为处女的一国公主
好想艾鲁大人那又大又粗的进入我里面
原来这么想啊
说 到底谁想要谁的什么
劳顿西鲁特王国的公主安吉丽娜
想要伟大的艾鲁大人夺走她的处女
不要逗我了 进来了
很痛但好舒服 全部进来了
很爽吧
处女膜破了 我被人类玷污了 好堕落的公主
好粗 好厉害 要丢了
安吉丽娜
不行了 不好 我可是公主啊
太激烈了 快点射出来吧
快把精液射进安吉丽娜的那里去吧
等着 我会全部射进你身体里面去的
里面的精液 被说了这种话居然兴奋起来了
进到子宫里去了 人类肮脏的精液射了进来
来了 来了 要高潮了
我也要射了
请…请全部射进安吉丽娜的子宫里去吧
我已经不行了 要高潮了
完了 子宫里全是精液 不要
给我听好了 安吉丽娜
很快国王骑士团将会到达此地
所以给我放聪明点 知道这是什么吧
那是…记忆水晶
难道你把刚才的都录下来了
没错 刚才你淫乱的样子全部都记录下来了
这…太过分了
你到时和骑士团说是我救了你
不这么说的后果你也知道了
你的目的到底是什么 让我遭受如此境遇
我只不过想为劳顿西鲁特王国效劳罢了
作为救了公主一命的英雄的我来说
就算是人类 国王也不会拒绝我的吧
几天后
和我计划的一样
作为拯救安吉丽娜的英雄
成功潜入劳顿西鲁特王国为其效劳
是这里吧
你就是弗洛拉吧
是的 艾鲁内斯特大人
我进来时还有个条件
就是像我这样的外族人
是不能够移住于艾鲁夫国的
弗洛拉从小眼睛就看不见
所以请艾鲁内特斯大人
那就是让我和作为王室之女的这位弗洛拉成婚
成为王室的一员以此来为王国服务
现在拒绝我也没关系
让其他的公主来作为你的妻子吧
艾鲁内特斯大人
弗洛拉 这是结婚戒指
戒指
可不是一般的戒指哦
这枚戒指上附有能活跃弗洛拉生命能量的能力
怎么会 看见了 好像做梦一样
艾鲁内特斯大人
是吗 那太好了
怎么了 我脸上沾上什么东西了
我一直听说人类是可怕的一族
可是艾鲁内特斯大人真是善良的人
而且还这么漂亮
那么请 做我的妻子吧
如果不嫌弃弗洛拉的话 大哥哥
大哥哥
不行吗 如果艾鲁内特斯大人不讨厌的话
我想这么称呼您
不介意 你喜欢怎么叫就怎么叫
谢谢 大哥哥
大哥哥如果不讨厌 请给弗洛拉一个吻
弗洛拉
大哥哥
弗洛拉 好漂亮
不要这么玩弄乳头 不行 大哥哥
弗洛拉的身体真是敏感啊
被碰到那里… 弗洛拉…
不行 大哥哥 那里不行
好厉害 好厉害 请停下来
大哥哥的… 大哥哥的手指
那渗出来的水是怎么回事
对不起 这么羞耻的我 对不起
弗洛拉真可爱
大哥哥 不要直接用手
好舒服
大哥哥
不要摆弄乳头 这么用力的话
看来要高潮了 弗洛拉
大哥哥 弗洛拉好怕
求你了 请抱住我
不行了 大哥哥 弗洛拉已经受不了了
那么就尽情高潮吧
大哥哥 大哥哥 大哥哥
好厉害 大哥哥
我会疼爱你的 弗洛拉
大哥哥 这次用大哥哥的肉棒
让弗洛拉成为您真正的妻子吧
真的吗 弗洛拉
嗯 弗洛拉愿意把处女献给大哥哥
真的可以吗 弗洛拉
是的 大哥哥
要进来了哦
请进来吧 大哥哥的东西到弗洛拉的里面去
还好吧
进来了 好厉害 和大哥哥合而为一了
好痛 好舒服
感受到了 大哥哥在弗洛拉的身体里
请再用力一点
弗洛拉
大哥哥 请射出来吧
好爽 大哥哥 大哥哥
弗洛拉 我快要射了
请直接射在弗洛拉的身体里面吧
弗洛拉 来了 弗洛拉
射进来了
大哥哥那热热的精液全部射进弗洛拉的里面了
大哥哥 喜欢 好喜欢你啊
大哥哥 好舒服啊 弗洛拉好舒服啊
弗洛拉一个人的哥哥
大哥哥
说起来
我来这里的目的只有一个 复仇
我这么做全是为了向一个女人报仇
克里斯蒂娜‧劳顿西鲁特
一个我曾经爱过的女人 却又背叛我的女人
艾鲁
来了
克里斯 好久不见
艾鲁 你还在为那件事…
当然 你答应那天和我一起私奔逃出这个国家
为什么那天没来
我也是被逼迫的
父王说了如果我拒绝对方的提亲
就会杀了我
所以你就把我卖到其他的王国去
那天我差点死在一个王国的使者手上
真的对不起 艾鲁 对不起
艾鲁
现在的我已经不是从前的艾鲁了
是一个对你的背叛充满仇恨的复仇者
不要 住手艾鲁
你这个肮脏的身体和这下流的乳房
住手 艾鲁 住手 再这么下去的话…
怎么 有感觉了
不是 这么继续下去的话 乳头会…
真叫人吃惊啊 难道这就是国王的杰作
艾鲁 不要再继续了 停不下来了
求你了 艾鲁 不要再继续了
不要再碰乳房了
真是个荡妇
只是乳头被揉弄就这么有感觉
好了克里斯 用你的舌头把这个舔干净
请饶了我吧
变回以前的艾鲁吧
请不要这么粗暴
我会照艾鲁说的做的
哦 照我说的做
那么快点在我跟前把衣服都脱了
然后让我看看你淫荡的那里
那种事
快点
哈 不是已经湿答答了吗
艾鲁 请不要这么盯着看
好丢脸
艾鲁 这个绝对不行 我已经有丈夫了
没什么不可以的
好痛
就算装处女 我也不会留情的
不是的 因为我已经很做了
太猛烈了 请轻一点 求你了艾鲁
请轻一点
这么猛烈的话我的那里会坏掉了
还不够 不会就这么完的
艾鲁 艾鲁 不要再来了
艾鲁 饶了我吧 不要再这么插了
那里不行 又会有东西喷出来的
真是个荡妇 差不多该高潮了
让我的精液全部注入进妳那里吧
不要 求你不要
如果怀孕了的话我就完了
太迟了
进去了 精液全部进入子宫了
好过分 太过分了
腰部要用点力
这种剑法是无法在战斗中取胜的
好像很有气势啊 安吉丽娜
艾鲁内特斯 你来这里干什么
有些话想和安吉丽娜说罢了
我可没有什么话可说的
别妨碍训练 请快点离开
这么和我说话觉得合适吗
那个是…
又要我做这种事
好臭 你到底洗没洗过
好像没洗过哦
太差劲了 怎么会有你这种男人
好好洗干净
没有那个必要 你的嘴就能弄干净
不要 饶了我吧 我的嘴已经…
高兴点 安吉丽娜
我待会会射进你嘴里的
把这么臭的东西射在人家嘴里
你真是太差劲了
接下来是下面那个口了
快点把你的大屁股伸过来
进来了 在我的里面这么乱来
居然越反抗越兴奋 怎么有这种男人
变态 真的太差劲了
好厉害 要丢了… 要丢了…
来了 接好了 安吉丽娜
人类的精液全部射进来了
里面好紧哦 安吉丽娜
太丢脸了 被人类这么玩弄 太丢脸了
算是奖励吧 有个礼物给你
礼物
这个…难道是 上次的
这个是让你快要高潮的时候就停下来的东西
拿开 快拿开
让我们看看安吉丽娜能忍耐多久呢
等着吧 克里斯
还有你们这一族的所有
我一定会让你们走向破灭
连你的女儿一起