不行喔 艾鲁
这种事情快停下来
真甜的味道啊
真是不错的滋味
拜托了 艾鲁 我有老公的啊
这么搞的话要出来的
母乳又要出来了
没想到母乳会射出来啊
请原谅我 难为情的快死了
还没完呢
接下来要你用那丰满的胸部来服侍我
克莉丝 又有母乳流下来了吗
难道一开始服侍就已经有感觉了吗
你在说什么啊
做这种事会有感觉什么的
算了
比起那个 再用力点吧
这样就可以了吗
又变大了
别抱怨了
难得的机会
也用嘴来服侍吧
你有什么不满的吗
我知道了
别那么凶
就这么用嘴就好 行了吧
含住我的肉棒滋味怎么样
奇怪的味道 而且味道很重
好了
差不多要进入好戏了
艾鲁
只有这个饶了我吧
我已经不是你的人了啊
又和艾鲁相连了
不要…
艾鲁 这样做的话 我会…
贱狗 有感觉了吧
好激烈啊
这样激烈的话我会坏掉的
亲爱的 对不起
去了… 我又要去了
去… 去了
克莉丝 就照这样做我的妻子吧
这样的话
每天我都会好好爱克莉丝的
怎么可以
让我做艾鲁的妻子
艾鲁列斯特
这个… 这个不是安洁利卡公主吗
早上好
该不会 从昨天开始一直
是吗
艾鲁列斯特 快点把东西停掉
不然的话 我又要抓狂了
最后还不让我高潮
要忍着啊
作为交换
到了夜里我会好好疼你
什… 什么吗
这样下去忍不到夜里的
照那个状态来看安洁利卡也完了啊
再来就是国王会怎么做了
什么人
真亏你还能躲过那把剑
作为人类 还有点实力嘛
你这个家伙是暗精灵的
你居然知道我啊
那么 有话就好说了
狂舞的杀戮者
那个就是你这家伙的第二个名字呢
塞拉菲娜
你这家伙也见识下我跳舞的样子吧
艾鲁列斯特
抱歉啊
现在的我没有跟你比剑的心情
失礼了
艾鲁列斯特
你害怕和我对打吗
你这样也算是罗德西鲁特的骑士团长吗
下贱的人类
快点从这个国家离开
这里不是你这只老鼠该呆的地方
塞拉菲娜么
这家伙貌似有点利用的价值
哥哥
今天也要去夜勤吗
嗯 让你寂寞了 对不起 弗洛拉
怎么会呢
弗洛拉我没事的
话说回来 哥哥
请不要太勉强哦
谢谢 弗洛拉
哥哥
那么 我要走了
去了 去了 这次一定要高潮
对… 就是这样
这次要去了…
又停止了 为什么
既然你那么期待 我来安慰你也可以哦
艾 艾鲁
你看到了吧 公主下流的样子
又开始动起来了
你让我吃下什么东西
那样的也差不多快腻了吧
突然眼睛
依照你的愿望
让你高潮
在公主的梦里面
不要 这是什么啊
不要 好恶心
不要 这么臭的绝对不行
好恶心 滑溜溜的在嘴里
触手的肉棒碰到我那里了
被那样搞的话要疯的
随便不管怎样了 快 快点进来啊
用触手肉棒插我的那里啊
不要这么用力
进到子宫了
用来怀婴儿的重要的地方
那要… 还要
再来用力的插我 好厉害…
再往里面 要射了吧 快进来吧
射到子宫里面吧
好棒 就那样… 让我高潮
要高潮了
有厉害的要来了
这次肯定能高潮
去了
看起来 那些怪物让你高潮了呢
刚刚到底是
那是我开发的春药 让你看到了幻觉
那么 我…
真正的话还没
那… 怎么办
差不多该让真家伙来试试吧
还不行 现在做那种事的话
一定会有人闯进来的
有什么不好的嘛
能搞到你满足为止哦
对了 那就成为我的新娘吧
我来做艾鲁的新娘
那么… 每晚都能满足吗
那种事
艾鲁 艾鲁 我 已经…
进来了
进来了 进来了
夺走我处女的肉棒 夺走我一切的肉棒
真不愧是憋了这么久  好厉害啊
好厉害 好爽
艾鲁的肉棒好舒服
艾鲁… 还要 还要更多 到更深处了
想到艾鲁的精液会出来就要高潮了
多少次都能高潮的样子
明明是被人类干呢
真是差劲的公主啊
是的 真差劲
我是一个差劲的公主
不行了 要去了 要去了
这种公主就要这样
射进肚子里来了
人类的 艾鲁的精液
怎么会
哥哥明明已经有我了
好过份 哥哥
艾鲁列斯特
不行 看到人类就会想起来
不 不…
居然回想起了小时候被人类侵犯时候的事情
混蛋人类 还没从这个国家离开吗
什么啊 这是
照着阳光看看吧
可以看到有趣的东西哦
这个是
没想到塞拉菲娜会有这个性癖好啊
什么啊 放开我 艾鲁列斯特
这样好吗 敢反抗我的话
这段影像就会让全国人都知道喔
你这个家伙 有什么目的
什么嘛 只是有点希望你能为我的计划出点力而已
但是 在这之前
什么 你做什么 住手
肮脏的人类 别碰我
真是淫乱的身体啊
这也是因为想早点有性体验么
你在说什么 不是的 这种胡说人道的事
人类为对手 这么快就湿了啊
再摸我的话 就不只是 就不只是
接下来 要让你成为我的女人
会让你很享受那种事情的
别开玩笑了 谁会成为你这家伙的女人
什么吗 那里已泛洪水了啊
就算肉体给你侵犯了
心也不会成为你的东西的
真是嘴硬
这么的湿 一点说服力都没啊
不…不要看 不是的 不是这样的
喂 你想做什么
该不会 突然要在这里
真是不错的表情
不…不要 人类脏东西在我的里面
如何 很久没体验感觉 就是这个让你忘不了吧
进来了 一直到底
拜托你了 拔出去 干了我已经够出气了吧
哈 拔出去 说什么谎 你这个骚女人
想起被人类强奸的事情 手淫的女人还说什么
那个 不是的
这样乱暴的话 我
这样乱暴才能让你有感觉吗 塞拉菲娜
很久没有用人类的精液射满你的子宫
不要 就是不要射在里面 今…今天是危险的日子
住手
射了 真的射在里面了 要去了 要高潮了
这样 你就是我的女人了
从现在开始要好好听我的命令喔
唯有你 不能原谅 绝对不能原谅
请用 哥哥
谢谢 弗洛拉
嗯 好喝
弗洛拉泡的红茶 很好喝
没有那样的事 哥哥
不 是真的 有这个的话一天的疲劳都能一扫而空呢
那个 哥哥 可以的话 今天 那个和弗洛拉一起
抱歉啊 弗洛拉 今天夜勤
怎么这样 哥哥
下次再好好享受吧
弗洛拉
不要走 哥哥
你在说什么啊 这是很重要的工作呢
弗洛拉是知道的 哥哥在哪里做着什么
全部 所以不要去安洁利卡公主那里
弗洛拉知道了吗
不要担心
我比起任何人更爱作为妻子的弗洛拉
是真的吗 哥哥
就这样下去抱你可以么 只属于我的弗洛拉
哥哥既然这样说的话 弗洛拉是拒绝不了的
首先 可爱的弗洛拉的手淫 让我看看
好害羞 哥哥
不要 弗洛拉的那里发出下流的声音了
哥哥好厉害 最里面都很湿了
弗洛拉淫乱的样子完全暴露在我眼前呢
光是被哥哥看着 那里就特别舒服
要去了 在哥哥的面前 要去了
不…不要看 哥哥 H的汁有很多
哥哥真是的 想和弗洛拉做的变的这样了
哥哥的黏黏的液体
变的拿手了啊 弗洛拉 就这样用嘴巴好么
是的 哥哥
快忍不住了
就这样射在嘴里可以么
那 要用哪里 难 难道是 想要让我射在那里吗
弗洛拉真的很可爱啊
哥哥进来了
哥哥的比平时的还要大
那里 那里 弗洛拉小小的那里 顶到了
哥哥 不行啊
那么激烈的话 弗洛拉要去了
我也… 快… 快要去了
哥哥 弗洛拉今天是危险日 所以就这样射在里面
这样好吗 会有婴儿的喔
是 请让弗洛拉怀上哥哥的婴儿
那么
婴儿之源 进来了
那么长的我的复仇剧 终于要闭幕了
这个… 这个不是艾鲁列斯特国王大人吗
早安
国王
对 我终于成为爬上罗德西鲁特的王座了
从那以后无节制的沉浸在快乐中的我们
终于三人都对作为人类的我有了爱意
现在 连塞拉菲娜都是按我的意愿行事了
这个国家 已经不存在反抗我的人了
就像是一群母猪啊
插进来 艾鲁 快点 快来干艾莉丝我
真是狡猾啊 妈妈 我也是一直在等着呢
弗洛拉也想要快点让哥哥插进来
放弃国政的国王
堕落于快乐的王妃
还有士气低下的士兵们
这个国家要毁灭了也只是时间的问题了