翻译：空心贼   校对：毛毛要长肉
3D字幕制作：T.8MingNee
他们想杀我！
他们疯了！
莎莉冷静点，你安全了
发生什么事了？
我们的车子没油了
科克找人帮忙
你好？
有人吗？
有人在吗？
科克！
科克？
杰瑞！
杰瑞
莎莉，有动静，别走了！
不，求你了！
不要！
把锤子给我
警长，我们已给受害人做好笔录
她正被送往医院
请通报你的位置
快速山道上
向事发地点行驶
请派救护车
可能有其他幸存者
警长，我是马文
我跟在你后面
好的，加速赶上来
警长，他们一家人应该有武器
你是否要先等后援？
我等不了，我要进去
- 我发誓
- 别发誓了，快走
见鬼
请派遣一辆救护车
到647号快速山道
请回复？
雷顿
你知道你犯了事
把你儿子杰德带出来
赶快投降
我不会善罢甘休
有个女孩说你们杀了她朋友
我们可不会睁一只眼闭一只眼
他只是在保护房子和家人
我听到的可不是这么回事
该死的，来这边
我可不会在这干耗着
再不配合我就通知州警了
雷顿，把他交出来
- 已经够糟糕的了
- 谁也别把家人交出去
你也不想情况变得更坏吧
不把他交出来我不会走
- 我们是索耶家族！
- 没错！
考虑的怎么样？
警长，随你怎么做！
交出来！
把孩子交给他吧
反正是个白痴
他是我们的家人
我们会把杰德交出来
很好，交出来吧
停车，马文
还得给他找个好律师
同意
看你做的好事
你让那女孩逃走了
活见鬼
快出来，索耶家！
把那白痴交出来！
来了更多人，但不是警察
快出来，雷顿！
麻烦大了！
走开吧伯特，我来处理
我们是来支援你的
我劝你还是
让你的人都回到车里
赶紧离开吧
伙计们，杀了这群杂碎
我已经掌控局面
他就要把男孩交出来了
警长，怎么回事？
修理他！
他马上就把人交出来了
逼他出来！
- 奥利，烧死他们！
- 快递来啦！
不要！
混蛋！
索耶家的篝火派对啊
伯特，你祸可是你闯下的
警长，这叫以牙还牙
我可不懂什么仁慈
干的漂亮！
烧得都辨认不清了
伯特！
- 什么事？
- 瞧瞧
我要把这家伙挂在酒吧里
它归我了
我们是大英雄
真是见鬼
救救我们
好的，过来
来吧，交给我
放手吧
快点，很好
交给我，放心好了
嘘！
没事
加文你去哪儿了？这是…
老天，是个婴儿
我在树林里找到的
加文！
来吧，我们要合影了
我马上来
快点，别错过了！
来吧！
她被烧伤了
来了，老兄！
马上到！
我们能抚养她吗？
没错，艾琳
拍张照片
看看自己有多帅
片名：德州电锯杀人狂
我马上回来
你到底怎么想的？
我说过他是瑞安介绍给你的
下次你的混蛋男友
再想给我介绍
他高中的乐队朋友
- 帮我好好犒赏他
- 什么？
我很喜欢，他简直太酷了
他一边跟我聊天
一边做超好吃的法式薄饼
真厉害
他简直可以做大厨了
而且他很有内涵
所以，你真的要带他一起
开车去新奥尔良吗？
我早搞定了
他自愿做司机
- 真的吗？
- 千真万确
- 我说…
- 尼基！
鲍比让你回收银台
知道了
我还要搞定万圣节服装
不是吓人的那种哦
尼基泡上了你高中时的朋友
会做法式薄饼那个
那可是肯尼的杀手锏
尼基唯有臣服
我建议还是别把工作带回家
你觉得我疯了？
不是，你得多参加其他活动
过来切磋切磋
我可不想受伤
我不是说打沙袋
我也不是
你的胎记真可爱
- 见鬼
- 是谁啊？
可能是我的邮件
来了！
- 你的邮件
- 我的？
达拉斯的一家律所寄来的
我外婆三周前去世了
我还以为你外祖父母早就不在了
我也是
我只是想要个小孩
- 够了
- 我太想要个小孩了
- 但是生不了
- 艾琳，够了！
为什么一直不告诉我？
告诉你什么？
你妈妈子宫有缺陷吗？
她想要个孩子，就是这样
你觉得我们现在对你不好吗？
不是的
我只想知道我来自何处
父母是谁
别忘了我们把你抚养成人
是你走了大运
那群人…
简直无法用言语形容
- 闭嘴，艾琳
- 无法形容
闭嘴！
你来自狗屎堆
现在明白了吧
我差一点就不会把你捡回来
我要离开这！
你可别想去那里！
希瑟！
希瑟
希瑟，你到那里
只会给我们带来麻烦
你在说什么？
相信我
德克萨斯州纽特是最糟糕的地方
- 怎么样？
- 糟透了
突然就发现父母一直在欺骗我
宝贝，我很抱歉
我是被收养的
我现在才认清他们
我要去收拾行李
- 我要去德克萨斯州，不去新奥尔良了
- 等等
- 别太急
- 瑞安，我必须得去
先听我说好吗
嗨
瑞安叫我们来的
- 肯尼！
- 那简直太酷了
我想你应该要去处理
外婆的事情
你肯定很急切
所以我们打算跟你一起去
真的吗，不是哄我开心的吧？
开什么玩笑？
过来，当然了
我们是朋友
还有，我可不愿意单独送你
到什么鬼亲戚家
我不介意开车去德克萨斯州
听说那边的烧烤很不错
决定吧
好吧，看来你们都计划好了
- 就这么办吧
- 太棒了
德克萨斯州，我们来了！
天哪，什么鬼天气？
老天
快点！
- 都买了些什么？
- 全在这了
怎么样？花了25块钱呢
不是吧，太坑了
别担心，用了你的信用卡
没关系，知道为什么吗？
因为…
- 油钱是肯尼付的
- 什么？
还给我
- 你是怎么拿到手的？
- 肯尼
没什么大不了的，出发吧
- 坐稳了？
- 走吧
怎么了？
天哪，你还好吧老兄？
老天
- 我还好
- 肯尼你撞到他了
很抱歉我没看见你
没事
我应该起诉你的
不过赔我一根牛肉干就行了
你们准备去哪？
新奥尔良
真的吗！简直太棒了！
- 你也去那儿吗？
- 不是
波特市，正好顺路
你的车呢，坏了吗？
说来话长
简单地说
我从图尔萨一路坐顺风车过来
我想你们应该可以送我一程
我会付路费的
60块够吗
你们肯定会拯救我于雨水中吧？
- 上车吧
- 太好了
我们中途要在
德克萨斯州停留一段时间
没事，总比步行强
好的
你还好吗？
我很好
- 一时很难接受吗？
- 不是
我只是在思考我属于哪里
你们去纽特做什么？
处理一些家事
我收到信函
被告知外婆去世了
节哀顺变
你们关系亲近吗
我昨天才听说她
但毕竟是我的家人
上帝保佑你
家事通常让人头疼
但血浓于水
欢迎来到纽特市
你了解这里吗？
第一次来
我们来了就走是吗？
正是
这鬼地方，什么都没有
看这边
这是家园路，向左转
不会是这家吧？
他说有一个大门
里面的肯定有料
比如城堡
下车吧
您是法沃思先生吗？我是希瑟
看车就知道是你了
长的真像
感谢你从达拉斯一路辛苦赶来
很愿意为瑞娜效劳
她是一个好人，精英人物
尽管也有很多人的恶意中伤
我没想到你会带朋友来
不妥吗？
房子现在是你的，你做主
顺便说一下
你不能卖掉房子
这都写在遗嘱上
没问题，谢谢
在这里可能看不清房子
它被这些树遮住了
房子所有的钥匙都在这
瑞娜的安全措施做的很好
0-8-19.
用日期来记
8月19号
正确
从里面出来门会自动打开
- 我拥有一座房子了
- 还有一大笔资产
会计师签署之后
我就会全部转交给你
差点忘记了
最重要的事情
瑞娜写给你的，一定要看
我会的
有任何问题直接打电话给我
你不进来吗？
不了，我还要赶着
拜访一些朋友
别忘了读瑞娜的信
你是怎么找到我的？
找到你？
你又没有消失
一座大宅，天哪！
太酷了
不可思议，这是真的吗？
比外面看起来更显豪华
- 我都不知道从哪儿开始看
- 从这边吧
这到底是个什么地方？
豪华餐厅
- 希瑟，能打开这扇门吗？
- 没问题
来这里是正确的
要不要喝点茶？
全部都可以现用
希瑟
你外婆到底是做什么的？
不知道
看看这个！
没想到你外婆还喜欢打桌球
- 谁要玩？
- 我来
- 赌钱吗，贱人？
- 我现在成贱人了
输给我的贱人
那就来吧，桌球高手
- 你刚才说我什么？
- 桌球高手
这才像派对嘛
- 太棒了
- 我没打好
真遗憾
我要打扁你，白球呢？
瑞娜・索耶・卡尔森
谢谢你
洛丽塔・索耶
亲爱的女儿，死于8月19日
怎么了？
这房子简直太棒了！
我们要在这过夜，太酷了
厨房真是漂亮
我今晚要为你们下厨
你还要谢谢达瑞尔
他负责烤牛排，对吗？
我可以晚点再去波特市
我想好好放松下
谢谢你们
天哪，他是童子军吗？
不是，路上把我闷坏了
我来安放行李，收拾一下
没错，我正是一名童子军
我们来各自行动吧
你帮我买这些东西吧？
市长先生，欢迎再次光临
伯特，我真想
后院里有这样的美人
就知道你会这么想
美女们，你们好
大锁在哪儿？
大锁呢？
我还剩一件就买完了
好的，我在外面等你
没问题
这里正在举办
狂欢节什么的吗？
- 查货了
- 你做什么呢？
没人看见
听着，下不为例
我喝再多也坐怀不乱，拜托
得了吧，你巴不得呢
我巴不得你的手离我远点
- 没问题
- 那就好
大门当然得配大钥匙
终于找到你的藏宝室了
老女人
这么多美酒，怎么拿得走？
什么鬼东西？
来吧
开吧！
我搞定过很多大门
再踢踢就开了
开吧
我马上回来
我才不罢休！
你在自找麻烦
就算浇汽油它都烧不起来
这个烤的食物很棒
但是你要想火旺
这个是不二之选
多谢
参加城里的狂欢节吗？
乔迁庆宴而已
那你们得小声点
我可不想收到你的投诉
我会多多注意
- 多少钱？
- 9元
你们的庆宴在哪儿？
家园路
那边就只有卡尔森的庄园
就是那里
我还以为那里没人住
现在有了
警官骚扰你了吗？
如果是真的我帮你开枪杀了他
他会的
开罚单去吧
我是伯特・哈特曼
这一小片乐园的市长
你好吗？
希瑟
很高兴认识你，希瑟
我耳朵现在没以前灵光
但刚才确实听到
你说到卡尔森的庄园
我继承下来了
- 你姓卡尔森？
- 不是
- 你该不会是索耶家的吧？
- 正是
你跟她眼睛长的很像
你认识她？
我跟你的家族交情不浅
我们曾共度难关
告诉你
- 任何事我都可以为你效劳
- 不用了，谢谢！
对我这么冷淡
不过我挺喜欢你
走吧
留个电话吧
- 见鬼
- 怎么了？
他是小偷
他把钥匙拿走了
- 他藏得挺深啊
- 是啊
我们真不应该载那个家伙
来享受此刻
- 什么情况？
- 达瑞尔是个小偷
他就偷走了一些
烟灰缸和烛台
别让它破坏了
你的好心情，好吗
大家干杯
为我们的快乐
- 为我们的女王
- 对啊
- 为索耶家族
索耶家族
这里有一间餐具室
达瑞尔？
达瑞尔
天哪，快过来看看！
什么？
- 真是乱来，跟我来
- 发生什么事？
快点！
- 在里面
- 哪儿？
- 就在里面
在马栏里面
这间吗？
是的，天哪！
尼基，什么也没有
就在铁桶下面
铁桶下面
好的
尼基，怎么回事？
你在做什么？
我说过，「乱来」
瑞安！
瑞安
伙计们！
肯尼？
老兄，他妈的…
什么东西？他在做什么？
谁在那里？
嘿！
- 快走
- 什么？
- 天哪！
- 快走！
- 快点！
- 快关门！
欢迎来到德克萨斯州，混蛋！
打中他了吗？
不知道
- 打中没？
- 我不知道！
有东西进来了，后退
后退，尼基！
- 快上车！
- 是希瑟！
快到旁边！
让我进来，快离开这儿！
快，快点！
走
快走
走！
那是什么鬼东西？
肯尼在哪儿？
他死了，他们都死了！
减速，等大门先打开！
- 先等门打开！
- 我们要赶快
什么破门，系好安全带！
- 怎么了？
- 熄火了
怎么回事？
倒车
瑞安！
快倒车！
倒车！
怎么回事？
- 瑞安，快点！
- 我在努力！
快点倒车！
启动不了！
- 快点！
- 启动了
等门先打开
- 见鬼！
- 瑞安！
瑞安，快启动！
- 快点，瑞安！
- 启动不了！
快！
瑞安！
- 快！
- 求你了！
拜托！
他来了！
瑞安
希瑟，到底怎么回事？
- 到底？
- 安静
我们得出去
赶紧出去！
躲起来，他过来了！
我的腿
尼基！
喂！你这个乡巴佬！
快跑！
要来玩游戏吗？
快报警！
让开！
报警！
- 快躲开！
- 搞什么鬼！
发生什么事？
放下电锯！
放下！
把它放下！
女孩在哪？
卡尔在后面照顾她
好的
警长，我是马文，我在车祸现场
- 收到了吗？
- 马文请讲
正在接近这辆车
是一辆侧翻的新型大众车
简直一团糟
- 需要呼叫救护车吗？
- 正在检查
不需要救护车
现场没有人
警长，到处都是血
座椅都被锯烂了
肯定有人死在这里
好的，原地待命
我马上过来
收到
- 嗨
- 找到她了吗？
我们会找到的
- 给你找来一件衬衫
- 谢谢
很干净
我真不应该带他们到这儿来
这座城镇不大
但我们会保卫自己的家园
我们一定会在
黎明前血刃这家伙
相信我们
卡尔！
- 慢慢来
- 好的
霍珀警长，这位是希瑟
你好
- 你就是被那家伙追杀的女孩？
- 是的
他杀了我朋友
但是尼基…
车祸后她还活着
我们正在调查
但是现场没人
不，她就在那儿
我把她留在那里
那家伙肯定把他们搬走了
- 你认识他吗？
- 不，他就在那房子里
- 什么房子？
- 卡尔森大宅
我外婆瑞娜・卡尔森
把房子留给我
我们几个小时前才到这里
我姓索耶，你肯定想知道
警长，我在档案室找到
关于瑞娜・卡尔森的资料
和一堆关于索耶家族的文件
你看清他长什么样了吗？
他戴着一张脸
面具吗？
一张人皮脸
卡尔，我们有点缺人手
我安排你上街巡逻，去吧
警长，市长来了
他要找你
谢谢
先坐一坐，我马上回来
有个疯子毁掉了狂欢节
你们警察现在打算怎么做！
进来说
我觉得很可能是杰德
杰德・索耶？
不可能
那里早被我们烧成灰
你也在，无人生存
可能他从后门爬出去了
说不准
你是说他这些年都藏起来了
而现在又跑出来四处游荡？
我是说一名6英尺5英寸的男人
从瑞娜・卡尔森的房子
戴着人皮面具挥着电锯跑了出来
警长？
我在卡尔森庄园这里
大门被撞开了
还有个像是货车
掉落的破碎后视镜
马文，我跟你说过原地待命
现在我命令你原地待命，明白吗？
不行！
这可不是我们的办事风格！
路旁有一道血痕
警官，恕我直言
我认为要向前追击
这可不是你做主，警官
我是哈特曼市长
你带枪了吗？
肯定带了，还是大弹夹的
只是我要听从指示
那你还在等什么？
马文，守在原地
我们认为杰德・索耶还活着
收到，长官！
但电锯又不能防弹
本地英雄
一人逃脱
「他锯死了我瘫痪的兄弟」
四名年轻人惨遭屠杀
毛骨悚然
索耶家族拒绝投降
在枪战中终结
火烧农场
星期天，8月19号
大门敞开
这是一个错误
收回命令以免他被伤
- 这可是紧急追捕，霍珀
- 我进去了
警察！
喂
- 视频连线
- 好的
前进
经手人：霍珀警长
索耶家族已经妥协
伯特・哈特曼命令开火
索耶一家人全部被残忍烧死
一场屠杀
我与伯特・哈特曼对质
伯特，这祸可是你闯下的
以牙还牙，警长
我可不懂什么仁慈
进入厨房
前进
什么鬼东西？
循血前进
老天！
看到了吗？
真恶心
看来血痕延伸进这扇门
推开
什么东西？
前进，警官
伯特，前路未知啊
难道要我去跟你手牵手往下走？
你在哪？
我在酒窖里
有个通道通向…
不知道是什么地方
通过通道
有点像地下墓穴
依旧循血迹前进
有种不祥的预感
老天，这是什么？
避难所？
裙子
高跟鞋
农场小玩具
骨头
人的骨头
女士化妆品？真是蠢透了！
受害者：洛丽塔・索耶
日期：8月19号
洛丽塔・索耶，女，27岁，未婚
孩子失踪，假定死亡
这是我到过的
最令人不安的地方
你的左边是什么？
马文，记住枪不离手！
我的老天
几具尸体？
告诉我
这会是人类的行径吗？
活见鬼
这里简直是人间地狱
里面是什么？
冰箱里
马文，当心点
见鬼！
马文，赶紧从那鬼地方出来！
那个疯子今晚肯定会回来
我们要集合人手
一把火把它烧尽
给多年前埋下的隐患做个了断
这次可不在我的管辖范围内！
加文・米勒，艾琳・米勒
- 那天的事情是一出闹剧
- 那是正义之举！
我需要见那个索耶家的女孩
她是受害者
她什么都没做！
但是她活着！
杀人凶手
伯特，我知道你想干什么
你知道才怪！
伯特，劝你还是别碰那女孩！
喂，我是法沃思
你好，我是希瑟・米勒
我朋友都被杀了
我刚才发现了
8月19号的真正含义
你怎么能把我们
丢在那栋房子里？
好的，你在哪？
我在主干道的银行
到瑞德酒吧来找我
在连锁婚庆公司以东
四分之一英里处
我20分钟就到
我要你的万圣节糖果！
来跟我们参加派对吧！
你怎么都不警告我？
我的朋友都死了
我的家族被疯狂的镇民灭门
- 你有没有看瑞娜的信？
- 没有
我叮嘱过你要看信的
瑞娜很细心
她肯定在信里和盘托出
你了解这座城
你肯定知道一切
是的
那他到底是谁？
在地下室的那个人名叫
杰德戴尔・索耶
大家都叫他杰德
是你的堂兄
这些年来我也有所怀疑
但一直无法下定论
直到4个月前瑞娜重病的时候
把他带到我面前
是个很高大的成年人
但只有8岁小孩的智商
说实话他把我吓得不轻
瑞娜为什么还要养着他？
毕竟血浓于水
她不是也养着你吗
她调查了所有
参与8月19号事件的人
然后发现了你
但依旧让我跟他们生活在一起？
你在那更安全
不过她知道这一天迟早会来
杰德也知道你
可是他还追杀我
他不认识你
上次一个女孩逃走后
他就失去了整个家族
他也不知所措，肯定追杀你
伯特・哈特曼也会追杀你
你看到了那些警方资料
了解了这个城镇肮脏的秘密
- 伯特！
- 哪里？
让开
走吧，我把你带出去
走开！
- 别挡道！
- 你有毛病吗？
从后门走，带上刀！
伯特
我抓住她了
在这儿
你要去哪小宝贝？
她把我划伤了，伯特！
小贱人
她肯定跑不远
我们追，快起来！
停车！
发生什么事？
伯特・哈特曼和他的手下
他们在酒吧殴打我的律师
现在还在追我
明白，先上车
我们得回去在酒吧停一下
没问题
他在那
就这这里，停车！
停车
就是这间酒吧，停车！
让我出去，你干什么呢？
快停车！
你想做什么？
索耶家女孩逃走了
往镇上跑了
被我抓住了，在警车后座
需要我怎么做？
听我说
去屠宰场然后把她锁起来
奥利被她划伤了
我先给他包扎下
我随后就来
好的
没问题，爸爸
原来他是你的爸爸？
他妈的停车！
让我出去！
开门，你个骗子！
马文，听到了吗？
我们抓住了
卡尔森宅的那个女孩
马文，快回话
你在吗，马文？
马文
听到消息赶紧来
屠宰场外面等我们
警长
我替瑞娜・卡尔森的财产
- 和她的孙女希瑟报案
- 我不知道她在哪
她被强行带上一辆警车
经过瑞德酒吧
向城外驶去
好的，跟我来
驶向28号高速公路
那边空无一物
见鬼，我知道他要去哪
知道吗
你长的挺帅的
你姓哈特曼是吗？
正是
我姓索耶
不要！
住嘴！
别把我惹火了
这肮脏的地方
是不是感觉宾至如归
这就是你家人的工作场所
换我们来
儿子，警察最好避嫌
是我！
我是希瑟！
你的堂妹！
是我！
求求你！
记得我吗？
奥利，把他的屁股切下来喂鱼
揍他，伯特
快，往前爬！
继续爬！
小杂种，你死定了
往前走！
我今晚要把你们
索耶家斩尽杀绝
你和你的漂亮小妹妹
伯特，揍他
你死定了
- 奥利，把铁链拿过来
- 没问题
真是个怪诞的人渣
我可不会让你死的那么容易
我要好好折磨你
- 快点，奥利
- 拿来了
给我
你会像一头母牛被绞成肉泥
正好拿去喂猪
启动开关，开动机器
好的，这就去！
等死吧
我要好好观赏你被绞成肉泥
小杂种！
这是我的小镇，你这只小虫
转起来了
整个索耶家族的混蛋
都被烧死了
只有个傻瓜逃出生天？
你是怎么跑出去的？
还记得我吗？
难道你是一只猫，有九条命？
还敢回来
你今天必死无疑！
小杂种，跟你老爸一副德行
你爸爸已经死了！
- 混蛋！
- 喂！
瞧瞧谁回来了
就是老娘
回敬他，哥哥
你这条蛆虫
贱人，你死定了
我要弄死你
杂碎
谢天谢地，霍珀！
开枪射他！
快点，开枪！
别开枪！
霍珀，干掉他！
开枪杀了他
开枪，你个胆小鬼！
他要杀了我！
老天！
不要开枪！
霍珀，快结束这一切！
伯特，这就是不懂仁慈的结果
把这清理干净
亲爱的孙女
这所宅子和里面的东西都是你的了
不过你也要肩负一定的责任
你的真名是
伊迪斯・罗斯・索耶
我交代法沃思
把整座庄园的钥匙给你
最大的钥匙用来打开
通往酒窖的强化门
里面有一扇金属门
门后住着你的堂兄
杰德戴尔・索耶
也是你唯一活着的亲人
他会竭力保护你
而你只需要好好照顾他
伊迪斯
你是我们索耶家族最后的希望
你体内流着我的血
不过你仍有权利接受与否
只需记住，你是索耶族人
这里才是你的家
现在，该你接管了
记住对她说你很爱她
放心，谁会跟钱过不去