3D字幕制作：T.8MingNee
片名：神秘洞穴
你很幼稚耶
才没有！
妈，你跟他说我没有
丹恩，请你别再闹弟弟了
因为你白痴我才会闹你
才没有！
马上给我安静！
操蛋！
妈，丹恩说“操蛋”
丹恩，不能讲脏话
你说新家不会跟上一个家差太多
我把东西搬进去就差不多了
对啦
只是要走两千哩才能跟朋友见面
你会交到新朋友，更好的朋友
最大的房间是我的
操蛋！
有人送礼物来
真贴心
蜜蜂阿姨有烤派给我们吗？
这里超烂的
路边有篮框，我们去玩
丹恩！
你干嘛！
我们去玩
你自己去玩
宝贝，我陪你玩
算了啦
卢卡斯也要适应生活上的改变
你在开玩笑吗？
没有，我没在开玩笑
你只要让他进房间看卡通就好了
也许你应该多陪陪他
好不好？
我再陪下去就会想勒死他了
我以前认识的丹恩怎么了？
他不是都画彩虹和笑脸的人吗？
我长大了
是
请你别把气出在卢卡斯身上
我们搬家又不是他的错
我们非搬不可，我不能冒险
很抱歉要你离开朋友
很抱歉又要搬家
但我很希望这次能顺利
请你帮我建立新生活
就是不要打架
别在学校闯祸
你要过比以前更好的生活
这话是什么意思？
意思就是我们要快乐
我们都需要多点快乐
妈，我很快乐啊
太好了
还不错嘛
对
可以好好过吗？
可以
后车箱还有一箱
请你搬进去
好
这箱吗？
对，你好乖
好吧
小心点
妈！
丹恩，你干嘛带这个来？
要帮卢卡斯克服小丑娃娃恐惧症
闭嘴！天哪！
妈，卢卡斯刚才说“闭嘴”
你们两个少在新邻居面前出糗啦
好过海亚先生穿短裤逛大街吧
丹恩？
你的强纳斯兄弟ＣＤ要放哪儿？
你完蛋了
怎么了？
那箱要搬去地下室
谢谢
好
你干嘛那么宠他？
你在吃醋吗？
外婆的碗盘
你还好吧？
还好
去找他谈谈
他有说对不起了
我受够他了啦
你从五年级就讲到现在
我知道
我也是这样跟她讲
抓到你了！
门儿都没有
你想下水吗？
我操你妈！
对不起嘛
好了，你们有事再打给我
但我不希望有事
所以请别打来
我的新工作要顺利才行
我们不会有事啦
你们两个要答应我
我答应你
童子军荣誉
丹恩，我很不想讲出来
你根本没当过童子军
其实我有为了
饼干想过一次啦
女童军才卖饼干啦
我爱你们，别再欺负弟弟了
妈，祝你好运
谢谢你
你们两个要一起玩
丹恩，晚点见
我们去丢球
我很忙
忙什么？
没事，走开啦
走嘛，你去外面也可以盯着她看
我说了我很忙，你出去啦
我不想玩
你每次都说不想玩
嗨
你好
你是新邻居吗？
我叫卢卡斯，我们刚搬来
嗨，卢卡斯，我叫茱莉
很高兴认识你，茱莉
我哥叫丹恩，我妈叫苏珊
在哪里？
就在那边
你想不想认识我哥？
丹恩比较喜欢住布鲁克林啦
可是我
我要走了
妈！
嗨，弟弟
不要！
你干嘛？
你敢再咬我，我就…
你…
猪头，你干嘛？
你应该陪我玩的
是喔，你要我陪你玩？
对
我可以陪你玩啊
不要！
妈妈会生你的气
都是你害的
那是什么？
等一下
来，帮我搬开
好多锁哦
可能是怕有人来偷瓦斯什么的吧
说不定是有宝藏
你去找钥匙
这里没有
如果有宝藏，我要分一半
只是个洞？
好冷哦
你觉得有多深？
我不知道
好，你试试看
你有听见声音吗？
好奇怪
对啊
可能是什么坑道吧
通往哪里？
不知道，一定有底
嗨！
干嘛？
你超幼稚的
妈的
出去！
我永远不可能杀人
除非有人付我钱
我才不胖，只是骨架大
你超幼稚的
妈的
我永远不可能杀人…
怎么会这样？
我不知道
你怎么弄的？
没有，好像是卡住了
你们两个没自相残杀吗？
目前还没有
她是茱莉
嗨，丹恩
讨厌这里的那个男生
你想不想来看我们的洞？
你说什么？
没事啦，我们…
地上有个洞
没什么大不了的
你在布鲁克林都玩这个？玩洞？
这是什么？
我们的洞
我们不确定这是什么啦
嗨，查理
你觉得怎样？
查理不喜欢你这个洞
深不见底耶
好像是维修孔吧
仔细看
好奇怪哦
好吧
超酷的
有在录吗？
应该有
你觉得会看到什么？
我不知道
可能有坟墓
地下墓穴什么的
本森维尔有地下墓穴？
不可能啦
可能只是怪老头卡尔
挖的一个很深的洞
怪老头卡尔是谁？
就是之前住这儿的人
他搬去另一边的旧手套工厂了
好，现在来看看洞里长怎样
有在录吗？
应该有
我就说嘛，底下没东西
只是一个洞
我们家地下室有个无底洞
怎么会这样？
你们有看到吗？
看那边
看见没？有东西
不知道是什么
好像是墙上的缝隙透光进来
或是异形
或是蛋
或是异形的蛋
你怎么想得到这些？
又不是…
你们好啊
嗨，妈
嗨
我们在看电视
好啊
好，那是什么？
没啦
很无聊的节目
我们正要关掉
她是茱莉
嗨
住隔壁
嗨，隔壁的茱莉
你好
我买了很多中国菜
你饿不饿？
谢谢，我该回家了
我妈可能会以为
我找新邻居搭讪是想买毒品
改天见
很高兴认识你
卢卡斯再见
改天见
你在城市里可能会比较安全啦
你们整天都在干嘛？
我们发现一个超酷的…
没啦，就随便玩玩
新工作还好吗？
很好…等一下…
你刚才在关心我的生活吗？
天哪！
才来小镇几天就变得这么有礼貌
我听到怪声
随便你
干嘛要我今天去？
因为学校今天注册啊
我特地在医院换班陪你去
别闹了，坐好，快迟到了
为什么丹恩不必去？
因为我念的不是有人会
逼你午睡和吃点心的学校
才不是咧，猪头
好了啦
我知道他不是看海绵宝宝学来的
丹恩今天不必去
是因为他下礼拜才注册
你今天除了闯祸还想什么？
茱莉要带我参观这个鬼镇
大概…不知道
十分钟就逛完了
请你在４点以前回来
我要上班，谢谢你
好了，我们走吧
再见
准备好了吗？
本森维尔，我们来了
和布鲁克林不太一样吧
是不太一样
你从小在那儿长大吗？
不是啦，我在皇后区出生
后来搬去费城
还有波士顿、华盛顿
然后是布鲁克林
好像也住过泽西啦
我不记得了
你东西还用整理吗？
每次都要，因为…
我妈每次都觉得不会再搬家了
她人不错
对啊
你爸呢？
我没有爸爸
抱歉
狂欢公园？
真的假的？可以去吗？
我讨厌那家店，反正也倒了
天气有点两极化
你应该有觉得
但除此之外，这里还不错
学校很烂
但布鲁克林也没好到哪儿去吧
对啊
你们好像名人哦
本森维尔只有人搬走，没人搬来
真的假的？
你的本森维尔招牌汉堡好吃吗？
跟布鲁克林，波士顿
费城的汉堡比起来如何？
还不错
对啦，因为里面有加松鼠肉
真的假的？
好吃喔？
你的表情好好笑
我开玩笑的啦
那是男朋友送你的？
怎样？吃醋吗？
普通朋友啦
你们为什么一天到晚搬家？
没为什么
一般人不会莫名其妙搬来搬去
不知道，我妈想找份好工作
我们想找个好地方住
让卢卡斯不会…
不知道，没为什么
不行，丹恩，我说４点以前回家
不是从４点开始算
请你马上回来，我要去上班了
宝贝，我去上班了
丹恩马上就回来，我保证
找到了
你要乖哦，我爱你
我也爱你
好
任务失败
换我来报仇了，丹恩
嗨
没事吧？
操！
等一下
有人吗？
不好玩啦
丹恩？
嗨
茱莉
干嘛躲在这里黑漆漆的？
在躲你的新男友吗？
我们走吧
有人吗？
我是卢卡斯汤森
嗨
天哪！
你干嘛？
它在追我
什么？
那个小丑娃娃
你想用来吓我的那个
它想进来
不行！
刚才在那儿啊
它在追我
小丑娃娃在追你
你放在我床上的那个
我听不懂你在说什么
我没放什么小丑娃娃在你床上
你明明就有
我要是想到就可能放啦
但我没想到
刚才在那儿啊
在楼梯上？
在我床上，然后我放你床上吓你
结果它跑去地下室
好啦，你很会想像一些有的没的
我完全不想知道
随便啦，小丑不见了，没事了
它还在地下室
好，我们去看
刚才在这里面
好啦，你在浪费我的时间
这里什么也没有
她是谁？
她是你朋友吗？
我没有朋友
嗨
小女孩，你…
你是不是迷路了？
我不想死
丹恩，我们能不能躲在这儿？
丹恩…
你回家时有关门吗？
我不记得了
那是作梦啦
就是他吗？
有没有看到
一个小女孩走过去？
闭嘴
小女孩？
她眼睛还流血
什么？
她只是化了奇怪的妆
没事啦
没事啦，谢谢
嗨，丹恩
我去楼上看看
操！
闭嘴！
小女孩是怎么回事？
你们认识她吗？
不认识
我也不认识那个小丑
什么小丑？
没事啦，他…
他昨晚作噩梦吓到了
他很爱胡思乱想什么小丑
我才没有
但那个小女孩…她…
她在你们家？
她说她不想死
好了啦
你不必每个问题都回答
我没心情陪你玩
丹恩！
有人吗？
丹恩啦
她一定在里面
丹恩，关起来啦
你疯了吗？
不知道，我们都看到了吧？
你是指刚才爬进你家地下室
无底洞的那个小女孩吗？有啊
我们都看到了
这好像是死人的通道
那个小女孩怎么会在下面？
我倒想知道她在餐馆里
为什么跟我进厕所？
那可能是个虫洞
什么？
虫洞
就是两个不同宇宙之间的出入口
天哪
干嘛？
少看点书吧，你快变成怪胎了
是送披萨的人
嗨
谢谢
有发现什么吗？
妈妈几时会回来？
半夜才会回来
我们应该打电话给她
不行，不能打给她
真的啦，你讲了她会大惊小怪
叫我们马上收拾行李搬家
我无所谓啊
你也无所谓吧？
是吗？
对，只不过…
我只是觉得应该先查清楚再说
我知道这是什么？
你家地下室有个通往地狱的入口
这真是酷毙了
天哪！
你们怎么搞的？
我知道啦，也许我不懂
好，好极了
你们听好，已经很晚了
别再待在这里了啦
你也一样，快回家去吧
丹恩，请你清理一下
我的老天
现在怎么办？
凉拌炒鸡蛋
小女孩晚上跑来我房间怎么办？
还是锁起来好了
你把锁放哪儿？
我没碰啊
不然会在哪儿？
你们搬来之前的人生无聊到爆
我该走了
再见
嗨，妈
你们好啊
他是纽曼医生，我医院的同事
叫我崔维斯
嗨
你们在地下室干嘛？
战争游戏吗？
对，类似啦
但我们睡觉时间到了
对吧，亲爱的妈咪？
要不要吃完点心再睡？饿不饿？
好吧，晚安了，我爱你们
宝贝晚安
很高兴认识你们
丹恩的反应我很抱歉
他只是不能接受我…
你不必解释啦，我懂
他爸不是什么好人
我们可能太年轻就结婚
我可能拖太久才离开…
苏珊，没关系啦
后来我去楼下就发现
他躲在磁振造影机后面
真是让医生印象深刻的好方法
你觉得他们会结婚吗？
闭嘴！
嗨
丹恩！
好，等一下
嗨
怎样？
我刚才看到你妈出门
我还担心你们不等我咧
告诉你，我今天不想玩了
为什么？
我不知道，就是不想玩
你忘了自己住哪里吗？
我们还能玩什么？
你们快来看
可能是妈妈搬的
她最好是力气有这么大啦
不然就是撒旦气你挡住
他通往地狱的出入口
他力气一定很大
那是你的吗？
不是
看看撒旦怕不怕铁钉
现在怎么办？
我想知道我家地下室
为什么有这个洞
你说之前住这里的那个怪咖
怪老猴费迪？
怪老头卡尔
对啦
那间手套工厂在哪儿？
手套工厂
私有土地
禁止擅入
锁住了
有人在吗？
我们回家吧
某人很有经验哦
对，所以某人经常闯祸啦
这里是本森维尔
他们会怎样？叫警察来？
你怎么知道我们要去哪里？
本森维尔是我的地盘耶
好，这个怪老猴费迪…
怪老头卡尔
随便啦，他是不是疯子？
大概是吧，他本来很正常的
后来不知道为什么就有点发疯
经常在隔壁就听到他尖叫
然后有一天
他就莫名其妙搬走了
你喜欢这里吗？
怪老头卡尔住的地方还真冷啊
用了这么多瓦数的电
是他吗？
卡尔？
嗨，我是茱莉
你记得我吗？
我是你以前的邻居…
我记得
很抱歉来这里打扰你
只是想问你以前那间房子的事
那里怎样？
我们走了啦
我叫丹恩
现在是我们住那间房子
我们找到你的洞了
你把锁打开了？
对
你不能把锁打开
我们只是想知道通往哪里
或是底下有什么
黑暗
它看到你了吧？
对不对？
没有，只看到一个小女孩，放心
完了，它看到你了
你不应该这样，不应该打开的
妈的！你干嘛打开？
好，我们只是想知道
如果洞是你挖的，是挖来干嘛？
没人挖那个洞
那个洞打从开天辟地就存在了
现在它要来追杀我们
黑暗不会放过我们大家
它会来找你
丹恩…
它会杀了你
好了
它不会放过我们大家
谁也逃不掉
它要来找我了
黑暗会来？
这是怎么回事？
我不知道
真后悔来问他这些事
你们今天做了什么？
就随便玩玩啊
是喔，玩得开心吗？
今天晚上好像
都是我在自言自语
你们想不想自己看家一两天？
不要
我有个机会可以去
城外的一家医院受训
拿到执照可以多赚一点钱
我们的钱够用了
你最近吃这么好
是不可能够用的
那个医生要去吗？
他应该会去吧
我们没事啦，你们两个去玩
还有我们医院的
其他同事也会去
好啦
好吧
为什么我不能跟去？
因为只有医院的员工才能去
而且我需要有人
留下来替我看家
我不想看家，这里有…
哎哟！
怎么了？
没事
我们没事啦，你放心玩
丹恩，你要我不去我就不去
我不希望你不去
但你也不希望我去
我该怎么做？
我只是搞不懂
发生了那么多事…
卢卡斯出了事以后，就…
不是每个人都像你爸一样
你怎么知道？
因为你就不是
因为你就不是啊
我们不能害怕一辈子
我不害怕
我还没画完！
还没！
不！
如果这些问题你都回答“是”
就要询问你的医生或药师…
你在找什么？
我的素描本
在怪老头卡尔那边还有看到
你看家
好
有人吗？
他真的不见了？
你确定？
对
我们还是转移一下注意力吧
去我家游泳好了
卢卡斯，快下水啊
暂时忘了那件事
这张看起来很像一只手
谁的手？
来嘛，我们来跳水
去抓你哥下水
好了
比赛看谁溅的水花最大
来吧
很可爱嘛
预备…
看见没？
好大的水花
丹恩，快来玩
免得你一直烦恼那个洞的事
我没在烦恼，只是想解谜
别再看了，快来玩
不然就回家跳进你的洞里
还是你怕会输我们？
好大的水花
刚才是谁来了？
没人啊
可能是我爸的脚印啦
是吗？
查理…
你吓到我了，狗狗
卢卡斯！
没事了
你还好吧？
小丑在水里！
那个娃娃！
在游泳池里
它抓我的脚
它想把我拉进洞里
只是你的脚卡在排水孔里了
不是！
它在水里！
它抓住我了
它抓住我的脚，不肯放手
我带他回家
对不起，卢卡斯
喂？
他还好吗？
他回到家就一直在睡觉
要我帮忙吗？
不用了，我们没事
我就让他睡，在这里陪陪他
有什么事就打给我
好，谢谢你，再见
丹恩汤森
纽泽西州立监狱
嗨，儿子
屋里有人
在这里等我
丹恩！
孩子，你叫什么名字？
卢卡斯
卢卡斯，请你下来一点
是你打电话报警的吗？
应该是我哥
他说屋里有人
你哥有说是谁吗？
我在找这个人
右边那一个
我不希望她受伤
你哥看到的是她吗？
天哪！
我不是叫你在这里等我？
他在楼下
什么？
他给我这个
你要去哪儿？
你说咧？
你说铁钉能把门锁住
你说他们不会再出来了
我的断掉了
爸爸？
别让他听见
他会叫我们去睡觉
我还想多玩一会儿
茱莉！
茱莉，救我
不可能是真的，她不可能是真的
她不可能是真的
她死了，她不可能是真的
谁？
安妮…安妮史密斯
我们本来是好姊妹
形影不离
后来呢？
我让她摔下去了
茱莉！
我知道现在该怎么做了
待在屋里
我不想回屋里
那就在院子里等我
狂欢公园
安妮？
茱莉？
茱莉！
茱莉，你在干嘛？
天哪！
茱莉，你长大了
我知道
对不起
没关系
这里好高，就像以前一样
你让我摔下去！
不！
抓紧！
安妮，抓紧我
你当初应该救我的
我知道！我也想！
但你没救
你只是坐在那里哭
警察听见了赶来你也只是哭
他摔下去你也没救
我有试过
但我救不了
是你害死我的
我害怕嘛
我好害怕
你现在不害怕了？
对，不害怕了
那就好
茱莉！
再见了，茱莉
卢卡斯！
丹恩？
你在哪里？
我在地下室，你快来
丹恩？
我在这里
我四处找你
你想去哪里？
住手！
你想毁了我吗？
我超讨厌小丑的
我觉得是你害怕的东西
什么？
你往洞里看
就会被它看穿
它会让你的恐惧成真，就好像…
我不知道，卢卡斯是怕小丑
你是安妮和那个警察的事
那你呢？
我说过了，我什么都不怕
拜？你们也不怕了，对吧？
对，但我还是不想在这里过夜
你们可以去住我家
我爸妈不会介意
好！
我去打包行李
难怪可怜的卡尔要点那么多灯
而且他一直讲黑暗的事
干嘛把怪老头卡尔的画撒满地？
我以为这样能找到更多线索
可惜我解不开谜
这张我以为要放这儿，但是…
我不知道
这里呢？
对，你拚对了
也许这张是在这里，你觉得咧？
这样好像没错
对对对…
对吗？
不！
看起来是…
一个巨大的男人拖着一个小男孩
卢卡斯？
怎么了？卢卡斯呢？
被我爸抓走了
什么？
卢卡斯？
丹恩，出了什么事？
都是我害的
他把卢卡斯带下去，我要去救他
什么？
下面没东西
这是个无底洞，记得吗？
里面有东西
你不是说你没爸爸？
我是没有
只有个混蛋被关在泽西州的监狱
因为他每晚都喝得烂醉殴打我们
他从卢卡斯小时候就在坐牢
我弟弟只知道每次狱方寄信来
就表示他找到我们了，又要搬家
我不懂，他在坐牢怎么来这里？
现在就知道我怕什么了吧？
丹恩！
仓库
卢卡斯！
丹恩！
他在你后面！
什么？
儿子…
丹恩…
卢卡斯，去躲起来！
我知道啦，就…
他爸不是什么好人
你爸呢？
他爸…
你不是说你没爸爸？
只有个混蛋被关在泽西州的监狱
不是每个人都像你爸一样
我不懂…
你不能把锁打开
你不是说你没爸爸？
只有个混蛋被关在泽西州的监狱
你爸呢？
我知道啦，就…
你不是说你没爸爸？
他爸不是什么好人
我们可能太年轻就结婚
我可能拖太久…
我不懂，他在坐牢怎么来这里？
他从卢卡斯小时候就在坐牢
你爸呢？
你不是说你没爸爸？
他爸不是什么好人
因为他每晚都喝得烂醉
黑暗不会放过我们大家
卢卡斯！
你怎么知道我躲在这里？
因为我小时候害怕都躲在这里
你不是说你什么都不怕？
我骗你的
那你就不应该来了
为什么？
因为这就是他要的
他说他抓我来是了引你过来
孩子，你们在哪儿？
怪老头卡尔说得对
它会杀了我们
看着我
我是不会容许这种事发生的
好
你是自讨苦吃
我要教训你，让你永生难忘
离我们远一点！
丹恩？
快走！
你要干嘛？
爬上去！
爬得愈高愈好！
什么？
快走！
欢迎你回家
我就知道你会躲在那个衣橱里
就像你以前都害弟弟替你挨打
我才没有
记得他的手臂吗？
躲在里面听得到骨折的声音吗？
我当时不知道你要干嘛
我没想到你会伤害他
你一定知道，你只是害怕
我才不怕你咧
我不怕…
你不怕我，我们就不会在这里了
你一辈子都在害怕
我现在不怕了
因为你不能伤害我了
告诉我，会不会痛？
我知道你块头没那么大
只是我小时候看起来的你很巨大
所以你才来找我们，因为你很坏
但你只是害怕
你害怕每一个人，对吧？
我看起来像在害怕吗？
像吗？
你的恐惧慢慢减弱了
恐惧消失以后你会怎样？
试试看就知道了
来吧
有其父必有其子
我才不像你咧
不！
丹恩！
天哪！
你爬得好快哦
谢了
你还好吧？
他不见了，你不必再担心了
对啊
谁不见了？
没有啊，我们只是在玩啦
是喔
这是什么？
只是一个洞啦
只是一个洞？
等一下…
这是什么？
这是…
就是个维修孔嘛
可能是不想让小孩随便去碰
好，那就关好吧，不是很安全
好了，你们站住！
现在要去哪儿？
我们想在半夜打一场篮球
但卢卡斯可能是怕他会输我啦
这好像是在挑衅哦
好，我接受挑战
好吧，那我们二对二
你跟我一组，男生对女生？
没问题
好吧
走，我们来比赛
妈，你有没有害怕什么？
你想得到最可怕的事是什么？
比如恐龙或蜘蛛
或是异形的蛋
那些东西是很可怕啦
但我只想得到我小时候
很怕以为有躲在我床底下的怪物