片名：快乐天堂 滚石30演唱会
告诉你一个神秘的地方
一个孩子们的快乐天堂
跟人间一样的忙碌扰嚷
有哭有笑
当然也会有悲伤
我们拥有同样的阳光
告诉你一个神秘的地方
一个孩子们的快乐天堂
跟人间一样的忙碌扰嚷
有哭有笑
当然也会有悲伤
我们拥有同样的阳光
有哭有笑
当然也会有悲伤
我们拥有同样的阳光
你我皆凡人
生在人世间
终日奔波苦
一刻不得闲
你既然不是仙
难免有杂念
道义放两旁
把利字摆中间
多少男子汉
一怒为红颜
多少同林鸟
已成了分飞燕
人生何其短
何必苦苦恋
爱人不见了
向谁去喊冤
问你何时曾看见
这世界为了人们改变
有了梦寐以求的容颜
是否就算是拥有春天
你说你爱了不该爱的人
你的心中满是伤痕
你说你犯了不该犯的错
心中满是悔恨
你说你尝尽了生活的苦
找不到可以相信的人
你说你感到万分沮丧
甚至开始怀疑人生
早知道伤心总是难免的
你又何苦一往情深
因为爱情总是难舍难分
何必在意那一点点温存
要知道伤心总是难免的
在每一个梦醒时分
有些事情你现在不必问
有些人你永远不必等
早知道伤心总是难免的
你又何苦一往情深
因为爱情总是难舍难分
何必在意那一点点温存
要知道伤心总是难免的
在每一个梦醒时分
有些事情你现在不必问
有些人你永远不必等
你曾经对我说
你永远爱着我
爱情这东西我明白
但永远是什么
女占女良你别哭泣
我们还在一起
今天的欢乐
将是明天永恒的回忆
啦…
今天的欢乐
将是明天永恒的回忆
什么都可以抛弃
什么也不能忘记
现在你说的话都只是你的勇气
春天刮着风
秋天下着雨
春风秋雨多少海誓山开随风远去
啦…
亲爱的莫再说你我永远不分离
有人告欣我
爱情像杯酒
他还告欣我
是杯特制的酒
有人告欣我
爱情像杯酒
他说喝它吧
别皱眉头
因为它烫不了你的舌
也烧不了你的口
喝吧
别考虑这么多
喔
它烫不了你的舌
也烧不了你的口
喝醉吧
不要回头
喝爱情酿的酒
假如你先生来自鹿港小镇
请问你是否看见我的爹娘
我家就住在妈祖庙的后面
卖着香火的那家小杂货店
假如你先生来自鹿港小镇
请问你是否看见我的爱人
想当年我离家时她一十八
有一颗善良的心和一卷长发
台北不是我的家
我的家乡没有霓虹灯
鹿港的街道
鹿港的渔村
妈祖庙里烧香的人们
台北不是我的家
我的家乡没有霓虹灯
鹿港的清晨
鹿港的黄昏
徘徊在文明里的人们
假如你先生回到鹿港小镇
请问你是否告诉我的爹娘
台北不是我想像的黄金天堂
都市里没有当初我的梦想
在梦里我再度回到鹿港小镇
庙里膜拜的人们依然虔诚
岁月掩不住爹娘纯朴的笑容
梦中的姑娘依然长发迎空
台北不是我的家
我的家乡没有霓虹灯
鹿港的街道
鹿港的渔村
妈祖庙里烧香的人们
台北不是我的家
我的家乡没有霓虹灯
鹿港的清晨
鹿港的黄昏
徘徊在文明里的人们
再度我唱起这首歌
我的歌中和有风雨声
归不得的家园鹿港的小镇
当年离家的年轻人
台北不是我的家
我的家乡没有霓虹灯
繁荣的都市 过渡的小镇
徘徊在文明里的人们
听说他们挖走了
家乡的红砖砌上了水泥墙
家乡的人们得到他们想要的
却又失去他们拥有的
门上的一块斑驳的木板
刻着这么几句话
子子孙孙永保佑
世世代代传香火
喔 鹿港的小镇
我还不明白
为什么你离开了我
没有你的电话
没有一封信
我每天晚上在这里
叨仔里也不想去
可是 我好爱你
我觉得我会离不开你
可惜 我丢了你
慢慢我的眼泪流下来
回家 回家 我需要你
回家 回家
马上来我的身边
我的身边
别再哭 就让他走
再多痛苦的等候
相信我也能承受
闭上眼 不再留恋
你却一遍又一遍
出现在想你的夜
别说 不会有结果
永远永远 别说分手
而你 又怎么能够
就这样的放手
一去不再回头
Be here just be there
my one and only love
回家
我需要你
OH…
回家
马上回家
我需要你
回家
马上来我的身边
Be here just be there
my one and only love
回家
马上来我的身边
Would you please come home
Would you please
回家
Girl 每当我开始沉默的时候
你比我更难过 好像你的错
Girl 每当我梦想未来的时候
你兴奋的感受比我还要多
轻柔 像阵微风
吹过 我的心中
一切 都会不同
透过了 你的眼
情人 爱却更多
虚情假意的话不说
只用一颗真心 默默爱我
最珍贵的感动
尽在不言中
Girl 我不是故意对你冷落
大部份的时候 我不够温柔
Girl 我强烈感到时间不够
想牵着你的手 对抗寂寞
轻柔 像阵微风
让我 从容不迫
一切 都会不同
透过了 你的眼
情人 爱却更多
虚情假意的话不说
只用一颗真心 默默爱我
最珍贵的感动
藏在我心中
我唯一的情人
爱却更多
虚情假意的话不说
只用一颗真心
默默爱我
最珍贵的感动
My 10ve
情人 爱却更多
开始就要爱到最后
于是你我真心 越来越浓
最珍贵的感动
藏在我心中
钟爱我一生
噢…MY LOVE
My Love 噢…
在我还能负载你的爱
钟爱我一生
噢…MY LOVE
My Love 噢…
在我还能负载你的时候
钟爱我一生
我到了这个时候还是一样
夜里的寂寞容易叫人悲伤
我不敢想的太多
因为我一个人
迎面而来的月光拉长身影
漫无目的地走在冷冷的街
我没有你的消息
因为我在想你
爱我别走 如果你说
你不爱我
不要听见你真的说出口
再给我一点温柔
爱我别走 如果你说 你不爱我
不要听见你真的说出口
再给我一点温柔
用你最深情的眼睛
痴情让我倾心
用我最需要的温柔
在我还能负载你的爱
钟爱我一生
噢…MY LOVE
My Love 噢…
在我还能负载你的爱
钟爱我一生
噢…MY LOVE
My Love 噢…
在我还能负载你的时候
钟爱我一生
好的时候
你是真的对我非常好
吵的时候
你也真是狠的不得了
爱过的人应该都知道
那是一种什么味道
能不能爱就好 别吵
你说我太需要浪漫
你很受不了
我说你太拈花惹草
我也快疯掉
爱过的人应该都知道
说不出那是种什么味道
没有我的日子
你好不好 我好无聊
星星堆满天
也不能比月圆
在我心里面
有那么一点
对爱的固执
和对爱你的坚持
星星堆满天
我还是最爱月圆
我中你的毒
我中你的邪
我无药可解
我为爱付出一切
星星堆满天
也不能比月圆
在我心里面
有那么一点
对爱的固执
和对爱你的坚持
星星堆满天
我还是最爱月圆
我中你的毒
我中你的邪
我付出一切
我为爱付出一切
我爱台妹 台妹爱我
对我来说 林志玲算什么
对我来说 侯佩涔算什么
我爱台妹 台妹爱我
对我来说 林志玲算什么
对我来说 侯佩涔算什么
为了你 可能要投资一家槟榔摊
为了你 家里可能要有钢管
为了你 我要常常下去台南
为了你 流氓会来找我麻烦
对于带着一点台湾味的女生
我的肾上腺素毫不考虑亮起红灯
毕竟你也不是天使
我也不是圣人
时尚的野兽
那就请你滚 我受够
你是马戏团训练有素的Animal
所有男模 女模
你在屌什么
我就不信你现在还有处女膜
都是凯子戳
台妹说话的口音
有时候挟带几句三字经
爱神的箭
你要射向那里 这里
顺子 MC HotDog 这里 等你
我爱台妹 台妹爱我
对我来说 林志玲算什么
对我来说 侯佩涔算什么
把手放在空中甩
我叫你什么都不用管
让我看你把手放在空中甩
把手放在空中甩
台妹 手放在空中甩
叫你什么都不用管
台客 手放在空中
喔 把手放在空中
镜子里面的我实在很糟糕
月匈前的排骨好像平交道
被别人欺负 说话又没有人鸟
所以我决定去学跆拳道
师父说我的I保件非常的好
辛苦了多年终于被他找到
他教我毕生绝活两百招
就算是李小龙也打我不倒
打不倒 打不倒 打不倒
多年前宁静的一个夜
我妈妈带我来到纽约
现在要回来出唱月
麻烦大家赏个脸
巨龙巨龙你擦亮眼
永永远远的擦亮眼
巨龙…
巨龙…呜…
点零 B12
如果说你要离开我
请诚实点来告诉我
不要偷偷摸摸的走
像上次一样等半年
如果说你真的要走
把我的相月还给我
在你身上也没有用
我可以还给我妈妈
什么天长地久
只是随便说说
你爱我哪一点
你也说不出口
你认识了帅哥
就把我丢一旁
天气热的夏天
心像寒冷冬夜
想要买酒来浇忧愁
却懒懒不想出去走
想要来一包长寿烟
发现我未满十八岁
如果说你要离开我
请诚实点来告诉我
不要偷偷摸摸的走
像上次一样等半年
如果说你真的要走
把我的相月还给我
在你身上也没有用
我可以还给我妈妈
什么天长地久
只是随便说说
你爱我哪一点
你也说不出口
你认识了帅哥
就把我丢一旁
天气热的夏天
心像寒冷冬夜
什么天长地久
只是随便说说
你爱我哪一点
你也说不出口
你认识了帅哥
就把我丢一旁
天气热的夏天
心像寒冷冬夜
想要买酒来浇忧愁
却懒懒不想出去走
想要来一包长寿烟
发现我未满十八岁
是不是我的十八岁
注定要为爱情流泪
注定要为爱掉眼泪
曾经我们苦哈哈
现在雪球们越滚越大
越混是越屌
其他人像是被结扎
你讲话开始结巴
往伤口上洒盐巴
我研发出新的技巧
总是出乎你意料
你是假奶矽胶…
我是真材实料 受爱戴
大家都觉得我坏
也想要学我的跤
听听这喝采
你和我儿子一样要喝奶
少了我饶舌没色彩
内行的全部都到我这来
不需要跳舞
举手投足就像教主
嗨完回家换尿布
但现在我是跳跳虎
想出来就出来
Feeling 15 alright
High High人生
要High就要趁现在
就算天塌下来
还有我们都在
把握现在
Hey Let's party all night
你知道是谁最屌
其他人像是在睡觉
已经闻到那味道
花蝴蝶在我身边围绕
围绕 唱饶舌我微妙
微翘 你还没抓到
那诀窍
HipHop是处女地
那我是肥料
赚的还不够多
但其实也够用
像梦游般的生活
Hustler的时候我像孟波
可别嫌我膨风
这饶舌梦太蒙胧
白手起家靠空手
从小狗勾到狗董
多轰动 像疯狗浪
麦克风 我走唱
开关在我手上
High High 人生 It's turn on
用力地工作 用力地玩
用力地花钱 也用力赚
Work and Play 用力穿
想出来就出来
Feeling is alright
High High 人生
要High就要趁现在
就算天塌下来
还有我们都在
把握现在
Hey Let's party all night
想出来就出来
Feeling is alright
High High 人生
要High就要趁现在
就算天塌下来
还有我们都在
把握现在
Hey Let's party all night
地球努力转动
空气却变稀薄
总觉得有股压迫
紧紧贴在我胸口
像地狱般的火
燃烧烙红了我
你和我压抑太久
需要心灵上的自由
人为什么要互相争斗
像一只野兽
想要飞上天空
却还是在原地不动
Oh
远离邪恶诱惑
Happy Happy Searchin'
这个世界需要快乐来拯救
这个地球需要快乐来转动
Happy Searchin'
Happy Happy Searchin'
这个地球需要快乐来转动
Happy Searchin'
Oh Ya
Yeah
2 thousand 10
Hit it up Yo
1 2 123 n
外套脱掉 脱掉 外套脱掉
上衣脱掉 脱掉 上衣脱掉
面具脱掉 脱掉
龟毛脱掉 脱掉
通通脱掉 脱掉
脱 脱 脱 脱
Hey Yoh
穿上保护色还自以为有看头
想要有点搞头
怎么老是觉得很笨重
再也看不下去 别怪人
口太多那是心事重重
空气污浊 有人太过臃肿
了了吧 就是想得太多
又卡住头
差点要本性流露
就不要…过头
七情六欲 仁义道德
谁不是天生就有
Yoh baby Yah baby
全脱掉 换一套 就地开窍
我们宽了太多烦恼
热到自己受不了
脾气总会莫名其妙
昌烟又傻笑
你辛苦 我辛苦
何必那么苦
Yah baby Yah baby
规矩太多一起脱掉
有搞头一起讽
浑身上下清爽凉快
活着多美好
你知道 你想要 那样才翘
It ain't about sex n n
It's about love
And if you can feel it
Let me hear you Say
Na Na Na Na Na
Na Na Na Na Na Na
通通脱掉
Na Na Na Na Na
Na Na Na Na Na Na
外套脱掉 脱掉 外套脱掉
上衣脱掉 脱掉 上衣脱掉
面具脱掉 脱掉
龟毛脱掉 脱掉
通通脱掉 脱掉
脱 脱 脱 脱
有冲动 没行动
那就什么都白搞
没问题 干脆我们来分工合作
谁要点那把火
谁要火上加油
场子热了谁都不要躲
干脆假戏真做
跳进来搅和 给你机会放纵
拜托大家不要败在没事穿太多
123脱得精光锻炼身心有突破
Yoh baby I want you
I need you 张震岳
Na Na Na Na Na
Na Na Na Na Na Na
通通脱掉
Na Na Na Na Na
NaNa Na Na Na Na
外套脱掉 脱掉 外套脱掉
上衣脱掉 脱掉 上衣脱掉
面具脱掉 脱掉
龟毛脱掉 脱掉
通通脱掉 脱掉
脱 脱 脱 脱
也许你愿意唱一首歌
轻轻柔柔的一首歌
一点点欢欣
一点点希望
就是这样的一首歌
你为什么不爱歌唱
唱错了又何妨
让我们一起来把歌儿唱
慢慢的唱不要慌
也许你愿意唱一首歌
隐隐约约的你觉得
有几许欢欣 有多少希望
这就是 你的歌
当我伴着你 守着你时
会是多么绮丽
如果你是朝露
我愿是那小草
如果你是那月云
我愿是那小雨
终日与你相偎依
于是我将知道
当我伴着你 守着你时
会是多么绮丽
如果你是大海
我愿是那沙滩
如果你是那阵烟
我愿是那轻风
永远与你缠绵
于是我将知道
当我伴着你 守着你时
会是多么甜蜜
不看你的眼
不看你的眉
看了心里都是你
忘了我是谁
不看你的眼
不看你的眉
看的时候心里跳
看过以后眼泪垂
不看你的眼
不看你的眉
不看你也爱上你
忘了我是谁
不看你的眼
不看你的眉
看了心里都是你
忘了我是谁
不看你的眼
不看你的眉
看的时候心里跳
看过以后眼泪垂
风中的早晨
我推开窗门
迎向风中的一个早晨
我静静的等待
等待着你柔情的眼神
看日落月升
看黎明黄昏
看风儿吹过每个早晨
看日落月升
看黎明黄昏
看不到你柔情的眼神
只听见永恒的潮声
迎向风中的早晨
我推开窗门
迎向风中第一个早晨
我静静的等待
等待着你柔情的眼神
看日落月升
看黎明黄昏
看风儿吹过每个早晨
看日落月升
看黎明黄昏
看不到你柔情的眼神
只听见永恒的潮声
迎向风中的早晨
谢谢
听我把春水叫寒
看我把缘叶催黄
谁道秋下一心愁
烟波林野意幽幽
花落红 花落红
红了枫 红了枫
展翅任翔双羽燕
我这薄衣过得残冬
总归是秋天
春走了 夏也去 秋意浓
秋去冬来 美景不再
莫教好春 逝匆匆
归去来兮
田园将芜
是多少年来的徘徊
啊 究竟苍白了多少年
是多少年来的等待
啊 究竟颤抖了多少年
遥远的东方有一条江
它的名字就叫长江
遥远的东方有一条河
它的名字就叫黄河
虽不曾看见长江美
梦里常神游长江水
虽不曾听见黄河壮
澎湃汹涌在梦里
古老的东方有一条龙
她的名字就叫中国
古老的东方有一群人
他们全都是龙的传人
巨龙脚底下我成长
长成以后是龙的传人
黑眼睛黑头发黄皮肤
永永远远是龙的传人
一条日光的大道
我奔走大道上
一条日光的大道上
我奔走在日光的大道上
啊…KAPA KAPA 上路吧
这雨季永不再来
一条日光的大道
我奔走大道上
一条日光的大道上
我奔走在日光的大道上
啊…KAPA KAPA上路吧
这雨季永不再来
抛下未干的被褥
睡芳香的稻草床
阳光为我们烤金色的饼
啊…河童你要到哪里去
现在已经天晴
阳光洒遍你的全身
我只要在大道上奔走
啊…KAPA 上路吧 雨季过去了
啊…上路吧
一条日光的大道
我奔走大道上
一条日光的大道上
我奔走在日光的大道上
啊…KAPA KAPA 上路吧
这雨季永不再来
抛下未干的被褥
睡芳香的稻草床
阳光为我们烤金色的饼
啊…河童你要到哪里去
现在已经天晴
阳光洒遍你的全身
我只要在大道上奔走
啊…KAPA 上路吧 雨季过去了
啊…上路吧
风大雨大太阳大
谁卡大声 谁就赢
不管这条路有多歹行
拢不惊
天大地大 我雄大
歹人看到阮嘛皮皮锉
咱是认份快乐少爷
笑哈哈
再出发 再出发吧
你是阮的第一名
天公就疼这款命
甲甘苦当作跳恰恰
口恩免惊 嗯免惊啦
咱是勇敢的小飞侠
带着钢盔甲伊拼
人讲没行未出名
离开你 是傻是对是错
是看破 是软弱
这结果 是爱是恨
或者是什么
如果是种解脱
怎么会还有眷恋在我心窝
那么爱你为什么
从女性观点 让我明白地说
无论你是挖心掏肺
呼天抢地或是热情如火
不只白白惹人讨厌
让人嫌你啰唆
恨不得没跟你认识过
你讲也讲不听 听也听不懂
懂也不会做 你做又做不好
啊
你现在唱个这样的歌
你到底是想对我说什么
面对陌生疑惑肯定困难的生活
过去的日子仿佛偷偷在笑我
笑我的落魄 也笑我的执着
也许吧 他爱你比我多
离开你 是傻是对是错
是看破 是软弱
这结果 是爱是恨
或者是什么
如果是种解脱
怎么会还有眷恋在我心窝
那么爱你为什么
可不可以不想你
我需要振作一下
789月的天气
像我和你需要下一场雨
需要你 我是一只鱼
水里的空气
是你小心眼和坏脾气
没有你 像离开水的鱼
快要活不下去
不能在一起游来游去
对你的思念
是一天又一天
孤单的我还是没有改变
美丽的梦
何时才能出现
亲爱的你
好想再见你一面
秋天的风 一阵阵的吹过
想起了去年的这个时候
你的心到底在想些什么
为什么留下这个结局让我承受
最爱你的人是我
你怎么舍得我难过
在我最需要你的时候
没有说一句话就走
最爱你的人是我
你怎么舍得我难过
对你付出了这么多
你却没有感动过
最爱你的人是我
你怎么舍得我难过
在我最需要你的时候
没有说一句话就走
最爱你的人是我
你怎么舍得我难过
对你付出了这么多
你却没有
感动过
离开真的残酷吗
或者温柔才是可耻的
或者孤独的人无所谓
无日无夜无条件
前面真的危险吗
或者背叛才是体贴的
或者逃避比较容易吧
风言风语风吹沙
往前一步是黄医
退后一步是人生
风不平浪不静心还不安稳
一个岛锁住一个人
我等的船还不来
我等的人还不明白
寂寞默默沉没沉入海
未来不在我还在
如果潮去心也去
如果潮来你还不来
浮浮沉沉往事浮上来
回忆回来你已不在
一波还未平息
一波又来侵袭
茫茫人海狂风暴雨
一波还来不及
一波早就过去
一生一世如梦初醒
深深太平洋底 深深伤心
你总是心太软 心太软
独自一个人流泪到天亮
你无怨无悔的爱着那个人
我知道你根本没那么坚强
你总是心太软 心太软
把所有问题都自己扛
相爱总是简单 相处太难
不是你的 就别再勉强
夜深了你还不想睡
你还在想着他吗
你这样痴情到底累不累
明知他不会回来安慰
只不过想好好爱一个人
可惜他无法给你满分
多余的牺牲他不懂心疼
你应该不会只想做个好人
喔 算了吧
就这样忘了吧
该放就放 再想也没有用
傻傻等待 他也不会回来
你总该为自己想想未来
你总是心太软 心太软
独自一个人流泪到天亮
你无怨无悔的爱着那个人
我知道你根本没那么坚强
你总是心太软 心太软
把所有问题都自己扛
相爱总是简单 相处太难
不是你的 就别再勉强
不是你的 就别再 勉强
亲爱的人 亲密的爱人
谢谢你这么长的时间陪着我
这是我一生中最兴奋的时分
今夜还吹着风 想起你好温柔
有你的日子份外的轻松
也不是无影踪 只是想你太浓
怎么会无时无刻把你梦
爱的路上有你 我并不寂寞
你对我那么的好
这次真的不同
也许我应该好好把你拥有
就像你一直为我守候
亲爱的人 亲密的爱人
谢谢你这么长的时间陪着我
这是我一生中最兴奋的时分
啊…啊…啊…
亲爱的人 亲密的爱人
这是我一生中兴奋的时分
谢谢你这么长 陪着我
啦…啦…啦…
有一句话再也都听不到
那些过往只好放在心上
你爱我太美好时间会知道
怎样去熬成一句动人的话
有一句话再也都听不到
那些过往越呼吸越明亮
我爱你太美好
时间它一定会
把它熬成世上最动人的话
就让我伪装我嘴角不屑
让孤独乘以更孤独的两倍
允许我 保留我
最后一点点特权
赦免我想念你的心碎
如果我眼神里闪烁不屑
可能我心里一半已经残废
那一半跟着你 走远了的那一天
这一半渐渐 一一瓦解
是你在那个雨季
赶走了孤寂
温暖的手融化
我仅有的坚定
天上亿万颗星星
我却只看见你
要说这是幸运
还是不可思议
身边有太多风景
我却停在这里
说我傻的可以
还不是因为你
是你的声音
带给我勇气
恋爱的频率
直达我心底
如果你愿意
是的我愿意
来做我幸福的主旋律
从前都是谜
现在我相信
天空会放晴
爱会更甜蜜
如果你愿意
是的我愿意
爱的主旋律
永远唱下去
啦…啦…
如果你愿意
是的我愿意
来做我幸福的主旋律
从前都是谜
现在我相信
天空会放晴
爱会更甜蜜
如果你愿意
是的我愿意
爱的主旋律
永远唱下去
天上亿万颗星星
我却只看见你
要说这是幸运
还是不可思议
身边有太多风景
我却停在这里
说我傻的可以
还不是 因为你
细系田回忆 你的影像
仿佛见你离去模样
红着双眼 任泪游荡
如今各一方
你在他乡 是否无恙
时光久远念你如常
莫道情短 只愿意长
幽幽叹感伤
爱情本是 反覆无常
是是非非自己想
话虽如此 总是我伤
真心换泪两行
思念你的夜我天天都在尝
除了你还有谁能让我心伤
好多话在我心里藏了又藏
可是我无人能讲
日复一日黑夜白天都漫长
这感觉暖暖地印在我胸膛
所有的梦我愿意与你共享
只要你陪在我身旁
哦…
日复一日黑夜白天
我天天一样
这感觉暖暖地印在我的胸膛
所有的梦我愿意与你共享
只要你陪在我身旁
你的笑容是恩惠
世界难得那么美
于是追 要你陪
可惜本能终会
将美丽汗水
化成泪水
黑夜之所以会黑
叫醒人心里的鬼
在游说 在萦回
在体内是什么在把我摧毁
在伤痕累累
我可以无所谓
寂寞却一直掉眼泪
人类除了擅长颓废
做什么都不对
Oh…I'm not okay
我假装无所谓
才看不到心被拧碎
人在爱情里越残废
就会越多安慰
无论有多虚伪
心有一句感慨
我还能够跟谁对白
在你关上门之前
替我再回头看看
那些月段 还在不在
紧紧相依的心
如何Say goodbye
你比我清楚还要我说明白
爱太深会让人疯狂的勇敢
我用背叛自己
完成你的期盼
把手放开不问一句
Say goodbye
当作最后一次对你的溺爱
冷冷清清淡淡今后都不管
只要你能愉快
紧紧相依的心
如何Say goodbye
你比我清楚还要我说明白
爱太深会让人疯狂的勇敢
我用背叛自己
完成你的期盼
喔…喔…
当作最后一次的溺爱
冷冷清清淡淡今后都不管
只要你能愉快
我要你陪着我
看着那海龟水中游
慢慢的爬在沙滩上
数着浪花一朵朵
你不要害怕 你不会寂寞
我会一直陪在你的左右
让你乐悠f白
啦…啦…
我们一起手拍手
数着浪花一朵朵
啦…啦…
我要你陪着我
看着那海龟水中游
慢慢的爬在沙滩上
数着浪花一朵朵
你不要害怕 你不会寂寞
我会一直陪在你的左右
让你乐悠f白
日子一天一天过
我们会慢慢长大
我不管你懂不懂
我在唱什么 喔喔
我知道有一天
你一定会爱上我
因为我觉得
我真的很不错 喔喔
时光勿匆匆匆流走
也也也不回头
美女变成老太婆
哎哟 那那那那个时候
我我我我也也
已经是个糟老头
啦…啦…
我们一起手牵手
数着浪花一朵朵
有一个美丽的小女孩
她的名字叫作小薇
她有双温柔的眼睛
她悄悄偷走我的心
小薇啊
你可知道我多爱你
我要带你飞到天上去
看那星星多美丽
中商下一颗亲手送给你
小薇啊
你可知道我多爱你
我要带你飞到天上去
看那星星多美丽
中商下一颗亲手送给你
对面的女孩看过来
看过来 看过来
这里的表演很精彩
请不要假装不理不目采
对面的女孩看过来
看过来 看过来
寂寞男孩情窦初开
需要你给我一点爱
唉…唉…
我左看右看
上看下看
原来每个女孩都不简单
我想了又想
我猜了又猜
女孩们的心事还真奇怪
我左看右看
上看下看
原来每个女孩都不简单
我想了又想
我猜了又猜
女孩们的心事还真奇怪
爱真奇怪
来…来…来…喔嘿喔
来…来…来…喔
爱真奇怪
往事不要再提
人生已多风雨
纵然记忆抹不去
爱与恨都还在心底
真的要断了过去
让明天好好继续
你就不要再苦苦追问我的消息
爱情它是个难题
让人目眩神迷
忘了痛或许可以
忘了你却太不容易
你不曾真的离去
你始终在我心里
我对你仍有爱意
我对自己无能为力
因为我仍有梦
依然将你放在我心中
总是容易被往事打动
总是为了你心痛
别流连岁月中
我无意的柔情万种
不要问我是否再相逢
不要管我是否言不由衷
为何你不懂 别说我不懂
只要有爱就有痛 有爱就有痛
有一天你会知道
人生没有我并不会不同
没有你会不同
人生已经太匆匆
我好害怕总是泪眼月蒙胧
忘了我就没有痛
将往事留在风中
往事不要再提
人生已多风雨
纵然记忆抹不去
爱与恨都还在心底
让明天好好继续
你就不要再苦苦追问我的消息
为何你不懂 别说我不懂
只要有爱就有痛 有爱就有痛
有一天你会知道
人生没有我并不会不同
没有你会不同
人生已经太匆匆
我好害怕总是泪眼月蒙胧
忘了我就没有痛
将往事留在风中
为何你不懂 别说我不懂
只要有爱就有痛 有爱就有痛
有一天你会知道
人生没有我并不会不同
没有你会不同
人生已经太匆匆
我好害怕总是泪眼月蒙胧
忘了我就没有痛
忘了你也没有用
将往事留在风中
承认吧
对我还有好多感觉
只是你不敢再亏欠
要不就这样算了吧
就这样散了吧
至少你不会辜负了她
这些我都从无埋怨
先给爱的人并不可怜
早知道最后的结局
多落的分离
我是有理由不死心塌地
我当然不恨你
也从来不怨你
会试着不想你
虽然是曾经也是唯一
若要忘记 两三年就可以
我打算不见你
也决计不寻你
也已经不想你
只要是偶尔回首过去
在记忆里 还有甜蜜
能这样就可以
红颜若是只为一段情
就让一生只为这段情
一生只爱一个人
一世只怀一种愁
纤纤小手让你握着
把他握成你的袖
解你的愁 你的忧
啊…啊…
自古多余恨的是我
千金换一笑的是我
是是非非恩恩怨怨都是我
只有那感动的是你
只有那感动的是我
生来为了认识你之后
与你分离
以前忘了告诉你
最爱的是你
现在想起来
红颜难免多情
你竟和我一样
是这般柔情的你
给我一个梦想
徜徉在起伏的波浪中
隐隐地荡漾
在你的臂弯
是这般深情的你
摇晃我的梦想
缠绵像海里
每一个无名的浪花
在你的身上
睡梦成真
转身浪影汹涌没红尘
残留水纹 空留遗恨
愿只愿他生
昨日的身影能相随
永生永世不离分
是这般奇情的你
纷碎我的梦想
仿佛像水面泡沬的短暂光亮
是我的一生
起初不经意的你
和少年不经世的我
红尘中的情缘
只因那生命匆匆不语的胶着
想是人世间的错
或前世流传的因果
终生的所有
也不惜换取刹那阴阳的交流
来易来 去难去
数十载的人世游
分易分 聚难聚
爱与恨的千古愁
本应属于你的心
它依然护紧我胸口
为只为那尘世转变的
面孔后的翻云覆雨手
来易来 去难去
数十载的人世游
分易分 聚难聚
爱与恨的千古愁
于是不愿走的你
要告别已不见的我
至今世间仍有隐约的耳语
跟随我俩的传说
滚滚红尘里有隐约的耳语
风往何处从不说
留下空白线索
看尽繁华的迷惑
只有我的身影最寂寞
从来不说我伤心
从来未曾犯过什么错
青春岁月渡过
多少真心真情错过
聪明看世情 糊涂一颗心
我要付出所有的感情
只要你肯说 温柔只为我
明白我在寻找什么
聪明看世情 糊涂一颗心
挥去眼中所有的乌云
只要你肯说 永远陪伴我
因为有你一生快活
只要你肯说
背靠着背坐在地毯上
听听音乐聊聊愿望
你希望我越来越温柔
我希望你放我在心上
你说想送我个浪漫的梦想
谢谢我带你找到天堂
叨仔怕用一辈子才能完成
只要我讲你就记住不忘
我能想到最浪漫的事
就是和你一起慢慢变老
一路上收藏点点滴滴的欢笑
留到以后坐着摇椅慢慢聊
我能想到最浪漫的事
就是和你一起慢慢变老
直到我们老得哪儿也去不了
你还依然把我当成手心里的宝
人生本来就是一出戏
恩恩怨怨又何必太在意
名和利啊 什么东西
生不带来死不带去
世事难料人间的悲喜
今生无缘来生再聚
爱与恨啊 什么玩意
船到桥头自然行
且挥挥袖莫回头
饮酒作乐是时候
那千金虽好 快乐难找
我潇洒走过I保条大道
我得意的笑 又得意的笑
笑看红尘人不老
我得意的笑又得意的笑
求得一生乐逍遥
我得意的笑 又得意的笑
把酒当歌趁今朝
求得一生乐逍遥
人生本来就是一出戏
恩恩怨怨又何必太在意
名和利啊 什么东西
生不带来死不带去
世事难料人间的悲喜
今生无缘来生再聚
爱与恨啊 什么玩意
船到桥头自然行
且挥挥袖 莫回头
饮酒作乐是时候
那千金虽好 快乐难找
我潇洒走过I保条大道
我得意的笑 又得意的笑
笑看红尘人不老
求得一生乐逍遥
我得意的笑 又得意的笑
把酒当歌趁今朝
求得一生乐逍遥
逍遥
繁花落尽
几番起伏在风里
回头时无晴也无雨
明月成空
宛如挥手袖底风
幽幽一缕香飘在深深旧梦中
繁花落尽 一身憔悴在风里
回头时无晴也无雨
明月小楼 孤独无人诉情衷
人间有我残梦未醒
漫漫长路 起伏不能由我
人海漂泊 尝尽人情淡泊
热情热心 换冷淡冷漠
任多少深情独向寂寞
人随风过 自在花开花又落
不管世间沧桑如何
一城风絮 满腹相思都沉默
只有桂花香暗飘过
曾经真的以为人生就这样了
平静的心拒绝再有浪潮
斩了千次的情丝却断不了
百转千折它将我围绕
有人问我你究竟是那里好
这么多年我还忘不了
春风再美也比不上你的笑
没见过你的人不会明了
是鬼迷了心窍也好
是前世的因缘也好
然而这一切已不再重要
如果你能够重回我怀抱
是命运的安排也好
是你存心的捉弄也好
然而这一切已不再重要
我愿意随你到天涯海角
虽然岁月总是匆匆地催人老
虽然情爱总是让人烦恼
虽然未来如何不能知道
现在说再见会不会太早
心若倦了 泪也干了
这份深情 难舍难了
曾经拥有 天荒地老
已不见你 暮暮与朝朝
这一份情 永远难了
愿来生还能 再度拥抱
爱一个人 如何厮守到老
怎样面对一切 我不知道
回忆过去
痛苦的相思忘不了
为何你还来 拨动我心跳
爱你怎么能了
今夜的你应该明了
缘难了
情难了
回忆过去
痛苦的相思忘不了
为何你还来
拨动我心跳
爱你怎么能了
今夜的你应该明了
缘难了
情难了
花有情才香
爱过一样芬芳
贪婪的余欢
不清楚谁能够原谅
幸福也受伤
快乐也叫人盲
丧尽了天良
满足了欲望
玫瑰香 夜未央
心里想的人不一样
花有情才香
开过一样芬芳
贪婪的余欢
酉星来的人不知去向
花有情才香
爱过一样芬芳
贪婪的余欢
酉星来的人不知去向
啦…啦…啦…
飘落着淡淡愁
一丝丝的回亿
如梦如幻如真
弦轻拨声低昤
那是歌 啦啦啦
只要你轻轻一笑
我的心就迷醉
只有你的欢颜笑语
伴我在漫漫长途有所依
春雨秋霜岁月无情
海枯石烂形无痕
只有你的欢颜笑语
伴我在漫漫长途有所依
啦…啦…啦…
道不尽红尘奢恋
诉不完人间恩怨
世世代代都是缘
留着相同的血
喝着相同的水
这条路漫漫又长远
红花当然配缘叶
这一辈子谁来陪
渺渺茫茫来又回
往日情景再浮现
藕虽断了丝还连
轻叹世间事多变迁
爱江山 更爱美人
叨仔个英雄好汉宁愿孤单
好儿郎 浑身是月詹
壮志豪情四海远名扬
人生短短几个秋呀
不醉不罢休
东边我的美人哪
西边黄河流
来呀来个酒啊
不醉不罢休
愁情烦事别放心头
人生短短几个秋呀
不醉不罢休
东边我的美人哪
西边黄河流
来呀来个酒啊
不醉不罢休
愁情烦事 别放心头
该你多少在前世
如何还得清
这许多衷曲 这许多愁绪
为了偿还你
化作红艳的玫瑰
多刺且多情 开在荆棘里
你又是该我什么
在某一段前世里
一份牵记
一份怜惜
所以今世里
不停地寻寻觅觅
于是萍水相遇
于是离散又重聚
我心盼望 让浓情一段
随时光流远 再回到开始
我心盼望 让前世情缘
延至地老天荒
到无数的来世
莫忘记
就算在冷暗的谷底
只要你
将该我的还给我
我也以最炽热的还给你
此情不渝
轻轻拥你在怀中
静静把你看个够
再将你双手紧握
让我的爱跟随你入梦
轻轻拥你在怀中
静静把你看个够
再将你双手紧握
让我的爱跟随你入梦
为了明天别离后
从此不能再相聚
今夜让我看着你
直到星星闭上眼睛
为了明天别离后
从此不能再相聚
今夜让我看着你
直到星星闭上眼睛
睡吧 Sleep my love
再将你双手紧握
让我的爱跟随你入梦
睡吧 我的爱
睡吧 呜…我的爱
黎明请你不要来
就让梦幻今晚永远存在
让此刻的一月真伴倾心的这份爱
命令灵魂迎接进来
请你唤黎明不要再不要来
现在浪漫的感觉放我在浮世外
让清风的温馨在冷雨中送热爱
默默让痴情突破障碍
不许红日教人分开
悠悠良夜不要变改
这一生 也在进取
这分钟 却挂念谁
我会说 是唯独你
不可失去
好风光 似幻似虚
谁明人生乐趣
我会说 为情为爱
仍然是对
谁比你重要
成功了败了也完全无重要
狂风与暴雨都因你燃烧
一追再追
只想追赶生命里一分一秒
原来多么可笑
你是真正目标 一追再追
追踪一些生活最基本需要
原来早不缺少 喔…
有了你 即使平凡却 最重要
有了你 即使沉睡了 也在笑
啊 多么痛的领悟
你曾是我的全部
爱真的需要勇气
来面对流言辈语
只要你一个眼神肯定
我的爱就有意义
如果相见不会太晚
我们就不会悲伤
和你堂堂的手牵手
过得好简单
我为爱犯了罪
错误已难挽回
说穿了是我给你机会
让我心碎
天顶的月娘啊
你甘有块看
我是真的付出我的爱
从今以后就不会再更改
让我拥有你全部的爱
守着阳光守着你
让我挚起你的手
在等待的岁月中
我已经学会了不绝望
守候着你
我便守候住一身的阳光
梦境会成为过去
一如黑夜要躲藏
我仍是那最早起的明星
守着朝阳 朝阳下你灿烂的苏醒
什么样的信约可以等候三世
什么样的记亿可以永不遗忘
什么样的思念可以不怕沧桑
什么样的日子可以让你不再流泪
让我 不再心伤
守着阳光
守着你
梦境会成为过去
一如黑夜要躲藏
我仍是那最早起的明星
守着朝阳 朝阳下你灿烂的苏醒
什么样的信约可以等候三世
什么样的记亿可以永不遗忘
什么样的思念可以不怕沧桑
什么样的日子可以让你不再流泪
让我 不再心伤
守着阳光
守着你
我的我的小孩
Oh My Little Baby
啤酒变成的海
一生是个夏天
我的我的小孩
Oh My Little Baby
啤酒变成的海
一杯可以喝一年
蓝色啤酒海
我想要一个小孩
珊瑚眼睛 珍珠心怀
啤酒眼泪 滴成蓝色的海
蓝色啤酒海
我想要一个小孩
有时候乖 有时候坏
寂寞时候 希望和棕榈恋爱
啦…啦…啦…啦…
我的我的小孩
Oh My Little Baby
啤酒变成的海
一生是个夏天
我的我的小孩
Oh My Little Baby
啤酒变成的海
一杯可以喝一年
我在长堤上等着你
天空正好飘着毛毛雨
我想回家拿把雨伞
又怕你找不到我
这样的小雨虽然清凉
我却不愿你淋湿头发
但我在长堤等着你
一直不见你的人影
从黄昏到黑夜
这河边只有我在雨中
担心你的头发
我在长堤上等着你
天空正好飘着毛毛雨
我想回家拿把雨伞
又怕你找不到我
吃一点多睡一点
白日梦多做一点
星期天下午三点
在床上环游世界
吸血鬼躲在伦敦
罗密欧醉倒纽约
想要睡喝咖啡
看漫画忍住泪
想要哭不要为谁
哭出来就是晴天
吃一点多睡一点
白日梦多做一点
星期天不要见面
谁爱谁 无所谓
不论你身在何方
不论你去到何处
我要你给我记住
我永远为你祝福
不论你身在何方
不论你去到何处
我要你给我记住
有朋友你就不会孤独
不论你身在何方
不论你去到何处
我要你给我记住
我永远为你祝福
不论你身在何方
不论你去到何处
我要你给我记住
有朋友你就不会孤独
为你 我用了半年的积蓄
飘洋过海的来看你
为了这次相聚
我连见面时的呼吸都曾反覆练习
言语从来没能将我的情意
表达千万分之一
为了这个遗憾
我在夜里想了又想不肯睡去
记忆它总是慢慢的累积
在我心中无法抹去
为了你的承诺
我在最绝望的时候
都忍着不哭泣
陌生的城市啊 熟悉的角落里
也曾彼此安慰 也曾相拥叹息
不管将会面对什么样的结局
在漫天风沙里望着你远去
我竟悲伤得不能自己
多盼能送君千里直到山穷水尽
一生和你相依
大雨就要开始不停的下
我的心 我的心
已经完全的没有主张
带我到没有爱情的地方
喔…
大雨就要开始不停的下
我的心 我的心
已经完全的失去方向
带我到没有爱情的地方
大雨就要开始不停的下
我的心 我的心
已经完全的没有主张
带我到没有爱情的地方
喔…
大雨就要开始不停的下
我的心 我的心
已经完全的失去方向
带我到没有爱情的地方
街上的行人匆匆忙忙
此刻的画面是无声的世界
我故意装作不在乎
不在乎你和她的一切
我失去了你
这是一开始就知道的剧情
也失去过去拥有的回亿
这样的改变 你 从来不知道
我可以确定 从现在到未来
你是我唯一的爱
我也知道 在这多变的世界
你将是不变的爱
我可以确定 从现在到未来
你是我唯一的爱
我也知道 在这多变的世界
你将是不变的爱
你是唯一 我唯一的爱
你是唯一 不会再有更改
你是唯一 我永远的爱
你是唯一 我唯一的爱
你是唯一 不会再有更改
你是唯一 我永远的爱
我俩相识己久
你以为我喜欢自由
而我以为你 已经习惯等候
亲爱的 我从来没有
忽视你所给我的温柔
我只是 说不出口
并非习惯等候
在每一次交谈中知道
彼此的感受
在每一次的争吵后
为对方找寻藉口
在每一次妥协以后
试着从彼此手中逃脱
却连放开彼此的手 也不能够
你我到底算不算是一对恋人
我这样问会不会有些认真
别再沉默 快对我说
你我到底算不算是一对恋人
你这样问会不会太过天真
为何你从不对我说
我该怎么做
我俩算不算是一对恋人
你我到底算不算是一对恋人
我这样问会不会有些认真
别再沉默 快对我说
你我到底算不算是一对恋人
你这样问会不会太过天真
为何你从不对我说
我该怎么做
我俩算不算是一对恋人
谁要这样的矜持
曾经忙着对你防御一点一滴
最后都是多余
以为封闭的彻底
却在每次见你瞬间露白了心
藏又谈何容易
清清楚楚是你
让我已沉迷不停
怎能再克制
爱已经慢慢的慢慢的决堤
怎能再掩饰
泪已经慢慢的慢慢的决堤
不能再克制
爱已经满满的满满的决堤
为你
在你爱情的故事里
可有我一丝的余地
橘色的天空 断了针的钟
握紧的话筒 胸口的悸动
闷热的晚风 冷漠的人龙
想见你 就在这分钟
失去你 有什么内容
为你心动
我的心冲到我的口早已失重
为你感动 两人份的爱颤动
甜蜜爱的超重
在你和天空之间 只看见你
在梦和希望之间 拥抱你
在爱和体谅之间 靠近一点
让我们的心能完全重叠
让我们一起再昌险
明天心也要作伴
也要勇敢
不管是否天涯两端
只要是情意够长
缘就不短
常常联络 不准懒散
明天心也要作伴
也要自然
就像现在真诚简单
有事你要人商量
我最喜欢
欢迎找麻烦
明天心也要作伴
也要勇敢
不管是否天涯两端
只要是情意够长
缘就不短
常常联络 不准懒散
明天心也要作伴
也要自然
就像现在真诚简单
有事你要人商量
我最喜欢
欢迎找麻烦
有事你要人商量
我最喜欢
欢迎找麻烦
就在今夜我要悄悄离去
因为你曾经说
你对我不再感觉温柔
就在今夜我要说一句话
也许你不相信
可是我愿你记得这句话
这句话就是我想你
虽然你已经不爱我
就在今夜我要离去
就在今夜一样想你
虽然心中难过
但面对你的冷漠
只有轻轻留下一句 我想你
就在今夜我要离去
就在今夜一样想你
虽然心中难过
但面对你的冷漠
只有轻轻留下一句我想你
啊…啊…想你 想你
口乌…我想你
就在今夜我要离去
就在今夜一样想你
虽然心中难过
但面对你的冷漠
只有轻轻留下一句 我想你
我的心内感觉
人生的沉重
不敢来振动
我不是好子
嘛不是歹人
我只是爱眠梦
我不愿随浪随风
飘浪西东 亲像船无港
我不愿做人奸巧钻缝
甘愿来作憨人
我不是头脑空空
我不是一只米虫
人啊人 一世人
要安怎欢喜 过春夏秋冬
我有我的路 有我的梦
梦中的那个世界
甘讲伊是一场空
我走过的路 只有希望
希望你我讲过的话
放在心肝内 总有一天
看到满天全金条
要煞无半项
环境来戏弄
背景无够强
天才无够弄
我逐项是拢输人
只好看破这虚华
不怕路歹行 不怕大雨淋
心上一字敢 面对我的梦
我甘愿来作憨人
我不是头脑空空
我不是一只米虫
人啊人 一世人
要安怎欢喜
过春夏秋冬 喔喔
我有我的路 有我的梦
梦中的那个世界
甘讲伊是一场空
我走过的路 只有希望
希望你我讲过的话
放在心肝内 总有一天
我有我的路 有我的梦
梦中的那个世界
甘讲伊是一场空
我走过的路 只有希望
希望你我讲过的话
放在心肝内 总有一天
我知道总会有一天
耶…Say
啦…啦…啦…啦…
走在风中 今天阳光
突然好温柔
天的温柔 地的温柔
像你抱着我
然后发现 你的改变
孤单的今后
如果冷 该怎么渡过
天边风光 身边的我
都不在你眼中
你的眼中 藏着什么
我从来都不懂
没有关系 你的世界
就让你拥有
不打扰 是我的温柔
不知道 不明了
不想要 为什么 我的心
明明是想靠近
却孤单到黎明
不知道 不明了
不想要 为什么 我的心
那爱情的绮丽
总是在孤单里
再把我的最好的爱给你耶
不知不觉 不情不愿
又到巷子口
我没有哭 也没有笑
因为这是梦
没有预兆 没有理由
你真的有说过
如果有 就让你自由
喔…不知道
不明了 不想要
为什么 我的心
明明是想靠近
却孤单到黎明
不知道 不明了 不想要
为什么 我的心
那爱情的绮丽
总是在孤单里
再把我的最好的爱给你耶
不知不觉 不情不愿
又到巷子口
我没有哭 也没有笑
因为这是梦
没有预兆 没有理由
你真的有说过
如果有 就让你自由
自由 这是我的温柔
这是我的温柔
这是我的 温柔 喔…喔…
让你自由 喔…
喔…喔…
有一天 我在想
我到底 算是个什么东西
还是我 会不会
根本就不算东西
天天都漫无目的
偏偏又想要证明 真理
别人从屁股放屁
我却每天每天都说要革命
就算是这个世界
把我抛弃
而至少快乐伤心我自己决定
所以我说 就让它去
我知道潮落之后一定有潮起
有什么了不起
常常我 豁出去 拼了命
走过却没留痕迹
但是我 从不怕
挖出我火热的心
手上有一个硬币
反面就决定放弃 嗝屁
但是啊在我心底
却完完全全不想放弃
就算是这个世界
把我抛弃
而至少快乐伤心我自己决定
所以我说 就让它去
我知道潮落之后一定有潮起
有什么了不起
常常我 闭上眼睛
听到了海的呼吸
是你 温柔的蓝色潮汐
告诉我没有关系
就算真的 整个世界
把我抛弃
而至少快乐伤心我自己决定
所以我说 就让它去
我知道潮落之后一定有潮起
我不能忘记
无论是我的明天
要去哪里
而至少快乐伤心我自己决定
所以我说 就让它去
我知道潮落之后一定有潮起
有什么了不起
啦…啦…啦…啦…
呀呼 喔唉呀 呼呼
啦…啦…
呀呼 喔唉呀 耶
一辈子能够遭遇多少个春天
多情的人
他们怎会了解一生爱过就一回
沸腾的都市
盲目的爱情
say goodbye
to the crowded paradise
一段情可以忍受多少的考验
有人找到他自己的答案
当他不需要爱情
多情的都市 不安的感情
say goodbye
to the crowded paradise
农夫在田里为着不下雨而忧伤
司机在路上为着寸步难行慌张
总统的家里一样会有掏空的米缸
人人在江湖闯荡几乎要疯狂
人人在舞台上的灯光依然明亮
手上的麦克风非常冰凉
英雄的眼里偷偷暗含着泪光
要将利刃刺向胸膛
Show must be going on
秀 我还是要上
我家住在宁夏村哟
我家住在宁夏村
宁呀嘛宁夏村口幼
宁静的夏天
天空中繁星点点
心里头有些思念
思念着你的脸
我可以假装看不见
也可以偷偷地想念
直到让我摸到你那温暖的脸
知了也睡了
安心的睡了
在我心里面
宁静的夏天
知了也睡了
安心的睡了
在我心里面 宁静的夏天
宁静的夏天
天空中繁星点点
心里头有些思念
思念着你的脸
我可以假装看不见
也可以偷偷地想念
直到让我摸到你那温暖的脸
那是个宁静的夏天
你来到宁夏的那一天
知了也睡了
安心的睡了
在我心里面
宁静的夏天
知了也睡了
安心的睡了
在我心里面
宁静的夏天
不想再问你 你到底在何方
不想再思量 你能否归来么
想着你的心 想着你的脸
想捧在胸口 能不放就不放
One night in Beiiing
我留下许多情
不管你爱与不爱
都是历史的尘埃
One night in Beiiing
我留下许多情
不敢在午夜问路
怕走到了百花深处
人说百花地深处
住着老情人缝着绣花鞋
面容安详的老人
依旧等着那出征的归人
One night in Beiiing
你可别喝太多酒
不管你爱与不爱
都是历史的尘埃
One night in Beiiing
我留下许多情
把酒高歌的男儿
是北方的狼族
人说北方的狼族
会在寒风起立占在城门外
穿着腐锈的铁衣
呼唤城门外眼中含着泪
One night in Beiiing
喔…我已等待了千年
为何城门还不开
为何良人不回来
One night in Beiiing
是不是可以
牵你的手呢
从来没有 这样要求
怕你难过 转身就走
那就这样吧 我会了解的
把我的悲伤 留给自己
你的美丽 让你带走
从此以后 我再没有
快乐起来的理由
我想我可以忍住悲伤
─段装生命中没有你
从此以后 我在这里
日夜等待 你的消息
能不能让我 陪着你走
既然你说 留不住你
无论你在 天涯海角
是不是你 偶尔会想起我
可不可以 你也会想起我
可不可以
耶…因为做了那样一个梦
酉星来不好去对人说
躺在发了霉的烂被窝
努力要将美梦延续
梦里到了一个Bigini
飘在天空中的岛山与
像他这样一个王老六
总是夜夜被梦来折磨
1234 Summer
热了我的心
Summer
电视里所有的美女
现在又在对我招手
而老板扑克般的脸孔
也躲在她们背后
我不管我再不管
要拿出最后的积蓄
找一找我七彩的泳衣
要搭上往南的第一班飞机
1234 Summer
Summer
So Summer YA
春娇与志明 当年有赌咒
伊说你没嫁我没末娶
春娇与志明 细汉走相近
双人的心情真正快活
嘛有当时想起
偷偷来牵手的滋味
黑黑暗日音电影院
嘛有当时相招
市仔内喝一杯咖啡
接下去就不知要去哪里
轻轻松松双人无忧无愁
只怕二十四点钟不够用
拢没听见人例讲话
讲是快乐像昙花
春娇与志明 完全没了解
伊说想那么多没卡爪
春娇与志明 犹然走相近
俩人的心情真正快活
想我一生的运命
亲像风吹打断线
随风浮沉没依偎
这山飘浪过彼山
一旦落土低头看
只存枝骨身已烂
啊…只存枝骨身已烂
送你到火车头
越头就做你走
亲像断线风吹
双人放手就来自由飞
阮还有几句话
想要对你解释
看是藏在心肝底较实在
阮也有每天等
只怕等来的是绝望
想来想去
抹冻辜负着青春梦 青春梦
咱两人相欠债
你欠阮有较多
归去看破来切切 较实在
那会那会同款 情字这条路
给你走着轻松 我走着艰苦
你拢满面春风 我拢在淋雨
不愿承认心内思慕
暝暝等着你的脚步
不愿承认阮的爱你是错误
不愿后悔何必当初
有一些声音在我的胸怀
峰回路转如此纠缠
一天又一天
一年又一年
不知道何时才能向你说句话
越过千山万水
已忘记疲倦的我
向晚的城市夜色未淹没
你用你的一切
等待我的漂泊
我用我的漂泊
等待你的一切
你用你的一切
等待我的漂泊
我用我的漂泊
等待你的一切
有一些声音在我的胸怀
峰回路转如此纠缠
一天又一天 一年又一年
不知道何时才能向你说句话
有一些声音在我的胸怀
峰回路转如此纠缠
一天又一天 一年又一年
不知道何时才能向你说句话
微风吹动你的发稍就像风的线条
总是在我的眼里颤动
微笑挂在你的嘴角烫漾我的情怀
总是叫我无法言语
每次都想呼喊你的名字
告诉你心中的话
面对面看着你的眼睛
不再追寻你的背影
每次都想呼喊你的名字
告诉你心中的话
面对面看着你的眼睛
不再追寻 风的线条
每次都想呼喊你的名字
告诉你我心中的话
面对面看着你的眼睛
不再追寻你的背影
每次都想呼喊你的名字
告诉你我心中的话
面对面看着你的眼睛
不再追寻 风
的线条
不要问我为什么
一生只爱你一人
爱情抹冻赌气
我没有忘记你
你也不要忘记我
你不通条故意
惹我来生气
生活那亲像咸酸甜
啊…啊…
不管伊茫茫雾雾
梦中的人生
啊…啊…
放浪的酒国内
嘛有英雄
不要问我为什么
一生只爱你一人
爱情抹冻赌气
我没有忘记你
你也不要忘记我
阮不是条故意
惹你来生气
生活那亲像咸酸甜
啊…啊…
铁打的身体
伊是阮的爱人
啊…啊…
放浪的酒国内
嘛有英雄
五彩的光线 迷人的音乐
给我心情真轻松
甜蜜的笑容 优美的舞步
前后左右块摇动
男男女女 对对双双
酉己合着音乐声叮叮当当
一对向西 一对向东
姿势是百百款
探戈恰恰要活动
布鲁斯要慢慢啊转
五彩的光线 迷人的音乐
给我心情真轻松
甜蜜的笑容 优美的舞步
前后左右块摇动
男男女女 对对双双
陪伴着音乐声叮叮当当
一对向西 一对向东
姿势是百百款
探戈恰恰要活动
布鲁斯要慢慢啊转
男男女女 对对双双
陪伴着音乐声叮叮当当
一对向西 一对向东
姿势是百百款
探戈恰恰要活动
布鲁斯要慢慢啊转
天天天蓝
教我不想他也难
不知情的孩子
他还要问
你的眼睛
为什么出汗
情是深 意是浓
离是苦 想是空
小溪春深处
万千碧柳荫
不记来时路
心托明月
谁家今夜扁舟子
长沟流月去
烟树满晴川
独立人无语
蓦然回首
红尘犹有未归人
春迟迟 燕子天涯
草萋萋 少年人老
水悠悠 繁华已过了
人间咫尺千山路
化我的思念
为白云月月
飘过平原 飘过高山
飘到你的头顶窗前
默默的投给你
我那爱的诗篇
一千遍 一万遍
你说再见容易离别难
我说离别容易再见难
不然我为何要忍住眼泪
深情望着你
只怕那再见遥遥无期
离别是再见的开始
是否愿意与我同行
与我共度那未完成的梦
天际划过的流星
已经消逝在夜空中
当我再度唱起
那一首无言的歌
是否愿意与我同行
安抚我胸中昨日的创痛
蓦然回首或许
我俩已成了百年身
当我再度唱起那一首无言的歌
阿爸你甘也有在听
听到阮用心唱的歌声
不管落雨天 或是风台天
阮是跑江湖的艺人
阿娘你甘也有知影
阮在那外头真正打拼
不敢来耽误 当时的诅咒
抹让你亲感头前口燕气
若听到鼓声
阮的心情较快活
攀过了一山又一岭
演唱阮甜蜜的歌声
若有听到鼓声
阮的心情就快活
没意误环境的拖磨
唱出咱哀怨的歌声
若听到鼓声
阮的心情较快活
不要当做阮风度轻浮
全望你热情的人客兄
歌声真迷人
阮的心情是暗淡
日日夜夜在作梦
转来去我
我温暖的 故乡
早知结果如此何必当初曾相逢
相逢之后何须再问分手的理由
没有月的星空
是我自己的星空
我飞也可以 跳也可以
不感到寂寞
有流星陪伴我
当然也许你会感到一丝丝愧疚
诺言本身不会后悔出口的理由
没有你的影踪
有我自己的影踪
我哭也可以 笑也可以
天长或地久 是爱情的尽头
下着雨的夜晚最美
将所有景物抛在半空之间
有你的笑我无法成眠
怎又回到了起点
快让我没有力气
快让我没有力气去想念你
让我可以随着落在窗外的小雨
消失在茫茫大地
让我飞
让我飞在夜空
夜空里才会让我的心和懦弱
那头离得比较远
飞翔时伤悲是一种奢侈的行为
我怎么突然会有一种莫名的喜悦
当我宽梭在黑暗里面
爱人 你是在佗位
无留着批信
无留半个字
啊…爱人无见你的面
亲像风在透
亲像针在偎
为何 堂堂男儿 无路用
心肝全碎 太倔强
欺骗着我 着呢熊
痴情花啊
喔…
爱人 你哪这酷刑
无采我在撞
心情拢未清
啊…
我无法度 疯疯活下去
无你我会空
无你我会死
为何 堂堂男儿 无路用
心肝全碎 太倔强
戏弄着我 着呢熊 憨憨转啊
树枝孤鸟 树枝孤鸟
让我将你心儿摘下
试着将它慢慢溶化
看我在你心中是否仍完美无瑕
是否依然为我丝丝牵挂
依然爱我无法自拔
心中是否有我未曾到过的地方啊
那里湖面总是澄清
那里空气充满宁静
雪白明月照在大地
藏着你最深刻的秘密
或许我 不该问
让你平静的心再起涟漪
只是爱你的心超出了界限
我想拥有你所有一切
应该是 我不该问
不该让你再将往事重提
只是心中伽锁该如何才能解脱
或许我 我不该问
让你平静的心再起涟漪
只是爱你的心超出了界限
我想拥有你所有一切
应该是 我不该问
不该让你再将往事重提
只是心中伽锁该如何才能解脱
啊…
一个人孤单单的下午
当风吹得每棵树都想跳舞
记得昨天你穿蓝色衣服
你说对爱太专注容易孤独
这句话什么意思 我不清楚
我爱上了云爱上你
多么希望像你自由来去
原来星期天容易思念
反覆看部电影一遍一遍
孤单的流着眼泪 回忆太美
爱多美丽充满香气
只是在心里它总是酸溜溜地
我不懂我自己
越来越像Lemon Tree
我一天一天更爱你
我不管不管不管爱会苦苦地
海蓝蓝的天气
我的爱是Lemon Tree
我可以很久不和你连络
任日子一天天这么过
让自己忙碌可以当作藉口
逃避想念你的种种软弱
我可以学会对你很冷漠
为何学不会将爱没收
面对你是对我最大的折磨
这些年始终没有对你说
爱你越久我越被动
只因你的爱居无定所
是你让我的心慢慢退缩
退到你看不见的角落
爱你越久我越被动
只因我的爱不再为你挥霍
是我让我的心失去自由
却再也没有勇气放纵
爱你越久我越被动
只因你的爱居无定所
是你让我的心慢慢退缩
退到你看不见的角落
爱你越久我越被动
只因我的爱不再为你挥霍
是我让我的心失去自由
却再也没有勇气放纵
没有勇气放纵
千江水 千江月
千里帆 千重山
千里江山 我最水
万里月 万里城
万里愁 万里烟
万里风霜 我最妖娇
什么款的杀气
什么款的角色
什么款的枭雄
迫阮策马坠风尘
什么款的爱情
什么款的坠落
什么款的温柔
给阮日夜拢想你
很久以前
狼主的传说
如今狼烟再起
很久以前
狼主的传说
如今狼烟再起
啊…追追追
追着你的心
追着你的人 追着你的情
追着你的无讲理
烦烦烦 烦过这世人
心肝如葱葱 找无酒来浇
咽气啦
麦搁那么大声对我说话
啊…乱乱乱
女人的心 豆腐做的
为你破碎 任由针底威
啊…追追追
追着你的心
追着你的人
追着你的情
追着你的无讲理
啊…
烦烦烦 烦过这世人
心肝如葱葱 找无酒来浇
咽气啦
麦搁那么大声对我说话
啊…乱乱乱
女人的心 豆腐做的
为你破碎 任由针底威
要安怎对你说出心内话
想了归暝 恰想嘛歹势
看到你我就完全未说话
只好头犁犁
要安怎对你说出心内话
说我每日 恰想嘛你一个
心情亲像春天的风在吹
只好写着一张爱情的限时批
啊…啊…啊…
批纸才会完全来表达我的意爱
你的温柔 你的可爱
你的美丽 你的风采
给我坠落你无边的情海
要安怎对你说出心内话
说我每日 恰想嘛你一个
心情亲像春天的风在吹
只好写着一张爱情的限时批
啊…啊…啊…
批纸才会完全来表达我的意爱
你的温柔 你的可爱
你的美丽 你的风采
给我坠落你无边的情海
啊…啊…啊…
批纸才会完全来表达我的意爱
你的温柔 你的可爱
你的美丽 你的风采
给我坠落你无边的情海
来去 我咧来去 来去 啊来去
咱来去GO TO夏威夷
来去 啊来去 来去 搁来去
咱欲位台湾飞出去
海水咸咸 日头炎炎
今仔日咱欲来去剃头店
为什么缘故
因为咱欲GO TO夏威夷
来去 来去 啊来去 搁来去
咱欲对台湾飞出去
天地阔阔 人生打拼
世间的歹路咱黑白行
Would you please
Hello 甭客气
Thank you very much
啊来去 啊来去 来去 搁来去
今仔日这只鸟仔欲放出笼
Fly Fly Fly Fly
啊来去 啊来去 啊搁来去
啊搁来去
咱来去GO TO夏威夷
来去 啊咧来去 作伙来去
我咧来去
咱欲位台湾飞出去
天公疼咱 憨憨仔生活
虽然苦楚是归大摊
命运安排 展开歌声
惜惜的咱心肝
来去 我来去 作伙来去
啊咧来去
咱来去GO TO夏威夷
来去 啊来去 啊来去 搁来去
咱欲对台湾飞出去
决定转身背对着你
大步大步走下去
不再回头望向远方
永永远远忘了你
不许自己哭哭啼啼
敢爱而不敢离
虽然心中无法抹去
初恋的日记
多少明白 心被掏空的感觉
已经很久 自己 像一月落叶
从你口中 温柔说出的谎言
竟然能够 给我疗伤安慰
发誓要陪着你
天天天天在一起
以为给你自由
爱情会变辽阔
没有人在乎我
没有人看见我
微笑中 闪烁的泪光
决定转身背对着你
大步大步走下去
不再回头望向远方
永永远远忘了你
不许自己哭哭啼啼
敢爱而不敢离
虽然心中无法抹去
初恋的日记
忽然渴望蓝蓝天空
大雨大雨的降临
也许泪水可以洗去
所谓真爱的痕迹
不准自己只凭直觉
沉醉在爱里
虽然曾经为你写下
初恋的日记
虽然心中无法抹去
慢慢的流 掩盖不住的口
破裂在我的心头 要说些什么
你早已不在乎
无法接受
倾而尽出的痛
泪水不停的滴落
还有些什么
你早已不在乎
爱上的你 将一切都抹去
我静静悄悄默默淡淡的止住呼吸
是这样吧 我知道你要离开我
却无法去停止 眼泪掉下来
爱上的你 将一切都抹去
我静静悄悄默默淡淡的止住呼吸
是这样吧 我知道你要离开我
却无法去停止 让眼泪掉下来
你说以后 爱情只是寄托
我该相信些什么
我现在需要
安静的角落
我再也没有 坚强的理由
没时间 我没时间
一瞬间来到夏天
单身的地平线
又转了一圈
晴天终于出现
转变 没时间想昨天
就撕掉爱情那张 褪色照片
没时间 我没时间
要永远占据夏天
雨后的地平线 晒干了悲伤
快乐不再搁浅
转眼 晒红我的双肩
朝我的方向加速 苦闷递减
为什么 太多时间在抱歉
太少时间在缠绵
太多时间在抱怨
太少时间 值得去怀念
没有你的今天
唱一首歌消遣
快乐的声线 多明显
勉强的诺言 不实现
没时间 我没时间
想为你做件事
让你更快乐的事
好在你的心中埋下我的名字
求时间 趁着你
不注意的时候
悄悄地 把这种子酿成果实
我想他的确是
更适合你的男子
我太不够温柔优雅成熟懂事
如果我 退回到 好朋友的位置
你也就 不再需要 为难成这样子
很爱很爱你
所以愿意 舍得让你
往更多幸福的地方飞去
很爱很爱你 只有让你
拥有爱情 我才安心
看着她走向你
那幅画面多美丽
如果我会哭泣 也是因为欢喜
地球上 两个人
能相遇不容易
作不成你的情人
我仍感激
很爱很爱你
所以愿意
舍得让你
往更多幸福的地方飞去
很爱很爱你
只有让你
拥有爱情
我才安心 很爱很爱你
所以愿意
不牵绊你
飞向幸福的地方去
很爱很爱你
只有让你
拥有爱情
我才安心 很爱很爱你
所以愿意
舍得让你
往更多幸福的地方飞去
很爱很爱你
只有让你
拥有爱情
我才安心 很爱很爱你
所以我愿意
不牵绊你
飞向幸福的地方去
很爱很爱你 只有让你
拥有爱情 我才安心
不要再想你
不要再爱你
让时间悄悄的飞逝
抹去我俩的回忆
对于你的名字
从今不会再提起
不愿让悲伤 将我心占据
让它随风去 让它无痕迹
所有快乐悲伤
所有过去通通都抛去
心中想的念的盼的
望的不会再是你
不愿再承受
要把你忘记
我会擦去我不小心滴下的泪水
还会装做一切都无所谓
将你和我的爱情全部敲碎
再将它通通赶出我受伤的心扉
让它随风去 让它无痕迹
所有快乐悲伤
所有过去通通都抛去
心中想的念的盼的
望的不会再是你
不愿再承受 要把你忘记
你会看见的 把你忘记 啊 啊
我想到了一个忘记温柔的
你的方法
我不要再想你
我不要再爱你
我的生命中
不曾有你
寒风吹起 细雨迷离
风雨揭开我的记忆
我像小船 寻找港湾
不能把你忘记
爱的希望 爱的回味
爱的往事难以追忆
风中花蕊 深怕枯萎
我愿意为你祝福
我爱你 我心已属于你
今生今世不移
在我心中 再没有谁
代替你的地位
我爱你 对你付出真意
不会漂浮不移
你要为我再想一想
我决定爱你一万年
寒风吹起 细雨迷离
风雨揭开我的记忆
我像小船 寻找港湾
不能把你忘记
爱的希望 爱的回味
爱的往事难以追忆
风中花蕊 深怕枯萎
我愿意为你祝福
我爱你 我心已属于你
今生今世不移
在我心中 再没有谁
代替你的地位
我爱你 对你付出真意
不会漂浮不移
你要为我再想一想
我决定爱你一万年 OH…
我爱你一万年 我爱你一万年
爱你 爱你 OH…
OH…OH…OH…OH…
我决定爱你一万年
大象长长的鼻子正昂扬
全世界都举起了希望
孔雀旋转着碧丽辉煌
没有人能够永远沮丧
河马张开口吞掉了水草
烦恼都装进他的大肚量
老鹰带领着我们飞翔
更高更远更需要梦想
告诉你一个神秘的地方
一个孩子们的快乐天堂
跟人间一样的忙碌扰嚷
有哭有笑 当然也会有悲伤
我们拥有同样的阳光
河马张开口吞掉了水草
烦恼都装进他的大肚量
老鹰带领着我们飞翔
更高更远更需要梦想
告诉你一个神秘的地方
一个孩子们的快乐天堂
跟人间一样的忙碌扰嚷
有哭有笑 当然也会有悲伤
我们拥有同样的阳光
告诉你一个神秘的地方
一个孩子们的快乐天堂
跟人间一样的忙碌扰嚷
有哭有笑 当然也会有悲伤
我们拥有同样的阳光
告诉你一个神秘的地方
一个孩子们的快乐天堂
跟人间一样的忙碌扰嚷
有哭有笑 当然也会有悲伤
我们拥有同样的阳光