3D字幕压制：T.8MingNee
起先，我也不相信
但奥林帕斯诸神确实存在
有时候，诸神会跟凡人生子
他们叫混血人
我是其中一个
我是波西杰克逊，海神波塞顿之子
片名：波西・杰克逊与魔兽之海
七年前，四名混血人前往混血营
这是混血人在凡间唯一的避风港
只有三个成功抵达
我们快到混血营了
小心
格罗佛，路克，帮帮他
格罗佛，你没事吧
我的腿卡住了
来吧，我帮你
继续走，我来拖住他们
不，泰丽雅，他们会杀了你
路克，快走
我随后就来
这里
安娜贝斯，快点
退后
泰丽雅，快点
不，泰丽雅
她叫泰丽雅
为了救三个人牺牲性命
在泰丽雅垂死时…
她的父亲宙斯找到
让她活下去的另一种方式
这也让所有混血人活了下来
这份大礼确保了混血营的人
不会再这样牺牲
这道屏障能保护混血人
不被敌人追杀
走吧
每天，泰丽雅的英勇事迹激励着我
她的树保护我的家园
但不见得保护得了我的头
你人真好，为了看我赢特地跑来
大家对你的评语都是错的
你真的有幽默感
- 一个又挂了
- 波西，加油
波西，加油
我在你身上押了50个金币
你押钱赌博
干嘛，不行吗
97年的希诺玛洛，你要尝尝吗
为什么
戴奥尼修斯，你何必折磨自己
我不过做错一件事
而且是跟一个水妖
还是为了奥林帕斯
我哪知道宙斯中意她
也不知道他会记恨这么久
我认为宙斯永生不死这件事
意味着他爱记多久就记多久
基督教有个人能反过来做
那才叫神
杰克逊，你老是输不厌烦吗
格蕾丝
帮帮我
特雷斯，抓住我的手
祝你好运喽
抓住你了
谢谢
波西
格蕾丝…
波西，我想知道…
你的第一场任务是一时侥幸吧
格蕾丝
他解救了奥林帕斯，比你还要强
随便啦
虽然她是战神之女，她还是很烂
波西，别理她
来不及了
况且，她说得有道理
你在说啥啊
你才不是一片歌手型的人
你找回阿瑞斯被偷的战车
其实那是格蕾丝找回来的
好，那秋季竞技呢，你可是很杀
是格蕾丝
那至日比赛呢，追寻铜龙
谢谢你替我打气
我顺意去舔蹄子
也不让你听格蕾丝的废话
不听我们的，格罗佛
我没别的意思
没关系，你想舔吗
格蕾丝有啥丰功伟业不重要
对奇戎跟戴先生来说，你还是最鸟
派瑞强森
先生，我叫波西杰克逊
随便啦
我要交代你做一件重要的事
是喔
对，这是重要的任务，而且很费劲
我能信任你吗
当然行
很好，你会需要这个
有时候，这些活动会把场地弄脏
或许格蕾丝是对的
或许我能阻止路克摧毁奥林帕斯
只因为我有安娜贝斯跟格罗佛帮我
对吗
爸
波塞顿
你曾经觉得你做过的一切…
或许功劳不是你的吗
只是运气好而已
你当然不会这么觉得
你是神
对不是神的人来说，这样很烂
你会怀疑自己到底有没有那么强
好，没跟你聊到很开心
第N次
他就直接走进来
他就直接走进混血营
其实，他走得很笨重
他走得很轻盈我也不管
如果谁都能走进来
要这个神话保护屏障干嘛
拜托你别碰好吗
那可是珍贵的格那希葡萄酒
我认为重点在于…
由于他直接通过泰莉雅树的屏障
别说了
这表示他很可能是神的后代
对，可是是哪个神的
我知道
波塞顿
主屋
戴先生找你干嘛，被叫去准没好事
我相信不会有事
被叫去主屋一定是搞砸大事
我没搞砸事情
我扫了整座体育馆，还用吸尘器
别理他，好吗
有人死定了，有人要去赴死了
谢了，你真的是我的朋友
我只是闹着好玩的
没关系
你被赐出去以后
你的小屋可以归我吗
说真的，安啦，是戴先生耶
如果是奇戎找你，那…
你完蛋了
不管你认为我做了什么，那不是我
波西，你什么也没做
没错
大家认为你是波塞顿唯一的后裔
对啊，所以呢
这个想法似乎错了
等等，你是说波西有个兄弟
或是姊妹
不会吧，波塞顿又生了一个混血人
不算是
严格说来，泰森不是混血人
混血人有一半是人
我不懂
如果新来的小子不是一半是人
那他的另一半是啥
精灵，海精灵
神跟精灵会生出…
别碰，这是格乌兹塔明那
嗨
嗨，兄弟
你是这里的大咖，对吗
你拯救了世界啥的
对…
他们在你的饭菜里洒了胡椒
你要吃吗
你吃吧
他在闹我吗
我觉得他饿了
不是他，我是说波塞顿
这是某种玩笑吗
同父异母兄弟，独眼巨人，别闹了
我想政治正确的用词是“眼睛受损”
有同父异母的兄弟总强过啥都没有
我喜欢有兄弟
爸很酷，他带我过来的
爸，爸带你过来
我那时在北部的森林里
有一天，我的头顶出现三叉戟
然后它开始往南移
你就跟着它走到这里
它会发光
有人有新兄弟喔
看得出来他的
双眼长得像爸爸
这个嘛…
一只眼睛
你应该替他弄点喷雾来
总之，这个时间点挺有意思的吧
或许波塞顿决定再生一个儿子
来代表他
牛屎
你说啥
有牛的味道
屏障那里有状况
克里斯，你来不来
不了，我不想去
太厉害了
没事，屏障挺得住
科尔奇斯的喷火牛
快跑
波西
快点
我们得找到它的弱点
它会有弱点
波西，你去引它分心
我可以搞定
坏牛牛
喂，破铜烂铁
该死，杰克逊
你知道有科尔奇斯牛多难找吗
下次你想溺死人时…
先确定对方不是会游泳的半神半人
路克
结果杀不死的混血人不只有你一个
你知道的，预言
什么预言，你在说啥
你不晓得吗
什么
奇戎没跟你说的一堆事又多了一条
奇戎，戴先生，所有的人…
他们并不在乎我们
对他们来说，我们只是小孩
一堆好欺负好差使的小兵
这么想的混血人不只有我
仔细想想吧
我错过啥事了
波西呢
我最后一次看到他时
他正被科尔奇斯牛拖着走
喂，你
你怎么没变成烤肉
独眼巨人不怕火
那头牛是怎么通过屏障的
天神们啊
树中毒了
她…树死了吗
没有，但是快了
大家很快就会非常熟悉这种情形
各位，我们需要守卫轮班巡逻营区
感觉就像她又死了一回
谁会做出这种事来
路克对树下毒
波西
太好了，你没死
对，没死的不只有我
路克放牛进来
少了树的屏障
他可能认为外头有够多半人半泰坦
能替他达成目标
什么目标呢
消灭混血人啊
消灭我们
解药有用吗
效用很慢
我知道时候不对
但我得问你一件事
什么事
路克说到一个预言
预言里有我
你知道这件事吗
知识不见得就是力量，波西
有时候，知识是负担
这我知道
但就像你说的
我最近的表现不怎么样
这让我纳闷我能不能实现预言
人家说诸神想折磨我们时…
就会实现我们的祈祷
哈尔摩尼亚项链
海克力士的弓
金苹果
三千年的神与半人半神
你还以为有人能想出办法
治好泰丽雅之树
泊瑟芬想出肥料，或许我们能试试
有了
就在这里
那治不好泰丽雅之树
只会害死大家
尤其是害死我
这很理想，我们需要的就是它
我要拿给戴先生看
不行
我本来想替你拖延这个重担的
不过进去吧
到上面的阁楼
你下来后，我们再聊
假设你还没疯的话
我是德尔菲的灵魂
阿波罗预言的发言人
大蟒蛇的屠宰者
寻找解答的人，过来发问吧
听说有一个关于我的预言
是的
但在你知道未来前
先了解过去吧
从前，在我们的时代之前
在奥林帕斯与诸神之前
泰坦巨神统治了世界
他们由克罗诺斯带领
这股势力非常邪恶
他吞食了自己的小孩
但他的三个儿子逃过一劫
宙斯，黑帝斯跟波塞顿
他们消灭克罗诺斯
并将他的遗体放逐至塔耳塔洛斯深处
但克罗诺斯注定将再起
对奥林帕斯与世界进行复仇
只有三大神的一个混血人小孩
能打败他
这个孩子是我们的救赎
也可能会导致我们灭亡
一切始于两名表亲争夺金羊毛
海神之子与神火之贼
路克
那个三大神的混血人小孩
尽管困难，会活到20岁
“看着世界无尽沉睡”
“诅咒之剑将夺取邪恶灵魂”
“单一的选择将结束他的日子”
“决定奥林帕斯的存亡”
那个亡是毁灭的意思
我问过了
有没有这个可能呢
我或许不是预言所说的人
神论提到一个三大神的混血人小孩
你是宙斯，黑帝斯或波塞顿
仅存的混血人后代
预言指的只有可能是你
要是我毁了奥林帕斯
因为我能力不够
无法挽救呢
问题似乎就在这里了
不是吗
绝对不行
拜托你听我说一下…
我是在听啊，你想出任务
今天一定是礼拜四
我是认真的，我确定这样能成
这个年份有够棒
金羊毛能治愈任何活的人事物
包括泰丽雅之树
治愈树就能恢复营区的屏障
我很惊讶你想跟她一起去
安德雪特先生
是安德伍德
随便啦
去追逐金羊毛的羊男没一个活命
对吧，我跟她说过了
但为了混血营，我愿意冒险
我最后一次听说时…
金羊毛在妖魔之海
凡人称之为百慕达三角洲
那个地方不只有羊男应该要害怕
所以答案是不行
安娜贝儿，抱歉
是安娜贝斯
随便啦，这主意烂透了
我有个很棒的主意
除非泰丽雅之树能治好
营区的保护屏障能恢复
否则每个半人半神，半人马
羊男与精灵
会在几天内被杀死，甚至更快
你还好吗
别担心，混血营不会有事的
你得有信心，对吗
幸好，我考虑过这件事了
在努力研究后
我认为唯一能够解救泰丽雅之树
因此解救我们家园的
是神话中的金羊毛
啥
它的接触…
“接触，治愈，任务，慈悲，羊男”
能治好一切的人事物
所以来一场慈悲之旅…
进入未知并致命的水域
我们的生存就是最大的赌注
羊男会自然受到金羊毛力量吸引
因此，这场任务一定要由一个羊男
来引导一个混血人
多谢了
伊克纳提
你愿意引领冠军吗
好啊
很好，太好了
至于冠军是谁
我们这困境需要最厉害的英雄
我们当中最优秀，坚强而勇敢的人
战神的子孙
格蕾丝
太好了
谢谢
他倒是说对她的名字了
格蕾丝…
干嘛
你别担心老是垫后的事，杰克逊
这会成习惯
我想是吧，显然我不会知道
听着，路克还在外面活动
他卷进金羊毛的事
我有预感他还没玩完
是喔
我才不在乎
老天，少一副受伤样了
有人是将军命，有人只能当步兵
你进得了军队就该万幸了
我不在的时候别搞得太砸，好吗
走吧
“诅咒之剑将夺取”
预言让人搞不懂是什么屁
爸，我猜你也没有答案
这是你的剑
这主意烂透了
你根本不知道我要说啥
你要说你要去找金羊毛解救混血营
其实，他是要说我们一起
听着，我懂你在干嘛
你担心你像一片歌手的事
你想证明自己的实力
可是伊克纳提跟格蕾丝
已经去找金羊毛了
搅和别人的任务可不酷
我认为这也是我的任务
神论说他跟路克要抢金羊毛
是争夺，但她还说…
我注定要摧毁或拯救奥林帕斯
显然拯救比较好喽
对啊
让我收拾行李
顺便确定我的健保费都付了
我们要怎么通过他们
我想他们要找的是闯入者
不是想溜出去的人
只要我们安静就行了
抱歉
我们…
我们也在看守
你们丢下我就跑了
泰森，我们要去的地方很危险
我知道，我并不笨
对，你只是蠢
我想帮忙
要是你就会帮我
感谢你
不过我不觉得你了解
这究竟有多危险
我了解啊
金羊毛向波吕斐摩斯守着
哪位
波吕斐摩斯
他算是有名的独眼巨人
他抓走奥德修斯，住在赛西地
等等，赛西地
赛西地盖在他的岛上
说来话长
重点是，说不定我能跟他沟通
独眼巨人间的对话
你不行
因为我不要跟独眼巨人一起去
那就成问题了
因为没有独眼巨人我不去
杀死所有接近金羊毛的羊男的人
可能就是波吕斐摩斯
你要我带你去找一个独眼巨人，好
但我要自己带一个以求保护
门都没有
不行
你觉得哪个会更引人注意
是噪音还是独眼
放过他吧，好吗
好啦
小声一点
这超难弄到的
我是为了紧急状况才带来的
我想这是紧急状况
所以…拿去吧
喷雾
这会让神话动物有正常的模样
“副作用可能包括英俊，头痛”
“有自尊心跟自尊低落”
你要知道要不是混血营有危险
否则我是不会浪费在你身上的
浪费啥
这不持久，你得再补
超级大改造喔
我看来怎么样
其实有点像爸爸
他依旧是独眼巨人
格罗佛，我们要去哪
你闻到什么了
佛罗里达海外某处，在南部
在这里
安娜
是地狱战车
看来像纽约的小黄
没啥两样啦
不收现金，不收信用卡
只收古希腊金币
麻烦给整数
快点上车啊
为了保护来客，车子消毒过了
不过不是今年做的
不好意思，我们想去佛罗里达
我们喜欢这种车资，贵到爆
大家好，我是甘尼梅德
宙斯的斟酒人
我出门替天神买酒时
一定会记得系好安全带
或许我们应该搭飞机去
小心
别激动，要是我们不懂这行
哪来的执照
他们没眼睛
对啊
我知道，照片拍得很丑
头发没梳好
我们确实有一只眼睛哪
眼睛在这附近某处
我最后一次看到时
你放在置物箱里，生气婆
少用那种口气叫我的名字
这次不在那里
暴躁婆一向把眼睛跟钥匙摆在一起
- 这只眼睛视力好到不行
- 我也是
眼睛应该要交给开车的人吧
她没事啦
激动婆，快分开
波西
我们为了这个功能可是有多付费
那小子说的对，眼睛应该交给司机
他是他妈的天才
把它塞进遮阳板的人是你
说到这事，很久没轮到我戴眼睛了
不会吧
就是
起码手扶着方向盘，好吗
“飙速”
- 我们全死定了
- 闭嘴啦
预言不是说你起码会活到20吗
你知道预言的事
- 废话
- 神论是我们的朋友
- 我们是死党
- 永远的好朋友
眼睛
好恶，拿开
你们对预言有什么了解
不
好啦
30，31，75，12
啥
波西，你得到答案了
我只得到一堆数字
- 对
- 你会知道的…
筝到重要时刻吧
我们的金币不太够
啥米
你们认为我们做的是什么生意
搞慈善吗
- 给我…
- 滚下车
刚刚实在…
超惨的
棒透了，我们能再坐一次吗
这里绝对不是佛罗里达
我觉得我们在奥林帕斯
向伟大的宙斯致敬
原谅我们擅闯奥林帕斯
我们要找交通工具去佛罗里达
宙斯
够了，这里不是奥林帕斯，好吗
这是国会大厦
我们在华府，好吗
看起来像奥林帕斯嘛
这些有权势的人也只关心自己
我们得找个巴士站
我们得先弄点钱
兑票，储蓄，古希腊金币
你好，混血人帐户贵宾
请申请新阿芙萝黛蒂运通卡…
请给我四杯大拿铁
咖啡因减半，不要发泡鲜奶油
多加一份花蜜
花蜜
你没试过就算是白活了
百臂巨人
嘿
你的手很忙喔
要留空间加鲜奶油吗
花蜜，双份
我算活过了
我没这么开心过
从来没有
什么都比住在森林里强吧
如果有你在就还好
有个兄弟什么都会变好
严格说来，我们的妈妈不是同一人
结果我们还是兄弟
就是说啊，够酷吧
像北极一样冷
你不觉得加花蜜太甜了吗
不会，花蜜永远不嫌甜
放开我
- 放开我
- 格罗佛
波西
- 该死
- 那是克里斯吗
他们是怎么办到的
在混血营
路克说有其他混血人变节了
什么意思
这些人支持他
格罗佛在路克手上
神论是对的
路克要寻找金羊毛
所以他才需要一个羊男
可是路克要金羊毛干嘛
我不晓得
如果我们要找回格罗佛
就要找到路克
可是我们不知道他在哪
我知道有谁知道，走吧
我们要把自己快递到妖魔之海吗
你想找路克，他爸会知道他的下落
优比速
奥林帕斯包裹服务
奥林帕斯包裹服务，走吧
岂止喜欢，他会很爱
没错，赫菲斯托斯的作工品质很好
现在的人做事都不怎么样
抱歉，我们要找荷米斯
抱歉我这神明显到你们认不出来
但我有客人
你想明天一早送到黑帝斯手上
这样要250古希腊金币
太好了，谢谢你
我会替你处理，下礼拜见
各位
你们要找荷米斯吗
其实是找他儿子，挺重要的
从你们没礼貌冲进来的样子
我看得出来
他儿子叫路克
我那任性的儿子又惹出什么事了
等等，你是…
荷米斯
你们没认出我来有点侮辱人
要不是我自信满满，我可能会受伤
我不知道你们有没有注意到
但我穿短裤超杀
先生，我们要找路克…
因为他攻击混血营
还绑走我们的朋友
我们需要你帮忙，而且时间不多了
你们为彼此接话还真可爱
跟我来
喜欢这条领带吗，我刚买的
这当然是爱马仕的
你们看
尖端分类，处理与包裹设施
只要装得了，我们送的速度…
就跟我一样快
我们计划明年要扩厂
我们的空间不足
想像这个画面，只是要加大
别碰
我们是奥林帕斯成长最快的产业
我们花了不少时间上轨道
但罗马不是一天造成的
相信我，我在现场
不好意思，我们有点急
别紧张，朋友，慢慢来
拜托，饶了我吧
你说得倒轻松了，权贵人士
玛莎，他并不轻松
他可是他妈的快速之神
只不过他的屁股
不用永远黏在银棍子上
你们两个，我是怎么说的
见到新朋友时要多发出气音
这样比较有看头
让人家惊艳一下
我被侮辱了，蛇才不这样讲话
这是刻板印象，很过分
有些同类跟梅杜莎鬼混
把人变成石头就已经够糟了
好
我喜欢你的头发
真希望我的头发也能这样
对啦，你可以
你们何不派上一点用处
上网查路克在哪，这些孩子在找他
- 为什么
- 他们想找死吗
这不重要…
你连个请字都没说
就跟你说了吧
我们应该去帮海克力士做事的
你花点时间就会喜欢它们
路克，我不知道该拿他怎么办
我试着跟他沟通
但那孩子怨气很深
他比谁都还要会记仇
想起来就跟他妈一样
他也不太欣赏我
如果你们碰到，甚至打起来
有一两样宝物来帮你们无妨
收藏等级，保存完好
“海克力士撞破头”第一季的
“海克力士撞破头”
有史以来最赞的影集
所以当然就停拍了
我从诸神拍卖网标到的
把盖子一扭就会释出天涯海角的风
你们说酷不酷
不能在这里打开
这里不行
老天，乔治说的没错
你们的确想死
你们还…
你们还需要这个
谢了
神话封箱胶带
你伤了我
真的，我受伤了
我手上拿的是
物质消除器
注册商标申请中
只要拿它来标线
别在这里用
东西就会不见
消失，形成一个洞
他说上网查路克在哪
我没手指要怎么敲键盘
你要用滑鼠啊
我是蛇，老鼠是拿来吃的
好，谢谢，找到路克了吗
他刚刚说了谢谢吗
我相信只是不小心
路克在安朵美达公主号上
游艇目前正通过切萨皮克湾
谢谢
不客气…
好了，你满意了吗
别吵
多谢了
听着…
如果你见到路克
请替我跟他解释
做父母的有时候会犯错
他绝对有权利生我的气
只是叫他别愤世嫉俗
我不确定我说的话能不能改变他
试试看
如果我这三千年来有学到什么
那就是你不能放弃家人
再次感谢
他不会成功的
放饭了
那就是了，路克的游艇
我们该怎么办，游过去吗
这可是水啊
爸爸会帮忙的
老爸
我们想救混血营跟羊男格罗佛
我们需要你送我们到那艘船那里
波塞顿
爸
大家伙，你努力了…
但他不理你…
也不用难过
是海马
美女
帅哥
过来
有时候，你只要开口就行了
我一直这么做啊
你来不来
好
准备好了吗
好了
走吧
退后
朋友，谢谢你
泰森
来吧，我们得走了
你要吃点糖吗
- 你看到了吗
- 没有
路克有给你看吗
等你看到就知道厉害了
他花了好久时间才找到
那是克里斯，伊森跟席莲娜
路克在召集人手
这艘船很棒
我们要怎么找到格罗佛
路克可能把他关在甲板底下
比方说禁闭室
波西，我觉得游艇不会有禁闭室
跟我来
大家小心了，他说要保持距离
我们到底还要在船上待多久
不重要，小心就对了
我们该闪了
波西
泰森，你一定要这么大声吗
对不起
克里斯
嘿
你们把格罗佛怎么了
格罗佛
你最不该操心的就是格罗佛
猜猜谁来了
真是惊喜啊
这可不是我最爱的两位表亲吗
是三个
我也是波塞顿的儿子
这好笑了
因为波塞顿没别的混血人儿子
我是独眼巨人
我用了喷雾
真想不到
好久不见
你气色很好
格罗佛在哪里
格罗佛啊格罗佛
格罗佛，对喔，那个羊男
他现在应该在妖魔之海了
我派他跟几个朋友先过去了
我们的时间紧凑
等等，你不是…
你不只想阻止我们拿到金羊毛
我也需要金羊毛
我有个东西只有金羊毛能救活
而且那不是一棵树
你们想看吗
这可不好找
我得亲自爬过塔耳塔洛斯的深处
还要去克利夫兰那烂地方
这是克罗诺斯的遗体
泰坦巨神的始祖，众神的父亲
有了金羊毛的帮助
他会摧毁奥林帕斯
也会摧毁世界
你为了报复你爸
摧毁全世界在所不惜
诸神打倒他们的父母
轮到我们了
我们去找过你爸
他说他知道自己有错
他要我们转告你别这么火大
真的假的
他甚至没办法亲口跟我说
听起来熟悉吗
把他们带去禁闭室
走吧，来
泰丽雅是你的朋友
她为了你牺牲自己
你跟泰森搞在一起
还敢拿泰丽雅的事跟我说教
最让我失望的就是你
我跟你说他有禁闭室吧
你怎么能信任泰森
他可能是故意大声的
他想让路克抓到我们
你为什么这么反对泰森
他是独眼巨人
我想政治正确的用语是“眼睛受损”
谁鸟啊，他们邪恶又危险
对啦，真邪恶
我们得离开这里
怎么离开
找个地方抓好
好，来吧
快啊
怎么回事
波西想害死我们
我想他快成功了
你搞定了
小事儿一桩
我想我要吐了
没错
这东西要怎么用
我不知道
这是我第一次使用神话胶带
就像荷米斯说的
这会立刻形成一个洞
到救生艇那里去
把引擎关掉
这是替格罗佛报仇
抓住他
安朵美达公主号
我们逮到他了
你在干嘛
别在我的屋项走来走去
波西，加入我吧
这是你命中注定要做的事
你不能摆脱预言
给我们的爸爸好看吧
你的话很吸引人
你还真天才
但还是不了
别又来了
快走
- 你要留下来
- 我随后就到
就来用吧
杰克逊，够了
你赢不了的
从我这个角度可不会
聪明
我是智慧女神之女，记得吗
我记得啊
我们的同盟跟羊男
在寻找金羊毛方面还是领先
克罗诺斯王，我们会让你复活的
你会尝到复仇的滋味
轻视我们的诸神会尝到死亡的滋味
我看你该补一下了
喷雾退了
对
喷雾
快点啊
糟了
嘿
你要不要掌一下舵
谢谢
从没有人顺意相信我做任何事
那是因为你没办法判断深度吗
因为大家怕你吗
有一天，我在山里
来了几个露营的童子军
他们看到我之后惊声尖叫
然后跑了
我很确定我有微笑啊
大家看到我都把我当成怪物
有时候，我想或许他们是对的
你不是怪物，别对自己这么严厉
你说起来当然轻松啊
什么意思
你从来没怀疑或看不起自己过
兄弟，谢谢你
过来，慢慢打开
慢一点
放慢速度，好吗
我连一般的保温瓶都不会交给他
他看起来还行
我实在不懂你对他有什么问题
因为你不知道我知道他们什么事
泰丽雅
她被一个独眼巨人杀了
他的同类杀了泰丽雅
对不起
我一直不知道
这也不是我爱聊的话题
总之，那是很久以前的事了
那是什么
妖魔之海
我们干嘛停下来
我应该用两只手的
是喔
你在生我的气吗
没有，我不是针对你
告诉我那不是鲨鱼
那不是鲨鱼
快划啊
对，鲨鱼还比较好
是卡律布狄斯
卡律布…什么
它负责守护妖魔之海
波西
我的魔法不能用
妖魔之海可能不归波塞顿管
抓稳了
我们在哪里
这像胃的味道
小心脚步
这是什么东西
我觉得你不想知道的
一定没有比这更糟的死法
对，所有在百慕达三角洲消失的东西
最终都会到这里来
拜托
说话的人好像是格蕾丝
不可能是她
你们这些蠢到不行的智障
- 是她没错
- 是她
你这白痴
你最好让我的
电网正常运作
否则我就拿你的头来插
格蕾丝
杰克逊，你来这里干嘛
我们像你一样被吞了
好棒的船
我爸作战留了一大堆下来
不开船就要开越战的直升机
我想开船比较实际
怎么回事
你认为在胃里会怎样
就是那么回事了
你说的对
这真的是最糟的死法
雷尔顿
我的引擎是怎么了
弄好了吗
小姐，快好了
他们正在努力
等等，你的船员是僵尸
他们是“已故南方邦联士兵”
“为了向阿瑞斯致敬奉献生命”
不过叫僵尸也行啦
雷尔顿，去枪那边，快点，马上去
船长，枪已备妥上膛
对准那个绞肉机
等等…你想用这来打它
你有更好的点子吗，如果有就快说
格蕾丝
干嘛
你会开船吗
不会，我才刚上完驾驶课
废话，我当然会开船
这个嘛…
我们何不让它胃痛一下
我们从肠子逃走
如果没先被它杀了，这招可能有用
你负责驾驶，我来开枪
所有人员到甲板底下去
波西，祝你好运了
所有人员到甲板底下
这不是演习
大家快点进去
这依旧是我的任务
杰克逊，别把我的任务搞砸了
你应该小心自己吃的东西
快走
废话
希望这能成功
- 别忘了
- 忘记什么
这全是你的主意
快点…
- 我们成功了
- 我成功了
听好，全速前进
你们还好吗
你太棒了
人必须有信心，对吗
外加一座大炮
我们会找到格罗佛的
伊克纳提呢
你想念起伊克纳提来了
我们碰到锡拉那个多头的九头怪
他说他可以搞定
真是有名的遗言
船长，动力全部恢复了
- 我们要去哪
- 往西北走
你确定吗
对，我确定，你有问题吗
对，你有问题吗
我认为你的南方邦联战舰
往佛罗里达西棕榈滩走了
怎么了
我知道这听起来很夸张
但这有点像我的阅读困难症
我看不懂希腊文，却看得懂地图线
30，31，75，12
等等，这些数字是…
那些神经病没眼睛的司机说的
这是座标
水小子搞清楚了
他还叫你神经病
其实他是叫你神经病
喂，眼睛看路
北方30，31度
西方75，12度
波吕斐摩斯跟金羊毛在那里
改变航道，往西南方前进
遵命
抱歉
看到陆地
波吕斐摩斯住在主题乐园
不，他住在一个岛上
但赛西女神认为
在岛上盖主题乐园是好主意
才没有
发生什么事了
闭幕那天…
来了一堆好吃的混血人
跟一个超饿的独眼巨人
这可会影响生意
我现在就掉头
找个地方停靠
我就怕她要这么说
秦欢迎莅临赛西乐园
我想独眼巨人是会影响生意
当初哪知道啊
我们没时间搜查整个地方了
我觉得我们不必这么做
直坠死亡
“直坠死亡”
还真含蓄
看来有庞然大物从这里通过
不知道，看起来不像独眼巨人
起码没人排队
还真有趣啊
可能需要推一把
未遵守规定可能导致重伤
来吧
泰森，放开我的手
对不起
你们两个闭嘴好吗
抓好了
大家没事吧
我还以为会更好玩
我想我懂格罗佛在担心什么了
这一定是波吕斐摩斯
在奥德修斯从特洛伊战争归来时
用来困住他的大石头
没错，我也懂一点
格罗佛
够了
我再也受不了了
已经两天了
你冷静一点
自从你带来的那几个混血人
我就没吃过像样的一顿了
这根蠢毛应该要把羊男引来才对
你在这里有看到任何羊男吗
我饿到眼睛都看不清楚了
我都能把你吃掉了
谁叫你是独眼巨人
格罗佛
过来
波西
嘿
你干嘛穿女装
我过得真的很惨
千万别放上网
抱歉，不放没人会相信我
这是伪装啦
他有点瞎，以为我是独眼巨人女佣
我可是在展现超猛的生存技巧
你还大露腿
不好笑
我想尽办法不被吃掉
好打算从他那里拿到金羊毛
你有成功吗
你觉得我有的话还会穿成这样吗
你很漂亮
泰森，谢了
亲爱的，我弄点喝的给你
镇定一下你的神经如何
我不知道该怎么办了
快走
金羊毛以前天天会吸引羊男过来
现在情况糟到我得吃自己的羊了
整群吃光光
不过它们的肉很嫩说
害我掉下来，我保证跟你没完没了
你有闻到味道吗
混血人的味道
混血人
- 快点起来
- 我说对了
你们给我待在那里
女人，去生火
惨了
再仔细想想呢…
我生吃你们就好
嘿
你好
我叫泰森，你好吗
他们是我的朋友
我希望能跟你聊聊
同类之间的恳谈
你这个独眼小咖
喂，讲话很不客气喔
你才不是独眼巨人
你背叛了同类
说真的…
什么
他才跟我同一对
你让我作呕
要去哪里吗
我想你拿了我的东西
安娜贝斯
格蕾丝
你这痞子，给我回来
哟，亲爱的
我不干了
等一下，你是公的
怪不得啊
- 说再见吧
- 好，再见
你们这些小骗子
我要把你们大卸八块
快点，走
把金羊毛还给我
你们死定了
我要把你们全杀光
听到了吗
给我回来
我们的任务很成功
对，超级成功
我不晓得你们有这么强
没错
大家表现很好
干得好，我很感激
东西给我
别想
随便你
要是你也会罩我
不
别忘了…
原本不必这么收场的
这要怪你了
退下
你们应该觉得幸运
这可是酝酿了几千年
你们全部能亲眼目睹
你以前是我们这国的
我清醒了
波西，克罗诺斯复活就毁了
世界就完了
波西
我没叫过他一声兄弟
他只想当个兄弟
但我只顾着我自己
这下金羊毛落到路克手上了
因为我给了他
我毁了奥林帕斯，神论应验了
别管神论了
你担心自己的命运
那就改写一个
你火大波塞顿不理你
那就给他看他为何该理
泰森的事情让你难过
那就别让他白死了
她说的对
什么
好话不说第二次
波西，安娜贝斯的意思是
你有我们
尽管开口就好了
为什么是我
是谁投我当领队的
被亲生儿子背叛的克罗诺斯王
请听被父亲背叛的人说一句
我恳请你…复活
格罗佛
手过来
尽量别砍掉，我对它们有感情
我得去拿金羊毛
我们该怎么做
对喔
杰克逊，我知道你在水里能呼吸
可是你这样能呼吸吗
兄弟
见鬼
水的关系
水把我治好了
我是波塞顿之子
谢谢你…
兄弟
他复活了
主人
我让你复活了
我的王
我是路克
路克卡斯塔伦
你的曾孙
我的最爱
格罗佛
是诅咒之剑
“诅咒之剑将夺取”
想知道是谁给我这把剑吗
那就是原本用这把剑杀了你的神
我的父亲
波西杰克逊
你的命运早就注定好了
不
我要创造自己的命运
混血人
你刚好赶上晚餐
谢了，爸爸
波西
安娜贝斯
格罗佛
不
起码我会跟泰丽雅相聚
过来，金羊毛给我
快点…
快点
我们创造自己的命运，对吗
表现给我看
我对你有信心
快点，表现给我看
表现给我看
快点
安娜
发生什么事了
没事
如果今晚还有人想死
起码我们有这个
你没死
对啊
你为波西所做的事…
并不邪恶危险
谢了
不
谢谢你才对
泰森，你知道吗
营区有很多两只眼睛的人
都做不到你所做的事
格蕾丝
走吧，大家伙
等我们回到营区，花蜜算我的
你碰过精灵吗
这是你的任务
我没有你办不到
我认为这份荣幸…
应该向你来执行
来吧，泰丽雅
格蕾丝
要花蜜吗
如果你没喝过…
就是白活了
你知道吗
你不需要墨镜了
好了，这样好多了
你看起来很开心
我只是庆幸能放下预言的重担了
波西，我不能完全确定
你表现得很好，但你依旧是…
波塞顿，黑帝斯与宙斯
仅存的人类后代
况且…
神论指的很有可能不是
波吕斐摩摩斯岛上会发生的事
我只是说，在你满20岁前
可能会发生很多事情
这不是我的意思
我是说发现我有命运
很像发现我有个
同父异母的独眼巨人兄弟
而这可能不如我想的那么糟
波西
安娜贝斯昨晚守护树的时候
发生了一件事
波西
- 金羊毛…
- 发生什么事了
它比我们想的还要厉害
快点帮她
你是谁
波西，一切都没事了
我做了超级大怪梦
是吗
我就像快要死了
你叫什么名字
我是泰丽雅，宙斯之女
又一个三大神的后代存活
或许那不是我
或许神论从头到尾指的都是泰丽雅
她会是我们的救赎吗
还是会导致我们毁灭