呦嘿！这是你第一次参加公主高峰会耶！
想必令你心潮澎湃吧，紫悦
哦…… 我是很兴奋没错
但老实说，我也有点紧张呢
那就是“紧奋”啦！
nervicited: 为Nervous和Excited的合成词 及紧张+兴奋，便是紧奋
那种感觉就像是很想上蹦下跳的大喊“耶！是我耶!!”
却又同时想把自己缩成一颗小球躲起来！
这经验谁都难免的啦！
我几乎每天都会经历这种感觉
不用担心啦，紫悦，一切都会很...
紫悦！
哦，亲爱的 不是我要扫你的兴，但我突然发现你没戴王冠耶！
你该不会把它忘在小马镇了吧!?
在我包包里啦！
只是，戴着那东西怎么样都觉得很不自在嘛
还有，我也还不太习惯这对翅膀呢...
紫悦，你已经是公主了耶！拥抱这事实吧！
换作是我拥有那种王冠的话啊，
打死我都不会脱下来的！
连睡觉都一定要戴着才行！
参见紫悦公主殿下！
紫悦！别来无恙！
上次见面已经是加冕典礼的时候了
虽然我们有好多事情要商量
但是不急，明天再说吧
你们看来都累了吧？旅途辛苦了
请各位先行就寝吧
唉
怎么了，紫悦？
该怎么说呢，我想...我有点在担心吧...
既然她们把水晶帝国交给了音韵公主
如今我也成了公主，
宇宙公主该不会要我领导自己的国家吧？
这将有多棒啊！
一点都不好！虽然我拥有王冠，也长了翅膀
但这不代表我能成为一名称职的领袖啊！
唉呀，你可以的啦，紫悦！
好了好了，你也该睡了，明天可是大日子呢！
呃...收不...起来...
想舒舒服服睡个觉都不行！
呃啊啊啊啊！
小马宝莉，小马宝莉
啊 啊 啊 啊
字幕译制：小马利亚大使（简体版）
字幕来源 http://www.shooter.cn/
时间轴：TNBi
小马宝莉
我曾经不知道什么事友谊
是你们与我分享它的魔力
小马宝莉
我曾经不知道什么事友谊
是你们与我分享它的魔力
小马宝莉
其实很容易
有魔法一切都没有问题
你们都是我最好的朋友
呃！
欸？什么？
王冠！她偷了我的王冠啊！
不准跑！小偷啊！
她偷了我的王冠啊！
不准跑！
你对我的王冠做了什么!?
抱歉啊，看来非这样不可了呐...
...公主！
那是哪位啊？
暮星（自译），她曾经是我的学生
虽然她比紫悦稍早开始接受我的指导
但由于她太过于浮躁，很快就不耐烦了
于是她变得冷酷无情
即使我费尽心思去改善她
但她仍然放弃了学业自寻他方了
那便是她偷取你王冠的原因之一
她把原本的王冠调包成这个了
我想暮星本来打算用这招不让你注意
等到你察觉之后 便来不及追上她了
但我不明白！她去哪儿了？
她又为什么要偷我的王冠呢？
我也不是很清楚 你很快就会比我更了解她的所作所为了
这可不是普通的镜子
这是通往另一个世界的大门
而这扇大门每三十个月才会打开一次
亮闪闪！
之前，这面镜子一直置于坎特洛特的城堡中
不过后来音韵公主接管水晶帝国之后，
我们就把镜子交给她保管了
我一直都盼望着有一天暮星会透过这面镜子
回到小马利亚来继续接受我的指导
可惜她显然并没有如此啊
紫悦，请你务必从这面镜子到那个世界找回王冠
否则和谐之元将失去所有的力量
小马利亚的国防力量将因此衰弱啊
你那王冠本不属于暮星现居的国度
如今她夺走了和谐之元，那世界的居民无疑将因此受害
他们毫无抵御之力！
这份任务至关重要，了解吗？
了解
很好，那么请马上出发吧
唉
喂喂喂！
既然她要去，我们怎么可以坐视不管!?
对不对啊，各位？
喔！我好“紧奋”喔！
明明就没有这个词好吗？
抱歉，我恐怕没法让你们全都去
什么!?为什么!?
如果你们全都过去的话，我担心会破坏那个世界的平衡
要是因此造成劫难的话
紫悦就无法从暮星那里夺回王冠了
所以紫悦公主这次必须单独行动
时间紧迫
因为到了第三天晚上，月亮升至天顶之时
大门便会关闭 赶不上的话，你就得再等三十个月才能回来了
(加油紫悦！)	(紫悦你没问题的！)
穗龙，不要啊！
唉呀呀呀
呃，紫悦？
穗龙！你不该...
穗龙？你变成狗了？
我...想是吧，不过
我不明白 你变成什么生物了啊？
咦!?
啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
紫悦，冷静啊！
我...到底看起来是什么啊!?
呃，是很像原本的你啦
不像的地方，就是鼻子和嘴巴变小了
鼻子 嘴巴!?
你还想再叫啊？
这是哪里啊？
不清楚，但想必这就是回小马利亚的大门了
我们得尽快把王冠找回来然后回到这里才行！
我想我们就从城堡找起好了
赞成！
欸，我觉得现在的你不应该...
快走吧，穗龙，我好想早点变回去啊
往好处想嘛，至少你不用再讨厌那对麻烦的翅膀了呀！
我的魔法！居然没用了！
很正常啊，因为你没有角了嘛
什么!?
还是找面镜子好好照照自己吧
穗龙，你认为这些会不会也是她从小马利亚偷来的？
我是什么啊？
噢！你没事吧？
我总觉得这不是城堡
我从没有见过，这样的地方
一切都不一样
这个世界多疯狂
努力站稳向前走
学习如何用双手
但时间真的没多少
能学多少是多少
他们既没有魔法
也不会飞翔
不懂这诡异衣装
纤细长腿小鼻梁
乍看之下好陌生 一切不知多新奇
但是仔细看一看 却又觉得好熟悉
好奇怪的新天地！
我要明白这世界，这个世间的一切
从那根本的细节去理清这世间的一切
好奇怪的新天地！
真的真的非常抱歉
是我捡到的没错，但我应该先交给她
我真的不知道是你丢掉的
是我掉的啦！
要不是你来捣乱，我早就拿回来了好吗！
不是自己的东西就不要乱捡啦！
可是...那也不应该是你的啊...
你说什么!?
没……没没没事...
我就是我行我素，怎样?!
这就是我的性格 你不明白吗？
真可悲啊，难怪你只能跟流浪动物做朋友！
你竟敢对她如此出言不逊！
你说什么？
我说了  你竟敢对她如此出言不逊！
我看你是新来的吧？
我对所有人做的一切 讲的一切，没人管得着！
真不敢相信你会这样！
路见不平，拔刀相助啊！
嗯，只是，从来没人
敢这样正面跟暮星对抗了
暮星!?
你听说过她？
算是吧...
总觉得没见过你
你刚从别的学校转到坎特洛特高中来的吧？
呃...对！
从别的...呃，学校！我叫紫悦喔
我...叫柔柔
不好意思，你刚刚说的是？
柔柔啦！
听起来像是柔柔，不过怎么能...？
噢，我的天！这只可爱的小家伙是谁啊？
他叫穗龙！是我的呃...狗啦！
噢，真的好可爱喔！
来，吃吧，小狗狗！
啊！？
唉呀，你也会用心思去了解它们的想法吧？
他会直接告诉我啊
这事什么意思啊？
噢，呃，没事！
先别说这个了，暮星说你捡到了什么
还说是她的东西，该不会是王冠吧？
你怎么知道？
呃，乱猜猜中的吧？那东西还在你那里吗？
嗯嗯
但你知道它的下落吧
嗯嗯，今天早上，一如往常的星期三
我在帮动物收容中心发传单的时候...
坎特洛特动物收容中心诚征志工喔
想不想帮帮那些无助的小动物啊？
虽然不知道为什么会出现在那里
但由于我不想弄坏它什么的，我就把它交给塞拉斯蒂亚校长了
宇宙公主校长!?她是这里的统治者吗？
（紫悦认为Celestia就是宇宙公主）
你那样讲也行吧
反正所有的规定都是她跟露娜副校长定的呀
她现在在哪里？
应该在校长室里吧
左边数过去第三间就是了
谢谢你喔！
等等！
学校里是禁止携带宠物的喔
你还是把他放进包包里吧，我都是这样做的喔！
不然我上学一整天的话他们会寂寞死的
噢，好的！谢谢你！
不好，上课要迟到了！
请进
有什么事吗？
呃，呃...呼！
我叫紫悦 ，是新来的学生，然后……
我听说柔柔捡到了一顶王冠并且交给了您
没错，我让露娜副校长保管它了
真不晓得那东西怎么会跑到前庭去呐
怎么，想不想当今年的秋之舞公主啊？
呃，不是啦
其实...
嗯，其实我...
呃，那冠王冠其实是...
秋之舞公主!?
这是坎特洛特高中每年秋季的大型舞会喔
就跟万马奔腾大会一样罗！
呃，万马奔腾大会!?
噢呃，是我以前学校的庆典活动啦
那儿也有公主吗？
对，只是她不是学生而已
在我们坎特洛特高中这里，学生们会从中选出代表
然后就能在秋之舞大会上荣获王冠喔
嗯...
你刚刚问我想不想竞选秋之舞公主是吧
大家都有资格参选吗？
没错，你只要先告知
秋之舞筹备委员会会长说你要参选就行了
还有别的事吗？
呃，没事了！就这样！
好，要是还有什么问题的话
我这大门随时都为你敞开的喔
紫悦，你干嘛不直接跟她讲
说王冠是你的然后拿回来不就好了呢？
噢，我本来也这么想
但你要是反过来想想
如果今天是他们突然出现在小马利亚
然后说自己的世界充满
又高又有两条腿的长毛生物，还有这双东西
我们一定会觉得他们疯了！
嗯...有道理耶
看来，如果想把王冠拿回来的话
就得先当上秋之舞公主才行了
那就这么决定了吧！
可是，你打算怎么做啊？
完全不知道耶！
虽然我们才刚认识
但不知道你可不可以帮我一个忙？
当然可以啊！
我想参加秋之舞公主的竞选然后……
唉呀！
对不起，只是，噢
我劝你还是打消参选秋之舞公主的怪念头吧
为什么？
暮星想当秋之舞公主呀！
无论她想要什么，她非拿到手不可！
她会不择手段地让任何阻挠她的人难堪的！
不信你问问跟她竞选春之舞蹈公主的女生就知道了
不试试怎么知道！
噢，你不懂啦
你不但要说服大家不投她，还要他们投你耶！
包括体育校队的啦
美研社的啦
戏剧社的啦
自研社的啦
电研社啦
还有摇滚社的呢！
为什么每个小马...
呃，每个家伙都你我分这么清楚啊？
你以前的学校也许不一样吧
不过在我们坎高这里，每个人都只跟兴趣相投的在一起
大家唯一的共通点
就是都很清楚暮星
会一路统治学校直到我们毕业为止
要是我出马就不同啦！
对了，呃，呵呵
要去哪找舞会筹备会长啊？
柔柔说在这里应该就能找到她了
小心啦！
嗨，我叫紫悦 然后...
碧琪？
咦!?你是不是会读心术!?
呃，不是啦，除非，你们这里做得到这种事
大概做不到喔
柔柔告诉我
要找秋之舞筹备委员会会长的话就要到这里来
柔柔是吧？
别被她害羞的外表骗到了喔，她有时候超坏的呢！
你们难道不是朋友吗？
你拖很久才决定要参选的吗？后天就是舞会了耶！
我今天才转来的啦
哦喔！
虽然刚刚乍看之下你有点陌生
不过经过仔细端详...
你是不是有个双胞胎姊妹也住在城里
还养了一只跟它一模一样的狗叫穗龙的？
呃，大概吧？
我想也是
无论是谁，只要填好这个
就能正式角逐大家梦寐以求的那顶秋之舞公主王冠喽！
哇！你的字好丑喔！
就好像你从来都没拿过笔写字一样耶！
是吗？
这12箱苹果汽水是谁订的啊？
噢！噢！是我，我我我我，对！哈哈！就是我！
麻烦把剩下的搬进来好吗？
是。
嘿，我认得你
真的？
当然啊，你就是那个转学生，
还给了暮星一点教训呢！
这位是紫悦 打算参加秋之舞公主竞选喔！
要是我的话就不会那么冲动啦！
首先她一定会用一种亲切的态度接近你，就像是...
我们来开开心心地做个公平的竞争吧~
很高兴听你这么说
然后，她就背地里狠狠捅你一刀
整间学校大概也
只有云宝比她更不值得信任了吧
云宝？
她是坎特洛特高中的，嗯，每个校队的队长喔！
她就是一个满口大话 面对现实时不见人影的破队长了
谢谢你的建议啊，苹果嘉儿，但我真的非参选不可
哼，随便你
喂！你怎么知道我叫苹果嘉儿？
呃，我呃...你刚刚不是有讲？
没
呃…… 很高兴认识你们两位，再见啦！
虽然她一直都在隐瞒，不过她的秘密我已经知道啦！
她会读心术喔！
嗯哼，随你怎么说啦
这简直糟透了！
舞台旁边应该要多一点彩带才行！还有气球少一点！
听到没！彩带！
还有气球少一点！
苹果汽水？呃呕！
这是我的登基典礼欸！又不是什么土风舞会！
喂，话别说太早，今年不一定是你登基喔！
哦，是吗？
你们乡下土包子脑袋不太灵光呢
难怪其他同学总是说你坏话
哼哼哼...
今年显然还是我登基呀！反正也只有我参选嘛
这次不是喽！那位转学生也参选啦！
什么!?
对啦，她的字真的丑爆了
那个叫紫悦的臭家伙到底在哪!?
咳，我倒想会会这位对手呢！
先前竟然没认出是你啊
早该猜到宇宙公主会
派她那位珍贵的得意门生来抢我的王冠了
还有她那只小狗狗呐！
那是我的王冠！
随你，反正对我来说也只是个小小的绊脚石
更何况你连绊脚石都不是
而我早已步入成功 统治了这个地方
既然如此，你还要我的王冠做什么？
干嘛大费周张地拿这边原本的王冠来调包啊？
脑筋急转弯：
要是把任意一个和谐之元带到别的世界去会发生什么事？
你不知道？真的假的？
啊哈！你这样也算是宇宙公主公主的得意门生？
不过也难怪啦，在我离开小马利亚之后
要再找到另一个像我一样的高才生的机率能有多少？
真可惜，只能找到你这种货色啊
噢，我想我会好好盯你那只小杂种的
不然要是他被抓走的话就不好喽！
你是在威胁我吗？
唉呀，怎么可能嘛？
不过如果我是你的话，我会尽量少讲话的
你们两位可不想让大家知道你们不属于这里吧？
你真想在这里当上公主？噢拜托哦
连基本的融入都做不到了还敢痴心妄想！
你们两个给我跟好她，给我好好搜集情报
就像上次那个不知好歹来挑战我的家伙一样
我要给她颜色瞧瞧！
没问题，暮星！
当王冠还有其中的力量都归我之后
我一定会让紫悦 后悔自己踏入这个世界的！
而且绝对不单只是因为待在小马利亚就比较安全而已！
对！艾斯奎利亚！
你们还在这里做什么？快走啊！
唉哟！
借过一下
神通广大的特里克西！
想吃点花生酱苏打饼
好了！
暮星说得没错
我连基本的融入都做不到啊...
要是我想融入并且当选的话
不好好做点研究不行啊！
研究？
既然这里有学校，那表示当中一定也有...
图书馆啊！
准备好手机了吗？
那你呢？
所以，我只要按下这些字母
这东西上头就会出现文字和会动的图片吗？
没错！
搞不好这世界其实有魔法呢！
当你还小的...
呃，同学，你们在干嘛？
我们只是想知道刚上传的新MV有多少点击量嘛
不行！
不行！学校电脑只能用在学术用途上喔！
没那么糟啦，只是有些评论还蛮苛刻的就是了
"烂爆了"
"这是我这辈子看过最搞笑的东西了！"
最搞笑的东西呀？
呃，我总觉得那句话不是那个意思...
呜喔！哇喔！
哇啊！
嘘～
图书馆将于五分钟后闭馆
我还没想过今晚要在哪里过夜耶！
早就帮你想好啦！
虽然灰尘 *咳、咳* 有点多
但这里似乎不会有人上来的样子
太完美了，穗龙
你研究得如何了？
我找到了这本叫做年监的书喔
好像是纪录学校里头发生的事情用的
你看，这是碧琪、
云宝、苹果嘉儿、柔柔
我猜最右边这位是珍奇
这里也有珍奇吗？
呃，我是说，呃...好有趣的照片啊！
这张照片有趣的地方在于：她们好像很要好呢
她们是看起来很要好没错
可是不是本来就如此吗？
不喔，我是说...
照片中虽然看起来很要好
但她们现在的感情似乎不大好呢
的确如此呢
不知为何，我总觉得暮星有从中作梗！
我也觉得她很可疑呢
不过我想她抢走你的王冠一定有更坏的打算！
如果要阻止她的话，就一定要专心交朋友才行！
现在可不是担心她们为什么感情不好的时候了
就算她们像极了你在小马镇的朋友也一样啊
你说的没错，穗龙
专注在目标上就对了
各位同学大家早，祝各位星期四愉快
请大家今天记得领取秋之舞公主的选票
并请在明晚舞会开始前
投下你们神圣的一票，敬请各位踊跃投票喔！
柔柔说过我，如果我想胜选
就必需在各大社群中取得票数上的优势才行
为此我列下了要商量的焦点名单！
你列了名单!?哈哈，真"不像"你呐！
呃，呵呵，请继续
首先，我会先自我介绍
然后把我目前对这世界学到的东西加进话题
让大家知道我有多融入这里！
好了，穗龙，我要努力给同学们良好的第一印象！
整个世界大概就靠这个了吧
欸，你看！
大家怎么都在笑我啊？
哇喔！
你在做什...？
你干嘛...？
珍奇？
完美！
噢，很好，太好了！
这样大家就认不出你啦！
为什么我不能...
还有，不给你的狗来点伪装不行呐！
好可惜啊，他这么可爱！
你看嘛，只要稍微弄一下，
我想我也许能让他看起来像只兔子喔！
啥？兔子？
原来你在这里啊，紫悦
这伪装还真成功啊...
我刚刚到处找都找不到你呢！
我也是
我也是！
你这副新打扮真好看啊！
我在这方面可是很有天分的喔
只是你平常没在注意而已啦！
什么!?
你怎么会觉得她平常没在注意啊？
算了，无所谓
你们干嘛到处找我啊？怎么了吗？
噢，她还没看到啊
看到什么？
唉呀，其实没那么糟的啦
紫悦 打算代表各位当秋之舞公主呢
要是我们...把这种无上的荣耀给了这种人的话
别人会怎么想我们学校!?
什么...我...
算了，前言收回，这真是糟糕透了！
可是这是昨天才发生的事啊！我在图书馆里的时候！
大家是不是都已经看过了啊？
是不是因此大家才会用那种眼神看我？
嗯
该怎么办才好？这样一来大家就都不会投给我了！
虽然我一个人发挥不了什么作用，但我还是会投给你的
毕竟昨天暮星欺负我的时候，你为我挺身而出呀，你人真好
如果你还坚持要参选的话，也许我有办法帮上忙喔！
奉劝你，别让她帮忙
她做什么事都乱七八糟的！
喂！你就一定要对我这么坏吗？
噢！呿！啐！嗤！
少在那装可怜了啦，碧琪！你跟她半斤八两啦！
你这话是什么意思!?
我也很乐意帮忙的喔
只要是会心怀感激的人我都愿意！
听你们这样吵真是没完没了！
就不能放下一切向前走吗！
你是说像你放下自己跟云宝之间的事情那样吗？
她明明答应过要带
整个垒球队的同学来我的糕点特卖会上捧场
我还跟大家讲说他们要来耶！结果他们居放我鸽子！
害我成了骗子！这跟那不一样好吗！
明明就一样！
不一样啦！
别吵了！都别吵了！
我要好好给你们看样东西
你们曾经明明那么要好的啊！
嗯...迎新会呀
你们记得吗？
- 嗯！
- 是啊
但一定有发生过什么，我怀疑是暮星搞的鬼！
推理的不错，不过这一切都跟暮星无关喔
她说的没错
在我那次为动物收容所募款而举行的宁静义卖会上
放烟火、吵闹、搞破坏的可不是暮星喔
那么严肃的大事，全被碧琪给糟蹋了！
你说这什么话!?
明明是你传简讯说你不想要办宁静义卖会的啊！
你说要办盛大的派对的耶！
嗄？我没给你寄过什么简讯啊！
你没有喔？
你该不会觉得那些e-mail会是她寄给我的吧？
每次只要我自愿帮忙布置学校的活动场地，
碧琪就会寄e-mail来说人手已经非常多了！
但我每次却又发现根本都是她一个人在弄的啊
我才没寄过什么e-mail给你咧！
搞不好云宝放我鸽子也是她在背后搞鬼！
难都不从来都没问过云宝她为什么没出现吗？
呃，从那件事情之后我好像就没再跟她讲过半句话了耶
要重新开始跟她讲话的话就趁现在吧
她们讲话了耶！好征兆喔！
抱抱耶！抱抱最棒了！
某人    我想大家都知道是谁了──
跟云宝说我的糕点特卖会改期了
结果云宝跟垒球队来了之后，还以为我取消了呢！
所以你打算推翻暮星并选上秋之舞公主是吧？
我很乐观其成的喔！我一定全力帮你！
而你，只要单挑赢我就行了！
什么？
先踢进五球的人就赢了！
开球！
比赛结束！
我...还以为你最后会...拼尽全力呢！
你们有何打算啊？
要怎样才能帮你推翻暮星呀？
可...可是我...我输了耶！
你当然会输啊，我那么强！
但我才不会指望
随随便便的人去击败暮星呢
我心目中的秋之舞公主必需要有爱心和决心才行
而你也证明了自己两者兼具呀！
还有...可以给我加点燕麦吗？
燕麦？
啊，算了，用你们平常的配方就好
唉呀！以后还是尽量别以这样的方式见面吧
反正你也知道嘛
我就是到处撒东撒西的
你看我的饮料也撒满地啦！
我往那边走喽
别动歪脑筋喔！
你都已经拼死命要争夺王冠了
谁知道你跟暮星的
前男友交往之后她会做出什么来？
我才没有要...我根本连他是谁都...
我们只是不小心...
前男友？
几个星期前，闪耀骑士才跟她分手的
真不敢相信她竟然没有报复他呢
搞不好她只是在酝酿，
等自己的力量够大之后再来加倍奉还啊！
好了各位，舞会就在明晚了，
而我们却还不晓得该如何帮紫悦拉票
现在，大家眼中的紫悦
就只有暮星上传的丑样而已
我们得让大家看到她的另一面才行！
有办法啦！
咳咳，我是说，我想我有办法了
这也许听起来荒谬至极，
但要是我们戴上这个以示团结呢？
一年级的时候，这些东西可是非常风行呢！
大家可是以此来展现学校精神的喔！
知道吧？"坎高的惊奇小马们！加油！"
咳咳，这些年我一件也卖不出去呢
我想说，虽然我们五个彼此差这么多
但在内心深处，我们都是坎高的惊奇小马呀！
暮星分化了大家
但紫悦却让我们团结了起来！
我们一定要让大家知道这点！
各位意下如何？
嘿！嘿！各位同学！
我们有话告诉大家
我们如此不同，就如白天和黑夜
但请你们仔细留意
你会看见
你就像我，我就像你，耶！
嘿！嘿！各位同学！
我们高声叫
友谊魔法最最宝贵最最重要
我们觉得彼此不同如白天和黑夜
直到紫悦 揭露另一番世界
跳跃吧，蹲低吧
要是大家一起来
我们团结合力
帮助紫悦 齐助力
往上爬，往下拉
让它爆发出声响
我们团结合力
帮助紫悦 齐尖叫
嘿！嘿！手举高！
把这消息都相报！
手举高，再放掉
欢乐派对热闹闹！
慷慨之心与诚信
欢笑、怜悯与忠心
紫悦让我们看见
内心真感情
跳跃吧，蹲低吧
要是大家一起来
我们团结合力
帮助紫悦 齐助力
往上爬，往下拉
让它爆发出声响
我们团结合力
帮助紫悦 齐尖叫
我想要做自己
无论何时何地
就算你与我相异
你也不要骗自己
请跟我来
将彼此歧异抛下来
团结在一起
致力让校园放光采！
跳跃！发声响！嘿！
踩几下，转一圈
现在起，作改变
团结定胜天
跳跃！发声响！嘿！
踩几下，转一转
坎高惊奇小马，帮她夺王冠
跳跃！发声响！嘿！
踩几下，转一圈
现在起，作改变
团结定胜天
跳跃！发声响！嘿！
踩几下，转一转
坎高惊奇小马，助她夺王冠
跳跃！发声响！嘿！
踩几下，转一圈
现在起，作改变
团结定胜天
给我拿掉！
有件事情想请你们去办...
你看大家看起来多美呀！
这主意真不错呐，珍奇！
她怎么还笑得出来啊...
眼看紫悦都已经胜券在握了的
露娜副校长！不得了了！
真的惨不忍睹啊
人家碧琪明明花了这么心血布置得这么好
为什么紫悦 要做出这种事？
你怎么一口咬定紫悦 是凶手呢？
我有证据
可是...我怎么想都想不通啊！
照片里的人很明显就是你，没错吧？
是啊，可是...
你竟如此胆大包天！
以校方的立场，我非剥夺你的参选资格不可！
露娜副校长
我在图书馆的垃圾桶里找到了这些
请您务必看看
显然有人为了把体育馆遭破坏一事嫁祸给她
而把这些照片拼在一起了
闪耀骑士，谢谢你把这些拿来给我
既然有了这项证物的支持
那你仍然具有参选的资格
谢谢你！你可知道这对我有多重要吗?!
不然怎么办？难道不证明你的清白比较好吗？
如此一来我还算什么坎高惊奇小马对吧？
既然如今体育馆遭到如此破坏
舞会看来只得延到明天晚上了
那么先失陪了，
我得去找校长报告这件事情才行
那，呃，我在想啊
如果还没有人约你的话
明晚的舞会，你当我的舞伴好吗？
那当然...
明天晚上!?
不！ 不不不不不不不不不！
不行！传送门！会太迟的！
只要说一次"不"我就懂了啦！
你还好吗？
我很好！
不好！一点都不好！
要是今晚不把王冠拿回来的话
要回小马利亚就得再等上30个月了！
噢，该怎么办才好？
把事实告诉她们吧
让她们了解
要是你不在今晚之前拿回王冠的话会有什么下场
她们一定会替我们想办法的
要是她们不肯呢？
要是她们知道我其实跟她们如此不同...？
紫悦，她们之所以替你助选
是因为她们看见了你的真心啊！
就算告诉她们你是小马利亚的
小马公主，这点她们也不会改变的！
真高兴你也跟着我来了啊，穗龙
我也是啊
但要是我们被困在这里30个月的话可就高兴不起来了
你还好吧？
今晚不举行秋之舞大会了
什么!?
由于暮星唆使剪剪跟蜗蜗
把碧琪的布置破坏掉，舞会被迫延期了
什么!?
但是秋之舞真的非今晚举行不可啊！
什……！
唉
这个──
你是从另一个世界来的小马公主
还有王冠其实含有一种具有魔力的元素
并能给其他元素予以加持
要是没了它那些元素就毫无用武之地了
而为了保护那个魔法世界却又非要所有的元素不可
如果今晚不拿回王冠的话
你就会被困在这世界很久很久以后才能回去！
好啦！是这种理由有鬼啦！
不喔，基本上就是她说的那样
他会说话喔!?
是啊，而且在我那个世界里，我可不是狗喔！
我可是凶猛、会吐火的龙呐！
好棒喔！告诉我，你现在在想什么？
我很想有谁来好好替我搔一下耳背呢！
啊...
呃，以后再说好了
你是怎么知道的？
直觉啊！
给我等一下！让我确定一下，你是小马？
你是公主？
从另一个世界来的？
嗯哼
那...真是...
酷毙啦！
看吧？我说得没错吧？
真不敢相信会有这种事！
要是我有派对大炮的话，眨眼就能布置好！
虽说这似乎绝望了，
但要是我们协力合作的话呢？
秋之舞公主就是要有这种明知不可而为之的精神！
大家一起来吧！
没问题！
一起上！
耶依！
现在大家团结起来
唯有如此才能突破阴霾
现在大家一起站出来
涓滴汇集亦能成大海
齐整理
没有问题
今晚一定准备完毕
齐协力
友情齐携
自始至终不离不弃
现在大家发挥同学爱
将各位心声传遍四海
现在大家展现力量
来吧！大家一起唱！
看！分工合作不分你我
一切将只会更加天空海阔
一切将只会更加天空海阔，天空海阔！
大家一起齐整理
没有问题
不离不弃	今晚一定准备完毕
大家一起	齐协力
友情齐携
不离不弃	自始至终不离不弃
大家一起	齐整理
没有问题
不离不弃	今晚一定准备完毕
大家一起	齐协力
友情齐携
不离不弃	不离不弃，从现在起！
看...起来...好...棒啊！
好了各位！秋之舞今晚一样如期举行！
那么请大家赶快回去做好准备吧
在离开的时候别忘了投票喔！
我决定投给你了 紫悦！
我也是！
有她出来帮你们收拾烂摊子算你们走运！
叫你们搞破坏也好歹有个限度好吗！
我也跟她一样必须让舞会今晚举行啊！
真不敢相信我们做到了！
不意外啊！我们超赞的嘛！
别聊了啦，得赶快准备好才行
而且大家一定要漂漂亮亮的喔！
盛大的夜晚
做好准备，让自己光鲜灿烂
友谊交集，好的开始成功一半
就是现在
让今晚那份艳丽不消衰
迫不及待
要来一起享受那份精彩
乐开怀
一切烦恼忧愁抛诸脑外
没错！就在这盛大的夜晚
六好友携手向上
六姊妹情谊昭彰
盛大的夜晚
做好准备，让自己光鲜灿烂
水已到渠已成，来狂欢一整晚
盛大的夜晚
呃，紫悦！
听我说，虽然我邀请你，你拒绝了
但能不能请你再考虑考虑？至少与我跳支舞吧？
我没拒绝啊！
我虽然说过不，但是...
并不是拒绝你的意思啊
我只是，呃，我那时想说的是...
嗯！我愿意跟你一块跳舞！
有人有看见暮星吗？
她搞不好没脸参加吧！
反正她也只能眼睁睁地看你完胜她呀！
或许吧...
首先，我想告诉大家，今晚真的好棒啊！
多亏了大家同心协力，把之前的烂摊子给收拾干净了
那么，我就废话不多说
现在就来宣布今年的秋之舞公主当选人！
今年的秋之舞公主是...
紫悦！
祝贺你，紫悦！
紫悦，救命啊！
穗龙？
他们把穗龙给抓走了！
不许再往前一步！
紫悦！
别伤害他啊！
才不会呢，我又不是什么怪兽
放了他吧
你不是这里的人
如果把王冠给我的话，今晚你就能回小马利亚了
但要是你不给，就永远别想回家！
时间不等人喔，紫悦，你可没空耗呐
大门再一个小时就会自动关闭！
怎么，你决定如何啊？
我拒绝
什么!?
小马利亚，还有你朋友，都将与你绝缘喔！
你没看到我对传送门作何打算吗!?
是看到啦，但我也看到，你没有魔法也仍能生存得很好
那么，就算没有我这份和谐之元
小马利亚也一样走得下去的！
但要是我把它交给你，这世界就完了
你想毁了传送门的话就随你
我是绝不会把王冠交给你的！
好吧，算你赢了
你...真的...好赞啊！
你竟然为了我们做此牺牲！
难怪你在那里能当上真正的公主！
哼，是啊，她真的很特别呐！
笨蛋！还不快抓住他！
穗龙！穗龙！
柔柔！
我拿到了！
终于！
我得到这前所未有的力量啦！
这一定超酷的啦！
为了拿到这王冠，今晚可真是费尽千辛万苦了呐！
这王冠本来从头到尾就应该是我的才对！
不过，过去的事情就算了
既然我现在已是你们的公主
你们就得效忠于我！
把他们集合好，带到传送门前去
实话告诉你吧，我刚刚只是假装要破坏传送门而已
我才不想只统治什么可悲的小小学校呢
小马利亚才是我要的！
现在我有了这批军队，整个国家都是我的啦！
不！你休想！
噢拜托哦！你打算怎么阻止我啊？
我有魔法，而你可是什么都没有呐！
她有我们啊！
瞧啊！这帮天真的团伙又到齐了呐！
现在 一边去吧！
紫悦竟敢一而再再而三地捣乱我的计划！
我要她付出代价！
什么!?
我的元素中所拥有的魔法，
能够透过友谊与其他元素相结合喔！
诚实！
怜悯！
欢笑！
慷慨！
忠诚！
魔法！
六大元素加上王冠，就能释放出无比强大的力量！
那种力量你是无法驾驭的！
暮星，就算那顶王冠在你头上
但凭你是操纵不了的
因为你缺乏那至尊无上的魔法：
也就是友情的魔法！
不！这是怎么回事？
无论是这里还是小马利亚，
唯有友谊的魔法才能让我们心灵相连！
跟你的白日梦说再见吧！
你在这世界里拥有的一切力量现在都没了
而今晚，大家也看到了你的真面目
大家都看到了你内心真实的一面
对...对不起
真的很对不起！
我真的不知道能有别的选择啊！
友情的魔法不是只有小马利亚才有而已
而是无所不在的
你可以选择耐心追寻
亦可以选择孤独终老
一切都是你自己的抉择
可...可是我到此至今
对大家的印象如此之差
我对友情一概浑然不知啊！
就让她们教你吧
这才是我的好姐妹啊！呀呼！
那只狗刚刚说话了!?
哇！好奇怪啊！
开什么玩笑啊？
今晚所有事情当中就只有会讲话的狗很奇怪吗？
我倒觉得你很可爱呢～
噢耶～
看来这真是你的呢
无论哪个世界，真正的公主绝不会强迫别人服从
而是感化他人内心并给予支持
我们都彻底看见你的本事了
希望你也能有此自觉啊，紫悦公主
我会的
现在邀你一起跳舞会很尴尬吗？
盛大的夜晚
成功渡过难关，来狂欢一整晚
此时此地，大家全力化险为夷
让今晚成为永恒的追忆
灯光亮丽，节奏律动响彻这夜晚
派对开启，DJ音乐选得赞！
六好友携手向上
六姊妹情谊昭彰
盛大的夜晚
你们会好好照顾她吧？
当然了
虽然我希望她能为去年春季的事情道歉就是喽
我想她接下来应该有道不完的歉了
快走吧
虽然只是短暂的友谊，但我还是会很想念你们的
这顶王冠真的很适合你呢，紫悦公主！
你知道吗？我渐渐开始适应戴着它的感觉了呢
那翅膀呢？
开玩笑，我连用两脚走路还有用这双东西拿东西都做到了
翅膀？我很庆幸回到小马利亚之后只要搞定翅膀而已呐！
噢，可惜啊！
紫悦！
啊，你回来了！
王冠也拿回来了！
我就知道你可以的！
噢，我们都担心死了
暮星她还好吧？
她没问题的啦
我把她交到对的家伙们手中了！
什么是手啊？
你在那边住哪啊？
他们都穿些什么啊？
玩得开心吗？
你在那里都吃些什么？
你觉得她有跟我一样赞吗？
我很想好好告诉你们
不过我跳舞跳得太累啦！
跳舞？
以后还是尽量别以这样的方式见面吧
他是谁啊？
他是新来的城堡侍卫喔
好像叫闪耀骑士吧
怎么？你认得他吗？
不算吧
呜喔！某小马喜欢上这位菜鸟啦！
没！才没有呢！
真的耶！她真的喜欢上他了！
别傻了啦，我连他是谁都不知道咧，他只是...
让你想起你在那个世界里的那个弹吉他的男孩
他有参加乐团
还证明了你没破坏大型舞会的场地布置
让你得以继续参选舞会上的公主
并且还邀请你一起跳舞！
对不对？
你怎么会知道？
直觉啊！
一生的朋友
这就是你对我的意义
眼前的一切我曾看不清
背对着的我心不在焉，耶
你看到那，全新的奇妙世界
帮助我拓展自己的视野
噢！就像白昼的星星
噢！就像夜里的水晶
你的光芒黯淡
请跟我来
一生的朋友
这就是你对我的意义
友谊必须经历考验
你说你有诚意但我看不见
一个字便能改变一切
如此一来，你我便回到原点
噢！就像白昼的星星
噢！就像夜里的水晶
你的光芒将闪耀
当属于你的时刻来临
一生的朋友
这就是你对我的意义
当我伸出我的手
当我就要往下掉
你看到我有需要
然后帮我脱离泥淖
一生的朋友
这就是你对我的意义