3D字幕制作：倪小明
片名:史前巨兽
俄罗斯・堪察加半岛
帕斯顿，看看这是什么?
生物学家认为
地球上的所有生物...
基本都被发现了
只有昆虫没有
但这并不是事实
还有很多种类的生物
尚未被发现已经几个世纪了...
这就是我们的机会
特维斯过来看
- 这是伯格曼熊
- 不，不是...
是棕熊
死了没多久，开工吧
哈克你在做什么?
你看呢?
我们是研究小组
不是来打猎的
- 正当防卫
- 希望如此
凯蒂，看看这个...
有两倍大
意味着肇事者至少是它的2倍大
真让人兴奋
我找到了脚印，有26x38这么大
好大的脚
综合一下，大约有400磅
大概有3.5到4米
比北极熊和科迪亚克熊还大...
这是最伟大的...
你确定没被发现过...
我希望你是对的
你认为这次中了头彩?
布兰登
伙计们，我认为我们该走了
好的
他认为晚上这里不安全
我们有8个人呢，我们哪也不去
我们就要成功了
只要证明物种的存在...
一只史前熊
太接近的话可能它不会来
有什么好怕的
你见过科迪亚克熊生吞活人吗?
800公斤的压力作用在2.5厘米的地方
你想像一下它咬住你的头
牙齿可以咬碎你的骨头
这还只是一只普通的熊
你看过特维斯啦残骸吗?
不要小看
一头熊的能力
怕了吗?
我吓你的
有什么东西
正在接近
越来越近了，凯蒂
你们看到了吗?
哈克不要!
别开枪!
来这边
妈的
布兰登
就现在，动手
你在做什么?
他很平静!
我会让他更平静的
开枪，快点，开枪
斯科特
保持移动，来这边
后退
过来，斯科特
斯科特，小心
能听到吗?
没救了，特维斯
你应该被送上法庭...特维斯
我会看到的
请进
特维斯，帕斯顿博士?
门上写明了
基本上没错
有什么事情?
道格・麦康奈尔，我是律师
为了发觉未知生物
你花了很大力气
- 我的客户
- 你为什么不告诉哈克
之前是我下的决定
但是他自作主张
我要他上法庭
恐怕我不能代表哈克
- 不能?
- 嗯
对不起，一听到律师
我就决定不是好事
没关系，我已经习惯了...
我的雇主很欣赏你的努力
谁是你的雇主?
你还记得你珍妮经
出席过一个会议
在婆罗洲有关塔斯马尼亚虎和淡水鲨鱼的
没错，这是我工作的一部分
我在这里的目的是...
给你看一段视频
你会想看看
我很感激，但我已经看够了
那些困苦的生活视频
我现在可以告诉你
那可能是个海狸的残骸
请稍等
这里有一个非常重要的水下活动
是由中国发起的
可能你想参加
我是动物学，不是潜水运动员
别想了，我接不了别的工作
我的小组解散了
帕斯顿先生，我知道
你上个任务
发生了不幸
我看，今天就到这里吧
看他，拍的不错
鞋子拍的很清楚
等等
我的雇主有充足的资金
而且很有地位
能解决任何法律上的问题
你马上就会见到
就是那家伙
嘿，道格
你很有格调啊，很高兴见到你
很高兴见到你
凯蒂，海洋生物学家...
布兰登，做的东西很好吃
这家伙是道格・麦康奈尔
是资方的代表律师
哇，看来他这次去中国还有别的收获
不好意思
这是白溪，它的职责是
我们的导游和翻译
你们好
- 走吧
- 当然
这些车装备都全吗?
都到了吗?
我来开车怎么样?
- 你需要―个国际驾照
- 我随身携带
管道已经铺设了480多公里
为了不扰民，可是经过了精心设计
但是视频已公开就引起了高度关注
这里以前是啥样的?
真是美丽！
这湖面有多宽?
是的，这湖有55平方公里
昨天，我们看过资料了
麻烦的是工人们都吓坏了
你正好错过
中国山区
真美丽，酷！
怎么会没信号，昨天还正常
他们打起了帐篷
这地方是我选的
很不错，但是应该巡查一下周围
你现在就要去?
也许明天去会好点
为什么
还有一些官方问题
没什么大不了的
估计很快就能得到许可
要知道，有很多细节
谢谢...
他叫乌函
我叫凯蒂...好的...
如果报告没错
那个生物就在附近
可以形成食物链
这里有很多可以作为食物
它就在这里
在这么大的地方保持神秘
我希望所有人都可以来这儿
坐着巴士来拍照
不停拍照
就像尼斯湖水怪那样
谢谢你能来，凯蒂
当我接到你电话的时候真的很惊讶
我找了你几个月
我都快要报警了
斯科特的死不是你的错
你知道的，对吧?
他还是个孩子...
你有预约吗?
告诉他我们是来送资料的
嘿！停下，你是谁?
你又是谁?
没有人告诉我们，你们会来
我们听说有事故发生，过来看看
你们听说什么?
有个免费的大宠物
你看，重要的是
你们是占姆・哈克招来的?
哈克?
我知道你，帕斯顿博士
我看过你写的书
我都不知道我在这里还有书迷
你能再说一次你的名字吗?
你要去哪?
你可是迟到了帕斯顿博士
真不好意思，我一早就在这里了
能再见到你很高兴
珍妮小姐，帮我通知工作人员...
帕斯顿博士已经到了这里
不要让他做那些害人害己的事情
凭这些我就可以告你
刚好可以交给道格...
我不知道你怎么逃脱诉讼的
但是在这里，你不需要律师
来解决我之间的问题...
达里就像儿童乐园，哈克
真的吗?
我做的护栏，你喜欢吗?
- 哈克在这里...
- 什么?
他跟当局说可以免费解决问题
你是说他要杀死那个生物?
或许我旱该说的
但是仿佛没什么意义
他是对的，能改变什么?
如果让哈克这么做
还找我来做什么，道格
我们都是为了找到那个生物
你们都是最好的
哈克他的工作方式就是
- 找到并杀死生物
- 他一直这么做
我们收工回家
算了吧伙计
这么大一个湖呢
我们各做各的
你还可以凭借你的第六感
或者
你来吸引它
很好看，你可以跳个舞
来吧
白溪，我们走
你要去哪里
你可以不要一直跟着我吗?
他们以为你是一个记者
是来采访故事的
告诉他们
我想阻止怪物袭击
他认为那是个妖怪什么的
他问你能不能杀死那妖怪
告诉他，我不想杀死什么
只是想了解详情
问问视频是在哪里拍的
你们如何分辨真假?
早晚人们会知道
所以怪兽在科学上要报开放的态度
并继续寻找...
你为什么要来这里
离开了空调和人体工学座椅的生活
就为了这里?
你也会喜欢这里的
我为什么不喜欢呢
你做律师多久了?
8年...
你喜欢做律师吗?
那是什么?
你看到了吗?
有东西吓跑了鱼...
看看...
- 道格...
- 我抓到一条鱼!
道格，你快过来...
快点，快跑
快回来，快点，道格，
跳过来，快点，抓住我
你好，我是特维斯・帕斯顿
问问他关于视频的事
那是什么?
让你为了它过来
等一下我来详细的告诉你
很好，太好了
但是恐怕我帮不了你
我只想知道你在哪里找到它的
你怎么知道不是假的?
你是什么意思?
你知道吗?
你们总是在问
而且是你们是要抓它
我可以向你证明
我来就是帮助你们的
帮谁呢?
事实上...对不起
能怎么样
营地来的电话
他说我们该开工了
走吧
嗨，伙计们
- 你听说我们来了访客吧，
- 是的，你们没事吧?
- 是的，我们很好...
- 都很好
真的吗?
那等一下再细说，道格在哪二儿?
在那
我只想看一看
不，不，不
不行，不行
我不能说服他
这和法律、陈述以及陪审团无关
你学过解剖学，对吧?
动物解剖，学了一个学期
这就足够了，布兰登
你在开玩笑，对吧?
不
我到底应该做什么?
深入
感觉到了吗?
都被吃光了，这是动物的攻击
其他的不适合作为食物
你为什么这么说
这里
检查所有的内脏是否还在
饥饿的动物肯定会吃掉的
噢，我在外面等你
等等，这是什么
就在那肾脏后面
看这个
伙计们，这可以证明
有一个全新的物种
将会被发现，我真想吻你
还是以后吧，道格你没事吧?
攻击码头的有4至5米?
是的，可能比这还要大
那应该是我的，你们越权了
这里不是现场，朋友
我只是看了看尸体
- 交出你发现的所有东西
- 如果不呢，你会再告我一次?
再打一次官司?
因为你做的蠢事?
当时如果我没开枪
那头熊将杀光我们
就像那孩子
你知道吗?
躺在那里的那具尸体
需要一个专业的人
例如我，而不是你这个业余的
你不在乎那个人
你更在乎怪兽
你说得对，我不在乎...
狮子从来不关心羊
我保证，跟着他你做不了什么
你想知道真相?
最弱的动物最先死
斯科特的死是因为他太弱
你可能不喜欢听
真正的猎人
要做的是以牙还牙
我的书让你这坨屎
也能变成泽学家，哈克
来吧，我们走
特维斯
嗨
我弟弟就在工地上
出事以后，他们从上海找到我
我很担心...
几天后，再次受到攻击
他死了
对不起...
他们声称这是工业事故
但我觉得不止这些
我知道人们为什么恐慌
我回到这等你，看看能做什么
我问过你的
是什么让你改变了主意?
你走以后
我有个新访客，哈克先生
他一见面就提出可以给我很多钱
我不是那种人
不是所有人都可以用钱收买
我这种人，很讨厌这个
我们感谢你的帮助...
现在
带我去看看
你在哪里发现它的
就在那座山上
真的，它动作太快了
有多大呢?
比汽车还大
两倍大...
跑到那边去了
那里
你先等一下
这真令人难以置信
白溪
老天...
想像一下，这需要多大力量
看啊
给我的相机
白溪，快点
找到了吗?
没有
但是我一定会的
有什么问题吗?
收到了另一次攻击
工人都吓坏了
我们要努力了，哈克
你去好了
我试过了
你想他们承诺过会阻止袭击的
你有没有这种经历...
狮子的呼吸喷在你脸上
你盯着它的眼睛
手指扣动扳机
如果稍有不慎你就完蛋了
听着，我的意思是
我们需要一些进展
在我来之前
只有一种动物
我没找到和杀死它
你知道是什么吗?
是?
无聊
这将2倍于杀死狮子的乐趣
六年前我侄女才会那样看监控
那怎么办?
你这样是是没什么作用的
你真是个怪咖，阿飞
这个湖很大
我们放一些鲜肉来抓住野兽...
我们不抓它
只要出现，我就会射击
这不是你该做的事儿
- 什么?
- 我说了
我们不知道是什么...
只是淡水中的短吻鳄
我看了所有尸检报告，确定不了
不管是什么，反正在附近
我们已经花了2周了
我在水中发现了一些奇怪的成分
你知道它是什么?
不知道
我不管你那该死的成分
只要结果
这是我的承诺
也是我对你的期望
清楚了吗?
不错...
给
天哪，布兰登
史上最伟大的发现就在这里
而你又打输了
特维斯
这是10级最后的主怪
白溪，教教他
酷
所以，你从小就想做科学家?
来吧，特维斯
告诉他你是怎么开始的
你想知道吗?
我12岁的时候
和家人在塔科马露营...
一天早上
我早早起了床跑去厕所
我们住一个大帐篷
所以我只能去树林里
在那里我突然觉得
有什么东西
我吓坏了
马上穿好裤子转身看
它正看着我，没有多大
如黑夜一般的毛皮
- 是熊吗?
- 不是
它人立起来就像个男人
平坦的脸
锐利的蓝眼睛...
我就知道了
这是人们不知名的物种
然后，你做了什么呢?
继续上厕所
然后我妈妈告诉我是我眼花了
但我知道我看到了
大脚怪或者别的
它真的存在
现在，已经过了25年
我仍然在寻找...
特维斯，又发生了另一次袭击
妈的，道格
我们必须去看看
我们怎么进去?
- 什么?
- 他能带你们进去
谁?
他能?
靠近点
你准备好了吗?
你来错地方了...
这是什么，麻醉枪?
- 你不会开枪的
- 也许...
你有研究课题了
一切顺利的话...
不错...
我认识的哈克
他经常忽略一些显而易见的内容
就在眼前
很明显的痕迹
什么意思?
我什么都没看到
真的吗?
被水掩盖了
在泥土上留下脚印
这是隐藏的线索...
是从这里上岸的
他攻击人类
但又不是为了食物
这是在宣誓主权
你看这脚印会不会是鳄鱼的呢?
我不知道
不管是什么
很大而且聪明
自己好好干，别依赖于哈克
如果你想活下去的话
你真以为你能救得了它
我会尽我所能...
不如我们去喝点啤酒，顺便交换信息
- 我不喝酒，特维斯博士...
- 你现在可以走了...
是啊，我该走了
再见
- 你还好吗?
- 是的...
夏基不这么跟你说话
别为我担心
我可以照顾好自己
一旦有机会
他会一脚踹开我
我还是第一次拍这些
为了他们的网站
我理解你的担心
不，我告诉你...我向你保证...
完成后，我们会通知你
咖啡
是的...
是的...没错
这是正常现象，我会做到最好
好吧，再见...
如果是鳄鱼，那么很大
我们需要像个办法找到它
放些诱饵
可能一周都不要
就能抓到这条大鳄鱼
相信我，这是本能
哈克我必须和你谈谈，关于特维斯
特维斯?
如果这种动物是独一无二的
一定要活下去
珍妮小姐
你和特维斯究竟是什么关系?
没什么，只是同行的关系
人类和动物的区别
是人会说谎，你知道吗?
你说呢?
- 我不知道
- 我就知道
谎言是先进的生存机制...
生存需要屏蔽威胁
你感受到威胁了吗，珍妮小姐?
没有
不错...
离开这里
上船，找阿飞
让他们晾晒，发酵...
珍妮博士
开心点
你不喜欢冒险，是吗?
什么?
我字典里的冒险
和你的不同
我们在等晴天?
不，这就可以
不知道今晚会不会又是白等
有没有发现?
没有，什么也没有
除了一点杂音以外，什么都没有
而那些噪音还是凯蒂，制造的
好吧，伙计们
忙碌起来吧
你们不会整夜坐在这里的
希望你不是开玩笑
我可不喜欢坐船
来吧，你会喜欢的
是的，我很喜欢
- 布兰登，准备好了?
- 是的...
麦康・奈尔，做点什么?
它到底是什么?
是声纳采样水下分析器
放在水里
希望可以帮我们找到那个朋友
可以走了
这个湖非常深...
暗流很猛，接近7节
那么，我们还要做什么?
可以钓个鱼，只要等就好了
伙计们，发现了什么东西
正向我们过来
大概还有300米
200...100...
不建议吧，这里有人占了
如果没错的话
你又越界了，特维斯博士
很好，你们带咖啡机了吗?
- 不要浪费你的胶片
- 不，当然不是
就当我们是业余爱好者...
它在哪里?
正在擦亮钢枪?
下面有什么东西
就在下面
准备好照相机，你这个白痴
如果你错过了，我会杀了你
别做蠢事
你看到了吗?
没，我没有看到任何东西...
- 到了
- 在什么方向?
- 布兰登，我需要答案
- 马上就好
快，游过来
快，过来
离开水面
我游泳很烂
那里有救生衣
快去拿，麦康奈尔
快点，过来
- 快过来
- 它在哪里，布兰登?
在那里，就在那
向我们这边来了
你们应该能看到
在哪?
伙计们，在这里
在那儿!
- 救救我!
- 让我们离开这里...
你要去哪里
过来，游过来
我去救人
特维斯
特维斯，不要
快从水里出来
快，特维斯，它又回来了
我的天啊...
加把劲，快点
帮忙
救救我
不，特维斯，回来!
快，特维斯，游过来
上船!
去哪了?
不傻等了
快跑
过来了，特维斯
抓稳点
已经最快了
快点，快跑
你还好吧?
还好，我只是...
丢下了阿飞，哈克
好孩子
- 阿兰呢?
- 我不知道
她也在水里...
太大了，我从来没见过
很可怕吗?
你担心阿飞和阿兰?
你明天会丢下什么?
你想气死我?
为什么不向我报告?
- 我试图救阿飞的
- 说谎
懦夫，失败者
对不起...
不要对不起
做好点
道格，拿着这个
能暖和点
让她静一静
白溪，冷吗?
谢谢...
你还好吗?
她坚信这是个怪兽
或许哈克是对的
发生什么你看到了
它杀死了那个可怜的人
我们可以救他的
我们同坐一条船的
是为了发现和保护物种
代价是什么?
我要去村里
我一刻也不像留在这里了
你说得对，道格
我们需要拯救生命...
你是想要报仇
哈克要的是荣誉
不管是什么，即使是怪兽
也只是动物，我们凭什么
能决定它的生死
我们更高贵?
我们可以救它的
你们现在怎么想?
你已经做得很好了，道格
真的...
特别是作为一个律师...
很勇敢，你们所有人
我不想你们任何人离开
我们共同努力
作为一只队伍
我们能抓到它，我保证
对不起，我忘了你不喝酒
对于你朋友我很抱歉
他们就这样丢下我们
发觉新的物种
我喜欢，非常酷
放轻松
然后我遇见了你
我差点被吃了
嗨，道格
我们需要另一艘船...
我找找看
我们需要谈谈...
什么事?
你昨晚看到没有?
至少6米
也许4000- 4500公斤...
要把它困在笼子里，打麻醉枪
估计也打不穿皮肤
我不知道我们该怎么办
但是如果不这么做
哈克不会再给我们留机会
没错，那怎么办?
伙计们
过来听听
做好心理准备，听听这个
我想你需要这个
谢谢...
在它追我们的时候
监视器拍到的
- 这是什么?
- 听起来像鲸
- 发出的声呐
- 没错
听到了吗?
动物们能感受到机器声
震荡波?
- 这样吗?
- 没错
陆地上少见，海里很多
我们需要更多的基站
我分布了很多
你的意思是覆盖了所有地方
不是吧，我需要那些数据
我这也没有，哈克自己拿着
我们去拿来，今晚
没门，这不可能
不可能吗?
这是我的强项
情况不妙，一片漆黑
还有个巨大的掠食者到处出没
那边，走
当心...
不要向下看，好的
现在怎么走?
跟我来...
这边
我不知道，取决于...
两道锁
为什么要锁两个
你在做什么?
- 在看...
- 我们没有时间...
应该是...
我更喜欢动物，因为更容易
猜到它的动向
用动物行为学
而你，特维斯，更难以预料
像个拾荒者
一只老鼠...
别紧张，珍妮小姐
尤其是我们的谈话后...
你和特维斯还要相处很长时间
我想，如果你们的尸体
被发现在这里
很给我带来很大麻烦
但是如果你们被那个野兽吃了
我们奋勇杀了它，想就你们
可惜没成功
就会很好，你们觉得呢?
你脑子有什么问题?
哈克你不会得逞的
- 你真邪恶
- 邪恶?
还会邪恶的活下去
而你和特维斯...
这是优胜劣汰
证明了达尔文的学说
走吧
我认为我们可以说服他放弃呢
你怎么能惹的他如此愤怒
- 我的天赋
- 我不喜欢你的天赋
我还有很多，我保证
你如何承受这种痛苦?
什么?
在带子融化前
会先烫伤你的皮肤
不用融化
只要能延展就好
伸展...
不错...现在怎么办?
做点坏事
来，离远点
我的上帝!
这边...
噢，不
帮帮我
上来，好的
简，幸亏有你帮忙
否则我可搞不到这么多
看看清楚
这是新技术
这是做什么用的?
特维斯有个疯狂的主意
用“声波稻草人”
没错，如果我们使用相同的声呐
应该能回应
做了这些以后
行程一个矩形探测器
好吧，80平方公里的湖
可能在任何地方
我们真的需要...资料?
你知道我怎么想吗?
我知道你去试了
我有我的办法
说服某人...
道格・麦康奈尔
干得好，我的孩子...
不错
所有区域的通道能出来了
我们把声呐隐藏起来
就发现了黄色的部分，那是...
什么?
结晶、软件动物、珊瑚?
就这里，我打赌
走吧，动手
乌函，你已经帮了我们很多
没必要跟我们
一起冒险
布兰登?
马上就好
它的皮肤就像盔甲
这个如何刺破皮肤?
- 嘴里是软的
- 嘴里?
你怎么做到?
有东西过来了
距离500米，来吧，哥们...
下来是什么?
300米...
布兰登?
好了，我想
你想?
我看到了，哥们
怎么样了?
- 哦，不
- 不什么?
100米
我想我忘了连接线圈...
拉回来，赶快弄好
上帝，过来了
给我
道格，急救，压紧伤口
好的
没事我自己来
哪儿去了?
看到了吗?
按下按钮!
太好了，太好了
来吧，兄弟
我们要带凯蒂，上岸
不用，我现在挺好
他是对的，需要去医院...
这是你最后的机会
不要搞砸了...
- 看到了就开枪，明白吗?
- 不开枪
我会杀了你
发现他们了
直走...
走吧
那边
来，拉着我的手
当心
照顾好你自己
否者抓住它也没有意义
当然...
看起来在地下
布兰登
对不起...
加油，男孩们
像麦康・奈尔那样
我擅长工程...
看起来是
你认为靠这个可以?
没问题...以前试过?
是啊，当然，用在
捕捉大型海洋动物上
捉怪物，应该差不多
你会没事的
是的...
你确定吗?
你迟到了，哈克
我们快弄好了
是的，我看到了
我很感动...
哈克
目前为止
工程已经有很多事故了
希望你们不会发生另一个...
难以相信
你这是在威胁我们
混蛋!
你有什么问题?
请放松
很快一切都会过去...
我们可以在这搞个温泉
能发财
看看...
自然通风，没有有毒气体
太完美了，难以置信
现在我们要做的就是
想办法把它引出来
我不认为这很难...
我看，这东西是个新物种
介于爬行动物和两栖动物
看，在睡觉
现在动手?
快跑!
瞄准嘴巴!
嘴巴
后退，后退
快点，过来
你还好吗?
还好
布兰登
怎么?
难以置信
麻醉枪能保持多久?
也许一两个小时...
是啊，效果很好
别开玩笑
做的好，特维斯
你来做什么
哈克你叫这是打猎?
- 你不能
- 为什么不能
后果是什么?
你知道这很重要
你是个胆小鬼，哈克
说这个有什么意义?
只要我把它干掉
我会成为英雄，而你会死
哈克放下枪，三思而后行
动物只是出于本能
我们要把它或者带出去
不需要杀死
特维斯，为什么要按你说的来
那是你的荣誉，我要猎杀
- 你是对的，哈克
- 关于什么?
人类是唯一会说谎的动物
你是最差的...
一个伪君子...
你凭什么这么说话?
现在我站在这里
你们就是杂鱼
你所做的一切，哈克
就像一只绵羊，像绵羊...
别动
- 蠢货
- 什么?
这只是小的
不是攻击我们船的那个
这是个宝宝
它只是在保护他的地盘
保护宝宝...
快走
过来
特维斯，阿兰
快走
等等
挤挤，让我进去
不要
- 让我进去!
- 不!
快走
加油，快跑
哈克该死的，没时间了
现在，我来接手
相信我，过来了
我作了一些修改...
- 你怎么看?
- 狗娘养的...
哈克，求你别这样
快走
你认为这样行吗?
看到你真好
现在我们被困在这里了
我有办法
不!
抓稳
都没事吧?
布兰登不要，来这边
过来
特维斯
快上船
布兰登过来
不，小心，特维斯
特维斯快过来，你们快走
加油
你花了好长时间，感觉如何?
怪兽呢?
抓住了
怎样?
不错，没找麻烦
看起来真棒
嗨，大家好...
我喜欢这个名字
我们有取名权
我不看重这些
更看重你们这些兄弟
谢谢，不错
这些都过去了
麻烦解决了
是的，我希望如此...
带你四处看看...
哈克怎么样了?
我们搜索了洞穴
没有，凭空消失了
让我感到吃惊...
- 嗨，伙计，看起来它就这样消失了
- 别再这么说了
- 我能说什么，道格?
- 你做了正确的事情
我很感动...
我和当局认为
这样该是个自然保护区
对于国家和我的雇主会更好
等等，我们还不知道雇主是谁
说罢，是个熟人吧
是的
好吧...
其实，雇主是，等等
是你吗?
就是你?
真的吗?
道格，我这么信任你
你早就知道了?
告诉他们有关的其他调查结果...
是的，在新几内亚...
- 有什么?
- 一个有着一对翅膀的生物
羽毛很细密
可能和翼龙有关
有目击者，我们定个计划...
大概4-5天就能到达
是个好主意，凯蒂
但还有几点...
我们需要两辆吉普车和直升飞机
还有...