初次相遇的我们
心中胆怯不安
心总是扑通扑通的跳
总之 那个时候的天空
总感觉非常的宽广
片名:手拉你
啊
我回来了
你回来啦
我睡觉啦
诶 今天应该是种田煮早餐的啦
等等今天就饶了我吧
我熬了一个通宵啦
都不道歉就睡觉啦
不好意思
真的是 应该是对不起吧
对不起
一大清早就这样 没用的男人
真的是
啊
你的工作怎麽样
嗯 好像爬山了一样
我从今天开始就要堕落了
芽衣子 你的工作要加油啊
老家寄蔬菜过来了
今天开始就是咖喱节啦
诶 这样也太糟糕了吧
那又怎麽样
关於在杂志做插图工作的事情
我想你男朋友会吃的
就是因为不行才生活在一起的
我现在的话 男朋友说
他的房子特别大
让我跟他一起住的
啊 真有钱
是资产家的儿子
现在两支手上戴的都是保加利亚的手表
不觉得很了不起吗
你不觉得很蠢吗
修好了
你也是我们公司的正式职员
像复印件这样的东西自己可以修啊
不 不用
我不需要学这样的东西
喂 今天中午吃什麽
这是什麽
啊 这个
你也已经进公司两年了
还玩一些学生玩的事情啊
而且 今天会议的资料呢
这到底是怎麽回事
不是说了在右上角订两个钉书针的吗
你要说多少次才明白啊
是去新店还是去以前
经常去的店呢
你在听我说话吗
能代替你这个工作的人有的是
我的话
还是不适合做公司职员吧
我谦虚的努力
还是算了吧 平八
算了吧
对着这样的自己说
我每天都这样的过着
课长
嗯
我感觉很不舒服 能让我先回去吗
尽管这样
渐渐的变得不知道该怎麽做好呢
身体里面残留着很多毒素
我回来了
还在睡觉啊
嗯
种田
我还是辞工算了吧
为什麽一定要做那样的傻工作呢
那就辞掉算了
芽衣子你真的是那样想的吗
我想还是可以这样做的
世界上能去的地方多的是
我会和芽衣子一直在一起的
这样说话
那我怎麽办啊
嗯
哦
什麽 喂 勒紧裤带
勒紧裤带
啊
那天
我提交了辞职信
你能到我店里来
真的是很少见啊
真的辞职了吗
真的辞职了
啊 这就麻烦啦
我知道是时间的问题
我可以买下这个吗
啊 恐怖
逃避现实 来到这里买东西
这样看的话你很会存钱哦
那种田岂不是自由职业吗
这样真的就要过一年省吃俭用的日子啦
我敢保证下次一定能找到
哪里都没有啊
高兴的时候 就洗衣服 散步
啊 太自由了
那种田是怎麽想的呢
你把什麽提交了
不是说了是辞职信吗
糟糕 这就非常糟糕啦
我以後怎麽办啊
但是 你不是说你会想办法的吗
诶 这样说的话
那个时候我是本睡半醒状态啊
嗯
那是在睡觉啊
已经积累…
今天来点激情点的歌曲吧
什麽 突然这样
什麽 新曲 我都没有拿到曲谱
烦死拉 这样的东西不需要
用灵魂演奏
这样说的话 很久都没有这样啦
但是我登台啦
超级讨厌
最近 都没有在人面前表演过
那些家伙都那样啦
多少号
我们在大学的时候
是在同一个音乐小组的朋友
毕业之後 都没有录过歌啦
而且只是坚持一个星期两次的练习
芽衣子是正确的
如果人们都成为企业的奴隶
那就完了
笨蛋
在老家继承药店的你还不是就那样
什麽 大学读了六年
都发福了的你还敢说这样的话
住手啦 不管谁是正确的
不要随意的鼓动芽衣子啦
种田 你是怎麽想的啊
嗯
无论怎麽说 也是个问题啊
诶
是的 是的
来啊 你来啊
危险 小心
好啦
不要再吵啦 对不起
义武
真好 种田他们还有乐队
我应该也快点找点什麽啦
喜欢音乐 一文都不值
这个也是的啦
诶 你生气啦
没事吧
哇啊 等等
醉成这样啦
我非常害怕
说实话 我真的很担心以後的生活
对不起
明天开始我会振作起来的
嗯
啊
芽衣子 就在这里开始写啦
嗯 你特意给我买的
早上好
啊 早上好
啊 不行 写你自己本子上
我自己的…
啊
为什麽突然到这里来了啊
同学会很早以前不是已经决定了吗
这都市里面的酒店太豪华了
你反正周末也是休息
啊 谢谢
妈妈来了
她知道你们同居了吗
因此就把我赶出来了
哇啊 太了不起了
这个真不错
果然好
从视觉上来看我还是弹吉他吧
不要…
诶为什麽
谁叫你是胖子呢
胖子的话就打鼓吧
为什麽擅自决定啊
因为你是胖子
喂
你们都给我过来
什麽
好了 集合
集合
干什麽
胖子可以弹贝司
什麽
什麽？
这个
这个怎麽说呢
就辞职啦
为什麽不跟我们商量一下呢
我本来想和你们商量的
给我回家
讨厌
那你辞掉工作还留在东京
你到底打算做什麽啊
不要再说梦话啦
你好好的考虑一下你的人生吧
烦死拉 我认真考虑了
自己的人生
不要总是把我当小孩子一样看待
我们的事情我们自己来决定
太好了 快点一起去弹吧
走走
三个人都买吉他
是打算要组乐队吗
在舞台上活跃的我们
啊 大叔
这个是摆设物
再走前面一点就是邮筒啦
虽然不知道你是谁
谢谢你这麽热情的对我
啊
青蛙
让人把你误解成邮筒
你的人生到底是怎麽回事
你在干什麽 比利
哦
啊 我的头好痛啊
给我药
喂 不要对我用一些奇怪的英语
特意跑到我这里来
应该不是特意为买头痛的药来的吧
有什麽事
比利 怎麽办呢
到底什麽事啊
比利 你继承了老家的工作
难道就这样接受人生了
你
突然到这里来和我说人生的事情
哦 芽衣子啊
你对这个家伙说哲学的东西他不知道的
我去一下游戏厅
芽衣子 再见
总之 在老家
那个淘气鬼是不会继承的啦
哈哈
这个问题啊
我感觉这样的话不应该对我说
应该对种田说才对
也是的啦
嗯
钱呢
刚刚说的事情
你小时候被人称作UFO
不是的 没有这回事
你看 练习还会继续的啦
我们差不多也应该让乐队再次开唱啦
那是为什麽呢
如果你继续 维持乐队的话
大学六年的加藤会跟我一起吗
真的是
加藤
加藤…
我打算继续跟你
什麽 什麽 再说一次
没什麽
没什麽啦 再见
好热啊
真的是太热了
夏天也真是的
这是怎麽回事
前辈 你的贝司弹的很好对吧
只是偶尔乱指挥一下而已
你 你…
就打算赤裸裸的进入音乐系吗
这是入部信
现在都还没有寄出去
是点川
真的打算入部吗
多少年啦
六年啦
结束啦 哈哈
种田 去喝一杯吧
嗯
反正是小时制的
量再多还不是一样
是不是很讨厌啊
喂
哦
我在登记之前不会一直玩下去的
喂 真不错 那次影响
你那样做的话你父亲会生气的啦
叔叔也不打算在店里做事了吗
他想隐居啦
上年纪啦
这样的话我们
不要那麽吵啊
哦
我的歌
为了烦恼而烦恼
都是随便弄出来的 都是假的
这是怎麽回事
真的根本不想唱歌
谁这样说的
这麽狗屁道理啊
只要像我一样
啊
尽管这样还是要做
就算是固执也要坚持
我想那个时候你也就能发现什麽啦
啊 稍微休息一下
好
啊
鲭川
是点川
啊 加油
前辈也要加油
好的
喂
喂 加藤 你在搞什麽
今天不是和小爱约好吃饭的吗
这个小胖子
完全忘记了
我现在连喘气的时间都没有啦
可能全部都被解决掉啦
你自己好好想想吧
是 我在跑回家
小爱 你真的很会挑时候
出现这样事情的时候
当然要好好管教
上次我看到他给一个大学生女孩子发短信
被我打了一顿
尽管这样
他还是个学生
难道你不生气吗
嗯 但是 加藤只不过是一个普通的人而已
还有很长的寂寞人生等着我们呢
那个家伙是知道的
我已经最大限度的让他玩了
小爱
嗯
种田呢
会不会想着努力成为大人呢
如果这样的话
你回来啦 堆积如山的工作解决了
嗯 总之
啊 风扇也修好了
我随便敲一下就好了
哦
你看你看
这个东西只要八百日元
哦
机器也好 人也好
用了就丢了不怎麽好吧
难道你
现在的工作很辛苦吗
嗯
反正不会很舒服啦
为什麽
种田 你真的很想认真的钻研音乐对吧
如果这样的话 去做不就可以了吗
这样的话 就乐队吧
喂 种田 你最近工作的效率很低哦
怎麽了 突然说这样的话
你一副那样的表情让我很为难的
今天反正不能对你很客气
我的才能很平凡
现在如果认真做的话那些家伙也能理解的
我看哪里是没有才能
是你没有认真想过要这样做吧
你到底打算逃避到什麽时候啊
种田喜欢的音乐很害怕被人批评
要是被表演或者什麽的
刚开始被评价的时候还是不能体现出价值的
喂
诶 什麽
真的不打算干了吗
而且 如果真的觉得不行的话
那个时候 那个时候…
那个时候怎麽办
一起去死吧
开玩笑的啦
喂 种田 你在干什麽
啊 这个
好想弹吉他啊
扣工资
可以当刚刚没发生过吗
嗯 不行
试试逆流而上吧
和自己想象的天空不一样
只有对人生说再见
稍微看到一点未来
还是得说拜拜
忍不住了…等 等等
对不起 比利 你能稍微缓和一点吗
嗯 加藤
你试着弹下去一点吧
怎麽样
啊 就是这种感觉
嗯 然後
诶 什麽
没
没什麽 继续
那从最前面开始吧
诶
因此我才辞工的
没事
我没想过一定靠乐队吃饭
这次我是认真的
我虽然还没有同加藤和比利说
如果还把抓住这个机会的话
那乐队就解散吧
啊 但是
芽衣子
那个时候 那个时候…
想一下吧
例如 如果能够持续我们的幸福
一定邪恶的种子会萌芽
说再见
还行啊
那个
烫发？
心爱的人认真的时候
默默的守护吧
是的
这样就好
把完成的cd
送到唱片公司和歌厅
好爽 芽衣子也进来
这个 不要
芽衣子也进来
快穿衣服
进来吧
一次录好的 有点粗糙
不追求完美
录下那天 那个时刻
那个瞬间是重要的
一起放五元硬币进去？
喂 很好 加藤给我五元硬币
嗯？
是
嗯 比利 当真的吗
我是非常认真的
哈哈 比利
哇 好痛
危险 危险
哇 这个好棒
快 加藤 加藤
等等
那边 那边
为何这麽热？
啊 着火了
好 着火了
再来一次 再来一次
加藤 袭击
写着超
为何发呆？
烟花没了
不
我觉得很好
开了 开了
拿 加藤 拿 拿
种田 一个去了那边
嗯
现在 这个瞬间
产生於各种各样的现实
尽管如此 我们必须把这个瞬间
向着无限的人生
前进下去
喂 这里禁止放烟花
糟了 快逃
站住 站住
你 你们
即使这是一条危险的道路
只要有你在的话
这里
真的是这种大公司
联络我们的吗
说起来
加藤竟然在这种日子睡懒觉了
新人试音大会上送来的你们的CD
虽然听起来还有点外行
我个人觉得不错
不过 这次叫你们来
跟试音大会是不同的事情
你们认识她吗？
平面偶像花村瞳
预定要在年尾出版个人CD
但是
但是其他歌手都不愿意帮忙
如果像你们这种没名气的伴奏乐队
再加上她自身的表演
作为一个艺人我觉得能卖得出去
哎呀
你是？
啊
我 我是…
怎麽样
要跟她组乐队吗？
乐曲全部由我们准备
我觉得条件不错
可以考虑一下吗
我们拒绝
今天让你们特意走一趟对不起
谢谢
对不起
请问
你是"酷儿内尔达斯"的牙木先生吗？
还有人记得我吗
我现在也有偶尔听你的歌
当时高中生的我
是因为你们乐队才走上音乐之路的
但你 为什麽…
不能适应大众的人只能从舞台消失
就是因为这样
虽然是这样 但那种偶像的音乐
有谁会听
那麽
你的音乐又会有谁听呢
只是重要的东西改变了
从自己的尊严这种东西
变成了别的东西
你不久也会明白的
结果样本CD什麽反响也没有
有人会这麽随意看别人的日记吗？
这不是什麽都没写吗
冰激凌
欢迎光临
要这个
我们要冰激凌
今天有草莓和苏打味的哦
草莓
芽衣子吃得好慢啊
已经饱了
给你
不好意思
啊 一个小时吧
是
风真舒服啊
感觉好像哪里都能去得到
芽衣子
嗯？
我们分手吧
什麽 这麽突然？
我不要
那麽要跟我一起到家里帮忙家业吗？
乐队呢？那样的话乐队怎麽办
乐队放弃了
这样太不像种田了
那麽怎麽样才算像我？
那麽我要怎麽办？
你说的所有话都给我很大压力啊
我都不知道自己要怎麽办
你就只是什麽都不干推着
我去做这个做那个
骗子
你不是说过你会想办法吗
你不是说过要一直在一起吗
这麽重要的事情
不要随便就说出口啊 笨蛋
芽衣子
对不起
我真是差劲透顶了
啊 又来了
嗯？
我出门一下
很快回来的吧？
嗯
就这样出门後
种田就没有再回来了
种田离开後过了五天
芽衣子
什麽都不吃的话会死人的哦
种田的新歌
第一次认真听
那是离别的曲子
难道
他从以前就已经想分手了吗
你在说什麽
说起来他都没有其他地方可以去
但是啊
这五天里
我不可思议地觉得轻松多了
哇
喂喂 厨房的蔬菜不得了了
吵死了
但是 马铃薯变成妖怪了
知道了 快点去做饭
好 回去
对不起
呐 小爱
嗯？
在想把公司的工作辞掉的
稍微早一点的时间
我每天
都觉得非常害怕
虽然想着要挑选
更好的方向发展
但是要怎麽做
我已经完全不知道了
好痛苦啊
"嘿嘿嘿" 你个头啊
你知道我们有多担心吗
等等 现在叫芽衣子来听电话
种田
喂
好久不见
芽衣子 还好吗？
种田？
为什麽一直都不联络我？
你现在在哪里？在干什麽？
不要一次过问那麽多问题啊
总之 我刚刚换了新手机
我一直住在外面工作
超困难的哦
工作？
我向之前的公司低头认错了
你又要工作了吗？
嗯 但是乐队还会继续
芽衣子
我呀
是认真要用音乐改变世界的
但是在这期间
我意识到我不是想成为音乐家
而是只想组一个乐队
有大家在
有芽衣子在
其实这样就足够了
嗯
种田
想见你
快点回来
芽衣子
偶尔也叫一下我名字吧
成男
哇 勃起
笨蛋
呐
嗯？
已经不会再说要分手之类的话了吧
不会说的
啊 芽衣子
最後还有一句话要说
回去吧
我很幸福
真的
起来起来起来起来
为什麽你突然间有精神了
听说种田会回来之後就这样子了
讨厌 超麻烦的
种田
喂 你有在听吗？
听是在听
这样就跟演唱会无缘了哦？
你不觉得无聊吗
因为芽衣子
人可不是为了端茶递水、管理顾客
而来到这个世上的吧
就算现在是就职的时代
已经够了
难得我终於决定工作了
是男朋友的话不是应该跟我说加油的吗
但是做完全没兴趣的工作也没关系吗？
这种能预想到未来的生活
你不觉得无聊吗？
不要
把我想成跟你那麽像
种田
喂 怎麽了
喂 说话啊
种田 你说话啊
诶
接下来是最後一首歌
对我们来说也是学生时代最後一首曲子
是为了今天特意作曲的
总之请听一下吧
不如说 你们都给我听好了
真是的 歌词什麽的不需要
听好了
说些超不谨慎的话好吗？
飞机冲到大楼里
不知道在哪里发生战争的时候
明明非常讨厌但不知道为何又有种兴奋的心情
有一个超讨厌的自己在
因为我们的未来都看不到希望之光
一定不会有戏剧性的变化
每天过着无聊的日子
即使过着富裕幸福的日子
然後就这个样子
变成那些逊毙了的大人的样子
各位恭喜从人间毕业
但是我
再给我点时间
直到我发现答案
即使这是条危险的道路
即使一直延续到世界的尽头
我也要走我自己的道路
你真是畅所欲言啊
就是啊
我说了很强大的话啊
但是心情畅快多了吧？
还有一句话没有说
嗯？
什麽？
我喜欢你
嗯
我知道
回去写首情歌吧
那麽早点回去吧
嗯
回去吧
快点回我们家吧
这只能说是奇迹了吧
太夸张了吧
在这种荒凉的花店
我还以为不会有什麽好的相遇的
终於有井上小姐来打工了
大桥君是18岁吗？
相遇什麽的还有很多机会吧
不
总觉得学生都很随随便便的
井上小姐就很大方很成熟
我觉得年纪大的很不错啊
井上小姐的家从这里步行10分锺就到了吗？
我有电单车
我载你的话很快就到了
那麽 如果方便的话可以跟我一起吃顿…
哎呀？
危险 危险
啊
哇 放马过来
久违的打工 累吗？
嗯
啊
芽衣子 困吗？
嗯
真吵啊
啊 超大雨的
啊 哇
果然还是应该借伞的
你站在那干什麽
也对啊
才过了两个月而已吧
如果当时爽快一点分手的话
如果当时我什麽都没说的话
如果当时我没有辞职的话
再说如果一开始就没有交往的话
我是GGTV的乔治.斯卡雷斯
真高兴这周的嘉宾
是花村瞳还有她的歌 "失眠"
请多多关照
这次我们要说说平面偶像的事情
想做的话就做吧 而且
也已经决定了要出版个人唱片了
这是我愿望的艺人专辑
那麽请看看嘉宾的MV吧
喂 芽衣子
请
你醒着吗？
要吃肉馒吗？
芽衣子 芽衣子
你是笨蛋吗 在干什麽
什麽都没有 不要管我
对不起 比利
现在让我一个人
这个七三分 好恶心啊
不要说那麽悲伤的话啊
我可是拼了命面试才被录用的
明明那麽不想工作 怎麽突然…
有什麽缺失了的话
就会想埋头在其他东西那里吧
我也差不多要前进了
在可以无视之前
让那家伙就这样吧
不需要什麽借口的
虽然还是不能克服
久等了
请慢用
好的 我不客气了
呐 加藤
真的这样下去没关系吗？
对不起
到的有点太早了
不
啊 对不起
我没把种田君的行李带回去
虽然是理所当然的
那家伙就在这里生活吧
那家伙穿这种东西吗？
爸爸你不也可以穿吗？
不不 我的话就有点
不要那麽自责哦
是8月底的时候吧
那家伙打电话回来
说要回来家里
然後
在事故发生前五天吧
又打电话来
说果然还是忘掉之前的话吧
因为在东京找到了重要的东西
这一定是
多亏了芽衣子哦
要是这种东西在伤害着芽衣子的话
我拿回去吧
那麽剩下的行李就邮寄後去吧
是
那麽再见
啊 老爷爷我都说了
啊
真是的
啊 谢谢 谢谢
这个寄信人和收信人的地址不是一样吗
把奶奶叫出来
必须做好一天的报告
那样的事 直接说就行了吧
嗯 想那麽做的
真是的
这世上是没有的
在那边一定很无聊的
不 能寄信
感觉奶奶
还记得我
哈哈哈
没胆量
老土
你那个样子太难看了
你那髲型是怎麽回事
你干嘛 并且在晚上
你好烦
况且
叫到这样的地方 芽衣子有何打算
不晓得
久等了
这是吉他
认真的吗
用这个柄能改变
每个音域的平衡
你随意弄弄看
嗯 谢谢
还是拿自己的贝斯来就好了
什麽 紧张起来了
嗯？
下次预约星欺五
那个 芽衣子
嗯 我是很认真的
你弹吉他的话 不能成立乐队的
拼命练习的
为何是乐队啊
芽衣子
我们声乐 吉他
要求的水平高？
喂
吃太多了吧
别在这里吐 厕所在那边
他没事吧
比利
还行吧
乐队不是很单纯的
是偶然吧
扩音器的设定
真的是和种田一起
那是最好的
放出声音来
其实是我们？
啊
在鼓前的话
会让人悲伤般的冷静下来
为何喜欢上音乐的呢
喂 比利
干吧
喂
好久不见
前辈 背影太悲伤了
工作的地方
决定了
不是很好吗
好吗
好吗 我？
嗯？
什麽啊 这个
无法言传的燃烧的心情？
啊
请听一曲那样的心情
啊 前辈
下次要开演唱会 一起去好吗
演唱会？
唱片公司的人
找我们乐队
来看我们下次的演唱会
因此在找成员
乐队 另外还有很多吧
老土 复制乐队
不冷吗
还有 让你听的前辈们的cd
我挺喜欢这个的
谢谢
那是不行的
什麽
已没有人能唱那首歌
辛苦了
我觉得不是吉他好还是不好
弹的有型是最重要的
弦 线圈 扩音器是让弹的人的心情
增幅的乐器
我喜欢吉他的那一点
不愧是吉他少年能说的话
我没有任何长处
见到同样不聪明的人
初次得到吉他的时候
感觉世界开阔了
那样的感觉
嗯？
零与零合起来
就是无限
啊 不
我刚刚又说了让人寒心的话？
什麽你自己说
吉他上有什麽不明白的事的话
请说
谢谢
再见 辛苦了
辛苦了 小心点
演唱会？
学校的後辈
之前邀请我要不要组乐队
何时
1个月後
那个时候我也拒绝了
不 那是不行的
喂 芽衣子
想试试看
想唱 "Solanin"
喂 "Solanin" 是什麽
马铃薯发芽时所产生的毒素
嗯 是麽
芽衣子
啊 爱
怎麽了 拿着扩音器
测试胆量
想在新宿的车站前唱
什麽也做不了 结果是回去了
好久没逛街 迷路了？
原本就像迷路一样
还一直在困惑
是麽
那麽听到有长进
好的
喂 爱
嗯？
我之前说过 "Solanin"
是和恋人分别的曲子吧
但或许不是那样
我不能说的很好
或许是和过去的自己道别的曲子
能那麽想
喂
大家不快点的话 要走掉了
啤酒 肉
啊 吵吵嚷嚷 喜欢这样的
是孩子
这是什麽 脱落了吗
嗯 可爱
嗯
嗯？
那麽 要一个？
谢谢
哇
啊
为何随便进来
不管打电话还是按门铃
都不出来的是你吧
嗯？
练习最後一天都睡过头 太糊涂了
对不起
别说对不起
快点
稍等
加藤 很精明
啊 等等 比利 等等
快点
喂 芽衣子
嗯？
不好意思听了 这样的话感觉到的
什麽？
已经没事了吗 种田的事
什麽
不可能
没事的
不好意思
可是
现在
光是悲伤是不行的
芽衣子 很坚强
我
不悲伤
一点都不悲伤
为那样无聊的事而死怎麽行
随便的家伙
每天都想着他
每次都觉得是开玩笑
每次都止不住泪
你 是个好人
是吧
那请到下面来
是
萨布里那
萨布里那 很多
你好
看来很够呛
姑且是让我出来的身份
要接受
2人？
不 芽衣子太紧张了
现在很热中
那是没错
芽衣子是初次站到舞台上
我也该走了
那 给你票
回头见
嗯
那 拜托了
慢走
啊 加藤
嗯？
加油
嗯
那边
辛苦了
观众来的怎样？
来了很多
虽说如此 全都是点川那里的观众
几乎都是学生
在那其中 我们
被看成是遥滚大叔吗
以前小看那样的人
现在也加入其中了
各位 该准备了
好
芽衣子
记得吗
嗯？
之前来我的店里
问我理解人生吧
说不满人生的话 是无止境的
是吧
无止境的
可是我今天非常开心
我也很开心
大概
对我而言人生
只是活下去就好
嗯？
臭？
臭
其实不是有型的表演
喝美酒庆祝
好
晚安 是洛奇
芽衣子
在怕什麽
开始吧
尽情干
谢谢
洛奇还在唱吗
啊
该是最後一首曲子了吧
洛奇是女性声乐吗
好像是的
雨全都流走
再开始吧
大声响亮的胸膛
回忆起来的那一天的影子
现在包容着梦想
再开始吧
到声嘶力竭为止
还没有消失
误会是天空的彼岸
只有再见的人生
看见短暂的未来
再见
以前居住的小房间
现在有人住着
你对我说的过分的话
虚度的每一天
那个时候
种田为何开始弹吉他的？
高中时期 有个喜欢的乐队
想模仿那个乐队 买了同样的吉他
每天像个傻瓜一般弹个不停
然後就非常开心
只有弹吉他的时候
感觉是无敌的心情
相信音乐 持续下去的话
就连这样的我 也觉得世道会改变
那样的很好
我不管做什麽都不行
有点不安
今後 能好好干吗
2个人的话
一定能干下去的
这样不行吗
绝对不能离开
寒冬里的冰冷的罐头咖啡
彩虹色的长围巾
小跑的穿过弄堂
试着想起来
比方说迟缓的幸福一直持续下去
一定邪恶的种子会萌芽
再见了
为何
再见 那也好
在某个地方好好干
再见 我也在某个地方好好干
再见 就那麽办
我今天弹吉他唱歌
一定是很乱的演奏
能没有差错的唱 "Solanin"
距离那次演唱会 过了3个月了
让人无法想象的
太快了
不知何时 外面已经是春天了
这是最後一首吗
嗯 只剩下吉他了
那麽 搬运行李到新居
庆祝搬家吧
今天感谢大家
1亿元
谢谢
为何说2次
即使有一天
看不到这景色的时刻到来
到那个时候为止能和大家在一起的话
就行了
今天
是那麽想的
没有假装 没有虚饰
原本是那样的风景画
使用画笔 添加的未来
我们玷污了世界
没有色彩 过於平淡
意识中有那样的情景
无法忘怀的数个誓言
就连那些都不断消失
抚摸脸颊般的雨雾
强烈的过着每一天
你是谁
加里雷奥.加里雷伊？
谁都无法描绘的风景画
什麽正确 什麽悲伤
我们玷污了世界
没有假装 没有虚饰
不开那样的玩笑
谁都说不了
数个誓言
只有那是我的骄傲
鲜艳的你的面影
我会迷失吗
就像是敲击窗户般的哭虫
梅雨的天空 日子一天天流逝
呜呼 哀哉
瞧 现在也在丧失
张开嘴 把我吞下去
海岸边波浪冲刷的贝壳
海底
堆积着
记忆
没有假装 没有虚饰
原本就是那样的风景画
无法忘怀的和你的誓言
只有那是我的骄傲
就像是映在心中的五月的雨
有一天会停止哭泣吗
像是抚摸脸颊般的雨雾
强烈的过着每一天