不  我很久以前就曾經想過
阿良良木君和羽川同學的不同之處究竟在哪裡
你們兩個人都會竭力地去捨身為人
但在我看來  你們兩個人根本就是兩碼事
甚至覺得完全沒有相似的地方
簡單來說就是  阿良良木君是冒牌貨  而羽川同學是真的
明明兩個人做的事情都是一樣的  這到底是為什麼呢
但是  吃到了這份你親手做的菜  我終於懂了
懂什麼了
吃到了一個人的菜就知道了他的為人
就像是某部漫畫描述的那樣
就像是「美味大挑戰」描述的那樣
為什麼要把好不容易隱藏起來的標題又說出來呢
關鍵在於  你和阿良良木君對於危險的認知完全不同
舉個例子  假設在路上發現了一隻被車軋死的貓
選擇將它埋葬一定是正確的
而且羽川同學也一定會這麼做
阿良良木君恐怕也會一邊抱怨一邊做著同樣的事情
那麼兩者的差異一定就在於「一邊抱怨」
上面
為什麼大多數的人都選擇無視這隻被車軋死的貓
就好像什麼都沒見到似的走了過去呢
那
那是因為將貓埋葬這個行為是很危險的
被周圍的人知道自己是一個「好人」「善人」
這在當今社會中是有相當高的風險的
反被他人所利用的可能性非常高
假裝惡人反而安全  恐怕阿良良木君很清楚這一點
反觀羽川同學則完全不懂得這一點
不  也不能這麼說  你一定也知道存在這樣的風險
但是卻完全不把它當作一回事
重點大概就是這裡
你無論做什麼都不會後悔  也不會感到惡意或者是徒勞
倒不如說…
你將這一切都統統接受了
大概是因為你過於潔白了
過於潔白無瑕
對於什麼都一味接受可是不行的
你對徒勞和愚蠢完全沒有警戒心
即使知道是被人利用但還是義無反顧地行善
即使知道會不合群但還是按照合乎倫理的方法去做
總結起來就是一句話  你既不是好人也不是聖人聖母
你只是對黑暗很遲鈍
這麼一來  對於野性這門課  你已經名落孫山了
（直江津高校·教室）
名落孫山
名落孫山  名落孫山  名落孫山
也就是說
白得…
過於潔白…
潔白無暇得…
令人掃興
（但是  現在課堂上更令我在意的是）
（戰場原同學在她教科書上空白處的各種塗鴉）
（甚至讓我感到之前和她的談話都是空談）
ごめんね　こんなふうに
很抱歉  又像這般
君のことを困らせるの
給你添了麻煩
最初で　最後だって
無數遍  下定決心
決めている　何度も
以為不會再有第二次
やたら甘すぎるチョコレートみたいな
彷彿太過甜蜜的巧克力一般
真っ白な夜は嘘だらけ　お伽話の世界
純白的夜晚  世界是一片虛假的夢幻
本当はずっと　夢見ていたの
原來我一直  都是在夢裡
本当はずっと　知らなかった
原來我至今  才終於發覺
眠り姫はね　王子のキスを
睡美人需要王子來吻醒
待っているだけでは　ダメだと
但也不能永遠永遠  等下去
第懇話  翼虎  其三
（神原駿河同學）
（駿河）
（注意到了我）
喔！
（聲音大得令我覺得這不是在走廊說話時應有的聲音）
這不是羽川學姐嗎
（加速裝置）
好久不見  看到您這麼有精神真是太好了
嗯
其實我現在正趕往和戰場原學姐相見的路上  請問她在教室嗎
這個嘛  戰場原同學今天請假了
（就這麼成為說謊者的共犯了）
好像是得了流感
這樣啊  戰場原學姐不在啊  怎麼辦呢
找戰場原同學有什麼要緊的事情嗎
如果不嫌棄的話  你也可以說給我聽
那我就退而求其次找羽川學姐算了
（很有禮貌但從不考慮他人感受）
（今晚九點
二樓的一個人來教室
我有事要問你）
其實就在剛才  我收到了阿良良木學長發來的簡訊
這到底是什麼意思呢
也沒什麼意思吧
就是阿良良木君有問題要問神原同學
所以叫你今天晚上九點  一個人到二樓的教室去呀
果然是這樣啊
阿良良木學長也真是讓人困擾呢
二樓的教室  這對於約見地點來說也太含糊了
也不想想直江津高中裡有多少教學樓啊
不  這指的應該不是學校  而是之前的補習學校遺跡吧
哎？是這樣嗎
但是明明直接打電話就行了嘛
其實我剛才一直在打電話給他  但是根本打不通
也就是說這是邀請我去約會呢
不接電話一定是準備要給我一個驚喜
不  難道你就沒有從字面上讀出更嚴肅的意思嗎
是嗎是嗎  我徹底瞭解了
雖然今晚我有很想讀的書
但是阿良良木學長叫我過去的話…
無論如何我也要排除萬難去響應阿良良木學長的號召
排除萬難…
那麼羽川學姐  非常感謝您告訴了我這麼多
沒關係  不用謝
我聽說你家裡遭遇了火災  還以為你會很失落
但是看上去沒什麼大礙我就放心了
（知情的狀態下還能如此應付  真厲害）
真不愧是羽川學姐
（不）
她真的知道嗎…
（但是  一點也不失落……？）
好了  祝您武運昌隆
真是不合理
毫無疑問阿良良木君是事出有因不得不發簡訊給神原同學
那麼不來找我而去找神原同學尋求幫助
從這一點考慮  怎麼想都不合理
（所以說我認為不合理）
（戰場原同學）
哎呀  歡迎回家
羽川同學  回來得有些晚啊
嗯  為了補充一下早上用過的食材  去了一趟超市
這是…
初次見面  我是黑儀的父親
嗯  呃  我叫羽川翼
不好意思  昨天住在這裡給您添麻煩了
給神原發簡訊？真是令人不快啊
阿良良木君竟然放著我不管而去尋求她的幫助
怎麼處理那個女人呢  首先先把內臟給…
（一根火柴可以燎原）
戰場原同學  形象回到重生之前了
一不留神…
關於那一點大概有他的理由吧
有問題要問她也是一樣
畢竟神原同學她和我們不一樣  左臂還殘留著怪異嘛
的確是殘留著
也就是說  他需要的不是神原  而是神原的左臂
這也只是我的推測
那麼  羽川同學準備怎麼做呢
什麼怎麼做？
要去他們碰頭的地方嗎  去還是不去？
先不論他狀態如何  只要去那兒的話就能見到阿良良木君了吧
雖然想過  但是我不打算去
感覺去了也只會妨礙他
是嗎  那我也不去
是嗎
姑且認為沒來依靠我們就是還有精神的證據吧
而且和神原猴子事件時不一樣  這次沒感覺到有什麼事瞞著我
真的不去嗎？
真的不去
和羽川同學一樣  去了也只會妨礙他
而且我覺得我還有別的事情可以做
但是體內還留有怪異的  看來還不止阿良良木君和神原兩個
哎  還有誰是這樣的？
還存在於我們周圍的怪異…
不是只剩下阿良良木君的鬼和神原同學的猴了嗎
是這樣的喵
哎喲  來了
到底是誰呢  我稍微做了些防備的架勢
戰場原同學打開門  看到對面女孩子的身影…
我便明白了一切
（秘策）
站在那兒的是阿良良木君的妹妹們
阿良良木火憐與阿良良木月火的Fire Sisters組合
（放學後·阿良良木家）
似乎曾有過這樣的對話
哎呀哎呀  這不是火憐妹妹嗎  能在這兒遇見你還真是巧啊
哦  這不是傳說中的戰場原姐姐嗎
真是碰巧啊  能這樣在我家門口遇見我
但是戰場原姐姐  今天不用上學嗎？
上學？  那是什麼？
呃  不知道的話就算了
開玩笑的啦  我當然知道  這是原式幽默
說來唐突  就是說我不經意間想到了一件事
你知道嗎  羽川家失火了
（吃了一驚）
啊  對不起對不起  真是個愚蠢的問題
身為正義的夥伴Fire Sisters的實戰要員…
一身擔負起小鎮和平的阿良良木火憐妹妹
這樣的人
怎麼可能不知道這種大事呢
啊  嗯嗯  當然知道啦
真是聽者傷心聞者落淚啊
我剛剛也在想是不是要去翼姐姐那裡慰問慰問她呢
羽川她倒是沒受傷
但是因為家被燒了  她今晚就沒有地方睡了
呃  是這樣嗎
你不知道嗎？
不不不  我當然知道啦
我這不正要說這個話題嗎
沒想到被戰場原姐姐搶先了呢
抱歉抱歉
但真是不可思議呢
像羽川這樣的好孩子竟然會落到連安睡的床都沒有的境地
這個世上還有比這更沒道理的事情嗎
我就想這世上要真有正義的話  她到底是幹什麼去了
就是因為這標語般的正義沒有盡到職責
搞得我今天連學校都沒去  一直在幫羽川找安身的地方
哎呀  對不起對不起  這種話和火憐妹妹說了也沒用呢
因為火憐妹妹  也只是那個阿良良木曆的妹妹而已
說到底不過是個初中生罷了
把她和阿良良木君同等對待  真是太苛求她了
對著離開了最喜歡的哥哥就一事無成的火憐妹妹說這些…
也只會造成麻煩
真是對不起
那麼我也差不多要走了
反正就如同羽川的安身之處一樣  這世上就沒有正義這種東西
少俠請留步！
（守株）
（待兔）
（就這麼自己咬上鉤了）
哎  怎麼了  有什麼事嗎
翼姐姐的安身之處會有的  正義也是會有的！
（阿良良木家  客廳）
於是乎  我就到了阿良良木家
翼姐姐  就把這兒當成是自己的家好了
是呀  就把這兒當做自己的家吧  想怎樣就怎樣  羽川姐姐
哎呀  翼姐姐真是淡而無味啊
（說是「淡而無味」  其實是想說「見外」的吧）
沒地方睡覺的話  先來找我不就行了嗎
其實呢…我一直在等翼姐姐自己來找我們呢
不過又想到這種事挺難說出口的  所以就自己跑過來提案了
是啊  是火憐姐姐自己提出來的呢
總之  羽川姐姐
要是沒有住處的話就一直住在我家吧
正好方便  我哥哥現在不在家
您就睡哥哥的房間吧
嗯  說得也是啊  那我就恭敬不如從命  給你們添麻煩了
在阿良良木君回家之前就請多多指教了
多指教！
請您多多指教
對了  畢竟要打擾好幾天  怎麼說也要和你們父母打聲招呼吧
沒關係的
畢竟是我們和哥哥的爸爸媽媽嘛  性格也和我們差不多的
哎？不過…
那兩個人也是熱血和正義的化身
絕對不會把有困難的人趕出去的
我說…火憐妹妹  月火妹妹
作為參考我姑且問一下
之前說你們的父母都是有工作的吧
嗯！
今天六點左右會回來
他們究竟是做什麼的呢？
（兩人齊聲）
警察！
這當然引來了一番爭論
不過阿良良木夫婦還是很爽快地…
以一句「這也是沒辦法的事情」
雖然並不能說是十分積極  卻也最終同意我在此留宿
從這一點上來講  的確是有身為阿良良木君父母的樣子
話又說回來 這就是戰場原同學說的好主意嗎
（戰場原同學巧妙地誘導了火憐）
（妙計最終得以成功）
別這樣別這樣…都跑到眼睛裡去了…
怎麼說呢  似乎是利用了Fire Sisters所抱有的正義感
這一點令我難免對此產生的副作用感到十分不安
但戰場原同學為我把惡人角色全都承擔了下來
而且
其實呢…我一直在等翼姐姐自己來找我們呢
（被戰場原同學帶回家）
我並沒有自己主動去求助
（留宿的時候也是這樣）
（似乎也是這樣）
這一定和忍野先生所說的「人從來都是自己得救」
理論上完全不同吧
沒錯  也許我…
（又想起  今天早上  戰場原同學對我說的話）
只是在自暴自棄
我從沒想過自己有一天會得救
我只是一味接收著種種的乏味
對黑暗很遲鈍
在野性這門課上名落孫山
翼姐姐還真是沒有架子啊
我每次在學校裡和聰明的人說過話之後
都自然而然地覺得這人真是高不可攀
他們說的都是奇怪又難懂的詞語
還老引用些我聽都不想聽的典故
但翼姐姐頭腦那麼好
卻能用一樣的角度和我們說話
這真叫人開心啊
是啊
但其實真相是這樣的  火憐姐姐
和真正的聰明人…
或者說無論是體育也好還是什麼也好
只要是那些算作「一流」的人交談過後
你就會發現他們其實很普通
根本就沒有什麼氣場之類的
但這其實也就是說  因為他們是真正的一流
所以才不需要過度修飾吧
（阿良良木君的房間）
（不協調感）
咦？這件睡衣是男式的吧
哦？啊  那是哥哥的
（總有一種）
（糟糕了的感覺）
那麼晚安  翼姐姐
這房間的東西你就隨便用吧
晚安  羽川姐姐  明天見啦
話說回來  一想到現在穿著阿良良木君的睡衣
窩在阿良良木君的床上  枕著阿良良木君的枕頭
根本就睡不著
真正睡著的時候時針都跨過了頂點
但這不能怪阿良良木君
滿腦子都是這種念頭的我  真不像話
好了
可是話又說回來
既然我還能像這樣冒出來
說明主人肯定還在承受著某種壓力喵
雖然之前認定了是家裡失火造成的
但現在看來又不只是失火的原因喵
不過  只限於在主人睡覺的時間出現的這項規矩還真是寬鬆
之前兩回只是為了把我壓回去
那些傢伙就吃了不少苦頭喵
喵哈哈  還不得不借助那個小不點吸血鬼的力量
說誰是小不點吸血鬼呢
喵？
好久不見了  貓咪
雖然不知汝為何會在吾之主人的房間裡
但罷了  追究怪異出現的原因也太過粗魯了
我又不是那個穿夏威夷衫的傢伙
話說  你不是被封在那個人類混蛋的影子裡了喵？
是這樣沒錯啦  只是發生了些意外狀況
現在吾和吾之主人
也就是忍野忍與阿良良木曆之間的關聯被切斷了
被切斷是…？
吾還猜想吾之主人是不是回到了自己家
有過一絲絲期待來著呢
一回來卻發現汝居然在這
正所謂失之東隅  收之桑榆啊
你那個什麼的主人
今晚九點左右應該去了那個廢棄的補習學校遺跡喵
他應該在那兒和那個猴子女人碰頭的喵
碰頭？而且現在又扯上什麼猴子…
啊對了  原來如此啊
吾之主人還是有所思量啊
相比怪異  那小丫頭的血統更值得玩味
血統？
哎呀  得到了個好情報
這樣就不用再跑冤枉路了  就誇獎汝一下吧
本來還想吸汝的血解解悶的
為了表示謝意  就饒過你了
（好懸好懸喵）
她居然打算要做這麼可怕的事喵
還是說  為了表示謝意應該吸乾汝才對呢
高抬貴手吧  這次的情況不太一樣喵
這次我的身上一定有著不同尋常的使命喵
雖說還不知道那使命是什麼喵
（認可）
哼  原來如此
汝既是新種的怪異  就不該對汝輕易下判斷
說起來上次的汝和這次的汝
應該是「終結者」和「終結者2」的區別吧
這個比喻確實很好理解
但你這個吸血鬼用這樣的比喻是不是不太合適…
不管怎麼說  吾吸汝的血只是臨時療法
終究不能徹底把汝根除
而且也不太適合反復使用
就是喵
而且我雖然現在這麼光明正大地跑到幕前來
但我終究只是主人的裡人格喵
太過張揚的話也是不可以的喵
沒什麼表與裡  那其實是表裡一體的東西
吾之主人大概也是如此
但汝似乎也愛為無謂的東西大費周章
在吾看來只是在空轉罷了
哦？
這可是活了500年的吾的很有內涵的記憶  汝就閉嘴好好聽著
是關於拿破崙皇帝的傳說
據說那傢伙一天只睡3個小時
那又怎麼樣喵？
接著往下聽
同時  這位皇帝又以熱衷於洗澡聞名
據說他一天有6個小時要花在洗澡上
用現代的說法  就是靜香那樣的
（這傢伙的知識構成偏得都成問題了喵）
於是  吾聽到這兩個故事時就想到了
不對不對  那傢伙一定是在浴缸裡睡著了
啊  原來如此喵
所以說呢
看上去毫不相干的兩件事也許有著某種關連
這就是吾想說的
分離表裡來解釋問題毫無意義
汝是羽川翼人格中分離出來的黑羽川這點也許沒錯
但是  這兩者間並沒有太大差別
吾是這麼認為的
在吾眼中  怪異和人類並無甚多區別
是嗎…
（這麼一說的話）
我和主人是一樣的喵
（似乎感覺輕鬆了些喵）
（然後又突然覺得沉重了許多喵）
但這樣一來  就越來越不能讓你吸血了喵
是啊  自然消失其實是最好的結局
無論是對於專家來說還是對於怪異來說
所以說吸血鬼
如果要感謝我的話能回答我一個問題喵？
嗯？無所謂  不過請汝長話短說
吾還要快些趕到吾之主人那去
稍晚一步那個不爭氣的肯定要沒命了
你知道關於虎的怪異嗎
虎？
啊  就是虎喵
現在它就在這鎮上遊蕩著喵
關於虎的怪異要多少有多少
光是吾自身所知道的就不在少數
再加上那夏威夷衫灌輸給吾的 至少有五十多種
是大個的虎喵
虎大多體型龐大  小個的虎倒有些眉目
嗯…是動作相當俐落的  一下子就能追上我喵
虎大多行動敏捷  不會動的虎倒有些眉目
哦…還有就是會說話喵
會說話？
動物型的怪異卻會說話嗎  這可真夠稀奇的
但這麼一說的話  反而搞不清那是什麼了
本來  那種真身不明的怪異如果在鎮上遊蕩的話
我是不可能察覺不到的
汝說汝是親眼看見了那隻虎嗎
是喵
啊不對  在我看見之前我家主人先看見了喵
所以我「也」看到了
也就是說  問題的焦點就在這裡
換言之
這是只有汝們能看到的怪異  只有汝們能看到的虎
只是說有這種可能性  抱歉沒能幫上忙
回頭吾再想想怎麼答謝汝吧
喂  吸血鬼
什麼事  貓
我送你一程吧  要去那個廢墟的話我只要一跳就到了喵
不用那麼警戒喵  現在的你不可能在天上飛吧
對我來說不算什麼  但這卻能省你三十分鐘時間
那吾可以拜託汝嗎
（當機立斷）
當然可以
（以公主抱的形式喵）
（只是）
（只是…沒能夠到達目的地）
那裡有的只是燃燒剩下的灰燼
阿良良木曆和忍野忍曾經的藏身之所
幾個月來忍野咩咩曾經生活過的地方
對主人和戰場原黑儀來說
對神原駿河和千石撫子來說
充滿了回憶的補習學校的廢墟…
（本應存在的建築物  補習學校的廢墟不見了）
被燒了個乾乾淨淨
心臓に合わせて　本当の気持ちを
貼近內心  用自己的聲音
自分らしく　さあ　話そう
大膽說出真正的感情
平凡な金曜日　落ち込んだ毎日は
平凡的星期五  沮喪的每一天
不安と後悔の連続
充滿無盡的不安和悔意
作戦を考えて　この気持ちどうやって
每天不停思考  用盡全部時間
言おうかなって今日も終わる
這份心意該如何表達
君の目が泳いだら　不安でしょうがないんだよ
每當你的眼神飄忽不定  我的心便滿是不安
知ってしちゃう　嫌だ嫌だって　渦巻いてたまらないんだ
不想被你發覺  腦海中卻一片混亂
本当はね　ずっと君と二人だけがよかったんだ
其實我  只希望  能永遠和你在一起
純粋な愛の言葉　笑わないでよ　ねぇ
這是我純情的告白  請你認真對待
きっとまたそんな君を諦めてやるもんかって
或許我  還依然  無法輕易將你放棄
必死に答えを探す　バカみたいだね  あぁ
拼命尋找答案的我  實在太不聰明
目と目を合わせたら　怖がらずに　ほら
當視線相遇之時  請不要感到害怕
話してみよう　自分だけの心を
向我坦誠你心底的想法
ため息をついて　さぁ　リセットしよ
輕輕嘆一口氣  再重新出發
火憐Da☆Ze！
火憐DaZe！
月火Da☆Yo！
月火DaYo！
我們是Fire Sisters！
兩個人合在一起就是Fire Sisters！
時間過得飛快  下集貓物語（白）就是第四匹了
今天大家要好好相處！來握個手吧！
哎！真的可以喵！
這是用匹數的嗎？
預告篇Quick！
Quick？
就是要快速進行的意思
前一陣子和哥哥一起玩的時候我發現了
指甲剪也太厲害了吧
能量！
這點子究竟是誰想出來的
只是為了剪指甲而存在的
連小孩子也能簡單操作的尖銳物
你不覺得如果沒有它我們的生活會有多不自由啊
啊  可能真的會不自由
就沒辦法護理指甲了
吸取！
光是刀刃的部分就已經很不得了了
還把槓桿和指甲銼融為一體
為了不讓指甲亂飛還裝有容納盒
真不知道一個指甲剪將來還能進化到什麼程度
槓桿指甲剪
槓桿指甲剪？
Fire Sisters的力量要爆炸了！
啊！
咣！
真是用火燒指甲的時代所誕生的偉大綱領啊
以上就是針對指甲剪的偉大之處而進行的解說！
都已經下結論了為什麼還要畫蛇添足這麼一句？
下集  貓物語（白）第四話
翼虎  其四
長出呆毛了！
話說你和哥哥都用指甲剪玩了什麼？
那個…把腳…