警戒深度都只有E和F级别
在哪里啊
现在出来的话就能让我这个可爱的普拉格姐姐
温柔地治愈你哦
警戒深度C
锁定
好了 工作咯 工作咯
头彩
Fight 一发
充——电
没想到能在这种地方撞上好运
嘛 喝完这个好好加油吧
这里不是地球
而是所谓的平行世界
在这个被称为“Life Core”的世界里
有一个发展十分显著的企业
就是Neodym事务所
发现了与现实世界平行的异世界
并开发了位相转移技术
在我们还未曾认识到的时候
借业务之名 开始干涉这个平行世界
而那种业务的内容是...
普拉格
在在
你这家伙 说说看业务的内容
是
以平行世界中活动的人类为对象
给生命深度明显低下的人进行充电作业
促进灵魂的恢复
就是这么回事
你早点知道不就好了
不仅使制服破损 浪费多余的放电费用
还造成频度的消耗
我要扣你的薪水
怎么这样 帕露丝科长
我才买了一堆东西 这样太苛刻了吧
既然如此 那部分就给我转化回来
可我是电灯泡
那还不听候差遣去工作 你想加班吗
现在就给我快点去工作
是
这下我只有拼命工作了
插~入~
咦 怎么回事
怎么了
刚才好像撞到了什么
什么什么
真奇怪啊
隐秘机能启动完毕
人类虽然看不见我们 但是能碰到呢
保险起见 全体隐秘机能全都开启
那么开始工作吧
偏偏在这种时候 找不到什么目标呢
明明对平行世界的人来说是件好事的说
对我的钱包来说可是大问题呢
必须得快点找到目标
多谢惠顾
闪登君 后边的事麻烦你帮下忙哦
可我今天负责接待客人啊
果然在家庭餐厅里找不到什么目标呢
到底在哪呢
被干了
你突然之间在做什么啊
这是我该说的好不好
你算怎样啊 你到底是谁
咦
那个...难道你看得见我？
看得见我才能揍你好不好
你到底是什么人
是新来的家庭餐厅强盗吗
发生什么事了 哥哥
箱根？
依绪乃
怎么了 还拿着球棒
利用打工的空闲时间挥棒练习啊 真闲呢
谁挥棒了
你们看不到这家伙吗
这家伙？
他说什么呢
隐秘机能没有异常
那为什么这个人能看到呢
你看什么看 混蛋
喂 你什么意思
闪哥 是不是太累了
别用那种眼神看我
哥哥 打工快结束了吧
啊 抱歉
今天突然换成夜班了
这样啊 那不能一起回去了呢
明明觉得是一个绝好的机会的说
机会？
没什么 没什么
那么晚饭我来给你做吧
你想吃什么 哥哥
没关系啦 箱根不必做这种事啦
打工结束之后我会赶回去的
你不用在意我
但是...
警戒深度C
需要充电对象
真是温柔的哥哥啊
竟然会在这种地方找到
我会给你充得满满的哦
Fight 一发
充——
你想对箱根做什么
什么
我做的就是这样的工作
我叫普拉格
我先不管你做什么的
因为箱根的生命活力低下
你就想用这大得离谱的插头来插她吗
是的
给她的健康充电
人们都叫我们充电娘哦
你想说的就这些吗
为什么
少啰嗦
我怎么可能会让你做这种莫名其妙的充电
再说 箱根哪里看来不健康了？
可是 生命检测器探测出箱根的警戒深度是C
警戒深度？
是的 虽然还是C级别
但这样下去的话 会演变成更加严重的情况
警戒深度加深 生命活动值降低的话
人们就会变得毫无干劲
最后心就会受伤
如果那样的话就会变成废人的
还有可能自杀...
自杀？
不可能吧
虽然我妈几年前死了
老爸只顾着出差 家里多少有些寂寞
正因如此 我才不想让箱根觉得痛苦...
怎么样 很痛苦吧
如何 魔法少女一个接一个
这样一来你就和那个爱一样了
我不会认输的
这不是那个曾一度引起争议
当局幻想作「Sweety Mille」
居然能看到这种满溢着的爱的动画
我似乎很走运耶
不 是不幸
怎么样 你应该明白爱是不需要的了吧
欺负Mille的家伙 我绝不会放过
我才不会让你充电
不要
真抱歉啊 箱根
换衣服费了点工夫
我马上来做晚饭
哥哥
你什么都不用做的
再等一等哦
箱根...
你跑太快了啦
真慢啊 笨蛋
闪登君虽然说过不让我对她充电
我怎么可能让对我你搞什么莫名其妙的充电
再说了 箱根她又不是没精神
真失礼啊
什么叫莫名其妙的充电
我们是为了让大家有精神才对大家充电的啊
早上好 箱根
早上好
不过 果然还是很让人在意呢
到底是什么让箱根她痛苦呢
啊 这里是箱根的学校
说起来那个时候...
那么 从23页右边部分开始读
那 明天见咯 箱根
嗯 拜拜
呃 完全不知道原因啊
我回来了
（今天我也要去打工 可能回来晚点 你好好好的吃晚饭哦    ------闪登）
家里的事全都是由闪登君一个人做的啊
哦 连酱汤都做好了
有种家庭主妇的感觉呢
箱根
妈妈
嗯？
别担心
哥哥
交给我就是了 箱根什么都不用担心
箱根
妈妈
我就算没有妈妈 就算爸爸工作很忙
我 一点都不会感到寂寞...
但是 哥哥却为了我而一直在勉强自己
而且搞坏了身子
如果像妈妈那样的话
一定会... 死去的
箱根 原来如此的为闪登君着想
啊 原来一切都是那家伙的错啊
现在还在C等级上
如果就这样放任不管的话
可能会成为更高危险等级的
箱根
喂...
不好意思咯
我先走了
辛苦了
闪登君 虽然这不是我业务内的事
但是我还是想对你说一句
只一句哦
箱根她原来因为这个...
箱根她肯定在痛苦着
别开玩笑了
我才没有让箱根痛苦
我只是在保护她而已
箱根她不需要在意我
就那样健康的成长就行了
不对
都是因为闪登君自己一个人在努力
箱根她反而会钻入 「自己什么都干不了」的死角中
箱根她...
慢着...
你说你刚刚说的话
都是你在浴室里听到的吧
嗯
也就是说 你擅自偷看了箱根她洗澡啊
不 听我说
不是这种琐碎的事情啦
明日也是  全垒打啊~
我回来了
箱根？
在房里吗
箱根
「我去见妈妈了」
什么
她说「我去见妈妈了」
不会是
自杀...之类的吧
箱根在这里吗
是的
太好了  这附近有变电设备
变电设备？
要进行让人有精神的充电就需要异常大的电压
一般电线杆上的电压就已经足够的说
好了
这下就算有什么情况也能使用大量的电源了
总之 我先换上工作套装
工作套装？
啊 这是什么装扮啊
呃...工作服...吧
变态狂都会很高兴的吧
绝缘体狂会有吗
充电娘会在紧急时刻在0.01秒之内
变身换上绝缘套装
那么我们就来慢慢的看看这变身的过程吧
啊 没时间了 就下次有机会再说吧
箱根
我必须得做我力所能及的事
箱根~
插头装备完毕
啊 地线
为了以防万一 必须好好的把地线接上
不行啊 万一发生的话
我一定会将闪登君最喜欢的箱根救回来
妈妈
箱根~
哥哥
没事吧
我现在就把你拉上来
哥哥
可恶 不好
哥哥 快放开 这样下去的话 连哥哥也会
我不会放开的 这是我最重要的妹妹的手
哥哥
充~电~
我上来了 哥哥
喂 你在干什么
箱根
喂 危险啊 危险
没事吧 箱根
嗯
哥哥
你一直都在为我而努力
虽然这令我非常高兴 让我满怀感激
这是理所当然的事吧
哥哥当然会为了妹妹...
不过 请不要这么做了
我也想帮忙啊
我也想为哥哥出一份力
箱根 不过呢...
呃...箱根？
我最喜欢哥哥了
所以 不论是家务事还是其他的什么
我都想和哥哥一起做啊
箱根...
真是的
我真是个笨蛋
笨蛋老哥呢
哥哥
以后做饭轮流着来吧
嗯
真好呢 箱根
我走了
再见 哥哥
嗯 今天的晚饭是箱根来做哦
是
箱根遇到什么好事了吗？
没什么
越来越可疑了
喂 快给我如实招来
站住 全告诉我
这全都是那家伙的功劳吧
谢谢了 普拉格
唉 什么「报告书交得太迟」
课长也不用那个样子啊
哦 闪登君他们现在是否充满活力的活着呢
Hello
你这个...
奇跡は現実のとなりにある　必ずある
奇迹 总是在现实的身旁出现
伊 恋 字 幕 组
小さなため息　心配だから
轻轻地叹息 那是因为心中的不安
うしろ姿　見守ってるんだよ
现在 守望着你的背影
違いだから　こんなこと言わないよ
不对 我不会说出那样的话
きっと人は　一人じゃない
人 不是孤单的
たとえば　そっと指先に触れる思い
那怕是 轻轻地触碰那指尖的回忆
那怕是 忘却贵重的时刻
たとえば　大切な時を忘れ　ないで
所以 想要到更高地方
だからも　もっと少し高く上げて
見てるよ　あの子の瞳に映るヒカリ
看吧 那孩子眼中的光辉
エナジーは世界を全部満ちる
让全世界充满了能量
今だけは　力を貸してあげるよ
只有现在 能将力量借于你
哈？
搞什么鬼啊
总算开播了 FIGHT 来一发 充电娘
我就是主角
嘛 Neodym事务所最优秀的我 扮演一两个主角...
你凭什么说的这么伟大似的
主角是我 普拉格·克莱欧斯塔特是也
普拉格什么的最渣了
啊 气死了
加油！一发充电娘
下集 时机
话说回来你是谁？
待下回分解