真无聊 好像有些厌倦追我的人
那孩子...
看了吗 Sweety米莉...
尾原健太君 具有在充电时发生逆流现像的特殊体质
也就是所谓的“Z体质”
奇跡は現実のとなりにある　必ずある
奇迹 总是在现实的身旁出现
小さなため息　心配だから
轻轻地叹息 那是因为心中的不安
うしろ姿　見守ってるんだよ
现在 守望着你的背影
違いだから　こんなこと言わないよ
不对 我不会说出那样的话
きっと人は　一人じゃない
人 不是孤单的
たとえば　そっと指先に触れる思い
那怕是 轻轻地触碰那指尖的回忆
たとえば　大切な時を忘れないで
那怕是 忘却贵重的时刻
所以 想要到更高地方
だからも　もっと少し高く上げて
見てるよ　あの子の瞳に映るヒカリ
看吧 那孩子眼中的光辉
エナジーは世界を全部満ちる
让全世界充满了能量
今だけは　力を貸してあげるよ
只有现在 能将力量借于你
我在一次偶然的机会 看到了充电娘
那家伙除了工资以外 就没做让人夸奖的事
是个直到手臂变成炭都要努力下去的家伙
所以 我没想过要离开那家伙身边
多亏了那家伙 我们才能在这个世界继续努力活下去
充电二课 普拉格·克莱欧斯塔特
插头已经准备好了
CHARGE12 Fight！一发！
最近的战役结束了
我们俩已经 不用战斗了吧
没错 因为我们 一直相爱着
不管是身体 还是心灵
米莉
圣利奈
真肮脏 湿娘们
什么时候变成那么百合的情节了？
丢脸啊 米莉
很美丽哦 圣利奈大人
留在大家心中
闪登君 充~电~
闪登君
啊 好无聊
谢谢大家的支持 下集开始是
是 H什么的不行...
闪登君
闪登君 我是亚蕾丝塔 请...注意到我
这种奉伺play 我真是差劲死了
你们在那吗 普拉格 亚蕾丝塔
是
啊 果然看不见了
这样的话...最后的方法只有这个
请恢复原状 用我爱的亲吻
哥哥
啊...
哦 箱根 回来了啊
依绪乃也来了啊
闪哥
可以谈谈吗
等着我 现在就来
啊 健太君
怎么会这样 上次明明充完电了...为什么
“其他的呢 罗娜稍微用点力”
“原本很精神的马上就消沉了 光看着就很有趣”
总之 必须充电
有什么事吗
哥哥 发生什么事了吗
哈
从昨天开始总觉得你怪怪的
拜托 有什么事就和我们说说吧
哈哈 在说什么无聊的话
傻瓜 我没事的
骗人
箱根？
闪哥
依绪乃酱
虽然我不清楚是怎么回事
但你没精神 不是我认识的闪哥
依绪乃
我呢 在很久以前没对哥哥说出我真正的感受
在沮丧时 听到了某人的声音
不是真的听到 只是感觉 说着“没事的”
但是 多亏那个声音 我才能对哥哥说出我真正的感受
我也是这样
虽说很不可思议 但那时...
感觉有谁推了我后背一下
因而...才成功向闪哥表白
充~电~
那时我在想 “啊 我不是一个人”
我也在想“有谁在我身边”
啊 但是那个“谁”对我来说 就是哥哥呢
箱根
所以这次我想对哥哥说“没事的”
没错 闪哥
刚才的这个是“爱的鞭笞” 对不起
你们...
谢谢你们
我好像有点明白 我们的工作...
Fight！一发！充 电
啊
什么？
讨厌 停电？
这是...大规模充电 啊
难道是 普拉格
我必须去
哥哥？
闪哥
等下再说
但是 该往哪个方向
这边 闪登君
这样啊
你一定耗尽了吧 普拉格
不要忘记...
...我们哦
为什么 虽然这新型作业服总算是耐住了逆流
但关键的充电不起作用的话...
啊啊 无谓的挣扎 真老土
好痛 该怎么办啊 不知道了啦
喂 健太君
不行
现在是冬天 这么冷的天气进河里的话...
健太君
快到了 闪登君
啊 什么
不行
等下
健太君
我不要这样
不行 不行
闪登君？
那家伙
振作点 健太
唉 你认识我吗
啊 我听说了 从一直注视着你的家伙口中
注视着我？
虽然健太查觉不到
但在你的身边一直都有某人的存在
唉 在哪
你看不见的
虽然看不见 却的确在你身边
健太没精神的话
她就会拿着好多精神给健太带去好几次
比起自已更希望健太充满精神
所以 你不是一个人
不是一个人？
那家伙说了
“其实健太最喜欢学校”
“有好多朋友 是个很好的孩子”
没...没那种事啦 像我这种人
但是 是真的吗 有人注视着我吗
有 现在也在身边
那个...对了 健太 手向上举下
手？
快
健太君
啊...啊咧 有点暖暖的
趁现在 健太的情绪有了好转 现在就是机会
但是...
但是 要给健太君充电靠我们的插头力量是不够的
也就是说 需要庞大的力量
“Z体质”和放电娘相乘效果 真棘手呢
啊 话说 哥哥
嗯？
是谁？
我吗 嘛 是顺便路过的大学生
怎么办
再这么下去 就浪费健太君的情绪好转了
久等了
唉 英子前辈
我来支援了
麻子
我也大致解决掉了
风子
快点结束吧
知子
大干一场吧 普拉格 亚蕾丝塔
草子前辈
马上使用“充电插头串联模式”！！
唉 串联模式是...什么？
用好几个充电插头 直接连接进行充电的模式
哦 那个啊
但是 那个系统确实能获取强大的能量 但同样
要承受规格外的大量的负荷 应该被禁止...
不必担心 这是很正规的得到科长许可了
唉 科长？
说是“去支援普拉格” 就是那位帕鲁斯科长
说是“反正你们也会违反命令的”
不过就算没有命令 大家也会来这里的吧
大家...
那么开始“充电插头串联模式”吧
来试一试吧
首先把充电插头组合成模式三
了解
什么嘛 人家明明玩到兴头上 超火大
不行哦 妨碍他们
充电娘们团结一致 拯救“平行世界”的少年
现在正到高潮呢
这里的话 就能很清楚看见大家的活跃了哦
高处看戏 不是你最擅长的吗
切 老太婆们
好 准备OK
“充电插头串联模式”
能量 充电
240%
感觉冷却下来了 真的有人注视着我吗
本应是这样 感觉有点没自信了
不好 两人的警戒深度开始上升了
串联插头充电373%
警戒深度呈上升驱势
充电482%
交给你们了 普拉格 亚蕾丝塔
充电614%
充电636%
充电700%
满格
要出击了 亚蕾丝塔
Fight！一发！充 电
冲啊
充电15%
充电 23%
来了 逆流
待充电者正在吸收“Z体质”的逆流
哦 感觉干劲满满了
健太 好好感受下
唉
加油 健太君
啾
还有一点 啾
正如哥哥所说的 我也稍微看到点了
是吗
那不是健太吗
啊 真的
喂 健太
在干嘛
呆在那种地方会感冒的
来我们这里
去玩吧
嗯
哥哥 谢谢 再见
哦 加油啊 健太
健太君 好好珍惜朋友哦
这样总算放心了呢
充电娘的工作也是 不可缺少的呢
谢谢啦 普拉格
谢谢你 亚蕾丝塔
呀哈 哪里
闪登君 难道 能道能看见我...
哦...哦
真的？
嗯...嗯
开什么玩笑
难得找到个好玩的玩具 超火大
大家一直都妨碍我 别欺负罗娜
讨厌死了 我要毁灭你们
适可而止吧 给大家造成困扰了
唉
寂寞就说寂寞 会经常陪你玩的
但是 要玩的话 小孩子就要有小孩的样子
知道了吧
因为...因为...
就是说 小孩就是小孩
是啊
呃 传说中的异能大人
嘛嘛 这样事件就解决了 可喜可贺
喂 离开闪登君
然后 数日后
接下来是发生在Neodym事务所内部的
大规模的盗电事件的报导
昨日从警方处得知 事件的犯人团伙已被逮捕
主犯利用公司内部情报 谋取私利 从而走向犯罪
事情就这样闭幕吗？
圣诞快乐 这是...礼物
一直以来谢谢你 闪登君
我才是 你是最棒的充电娘 普拉格
讨厌 闪登 居然说出那种真话...
等下 请收下 我的这份爱
谢谢 那么做为回礼
这就是 我的 爱的证明
啊啊
在干什么 你们两只
唉 没...没事
是吗 嘛算了
倒是 能解决掉这家伙吗
因为 你说过“会经常陪你玩的”嘛
是吧 闪登哥哥
多亏了某位的拳头 完全变成了好孩子
不追究于她真的好吗
引起骚动归根到底是
被不知道在“平行世界”玩耍快乐的人所诱惑
因而利且她盗电而已
她还是个天真的孩子呢
那么 为什么漏电娘会在这里
闪哥
圣诞蛋糕完成了
那么 闪登君 开始吧 派对
好咧
圣诞 快乐
好吃
这样就好了
圣诞快乐 嘿嘿
本当はとってもタフなんだよ
其实我是很顽强的
ひとり でも平気で
一个人也没关系
どこにでも行けるの
到哪都是心平气和
恋人なんていらない
恋人什么的我才不要
たくましく生きて行くんだ
要一个人坚强的走下去
と決めてたんだ
我是如此的下定决心
君と出会うまでは
知道和你相遇的那天
それはありがちな
那不就是什么平常的事情吗
はなしじゃないかなんて
我是如此地想着
だってね私はいつも特別
因为啊 我一直都是如此特别
君にもきっとスペシャルでしょ
你肯定也是一样的吧
それでなきゃいいよ
就算不是的也没关系
絶対わたし そばにいるよ
我绝对会在你的身边
君が落ち込んだら
在你失落时
lonely love ふせぐ傘になりたいんだよ
我就想要变成守护你的lonely love
けれど守られてるのは
不过不知道为什么
何故かわたしばかり
被保护的总是我
気持ちの中の小石に
就算被情意荡漾的小石子
躓いて転びそうなとき
跘倒时
いつもそっと
也总是会
支えてくれる
支持着我
不図したキズナ
那悄然的缘分
愛しいよ
我爱你
いつまでも
不管何处
永遠 Sweety Heart
不管何时 Sweet Heart
啊呀 没精神呢
你被认定为待充电者
那么 开始充电了哦
往你的心灵 充 电
不要放弃
充电娘 一直 在你的 身边 啾