秘密温泉 树段天空温泉
简称 树天温泉
嘿嘿 终于到了last night
终于来临了 传说中的夜晚
呀 感觉这打工很欢乐啊
不管怎么样是和哥哥一起啊
还想泡温泉啊
明年也有 知足吧
最后一回了 能活跃吗
反正只是作为伦理判定员 用这个黑东西挡住吧
别因为是最后一加就掉以轻心 你这只淫荡老鼠
圣利奈大人 加油
露出来的话会被骂的
最后一次打工 加油
超bonus track！！
last charge
「宴会之夜」
唉 现在 充电2科
“平行世界”温泉之旅最终回
正在露天浴池总动员
唉？什么都看不见？
好好 知道了
“反隐秘机能” 安装
干杯
还真是五花八门的旅行啊
胸部被揉 连新型充电插头都暴走了
还想办COSPLAY大会
如果没有那只章鱼
嘛 要结束的话一切都OK
今晚开怀畅饮 嗨起来吧
嗯 允许
Hoppy一瓶 放在外面了
谢谢惠顾
谢谢
在这里不得不解说一下
为什么充电娘们拿着瓶子 杯子和下酒菜
那是因为
只有充电娘们所在的这个树天温泉的最顶端天女之浴
包含了“反隐秘机能”
因此 在天女之浴里
充电娘们能碰到这些人造物
闪哥 我拿来了追加的料理
久等了 哥哥
但是...
一个人也没有
下单错误吗
啊 放在那边吧
客人马上会出现的
嗯 知道了
话说 为什么蒙着眼睛
唉？这个吗
这个是...那个...
只是温泉的成份有点渗到眼睛里而已
闪登君 来这里和我们一起喝吗
也发生了之前的事
来做意见交换吧
对...对不起 我还在工作
对不起
啊啦啦 被甩了呢
那么 我们等你到工作结束
闪登 为什么对漏电娘她们额外奉献啊
嗯？额外奉献？你在说什么
哥哥要和罗娜一起玩
唉？罗娜吗
你也来了啊
来 在这边
“平行世界”的男人
不知为什么能很清楚地看到我们
能听到 能摸
哦～他就是传说中的闪登君啊
感觉好强
唉 相当不错的男人嘛
让我摸摸 让我摸摸
好可爱
到底是 怎么回事
哥哥
闪哥
我们顺利完成打工
说是到明天早上为止可以自由活动
所以 一起泡温泉吧 哥哥
啊咧 感觉
哥哥的周围 聚集了很多人
据说一年一次 在这天女之浴中会有天女出现
能看见者 今年能朝气地生活
这个传说至今流传着
那么 和闪登君一起欣赏这仙境吧
从“平行世界” 树天温泉的老板娘那来的
今年充电2科的各位也能来 万分感谢
“反隐秘机能”原本的效果 太出众了
明年也请惠顾