充电娘们每天都必须起很早
即便是拥有高等技术的平行世界的居民
也是需要每天去工作的社会人
快点起来啊
谁把闹钟给停掉了
充电娘今天也要出动了
奇跡は現実のとなりにある　必ずある
奇迹 总是在现实的身旁出现
小さなため息　心配だから
轻轻地叹息 那是因为心中的不安
うしろ姿　見守ってるんだよ
现在 守望着你的背影
違いだから　こんなこと言わないよ
不对 我不会说出那样的话
きっと人は　一人じゃない
人 不是孤单的
たとえば　そっと指先に触れる思い
那怕是 轻轻地触碰那指尖的回忆
たとえば　大切な時を忘れ　ないで
那怕是 忘却贵重的时刻
所以 想要到更高地方
だからも　もっと少し高く上げて
見てるよ　あの子の瞳に映るヒカリ
看吧 那孩子眼中的光辉
エナジーは世界を全部満ちる
让全世界充满了能量
今だけは　力を貸してあげるよ
只有现在 能将力量借于你
我们出门了
路上小心
好
然后哥哥就大骂“混蛋”地发火了呢
简直就像个痞子 痞子哥哥
箱根 变精神了呢
怎么了 依绪乃
看你笑嘻嘻的样子
是...是这样吗
难道你在想着谁吗
然后就不自觉地发笑了吧
好吧 我也得加油了
时机！
嵌进去了
啊 好紧啊
米莉酱
比...比奇君
拿出毅力来啊 你这个蠢丫头
怎么能就这样被干掉
怎么可能嘛
你这样也能算是爱的魔法少女吗？
不...不行了
好舒服
哎呀 工作了 工作了
不行了
喔 发现了
那个...电源在哪呢
别挡路 快让开
充电
亚蕾丝塔 为什么你在这里
你的管辖范围不是这吧
为什么 你不知道吗
不知道
不知道是哪一位小姐完全无法达成业绩
所以课长给我下了指示
叫我稍微维持一下地区的平衡
就算这样 怎么一上来就充电...
这个 你应该知道吧
不知道是谁这个月的业绩表
充电失败四次
还有因为这个所导致的器具破损二次
这个月差不多快要有三次严重警告了吧
你还有什么话要说吗
嘛 算了 反正我都来帮你了
至少请你到一个不会碍事的地方待着吧
啊 那算什么东西啊 想让我修理你一顿吗
不就业绩好了点嘛 跩什么跩啊
笨蛋 白痴 冷血眼镜臭女人
工作吧
还是选这个双人票吧
但是 把箱根也一起叫上会比较便宜吧
警戒深度C 上咯
充电
喔 总觉得干劲十足了啊
还差点远呢
好了 这次一定要...
充电
哎呀 感觉很清爽啊
充电...
太好了
你干什么啊 突然挥拳打女孩子的脸
总比被我抽耳光要好吧
什么呀
好啦 别再妨碍我工作了
妨碍？这是我该说的好不好
把我找到的充电对象抢了过去
你说是抢 我可不同意哦
谁叫你自己慢吞吞的 不是吗
这个...
早点发现早点充电
课长不是一直这样说的吗
真是的 真令人头疼
有你这样一个差劲的同事 悲剧啊
你知道在社内都怎么说你的吗
减薪小姐
检讨书狂人
扣金女王
我被其他的课跟你看做一路的
让我很困扰哦
你不适合这个工作
哎呀 那个对象
一年前我曾给他充过电
又来了吗 最近还真是多啊 重复充电
真是没有办法
哎呀 遗憾 到下班时间了
你要回去吗
那还用说吗 我不加班 再说我还有事
再见了
比奇君
你个混蛋想怎样
魔法少女...
隐秘机能...
闪登君
那个后面的打扫拜托你了
好的 店长
什...什么
我去打扫了
真过分
突然从墙壁里钻出来的是你吧
我不知道你在这种地方工作啊
那么 你来干什么
对哪个客人充下电就行了吗
不...也不是这样
不是吗
嗯...嘛
我说你啊
是不是发生了什么事
不是 看你和平时不一样那么消沉
我就在想是不是干了什么糟糕的事
比如说拖同事的后腿啦 然后被骂得很惨
说中了啊
那个...其实...
我在想自己是不是真的不适合这个工作
这种事我怎么知道
不过啊...
啊 我的感想是
用不着想得那么深远
只要心里期待就行了
我知道
比如说你们的工作...
对充电的印象「以下说明为虚构」
有受害者和加害者
就算受害者因为充了电而变得精神了
但是造成这些原因的加害者依然毫无察觉
也就是说情况没有改善
有可能重复发生相同的事
所以才会出现刚才你说的重复充电现象吧
总之 只是应付一时而已
就像是要给动不了的玩具换电池一样
嚓 嘭 好了 完成
话说回来
这对我们来说的确是应感到高兴的事
但对你们来说是工作吧
所以这样就可以了啦
你什么意思啊
闪登君你想吵架吗
你发什么火啊 我说了这是感想啊 感想
不是这样的
我们的工作不是这样的
明明你什么都不了解
我也有...我也有在拼命努力啊
住手啦
你这家伙
只是把票给他而已 根本没什么...了不起的
闪哥
开什么玩笑啊
你个笨得要死的穷女人 少啰嗦
看吧 看吧
（这里都是空的 真是的）
我不管了 太差劲了
你这没用的OL！
就一会会哦
太棒了
那种家伙真是的
你以为是谁救了箱根啊
是谁...
我是不是因为被他骂了
然后才去调查了箱根消沉的原因呢
然后和那家伙一起进行了教育
但是 如果就我一个人的话...
我救得了箱根吗
好吧
这就是他停下来会以什么样的姿态来继续...
这里的这个是重点
哦 找到了找到了
我回来了
手艺不好 见谅啊
不过吃了之后肯定会赢吧
明天的联考要加油啊
太紧张的话 原本会的题目也会解不出来的
没什么的
哥哥我也考得上 你没有理由考不上啊
你真是的
结果最后连B判定都没拿到
这次也落榜的话就是第四次了
在变成这样之前跟我说“去工作吧”不就好了
这样就不用那么辛苦了
根本不顾别人的感受
说什么加油啊 可恶
以这种情况 如果当时就充电的话
他可能会全力反抗支持他的人
和那家伙说的一样
这的确不是给玩具换个电池就能解决的
那么在这个情况下...
要加油哦
考场在这边
(大学入学联考考点)
只要问题摊在面前
就算自己不愿意 还是不得不面对它
如果要充电 就在那时...
再努力一下吧
然后我就会...
等等 喂 你要去哪
等等啊 喂
这难道是...全面放弃
反正也考不上
做什么都是多余的
没想到居然会变成这样
而且身为学生竟然还抽烟
落榜3次的话现在就是21岁了 抽烟没有问题吧
不要吓我嘛
我并没这打算啊
不过看到你这副狼狈样倒是很爽
你有什么事
什么嘛...今明两天是大学联考对吧
很多考生都是在丧失斗志的状态下参加考试的
很多很多 每个地方警戒音都响个不停
真是怎么充也没个完啊
至少超过100人了吧
剩下的就只有他一个人了
不...不行
现在给他充电的话又会重复之前同样的情况的
不把握一个好时机的话...
时机是什么啊
如果就这样放着不管
等到做什么都迟了的时候该怎么办
这个嘛...
我没时间陪你
但是不行 绝对不行
放开我
一切都无所谓了
警戒深度从C升到B了
不管了 现在立刻充电
都叫你等一下了嘛
快放开我
不行
你这家伙
干嘛啊
对我们来说他可能只是个充电对象
但是他也和我们一样
痛苦着 烦恼着 还有支持着他的人在
他也是一个有情感的人类啊
对了 漫画咖啡店应该开门了
不行
你不是还有支持着你的家人在你身边吗
充——电
咦 这里是哪
离考试开始只有5分钟了
糟糕
上吧 今年一定要考上大学
太棒了
太棒了...
什么太棒了
居然拿人家的脸当跳板
托你的福 跳得很远哦 谢谢你
那么这个结果怎么样呢
怎么样 喂 怎么样
你好像误会了什么 所以我好心告诉你吧
误会？
我们的工作是给别人充电然后拿到薪水
这种事...
可能你的确能救到人
如果这真是需要的话
干嘛还要业绩定额这种设定
你所救的只是再普通不过的一个人
这就是现实
而且刚才的他
如果不是平安符从口袋里掉出来的这个偶然
你能救得了他吗
你果然不适合这个工作
可能就像亚蕾丝塔说的那样
但是我不想认为
那时侯平安符掉出来纯粹是个偶然
它是在说...“这孩子拜托你了”
翌日 大学联考第二天的测验结束
对答案自我评分后的章弘君
露出了充满自信和喜悦的笑容
那么今天我也得加油咯
那又怎么样
我想的没有错
绝对没有
普拉格那家伙
我都说了好几次别叫她突然出来
不过 怎么好像手感不太一样
嘛 算了
本当はとってもタフなんだよ
其实我是很顽强的
ひとり でも平気で
一个人也没关系
どこにでも行けるの
到哪都是心平气和
恋人なんていらない
恋人什么的我才不要
たくましく生きて行くんだ
要一个人坚强的走下去
と決めてたんだ
我是如此的下定决心
君と出会うまでは
知道和你相遇的那天
それはありがちな
那不就是什么平常的事情吗
はなしじゃないかなんて
我是如此地想着
だってね私はいつも特別
因为啊 我一直都是如此特别
君にもきっとスペシャルでしょ
你肯定也是一样的吧
それでなきゃいいよ
就算不是的也没关系
絶対わたし そばにいるよ
我绝对会在你的身边
君が落ち込んだら
在你失落时
lonely love ふせぐ傘になりたいんだよ
我就想要变成守护你的lonely love
けれど守られてるのは
不过不知道为什么
何故かわたしばかり
被保护的总是我
気持ちの中の小石に
就算被情意荡漾的小石子
躓いて転びそうなとき
跘倒时
いつもそっと
也总是会
支えてくれる
支持着我
不図したキズナ
那悄然的缘分
愛しいよ
我爱你
いつまでも
不管何处
永遠 Sweety Heart
不管何时 Sweety Heart
充电娘真是个辛苦的工作呢
但是给予消沉的人们以梦想和希望这点来讲
是份非常棒的工作
那么纯薪水收入有多少呢
算上加班的呢
福利是什么样的
那个...这种麻烦的话题就交给亚蕾丝塔吧
怎么了 亚蕾丝塔
这是什么
Fight 一发 充电娘
次回 锁定！
这种贯穿头顶的难以形容的冲击
我的身体究竟发生了什么...
谁知道