秘密温泉 树段天空温泉
简称 树天温泉
欢迎光临 我是这里的主人
Sunday mama的店长阿耐
我是短期打工的依绪乃
我也是同上的箱根
我是前来出差的闪登
貌似有点不好的预感
超奖金模式！！
奖金比拼 2
「sweetie·亚蕾丝塔登场」
各位 让你们久等了
由充电娘全体演员带来的大COSPLAY SHOW
不管你是偶然还是其他什么的观看弊社动画的人
请尽情期待吧
混蛋们
大家 一起来喝个够吧 混蛋们
@#@#@#$@#$%这祝酒词真长！
小哥 给我一套
是
再来一碗羊羹
那么 分发完毕了 请尽情享受吧
哇哇 大家都等着你的
上啊 展现你美女风采吧
你这只世界痴情女
爱的魔法少女 sweetie米莉
我 不会输的
真有你的啊
客人们都被你迷住了
所以说你是糟糕的淫荡爆乳眼镜女老太婆
为什么我要做这种事
所以说我讨厌猜拳嘛
普拉格这个混蛋
喂 这是什么啊
住手 住手
嘿嘿嘿 精彩的现在才开始呢
米莉第24话 「爱和悲伤的章鱼魔人合体」
再现触手攻击
流入身体和心灵的性交状态是秘计
喂
所以说...住手啦
住手
再不住手把你们做成章鱼烧
好 合体OK
那接下来是米莉最大的危机
索尔迪魔人的什么都能驾驭的妖怪液攻击
不要 好恶心
嘿嘿嘿嘿 很享受 很享受
不要
什么 不要
不要啊 救命
修女的风子
你们两位在干什么啊
救命
水手服知子
喂 住手 你这只章鱼
啊 对不起
女服务员麻子
把这个给你 请放开大家
啊 原谅我
女警官楚子
放开大家 不然拘捕你
放开我 你这只淫荡的章鱼
现场施工人员的玲子
好吧 本大人来做你的对手
可恶 放开我 情节不应该这样发展的
不要
顺便说下 当天观众流的鼻血
还有凝视的视线
诞生出了极乐之温泉--血池
其实 那又是另一个故事了
啊... 血池 极乐之温泉居然是由鼻血形成的
真的好意外啊
说什么呢
都是因为你吧 你的那只章鱼
话说 为什么平行世界的人能看见充电娘啊
话说什么是充电娘COSPLAY大会？
有遇到什么吗？
称之为谜的温泉旅行 下回是
温泉的夜深了
下回我们是主演哦
加油喽
要看哦 闪哥
你们在起劲什么 啥情况