秘密温泉 树段天空温泉
简称 树天温泉
嘿嘿嘿 温泉旅行之夜 还尚未结束
啊咧 啥状况 我怎么会在这里
感觉稀里糊涂的
这是上回粉色插头效力退散后的两位
超bonus track！！
bonus charge 4
「温泉的夜幕来临！！」PART Ⅱ
温泉舒服吗
啊 是库兰啊  很舒服
多亏帕鲁斯课长还惦记着我们
能参加这次旅行 真是太好了
是啊
回头去向她道谢
比起那个 库兰 现在方便吗
今晚也要来吗 丽加
嗯
怎么办好呢
话说回来最近 听到传言说
从漏电娘中会选出一只新的部队 什么的
我也好想参加啊
知道了 我会推荐你的
所以拜托 我已经...
真拿你没办法呢
来 丽加 过来
接下来会怎么样
那还用说
说到温泉也就是就是 女体盛宴
运用到丽加小姐身上的话 应该是这种感觉吧
貌似很好吃
那么 库兰就是甜点的感觉？
在库兰小姐白皙的皮肤上 涂满巧克力
然后重点处涂上奶油和乳酪
啊 好好吃的样子 罗娜也要
罗娜酱的话应该是这种感觉吧
感觉像是妖怪的爸爸
随意吃 啾
那么亚蕾丝塔是三层蛋糕女体盛宴 最顶层放烟花
这个怎么样
这个也好好吃的样子
呐呐 我呢我呢
我普拉格的女体盛宴会是什么样的 是什么样的呢
唉 普拉格的
是啊 啊 这样
搁筷物
什么啊
其实是泡沫地狱
接下来  在瀑布下冲掉泡沫
好 好劲
好像 来到了不得了的地方呢
怎么办 怎么办
怎么样 漂亮吧
那是当诱饵调查用的3D立体影像
很高科技吧
虽然是测试 偷窥毕竟是不好的行为
要慢慢地审问你们
这个温泉被称为“黄金温泉”的原因
是否是这个原因 仍是个迷
感觉漏电娘很厉害呢
是吗
好像没啥机会出场 不是很了解
那罗娜告诉你
那个
喂 不用做解释
没办法 就由身为漏电娘的我来告诉你吧
没错 手把手的
拜托了
喂
比起那事 下回呢
充电Fight
拜托了 手把手的来教我