Neodym事务所 充电2科 每年惯例
平行世界 秘密温泉之旅！！
或许也有露点的一幕？！
激动人心的温泉旅行！！
终于要开始啦
喂 露点是指什么
此时另一边 闪登君在...？
去温泉旅馆出差吗
没错
啊 我是Sunday mama的店长阿耐
出差处的旅馆是
秘密温泉 树段天空温泉
简称 树天温泉
而且 每年这个季节都会发生某个事件
啊 还有
也决定让箱根酱和依绪乃酱参加短期打工
是～
我们会努力的～
因此
超奖金模式！！
奖金比拼 1
「在露天温泉 充电～」
现在 Neodym事务所 充电2科的成员们正在入池中
唉 你说啥都看不见？
那是因为“隐秘机能”全开了
唉 还钱？
啊 真没办法
安装“不隐秘机能”镜头
这样如何
主将 充电2科的成员 楚子酱
不仅是2科的队长
还是普拉格和亚蕾丝塔的前辈
请多指教
还有 麻子前辈
平常担任魅力角色
我会努力的
并且 比普拉格她们早2个月成为充电娘的
男子气概的玲子酱
大家好！
然后 和普拉格和亚蕾丝塔同届的不可思议的知子酱
看起来相当有兴致的样子
好舒服的温泉
一样是同届的风子酱 老是听普拉格发牢骚
真是的 不想听普拉格发牢骚啊
还有 锵锵
充电2科成绩第一 胸围也第一的亚蕾丝塔
今天的少女心和胸围也是完美结合
头晕了
V~
Neodym事务所充电2科自始以来第一个拉后腿的OL
还有那 小得可怜的胸围 普拉格
说什么呐 真是的
讨厌
喂 快从摄像机前面给我消失掉
那么 充电2科的露天温泉时间还将继续
呀～温泉就是舒服啊
是啊 从工作的紧张中解放出来
是啊 充电的工作每天都是持续紧张啊
哈？
从你说嘴里说出来还真没说服力啊
唉 为什么啊
人家明明这么努力
但是 从这里看 你也真是寂寞啊
什么？
那里
特别是和亚蕾丝塔相比较...
嘛 和工作成绩一样
无法跨越的墙 不
这世界上无法达到那峰度的也是有的吧
你说什么
无法跨越的山峰？
哪里的山峰 让我见识一下
喂...住手...
确实有无法超越这等的事实呢
不会太软
不会太硬
而且看上去滑溜溜的 完美感
大叔啊你
普拉格 有点做过头了
是啊 就住手吧
奶子~
喂 普拉格
住手啦
适可为止吧
别过来
住手吧
镇作点啊 普拉格
新的奶子大餐 我来了
怎样 感觉好吗 舒服吗
挺不错的 普拉格
之后不用说 普拉格被减薪1年
终于要开始的bonus track
特别放送哦 温泉哦
或许也有露点处
什么露点啊
因为普拉格用力抓 才变大的
变得更加大了 真淫荡
就当作是这个温泉的疗效吧
下一个bonus track是什么
sweetie·亚蕾丝塔登场
露点之后还想要怎么样