让大家担心了
鄙人 普拉格·克莱欧斯塔斯塔特 今日回归二科
哈哈 欢迎回来
欢迎回来 普拉格
但是可以的话 倒是不希望你回来呢
好过分了 难得人家干劲十足的说
手臂 已经痊愈了吗
嗯 对工作不会有任何影...啊
哟...哟 好久不见 那之后就没来过医院呢
还...还在生气吗
好痛痛痛痛...
干什么啊 搞突袭
你认为你那双伤残的手能工作吗
你难道 还没有康复
唉
离双臂的重建还有两周
在这么短的时间内 不可能康复
哈哈 因为那个...想快回工作...
想回来...
大笨蛋...
奇跡は現実のとなりにある　必ずある
奇迹 总是在现实的身旁出现
小さなため息　心配だから
轻轻地叹息 那是因为心中的不安
うしろ姿　見守ってるんだよ
现在 守望着你的背影
違いだから　こんなこと言わないよ
不对 我不会说出那样的话
きっと人は　一人じゃない
人 不是孤单的
たとえば　そっと指先に触れる思い
那怕是 轻轻地触碰那指尖的回忆
たとえば　大切な時を忘れ
那怕是 忘却贵重的时刻
だからも　もっと少し高く上げて
所以 想要到更高地方
見てるよ　あの子の瞳に映るヒカリ
看吧 那孩子眼中的光辉
エナジーは世界を全部満ちる
让全世界充满了能量
今だけは　力を貸してあげるよ
只有现在 能将力量借于你
也就是说 目前的状态还不能胜任工作
是这样没错吧
是的
我猜她又会胡乱做什么
就从主治医生那儿了解了情况
真是的 多管闲事
好痛 好痛 好痛...
都惨叫成这样了 还想隐瞒吗
能做科室工作吗 报告者或是输入资料什么的
恐怕还不行
嗯？
手指还不能运动自如
给我现在就回医院去
不要不要不要不要 绝对不要——
又不是孩子 只是让你不要吵
都是因为亚蕾丝塔老做多余的事吧
什么事
巴蕾斯科长 今天完工后 要召开紧急会议
那都是因为你干傻事
紧急会议？等会
都快给老娘闭嘴
CHARGE08 胡来和温柔
科长也好天真啊 说什么“在现场做康复训练”
这就是所谓的“现场主义”吧
不是
那么 接下来要开始工作 我和你分头干
你的任务是找到好的充电对象 进行锁定
把位置转发给我
做这些就够了
那 充电呢
由我做
怎么这样——
你说什么都没用
这任务很适合你
无法接受
啊啊 吵死了
什么什么嘛 你这只冷血女
爆乳女 侧漏女 爱哭女
那你说你那双手能干什么
连充电道具也拿不了吧
怎么样 唉 还有什么好说的
哼 没话说了吧
呀啊
呀啊？
如果不听我的指示 就不止这点程度了
明白了吧
有植入基本动作的辅助信号
在维持上 会显得更轻松
效率也应该提高了 感觉怎么样
虽然还有点疼痛感 但已经好多了
老师 我复职打打下手什么的...
别说傻话！
就算是到能过正常生活的程度
因人而异也要花费半年以上
虽说重建成功了 但手臂组织毕竟是新的
还没完全适应
所以 绝对不能着急
知道了吗 对你这种患者而言 胡乱的操作...
啊 胡乱的操作会适得其反...吗
我也不想乱来 只是...想快点重返工作嘛
我去问下下吧 今天应该没课...呼呼呼
闪~登君
啊咧 闪~登君
有种就来啊
啊
啊...圣利奈的奶子...不见了
不会吧 那家伙变飞机场了
去哪了呢 闪登君
没办法 这里就暂时...
嗯 齐心协力 打倒它吧
啊
我刚买东西回来...
闪登君
也不打声招呼 就闯入我家
不会吧
这家伙的出场 久违了啊
呀啊——
啊 发生什么事了吗
唉？
尽管如此我还是努力地让那“Z体质”的孩子
恢复了精神
明天我要去学校
无论如何今天终于 临时复职了
等得我好苦啊
你在想“那家伙是笨蛋”吧
算是吧
来他家 或许是我错了
闪登君？
普拉格
现在我坐的这张床 能碰到吗
嗯 怎么了
把衣服脱了到这边来
啊
笨蛋...你在误会什么啊！
怎么这样 发展太快了吧...
不是 只脱外套就好
在你们的世界 康复技术看来也和我们这边差不多嘛
按摩的话就说按摩嘛 不一定要在床上...
因为我坐在这里你才能碰得到嘛
算了啦 我又没在意
骗人 明明手掌出汗黏糊糊的
是...是因为能闪登君的手太热了啦
那可真是抱歉
但是...
嗯？
医生说“温暖的才更有效果”
嗯？是吗
疼痛止住了 手臂能抬起来了
谢谢啦 我超开心的
今后不要乱来了
唉？
闪登君 和平时有点不大一样
好像有点 透不过气来了
喂 看那个 那个啊那个
帮我按摩 关心我
看那个 喂 听到了吗喂
是因为我受伤 才对我那么温柔的吗
你要发呆到什么时候啊
那个中学生 很可疑
可疑？
就是那个 不是需要充电的对像么？
唉
他是？
要一起吃么
充电
今天也进展顺利
稍微休息下也不错呢
话说 似乎是在这附近
嘛 也不是想去
下午好
不在
嘛 我也不是期待着什么
闪登
欢迎喵来
亚蕾丝塔
喵哈哈
一个人独吞闪登
很早就想这样了
你真的是亚蕾丝塔吗
虽然平常不能像这样坦诚
但这才是真的 我
啾~
闪登 是不是还在外面啊
他就是对象
大概
但是闪登君真厉害
光看着就知道是不是对象
和亚蕾丝塔比赛的时候
锻炼过了
这个 警戒深度是...
给
抱歉
啊呀
可恶
不见了
闪登君
在了X2
bingo
那么 马上就充电呢
怎么了
要给亚蕾丝塔传送位置情报
因为我双手不能用
对象找到了的话
之后的充电就由亚蕾丝塔...
今天就是这么决定的
啊呀 还差一点
呐 你
让别人来做
也可以吗
这样的话
果然 的确不是什么温柔 闪登君
尽是胡来
如果是胡来的话
就是要做到双手报废了为止吧
时机？
就算现在充电了
我认为也不会有什么效果
时机是很重要的
只有在心情转好的时候
和真心想有什么改变的时候
充电的话
自身就会有意识的打破现状
好了 我知道了
闪登君？
比起等待时机
我来创造的话 不是更快么
闪登君 要干什么？
你其实也喜欢的吧
这种波涛汹涌的大姐姐的吧
逼近过来的话 就受不了的吧
真下流 真是的
锵锵
已经忍不住了
你在搞什么
做好觉悟了么
我相信你 闪登君
这双手 也抓不起插头
别客气
果然还是 算了的好
Fight 一发
充--电！
啊呀 感觉忽然精神了
太好了
做到了呢
嗯 做到了
充电做到了哦
多亏了 闪登君
那个...呐
这里有个悲剧的通告
地线
又忘记连接了么
新型制服是残次品 这之前听说过了
这...个...
原型制服是不是...也是残次品...
真想见 闪登
闪登君个笨蛋
普拉格
亚蕾丝塔
刚才为止 到底在搞什么啊
情报一次都没有传送过来呢
对不起
虽然只有一个人 但是充电了
你那副身体 怎么充电？
这个...
其实是让闪登君来帮忙了
什么 搞什么 那副害羞的样子
难道 被闪登君
充电满满了呢
明明是我想见闪登的
这家伙真碍事儿
总之 无视了我的命令了呢
那样的话 很让我头疼的
嘿嘿嘿 忘掉了
你这家伙
被闪登君做的按摩
实在太舒服了
不能原谅
滚开 滚开 滚开...
很疼的啊
还是老样子 要人照顾
夕阳下的那只蜻蜓
最后是停留在哪只屁股上呢
近江闪登 烦恼的青春第一页
我回来了 哥哥
怎么了
没...什么
这显示了通常充电的电量使用情况
然后 这是出现问题的事例
异常的电量消耗
这个对象就算是被认定为Z
但是不能让人认为会产生那么巨大的电量消耗
根据负责的两人
还有一个
有个不能忽视的情报
对于我们来说 这种情况下可能有某种干涉
您怎么认为 帕鲁斯科长
本当はとってもタフなんだよ
其实我是很顽强的
ひとり でも平気で
一个人也没关系
どこにでも行けるの
到哪都是心平气和
恋人なんていらない
恋人什么的我才不要
たくましく生きて行くんだ
要一个人坚强的走下去
と決めてたんだ
我是如此的下定决心
君と出会うまでは
知道和你相遇的那天
それはありがちな
那不就是什么平常的事情吗
はなしじゃないかなんて
我是如此地想着
だってね私はいつも特別
因为啊 我一直都是如此特别
君にもきっとスペシャルでしょ
你肯定也是一样的吧
それでなきゃいいよ
就算不是的也没关系
絶対わたし そばにいるよ
我绝对会在你的身边
君が落ち込んだら
在你失落时
lonely love ふせぐ傘になりたいんだよ
我就想要变成守护你的lonely love
けれど守られてるのは
不过不知道为什么
何故かわたしばかり
被保护的总是我
気持ちの中の小石に
就算被情意荡漾的小石子
躓いて転びそうなとき
跘倒时
いつもそっと
也总是会
支えてくれる
支持着我
不図したキズナ
那悄然的缘分
愛しいよ
我爱你
いつまでも
不管何处
永遠 Sweety Heart
不管何时 Sweet Heart
因为我是第一次 所以吓了一大跳
闪登君 那么大 那么热 稍微硬硬的
但是很舒服
那是说的闪登的按摩吧 不要说得那么煽情
这样的话 比较燃嘛
不燃就行了
Fight 一发 充电娘
次回 监查室特务部 漏电娘
是敌是友 谜之美女组合登场
故事将越来越有趣了么？
也那么那回事