好了 库珀 现在是华氏105度
你看怎么样？
华氏105度？还能再高些？
107度……
- 108度    - 我能感觉到
109度！
行啦！这么吊胃口真要命
- 好啦 110     - 110？
- 110   - 华氏110度高温！
朋友 准备好出去享受大温差么？
暖风轻拂秀发？
- 好了吗？    - 好了！你呢？
- 来吧！   - 来！
- 耶……！   - 哈……！
31！ 31度！31度！
- 零下31度！   - 破纪录了！
- 破纪录啦！   - 破纪录啦！
破纪录啦！噢 好冷！哇
-=南极大冒险=-
本片根据真实故事改编
美国国家科学基金会 南极研究所
我也不想叫醒你们
该起床了 孩子们 别在睡懒觉了
好吧 既然这么叫不管用……
有谁肚子饿了啊？
好样的 马克思
做些早锻炼再开饭 准备好了吗？
你好吗
右外场怎么样？
我看挺不错 你说呢麦克斯？开始吧！
去捡回来
嗨 玛雅
我的小靓妹还好吗？
你好吗？
大家都听话吗？
左外场 去吧！
左外场 玛雅！开始喽！
去捡来！
好样的 马克思 过来伙计
好啦！都安静  大家都有份
给你 矮子
好样的  影子
杜威 杜鲁门
给你 老杰克
这才是好姑娘！我要奖赏你
给你  玛雅
- 嗨！    - 嘿…噢……
- 没想到今年会见到你    - 算你运气好
- 可不是吗！    - 疯婆子 凯蒂！
- 拿到飞行执照了吗？   - 噢 库珀 我真想你
好嘞
- 够重了     - 给我吧
嘿 你得小心点
这些设备一路上都没事  别到了最后给摔散架了
对不起
嗨 戴伦斯 迈克拉伦博士
加大洛校地球工程学院的
杰瑞 谢帕德 科考队向导  欢迎来世界的底部
- 幸会！  - 幸会
要是再往南走…你会摔出地球，嘿嘿嘿……
嘿 那可就惨了
查理 库珀，制图员，机械工程师，铺跑道的！幸会啦？
- 幸会！    - 迈克拉伦博士 欢迎来冰王国！
安迪 哈里森 科学基金会主任 见到你很荣幸
- 罗斯玛丽 帕丽斯博士 协调员   - 很高兴认识你
其他人一定都见过了吧？
是啊 库珀先生把我的设备照顾的非常好！
库珀 是吗？ 看来凡事都有头一回
- 快进屋吧！   - 谢谢   - 不客气
好嘞…幸运女神在我这边……
他来真的了！
我们玩什么的？
哇嗷……下注了下注了！
- 你们俩 快完蛋了    - 不 是你快完了
疯婆子凯蒂，你快完了
- 嘿 博士 来玩吗？   - 不 谢谢 我早就戒赌了
那你还敢坐凯蒂的飞机？
- 嘿嘿……   - 看来到时候你要走回家
老杰克 你跟不跟？
- 翻译一下？   - 他说不跟了
- 噢……我说库珀   - 嗯哼？
新女朋友怎么样？
她怎么样？
怎么说呢
- 够性感吧？   - 哇嗷……
她也是科学家，在意大利基地
- 既漂亮又聪明   - 聪明！
对 照片上是不是少了点什么？
好吧 好吧 我知道你是说少了我
- 对…   - 我和她的合影就会寄过来
她就会把合影寄过来的 耐心点 杰瑞
- 嗯哼 几张？   - 两张
博士 你 第一次去干谷一定很期待吧？
每年这个时候那很美
其实 迈克拉伦博士要去墨尔本山
搜寻他要找的陨石
墨尔本山？
没人跟我说过要去哪
是啊 陨石科考界的圈子很小
所以 我不想让别人知道我去哪
我在墨尔本山找的东西很特别
科学基金会要求我们保密
有问题吗？
博士 我给你看一下
我们看地图
- 我们在这？   -对 没错
- 在这是干谷   - 嗯哼
而这才是你要去的墨尔本山 反方向而且是两倍距离
上星期我对原定路线做过两次探路
可墨尔本山 我有几个月没去过了
你说的有道理 可迈克拉伦博士远道而来
-我们应该尽量满足他的要求   - 现在是一月底
冰太薄 没法开雪地车 因为那太危险
只有坐狗拉雪橇才能上路
用狗？
好吧 它们能驮动我的设备吗？
应该没问题
- 安迪 这季节不合适   - 杰瑞 去年我们这时候
也坐过狗拉雪橇
好吧 你是老大 我会准备好
嘿，要帮忙吗？
不用 我能行
库珀 跟巴克道晚安
呃……下次吧 杰瑞
汪汪……（晚安）
好吧 孩子们 我们走！
大家都出去 都给我进被窝 快！
很好 杰克
好孩子 早上见
嗨 玛雅
跑最后一次 嗯？
然后去迈克莫都过冬 你同意了？
嗯？你同意了？真是好姑娘！
嘿 马克思 一路上好好表现
汪…汪…汪…（看…流…星…）
幸运星？但愿走运！
早上见 马克思
串个门
- 嘿！   - 嘿！
你最爱吃的冰激凌
草莓味的 是你最爱吃的
你来早了点 我没时间去买
是啊 上头改计划了
你怎么样？
挺不错的 孩子们也很好
玛雅棒极了 老杰克上了年纪 所以我想…
杰瑞 我问你怎么样
我没打搅你们吧？
没有 我们随便聊聊
好吧…
好吧 那么……
我们明天早上见
谢谢 很甜
不客气 晚安
晚安
对不起 呃…当心！
噢
博士 这儿的生活常识
地板比床铺更舒服
那么 你在这具体做什么工作？
我制图 我画出这个地区每一寸土地
嘿 哥们！怎么了？出局了？
没有 连棒都没挥
哈 失败而归 这也算是出局
啊！啊！
很疼吗？
- 行啦！   - 我没看见你
晚上我们会关掉暖气 博士 要是有什么需要保暖
那就放在被窝里
炮弹来了……
噢！杰瑞！
- 哈哈哈……   - 见鬼
好啦 这是最后一件
哇嗷 博士 再多就得把你卸了，嘿嘿
好啦 请记住……
要是想接近狗 那就从正面接近 好吗？
- 绳子拉的很紧   - 对
得一直这么紧 要是缠在一起 狗就会起冲突
- 那就糟了   - 好了 我懂了。
-还有其他吩咐吗？   - 没了 其他就看我了
我负责照看他们 他们是工作犬
就算累死也心甘 他们爱这工作
好了 那我就正式介绍一下。
这领头的靓妹是最棒的 叫 玛雅
她旁边的是老杰克
他刚过10岁 正准备退休不干了
后面这条白色的 叫 矮子
他身边是年龄最小的 叫  马克思
他还在受训
他挺有潜力 我很看好他
然后这 是双胞胎 这是杜门
两年前 杜门咬过杜威
- 看到杜威左眼上的疤吗？   - 噢 是啊！
没错 后来他们成了好哥们。
最后两条不可或缺的马拉摩特犬
灰色的叫 影子  红色的是他哥们 巴克
他四肢发达 头脑简单 可我们爱他们
- 大家都准备好了吗？   - 是啊 差不多了
我刚刚认识了玛雅 老杰克
矮子 马克思 杜鲁门 杜威 影子 和 巴克
- 好极了！   - 嘿！杰瑞
路上小心
我会的
替我照顾好库珀
嘿嘿 放心吧 我会让他吃饱喝足的
好了 够了够了 说完了吗？
我要给勇敢无畏的探险家们拍张照！谢谢
好啦 别动 别动！好嘞
准备好了吗？
一，二，三！……
啊 超帅！绝对超帅！
嘿 库珀 过来跟巴克道个别
汪汪呜…汪…汪！（我走了…库…珀！）
好吧！ 啊？
好吧 呃…再见 巴克！
一…路平安 巴克！
这可不行 你得过来跟他道别 得照顾他情绪
汪汪呜…汪……（就是的！快…）
可谁照顾我情绪？
过来 跟他说再见
他…他肯定他听见我说再见了…
呃…对吗 那好吧
我不知道为什么你要这样
啊 再见……巴克
啊哈…额…
照顾好博士和…杰瑞 好吗？
哇！噢！脏死了
这可真恶心
我的嘴和鼻子上都是狗的口水……
这不好玩
哈哈……
我没觉得好笑
呵 好嘞，多保重，回头见！
拜……！    再见！
好啦 孩子们 再跑这最后一次！
出发！驾！
加油！杰克！加油！老杰克！
加油 玛雅！快跑！
停！停…
怎么了？
前面是冰原 我不知道那的冰层到底有多厚
你看看吧
我们怎么办？
我做一下调整
为了安全 让狗排成扇形
速度会慢点 不过能分散重量
要是有一条狗掉进冰水里
其他的不至于跟着掉进去
驾！
汪汪！……（冲啊！……）
嘿！博士 看见那吗？
是什么？
给
- 看见吗？   - 是啊 看见了 是什么？
豹海豹 它们和豹一样凶猛！
-敬而远之吧？   - 对 离它们远点
噢！噢噢！孩子们！噢！
怎么回事？
脚下是冰川 必须慢点 你下来
你驾雪橇 负责刹车 行吗？
刹车要用力 你要你跟着我的脚印
- 让雪橇跟着我的脚印   - 好嘞 懂了 明白
我在前面探路 冰川在不断运动 必须小心
好了 博士 实在不行就用双脚刹车！
得保持平稳 懂吗？
明白！
好了 孩子们 走吧！
小心点 得走稳些 加油！
好了！停下！
停下！快用力刹车！
这有一条冰隙
不知道有多大 我们得绕过去
好嘞 我们得走这边
慢慢的… 我把玛雅叫过来
然后你轻轻的 慢慢的松开刹车 好吗？
好嘞 明白！
好了 玛雅 左！左！
汪汪！（左左）
左……
马克思 你干吗？
不 马克思 别！
别！停下！别 马克思！博士 停下！
不！
博士！
撑住！
抓住 博士！
博士！双手抓住雪橇
双手抓住雪橇！博士！
驾！
加油！孩子们！
加油孩子们！使劲！
快一点 用力拉！
加油玛雅！用力拉！
加油！驾！驾！
怎么样？…没事吧？
没事
帮我个忙
下次想去墨尔本山就别带这么多东西
而且最好早点来
安迪说跑一趟没问题，你也同意了
安迪是老板 我得听他的
你是向导，要是不安全，你就不该答应
放松……放松……
杰瑞 今天谢谢你
没事…
不客气
谁的大作？
我儿子 Eric
他每次都画一张给我
他长得像你妻子
算他走运，嘿嘿……
是啊
你呢？
有女人吗？
别开玩笑了
我一年里有6个月在这给科学家带路
哪个女人受得了？
呵……我还以为你跟凯蒂有点……
是啊，那是两三年前了
我和她的关系 时好时坏
也许那种关系不适合我吧
好了 来吧 出去吧 伙计们
明天一早要赶路 快！
来吧 马克思
来 马克思
噢！停下
好了 博士 你踩刹车 现在交给我吧！
好嘞！噢！
怎么样？
太壮观了！
那就是墨尔本山
- 下星期那就是你的家   - 太美了！
驾！
维多利亚 我是迈克莫都气象站 回话
维多利亚？我是迈克莫都气象站
我是维多利亚，收到麦克镇
嗨 安迪 我是史蒂夫
了解一下你们的情况
四个人在基地 二个人外出 完毕
让他们返回
有两股超低气压正在向南移动
指挥中心希望你们注意安全 完毕
明白 麦克镇 通话结束
无线电联络杰瑞
- 能不能给我也来一杯？   - 行啊 当然可以
- 给   - 好 谢谢
情况怎么样？
噢，一切都表明 它就在这一带
这几天一定能有收获
基地呼叫墨尔本 回话
杰瑞？
杰瑞 你收到了吗？完毕
墨尔本收到！你是凯蒂？
杰瑞 我们接到麦克镇通知
暴风雪就要来了！你们得返回基地
嘿 凯蒂 你再说一遍 我们这信号很差
杰瑞 你们得返回基地 收到了吗？
暴风雪就要来了，麦克镇要你们立刻返回，完毕
好的 收到 我们就回来
暴风雪什么时候到？
凯蒂？
抱歉博士 我们得打道回府
我们要几时动身？
一早动身 明天
- 听着 杰瑞…   - 她的话你也听见了
啊，杰瑞 听着 我至少应该试试
然后再回去吧？
这可由不得你
对……说的是
要来的是场大暴风雪
懂吗？那可不是一般的小风雪
在这种地方 两者的区别大着呢
我的工作就是
把你安全的送回去
除此之外 没别的
杰瑞 我们要找的石头 来自外星球
在这个冰川 也许能找到第一块
来自水星的陨石
那能带来我们无法想象的发现
这就好比你在跋河涉水时
最然你激动的是那些未知的
神秘事物
是即将发现的秘密，就象现在……
我跑了半个地球 就为了这个重大的发现
杰瑞 拜托你了……
为了你在乎的东西 就得冒险
在东坡呆半天
可中午之前必须坐上雪橇
呵……我同意 这我同意！
不是
快没时间了 博士
我心里有数
杰瑞！
我找到了！
等等 博士
博士 等一下 呆着别动
你已经走出了安全区
这可是个大家伙 杰瑞！看上去挺完整的
象 玄武岩，不过……
是我从来没见过的 杰瑞！
博士！博士别动！
那没检查过 我叫你站在安全区内
我的天啊 哈！！！
就是它！！
很好 站那别动
很高兴你找到了石头 不过……
现在你得走出来
顺着你的脚印走 踩着你的脚印
哈哈哈 我就知道我能找到！
- 是……   - 好嘞 就是它！
半天搞定 谢谢！
你把我吓的半死 能回去了吗？
- 好啊   - 我们走
维多利亚 我是麦克镇 回话
我是维多利亚 收到麦克镇
安迪 暴风雪的速度和强度正在一路增强
我们已发出坐标 麦克镇完毕
收到 麦克镇 通话结束
基地呼叫墨尔本 回话
噢，噢噢噢噢噢……！
慢点 伙计们 慢点
怎么了？
我得帮一条狗包扎一下
- 你向凯蒂了解一下暴风雪的情况   - 好嘞
噢 见鬼 看来是老杰克
过来 杰克
基地 回话
- 基地 回话   - 没事的 我帮你包一下
- 基地……   - 你爪子里扎进东西了
墨尔本小组呼叫
基地 我们需要
博士！
你没事吧？
我的腿摔断了
好了 你呆在那别动 我就来
别！
等等 博士 别动！
博士！ 博士！
博士！嘿！别踩水！
别踩水！
看见冰块吗？
博士！你得抓住冰块！
它能把你冻住 这样你就能多撑一会儿！
很好！坚持住我就来！
孩子们 快！
挺住 博士
玛雅 过来
我透不过气…透不过……
得做深呼吸 博士
玛雅 咬住
去博士那儿
她过来了 博士  她就来
好 玛雅 蹲下
好样的 爬过去
有我呢 玛雅 别怕
博士！再坚持一会儿
加油 玛雅
小心 玛雅
小心
好样的
好 玛雅 把绳子套上去
好样的 博士
左臂放在冰上  就像现在这样
我要你伸出右臂……
把胳膊伸进绳套里
你能行
来吧！
很好 博士
对 就这样
好了 玛雅 来吧！
好样的 玛雅 好样的
我抓住了  博士
抓住绳子
巴克 影子 拉紧！
让大家排好 玛雅！
快点！快点使劲！拉他上来！
使劲儿！驾！
快 玛雅 快 杰克
驾！
加把劲！
好了 博士
你得坚持住
我们送你回去
不用担心
我会送你回去
- 对不起……   - 你会见到家里人的！
会见到你儿子！
过来！
玛雅……玛雅 拉我们回去！
好好干！
汪！……
过去 马克思 玛雅需要你
准备好！准备好！驾！驾！
我能飞过去 安迪 这我能行
抱歉 凯蒂 问题是 就算你能飞过去
也什么都看不见
别担心 更糟的天气杰瑞也经历过
比这次还糟？
怎么？
咳………咳……
基地呼叫墨尔本 回话
我是凯蒂 请回话
杰瑞 收到吗？ 完毕
通话结束
好样的
好啦 就这…这
一定得标证据
安迪 库珀 他们回来了！
杰瑞 杰瑞！你没事吧？
他的腿断了 人掉进了水里
- 罗斯 玛丽 担架！   - 好的！
- 噢 咳的还是厉害   - 库珀 你照顾狗
检查一下他的手
- 凯蒂 带他进去 好啦 都进屋   - 快 杰瑞
干的好 干的好！
- 快进屋   - 好样的 玛雅！
- 汪…汪…（饿…了…）   - 多亏了你……
好了 给他的腿做个检查
- 罗斯玛丽   - 在
- 低温症急救箱   - 好！ 把手放进去
慢慢恢复知觉
- 嘿  感觉怎么样？   - 狗怎么样？
额…挺好 刚喂过它们
把石头从雪橇上拿下来
石头？
他找到要找的东西了？
那当然 他有个好向导
凯蒂 你得尽快把飞机准备好
不去做手术，博士的这条腿就保不住了
那些狗怎么办？安迪
对不起 杰瑞 我们只能带这么多东西
等考察队准备就绪
凯蒂可以马上飞回来 把狗接走
我等在这 跟狗一起走
不 这绝对不行 现在看来你是三度冻伤
天知道手指的神经是不是受到了损伤
杰瑞 他说得对 我就回来 我保证
好了各位 我们准备离开吧
轻点 小心他的头
- 嘿 杰瑞 帮一下   - 好 小心他的腿
固定住担架 罗斯玛丽
库珀 帮我把狗都拴紧
别让他们都挣脱了 快！
快 马克思 过来
好孩子 马克思
快 伙计 过来
过来 马克思 过来
来 很好 马克思 好嘞
很快来接你们 别急马克思
别急  把其他的也拴紧
好了
就好 大个儿
都搞定了
好了 玛雅
你带好他们 我就回来 我保证！
听话 这就对了！
好了伙计们！系好安全带 一路会颠簸
嘿 库珀 我知道你有点……
你是说 飞行恐惧症？没错！
汪…汪…汪…
南极洲 麦克默都站
- 嘿…   - 噗…嘿！
终于醒了！
噢 老天
噢！你…幸好你晕过去了 我们…
我们在飞机上撞来撞去的
就像被人打来打去的沙滩排球
另外 凯蒂她 她冲我嚷嚷
让我别大喊大叫 可…我做不到
我做不到 那实在太折腾人啦！
简直……疯啦！
人都哪去了？
这！人都在这…都在麦克镇
戴维斯很好 你很好
你的手…你的手还在，这…这很好
一切…一切都好 伙计
卡蒂把狗接回来了吗？
是啊 这个…这个…恩……
啊…嗯……
没有 他们…他们让她等等
等天气好一些，再去把狗接来
杰瑞？你……
我们到这之后一直在下雪
哥们…
嘿 你终于醒了
你的手怎么样？
挺好 我们几时才能回基地？
- 我想你需要休息一下   - 不 凯蒂 几时？
天气越来越糟 没有人回基地
几时能好转？
他们解散了冬季考察队 只能等到春天
对不起 指挥官？
- 你是谁？   - 杰瑞 谢帕德 国家科技会的
安迪 哈里森的人 对吗？
我们需要一架飞机返回基地 我们还没撤完
我昨天已经命令全部撤回了
没全部撤完 我们还留下8条狗
你说狗？
我还有200多人 10个考察小组等着撤往新西兰呢
那些狗是我们的队员 现在没人照顾
上校！出问题了
一些引擎被冻住了 飞机必须发动起来
孩子 你瞧
这是今天 只有两天得把人撤完
还会来一场暴风雪
如果暴风雪持续不断
我们会困住 哪也去不了了
我们没有足够的给养供所有人过冬
你也看见了 我这会有点忙……
我们只需要一架飞机，我们只要
- 可以开始吗？   - 开始什么？
开始发动飞机
你让我说完行吗？
只需要给我们一架 我们来的时候坐的那种飞机
我们只要3小时就够了
孩子，我们只剩下C-130运输机了
他们没法在考察基地降落
我们不能丢下他们不管
我爱莫能助  对不起
好了 发动飞机
这就发动 上校
进来吧
嘿
你还好吗？
你和罗斯 几时起飞？
比你和库珀提前两小时
杰瑞 我很抱歉
真的很抱歉
我不想谈这事，喝点什么？
好啊
Fresca
抱歉 我只有这个
这事不能怪你 也不能怪任何人
- 我们丢下了他们   - 不能说丢下他们
别这么责怪自己，狗很强壮
也许有机会
我们把他们拴紧了 这样他们就很难挣脱了
听我说……
我知道…
我知道你让我想办法再回那去
我知道你对我很失望
没有
有时候就不该有太高的期望
听我说 杰瑞 对不起 我真的很抱歉
我得去打包了
2月12日
它们独立生存的时间
它们独立生存的时间：4天
华盛顿
把表填好 送到行政办公室
沿着地面的红线走
8月应该可以拿到经费
8月？
我看你还没有明白 过不了几天狗就会……
我得立刻去
对不起 谢帕德先生 入冬之后
那就不再有人来来往往了
我们只能取消冬季考察队
暴风雪前无法进去
是啊 可总会有人去南极
谢帕德先生 理智些 这是25年来最大的暴风雪
你要是不相信 那就看气象报告
帕萨迪纳 加利福尼亚州
对 很好 很好……
火箭要去哪？
去火星 爸爸
- 是吗？   - 瞧！谁来了？
嘿！环球旅行家！
- 你好吗？   - 很好 我很好
- 你的手怎么了？   - 额…还在手上
- 你的腿怎么样？   - 怎么说呢？
石膏挺好看的 多亏了 Eric
咖啡在厨房里 好了 Eric
- 我们去找块真的画板   - 真没想到你会来
- 要帮忙吗？   - 不用 没事
- 你能行？   - 行 行 我说……
怎么来洛杉矶了？
这是给你的
谢谢
我得回那去
立刻去
我晚上睡不着 我去过科学基金会
跑遍了所有部门
我还游说一家电视台拍摄我重返的纪录片
想方设法筹钱
这要花很多时间
可只有一个星期的时间了
一旦入冬 就得等上半年
你找那些人 应该比较容易
那些调拨科学基金的人
大学捐赠基金？
他们什么都肯答应你
- 你说的离谱了   - 不 就我一个人去
只要三天就行
你就跟他们说 我是为你下次科考探路
- 不 他们的钱会白扔的   - 他们的钱不会白扔的
- 杰瑞，就算你能回去 那可是零下50度啊  - 不
杰瑞 现实点吧 都已经过去了
我知道多久了
可我得亲眼看见
我必须去
这不可能的 杰瑞
这完全不可能
你必须 得把这事忘了
忘了？
也许你能忘
2月23日
它们独立生存的时间：15天
阿斯托里亚 俄勒冈州
嘿 杰瑞 我是凯蒂
都一星期了 看你是否在家 拜
杰瑞 又是我 回电话 拜
3月30日
他们独立生存的时间：50天
大海也有自己的思想
既要尊重大海  又要警惕
现在这样握桨 用双手握住
好嘞 现在我们练习均匀划桨
船桨交替
就像这样
埃尔  你替我一会儿
嘿 你怎么来了
有人跟我说杰瑞 谢帕德在儿童乐园工作
我说：“绝对不可能 我得亲眼看看”
那么你是来取笑我的？
不 其实我只管开车
是别人想见你
布兰地 过来 去找杰瑞！
哇嗷 都长成个大美人了！
是啊 而且很聪明 就像你常说的
是吗？看看你都教她什么了
捡回来
她表现不错
我还是不知道你为什么来
得了  你不回电话 我挺担心
- 我很忙   - 噢 是啊 看的出来
你呢？你在忙什么？
没干什么 跟人约会
- 是吗？   - 对
跟他没交往多久 不过我挺喜欢他
他和我们完全不同  是文化人
是工程师
开火车的？
少贫嘴
好样的
去 布兰地！
我听说 你退出麦金利山探险队了
我知道离开狗你很难过
已经都这样了 没什么可说了
没什么可说？ 杰瑞别这样
我不想再说了
你不能一直就躲在这 杰瑞
陪着一帮孩子玩皮划艇？
那我应该做什么  啊？
也许你可以帮我 反正我是没辙了
知道你该怎么做？你应该让自己解脱
解脱并不一定是忘记
他能闻出爱狗的人
- 嘿 珉朵   - 杰瑞 一路顺利吗
还不错 谢谢你肯见我
呵呵 别客气 你是自己人
我想 这你会喜欢
谢谢 进来吧
那么你是来向我道歉的？
我只知道…
是你养大他们的
你不用向我道歉
这不是道不道歉的问题
那是什么？
在我小时候
我父亲他在Yukon（加拿大）训练雪橇犬
一年夏天 他进入丛林 带着其中6条
他们遇到了一头灰熊 年龄小 但很壮
它对着我父亲连拍带打 差点让他送了命
他醒来时
发现有2条狗为了救他 被熊拍死了
其他的失踪了
等他养好了伤 他就去找那些狗
他说必须找
知道我为什么说这故事？
我的狗不会找到了
这个故事说的不是狗  而是我父亲
他尊重狗为他所做的
杰瑞 重要的是
做一件能让你内心真正平静的事
博士的请柬
6月21日
它们独立生存的时间：133天
现在…
现在 女士们先生们
请跟我一起 热烈欢迎他 并向他致意
是他在5个月前 从南极带回了
科考历史上第一块水晶陨石
戴维斯• 麦克拉伦博士
- 祝贺你           - 谢谢
非常感谢  我要感谢许多人
但首先 而且是最重要的 是我的家人
我的儿子 艾瑞克 和我妻子 伊芙 麦克拉伦博士
感谢她的耐心 我在世界各地奔波考察
这些考察多数属于 竹篮打水
啊…我要感谢学校 对我不懈的支持
我还要借此机会感谢
科学基金会基地的  所有成员
没有他们 就没有这次发现
我这个……
科学家…也回不了家
谢谢 谢谢  我失陪一下
- 祝贺你     - 谢谢 嘿！
- 你来了      - 对 威士忌 加冰块 劳驾
大出风头 祝贺你了
嘿 你来了就好 我还怕你不来呢
是啊  其实…
上次见面时
我想把问题强加于你
我真不该那么做
可不能回去救那些狗 我很难受
那么你的进展怎么样？
嗯…其实我今晚就要去新西兰了
你有办法回去了？
嗯 也不完全是
我先得去基督党市 然后
在那待一阵子 我想总能有去南极的机会
要是没有呢？
就像 就像暴风雪那天你说的
为了你在乎的东西 就得冒险
戴维斯
- 好 好 我马上就来   - 好的
快回Party去吧  我来 就是想
再次向你表示祝贺
好 欢迎光临
别客气 向你家人问好
- 一定 一定 祝你好运   - 谢谢！
- 今晚尽兴   - 过来 过来
- 保姆说他8点就睡了   - 噢 好极了
也就是说 他5点就会起床
噢
小家伙
“这些是救了我爸爸的狗狗们  - 艾瑞克”
“账面显示探险经费还有余额”
7月10日
它们独立生存的时间：152天
豹海豹
克莱斯特彻奇 新西兰
- 你好    - 嗨
你的船出租吗？
用来干嘛？
我得去麦克莫都
哈哈 去不了 我这是渔船
你可以去百丽丝问问
- 是吗？   - 在那 是个酒吧
好 谢谢 真的去不了？
门都没有
你要我在隆冬季节 用我的拖网渔船
送你去南极洲？
我付钱给你 钱不多
- 抱歉   - 不过是我所有的钱
这的人都想低价搭船去买麦克莫都
可我的船 身子骨不硬朗
要是装上冰 他准报销
我见过你的船 能行
- 我很急    - 不 不
- 能想的法子我全都想了   - 没人能送你过去
除非开的是破冰船
对不起 先生 吧台那位女士
请你喝酒
不会吧？……失陪了
你怎么来了
有人去探险需要廉价飞行员
我在淡季是跳楼价
- 是吗？   - 对
- 真高兴   - 见到你我也很高兴
你要去哪？
跟我去同一个地方……
哈哈哈……
搞什么呀
你好吗 杰瑞
- 怎么回事    - 嘿 哥们
- 你好吗？    - 见到你真好
- 我真想你    - 我也想你
到底怎么回事 这是什么考察
嗯 应该是科学基金会考察
我有段行程中断了
结果发现 还剩两个星期的经费
- 嗯？    - 对
于是就来了
好人！你可真牛
那么 你打包需要多长时间？
我随时可以动身
跟我来
哈哈哈 耶
- 出发！  - 出发！
上来 伙计们
- 噢！    - 真是疯狂 真没想到
有时候期望也不能太低
- 库珀 你好吗？  - 我现在最好 不说话
- 好吧     - 谢谢
极地号 极地号（Polarsyssel号 破冰船）
这是直升机 LMOB 呼叫
请求在你的船上降落
直升机 LMOB 可以降落
走啦 伙计们
呼……
嘿
也许你要个人作伴
是啊
看星星的好天气
流星代表好运 对吗？
杰瑞 也许……
事情的结果并不乐观
这我懂
可不管怎么样 为那些狗 值得
你能来真好 我欠你一次清
呵 你欠我太多了
这次不算
我是认真的
你理解我为什么这么做
小心 杰瑞
别没了幽默感
说说你那开火车的朋友
- 他是工程师  - 噢 对
我们已经分手了
太可惜了
停船 汉森先生 我们去看看
怎么回事？
不太妙啊
船体压力是不是太大了？
他能承受多大压力？
冰层厚6米 破冰最大厚度是5米
冰层比我们想象的厚
这样的天气 有这样的冰 也不奇怪
我们走了半个地球
却走不了最后的100英里
抱歉 各位
现在只能靠谁想出个 金点子 了
西蒙内塔
哪个西蒙内塔？
他虚构的意大利女朋友
行了 库珀 现在别闹
曾经有座冰山 从冰架脱离
阻断了 阿德里企鹅前往捕食水域的路线
库珀 这好像毫无相干
别急别急博士 先别急着说
于是我得绘制新路线
好让研究人员找到它们
然后我跟着他们 他们带我
经过意大利基地
在那……西蒙内塔 佩拉利
给我泡了杯热美味的热巧克力
你在说什么呀
到办公室来
好啦 瞧！ 我们的基地太远
直升机不可能往返对吗？
可意大利基地…只有一半距离！
- 他说的有道理  - 对 可我们还是到不了
对 对 等等 瞧
所有基地的基本设施都一样 对吗
可意大利基地 有超一流的雪地履带车
告诉你们吧！那车就象火箭
我们开一辆履带车 到我们的基地
干该干的事  然后收工
而且这样的话 我还可以少坐一会儿飞机
得罪了 凯蒂！
啊？
好啦 出发！
8月2日
它们独立生存的时间：175天
啊 啊！
啊！就在那！
哈哈哈哈哈！噢吼吼！
钥匙在2号 边上有铲子
得把积雪铲掉
真棒！
那么上车吧！
这车够意思 库珀
怎么？
不错吧 杰瑞
你要我说什么？说你很牛？
那敢情好
好吧 你很牛
你宇宙无敌超级牛
你绝对牛！
多谢 杰拉尔德（Geraldo） 多谢
至于你
疯婆子 凯蒂
知道你的飞机把我折腾的有多惨吗？
是啊
君子报答，十年不晚！^_^
库珀 君子报仇…
是老杰克
我们大老远赶来 他们却没挣脱
挣脱了？……
他们挣脱了！
过来！孩子们！
过来！
- 加油！马克思！  - 嘿！加油！ - 加油！
噢！吼吼吼吼吼
哈哈哈 哈哈……
- 哈哈哈…… - 太棒了 你好吗
嗨！…… - 你好吗 让我看看你们怎么样了
- 噢！ - 过来 过来
哦好吧 别舔脸！别舔脸别舔脸
别激动 别激动
别舔脸
好孩子 马克思！
- 好孩子 马克思！   - 噢 我真想你们！
哈哈哈哈哈
我说过我会回来的
瞧瞧你们 恩？
矮子 过来！
- 别舔   - 过来 矮子
- 嘿 杰瑞 快帮帮我  - 过来 影子
快帮帮我杰瑞
嘿 巴克！别亲热了 过来吧
噢！谢了 杰瑞
好孩子 巴克
影子 杜鲁门 马克思 矮子
真不敢相信
好孩子
我的五福星
还是有点可惜
回家吧孩子们 走吧
这足够我们返航了
- 嘿 库珀 来帮我一下  - 好嘞
好了 矮子 上车
好孩子
快 影子 我们走
- 嗨 伙计 坐后面 坐后面  - 好孩子
快点 天快黑了 Party结束了
好了 马克思 快上车
- 你想坐前面？  - 随你便
走吧 坐前面
跟我一起 快 伙计 上车！
马克思
马克思！马克思？
玛雅！？……
噢 玛雅……
噢 别这样
别这样
干的好
干的好 马克思
好孩子 你没丢下她
对不起玛雅……
玛雅？
我的好姑娘
你没事……
我的靓妹 你还好吗？
好姑娘
我们带你回家好吗
我们带你回家
库珀 库珀
她不会有事吧？
是啊 她会好的
库珀 开车吧 我们离开这
遵命
- 我再去腾个地方  - 好嘞
帮个忙凯蒂 让她上去
好了
- 可以了？  - 可以
好嘞 玛雅
好了 马克思 我们走
来吧
好孩子
你的姑娘好吗？
她很好
噢……
哈哈哈哈…
好嘞 出发喽
谨以此片献给那些南极探险者
以及他们忠实的雪橇犬
本片的灵感来于 他们的献身精神与勇气
-=影片结束  谢谢观赏=-
国语配音：上海电影译制厂    听打字幕：丁