--==本字幕由 新浪微博@纸巾老湿eric 荣誉出品==--
更多精彩字幕 请关注 新浪微博@纸巾老湿eric
超體
十億年前 我們被賜予了生命
我們用它做了什麼?
露西?
就小事一樁 進去就出來 一切都準備就緒了
那你為什麼不自己去辦?
那家伙絕對想不到會有個大美女來給他送手提箱
你會讓他大吃一驚的 來吧
這裡面是什麼東西?
小甜心...
別疑神疑鬼的好嗎? 你相信我 不是嗎?
理查德 我是很喜歡你 可是...
我現在得先照顧好自己 我有個...
我也不知道 我有好多事得操心
嘿! 嘿! 你上哪去?
我回家啊 星期一我有考試
我得洗個澡 還得複習 好嗎?
你知道嗎? 前幾天我在博物館里的時候學到了什麼?
什麼?
世上第一個女人的名字就叫露西
露西
你以為這能讓我心情好一點嗎?
是啊...
- 不是  - 我會聯絡你的 好嗎?
行! 行! 行!
我跟你說實話吧 我沒法親自送箱子
我和這家伙之前談崩了 不是什麼大事...
可是要是你送的話 問題就解決了
你走進去 到前臺
讓他叫張先生下來
他下來 拿走手提箱 你給他閃個你最迷人的笑容 然後走人
你看 前臺從這裡都能看得見
拜托
- 箱子里到底是什麼?  - 不知道 就一堆文件
- 是嗎? 那讓咱看看  - 鎖著呢
除了張先生以外沒人有密碼
我就是個送信人
- 你這麼做有錢賺嗎?  - 啊 算是吧
大概給多少?
現在是在談價錢了還是...?
不是 不是 你能賺多錢? 我想知道 多少?
一千美元
給你一千美金讓你送點文件 真的假的?
我不知道 總之只用我十分鐘 他們就付我一千塊 剩下的不關我的事
好啊 也不關我什麼事 我跟你說...
- 聽我說!  - 幹嘛?
我們五五平分
你五百 我五百
- 理查德 我會打電話給你的  - 聽我說! 這禮拜我已經三次
出現在同一個酒店 戴著同一頂牛仔帽
問題解決啦
- 去吧! 去吧! 我會等著你的  - 露西 寶貝
我... 這活我已經做過十幾次了
只是文件! 可能就是他們為了仿造而偷來的一些設計圖
這國家就是這樣
就連我的斯泰森牛仔帽也是從這產的 你看!
標簽上寫著呢: "臺灣製造"
再會了 戴著冒牌斯泰森牛仔帽的牛仔
寶貝 求你了!
理查德 我得走了
- 你幹嘛呢?  - 很抱歉
- 你到底乾...  - 非常抱歉 我是真的需要你的幫助
打住! 打住! 馬上給我摘下來!
- 我沒辦法!  - 馬上給我摘下來!
- 我沒辦法! 張先生是唯一有鑰匙的人!  - 不行!
你只需要走進酒店裡面 跟前臺說你要找他
不行! 馬上給我摘下來!
真對不起 我真的別無選擇 你越快進去就越快出來
我真不敢相信你會這麼對我
- 我在這一動不動 我向你保證  - 你的保證連個屁都不值!
呃... 值五百塊 提前支付
你真是個王八蛋!
你真是棒極了 對不?
小姐 我能為你效勞嗎?
是的
我想要找 呃...
張先生
好
我應該說是誰要找他?
理查德
呃... 不對... 理查德叫我... 理查德叫我來的
你叫什麼?
不是 是理查德
理查德... 呃... 他在找停車位
張先生還是想知道你的名字
露西
露西什麼?
就是露西 他要是能... 要是能快點的話 因為我得... 我得...
先等我翻譯一下...
張先生馬上下來 待在這別動
我能坐下嗎?
張先生讓你待在這別動 我覺得你最好待在這別動
不好意思 皇家酒店
不要!
不要 等等! 不要啊!
求你們了!
等一下 我什麼都不知道!
我什麼都不知道! 求求你! 求求你!
不要 求求你!
您會說英語嗎?
我也會說一點西班牙語
露西 對 我是露西
其實就是天大的誤解 我只是來送這個手提箱的
您鑰匙要是丟了 不需要切我的手 切鎖鏈就行 好嗎?
求求你!
我求您了 拜托了!
不要! 不要! 不要呀!
不要! 不要! 求求你!
求求你!
小姐您好 我會說英語 我為張先生做翻譯
請你告訴他 我什麼都沒做 我什麼都不知道
這整個就是個天大的誤解 好嗎? 請你跟他說
好 可以 稍等
張先生想知道箱子里裝的是什麼
我不知道裡面是什麼 你到底會不會說英語?!
我會! 我在紐約的一所國際高中里讀過一年書
好
理查德讓我把這個箱子給你 我只知道這些
好 請你告訴他
他給了我一張寫了數字的紙 我不... 這是什麼?
是開箱的密碼
這裡面究竟是什麼?
不是危險的東西
那他怎麼不自己開?
他不信任理查德先生
我也不信任理查德
我只和他談了一星期的戀愛
行! 行! 行!
- 張先生執意要你打開箱子  - 行! 行!
上帝啊 救救我
他讓你利索點 張先生還有要事纏身
你可不可以描述一下箱子里的東西?
是四個塑料袋 裡面裝著藍色的粉末像是...
或許是紫色的粉末? 我不知道 看起來挺噁心
張先生想給你一份工作
工作?
我不想要工作!
生命起源於大約十億年前
我們得在四十萬年後
才能看到第一波神經細胞演變出來
這就是我們說的生命的起點
從這些只有幾毫米長的腦組織中
我們無法斷定 是否有智慧的存在
它表現得更像反射作用
一顆腦細胞 你活著 兩顆腦細胞 你動著
而一旦有了活動 就會出現有趣的事情
數百萬年前地球上就出現了動物
然而 大多數物種只使用了大腦的百分之三到五
可是 只有成為人類 達食物鏈頂端的時候
我們才終於發現一種物種更多地使用了其腦容量
百分之十看似不多 但要是從人類用它所做的一切來看 已經很多了
現在我們來談論一個特例
唯一一種比我們更好地利用大腦的生物...
海豚
據估計 這種不可思議的動物
可以利用到大腦的百分之二十
尤其在於 這使它擁有著一種回聲定位系統
比任何人類所發明的聲納系統都更加有效
但是海豚並沒有發明聲納 它是自然形成的
而這就是我們今天的哲學探討中
最具有關鍵性的環節
我們是否能夠得出這樣的結論
即人類更在意
"擁有"
而不是"具有"
露西
你對我的腹部做了些什麼?
沒什麼! 只是一個小小的水平切口 刀工非常利落
一個月之後你會看到 疤痕基本就消失了
明年夏天你就能去海灘秀你的小蠻腰了
我不在乎有沒有疤
是不是 呃... 是不是我們為什麼給你開刀?
你放心 我們沒有取你的器官什麼的
我們只是在你小腹裡面放了個小包裹
它是... 一種新毒品 歐洲的孩子們會愛上它的 相信我
- 到底是什麼?  - 學名叫做CPH4
從銷售方面來看名字的確不是很誘人
所以呃... 我們... 我們還在想時髦一點的名字...
你有沒有建議?
請稍等
歡迎
歡迎 請進 很好 哎呦...
很不錯! 很不錯!
真是不可思議! 很好很好!
- 你還好嗎?  - 我很好 親愛的
好
這個 呃... 首先 非常感謝各位參與此次的計劃
我相信一定會完美完成任務
這些護照和機票呢
可以讓你在接下來的二十四小時內重返家園
那麼 當你到達的時候 會有我們的人接應你
這樣我們才可以收回我們的貨
而你們則可以重新獲得那千辛萬苦掙來的自由
相信你們無需提醒 不過你們之中那些試圖
警告或者把自己交給警方的人呢
我們手上有你所有家屬的姓名和住址 包括你的三姑六婆八大爺
所以我們相信你們會慎重行事
很好 那麼 呃...
先生們 和女士 請讓我作為第一個祝福你們的人
一路順風!
哎呦!
你們要賣這東西?
恐怕這就是我們的商業模式
對於我們這種原始生物來說 生命似乎只有一個目的
獲得時間
而花費時間 似乎也正是
我們體內每個細胞的真正和唯一的目的
為了達到這個目標 那堆
能組成包括蚯蚓和人類的細胞
只有兩種方法
長生不老...
或是繁衍後代
若它們的棲息之地不適合繁殖後代
細胞則會選擇長生不老
換句話說 自給自足以及自主管理
另一方面 若棲息之地及其有利
它們會選擇繁殖
這樣一來 它們死的時候
會傳遞必要的信息和知識給下一個細胞
然後再傳遞給下一個細胞 以此類推
因此 知識和學問
都是通過時間而傳承的
好 好 保持冷靜...
你必須等待 拖延時間
在飛機上你會有時間想辦法的... 先上飛機
先上飛機 離開這裡
這是最主要的 爭取時間
什麼都別乾 保持冷靜 你還活著...
你還活著... 你還活著 只有這是重要的
等待 爭取時間
爭取時間
老娘我沒心情
我們稍微設想一下
要是可以啟用我們大腦的百分之二十的話
我們的生命會是什麼樣子
這第一階段會使我們能夠瞭解並控制
我們的身體
- 先生  - 請說?
這被科學證實了嗎?
哦 目前來說 我承認這隻是假設
但是你想想看
早在顯微鏡被髮明幾百年前 古埃及人 古希腊人和古印度人
就意識到了"細胞"的存在 這是個讓人不安的事實
再看看達爾文
當他提出進化論的時候 他遭到了所有人的嘲笑
如今需要我們來有所突破
從"進化"走向"革命"
平均每人有一千億個神經元
其中被運用的只有15%
人體內各部分之間的聯繫比銀河中的恆星還要多
我們擁有一個無比龐大的信息網絡
但是我們對它仍幾乎一無所知
- 先生!  - 請說?
那下一階段呢?
嗯 在下一階段很可能會是控制他人
但是要做到這一點 我們需要至少能使用大腦的百分之四十
在能控制自己和他人之後
就是控制物質
但是這就完全是科幻小說了
對此 我們就像是犬狗望月一樣一無所知
- 打擾下 先生  - 請說
如果有人能使用其大腦百分之百的能力
那會是怎樣的?
百分之百嗎?
是的
我真不知道
嘿!
- 嘿 你會說英語嗎?  - 不 不 不
- 你會說英語嗎?  - 會 會
- 馬上送我去醫院  - 醫院?
我的腿!
- 醫院  - 在這等我
小姐 你好?
嘿 小姐!
我需要幫助 很緊急
你不能進來 我們在做手術
請你出去!
你們根本救不了他
腫瘤已經長到了他的大腦皮層和脊柱右側
有人在我身體里放了一袋毒品 我要你把它拿出來
它漏了
現在就做
好 我先給你局部麻醉...
不用了
好吧 我.... 好的
請冷靜下 把槍放下來
我先... 檢查一下 好嗎?
- 介意我用一下嗎?  - 不介意
- 你好?  - 媽?
嘿 露西
寶貝 你打電話來我真開心
你那裡現在是幾點?
我不知道 是晚上了
等一下 先讓我把另一通電話掛了
我要開始取了
我回來了 你沒有成天出去聚會吧?
你答應過我會照顧好自己
我努力 媽媽 我努力
好吧 謝謝你能意外地打電話回來
你父親錯過了你的電話 肯定很難過
他去了健身房還沒回來 你一般都是早上打給我們
- 媽...  - 嗯?
我感受到了一切
你說什麼 親愛的?
空間
空氣
振動
還有人
我能感覺到重力
我能感覺到地球的轉動
身體的熱量在消失
血管里的血液在流動
我能感受到我的大腦
我記憶的最深處
親愛的 信號不好 我聽不太清你在說什麼
你說"記憶"怎麼了?
當我帶上牙箍時 嘴裡的疼痛 我...
我記起我發燒時 你手摸我額頭的感覺
我記得摸到貓的感覺 它真的很軟
貓? 什麼貓 寶貝?
藍眼睛 斷了尾巴的那隻暹羅貓
親愛的 你不可能還記得啊
你那時候只有一歲大
我記得吃奶的日子
那個房間
乳汁...
親愛的 你在說些什麼啊?
我想告訴你我愛你們 爸媽...
親愛的...
我想謝謝你們 因為...
你們無數次吻在我臉上的感覺我仍感受得到...
我愛你 媽
我也愛你 親愛的
勝過世間任何東西
還剩多少?
五百克?
我身體還需要多少時間把其餘的代謝掉?
要回答這個問題 我得知道這是什麼
可以嗎?
繼續吧
是CPH4
告訴我
孕婦會在懷孕第六周的時候
分泌微量的CPH4
這給嬰兒帶來了相當於一顆原子彈的能量
這是胎兒生成骨骼結構所必需的能量
我聽說有人試圖人工合成
沒想到他們成功了
如果這真是CPH4
以這個量來說 我真驚訝你竟然還活著
活不了多久
學習總是痛苦的
就像你小的時候 你會因骨骼生長而全身疼痛
你相信我能記得自己骨骼生長的聲音嗎?
像這皮膚下磨得吱吱的聲音
現在一切都不一樣了
就比如... 我能理解音樂 就像流水...
有趣的是我曾經滿腦子想著
我是誰 我要成為什麼樣的人 還有...
現在我能感受到我腦海的最深處 我看待事情清晰了 也明白了
"我們"成為如今這樣是有其原始原因的
它們都是障礙物
你能明白嗎?
就像你正在遭受的痛苦...
它使你無法理解其它事物
你知道的只有疼痛
你只知道疼痛
其他人在哪裡?
其他帶著毒品的人 我需要剩下的毒品
作醫療用途
柏林
巴黎
羅馬
謝謝你的分享
- 晚上好 教授  - 我說過我會回來
你今晚沒忘了用餐吧?
恐怕是的 我累壞了
- 好好休息  - 謝謝
你嚇死我了 這門敲得跟個神經病一樣!
我想你啦!
我也是
你丟了鑰匙還是怎麼?
是啊
- 我能借你筆記本用下嗎?  - 好的 沒問題
我去試鏡試了一整天 太棒了
他們滿口中文 就讓你在那站一整天 因為他們根本就不在乎你的時間重不重要
誰能聽懂中文? 反正我是不懂
他們還說他們一定會有回信
但是從不回信 他們都不記你的手機號碼
你知道吧 除了一個男的 我覺著他... 他不是中國人
他在那兒工作 很帥... 天啊 他真帥!
你懂的 帥得很特別 有種特殊的魅力...
天啊 他的屁股...
我們來說說這個!
你肯定猜不到他帶我去哪裡了
四季酒店 皇家套房 我們一整晚都在滾床單
抱歉 光顧著說我了 你呢? 理查德怎麼樣?
他死了
你們真瘋 我去沖個澡
- 你好?  - 諾曼教授 我的名字叫露西
我看完了你有關人腦的所有研究 我們有必要見個面
我所有的研究?
真是受寵若驚 小姐 但是這讓人難以置信
我可寫了整整...
六千七百三十四頁 我可以全部背出來了
你是艾米麗的朋友嗎?
這聽起來真像她開的玩笑 她和你在一起嗎?
不 只有我一個人
- 你是誰?  - 我剛告訴過你
露西 是嗎? 是的 抱歉
我看了你有關大腦使用的理論
還有些粗糙 不過方向是對的
哦 謝謝
教授 我的細胞正在以驚人的速度再生
每秒幾百萬個
我也無法精確估算我剩下的壽命
但是我覺得不會超過二十四小時
你在說什麼?
我是說你的理論不只是理論
我吸收了大量人工合成的CPH4
可以讓我百分之百地運用我的大腦
現在我的使用率到了百分之二十八 你寫的是事實
一旦大腦使用了百分之二十 它會整個打開
不會再有阻礙
就像多米諾骨牌倒下一樣 我正在開拓我的大腦
呃... 好吧... 我不知道... 該說... 什麼
真的 我... 我研究這個理論超過二十年了 但是它...
它只是... 只是假設和研究想法
我... 我從沒想過有人能...
你可以控制自己的新陳代謝嗎?
是的
然後我開始能夠控制他人的身體
我也能控制磁力 電波還有...
不是全部 只是... 最基本的
電視
電話
收音機
這太神奇了
我感受不到痛苦
恐懼
欲望
就好像所有人類的特征都在慢慢消失
當我越發感覺不像人類的時候
所有的知識... 關於世界萬物的
量子物理 應用數學
細胞核的無限容量
它們都涌向我的大腦 所有的知識...
我不知道該怎麼辦
如果你是在問我... 該怎麼做...
你知道...
你想想看
生命的本源...
我的意思是 生命的最初...
第一個細胞的生長... 分裂成兩個細胞
生命的全部意義在於
傳承已有的知識
沒有更崇高的意義了
所以如果你問我對於你這些正在不斷增長的知識 你應該怎麼做 我會說
將它延續下去
就像任何一個簡單的細胞一樣
通過時間傳承
時間?
是的 當然
我會在十二小時之內到你那裡
- 你要走了?   - 是的
- 這是什麼?  - 一個處方
你什麼時候開始會寫中文了?
- 一小時前  - 露西 我一個字都看不懂
你的腎功能不太好 你的肝臟功能也在減弱 你得改變你的生活方式
吃這個藥 多鍛煉 吃些有機食物
你就沒問題了
昨晚十一點 一名女子槍殺了一位病人
我是德·里奧
我接到一個美國公民從臺灣打來的奇怪電話
一個年輕女子給我們提供了大型販毒團夥信息
- 我來處理   - 好的 交給你了
- 你好?  - 我有關於大型販毒團夥的重要信息
我要跟當局說話
啊哈 你很幸運 這辦公室里沒人職位比我高了
從頭開始吧 你叫什麼名字?
聽著 皮埃爾·德·里奧 離開桌子 坐回椅子上
拿起你左手邊的紅色筆 記下我要說的每個字
沒有攝像頭 快點 我沒時間浪費了
說吧
有三個人即將抵達歐洲 我要告訴你他們的詳細信息
他們每人都攜帶了一千克毒品 我要你逮捕他們 拿到毒品
我稍後有用
什麼樣的毒品? 條狀? 還是裝在膠囊里?
粉末 用塑料袋裝著 藏在他們腹內
什麼?
取走的時候一定要小心 那粉末威力很大
相信我
看到了嗎?
是的
很好
我可指望你了
沒事吧?
早上好
德國 柏林
謝謝
是他! 抓住他!
請跟我走一趟
法國 巴黎
你好
先生 跟我走一趟
意大利 羅馬
歡迎來到羅馬
早上好 先生
你好 跟我過來 這邊
好的 沒問題
我是德·里奧
謝謝你回電話給我
我們抓到第三個人了
非常感謝 我把交接犯罪分子文件發給你
再見
好的 三個都抓到了
女士們 先生們 飛機即將降落於巴黎戴高樂機場
女士 現在需要請您關閉電腦
你該擦擦鼻子
- 什麼?  - 可以給我一杯香檳嗎?
嗯 好的 當然
女士 您的香檳
謝謝
很抱歉打擾... 但是 你必須收起小桌板了
好的
敬知識
若它們的棲息之地不適合繁殖後代...
細胞會選擇長生不老
換句話來說 自給自足以及自主管理
不 女士 女士
您必須回到座椅上
女士 站住!
女士...
女士 打開門! 您必須回到您的座椅上! 女士!
我們馬上要降落了 請您開門!
說話啊 您還好嗎?
女士?
女士!
女士 請開門!
快幫忙 幫我打開!
回答我! 開門!
女士? 您還好嗎? 說句話啊!
她小腹有傷疤?
是的 是我們給她取出來的
- 她還好嗎?  - 很好 她沒事
我給她註射了一針 她一天內會醒過來
- 醫生 她醒了  - 你確定?
是的 她坐在床上
就是她
- 你沒銬住她?  - 必須有啊!
女士 不要動!
- 我要跟你單獨談談  - 我要你舉起雙手
你拿到那幾袋東西了嗎?
是的
- 在哪裡?  - 一個安全的地方
就在巴黎
交給我更安全
別把車放那裡 停好了
你知道 作為警察 怪事我見過一些
可是坦白地說
你剛在那的舉動 把我嚇壞了
讓所有人一下昏睡過去
我該擔心嗎?
不用
好的
你介意嗎?
不介意
- 這是什麼?  - 韓語 我來開車
嘿! 嘿! 嘿! 不! 不! 不! 這是警車!
你不能這麼做! 不 不能這樣 女士
這是警車!
好的 好吧
伙計們 進去!
先生 先生 很抱歉 先生
我有話要說
和警察說去吧
聽著 我是德國公民 我要見律師
我看著手術
- 去弄點吃的來  - 你這個吃貨
你平時都這麼開車嗎?
我以前沒開過車
真好
- 嘿 這是單行道!  - 我們要遲到了
嘿 遲到總比沒命好吧
我們不會死的
抱歉 先生 我不同意...
我沒意見
我要告訴他們別跟著我們
不用麻煩了
嘿 我給你買了...
把箱子給我
殺了她 拿到毒品
別傻站著 殺了她!
打開
我們走
我覺得我什麼都幫不到你
不 你幫得到
怎麼幫?
提醒我
可以走了嗎?
我們去哪裡?
第一個路口左轉
好的
跟上那輛車
- 教授?  - 謝謝
- 你好?  - 我是露西
是她 她打來了
嘿 你好 你在巴黎?
是的 我到了
很好 很好 太好了
聽著 我已經離開酒店了 來大學里了
我已經請來幾位同事一起討論你的事情了
他們都是各自領域的精英... 可以信賴
我相信你
噢 謝謝 那我們可以在學校見嗎?
我... 我很高興見到你
我也是
- 我是德·里奧警長  - 你好
我... 介紹同事給你認識
這位是卡帝亞教授 腦外科醫生
- 教授...  - 所有人我都認識
啊 當然
嗯 先生們 這位是露西 第一個女人...
我想說... 我之前有介紹...
露西小姐 因為某種對我來說還是個迷的原因
她腦部的某些區域得到開發
可以進入
我們... 未知的某些領域
她有超能力
能給我們示範下嗎?
你的女兒 蓋布里埃爾 六歲時死於車禍
是輛藍色轎車 皮座椅...
後視鏡上有隻塑料小鳥掛飾
老大 我們有五個人死在醫院 對不起
還剩多少人手?
我這邊還有二十五人
該死的 她真頑強 她是個巫婆
我知道
我要親手殺了她
有人要來了 你能守住這裡嗎?
- 我需要集中註意力  - 好的
快點
你如何掌握這些信息的?
電子脈衝...
每個細胞都熟悉其他的細胞 並且相互交流
彼此間每秒鐘交換一千比特信息
細胞們聚在一起 形成強大的通信網
然後構成物質
細胞們聚在一起 組成形態
變形 再重新組合
本質上沒什麼不同 都是一樣的
人類認為自己獨一無二
所以他們將人類存在的所有理論都植根於獨特上
"一"... 是衡量一切的標準 但其實不是
所有的社交系統不過只是"草圖"
一加一等於二 這是我們唯一知道的
但一加一從來就不等於二
事實上 沒有所謂的數字或字母
我們把自己的存在用人類的概念去解釋
以便理解
我們創造了尺度 忘記其實一切變幻莫測
但如果人類不是衡量的標尺
世界也不是由數學原理掌控的
誰來掌控一切?
一輛車駛過路面...
加速這幅畫面無窮快
車輛消失
所以 什麼證明瞭我們的存在?
時間給我們存在合法性
時間是衡量一切的標準
它證明物質的存在
沒有時間
我們都不存在
時間才是"個體"
給我搜整個大樓 找到她!
我們撐不了太久的
那開始吧
你確定要這麼大劑量?
我怕你承受不了
我身體里的一些細胞會誓死捍衛它們的完整性
為了開發最後一部分 我必須逼迫它們
擊破細胞 打開細胞核
這些知識 露西...
我甚至不確定人類能否接受
我們被權勢利益所驅使
鑒於人類本性
也許這隻會給我們帶來動蕩和混亂
無知才導致混亂 不是知識
我會造一個電腦 把我所知的一切放在裡面
我會想辦法把它給你
好的
我希望你的犧牲是值得的
不准動!
能聽懂英語嗎?
她在幹嗎?
她在尋找能量和物質
還在嘗試連接我們的電腦
沖俊!
我在這裡 老大!
幹掉他們
好的 老大!
你們 給我上
好了嗎?
你還好嗎?
快找醫生 快!
天啊 怎麼回事?
她在做什麼?
我猜是新一代的計算機
她呢?
她人呢?
回答我!
嘿 說你呢!
看電腦 它在移動
嘿
她去哪裡了?
我無處不在
十億年前 我們被賜予了生命
現在你知道能用它做什麼了