--==本字幕由 新浪微博@纸巾老湿eric 荣誉出品==--
更多精彩字幕 请关注 新浪微博@纸巾老湿eric
超体
十亿年前 我们被赐予了生命
我们用它做了什么?
露西?
就小事一桩 进去就出来 一切都准备就绪了
那你为什么不自己去办?
那家伙绝对想不到会有个大美女来给他送手提箱
你会让他大吃一惊的 来吧
这里面是什么东西?
小甜心...
别疑神疑鬼的好吗? 你相信我 不是吗?
理查德 我是很喜欢你 可是...
我现在得先照顾好自己 我有个...
我也不知道 我有好多事得操心
嘿! 嘿! 你上哪去?
我回家啊 星期一我有考试
我得洗个澡 还得复习 好吗?
你知道吗? 前几天我在博物馆里的时候学到了什么?
什么?
世上第一个女人的名字就叫露西
露西
你以为这能让我心情好一点吗?
是啊...
- 不是  - 我会联络你的 好吗?
行! 行! 行!
我跟你说实话吧 我没法亲自送箱子
我和这家伙之前谈崩了 不是什么大事...
可是要是你送的话 问题就解决了
你走进去 到前台
让他叫张先生下来
他下来 拿走手提箱 你给他闪个你最迷人的笑容 然后走人
你看 前台从这里都能看得见
拜托
- 箱子里到底是什么?  - 不知道 就一堆文件
- 是吗? 那让咱看看  - 锁着呢
除了张先生以外没人有密码
我就是个送信人
- 你这么做有钱赚吗?  - 啊 算是吧
大概给多少?
现在是在谈价钱了还是...?
不是 不是 你能赚多钱? 我想知道 多少?
一千美元
给你一千美金让你送点文件 真的假的?
我不知道 总之只用我十分钟 他们就付我一千块 剩下的不关我的事
好啊 也不关我什么事 我跟你说...
- 听我说!  - 干嘛?
我们五五平分
你五百 我五百
- 理查德 我会打电话给你的  - 听我说! 这礼拜我已经三次
出现在同一个酒店 戴着同一顶牛仔帽
问题解决啦
- 去吧! 去吧! 我会等着你的  - 露西 宝贝
我... 这活我已经做过十几次了
只是文件! 可能就是他们为了仿造而偷来的一些设计图
这国家就是这样
就连我的斯泰森牛仔帽也是从这产的 你看!
标签上写着呢: "台湾制造"
再会了 戴着冒牌斯泰森牛仔帽的牛仔
宝贝 求你了!
理查德 我得走了
- 你干嘛呢?  - 很抱歉
- 你到底干...  - 非常抱歉 我是真的需要你的帮助
打住! 打住! 马上给我摘下来!
- 我没办法!  - 马上给我摘下来!
- 我没办法! 张先生是唯一有钥匙的人!  - 不行!
你只需要走进酒店里面 跟前台说你要找他
不行! 马上给我摘下来!
真对不起 我真的别无选择 你越快进去就越快出来
我真不敢相信你会这么对我
- 我在这一动不动 我向你保证  - 你的保证连个屁都不值!
呃... 值五百块 提前支付
你真是个王八蛋!
你真是棒极了 对不?
小姐 我能为你效劳吗?
是的
我想要找 呃...
张先生
好
我应该说是谁要找他?
理查德
呃... 不对... 理查德叫我... 理查德叫我来的
你叫什么?
不是 是理查德
理查德... 呃... 他在找停车位
张先生还是想知道你的名字
露西
露西什么?
就是露西 他要是能... 要是能快点的话 因为我得... 我得...
先等我翻译一下...
张先生马上下来 待在这别动
我能坐下吗?
张先生让你待在这别动 我觉得你最好待在这别动
不好意思 皇家酒店
不要!
不要 等等! 不要啊!
求你们了!
等一下 我什么都不知道!
我什么都不知道! 求求你! 求求你!
不要 求求你!
您会说英语吗?
我也会说一点西班牙语
露西 对 我是露西
其实就是天大的误解 我只是来送这个手提箱的
您钥匙要是丢了 不需要切我的手 切锁链就行 好吗?
求求你!
我求您了 拜托了!
不要! 不要! 不要呀!
不要! 不要! 求求你!
求求你!
小姐您好 我会说英语 我为张先生做翻译
请你告诉他 我什么都没做 我什么都不知道
这整个就是个天大的误解 好吗? 请你跟他说
好 可以 稍等
张先生想知道箱子里装的是什么
我不知道里面是什么 你到底会不会说英语?!
我会! 我在纽约的一所国际高中里读过一年书
好
理查德让我把这个箱子给你 我只知道这些
好 请你告诉他
他给了我一张写了数字的纸 我不... 这是什么?
是开箱的密码
这里面究竟是什么?
不是危险的东西
那他怎么不自己开?
他不信任理查德先生
我也不信任理查德
我只和他谈了一星期的恋爱
行! 行! 行!
- 张先生执意要你打开箱子  - 行! 行!
上帝啊 救救我
他让你利索点 张先生还有要事缠身
你可不可以描述一下箱子里的东西?
是四个塑料袋 里面装着蓝色的粉末像是...
或许是紫色的粉末? 我不知道 看起来挺恶心
张先生想给你一份工作
工作?
我不想要工作!
生命起源于大约十亿年前
我们得在四十万年后
才能看到第一波神经细胞演变出来
这就是我们说的生命的起点
从这些只有几毫米长的脑组织中
我们无法断定 是否有智慧的存在
它表现得更像反射作用
一颗脑细胞 你活着 两颗脑细胞 你动着
而一旦有了活动 就会出现有趣的事情
数百万年前地球上就出现了动物
然而 大多数物种只使用了大脑的百分之三到五
可是 只有成为人类 达食物链顶端的时候
我们才终于发现一种物种更多地使用了其脑容量
百分之十看似不多 但要是从人类用它所做的一切来看 已经很多了
现在我们来谈论一个特例
唯一一种比我们更好地利用大脑的生物...
海豚
据估计 这种不可思议的动物
可以利用到大脑的百分之二十
尤其在于 这使它拥有着一种回声定位系统
比任何人类所发明的声纳系统都更加有效
但是海豚并没有发明声纳 它是自然形成的
而这就是我们今天的哲学探讨中
最具有关键性的环节
我们是否能够得出这样的结论
即人类更在意
"拥有"
而不是"具有"
露西
你对我的腹部做了些什么?
没什么! 只是一个小小的水平切口 刀工非常利落
一个月之后你会看到 疤痕基本就消失了
明年夏天你就能去海滩秀你的小蛮腰了
我不在乎有没有疤
是不是 呃... 是不是我们为什么给你开刀?
你放心 我们没有取你的器官什么的
我们只是在你小腹里面放了个小包裹
它是... 一种新毒品 欧洲的孩子们会爱上它的 相信我
- 到底是什么?  - 学名叫做CPH4
从销售方面来看名字的确不是很诱人
所以呃... 我们... 我们还在想时髦一点的名字...
你有没有建议?
请稍等
欢迎
欢迎 请进 很好 哎呦...
很不错! 很不错!
真是不可思议! 很好很好!
- 你还好吗?  - 我很好 亲爱的
好
这个 呃... 首先 非常感谢各位参与此次的计划
我相信一定会完美完成任务
这些护照和机票呢
可以让你在接下来的二十四小时内重返家园
那么 当你到达的时候 会有我们的人接应你
这样我们才可以收回我们的货
而你们则可以重新获得那千辛万苦挣来的自由
相信你们无需提醒 不过你们之中那些试图
警告或者把自己交给警方的人呢
我们手上有你所有家属的姓名和住址 包括你的三姑六婆八大爷
所以我们相信你们会慎重行事
很好 那么 呃...
先生们 和女士 请让我作为第一个祝福你们的人
一路顺风!
哎呦!
你们要卖这东西?
恐怕这就是我们的商业模式
对于我们这种原始生物来说 生命似乎只有一个目的
获得时间
而花费时间 似乎也正是
我们体内每个细胞的真正和唯一的目的
为了达到这个目标 那堆
能组成包括蚯蚓和人类的细胞
只有两种方法
长生不老...
或是繁衍后代
若它们的栖息之地不适合繁殖后代
细胞则会选择长生不老
换句话说 自给自足以及自主管理
另一方面 若栖息之地及其有利
它们会选择繁殖
这样一来 它们死的时候
会传递必要的信息和知识给下一个细胞
然后再传递给下一个细胞 以此类推
因此 知识和学问
都是通过时间而传承的
好 好 保持冷静...
你必须等待 拖延时间
在飞机上你会有时间想办法的... 先上飞机
先上飞机 离开这里
这是最主要的 争取时间
什么都别干 保持冷静 你还活着...
你还活着... 你还活着 只有这是重要的
等待 争取时间
争取时间
老娘我没心情
我们稍微设想一下
要是可以启用我们大脑的百分之二十的话
我们的生命会是什么样子
这第一阶段会使我们能够了解并控制
我们的身体
- 先生  - 请说?
这被科学证实了吗?
哦 目前来说 我承认这只是假设
但是你想想看
早在显微镜被发明几百年前 古埃及人 古希腊人和古印度人
就意识到了"细胞"的存在 这是个让人不安的事实
再看看达尔文
当他提出进化论的时候 他遭到了所有人的嘲笑
如今需要我们来有所突破
从"进化"走向"革命"
平均每人有一千亿个神经元
其中被运用的只有15%
人体内各部分之间的联系比银河中的恒星还要多
我们拥有一个无比庞大的信息网络
但是我们对它仍几乎一无所知
- 先生!  - 请说?
那下一阶段呢?
嗯 在下一阶段很可能会是控制他人
但是要做到这一点 我们需要至少能使用大脑的百分之四十
在能控制自己和他人之后
就是控制物质
但是这就完全是科幻小说了
对此 我们就像是犬狗望月一样一无所知
- 打扰下 先生  - 请说
如果有人能使用其大脑百分之百的能力
那会是怎样的?
百分之百吗?
是的
我真不知道
嘿!
- 嘿 你会说英语吗?  - 不 不 不
- 你会说英语吗?  - 会 会
- 马上送我去医院  - 医院?
我的腿!
- 医院  - 在这等我
小姐 你好?
嘿 小姐!
我需要帮助 很紧急
你不能进来 我们在做手术
请你出去!
你们根本救不了他
肿瘤已经长到了他的大脑皮层和脊柱右侧
有人在我身体里放了一袋毒品 我要你把它拿出来
它漏了
现在就做
好 我先给你局部麻醉...
不用了
好吧 我.... 好的
请冷静下 把枪放下来
我先... 检查一下 好吗?
- 介意我用一下吗?  - 不介意
- 你好?  - 妈?
嘿 露西
宝贝 你打电话来我真开心
你那里现在是几点?
我不知道 是晚上了
等一下 先让我把另一通电话挂了
我要开始取了
我回来了 你没有成天出去聚会吧?
你答应过我会照顾好自己
我努力 妈妈 我努力
好吧 谢谢你能意外地打电话回来
你父亲错过了你的电话 肯定很难过
他去了健身房还没回来 你一般都是早上打给我们
- 妈...  - 嗯?
我感受到了一切
你说什么 亲爱的?
空间
空气
振动
还有人
我能感觉到重力
我能感觉到地球的转动
身体的热量在消失
血管里的血液在流动
我能感受到我的大脑
我记忆的最深处
亲爱的 信号不好 我听不太清你在说什么
你说"记忆"怎么了?
当我带上牙箍时 嘴里的疼痛 我...
我记起我发烧时 你手摸我额头的感觉
我记得摸到猫的感觉 它真的很软
猫? 什么猫 宝贝?
蓝眼睛 断了尾巴的那只暹罗猫
亲爱的 你不可能还记得啊
你那时候只有一岁大
我记得吃奶的日子
那个房间
乳汁...
亲爱的 你在说些什么啊?
我想告诉你我爱你们 爸妈...
亲爱的...
我想谢谢你们 因为...
你们无数次吻在我脸上的感觉我仍感受得到...
我爱你 妈
我也爱你 亲爱的
胜过世间任何东西
还剩多少?
五百克?
我身体还需要多少时间把其余的代谢掉?
要回答这个问题 我得知道这是什么
可以吗?
继续吧
是CPH4
告诉我
孕妇会在怀孕第六周的时候
分泌微量的CPH4
这给婴儿带来了相当于一颗原子弹的能量
这是胎儿生成骨骼结构所必需的能量
我听说有人试图人工合成
没想到他们成功了
如果这真是CPH4
以这个量来说 我真惊讶你竟然还活着
活不了多久
学习总是痛苦的
就像你小的时候 你会因骨骼生长而全身疼痛
你相信我能记得自己骨骼生长的声音吗?
像这皮肤下磨得吱吱的声音
现在一切都不一样了
就比如... 我能理解音乐 就像流水...
有趣的是我曾经满脑子想着
我是谁 我要成为什么样的人 还有...
现在我能感受到我脑海的最深处 我看待事情清晰了 也明白了
"我们"成为如今这样是有其原始原因的
它们都是障碍物
你能明白吗?
就像你正在遭受的痛苦...
它使你无法理解其它事物
你知道的只有疼痛
你只知道疼痛
其他人在哪里?
其他带着毒品的人 我需要剩下的毒品
作医疗用途
柏林
巴黎
罗马
谢谢你的分享
- 晚上好 教授  - 我说过我会回来
你今晚没忘了用餐吧?
恐怕是的 我累坏了
- 好好休息  - 谢谢
你吓死我了 这门敲得跟个神经病一样!
我想你啦!
我也是
你丢了钥匙还是怎么?
是啊
- 我能借你笔记本用下吗?  - 好的 没问题
我去试镜试了一整天 太棒了
他们满口中文 就让你在那站一整天 因为他们根本就不在乎你的时间重不重要
谁能听懂中文? 反正我是不懂
他们还说他们一定会有回信
但是从不回信 他们都不记你的手机号码
你知道吧 除了一个男的 我觉着他... 他不是中国人
他在那儿工作 很帅... 天啊 他真帅!
你懂的 帅得很特别 有种特殊的魅力...
天啊 他的屁股...
我们来说说这个!
你肯定猜不到他带我去哪里了
四季酒店 皇家套房 我们一整晚都在滚床单
抱歉 光顾着说我了 你呢? 理查德怎么样?
他死了
你们真疯 我去冲个澡
- 你好?  - 诺曼教授 我的名字叫露西
我看完了你有关人脑的所有研究 我们有必要见个面
我所有的研究?
真是受宠若惊 小姐 但是这让人难以置信
我可写了整整...
六千七百三十四页 我可以全部背出来了
你是艾米丽的朋友吗?
这听起来真像她开的玩笑 她和你在一起吗?
不 只有我一个人
- 你是谁?  - 我刚告诉过你
露西 是吗? 是的 抱歉
我看了你有关大脑使用的理论
还有些粗糙 不过方向是对的
哦 谢谢
教授 我的细胞正在以惊人的速度再生
每秒几百万个
我也无法精确估算我剩下的寿命
但是我觉得不会超过二十四小时
你在说什么?
我是说你的理论不只是理论
我吸收了大量人工合成的CPH4
可以让我百分之百地运用我的大脑
现在我的使用率到了百分之二十八 你写的是事实
一旦大脑使用了百分之二十 它会整个打开
不会再有阻碍
就像多米诺骨牌倒下一样 我正在开拓我的大脑
呃... 好吧... 我不知道... 该说... 什么
真的 我... 我研究这个理论超过二十年了 但是它...
它只是... 只是假设和研究想法
我... 我从没想过有人能...
你可以控制自己的新陈代谢吗?
是的
然后我开始能够控制他人的身体
我也能控制磁力 电波还有...
不是全部 只是... 最基本的
电视
电话
收音机
这太神奇了
我感受不到痛苦
恐惧
欲望
就好像所有人类的特征都在慢慢消失
当我越发感觉不像人类的时候
所有的知识... 关于世界万物的
量子物理 应用数学
细胞核的无限容量
它们都涌向我的大脑 所有的知识...
我不知道该怎么办
如果你是在问我... 该怎么做...
你知道...
你想想看
生命的本源...
我的意思是 生命的最初...
第一个细胞的生长... 分裂成两个细胞
生命的全部意义在于
传承已有的知识
没有更崇高的意义了
所以如果你问我对于你这些正在不断增长的知识 你应该怎么做 我会说
将它延续下去
就像任何一个简单的细胞一样
通过时间传承
时间?
是的 当然
我会在十二小时之内到你那里
- 你要走了?   - 是的
- 这是什么?  - 一个处方
你什么时候开始会写中文了?
- 一小时前  - 露西 我一个字都看不懂
你的肾功能不太好 你的肝脏功能也在减弱 你得改变你的生活方式
吃这个药 多锻炼 吃些有机食物
你就没问题了
昨晚十一点 一名女子枪杀了一位病人
我是德·里奥
我接到一个美国公民从台湾打来的奇怪电话
一个年轻女子给我们提供了大型贩毒团伙信息
- 我来处理   - 好的 交给你了
- 你好?  - 我有关于大型贩毒团伙的重要信息
我要跟当局说话
啊哈 你很幸运 这办公室里没人职位比我高了
从头开始吧 你叫什么名字?
听着 皮埃尔·德·里奥 离开桌子 坐回椅子上
拿起你左手边的红色笔 记下我要说的每个字
没有摄像头 快点 我没时间浪费了
说吧
有三个人即将抵达欧洲 我要告诉你他们的详细信息
他们每人都携带了一千克毒品 我要你逮捕他们 拿到毒品
我稍后有用
什么样的毒品? 条状? 还是装在胶囊里?
粉末 用塑料袋装着 藏在他们腹内
什么?
取走的时候一定要小心 那粉末威力很大
相信我
看到了吗?
是的
很好
我可指望你了
没事吧?
早上好
德国 柏林
谢谢
是他! 抓住他!
请跟我走一趟
法国 巴黎
你好
先生 跟我走一趟
意大利 罗马
欢迎来到罗马
早上好 先生
你好 跟我过来 这边
好的 没问题
我是德·里奥
谢谢你回电话给我
我们抓到第三个人了
非常感谢 我把交接犯罪分子文件发给你
再见
好的 三个都抓到了
女士们 先生们 飞机即将降落于巴黎戴高乐机场
女士 现在需要请您关闭电脑
你该擦擦鼻子
- 什么?  - 可以给我一杯香槟吗?
嗯 好的 当然
女士 您的香槟
谢谢
很抱歉打扰... 但是 你必须收起小桌板了
好的
敬知识
若它们的栖息之地不适合繁殖后代...
细胞会选择长生不老
换句话来说 自给自足以及自主管理
不 女士 女士
您必须回到座椅上
女士 站住!
女士...
女士 打开门! 您必须回到您的座椅上! 女士!
我们马上要降落了 请您开门!
说话啊 您还好吗?
女士?
女士!
女士 请开门!
快帮忙 帮我打开!
回答我! 开门!
女士? 您还好吗? 说句话啊!
她小腹有伤疤?
是的 是我们给她取出来的
- 她还好吗?  - 很好 她没事
我给她注射了一针 她一天内会醒过来
- 医生 她醒了  - 你确定?
是的 她坐在床上
就是她
- 你没铐住她?  - 必须有啊!
女士 不要动!
- 我要跟你单独谈谈  - 我要你举起双手
你拿到那几袋东西了吗?
是的
- 在哪里?  - 一个安全的地方
就在巴黎
交给我更安全
别把车放那里 停好了
你知道 作为警察 怪事我见过一些
可是坦白地说
你刚在那的举动 把我吓坏了
让所有人一下昏睡过去
我该担心吗?
不用
好的
你介意吗?
不介意
- 这是什么?  - 韩语 我来开车
嘿! 嘿! 嘿! 不! 不! 不! 这是警车!
你不能这么做! 不 不能这样 女士
这是警车!
好的 好吧
伙计们 进去!
先生 先生 很抱歉 先生
我有话要说
和警察说去吧
听着 我是德国公民 我要见律师
我看着手术
- 去弄点吃的来  - 你这个吃货
你平时都这么开车吗?
我以前没开过车
真好
- 嘿 这是单行道!  - 我们要迟到了
嘿 迟到总比没命好吧
我们不会死的
抱歉 先生 我不同意...
我没意见
我要告诉他们别跟着我们
不用麻烦了
嘿 我给你买了...
把箱子给我
杀了她 拿到毒品
别傻站着 杀了她!
打开
我们走
我觉得我什么都帮不到你
不 你帮得到
怎么帮?
提醒我
可以走了吗?
我们去哪里?
第一个路口左转
好的
跟上那辆车
- 教授?  - 谢谢
- 你好?  - 我是露西
是她 她打来了
嘿 你好 你在巴黎?
是的 我到了
很好 很好 太好了
听着 我已经离开酒店了 来大学里了
我已经请来几位同事一起讨论你的事情了
他们都是各自领域的精英... 可以信赖
我相信你
噢 谢谢 那我们可以在学校见吗?
我... 我很高兴见到你
我也是
- 我是德·里奥警长  - 你好
我... 介绍同事给你认识
这位是卡帝亚教授 脑外科医生
- 教授...  - 所有人我都认识
啊 当然
嗯 先生们 这位是露西 第一个女人...
我想说... 我之前有介绍...
露西小姐 因为某种对我来说还是个迷的原因
她脑部的某些区域得到开发
可以进入
我们... 未知的某些领域
她有超能力
能给我们示范下吗?
你的女儿 盖布里埃尔 六岁时死于车祸
是辆蓝色轿车 皮座椅...
后视镜上有只塑料小鸟挂饰
老大 我们有五个人死在医院 对不起
还剩多少人手?
我这边还有二十五人
该死的 她真顽强 她是个巫婆
我知道
我要亲手杀了她
有人要来了 你能守住这里吗?
- 我需要集中注意力  - 好的
快点
你如何掌握这些信息的?
电子脉冲...
每个细胞都熟悉其他的细胞 并且相互交流
彼此间每秒钟交换一千比特信息
细胞们聚在一起 形成强大的通信网
然后构成物质
细胞们聚在一起 组成形态
变形 再重新组合
本质上没什么不同 都是一样的
人类认为自己独一无二
所以他们将人类存在的所有理论都植根于独特上
"一"... 是衡量一切的标准 但其实不是
所有的社交系统不过只是"草图"
一加一等于二 这是我们唯一知道的
但一加一从来就不等于二
事实上 没有所谓的数字或字母
我们把自己的存在用人类的概念去解释
以便理解
我们创造了尺度 忘记其实一切变幻莫测
但如果人类不是衡量的标尺
世界也不是由数学原理掌控的
谁来掌控一切?
一辆车驶过路面...
加速这幅画面无穷快
车辆消失
所以 什么证明了我们的存在?
时间给我们存在合法性
时间是衡量一切的标准
它证明物质的存在
没有时间
我们都不存在
时间才是"个体"
给我搜整个大楼 找到她!
我们撑不了太久的
那开始吧
你确定要这么大剂量?
我怕你承受不了
我身体里的一些细胞会誓死捍卫它们的完整性
为了开发最后一部分 我必须逼迫它们
击破细胞 打开细胞核
这些知识 露西...
我甚至不确定人类能否接受
我们被权势利益所驱使
鉴于人类本性
也许这只会给我们带来动荡和混乱
无知才导致混乱 不是知识
我会造一个电脑 把我所知的一切放在里面
我会想办法把它给你
好的
我希望你的牺牲是值得的
不准动!
能听懂英语吗?
她在干吗?
她在寻找能量和物质
还在尝试连接我们的电脑
冲俊!
我在这里 老大!
干掉他们
好的 老大!
你们 给我上
好了吗?
你还好吗?
快找医生 快!
天啊 怎么回事?
她在做什么?
我猜是新一代的计算机
她呢?
她人呢?
回答我!
嘿 说你呢!
看电脑 它在移动
嘿
她去哪里了?
我无处不在
十亿年前 我们被赐予了生命
现在你知道能用它做什么了