奎格，宝贝，该睡了
奎格，宝贝，起床了
-奎格，宝贝，起床了
-洛蒂
抱歉，我不知道
奥林哈奇跑出笼子了
-早，甜心
-早
-你今天要做什么？
-去工作室
我在想
也许找个工作，你会觉得好一点
我们已经谈过了
现在经济萧条
没人要找木偶师的
我知道，宝贝，但我以为
也许木偶表演回春之前
你可以先做别的
德瑞克曼提尼
就不必朝九晚五的工作
又不是每个人都能当
德瑞克曼提尼
我要去店里了
今天有批猫砂盆会送到
你可以帮个忙吗？
今天麻烦你照顾伊莱好吗？
它今天又不舒服了
伊莱是哪一只？
-是黑猩猩，宝贝
-对，好的
来则轻松的新闻
木偶大师德瑞克曼提尼
今天在威彻斯特郡
以两米高的爱蜜莉狄金森木偶
表演《阿莫斯特美人》
震慑了在场观众
威彻斯特郡
有了名气，多么无趣！
没有隐私，像只青蛙
“在长日中呐喊你的名…”
真爱耍噱头
你不知道你身为猴子
有多么幸运
因为拥有意识
是可怕的诅咒
我思考、我感觉、我痛苦
我只求有机会
让我做好我的工作
连这样也不容许…
因为我提出议题
阿贝拉和爱洛绮斯
爱的故事
当我们沉浸在不安的爱情中
背弃自己而乱伦
我们会遭到上帝严惩
别说了，求求你
停止这些抱怨
这和我们深切的爱
相去太远了
看啊！是木偶戏
好，宝贝，只能看一下
妈妈在等了
就算在弥撒的祭典
我们的祈祷本应圣洁
这些欢愉的淫秽情景
却占据了我不快乐的灵魂
我的思绪放纵其中
几乎忘了祷告
我的思想有时会背叛我的身体
我满心痛苦的欢愉都是为了
这是我对的全部爱意
狗养娘的！
哦，奎格！
宝贝，别又这样！
你为何要这样折磨自己？
我是木偶师
出版、编辑
采购
征求文书处理员
身材短小、眼明手快
拥有非常灵巧的手指
能快速归档
李斯特公司-富马丁大楼
11街610号
李斯特公司-七楼半
-七楼半啊？
-对
我带你上去
七楼半
谢谢
欢迎到李斯特公司
需要什么档案？
不，我叫奎格史瓦兹
我要和李斯特博士面试
哦，请坐，死瓦鸡先生
史瓦兹
-什么？
-史瓦兹
抱歉，我不知道你在说什么？
-我是史瓦兹
-我是瓦斯？
胡瓦士先生？
-哦，叫我？
-郊游？
-我说“叫我？”
-你要叫什么？
抱歉，我没有时间管
应征者叫什么
况且李斯特博士现在要见你
请进，胡瓦士先生
事实上我叫奎格史瓦兹
李斯特先生
-警卫！
-不，先生…
只是你的秘书弄错了
我叫奎格史瓦兹
我试着向她解释
她不是我的秘书
我称她为执行联络员
如果你怀疑她能力
我可没上过她
没这回事，先生
大概是我自己没讲清楚
好的
史瓦兹先生，你认为
你对李斯特公司能有什么贡献？
先生，我是优秀的档案处理人员
是吗？我看看
这两个字母哪一个先？
这一个还是这一个？
左边那个不是字母，先生
嗯，你不错
-我想唬你一下
-哦
把这些照顺序排好
是，先生
芙罗丝，帮我接金妮
好，琴汤尼
芙罗丝这女人真棒
我不知道她怎能忍受
我的说话障碍
你没有说话障碍，李斯特博士
你真会说话，小子
恐怕这一点我必须信赖芙罗丝
她可是在凯斯西储大学
拿过说话障碍的学位
如果你听不懂我说话，我很抱歉
不，我完全听得懂
谢谢你的善意谎言
你也知道我在这冷清大楼
讲话又词不达意，有多么寂寞了
你得到工作了
-有问题吗？
-只有一个
为什么这里的天花板这么低？
降低成本啊！小子
省下来付你薪水
不过公司的影片介绍里有详细说明
七楼半
欢迎来到富马丁大厦的七楼半
往后你就要在这里工作
所以你该知道
关于这层楼的历史
-哈，唐
-哈，温蒂
唐，我很好奇
你知道我们的办公室
天花板为何这么低？
这个故事很有趣
远在十九世纪后期
一位爱尔兰船长詹姆士马丁
来到这个镇上
决定盖一栋办公大楼
他将大楼称为富马丁大厦
那是以他的名字
和当地传奇人物小富
联合命名的
有一天老船长马丁
来了位意外访客
-马丁船长？
-我就是，有事吗？小女孩
我不是小孩
我是比例娇小的成年女性
如果要来募款
省省吧！这肮脏的恶魔！
我不是来乞求施舍的
只希望一位高尚的绅士
能静心听我说
那就说吧
马丁船长
这个世界很不合我的意
门钮总是太高，椅子也不实用
对我的身材来说，天花板也太高了
为什么我就不能有个
安全舒适的工作环境呢？
这个故事让我动容
所以我要请求
成为我的妻子
我会为造一层楼
就盖在我自己的大厦
七楼和八楼之间
至少会有一处上帝的净土
让和同样受苦的族群
能舒适度日
这就是七楼半的由来
由于租金相对便宜
这层楼相继被各行业相中
他们基于各种原因要节省开支
毕竟这里一切都比较低
感人的故事呀
很遗憾这个故事根本鬼扯
我是奎格史瓦兹
我刚到李斯特公司上班
在这里做什么工作？
闭嘴！闭嘴！
-闭嘴！闭嘴！
-嘿，闭嘴
-闭嘴！抱歉
-抱歉，宝贝
抱歉，宝贝，抱歉，宝贝
-闭嘴！
-抱歉！
救命！她要把我关进笼子
-可爱吧？我今天教它讲的
-对，很可爱
-你要帮我洗盘子吗？
-先放下
伊莱，给你
我明天替伊莱约了心理医生
对，我想我们总算找出
这个胃酸问题的症结了
过来
先放下…
她认为是某种童年创伤
它有种身为黑猩猩无力感
你懂吗？
小心，那不是很有趣吗？
我觉得这真的很有趣
宝贝，你要不要再考虑一下
生小孩的事？
我认为现在时机不好
经济很差
我认为应该先看看
这份工作的薪水如何
-好吗？
-好
我一直想到说影片介绍
都是鬼扯的事
哦？
我想说的有点意思
还起其他50句搭讪用词
可以骗女孩上床
哦，不是！
不，我只是说…
那部影片
是这样的
就算你说动我了
你不会知道该怎么和我
我不是…我是在讲影片
怎样的神奇手指
才有办法整理这些档案
也许你可以替我照笔划安排一下
别忘了，“我”要放在“你”上面
芙罗丝，我认为人很好
但问题是我已经名草有主了
我不知道你在说什么
-你这混蛋
-什么？
-别挑逗芙罗丝，史瓦兹
-哦，我没…
如果我再年轻八十岁
我会打你耳光
我没有挑逗她，先生，我不会…
-抱歉，您几岁了？先生
-105岁
多喝胡萝卜汁
我发誓，有时这么老不值得
我尿橘子水
我必须像个该死的小女孩
坐着尿尿
每15分钟尿一次，但没人想死
如果我再年轻一次，史瓦兹
也许芙罗丝就会注意我
但老人很有价值的，先生
他们等同于历史
我不想帮你上历史课，可恶
我只想感受到
芙罗丝的裸体贴着我
我希望我在那个美丽复杂的女人身上
燃起激情
我要她因为狂喜而颤栗
史瓦兹，当我进入她潮湿的…
李斯特博士，我很高兴
你愿意和我分享心情
也许办公室这种场合
-不太适合谈这个
-你说得对
这样吧，下班以后
和我在雷街的杰利茶馆碰面
我会对你倾吐一切
不，我不会迟到，洛蒂
我只是必须
倾听李斯特的性幻想
陪他喝杯胡萝卜汁
工作上的需要，真的
好，晚点再聊喽？
嗯，我也是
我要回去工作了，再见
嗨，我还不知道的名字？
在哪里工作？
嗯
这样如何？
如果我三次以内猜对名字
今晚必须和我喝一杯
有何不可？
好
应该叫做…
苏珊…
爱蜜莉…
-美心？
-对！
没人告诉我，我就是灵机一动
那不是很怪吗？
所以住在哪里？
我很多疑，我不要再赌了
好，晚上七点在刺猪酒吧
如果你迟到，我就走了
适婚女性、金发
湿润激情
我穿皮衣，也许加副马具
我说话时，女孩都注视着我
我说：“小姐们，我是爱神厄洛斯”
她们喜欢这样，我让陶醉
“我的精液对来说
就像天上的甘露”
李斯特先生，这些都很美妙
但我必须回家陪太太了
你有太太啊？我想见见她
-好的，先生
-那就约星期四晚餐吧？
你也可以一起来，懂吗？
开个玩笑
-听懂吗？你也可以来
-很幽默
-好，谢谢
-对
美心、美心
-我赶到了，美心
-勉强
请喝一杯，美心？
你结婚了？
-对，但我的事谈够了
-嗯
-要喝什么？
-我再来杯一样的，贝瑞
我要一杯淡啤酒
嗨
所以
我不知道…我…
我喜欢
我对一无所知，我只是…
-我的胸部？
-不！不是
-不是？
-是的活力，的举止
-你不是同志吧？
-不，真的深深吸引我
“真的深深吸引我”
天啊，你果然是同志
嗯，我们可以分享食谱
如何？亲爱的
不，等等！我爱的胸部
我想和奶交
这才像话，不过你没机会
谈谈你自己吧？
暂时别打那些下流主意了
好色男
嗯，我是木偶师
-我以前…
-买单
嘿
抱歉这么晚回来，我只是…
李斯特不肯放我走
嗨，伊莱，我们星期四要和他吃饭
但如果要我回绝，我可以去说
他真像个疯狂的老色鬼
一旦你忘了那有多恶心
其实还挺有趣的
-你吃饭了吗？
-不，我不饿
抱歉我没打电话，我实在抽不开身
-我很担心
-对不起
知道
是要我去工作的
-晚上好吗？
-嗯…
小汤汤的刺伤发炎了
是白鼬？
-蜥蜴
-对
所以我帮它清伤口
喂饱每一只小动物
送它们去睡觉
-要喝啤酒吗？
-不，我也要睡了
伊莱今晚要和我们睡
它的心情不太好
-好
-对
这样吧？我要去工作室一下
-我马上过去
-好
告诉我，奎格
你为什么喜欢木偶戏？
美心，我也不太确定
也许是因为
可以暂时成为另一个人
进入另一具躯壳中
不同的思考、不同的动作
不同的感觉
挺有意思，奎格
你想进入我的躯壳吗？
思考我的思考，感受我的感受？
我求之不得，美心
我很高兴，奎格
这比最狂野的美梦更棒
我对你没兴趣，奎格
你玩洋娃娃
木偶，美心
是进入别人体内的一种概念
看到他们所看到的
感受他们的感受
恶心！
那只是…让我解释
我以前不曾这样做，但…
我对有感觉
那是我不曾有过的
没有人给我这种感觉
甚至我太太也没有
我只是…
我真的觉得和我是
彼此相属的
哦！
可恶
再见，嗨，邮务室
对，档案号码是什么？
32364，好
华尔街日报
知道吗？今天那个木偶师说
他爱上我了
我知道，真的很可悲
抱歉
你好，先生
请到百老汇剧场
嘿，你不是那个演员吗？
对
约翰…约翰什么来着…
别告诉我，麦克风？
-麦克维奇
-麦克维奇，对了
对，我认为你那部电影
演得不错
谢谢
你演珠宝大盗那一部
我没演过珠宝大盗
没有？那我是记成谁了？
我不知道
就…
不，我很确定是你
就是那个…
对，没错，亲爱的
我要准备下班了
二十分钟后在刺猪见？
好，再见
我要下班了，木偶男
帮我锁门，好吗？
不想知道我发生什么事了？
-不想
-拜托，这很重要
最好是
很重要
我的办公室有道小门，美心
那是个入口
通往约翰麦可维奇体内的入口
透过约翰麦可维奇的眼睛
去看外面的世界
然后大约十五分钟，你就被吐了出来
掉在纽泽西高速公路旁边的阴沟
听起来真棒！
这个约翰麦克维奇是谁？
他是个演员
二十世纪美国最棒的演员之一
是吗？他演过什么？
很多啊
例如那部珠宝大盗的电影
他备受尊崇，总之，重点是
这件事非常古怪，太超自然了
我一时词穷了，我是说
这会产生各种哲学问题
关于自然本身
关于灵魂存在的问题
我是我吗？
麦克维奇是麦克维奇吗？
我手上本来有一块木头的
但现在没有了
它在哪里？消失了吗？
那怎么可能？
它还在麦克维奇的脑海吗？
我不知道！
知道这样的入口
有多么复杂麻烦吗？
我不知道我如何能像
以前一样过生活？
-喂？
-我一直在想
这个约翰麦克维奇迷人吗？
美心！对，当然
他是名人
很好，我们来卖票
卖票进入麦克维奇？
没错，一张票两百元
可是美心，我不知道
这件事有更深层的意义
我不确定我们应该去探索它
认为呢？
我需要你帮忙，奎格
你是我在里面的人
需要我？
我是的人？
当然，随便你说
嘿，各位，我回来了
大家都有份
-美心？
-什么？
我们不知道这件事的意义
这样玩也许有危险呢？
我会保护你的，娃娃脸
再见
谁打来的？
我和这位合伙人要工作到很晚
因为李斯特公司白天营业
所以晚上我会做到很晚
但这是好事，因为我们很快
就能解决经济上的问题
我们要做生意了
但是我不懂，没有…
哪有什么虫洞或入口
可以进入别人的脑子里
有，就是有
进入脑子或灵魂，随便说
我进入约翰麦克维奇的脑海
透过他往外看
-真的？
-对
-我想试试
-什么？
我要当当约翰麦克维奇，就明天
那太完美了
这样我就能见见你的伙伴
问题是公司白天开门
所以我们不能白天去
但要的话，我们可以现在去
-现在？
-今晚
就是现在，到李斯特公司
我会和在
纽泽西高速公路的路旁碰面
我好怕
不必尝试的
不，我要试试
-确定？好
-对
湿湿的
好怪
那真舒服
天啊，我觉得好性感
洛蒂，还好吗？
奎格！奎格，我必须回去！不！
-也许明天
-不！我现在就要回去！
我们晚点再谈
在里面我有了觉悟
我知道我是谁
好像一切都说得通了
但不是
当时是约翰麦克维奇
天啊，我是，那不是我？
我那时是…
我是…
我是天杀的约翰麦克维奇！
-带我回去，奎格
-我们和老板吃饭快迟到了
告诉我，洛蒂
听得懂我讲的话吗？
懂，李斯特博士，当然
你正在解释营养的价值
最好透过胶质形式摄取矿物质
我完全赞同
哦！太让我惊讶了
李斯特博士，请问一下
洗手间在哪里呢？
亲爱的，走上楼梯
上楼后左手边
第五扇门就是了
小心阶梯，那有些凹陷了
好，谢谢
约翰麦克维奇生理部
十六岁
“约翰麦克维奇生理部”
你认为李斯特和约翰麦克维奇
是什么关系？
那个入口恐怕存在很久了
我想李斯特甚至不知道
他，入口，为什么？
没什么，我只是在想
你是否觉得这很怪
约翰麦克维奇竟然有个入口？
你觉得这可能有什么意义吗？
我不知道，为何会这样想？
我根本不在乎
我认为约翰麦克维奇有个入口
是挺性感的事
感觉他就像个阴道
像阴道，好像他有…
他有阴茎和阴道
约翰麦克维奇的阴柔面
我喜欢
参观约麦，富马丁大楼
“晚上九点到凌晨四点”
听起来不错
间接，但很吸引人，打去登吧
-要我打吗？
-不
洛蒂！
嗨，我听到你的声音
来做什么？
她是你的伙伴？她很漂亮
我必须再进入约翰麦克维奇一次
这是她吗？
-嗨，是奎格的太太？
-对，嗨
洛蒂，这是美心，美心、洛蒂
进入过麦克维奇了吗？
嗨，我要登个广告
好，“想当当别人吗？”
不，那句是广告
但我们等一下可以谈谈你
“想当当别人吗？现在你可以
参观约麦”
富马丁大楼，富有的富
应该去上班的
我一直想到昨晚的经验，奎格
太惊人了
我决定我要变性
-我知道这很疯狂，奎格！
-什么？疯了吗？
不，只是我第一次
觉得一切都对了
我一定要确定
但如果感觉没变
我要找费德曼医生谈谈变性手术
这太荒谬了！
况且费德曼医生是过敏科的
如果要做，至少要找对人
我们谈过好几次了
老是突然想到什么
就跑去做什么
-别胡思乱想了
-可是我真的
喜欢费德曼先生，好吗？
所以我想问问他的意见
这样很可怕吗？
你为何总要这样吼我？
亲爱的，我很抱歉
这是阶段性的，这只是
透过别人看事物的兴奋
懂吗？这种感觉会过去的
别挡路
我要了解我是否真的是男人
让她去，奎格
-好
-我是指他
现在？
现在是白天
我要如何让她闪过李斯特？
-想办法啊
-好，我们走吧
-再见
大卫，我是美心
你可以帮我弄到
约翰麦克维奇的住家电话吗？
但我经历了什么
我如同冬天一般饥饿
我贫病交迫，穷如乞丐
命运让我漂泊不定
“我四处漂泊，四处游走”
-好强烈
-但不管我去哪里
-“日日夜夜，每分每秒…”
-我要那个声音
“…我的灵魂充满了神秘期望”
我的灵魂充满了
-神秘期望
-我感受到幸福的接近
“安雅，我看到了”
喂？
-约翰麦克维奇先生？
-对，哪位？
我的天啊！
你不认识我，但我认识你
我是你的仰慕者
怎么有我的电话？
嗯…只是我梦到你
现在又和你讲到话
让我更兴奋了，你懂吗？
哇，瞧瞧这女人对他讲话的方式
听着，我不觉得这样好玩
别再打来了，好吗？
嗯！我的乳头都硬了
麦克维奇先生
什么，乳头？
我们今晚一起吃饭如何？
贝纳多？八点？我真的要见你
我好爱你演珠宝大盗那部电影
你不去见她吗？
拜托！
去见她、去见她
去见她！去见她！
我贫病交迫，穷如乞丐
去见她！
去见她！去见她！
四处游走
但不论我到何处
日日夜夜、每分每秒…
去见她、去见她
去见她！
对！
如何？
今晚八点整，我必须再回去
-为什么？
-别管我，奎格
-抱歉，你是约翰麦克维奇吗？
-对，我是
哇，电影中那个迟缓儿
你演得真是太棒了
哦，非常谢谢你
-我的表弟就是迟缓儿
-哦，谢谢
所以你大概能想像
能透过银幕看到
对迟缓儿深表同情的诠释
这对我实在意义重大
谢谢你，感谢
晚安
美心？
-是美心
-嗨
我好高兴你决定过来
我是美心
我是约翰，好吗？
很好
我不确定我想来
但有种奇怪的感觉，我非来不可
好漂亮
看着我的神情…
我是说，看着他…看着我们
我以前没有这样
被女人注视过
我好像流汗了
我必须承认，的声音很迷人
有趣的是
麦克维奇先生，我的声音可能是
我最不迷人的地方
所以，我是说…
情况如何？他在做什么？
他没做什么
只是待在公寓里面
我想他只是一个寂寞的男人
男人也会缺少满足感的，洛蒂
我很高兴终于了解了
不该这么快就决定
只要改造身体
就能解决所有问题
你说得对，奎格，你说得对
你知道吗？我在想
也许我们该邀请美心吃顿晚餐
因为你们是工作伙伴
我认为该有点表示
我想她会喜欢的
-美心？
-什么？
问题是我和她在工作上
关系有些紧张
工作的事
我实在不想让扯进去
没关系啦
我来煮千层面，然后抽口大麻
紧张气氛就会消散的
你说我可以成为别人
那到底是什么意思？
那就是我们的意思
我们可以把你放进
某个人的身体，大约15分钟
我可以挑选我想当的人吗？
嗯…你…事实上…
你可以成为约翰麦克维奇
太完美了！
他是我第二选择
但这很棒，这…
我是个胖子
-我又悲哀、又胖…
-两百元？
哦，对
好，你要爬进去
我的天
不，我就是这样说的
我不需要多的浴室踏垫
如果我买一套，有没有可能
多给我三条擦手巾？
如果我买了，不要踏垫可以吗？
当然可以，先生
太好了，听起来不错
至于颜色，有长春花的吗？
抱歉，长春花的卖完了
你要预定吗？
不，那就橄榄绿好了
还要订购别的吗？
那个宠爱足部的棉毡
和浴室踏垫
有什么差别？
你们真是好朋友，谢谢
知道艾斯基摩人对于白雪
总共有49种说法
因为他们太多了
太多雪了
晚餐后我让看看我的木偶
晚餐后，我介绍我的黑猩猩伊莱
给认识
它因为压抑童年的创伤
现在有溃疡的问题
但我们在努力了
心理治疗
-这是卧房？
-对
我是这样看的
我认为世界分成两种人
一种是去追寻他们想要的
-另一种则不是，对吗？
-对
热情一族
他们会追求自己要的东西
也许他们真的会得到
但至少他们活力十足
-对
所以当他们临终前
遗憾会比较少一点
对吧？
那些不去追求梦想的人
嗯，谁鸟他们啊？
-天啊！奎格！
-洛蒂！
我对你没兴趣，行吗？洛蒂
我和一见钟情
真的，但当时在麦克维奇体内
昨晚我看着他的眼睛
我能感觉的存在
-真的？
-对
撇开胡渣、浓眉
和男性秃头
我感受到的温柔渴望
我深深动容
我的天！
只因是麦克维奇，亲爱的
抱歉
嘿，晚餐很棒
不伤感情，伙伴
-约麦公司
-嗨，我是洛蒂
我很想再见
可以打电话，主动去找他吗？
什么时候？
今晚，等你们下班
好，4点11分
4点11分？
谢谢，美心
不客气
谢谢你邀我过来，亲爱的
很高兴打来
我们直接进卧室吗？
再等几分钟，我早来了
所以你喜欢当演员吗？
当然，对，收入可观
嗨
我甜蜜的美心
-亲爱的
-我爱，洛蒂
叫我洛蒂？
你介意吗？
不，不介意
哦，天啊
我甜蜜、美丽的洛蒂
哦，美心！
哦，美心，好棒
美心，感觉太棒了
天啊
-对！哇！
-去当他了，对不对？
-对
他和她在一起！
-我们爱她，奎格
-“我们？”
-约翰和我
-别忘了还有我！
你有美心的木偶可以玩！
抱歉，这太恶劣了
你迟到了，我的小牛仔
故意折磨我吗？
我恋爱了
我不这么认为
知道为什么吗？因为是我恋爱了！
恋爱的人应该像我这副样子
你选错对象单恋了
那对你的皮肤不好
真邪恶，美心
你知道有两个人同时注视你
那是什么感觉吗？
同一对眼睛透露着
全然的情欲热爱
哇
不，我想你不会懂的
让人兴奋，奎格
你在做什么？
天啊！那是真的吗？
-对！
-那是什么？
我不太知道怎么使用
所以别乱动！
我是说真的！
去死啦！
闭嘴好吗？
-奎格！
-告诉她必须见她
约麦公司，让你成为另一个人
-我需要见
-亲爱的！
昨晚和在一起真妙
可惜，现在是上班时间
告诉她不管了
早点下班，冒险过生活
快说
管它的，说呢？
要冒险过生活，早点下班吧
宝贝
我喜欢不顾一切的样子
好，我去找我们的爱人
一个小时后见
准时见
奎格！
你是怎么了？住手！
坐好行吗？快点坐好
救命啊！他把我关在笼子里
闭嘴！
有哪个女人接受过
这么可笑的求爱？
有哪个女人赢得这么可笑？
汤米，我能休息15分钟吗？
大家晚安，明天晚上九点见
哦，洛蒂
洛蒂，这太棒了！
-天啊！这太棒了
-洛蒂！
我想摸她的胸部，胸部
伸出右手去摸她左胸
-洛蒂！
-伸出右手去摸她左胸！
伸出右手去摸她左胸！
天啊！真棒！
天啊，我说什么他照说！
洛蒂？是吗？
是的，亲爱的
这到底怎么回事？
那不是我！我没这样说
哦，洛蒂
哦，美心，哦…
有东西要我说话
有东西要我移动
-我要离开这里
-哦，亲爱的！
那只是你对我的热情
一直受到抑制
不，亲爱的
我知道抑制热情是什么感觉
再见！
我做了！
我要他移动手臂
去摸女朋友的乳头！
哦，我还让他说话了
这只要一点点练习
然后麦克维奇不过就是另一尊
挂在我工作室的木偶
等我回家再告诉，好吗？
奎格！奎格！我要…
不，我很抱歉…
我很抱歉这样打给你
但我真的很害怕
我吓坏了
好像有人在我体内
指挥我动作
移动我的手臂、手掌
代替我说话
真的，我觉得我快疯了，查理
我相信你没发疯
你不懂，老兄
我以前不曾有过这种感觉
对，你有嗑药吗？
有，我有…天啊
对！我嗑药了
可是…这和我经历的
并没有关系
查理，有人透过我的嘴巴说话
你嗑药晃神了
故事结束，就这样
-这个女人有多辣？
-你知道吗？
也许是那个叫洛蒂的女人在说话
可能是她透过我讲话
因为…
怪的是这个美心
喜欢叫我洛蒂
唉哟，真辣
也许她在利用你
导入某个死掉的同志恋人
听起来是我的菜
等你和她玩够了，通知我一声吧？
你在说什么？玩够了？
老兄，今晚我都快吓死了
你疯了才会让女人叫你洛蒂
身为朋友我老实说
查理，我对这女孩一无所知
她可能是个该死的女巫
那就更好了！
性感、同志女巫
你想想，太美妙了
我必须知道事实，查理
呆子才需要知道事实，约翰
谢谢
约麦公司
抱歉，先生
这家公司到底是在做什么的？
你可以进入约翰麦克维奇
体验15分钟
二百元
我懂了
-不能插队，不能插队！
-嘿，搞什么？
拜托！别闹了！
大家都停…
是他，是约翰麦克维奇
抱歉，麦克维奇先生
希望我们出手没有太重
进去！
-亲爱的！
-这到底怎么回事？
约翰麦克维奇
麦克维奇先生
麦克维奇先生，我来解释
好，请解释
我叫奎格史瓦兹
我们做了一点小生意
就是让客户模拟
成为你的体验
-模拟？
-对，差不多
-那到底是什么意思？
-这很难形容
我要试试
那和你实际的经验相比
算不了什么
我要试！
-目前藤原先生在里面…
-让他试，奎格
当然，这边请，麦克维奇先生
公司请客
天啊
本人进入自己的入口
那会怎样？
等着瞧吧
麦克维奇
麦克维奇、麦克维奇
麦克维奇、麦克维奇？
麦克维奇？
麦克维奇
-麦克维奇
麦克维奇！
麦克维奇、麦克维奇
-麦克维奇
-麦克维奇！
-情况如何？
-很惊人吧
-那不是模拟！
-我知道，很抱歉
我还真是荣幸
能一探黑暗层面
我看到没人看过的世界！
是吗？可是其他人进去
大多是相当愉快的经验
那个入口是我的
看在上帝分上
必须把入口永久封起来
麦克维奇先生，我无意不敬
入口是我发现的
是我维生的方法，你懂吗？
那是我的脑袋，史瓦兹！我的头！
我会上法院告你！
你以为我没看到你的想法？
上法院就上啊
麦克维奇！脑子动快点！
去你的！
晚餐好了
奎格，我们的关系应该建立在爱的
在第一次把老二
插进美心体内
就已经放弃这份誓约了
是你先爱上她的，奎格
对，但我没有行动
我尊重我们的婚姻
你没有行动，奎格
是因为她不肯让你接近
三公尺范围内
那是真的
天啊，洛蒂，我变成什么样子？
我的太太和猴子关在笼子里
奎格，我要上厕所
还要洗个澡
我是某种禽兽吗？
我不想变成野兽，洛蒂
我不要
奎格，你不是禽兽
我知道你不是，宝贝
你只是一个
非常困惑的男人
我好爱
我爱你
来吧，奎格
-约麦公司
-美心？
洛蒂
我一直在想我们的事…
我们必须见面
好，一个小时后
在约翰麦克维奇那边见
奎格！
我恨你
儿子，解开你爸爸和我！
快，他们快回来了！
快点，伊莱！
哦，伊莱！你真的太棒了
-约麦公司
-美心！
亲爱的！我正要离开公司去见
不，听着，美心
上一次在麦克维奇体内的不是我
是该死的奎格
他把我和我的猩猩
锁在笼子里了
拿枪指着我的头
逼我打给
我的天啊！
抱歉，美心
那次一直都是他
抱歉，那真可怕
我好想，美心
所以…可是…
所以那是奎格在麦克维奇体内？
对，是他
因为他是木偶师
天啊，我…
-我很惊讶，那让人印象深刻
-什么？
如果奎格可以控制麦克维奇
-我又能控制奎格…
-可是美心
我以为爱的是我！
我是啊
这真让人困惑，懂吗？
这种情况太让人困惑了
我知道
听着，我该走了
我去见麦克维奇要迟到了
不
什么？
我们晚点再谈，洛蒂
美心！等等！
-好吗？
-美心！
到底要怎样？
我可以解释入口的事，亲爱的
别骗我了，美心
我不知道你们是何方神圣
但这种疯狂该结束了
哦，闭嘴
奎格，奎格
史瓦兹，你在里面吗？
怎么知道是我？
洛蒂打给我的
她挣脱你的牢笼了
真的？我很抱歉那样做，美心
但我真的爱你
唯有这样才能和在一起
显然你可以控制这个麦克维奇了？
对，我越来越纯熟了
我相信你是
嘿，我们在他的餐桌做吧
让他以后胃口全开
不！
闭嘴，你这过气的家伙！
奎格
什么事？
嗨，李斯特博士
我是洛蒂史瓦兹
奎格的太太
哦！对，天啊
这样会生病的
看看，全身都湿了
快进来，进来
-给，亲爱的
-谢谢
好点了吗？
好多了，谢谢
所以在这种鬼天气的夜晚
怎么跑到我家门口呢？
李斯特博士，我…
我对约翰麦克维奇
有非常不健康的迷恋
我懂了
是指那个演员
对
怎么会向我提起这个问题？
上次我和先生过来吃饭
我似乎看到一间
约翰麦克维奇收藏馆
所以我认为也许你可以
理解我现在的心理状态
很可爱，亲爱的
穿着我大一号的浴袍
站在火炉前面
谢谢你，李斯特博士
告诉我
麦克维奇那种奇特的力量
到底是什么？
你必须帮助我了解
因为我一直想要他
-想要什么？
-想要变成他
我想成为约翰麦克维奇
哦，我懂了
也许可以
可是李斯特博士…
我不是李斯特博士
我是马丁船长
我不了解
我在90年前
发现一个奇怪的入口
我发现入口通往某人的身体
只要不停转换身体
我就可以永远活下去
所以李斯特博士
只是你利用的身体？
对，没错
你还在吗？亲爱的
我找到方法
想待在他体内多久都可以
重点在于要和麦克维奇的身体交好
不要把它想成敌人
好像要靠蛮力让它顺服
我开始想像
这是一套我爱穿的昂贵西装
这幅画解释我如何
进入下个身体，麦克维奇
那是他44岁生日
那是他准备成熟的时刻
但我必须在那天的午夜进入
不然我就要换到新生的婴儿身体
我不想要那样，我会被吸收
吸收？那是什么意思？
就是困在里面
困在那个身体的脑海
什么事也无法掌控
一辈子都要透过别人眼睛
去看这个世界
我要见见一些朋友
我自己当李斯特实在很寂寞
所以我找到方法
带了其他人陪我
来吧
各位，这是洛蒂
嗨，洛蒂！
她是我的新朋友
为我表演木偶戏，奎格
是说以麦克维奇的躯体？
-我想看你工作
-真的？
是吗？
好
我称之为
“奎格的渴望与幻灭之舞”
那真了不起！你太棒了！
懂吗？美心
这不是玩洋娃娃而已
天啊，亲爱的，绝对不只那样！
那是玩弄真实人物
永远待在他身上
亲爱的，如果客人无法
取得我们的产品
那我们要怎么做生意？
我们有麦克维奇存在银行的钱
况且他偶尔还会接戏
不，拜托！
闭嘴！我们正在思考
天啊！
是有点像木偶戏
所以我才喜欢
没错！
不必让人知道
他已经不是原来的人了
我可以利用麦克维奇现在的名气
展开全新的木偶表演事业
奎格，那真聪明
真可爱
我一直想知道
有阴茎是什么感觉
-现在我知道了
-真的？
-我知道这非常…
-洛蒂？
我们喜欢
我们看得出来
是个善良的好女人
所以
我们决定提供和分享
约翰麦克维奇
如果想要的话
李斯特博士
你对我真好，又这么信任我
我想关于麦克维奇的身体
有件事你必须知道
约翰来了，要请他进去吗？
当然请他进来
下次别再让他等了，懂吗？
嘿，约翰，很高兴见到你
抱歉柜台小姐没礼貌
这是我未婚妻美心
很高兴见到，美心
抱歉柜台那女人状况外
请坐
要喝点什么吗？咖啡？水？
不用了，谢谢
-泰瑞莎，给我鸡肉汤
-好
鸡肉汤？鸡肉汤？
赖瑞？我有话直说了
从现在起我不当演员了
我要当木偶师
好，很棒
我想重新规划我的生涯
所以从现在起
约翰麦克维奇这名字
将变成木偶的同义词
当然，没问题
变，你是木偶师
让我打几通电话
八个月后
亲爱的？
美心？美心？
我在忙
美心，亲爱的，在演了
美国艺术文化
钜献
约翰何瑞修麦克维奇
“渴望与幻灭之舞”
对，人生有真实，也有谎言
艺术永远述说真理
就连说谎时也一样
神秘的约翰麦克维奇
世上最伟大的艺人之一
他改变了我们对木偶戏的看法
今晚我们要一探
绳子那端的男人
以及这男人背后的女人
麦克维奇出生于伊利诺州的伊凡斯顿
从小对剧院艺术兴趣浓厚
年轻时和同好
共同开创知名的
芝加哥史黛本吴尔芙剧团
从此迅速崛起
荣登百老汇和好莱坞行列
但跌破众人眼镜的是
就在八个月以前
约翰麦克维奇投下一颗震憾弹
震惊整个娱乐圈
他放弃原先的演艺生涯
约翰麦克维奇另起炉灶
成为初出茅卢的木偶师
嗨，各位先生女士
我是约翰麦克维奇
首次公开表演
纽约卡兹山
这是…我怀念…
我真的是约翰麦克维奇
虽然一开始不被看好…
约翰麦克维奇却迅速窜红
他惊人的表演
得到今年的艾美奖
真的很棒！
我看起来很棒，我都爱上自己了
要说有什么事困扰我
就是感觉如果我行动太快
我会像个模仿者
演员、导演
西恩潘
但我认为我们都有勇气
跟随我们的本能
就像约翰麦克维奇一样
我想我们有许多人
都要进军木偶表演
麦克维奇的走红
让木偶表演浴火重生
麦克维奇的木偶课
纽约朱莉亚学院
不，你在做什么？你在做什么？
我在让他哭，约翰
你在让他哭，但是你没有哭
别…你的观众
朱莉亚学院
影音档
要让木偶变成你的延伸
是全新的表演
就像吉乔老鼠
不是吗？
他的技巧真是没话说
他让没有生命的木偶
栩栩如生
这真是叹为观止的表演
《洛杉矶时报》艺术编辑
克里斯宾
太生动了
他是从百威到百老汇的话题焦点
他的新婚太太兼经纪人
美心庐德功不可没
麦克维奇在美心身上找到他的导师
他的谬思和灵感
美心在麦克维奇身上
找到她一生的最爱
亲爱的，别激动
这出滑稽模仿
到明早就结束了
观众显然感动万分
《阿贝拉和爱洛绮斯》世界巡回演出
伦敦首演
谢谢上帝给我们这个机会
分享我们的创见
对约翰及美心早期来说
任何事都是有可能的
他们的婚姻幸福美满
他们工作不懈
推动麦克维奇的木偶表演
麦克维奇自传作者
强生黑维
约翰麦克维奇，出色艺术家
美心，出色经理
他们创造了这个角色
这个叫做
约翰麦克维奇的多变角色
但据说美心怀孕以后
事情就改变了
她退出聚光灯之外
谣言指出
她也退出先生的感情生活
我很抱歉
麦克维奇让我们知道
我们自身的反映，我们的弱点
以及我们
迫切的人性
这让他成为当代最杰出的艺术家
约翰何瑞修麦克维奇的未来
又会如何呢？
就像吟游诗人说的
“他把全世界悬于一线”
就像诗人说的
木偶的声音
不只是人的声音记录
也可以是那些柱子、道具
“帮助他承受痛苦，战胜一切”
我相信确是如此
演完了！
美心？
我必须去剧院了
我要参加《天鹅湖》慈善演出
好吗？
但是等我回来，也许我们可以庆祝
麦克维奇的44岁生日
好吗？
天啊！为何我找到的入口
不是更年轻的身体？
如果我今晚摔断骨头呢？
喜欢吗？小女孩？
小乖乖？
我爱
太棒了！
美心？
哈？哈？
美心在我们手中
天啊！拜托不要伤害她
你要什么我都给你
你听好了，笨蛋
我不要你的钱
我只要你立刻离开
约翰麦克维奇！
-你是谁？李斯特？
-这重要吗？
你不立刻离开他的身体
我们就杀了美心！
生日快乐44岁
麦克维奇
但是我不能，如果我离开麦克维奇
那我又变成奎格史瓦兹
没有事业、没有钱
那美心就会…
她现在几乎和我没关系了
天啊，我们要杀了你太太
你这个疯子！
天啊
听着，史维兹
麦克维奇是我们的
我们老了，如果没有他的身体
我们都会死的，时间不多…
他不相信我们
可恶！
我们不能进去入口
把奎格推出去吗？
不，他力量太强了
史瓦兹会把我们
扫进麦克维奇的潜意识
洛蒂
如果我得不到，别人也不行
洛蒂，不！
不，洛蒂！我们不能真的杀了她！
她怀了麦克维奇的孩子
我们的下一个身体！
嘿！救救我！
救救我！
我到底在哪里？
我们在麦克维奇的潜意识
这是最后看到的事物，美心
维奇同志！
约翰宝贝，约翰
我很坏、我很坏、我很坏
我很坏、我很坏
美心，我要杀了！
你真恐怖
小约翰尿裤子！
尿湿裤子！见光死！
我是这么爱！
为何要这样伤害我？
抱歉，洛蒂
我想我也爱，以我的方式爱
胡说，美心！
我知道
我知道！
是的宝宝，好吗？
什么？
这孩子是的
是我们的，在麦克维奇体内时
我怀孕了
-别想操纵我，美心！
-我没有！
我留着孩子，因为我知道是父亲
或者说另一个母亲，因为我…
因为这是的
所以我们要当妈妈了？
我们一起？
对
嘿，你不是约翰麦克维奇吗？
-不是
-对，你就是
不是
我不敢相信你会到这种地方
你们知道约翰麦克维奇是谁吗？
-我不是约翰麦克维奇
-这是约翰麦克维奇…
我不是约翰麦克维奇！
别打了，各位
-喂？
-李斯特，拜托不要
-不要杀了美心
-所以你会离开？
对，我说…我会离开
好，你马上离开
我在电话上等
你的新娘会平安离开
好、好
我要走了
各位朋友，时间到了
我自由了
我回来了！我…
洛蒂
哈，小姐，我们…
我们是麦克维奇
嘿！嘿！
美心！我做到了！美心！
我为了离开麦克维奇，亲爱的！
少了当麦克维奇没意思
这证明我爱！
-走开，奎格！
-不是吗？
他不是和我们一起的
美心，我爱！
我要重新回到麦克维奇身上
把李斯特踢出去！
然后会再度爱我的！
美心！美心！
马辛
嘿，麦克维奇，你好吗？
-我很好，你呢？
-很好
-你看起来不错
-谢谢
-瑟莱儿好吗？
-她很好
她很抱歉不能过来
她要去店里
-没关系
-查理，嗨！
-我没听到开门声
-真美，芙罗丝
我看起来真优雅
查理，我们不年轻了
别说了
听着，查理
我知道这听起来很疯狂
但如果我告诉你
我找到一个方法
可以让我们长生不老呢？
约翰，你在说什么？
我们大家，瑟莱儿、芙罗丝
你和我，也许加上盖瑞西尼斯
我不是很了解
查理，这是爱蜜莉
她很可爱吧？
-嘿，给我芝多士
-还要？
不，我要更多
-好，这个热量很高哦
-闭嘴
我可以去游泳吗？
-能游泳了吗？
-几点了？
-要好暖身了？
-检查看看
让我看看
会不会吐出来？我看看！
会吐出来吗？想吐吗？
好，可以游泳了
美心
我爱，美心
哦，转开头
转开头