贯穿五彩绚丽的音符
色とりどりの音を貫いて
身体散发出甜美温度
体が放つ美味なる温度
仿佛昙花等待夜幕般
夜の訪れを待つ華のように
对光亮心怀恐惧之情
光を恐れている
直到迂回 无影无踪
回れ消え行くまで
让燃烧这个身体的思念
その身を焦がす全て
一览无遗 泪滴注视得优雅
曝け出せ　しなやかに雫は見つめる
我知道为爱而说的语言
愛を聴かせるための言葉を知ってるのに
却未闻为爱而论的词汇
愛を語るための言葉はない
泪水决堤 振颤不已
泣きぬれて震えたって
相距千里的容颜
はるか遠い素顔は
是日思夜想的柔情故事
恋焦がれるぬくもりのストーリー
偏爱的轮舞曲残留耳边
その耳に残るのは偏愛の輪舞曲
夜鹰
你…
肚子…好饿
[小丑的处方]
花砾
你马上和小无离开村子
你开什么玩笑
我有话要对夜鹰说
现在 他根本无法与人交流
在被干掉之前 听我的吧
他又行动了
我们在加拉斯纳会合吧
抱歉 不能跟你们一起去了
稍后见
可恶 说什么「听我的吧」 别开玩笑了
谁会听啊
那些家伙…
你没名字啊 那就叫花砾吧  取自「花之砾」
怎么样 很棒吧
我们是一家人哦
无聊 毫无意义
是爷爷让我把工厂的废品带给你的
因为你一直在摆弄着这些
真是的 你一直不来吃饭
我们都等着呢
吃饭也要一起吗
找到了 找到花砾了
有事吗
诶 什么事啊？
那个…刚才不知道你在哪儿
就…那个…
燕一直问你在哪儿 吵死了 所以我才带她来的
花砾
你在这儿干什么
我怎么能让燕来这种危险的地方
看来我猜对了
你为什么会有手枪
你到底在干什么啊
这跟你没关系吧
快回答我
你还想跟我装兄弟吗
我已经离开你们那儿很久了吧
我在干什么？
做些像你和燕这种傻瓜做一定会丧命的事
别再来了 笨蛋
去死吧！
不要靠近我 一直做陌生人就好
他人对我来说 选项一向只有三个
无名小卒 利用对象 或是敌人
真是个笨蛋
无 你自己从这儿回去
这是我们来时的路
顺着直走就能回到加拉斯纳
明白了吗
这个借给你穿 就不会太显眼了
我不要！
不要 我不要！
喂 又怎么了
刚才好可怕
所以才让你穿上风衣不至于暴露 然后赶快回去啊
不对 我不要花砾坏掉 不要花砾支离破碎
我要跟你一起去
我说 你这也没理由啊
如果担心的话
去对付夜鹰的与仪更危险吧
可是与仪很强哦
那…你是想说我很弱吗 你这臭动物
你跟着有什么用啊
无 你听好了
你的目的是见到嘉禄吧
那就冷静点 不要插手多余的事
利用「轮」的力量不断前进
因为这话说来太逊我并不想说
但现在我很混乱
我亲眼看到夜鹰异变
说不定燕也变了
与仪是要…杀掉夜鹰吧
可就算已经断绝关系
我也无法袖手旁观
对我而言
我希望他们一生平安幸福
花砾…
加拉斯纳的入口有处废墟
你藏到那里去
别开玩笑了
毫无用处的我 还有那群毁了他们的家伙
都去死吧
花砾说的多余的事 是指什么
是指不关自己的事吗
不对 花砾回去找小燕了
那明明不关他的事啊
又来了
明明什么都不记得 却有人死掉了
我果然生病了啊
如果我出了事
就剩下夜鹰独自一人了
我该怎么办
你 没事吧
不用害怕
那个…我…
小燕
血…
他还不是完全体
现在还有救
蔷薇之墙
银光十字
夜鹰 你听我说
我不想和你战斗
拜托了 就算为了花砾也好 住手吧
花砾
花…砾
为什么
不…知道
刚才那个人 好可怕
对不起呢 血沾到手上…
我也很可怕的吧
很恶心的吧
暖暖的哦
和嘉禄一样 好温暖
小燕 很温暖很美
所以花砾…
才说希望你们一生平安无事
还以为他一定讨厌我了
不是的！ 呃…呃…
谢谢 小无也很温柔呢
真不错啊
年轻的孩子们真是让人欣慰呢
这家伙 刚刚并不想杀我呢
为什么？
他是谁？ 这家伙…
夜鹰
夜鹰 那个…
怎么了 发生了什么…
人数增加了真令人开心啊
我的研究会更丰富的
与仪…
对了 庆祝相遇我们来开个party吧
这样不就热闹了嘛
今晚的盛宴 看吧
夜鹰
花砾
搞什么啊 这副鬼样子
混蛋 你干了什么
跟你…没关系吧
你说过的…
你…燕和爷爷怎么了
住口！事到如今…
杀了你哦
蠢~货
不错啊 年轻人就是有激情
混蛋 你谁啊？
问我是谁嘛
我就是某处的某某啊
喜欢培育游戏 现在游戏中
虽然想要双胞胎们的数据
但夜鹰对药物开始怀疑了
连燕的份也吃了下去
所以燕虽然有共鸣 却没有变化
为了拿到实验报酬的夜鹰一直喝着药
真是相当的体贴家人呢
夜鹰
混蛋…
这样啊…是你啊…
椿也是…
她好像是为了救弟弟吧
夜鹰第一次变化的时候 力量暴走了嘛
莫名其妙的就扑了进来 那孩子…
所以 杀了她的人不是我啊
本来还想再抱抱她呢
混蛋 是你杀的吧！
我来帮你剖开脑袋整理整理吧
这张脸 好像见过啊
稍后也给你的背画上不能飞的翅膀吧
还是说…
能力者！
还是说现在就要呢 人类！
还以为你死了呢 好遗憾
夜鹰 这是命令
杀掉这里的所有人
不要 不要啊 不要
夜鹰不会做
这种事不会做的
不会做的
不会杀的
不要！
原来如此 这种事…
发生逆向共鸣了啊
我还想你为什么总徘徊在人类境界的边缘
原来是受到燕的牵引 要变回原来啊
双胞胎特有的啊
有意思
可是 只剩下贫穷的人生到底有何魅力
这倒是我的疑问
有什么魅力？
这种事都不知道吗
每天简单的欢笑和哭泣里
有着怎样的意义居然都不明白
你真是可悲呢
算了 没兴致了
不过我告诉你吧
你再也无法恢复到以往的形态
我们的进化你是无法反抗的
夜鹰！
竟然反抗 无谓的挣扎
别捣乱！
我正玩得高兴呢
不可以！
花砾
杀了我…花砾…
已经…不想再…让谁受伤了
求你了…花砾…杀了我！
花砾！
燕
夜鹰
燕 飞向…远方吧
夜鹰！
Be my reason
一切都在此刻
すべてが今
Be my further future
开始转动
動き出す
Be my reason
陪在你身边
君のそばで
Be my further future
感情的代名词
感情の名前なんて
不胜枚举
言い出せばキリがないけど
若你的眼神在呐喊
君の目が叫ぶのなら
我便靠本能来判断
本能で聞き分ける
Trust
纠葛难分
付き纏う
Trash
光明与黑暗 相随相伴
そこにある 光も闇も
仿若珍珠 连成一串
つながりだす ビーズのように
自有缘由
理由があるから
偶然也好 自然也罢
偶然でも 成り行きでも
终将化作期待的邂逅
信じたい出会いに変わってく
心的温度
心の温度が
开始渐渐上升
少しずつ上がるね
没有伪装 亦无需试探
見せかけじゃない 駆け引きもない
做最真的自己
本当の自分のままで
坚守信仰 不离不弃
選んだ場所に立ってること
好想告诉你
君に伝えたいよ
Be my reason
陪在你身边
君のそばで
Be my further future
好香的味道呐
那是花哦
很香吧
可以吃吗？
不不 可以观赏
嘉禄也好香呐
诶?
朝阳之翼
太阳公公的味道