贯穿五彩绚丽的音符
色とりどりの音を貫いて
身体散发出甜美温度
体が放つ美味なる温度
仿佛昙花等待夜幕般
夜の訪れを待つ華のように
对光亮心怀恐惧之情
光を恐れている
直到迂回 无影无踪
回れ消え行くまで
让燃烧这个身体的思念
その身を焦がす全て
一览无遗 泪滴注视得优雅
曝け出せ　しなやかに雫は見つめる
我知道为爱而说的语言
愛を聴かせるための言葉を知ってるのに
却未闻为爱而论的词汇
愛を語るための言葉はない
泪水决堤 振颤不已
泣きぬれて震えたって
相距千里的容颜
はるか遠い素顔は
是日思夜想的柔情故事
恋焦がれるぬくもりのストーリー
偏爱的轮舞曲残留耳边
その耳に残るのは偏愛の輪舞曲
花砾
烛医生 小无就拜托您了
花…砾…
一定…一定会没事的
待宵之燕
花…
花砾
煌之冠
此石受吾等之命
于光明中埋葬一切恶灵
以皇冠女王之名
国家防卫机关 「轮」 第二号艇作战员 伊娃
对吾等之爱不予领受者 将其粉碎也无妨
伊娃姐
你这个小笨蛋 小傻瓜 还不快点感谢我！
还能动吗 少年
啊 不用勉强
有什么特别痛的地方吗
有什么地方不对劲 感觉不舒服的吗
对不起 是害怕得说不出话了吧
我本该更强大的
对不起 真是对不起
不是啦 这只是我为了把握局势 理清事态的暂时沉默
放开我
喂 快放开人家啦
姐姐怎么会在这里呢
这个嘛 我在加文追捕能力者
可那家伙竟然狡猾地逃掉了
于是我正想着算了回去吧 这个能力体就突然出现了
所以就顺便拿它泄愤咯
能力体…
就是野兽形态的能力者
那个也是…
即使看到男人也不能被治愈啊
必须得是可爱的生物才行
津久茂没来吗
它的伤相当于人类的撞伤
撞…伤？
不要紧 马上就会好的
不知道花砾和与仪怎么样了
都怪我随便乱跑 对吧
的确如此 不过 你弄错了事情的根源
袭击我们的那些家伙才是真正的罪魁祸首
为什么它们袭击了花砾 而不是无
从检查结果来看 二人体内均无能力者血液侵入
找到了
烛医生
花砾 你受伤了吗
你连路都走不稳 还想自己晃悠着回来吗
为什么伊娃会在这里
再反抗我就亲你咯
花砾 还是我来背你比较好吧…
够了 你杀了我吧
虽然看起来并无大碍
不过 为防万一 你和伊娃回飞艇吧
花砾 对不起
干嘛道歉
都怪我…
说起来 你没事吧
那么 虽然受到了妨碍 我们继续原先的任务吧
如果与无和嘉禄有关的东西尚有余留 自然再好不过…
嘉…嘉禄
这里就是小无和嘉禄先生的住所吗
抱歉 因为调查要翻乱你们的屋子 与仪
是
来 快看这里
明白吗
明白了
太好了
嘉禄好温暖
好温暖
嘉禄大人 请稍作准备
如若触摸这明媚阳光 会因它的温暖而流下泪滴吗
这就来
你怎么会失败呢
话虽如此 可是艾莉修卡小姐
「轮」的人在保护他们…
嘉禄对那个叫花砾的孩子很感兴趣
我本想把他带来 给嘉禄一个惊喜的
不管给嘉禄什么 他总是同样的表情
我想让他更喜欢我一点
嘉禄大人已经非常喜欢您了
艾莉修卡小姐14岁 嘉禄大人18岁
从年龄上看 二位也十分般配
还不够
即使我反抗也会不顾一切地抱紧我 这种程度才行
我想让他迷恋着我 渴求着我
我问你 黑白 到底该怎么办才好
这样啊 的确让人为难呢
完全没什么重要线索啊
就算问小无 他好像也没有什么奇怪的举动呢
小无
虫子出来了
虫子？
医生
与仪 把这块石头搬开
是
咦 好像有什么东西
哇 津久茂！
太好了 有便当耶
好丰盛啊 这是小津做的吗
果然看起来好好吃呢 小无 给你三明治
快吃 目的已经达成
不要浪费时间
拜托 请你吃得香点嘛 医生
难得津久茂特意给我们带来的
对吧 津久茂
伊娃
花砾 还疼吗
不疼了 快吃吧
你们有什么发现吗
嗯 是笔记本
虽然看了内容 但不太懂
尽是些数字和符号 我对这些…
对不起 我看不懂
不过 烛医生看得很入神哦
我有个请求
欢迎回来咩 欢迎回来咩
我回来了
不嘛 我要去 我就要去
喂 平门艇长
不行
您辛苦了
就要去~
是这样 我们现在正准备离开虹之森
我说过了 你不必跟来
这里离花砾住的加拉斯纳很近
他说想去一个地方
放手啦
真的吗
不是吧 居然同意了 平门太好说话了吧
真不习惯
不是已经汇报过了吗 我们被能力体袭击了
正因如此 才让与仪同行的
伊娃和津久茂负责保护研案塔小组
烛医生也在那里吧 换他来接
平门艇长希望向诸位表达谢意
没这必要
挂掉
明明都已经是成年人了
诶 明确表现出对人的好恶
多么可爱的人啊…
您让我向烛医生转达这些话吗
我不要 你们想吵架就请直接吵啦
这样我跟烛医生的关系会更糟糕的 您真是…
就是这样
真伤脑筋啊 又欠你一个人情
太好了呢 小无
他说可以一起去啦
只会碍事而已啊
小无很害怕和花砾分开啦
嘁 没办法啊
万岁～
话说好久没这样在街上溜达溜达了啊
一脸白痴样 小心钱包被人偷
花砾 快看
可恶
哇 我想要那个皮手镯
可以玩玩不?
哎呀？
哎呀呀？
哎呀呀呀？
逊毙了 我来
哇~好帅！
哎呀 事已经办完了？
花砾？
花砾 等等啦
燕？
太好了
见到花砾 真是…太好了
是出什么事了吗
我…我…
我杀了人了
怎么办啊
不知道花砾原来搬了家
难怪去了很多次也没人在呢
大概有两年 没来这里了吧？
那个 为什么呢
我说 小燕…和花砾是什么关系啊
妹妹？不是的吧
亲戚？ 那个…
啊 莫 莫非是女朋友？
不…不是啦
我的梦想是和身上肉肉的 眼神又温柔的人结婚啦
这个…嗯…完全相反呢
夜鹰呢？
嗯 我没告诉夜鹰
可是 貌似发生了什么 可能已经被他察觉到了
也是 你们这对双胞胎 从小就能互相感应到彼此的情绪呢
为什么杀了他呢？
小无好直接！
虽然以前就时不时地感觉到恶心
但最近这种感觉特别强烈
大脑一片混沌
清醒过来的时候就看到衣服上沾着血迹
但却什么都记不起来
可是  昨天不一样
你们这些混蛋 对燕做什么
住手 不是的
是花砾啊
花砾？
怎么 原来还活着啊
这样做可以吗 在陌生人的家里
这家主人已经连夜逃跑了 燕说过的吧
不是啦 所以才问这样做可以吗
话说这村子 几乎没什么人住呐
从前就是这样？
可没这回事
花砾啊 和他们俩是什么关系？
诶 可以问吗？
嗯 貌似是八岁的时候
我被父母卖掉了
和一样被父母卖掉的家伙们一起被关在一间船舱里
然后啊
无聊的恃强凌弱就开始了
其实我也不弱
只是那堆人里我最矮小
于是就成了被欺负的目标
被捆起来
一天两顿的饭也没有了
中途才发现
食物里被加了些什么
让那些家伙一天天地崩坏
感觉已经累得动不了了的时候
椿捡到了我
椿成了我的恩人
然后 她的妹妹和弟弟就是燕和夜鹰
椿被她喜欢的男人背叛 并杀死了
虽然不知道那家伙的长相
见到了我一定亲手杀了他
要抱抱吗？
啥？
通过拥抱传达的爱意
抚慰孩子扭曲的心灵…
你才是小孩子
不要杀人
花砾 不可以杀人
花砾！
你们真的 好烦啊
我有妹妹和弟弟跟你一般大呢
所以呢
不能丢下你不管啊
我有喜欢的人了
这是他给的药 所以肯定没问题啦
你是傻瓜吗 别相信他
是他把我从店里领了回来
连爷爷的住院费也替我出了啊
只是普通的营养剂
他说想要双胞胎的数据…
其实连你自己也在怀疑吧
是不是被他用在什么奇怪的实验上
可是 我一个人养活不了大家
保护不了 也不能给你们买想要的东西
花砾也是 什么都给不了…
我什么都不要
钱的事由我来想办法
所以 别再去他那里
不是说了别再去了吗…
嘘 外面
小燕
你一直醒着啊？
从听到燕的话开始 你就在怀疑吧
对不起…呢
没事 我也在怀疑
如果 燕…
为什么 什么时候
不 我怀疑是那时候的药
那么 利用椿 并杀了她的男人…
呐 能回到之前那样吗
明白了
有图案
不是图案 是伤痕
这种形状 以前也见过
和被杀的椿身上的伤痕一样
那么 是同一个凶手…
虽然不知道那家伙的长相
见到了我一定亲手杀了他
一定要…杀了他
夜鹰
Be my reason
一切都在此刻
すべてが今
Be my further future
开始转动
動き出す
Be my reason
陪在你身边
君のそばで
Be my further future
感情的代名词
感情の名前なんて
不胜枚举
言い出せばキリがないけど
若你的眼神在呐喊
君の目が叫ぶのなら
我便靠本能来判断
本能で聞き分ける
Trust
纠葛难分
付き纏う
Trash
光明与黑暗 相随相伴
そこにある 光も闇も
仿若珍珠 连成一串
つながりだす ビーズのように
自有缘由
理由があるから
偶然也好 自然也罢
偶然でも 成り行きでも
终将化作期待的邂逅
信じたい出会いに変わってく
心的温度
心の温度が
开始渐渐上升
少しずつ上がるね
没有伪装 亦无需试探
見せかけじゃない 駆け引きもない
做最真的自己
本当の自分のままで
坚守信仰 不离不弃
選んだ場所に立ってること
好想告诉你
君に伝えたいよ
Be my reason
陪在你身边
君のそばで
Be my further future
小烛 欢迎回家~
没带礼物吗
我是去工作 不是去玩
诶？那胸前口袋里的是什么嘛
这是花兔
好狡猾啊 小烛
小丑的处方
哪里狡猾了啊