假死的毒吗
平…
造成如此骚动 深感抱歉
我是国家防卫机关「轮」
第二号艇长平门
随后定会郑重前来致歉 告辞
「轮」
贯穿五彩绚丽的音符
色とりどりの音を貫いて
身体散发出甜美温度
体が放つ美味なる温度
仿佛昙花等待夜幕般
夜の訪れを待つ華のように
对光亮心怀恐惧之情
光を恐れている
直到迂回 无影无踪
回れ消え行くまで
让燃烧这个身体的思念
その身を焦がす全て
一览无遗 泪滴注视得优雅
曝け出せ　しなやかに雫は見つめる
我知道为爱而说的语言
愛を聴かせるための言葉を知ってるのに
却未闻为爱而论的词汇
愛を語るための言葉はない
泪水决堤 振颤不已
泣きぬれて震えたって
相距千里的容颜
はるか遠い素顔は
是日思夜想的柔情故事
恋焦がれるぬくもりのストーリー
偏爱的轮舞曲残留耳边
その耳に残るのは偏愛の輪舞曲
雪雪
雪雪 雪雪
雪雪 雪雪 雪雪
[猛兽使之泪]
这里要用声波登陆
所以请说句话吧 什么都行
你…你们好
打扰了
看来说「我回来了」 只是与仪的个人爱好啊
声波登陆完成兔子
欢迎来到「轮」之第一艇
那么 先请二位把这里打扫一下吧
请务必在小朔回来前完成哦
如果二位期待着贵宾待遇的话 那还真是对不起了
这活儿对傻乎乎的二号艇人来说 可有些难办呢
花砾？
我们会速战速决的
至于是否能按时完成 真是值得一看呢
小纪还真敢干啊
无视他们明明更轻松的
至于无的情况 倒是已经大致了解了
他没有户籍啊 近亲状况不明
在被扔到加拉斯纳之前…
贩卖人口的船只触礁？
这不就是朔艇长和平门艇长处理过的那个案件吗
可恶 没完没了啊
小兔 小兔 小兔 小兔 小兔 小兔
你怎么了
外出工作了一段时间 结果毛毛都起球了小兔
什么 你不是高性能产物吗
那就设计成不会起毛球的啊
我给你梳毛吧
谢谢你小兔
好舒服啊小兔
这边的打扫明明还没结束呢
没办法
看来这次输给那个女人了
可以帮你们 都过来吧
小兔！
小纪 我们已经干完咯
为什么小兔会帮你们啊
不好意思 我们好像多花了点时间？
大家好 我回来咯
找到小津了吗
真是太好了
万岁 万岁！
不过 与仪还在昏睡中
所以你们得再在这里呆上一段时间了
相对的 如果有什么问题
我都可以回答你们哦
燕呢 她过得怎么样
很精神哟
她一直挂念着你呢
我又没什么事
既然她成了「轮」的保护对象 行动就要受到限制
不过作为补偿 我们会负责照顾燕的爷爷
那孩子
也因为不用再给一直帮忙付住院费的恩人增加负担
而感到高兴呢
是吗 那真是太好了 老头儿也有人照顾了
花…
话说回来 你们的武器怎么样了
哦？ 你对那个很感兴趣吗 少年
那明天就跟我一起去现场看看吧
什么！ 您干嘛随便邀请不相干的人去啊
他们也算有关系的吧
那可是我们的力量之源 「轮」的手镯的关联之地哦
对象还没确定呢 万一…
有我们跟着呢 会有什么危险啊
是吧 纪一
那是自然
二艇那个蠢货队哪能和我纪一相提并论
快吃快吃 明天可是要去郊游哦
你刚才说郊游是吧
到底把工作当什么了 你这个混蛋
抱歉 这毕竟是我们第一次共同行动
所以想看看二位的身手如何
能试着尽量逃跑不被我抓到吗
乐意奉陪
这家伙之前被兔子打飞过吧
那就开始吧
至今为止 敌人只是没动真格罢了
时机一到 瞬间就能了结你
什么顺其自然 什么交情
这里可不是靠那些就能够立足的地方
说白了 花砾君
你就是为了稳定无君的情绪
而被安置的一颗弃子吧
不要和肮脏的大人们打交道了
或许 你还是回自己该回的地方比较好呢
先告辞了 明天要玩得开心哦
「明天要玩得开心哦」
你要去哪儿小兔 小兔 小兔…
有话要对喰说？ 他对你们说了什么吗
朔先生 我…我不想让花砾当弃子！
原来是这么回事啊 那我纠正一下说法吧
那个…就因为有我跟着
才让大家遇到危险的 可是…
小无一直以为是自己害大家受伤的吗
不过 正是因为有你在「轮」这儿
那些想抓你的能力者才会自己送上门的
你帮了我们很大的忙哦
所以 你也可以利用我们 来找嘉禄吧
无论发生什么事 都要一起克服
并不是你一个人的错
那个…就因为我请求花砾跟我一起来
所以才害他遇到危险的
如果我们分开能让他回家的话…
无现在想回哪里呢
那么花砾又想回哪里呢
你们都与能力者有关
所以一些愿望可能无法实现了
但是 你们内心深处都有一种东西吧
那种名为愿望的东西
内心深处的…愿望…
为了实现那些愿望 就应该选择目前自己所能采取的最佳举动
如果你真心为他人着想 就别感到自卑
去了解对方的愿望吧
啊！ 停下 请不要这样做
不好意思 可我赶时间啊
请给烛医生一个合适的解释…
乖乖睡觉！
烛医生
可是 小无和花砾君竟然去了第一艇
肯定正被他们欺负呢！
昨天 第一艇已经出发去进行上次的调查了
冯德吗
听说无和花砾也一起去了
不久后 就会像跟你们一样和那些人亲密起来吧
冯德有很多罕见的本土生物
所以成为了政府的特别保护区
然而 受害的动物却在不断增加
另外 还发现了偷猎者的尸体…
就算解释了案件的来龙去脉 到头来他们还是不理解的啦
只希望二位不要添乱就好哦
你是…
我是隶属生命室的乣 利诺尔一别 好久不见了呢
你的伤是怎么回事
这个嘛 是动物们和我玩闹 表达感情呢
精神过头了吧…
客套话就到此为止 还是赶紧开始调查吧
为了效率我们兵分两路吧
那就拜托生命室的各位带下路了
要跟我来吗 花砾
之前说的能力的事 可以告诉你哦
我去
我也去
无君 我们走吧
喰君 你忘了带路的人呢
自己不去与其搭档的话倒还好
被对方避开了那可真是火大呢
自从偷猎者的尸体被发现以来
牺牲的动物数量也开始减少了
疼疼疼…
这小家伙也是因为偷猎者受了重伤
那个偷猎者呢
听说已经死了
是谁发现的呢
是我和村野前辈
这样啊
这小家伙没事就好呢
怎么了 昨晚没睡好吗
没有
「轮」的手环啊
采用了这里生物的细胞
这里不仅日照不足
而且食物也不充裕 环境过于残酷
生物们只不过是为了存活下去
不断驱使自己变强
这导致了能量大量生产和再生能力的特殊化
将这样的细胞取出 通过研究创造出的就是
万能细胞「银寇亚」
也就是被编排到轮的手环里
让我们的能力实体化的东西
去吧
那个也是实体化的？
是的 不过这也是把双刃剑
「银寇亚」的能力并非如此简单
不加以抑制地解放力量 搞不好就会倒下
嘛 有能够忍受的适应者
历经严酷的训练
然后被选中的才会成为「轮」的人
偷猎者的尸体是在这一带被发现的
从状况来看应该可以说是能力者的所作所为吧
果然是能力者？
根据报告书表明
目标好像是被偷猎者捆绑起来了
喰君 有什么东西来了
什么啊 这不是苔影嘛
不是这个
村野前辈
奇利 这些人不是偷猎者
就是它
它在戒备着人类
因为被偷猎者袭击过
不可以 奇利 冷静点
奇利
住手 奇利它没有犯任何的罪
嗯 所以你的行为才是罪孽深重的
虽然是因同一组织的使命而结成的同伴
也不能对你有特殊对待
奇利 快逃啊
那边遇上了啊
遇上了是指？
没事的 无身边有纪一和喰跟着
奇利
糟了
与仪
银光十字
奇利
小无 没事吧？
到底怎么做才好
那时候 要是没有使用那个药物
奇利已经死了
和药物引起暴走比起来
和失去奇利的恐惧比起来
要是能够保护大家的话
我们更渴望自己的力量
那个药是怎么入手的还请你告诉我
不知道他的名字
只是 因为他说是烛医生的部下我就相信他了…
说得很含糊呢
嘛 算了
反正有的是时间盘问
怎么这样 前辈只是一心想保护动物们
喰君
与仪
我马上就让你解脱
不会让你白白牺牲的
惩戒之镰 必将斩断前方的罪恶
小纪
啊？ 与仪？
花砾
我的名字 你第一次喊了呢
太好了呢 因为你一次也没叫过
还想着是不是非常讨厌我呢
说什么啊
话说 不是第一次好吧？
虽然你没有意识了
没叫的 绝对
叫了的好吧 只是你没在听而已
在利诺尔的时候也是 你的意识暴走…
在利诺尔时我真的是…对不起呢
话说你 没事吧 身体什么的
已经没事了
大家一起回家吧 回我们温暖的二号艇
我回来啦
欢迎回来咩
花砾君 怎么啦
要说「我回来啦」的吧
我回来了
欢迎回来咩
小津
喰君 怎么了？
被命令暂时要和无君他们待在一起
请多多指教
他还好吗
这样啊 谢谢你
麻烦死了
一见那家伙感觉连我的运气都得下降了
嘉禄大人最近身体状况也算安定呢
反正是个瘦得皮包骨的家伙
实在是浪费食物啊
那个呢 我啊 希望花砾能告诉我
什么
想回的地方 是哪里？
哪里？
哪里？哪里？哪里？哪里？
吵死了 没有啊
好险
还以为被看穿了
我知道的啊 可恶
自己做不出什么像样的事也是
可是 我想改变
无论如何先飞出去…
可是…
我又做了什么了
想回去的地方？
已经没有这样好的地方和资格了吧
要说「我回来啦」对吧
可是 还能 在这里…
花砾 我呢 觉得和大家在一起的地方就好
然后呢
如果能找到好好的嘉禄 也很开心
所以才像这样做很多很多的事
你的话 很奇怪耶
原来如此
与仪也变成相当简单的形态了啊
Be my reason
一切都在此刻
すべてが今
Be my power, future
Be my power ,future
开始转动
動き出す
Be my reason
陪在你身边
君のそばで
Be my power ,future
Be my power, future
感情的代名词
感情の名前なんて
不胜枚举
言い出せばキリがないけど
若你的眼神在呐喊
君の目が叫ぶのなら
我便靠本能来判断
本能で聞き分ける
Trust
纠葛难分
付き纏う
Trash
光明与黑暗 相随相伴
そこにある 光も闇も
仿若珍珠 连成一串
つながりだす ビーズのように
自有缘由
理由があるから
偶然也好 自然也罢
偶然でも 成り行きでも
终将化作期待的邂逅
信じたい出会いに変わってく
心的温度
心の温度が
开始渐渐上升
少しずつ上がるね
没有伪装 亦无需试探
見せかけじゃない 駆け引きもない
做最真的自己
本当の自分のままで
坚守信仰 不离不弃
選んだ場所に立ってること
好想告诉你
君に伝えたいよ
Be my reason
陪在你身边
君のそばで
Be my power ,future
Be my power, future
房子都收拾干净了嘛没关系吧
竟然使唤兔子太卑鄙了
啊 对了
有纪一喜欢的巧克力泡芙哦
哇 我要吃
喂 喰
喰君不在所以纪一替他吃咯
冰激凌游行