嘉禄
无 过来
如果 我...
嘉禄
你去哪里了
你很紧张吗
你压到我肚子了
感觉好恶心 你好重...
我哪里恶心了
这是...嘉禄的...
这是「轮」的身份证
莫非 你被他们盯上了
有人混进来吗
快去查查
没什么值钱东西啊
请问...
干嘛
那个 你要出去吗
我也想出去
可是...
你的宝贝不错嘛
带你出去也行
真的吗
但是 我有个条件
把那个手镯给我
好
不过 这是嘉禄的
只要他同意就可以给你
成交
已经回来了
你是「轮」的人?
...才怪吧
应该说是小毛贼吧
那又怎样
好啊 请逃走吧
我们来玩 捉鬼游戏吧
不过 我马上就会抓到你们的
什么东西
喂 这边
欢迎回来 小津
我一直喝着茶等你哦
等等 这里太显眼了
是是 没关系
我隐藏了气息
你看 没有人注意到吧
真是的
话说回来 加拉斯纳领主 美弥的报告如何
不出所料
我们立刻前去
可恶 快滚出来
一步拔你羽毛梢
两步挖你内脏来
美弥大人 已经把入侵者堵在这里了
三步送你死亡宴
美弥大人...
果然不行啊
不好好吃饭的话 提不起速度呢
这家伙到底怎么回事
嗯 就是这样
我说过吧 这不是捉迷藏 是捉鬼
不逃远点可是不行的哦
请问...
那个人怎么样了
他人对我来说 选项一向只有三个
敌人 无名小卒 或是利用对象
那个...
而这家伙是...
我叫花砾
你呢
我叫无
加尔多公司CEO 帕尔内德
坐三等车厢的感觉如何啊
和贵宾车厢差很多吧
你们想怎么样
好痛 那个臭小鬼
咦?
哎呀 您来了啊 真是意外
真不好意思 这里又脏又乱
如果你只是乖乖收集钱财的话
本能多活些时日的
喂 别磨磨蹭蹭的
浓烟
哎呀 已经灭口了啊
这样一来 又错过抓住他们尾巴的机会了
这个叫美弥的女人本是唯一有关系的证据
真可惜
怎么了
是啊 很遗憾 有人捷足先登了
列车劫持案?
要抢在治安部前面吗
嗯 我知道了
治安部?
他们已经开始追捕了吗 该死
喂 那边情况如何
不妙啊 这样一来只能出城了吗
可是 看这情况 出口应该已经封锁了
听好了 我一说跳就马上跳下去
跳!
嘉禄...
说起来 这不可能啊
为什么加拉斯纳的领主会是那种怪物呢
那个...
谢谢你救了我
那女人为什么抓你
我在找嘉禄
我说 那个嘉禄跟你是什么关系
他本来一直跟我在一起
可是...
他没有回来 我很寂寞 就去找他...
结果发现一个大大的红色水坑
还有很多小的 一直延伸到大海
这个手镯就丢在那里
你的说法很奇怪啊
话说 那不就是血吗
是卷入麻烦的事情里
然后被绑架了吧
如果不是的话
那就是被拖到海边 然后被丢弃了
说起来 之前说这个手镯是「轮」的身份证吧
照你刚才说的 嘉禄不可能是「轮」的人
暂时也不能回加拉斯纳挣钱
即使不给我手镯 至少会给我谢礼吧
也没什么损失
已经多久没见到嘉禄了呢
想和他一起吃饭
身体各处都很疼
嘉禄
你在干什么
我听到奇怪的声音
声音?
没什么异样吧
说起来 怎么没乘客啊
花砾 你要去哪里
感觉很奇怪
去确认一下
你太碍事 待在这...
花砾
居然让这种小孩监视
后面有很大的声响
是谁
你们是什么人
在这里做什么
你俩跟他们不是一伙的话 也不早点说
快回答
可恶
津久茂 我们走
是
花砾
看来 遇上麻烦事了
话说回来 那个黑衣人搞什么啊
刚才的声音...
在前面
喂...喂
听好了 你们一旦轻举妄动 这两人就没命了
为什么不动手
因为他们看起来只是普通市民啊
管辖之外挺麻烦的
都是因为你
我们的生活变得一团糟
为了公司能继续生存 裁员在所难免
如果这是肮脏的手段
你们把我无辜的孙女牵扯进来
难道不肮脏?
吵死了 吵死了
这边
什么人
从哪里来的
糟了
小子 快给我出来
已经够了吧
住手
为了发泄不满而做出的破坏
不过只是毫无用处的愚蠢行为
住嘴
可恶...
事先在各车厢安置好的炸弹
会从后往前依次爆炸
只要列车一停下 就会全部爆炸
真的假的
我们一开始就打算拉帕尔内德陪葬
真是抱歉把你们也卷进来
津久茂负责这两位的安全
我去处理炸弹
是
那个 你们是...
国家防卫机关 「轮」
第二号艇艇长 平门
同属第二号艇队员 津久茂
「轮」里竟然也有你这样的女孩子
是的
这家伙 在爆炸之前提前反应了
有声音...
声音?
电波干扰吗
津久茂 最坏的情况就是让全员逃出
然后让列车脱轨
电波干扰?难道说...
而且 前方暂时还没有居民区...
算了 死了的话就谈不上「难道」了
还有必须控制驾驶 保持速度
喂 那个混蛋眼镜
混蛋眼镜?
过来一下
我有办法解决 快过来
无 声音是从哪里传来的
这里
退下
找到了
可是这个不是炸弹
是信号传送器
底座是ST公司制造的电波感应装置 仿制品倒挺多
这条线路就用来诱导爆炸
这个是振动感知装置吗
它没和电波感应相连着
虽然不知道这个装置的电波接收范围
重点就是要在信号传达前
和后面车厢断开连接就好了
值得一试的答案呢
你们两个 退下
空鱼之途
花砾 我们去哪里
在治安部抓到之前赶紧开溜啊
那个...花砾
谢谢你
你又救了我一次
这样行吗 那孩子的手镯
你也注意到了吧
当然
但眼下当务之急
您好
能稍微打扰一下吗
虽然我也想协助调查
但是从刚才开始胸口就不舒服
那真是...
如你所见 我已经上了年纪了
真是不好意思 我的主治医生来接我了
那我就先走了
那以后有机会再谈吧
加拉斯纳的事情已经处理好了
您看上去很疲惫啊
为了让你看看「轮」的实力 才故意被抓住的
他们的表现在意料之中啊
游戏也请有个限度
必要情况 我们随时都可以行动的
话说回来 碰上个有趣的对象
好像听力异于常人啊
总觉得跟那个人好像
能帮我抓住他吗
「轮」的平门看起来对他也很感兴趣
完成啦
Be my reason
一切都在此刻
すべてが今
Be my further future
开始转动
動き出す
Be my reason
陪在你身边
君のそばで
Be my further future
感情的代名词
感情の名前なんて
不胜枚举
言い出せばキリがないけど
若你的眼神在呐喊
君の目が叫ぶのなら
我便靠本能来判断
本能で聞き分ける
Trust
纠葛难分
付き纏う
Trash
光明与黑暗 相随相伴
そこにある 光も闇も
仿若珍珠 连成一串
つながりだす ビーズのように
自有缘由
理由があるから
偶然也好 自然也罢
偶然でも 成り行きでも
终将化作期待的邂逅
信じたい出会いに変わってく
心的温度
心の温度が
开始渐渐上升
少しずつ上がるね
没有伪装 亦无需试探
見せかけじゃない 駆け引きもない
做最真的自己
本当の自分のままで
坚守信仰 不离不弃
選んだ場所に立ってること
好想告诉你
君に伝えたいよ
Be my reason
陪在你身边
君のそばで
Be my further future
津久茂
这是点心?
今天在加拉斯纳的咖啡厅里买的
松饼 烤饼 奶油酥饼
这么多
很适合与仪
把他当成小孩子吗