喰君 是彩虹
我想去那儿
可能是嘉禄 我想去！
也是啊
虽然像是被引诱去的 让人超不爽
我们去吧
真是好懂啊 就这么不想我们去那儿吗
狂欢节
花砾君
蔷薇之墙
花砾君 这里对你来说太危险了
我马上送你回二号艇
你要去彩虹那里吧
那里肯定有…
我知道自己是个累赘
从刚才开始 好像完全跟不上你的速度
虽然我…很碍事
但是抱歉 带我一起去吧 拜托你了
花砾君
花砾君…
其实啊
我也希望你能去呢
一起去救小无吧
乣 现在你的大脑太混乱了
你也应该意识到自己说的话很奇怪吧
我们太脆弱了
村野曾经那么爱护冯德的生物 就连他也…
寻求了能力者的力量
冒用我的名义 一直暗中研制药物的是你吗
因为大家都信任烛医生
我不想对你动粗 但希望你乖乖地跟我走
平门
烛医生 我十分憧憬你
始终憧憬着你那颗坚强的心 可是…
你凭什么那么优秀呢
世上为什么会有你这样的人！
感到悲哀 又万分厌恶
我讨厌自己 也讨厌你
国家防卫机关研案塔 生命室属员 乣
反叛罪乃重罪
按照规定 我有权将你当场处决
平门 住手！
站住 乣！
为了获得确凿证据 我一直放任他逍遥法外
无论乣逃到哪里 一狼三都会紧追到底的
乣
电子干扰
真是的 请不要妨碍我 小朔
纪一 辛苦你了
手下留情？
「帽子少女」的束缚是在不杀死对象的情况下
不断调节对其施加的压力
就现在而言
则是维持一种不杀死我并禁锢我行动的平衡
不过 在那个瞬间
我成功地在腹部下方开了个洞
这是可以召唤使魔出现的洞哦
提升压力
愚蠢的人啊
平衡已经破坏了
仅靠对「帽子少女」的远程操控就妄想抓住我…
「轮」的二号艇长真会小看人啊
就连「轮」内的虫子
都被那直达天际的彩虹之光吸引住了
就由我一并将其驱除吧
你们也要去那里吗
哼 这可是我们的台词哟
碍事！
真是的 这样很容易弄混的
刚才好狠一鞭 砰地一声 差点打到我
与仪 花砾
小无
害怕吗 没事吧
不要松懈
彩虹的根源就在…
看 就在那里
嘉禄
你可愿在母亲温暖的怀抱里香甜入睡？
在门扉尚未关闭之前 赐予你们永恒的安宁吧
难道还有时间限制吗
喰君
这里由我来应付
我知道了
那个就是…
与仪
蔷薇之墙
伊娃
小津
快跑 无
要赶上 一定要赶上！
追随着空气流动的轻柔之音
到这儿来吧
这里是巨大贝壳的内部
轻微的振翅之声亦可交汇重叠 奏出美妙回响
即使是空虚寂寥的地方
只要你在 便可留下永恒不灭的痕迹
快把那扇门的钥匙交出来
否则的话…我立刻砍下你的首级
陷入焦虑之中的「轮」啊
面对这种情势 我们也束手无策
只有内锁钥匙的持有者 才能打开这扇门
你说什么…
无
嘉…禄
嘉禄
无
嘉禄 你还活着
你受伤了吗？ 还好吧？
这家伙就是…嘉禄
话说 这是哪里啊
无 好像有什么东西躺在那里
你为什么视而不见…
身体动不了了
那个 我可以把这个送给花砾吗
快出声啊
[他救我时 我们说好的]
出声！
无 你不觉得奇怪吗 你这个傻瓜！
嘉禄
嘉禄！
什么？ 是嘉禄？
血…流了好多血…
想着就让他见你最后一面吧
所以我代表他的意志 呼唤了无
说让你快点过来
见到了无 他很幸福啊
原本 应该在一个无人知晓的地方
他的生命已经结束了的
第一次见到无 我很高兴呢
因为我们之间 就只是说过话而已呢
不过 在虹之森里和无一起生活过的嘉禄
现在也存在在我的身体里
所以我就是嘉禄哦 无
旧到不能用的衣服就不用再穿了吧
和这个是一样的道理啊
大概吓到你了吧
过来吧 无
能够来到这里 真是了不起呢
无待在我们这边才是应该的
可恶
手 快动起来啊
去跟嘉禄君好好道个别吧
从今往后就再也不能和他在一起了呢
不要 不是的
无 你真是不懂事啊
毁掉花砾君的话 你的依恋是不是就会消失了？
住手
少看不起人了
不妙了 脉搏…
真是没办法呢
要是没玩过瘾的话
我还会奉陪哦
因为我很宽容嘛
尽情地 玩一场吧
没有得到我等的许可 擅自进攻
这样的处理方式究竟引起了多大的混乱
你们有没有觉悟呢「轮」
这次的事纯属我一意孤行
责任由我来负责
不过 赞成出击的我也是同罪的
虽然我们做好觉悟了
但是也希望能正视我们的结果啊
你说结果？
别开玩笑了
连帕尔内德的情况都摸不清楚
帕尔内德的高层宣称这次事件纯属黑白的个人行动
表明他们是清白的
那个黑白又让他逃掉了
再加上犯下叛逆罪的糺也下落不明
不过 报告中的被救对象 嘉禄现在如何
在心肺功能停止的状态下被救出的嘉禄
虽然在烛医生的救助下算是死而复生了
但目前还没有恢复意识的迹象
嘉禄
无君 我们暂且先回艇里去吧
所以啊
即使没有户籍也能破例录取的方法啊考试啊
我就是在问你 究竟有没有这些
政府学校吗
你想在那里学什么呢
我对能力者啊火不火啊之类的非常讨厌
他们杀了椿 杀了夜鹰
还让燕和无那样哭泣
已经觉得 不爽到不行
最开始 我以为只要待在这里
不久便能向火不火的家伙们报仇了
可是 好像
我却什么忙都帮不上只是和大家待在一起
真的是逊毙了
所以
我想好好习得技术啊资格啊什么的
变得能胜过能力者
能堂堂正正地和你们…在一起…
喂 说了让你当成工作来对待吧
什么嘛突然这样
我明明在安静地听你说啊
我虽然查过书了
可上边没有记载让无户籍的家伙入学的方法啊
我明白了
那么 就由我来负责吧
但这只是我作为带你回来的人的责任
在这之后 就全凭你自己了
可不轻松哦
你是否能再次在我们的世界里登场
拭目以待呢
这种事 那是必须的！
不在啊
在去烟之公馆之前 花砾和平门先生谈着话
雪雪
不要 我想大家能一起待在这里
大家一起…
无君 与仪
这样很好吧
因为是花砾自己选择的道路
花砾问我成为二号艇的孩子是什么意思的时候
我就非常担心
因为 我们啊
不是已经根本不存在于这个世界了嘛
加入「轮」的时候
为了不给家人带来伤害
就好像除掉枷锁一样
户籍和档案也都被处理过了
只有这里 是可以回来的地方
即使在外面和很多的人相遇
和他们相处得很开心
大家也还是会散去
所以呢
小无和花砾君来到这里的时候
我真的好开心
就好像外面的空气都涌了进来
心里激动不已
可是呢
花砾君以后会在外面遇到很多很多的事
还会遇到很多很多重要的人
所以…
花砾（花砾君）
你们…
花砾君 那 那个…
花砾
不可以哭
花砾会为难的
花砾君 把这孩子当成是我带在身边
难过的时候就跟他诉说一下吧~
你还会对着这布偶说话啊
花砾君 那个…
我…虽然还不是很擅长
这是和无一起做的 虹的布偶
请把这个当成是无君…
好难看
脸也扭曲的好厉害
谢了
花砾 这个
嘉禄 还沉睡着吧
那么 下次见面的时候再问他吧
这个是不是可以送给我
我 会继续呼唤嘉禄的
嘉禄君
不要啊
be my reason 全てが今
be my reason  一切从此开始
要是再也见不到花砾了 怎么办啊
be my power future 動きだす
be my power   future  行动吧
与仪 无君
因为啊…
be my reason キミの傍で
be my reason  待在你身边
等等啊
be my power future
be my power   future
那么 你们是认为我绝对拿不到资格
回不来了是吧
感情の名前なんて 言い出せばキリがないけど
感情的名字  言之于口实属数不胜数
你们这些家伙
我还会回来不行啊
キミの目が叫ぶのなら 本能で聞き分ける
如若你的双瞳会欢呼  我用直觉能分辨
资格…是怎么一回事？
没听臭眼睛说啊
平门 莫非他是故意…
trust つきまとう
trust  纠缠不休
trash そこにある 光も闇も
trash  此处光影相随
诶！？
你啊 性格还真是够恶劣呢
繋がりだすピースのように 理由があるから
宛如纠缠不休的碎片  存在即合理
平门先生这样照顾花砾
是从他坐上那艘船开始的吧
偶然でも成り行きでも
不管是偶然还是顺其自然
那艘船？
是火不火的实验船
信じたい出会いに変わってく
只要相信  总会相遇
从那条船上捡回一条小命的花砾
心の温度が少しずつ上がるね
内心逐渐升温了呢
之后 因缘际会之下带着花砾来到这里的无
見せかけじゃない 駆け引きもない
并非假装  也非战略
这就是奇迹般的相遇吗
本当の自分のままで
就以真实的我
很多事都是在以一种不可思议的方式系在一起的
選んだ場所に立ってること
立于命中之地
无的存在其本身
也许是种必然的安排吧
キミに伝えたいよ
想要告诉你呐
be my reason 全てが今
be my reason  一切从此开始
be my power  future 動きだす
be my power   future  行动吧
be my reason キミの傍で
be my reason  待在你身边
be my power  future
be my power   future
再见了
ありふれた展開なら 安心てワケじゃないだろ
平凡的开展  并不是安心的理由吧
怎么了啊
くり返す覚悟の連鎖 強くもなれるさ
只要有反反复复的觉悟  羁绊总会加强
cloud そらさずに
cloud  没有偏移
花砾 变暖和了呢
crash もう何もごまかさないで
crash  再也没有欺骗
受け取るんだ自分に似合う 眩しい未来を
领悟了的我适称着璀璨的未来
再见了 你这只可恶的动物
不器用なプライド その先のブライト
拙笨的自尊  未来的光明
見つけたい笑顔を照らして
照亮找寻着的笑颜
僕らは必ずそこに辿り着くよ
我们一定会到达的
気まぐれじゃない 気休めもない
并非任性  也非安慰
精一杯の今を走れ
如今竭尽全力地奔跑
かさなりあうベクトルに
于互相重叠的向量中
意味を感じながら
感受其含意
be my reason キミの傍で
be my reason  待在你身边
be my power  future
be my power   future