ED
贯穿五彩绚丽的音符
色とりどりの音を貫いて
身体散发出甜美温度
体が放つ美味なる温度
仿佛昙花等待夜幕般
夜の訪れを待つ華のように
对光亮心怀恐惧之情
光を恐れている
直到迂回 无影无踪
回れ消え行くまで
让燃烧这个身体的思念
その身を焦がす全て
一览无遗 泪滴注视得优雅
曝け出せ　しなやかに雫は見つめる
我知道为爱而说的语言
愛を聴かせるための言葉を知ってるのに
却未闻为爱而论的词汇
愛を語るための言葉はない
泪水决堤 振颤不已
泣きぬれて震えたって
相距千里的容颜
はるか遠い素顔は
是日思夜想的柔情故事
恋焦がれるぬくもりのストーリー
偏爱的轮舞曲残留耳边
その耳に残るのは偏愛の輪舞曲
说什么蠢话！
抱歉 其他人回避一下
没什么大碍真是太好了 小无
我可以去找嘉禄吗
现在平门艇长正在商谈 再稍等一下吧
嗯 谢谢
那你就在这儿休息吧
与仪
虹之约定
「二号艇的孩子」是指什么
那个臭眼镜问我要不要做
但我不懂他的意思
二号艇的孩子 也就是说…
那个…抱歉 我不知道啊
嘉禄 要等我哦
如刚才所言 这有可能是个陷阱
就算如此
这可是那群至今都无懈可击的家伙给我们制造的机会
如果我们接受了 对方肯定会有所行动吧
林达因集团相关人员失踪的那座宅邸
就是以前津久茂被囚禁的那座
从津久茂的报告得知
帕尔内德的孙女艾莉修卡曾在那座宅邸出现
另外 我们也从林达因集团总裁之子八莉处得知
艾莉修卡与嘉禄有所关联
而且 嘉禄还让无去烟之公馆
那就先向执政塔报告 获得许可后再…
等到那时候 黄花菜都凉了
要等到许可下达就太晚了
如果嘉禄真的是在求救
那么我们的坐视不管
将导致嘉禄这一未知的关键与无出生的关键
以及对嘉禄的日记的分析
全部陷入死角
到手的情报
就这样毫无意义地丧失其价值 很让人焦虑吧
就是就是
所以你就帮帮我们吧 小烛
明早 我将派少数人发动突袭
好吧
噢 不愧是小烛啊
不过 我有个条件
带我一起去
从现场收集到的数据中
有一部分无法保持原状
请务必同行 并协助调查
你来不是有话对我说吗
你们什么时候攻进烟之公馆
未公开的作战内容不能告诉一般民众
你想说的只有这个吗
反正我也帮不上什么忙 再这样下去…
我应该在这里呆多久啊
无也已经和他们混熟了
就算我不在也无所谓吧
我可以理解为 你想离开二号艇吗
我讨厌的是帮不上忙 还一直死乞白赖待在这里
第一次知道 原来无法挺起胸膛会让人如此火大
没错
是吗 我知道了
那就接着你的话题继续我们的谈话吧
你想去烟之公馆吗
诶 可以吗
那我去
请你助我们一臂之力了
离开二号艇？
目标 攻入加尔德集团CEO帕尔内德的所有地 烟之公馆
将嘉禄自馆内救出
以及找出并查抄与「火不火」有关的证据
逮捕关键人物
各自确认作战任务
进行最终准备 原地待命
真是的
这种程度的注射你都害怕 真是可悲
比起注射 我更害怕和烛医生靠得这么近
请问 今天又是因为什么事特意赶来…好疼
我现在身在这里 是为了一起去烟之公馆
诶 您要去吗
我的随行 能够大大提高你们的生还率
不过 进行紧急处理时 我可不会顾忌到你们的疼痛
所以多加小心 不要出错
如您所料 二号艇曾发出一封接收地址不明的通信
进行电波干扰了吗
没关系 通信屏蔽系统非常完善
各自佩戴手镯
锁定确认 举起
启动测试
时刻谨记配合同伴的行动
小心谨慎的同时 顺从自己的直觉战斗
嘉禄
无
这里有个叫嘉禄的家伙吧
我是他的朋友
他联络我说自己被监禁起来了 让我来救他
啊 抱歉 这孩子实在很诚恳地请求我们
所以为了让他安心 就带他来了
啊 忘记自我介绍了
我是国家防卫机关「轮」的二号艇作战员 与仪
没有这个人
你们搞错了吧
就知道你们会这么说 但这是谎话吧
嘉禄
你站住！
不好意思 我马上带他回来
追！ 联系内宅！
刚听到这个计划时觉得幼稚 还很吃惊呢
这是冒险的一招
既然他们表面装出正经企业的样子
那么在连接着健全社会的大门处
就不敢贸然挑起流血事件
什么事
那个…有人说嘉禄大人向他们求救 然后…
不必惊慌 没有问题
不过 快把他们找出来
然后处理掉
「轮」 虽然不知道你们掌握了些什么才出手的
但是 旁人是无法攻破这里的
我只需让你们永远好奇宝箱中的奥秘即可
不断想象是人类的本职
而时机 则由我们来创造
花砾君
要飞咯
你在看什么呢
刚刚从门口的男人那里拿到的
诶 那个时候！
我觉得 那些家伙应该带着建筑内部结构图
嘉禄
黑白他说 请你回房间
发生什么事了吗
我不知道
但是我不害怕
因为和嘉禄在一起啊
天空哀鸣 起风了呢
要下雨了 我们进屋吧
好像来找我了
嘉…禄？
我那个特别的孩子来了
很好
我摧毁了安保摄像头
这样一来 警备力量应该会分散了
花砾君好厉害啊
你经常读一些难懂的书 不断在学习吧
如果你想做这种工作的话
以后…那个…
「轮」中也有这类…
啊 什么 你说学习吗
在生活中会用得到啊
我已经控制了这里的系统 现在开始连接二号艇 与仪
哦哦 OK 先按这个按钮
喂 是下面那个
然后按右边那个 接着是左下方
那个横向开关应该拉上去的吧
安保系统关闭了 他们做了什么！
网络控制完成
出发
我们是国家防卫机关「轮」
所有人都不许动 听从我方指示
来吧 寻宝时间到
你要负责用你的耳朵
听出怪物们玩弄宝贝的声音
听不到的话
可能就再也见不到花砾君呢
「轮」的那些家伙 到底想干什么
我们的网络被窃取了
数据正在丢失
花砾君 去外面
是啊
好不容易终于过来了
我就去给他们鼓个掌吧
在耳畔回响 这恢弘大气的韵律
我听到了很骇人的声音
敌人倾巢出动了 来了
全员 为胜利起誓吧
花砾君
那家伙
打算把公馆整个销毁吗
得快一点
纪一 这里就拜托你啦
没问题
喂 麒春 那家伙要逃走了
我来当你的对手哦
「轮」的女孩子们都相当可爱嘛
可不仅仅只是可爱
嘉禄 快开门 你在里面的吧
艾莉修卡大人 差不多该走了
不要啊 我必须和嘉禄在一起
这样不行 「轮」的人已经过来了
「轮」的人？
好像来找我了
我那个特别的孩子来了
那个女孩 又要来见嘉禄了
她喜欢嘉禄吗
不要 我不要
我不要让他们见面
黑白 「轮」的那个女孩要来见嘉禄对吧
绝对 不能让她见嘉禄…
蔷薇之墙
这家伙没在的话
我…毫无疑问已经死了
一定要听到
嘉禄说过他就在这里
啊 抱歉 我笑场了
因为你的动作太像只小动物了
无君 我会当你的眼睛
所以你可以把眼睛闭上 只要专注于声音就好
黑白 不要让这个女孩子和嘉禄见面
遵命
「轮」的女人我会好好地玩死的
请您放心
真是谢谢各位到场了 「轮」的女神们
你就是黑白吧
劳烦亲自迎接 真是多谢
馆内的东西数量好像减了不少
现在又是何种状况呢
是呢
倒也是相当漂亮地整理了一番
不过可不是为了检查清扫才来的 我们俩
那么…
哎呀 真了不起
居然不躲嘛
被调教的真好呢
是呢
一般的人类都会避开「轮」的攻击
从最顶层坠下直接落地什么的
好奇怪呢
我们以「火不火」的六级关联者的罪名逮捕你
我马上回来
呀 好久不见
现在 无正要来见我呢
怎么样
你也一起
天体与繁星陨落
幼小的羔羊了解天空
国家防卫机关「轮」 第二艇斗员 津久茂
同属 伊娃
决一胜负
星辰的任性
去死吧
医生 做着这种事 能起什么作用呢
你在干什么
医生
我越想就越是不明白…
能力体是超越了我们让人惊异的生命吧
连「轮」都深陷苦战
一直都不能压制「火不火」
我们明明在做着正义的事
为什么却一直在失败
一直在想着这个问题
越来越痛苦 越来越痛苦
每天想啊想啊想啊…突然明白
他们之所以这么强是因为他们才是对的吧
糺？
我们都没有察觉到这一点
那是因为我们是比他们低等的生命啊
我们却没有认清事实
我们都看错了啊
你在说什…
烛医生 你有着非常出色的才能
他们也一定会接纳你的
糺 你…
盲目的欢乐
喰君
无君要集中精神
咩
小咩
小咩 小咩
小咩是机器啊
再造新的也是一样
我们一起玩耍过…
这是否就是那一只 你也不知道吧
数量那么多 每一只都是一样的啊
可是喰君 到现在为止遇见的人
没有谁和谁是一样的呢
小花和小花
也不是一样的
如果嘉禄死掉的话
这世上就再也没有嘉禄了
我必须找到他…
大家…大家…
要下雨了哦
天空这样对我说过
有好多好多花开了哦
小伙伴们这样告诉过我
对啊
我的声音
也可以传达到远方
煌之冠
难为你们竟能撑这么久呢
我表示敬佩
你们和我们是从根本上有天壤之别的
二号艇艇长还在艇里面吗
真能如此从容地观战呢
顶多就发发指令 不会下来…
什么！ 怎么可能
门不应该被打开…
帽子少女
我们的艇长 是为了生擒你罢了
真是 手下留情什么的 好辛苦呢
那是什么？
花砾君 怎么了？
这样如厌世般叹着长气
发生什么事了？
呐呐呐呐 有烦恼的话 不要见外告诉我嘛
呐呐呐呐 我会帮你的啦
你给我安静点 话都说不了好吧
狂欢节
呐呐呐呐~