夜鹰
夜鹰！
与仪 退下
贯穿五彩绚丽的音符
色とりどりの音を貫いて
身体散发出甜美温度
体が放つ美味なる温度
仿佛昙花等待夜幕般
夜の訪れを待つ華のように
对光亮心怀恐惧之情
光を恐れている
直到迂回 无影无踪
回れ消え行くまで
让燃烧这个身体的思念
その身を焦がす全て
一览无遗 泪滴注视得优雅
曝け出せ　しなやかに雫は見つめる
我知道为爱而说的语言
愛を聴かせるための言葉を知ってるのに
却未闻为爱而论的词汇
愛を語るための言葉はない
泪水决堤 振颤不已
泣きぬれて震えたって
相距千里的容颜
はるか遠い素顔は
是日思夜想的柔情故事
恋焦がれるぬくもりのストーリー
偏爱的轮舞曲残留耳边
その耳に残るのは偏愛の輪舞曲
[朝阳之翼]
真是不像样啊
血流得一塌糊涂 真会给「轮」丢脸
纪一 连第一艇的你都来了
仅仅因为对手跟自己的熟人有关系
就犹豫着无法将其铲除 还被反击
真是天真得让人恶心
你 什么时候来的
而且 像你这种人居然还和我同为精英级别
真让人讨厌
对了 诱饵君 辛苦啦
夜 夜鹰
与仪受了伤
小燕在哭
花砾 那个…
看来你伤得很重啊 不要紧吗
没事 谢谢
虽然花砾没怎么受伤 也没有流泪
却像在哭泣
我也一样 明明没有受伤 内心却不住地颤抖
明明应该很伤心
可为什么一想起那个人 就觉得很不舒服
感觉…这里好冷
刺痛着…
总是躲躲藏藏 喜欢欺负弱者的懦夫
与第一艇追捕名单的内容吻合
利用自己培养的 出人意料的强大宠物让与仪负伤
一时得意忘形 而让你错失了逃走的时机吗
威胁别人很开心吧
启动
你的这群女孩子真好啊
用着挺顺手的嘛
管制结束
对于您的合作 我表示由衷的感谢
第二艇艇长平门殿下
废话连篇
回来
真过分啊 我这是在道谢啦
与仪先生…
是那个杀掉夜鹰的人的同伙吗
不是的 燕 他们是「轮」的人
「轮」
你也知道的吧 「轮」是追捕罪犯的最高组织
出于一些原因 我接触到了他们
知道了能力者的存在
杀死椿 并将夜鹰毁成那个样子的…
就是那些能力者啊
花砾 之后的我来说吧
有一个培育能力者的组织 政府称之为「火不火」
能力者大致分为两种
一种是「火不火」利用自身细胞与其融合而成
另一种 则是被能力者的血液或体液损伤细胞 并入侵体内而成
就像夜鹰那样 原本应该是受害者的
我想 椿以前给夜鹰吃的那些药里
应该就混有他们的细胞
药…
能力者的细胞再生周期非常短
所以 即使身体严重受损 也能在数日内痊愈
为了弥补这种急速的新陈代谢
他们就吞噬别人 将其细胞融入自己体内
我们「轮」的工作 就是消灭和铲除能力者
还有摧毁「火不火」
阻止「火不火」利用他人的欲望
强迫其发生扭曲的进化
并将人们从一切枷锁中解放出来 就是我们的使命
不 对不起
还说什么解放 真是太不自量力了
话虽如此
我们终究没有治愈那些能力者的方法
而只是一味地杀死他们了事
那就把我也杀了吧
燕 你…
把我也杀了吧
你在说什么啊
你明明就不是能力者吧
因为我也…
直到中途 我也在喝那种药
或许有一天 我也会变成那样的
小燕
而且 夜鹰他…
已经不在这里了！
我不要一个人 我不要 好可怕
椿姐姐死了
住院的爷爷也把我忘了
夜鹰也死了
就算这样 爷爷不是还活着吗
为了付住院费 你们不是一直在辛苦工作吗
我们赚的那点钱 根本就不够啊
不过 护士偷偷告诉我
爷爷的老朋友一直在给我们寄钱
所以 就算我不在了 也不要紧的
我已经…不想活了
燕
小燕在哭
一颗颗 扑簌簌
好像慢慢沉入海底一样
小纪 你有什么发现吗
研究资料虽然有很多
能表明跟「火不火」有关系的资料却完全没有呢
还真是 不留破绽啊
虽然没指望会留下什么直接线索
办事这样周全不得不让人感叹呢
真是 作为敌人干得很漂亮
喂 喰 怎么能敬佩起敌人来
嘛 接下来只有去问本人了啊
直截了当呢
真是可怜啊
觉得和小烛倒很像呢
不要对大你六岁的人用「小」这种称谓
尊敬一点 要叫先生
是 是
对了 那个烛先生在虹之森林找到了本有趣的笔记
想以此为话题我们三人开个茶会呢
你说的茶 是指酒吧
那是当然了
烛的话 只要我在 他是不会来的
你不是也没称呼「先生」嘛
我无所谓
反正他讨厌我
是这么回事吗
眼前的工作请认真完成啊
又在玩了吗
我知道
那么 你们那边呢
一无所获
所以呢 只能直接来问这家伙了
虽然也没打算这家伙立马就会招供
姑且先问问看吧
给你一次赎罪的机会
你所做的一切的目的
还有和「火不火」之间的关系 全部都说清楚
药物是从你那流出的吗
你在跟谁说话呢！
什么
愚蠢的人类
说吧 你跟帕尔内德之间的关系
平门先生他们在送葬
那个男人被干掉了
已经死了？
那个害死了椿和夜鹰的人
明明是我最大的愿望
现在却…
花砾的胸口也和我一样
在刺痛着
心情无法平息的原因
是自己没能亲手杀了他…吗
迷呀被干掉了
迷呀？
你在说谁
那个少年
你说的是无吗
不 是叫花砾的那个
他在那艘船上呆过的吧
被我们击沉的 那艘船
大概就是命中注定吧
谁知道呢
平门先生
一脸想问话的表情呢 与仪
花砾在虹之森被能力体袭击
从没有受伤这点来看
可以推断他们的目的是把花砾弄到手
就让你们做了诱饵
这里发生的事件原本是由第一艇负责的
正好你们说要去
就当是为了挑起胆小鬼们的兴致把你们借给第一艇 同时
如果盯上花砾的家伙能出现 那就是一石二鸟
对不起呢 花砾君
对不起什么
这不就是你们的工作吗
可恶
接下来 请你跟我们一起走吧
等等
要做什么
燕
为什么要变成这样
你不是一个人啊
爷爷他…
燕的话 从现在开始周围的人也…
明明连花砾
也去了很远的地方
我的身边 已经没有人了
为什么 离开我们了呢
没有了花砾的地方
我们一直都很寂寞
那我就在这里等着
你可以好好和他说说话
好的 非常感谢你的关心
真的假的 「轮」的人！？
好帅
来见谁的呢
爷爷
是燕哦
爷爷 我决定要离开村子了
说不定 以后就再也来不了这里
不过不要担心
「轮」的人会好好照看您的
爷爷 要长命百岁哦
这间病房里的爷爷是什么来头啊
连「轮」的人都过来了
交住院费的那个男孩子也是个谜呢
男孩子?
就是那个啊 昨天不也来过嘛
我猜只有十几岁 黑色的头发 很俊俏的男孩子
啊 那个孩子啊…
请问
那个人的名字叫什么
请告诉我
说起来 爷爷的意识还清醒的时候
好像叫他 花砾…
你回来啦 诶 花砾呢?
花砾那家伙 好像在和些坏朋友一起做很不好的事情
忘了吧 他已经跟我们没有关系了
花砾
加拉斯纳的事已经办完了吗
土地的更新手续之类的
告诉我们明明可以帮忙
是在保护家人的墓地吗
我没有什么家人
离开他们是因为不想把他们卷进来对吧
真是可爱的孩子啊
闭嘴
一直都在被大家保护着
鼓励着
已经好了吗
我有个请求
把我剩下的时间
痛苦也好被切碎也好 都没关系
让我的身体
作为打倒「火不火」的材料
绝对不要无谓地活着
请尽量使用吧
眼神不错啊
在这生命 终结之前
这块宝石我买下了
没能飞翔的你 由我来载上翅膀飞翔
Be my reason
一切都在此刻
すべてが今
Be my further future
开始转动
動き出す
Be my reason
陪在你身边
君のそばで
Be my further future
感情的代名词
感情の名前なんて
不胜枚举
言い出せばキリがないけど
若你的眼神在呐喊
君の目が叫ぶのなら
我便靠本能来判断
本能で聞き分ける
Trust
纠葛难分
付き纏う
Trash
光明与黑暗 相随相伴
そこにある 光も闇も
仿若珍珠 连成一串
つながりだす ビーズのように
自有缘由
理由があるから
偶然也好 自然也罢
偶然でも 成り行きでも
终将化作期待的邂逅
信じたい出会いに変わってく
心的温度
心の温度が
开始渐渐上升
少しずつ上がるね
没有伪装 亦无需试探
見せかけじゃない 駆け引きもない
做最真的自己
本当の自分のままで
坚守信仰 不离不弃
選んだ場所に立ってること
好想告诉你
君に伝えたいよ
Be my reason
陪在你身边
君のそばで
Be my further future
「美人鱼的叹息」和三个骑士
这么焦躁的话
会影响工作的哦 烛先生
明白的话现在就赶紧出去
真是遗憾呢
我明明一直都在治愈着你
很碍事啊 回去