不好 这家伙怎么回事
与仪
夏切哥！
贯穿五彩绚丽的音符
色とりどりの音を貫いて
身体散发出甜美温度
体が放つ美味なる温度
仿佛昙花等待夜幕般
夜の訪れを待つ華のように
对光亮心怀恐惧之情
光を恐れている
直到迂回 无影无踪
回れ消え行くまで
让燃烧这个身体的思念
その身を焦がす全て
一览无遗 泪滴注视得优雅
曝け出せ　しなやかに雫は見つめる
我知道为爱而说的语言
愛を聴かせるための言葉を知ってるのに
却未闻为爱而论的词汇
愛を語るための言葉はない
泪水决堤 振颤不已
泣きぬれて震えたって
相距千里的容颜
はるか遠い素顔は
是日思夜想的柔情故事
恋焦がれるぬくもりのストーリー
偏爱的轮舞曲残留耳边
その耳に残るのは偏愛の輪舞曲
雪雪
小无 你怎么了
与仪…与仪
小无
与仪 与仪 与仪！
难道他们两个被能力者给…
小无 拜托了
藏在这里 千万不要乱动
我马上就会回来的
[蓝色妖姬]
小津！
如果告诉黑白先生 我们输给了「轮」的人
一定会被他杀掉的吧
咦 这不是那个逃走的女人吗
能力者
他们两个怎么样了
原来斗篷下面 藏着这么一张脸啊
还挺可爱的嘛
快回答我！
鬼知道啊
那个金毛突然暴走
黑头发的小子肯定挂了吧
不可能… 可是 看小无刚才的反应…
肯定发生了什么事
有机可乘！
没力气了吧
小…无 与仪…
小津
小津！
啊 嘉禄大人 您怎么了
嘉禄大人 您没事吧
黑白 我有些头痛 想一个人休息一会儿
距晚会开始还有一段时间
请您好好休息一下吧
是在叫「小津」…吗
我听得到哦 继续呐喊吧 无
我为什么会保护你呢
他不记得我了
这家伙身上 到底发生了什么事
与仪
什么事 要一起玩吗
玩个鬼啊！
好过分啊 花…
花…咦 花…砾
花砾你没事吧 太好了
我刚才晕过去了吗
对不起
太好了 你的身体…还是暖暖的
无？
花砾
小津 小津她…
非常抱歉 打扰您休息了
研案塔的人没有固定的作息时间
啊…知道了
让无和花砾接受诊查后 在原地等待
请…请问 我能帮上什么忙吗
你隶属于「生命室」 这不在你的专业范围内吧
可…可是 既然牵扯到了能力者 我也…
糺 我能理解你这种无法袖手旁观的心情
近亲被能力者夺去了生命 你不可能觉得置身事外的
报告结束后 就去休息一下吧
这里是…
黑白先生不在啊
啊 夏切哥也来帮忙找一下嘛
干脆我鼓足中气地大声叫他吧
我们可是擅自跑来这里的啊 笨蛋麒春
太招摇的话 会惹怒黑白先生的
真让我为难啊
黑白是坏人！
嘉禄大人因为人多有点头晕 说要一个人静一静
不要 好无聊啊
艾莉修卡大人 您要去哪里
洗手间 别跟着我
因为我要偷偷去找他
嘉禄应该在屋顶吧
假面集会 他们要在这里做什么
连接失败 电波被屏蔽了
直接去打探一下吧
不行 必须快点离开这里
好可怕 你的伤是怎么回事
艾莉修卡
我好像在哪儿见过你…
艾莉修卡大人 艾莉修卡大人
有人逃走了
快追！
是
黑白
发生了什么事
那个之前和我同乘火车的「轮」的女孩子
她在流血
什么 那个女人逃走了？
这些人是…
请您忘记吧
他们与您光辉灿烂的人生毫无关系
带艾莉修卡大人回房间
是
不是 那个…
黑白先生
你们两个怎么会在这里 做了什么事
那 那个…
说 说 说来话长
你们为什么这么蠢呢
想回地下走一趟吗
去把那个「轮」的小丫头给我找出来
奄奄一息也好 带她回来
两位的身体均无异常状况
不过为以防万一 请暂时留在这里
找到小津了吗
不是说过了嘛 二号艇正在全力搜寻她的下落呢
那与仪呢
诊查结果如何
从数据来看 两人的身体都没问题
辛苦你了 一狼三
无 花砾 跟我来
喝茶吧
那个…
补充水分吧
与仪呢?
正是要说这件事
有问题需要问你们
问题？
话说 那家伙的检查已经结束了吗
接受了一些适当的治疗 现在在睡眠状态
与仪的状态发生变化的前后 请你们详细说明
什么都行
与仪 后来再见到他时 脸上贴着的白色东西不见了
是那个贴布吗
回来的时候我也注意到那个没有了
如果那个掉了的话就会发生那样的剧变
更换的时候怎么办啊
当时虽然你不在
他的变化相当剧烈啊
连头发的颜色都变了
简直就像…
花砾…
贴布是什么时候掉的？
那就是说…
啊 有关系
但是像你说的那样
一旦掉落马上就发生剧变之类的劣质品我是不会做的
那家伙 是生病了吗？精神上的那种
不是你说的那种
「轮」的人在执行特殊任务时偶尔会有…
过敏反应
这家伙 现在讲的话背后隐藏了很多啊
给我好好解释清楚吧
我们是被牵连进去的受害者
有知道的权利吧
真是的
在提问题的可是我啊
这次 与仪身上发生的急剧变化是过敏反应的状态
与能力者有接触的事 我们虽然有收到报告
除此之外还有其它的事导致与仪发生变化吗
有很多人偶的那个房间里
与仪很害怕 还哭了
人偶？
是说进去调查的那间宅邸吗
不 准确的说是在它下边隐藏着的房间
话说 与仪拿走的那个匣子里边 是什么来着？
嗯？ 匣子？
放在他外套里的吧
咔哒咔哒震动着的 一只生了锈的匣子
不 没有了
不过 还是详细说明一下吧
黑白先生 呃… 这个…
打斗的时候麒春捡到的哦
我以为 肯定是夏切先生的玩具的说
这个若是落到「轮」的手里
会成为对我们不利的证据吧
差点就让政府 有了对我们下手的一着
「轮」 懦弱政府的玩具而已
虽然在搜寻抓捕那些投奔我们而来的人们
他们 不过是没有任何知识的蜥蜴的尾巴
替代品之类的要多少做多少
艾莉修卡大人她…
稍后再说吧
但是 对于尾巴来说
我们身体 是唯一永远留恋的存在
他们的协助不会停止
因为我们给予他们的
正是他们所渴望的爱和希望啊
能力体
要是鲁莽地去战斗 即使能消灭掉眼前的敌人
下一波敌人出现的危险性很高
现在只有我一个人
不能不考虑怎么活着回去
可是
如果… 如果不行的话
被抓住之前 自行了断
把身体切碎 为了不被他们利用
什么都不留下
如果能再和大家一起说更多更多的话就好了
更多的在一起… 更…
因为 我信任你哦
拜托啦 津久茂
平门
怎么能这样消沉
明明被拜托了
明明被信任了
怎么能自己放弃
我是「轮」的人
生命只能交给自己的同伴
现阶段虽然一切都只是推测
那个匣子里装的恐怕是能力者身体的一部分
或者是装着其它什么有相同成分的东西
长时间被放置在那 成分有所泄露
可能就导致了空气中充满了这种成分
如果那个笨蛋忘了更换贴布的话
它抑制过敏反应的效力
可能就会无限接近于零
即便如此 暴走的几率也应该在50%以下啊
那么 为什么
如果说吸入了含有能力者成分的空气的话 那又另当别论
由于能力者的成分进入体内…
引起过敏反应的物质就会大幅增加
又在试图隐瞒什么啊
贴布掉落
自身细胞和过敏原之间的平衡严重崩溃
就会暴走
还真是相当不稳定啊
我说啊 之前就一直想问了
「轮」的人 那个又能飞又能随意拿出武器的
到底是个什么构造？
这个你可以问问平门…
不 去问朔吧
因为与仪和津久茂现在不能执行任务了
听说你们暂时 被安排给一号艇了
睡眠不足会让身体虚弱
快去睡吧
无
刚才的话 你也是一头雾水吧
大概好像明白了哦
骗谁呢
是真的哦 花砾
和你比起来 我好像更能明白哦
花砾在想着夜鹰他们的事的时候也是
我能明白的哦
在房间里睡觉的时候
从花砾在的上铺飘下来
悲伤 疼痛 伤痕累累
醒来后见到的花砾 总是和平常一样
所以也没有开口问他
你知道吗 因为夜晚大家都很安静
很细小的声音我也能听到哦
所以呢
睡在窗户旁边的话
也许就能听到小津的声音了
是因为和我在一起
大家才遇到了那些危险的吗
呐 嘉禄
不妙啊 夏切先生
不抓住那个女人的话 真的是要被杀死的预兆啊
我们必须找到她
不要出声
叫喊的话 我会折断你的脖子
拜托了 就这样把手举到头顶
隐藏着的 针…
对不起呢 小津
一直以来那样温柔地对无 谢谢你
尽情地快乐 尽情地哭就好哦
呐 无
Be my reason
一切都在此刻
すべてが今
Be my power, future
Be my power ,future
开始转动
動き出す
Be my reason
陪在你身边
君のそばで
Be my power ,future
Be my power, future
感情的代名词
感情の名前なんて
不胜枚举
言い出せばキリがないけど
若你的眼神在呐喊
君の目が叫ぶのなら
我便靠本能来判断
本能で聞き分ける
Trust
纠葛难分
付き纏う
Trash
光明与黑暗 相随相伴
そこにある 光も闇も
仿若珍珠 连成一串
つながりだす ビーズのように
自有缘由
理由があるから
偶然也好 自然也罢
偶然でも 成り行きでも
终将化作期待的邂逅
信じたい出会いに変わってく
心的温度
心の温度が
开始渐渐上升
少しずつ上がるね
没有伪装 亦无需试探
見せかけじゃない 駆け引きもない
做最真的自己
本当の自分のままで
坚守信仰 不离不弃
選んだ場所に立ってること
好想告诉你
君に伝えたいよ
Be my reason
陪在你身边
君のそばで
Be my power ,future
Be my power, future
各就各位
艾莉修卡大人说想见嘉禄大人…
预备
开始
我也想见他啊
好的 我这就去回复…
无 现在你在哪里
嘉禄大人？
猛兽使之泪
无