贯穿五彩绚丽的音符
色とりどりの音を貫いて
身体散发出甜美温度
体が放つ美味なる温度
仿佛昙花等待夜幕般
夜の訪れを待つ華のように
对光亮心怀恐惧之情
光を恐れている
直到迂回 无影无踪
回れ消え行くまで
让燃烧这个身体的思念
その身を焦がす全て
一览无遗 泪滴注视得优雅
曝け出せ　しなやかに雫は見つめる
我知道为爱而说的语言
愛を聴かせるための言葉を知ってるのに
却未闻为爱而论的词汇
愛を語るための言葉はない
泪水决堤 振颤不已
泣きぬれて震えたって
相距千里的容颜
はるか遠い素顔は
是日思夜想的柔情故事
恋焦がれるぬくもりのストーリー
偏爱的轮舞曲残留耳边
その耳に残るのは偏愛の輪舞曲
长时间的飞行旅程 大家辛苦了
各位要调查的宅邸就在这座森林的…
平…平…
平门艇长你个笨蛋！
二位协助演出辛苦了
听说你们出了不少状况啊
根据对当地居民的调查报告来看
「话剧的品味有问题」
「喵佩露娜的脾气太差」
这只是其中的一小部分问题
不过 话说回来
没有伤者出现 这点还是值得表扬的
一号艇也传来了致谢辞哦
你们去冰晶之街丽诺露吧
开展补充调查的同时 也顺便休息一下
这是给你们的奖赏
他那温柔的笑容是怎么回事啊！
[白银之匣]
能打扰一下吗
这是二号艇艇长寄存在这里的东西
平门艇长给我们的吗
会是什么呢
咦？ 是…空的？
雪人？
这是研究塔的设计小组开发的
取暖用雪人 雪雪
雪雪？
雪雪！
雪雪
好…好可爱
好暖和啊
平门艇长 你到底是为我们着想呢 还是没呢
平门艇长真让人理解不能啊
他让我们两个同行 想必又是让我们当诱饵吧
仅凭对事件表相的把握 根本无法洞察其中本质
如果这样能够揪出那些藏在迷雾深处的隐情
抓住那些沉浸在以虐他人来产生优越感的蠢货的破绽的话
我就可以逐步采取行动 暂时被利用又何妨
抱歉 花砾
你很冷吧
花砾 你刚才对手呵气了
我才不需要这种雪人
让女孩子和小鬼拿着取暖吧
我比花砾你还大一岁 所以你不用客气
让无拿着总可以了吧
花…花…砾
你这用法不对 不对 不对啦
那我就在住处待命吧
花 花砾
为何允许其自由行动 我对此深表疑惑
我们可以看到 无形成自一种名为「虹」的动物
因其稀有性 成功保护的案例极为少见
尝试饲养的试验也均以失败告终
据推测 自然环境中的各种声音与「虹」的存活息息相关
封闭空间的管理很可能将它们置于极度精神压力之中
因此 我认为目前的措施即是管理无的最好方法
但是 有报告说无曾险些被「火不火」抢走啊
对于无 研究塔与「轮」的目的并不一致
对研究塔而言 无是关系到技术跃进的诱人样本
但对我们而言 则是吸引能力者上钩的
神秘诱饵
与能力者的接触
以及伴随而来的危险也是我们赋予无的任务 请各位谅解
虽已猜到各位担心无被抢走 进而对我方不利
但是 一旦到了这种关头
我将亲手结束其生命
等一下 平门
对我来说 无的确仅有作为样本的价值
但是 我们不能仅因一己之私便剥夺他的生命
话说得真漂亮呢
你说什么
你是保护生命的一方
我是剥夺生命的一方
出现分歧也是在所难免
「殷勤无礼」这词就是说你这种人的吧
喂喂 你们俩真是的
注意你的措辞 朔
如果平门是殷勤无礼 你就是纯粹的无礼！
别冲我发脾气嘛 小烛
那么 先告辞了 烛医生
不过 虽然话是这么说 平门还是很仁慈的
我觉得 他也不想杀掉无吧
话说回来 你好好想想他刚才在会议中的发言嘛
那群高层也不好惹啊
「杀了无就能一了百了 这是非常武断的想法」
「有效利用无的价值 方可获得更多好处」
「因此 解剖无的建议还是暂时搁置吧」
你是因为嘉禄的笔记分析工作进展不顺而烦躁
所以才会用那样的声音说话吧
不用担心啦 无的身边有人随身保护
他的腕轮上也装有发信器
走了
雪雪 来这里
雪雪 雪雪 雪～
Love！
蠢死了
感觉…这座宅邸很诡异 不太讨人喜欢呢
那个
这里是一号艇揭发的某「火不火」相关企业董事长的别墅呢
我们要找什么啊
调查揭发人是否有疏漏 说是补充调查 应该算是确认情况吧
查看是否有「火不火」的相关书籍 药物等等
小无 你冷吗
真对不起 如果不下雪的话 小无还能在外边玩雪呢
我觉得平门艇长是这么为我们着想的吧
玩雪很开心啊
咯吱咯吱 松松软软 很有趣呢
是吧
是吗
嗯 那种脚陷下去的感觉挺新奇的
难道说 花砾是第一次见到雪吗
刚才那是无心说出的话吧
真可爱啊
好的 调查要加油咯 等到最后一天我们就玩个痛快
\(^o^)/
最后不还是一无所获吗
这次一无所获可不是坏事哦
雪雪不见了
雪雪 雪雪 雪雪 雪…
果然里面有什么东西呢
什么东西 发现道具了吗
雪…雪…小雪
我再回别墅找找看 你们先去住处…
无 你仔细听听那个雪人的声音
不然 雪会吸收声音
我们这些普通人是听不到的
我会努力的
与仪 我们快去吧
小津
真厉害 这个太暖和了
还能劲头十足地玩上两个小时呢
这是「轮」二号艇的道具吧
我这还是第一次见呢 肯定是神装
也就是说 「轮」的人来了
我们抢先一步销毁了证据 真是太有才啦
你没落下什么东西吧 麟春
如果有什么纰漏 黑白先生会杀了我们的
我们来劲头十足地干掉「轮」的人吧
别那么亢奋 那样太费事了
不过 如果能搞到「轮」的限定道具 我乐意奉陪
来吧
有声音
是掉进这个洞里了吗
我进去看看
与仪 我也去
也是啊 借用一下小无的敏锐听觉吧
小心点
这里太暗了 看不大清楚
不过 很像是人挖的洞啊
雪雪 你在这儿吗
那边有声音…
花砾
痛痛痛痛痛
抱歉呢 花砾君
为了以防万一 津久茂就先留在那里哦
这个洞穴 是人工挖掘的啊
有门
这里刚好在房子的下边
是的呢
因为不知道等会儿会发生什么
你们俩要待在我身后
出现啦！
好痛
混蛋 白痴 你看清楚啊 那是人偶！（女… 女妖怪啊）
小无 等等
不要碰啊 NO！
匣子？！
…的里面在动？
雪雪
雪雪！
太好了
去哪里了呢
大家都在找你哦
看 那个女人 是「轮」的人
这个嘛 他们肯定偷看了捡到白团子的那个洞穴了吧
那当然啦 夏切
笨蛋麒春
那个女人如果是一般人的话
那就违反了我们和黑白先生说好的避人耳目哦
这么说 遇到「轮」的人也不好办嘛
可是麒春 还是要干一场吧
那样的话 死人可是不会开口的
还能给我们加分呢
完全没感觉到他们接近的气息
难道…
津久茂 让你久等啦
麒春
有同伴
与仪
你们两个 没事吧
上面出事了
必须得去救津久茂
等等
你别浪费体力了
这…这种东西 怎么会…
在房子里捡到的
这个 说什么捡到的…
回刚刚那个有人偶的房间去
津久茂
与仪 刚刚那是？
吓到你了 抱歉呢
花砾君用地下一些现有的东西
做成了炸药
我说 别无视我们啊
能力者
津久茂
无
好痛啊
这边啊 真逊
快看 那个黑头发的衣服
是研案塔的限定版防寒外套
津久茂 把小无带去安全的地方
那个 我的收藏品里没有啊
可是
超稀有的
在汇合之前 就拜托你啦
又是冲着小无来的啊
花砾君就由我来保护
按我说的…
你啊 刚才开始 别一直挡在我面前
很碍事啊
我说啊 我是在保护你
我是「轮」的人吧
花砾君是普通的男孩子吧
这是我的工作义务啊
不仅仅是如此
或者说我不想让同伴受伤…
啊？ 同伴？ 哪门子的同伴？
好认真的表情！
呃…
这样啊 只有我一个人这么以为啊
话说起来 花砾君 他有叫过我的名字没
诶？ 莫非我被讨厌了？
喂 我还没白痴到分不清能力差距的地步
不过 我也不是吃白饭的
抱歉
我来掩护你 好好干啊
意气风发男子汉！
心潮澎湃闪亮王子！
国家防卫机关 「轮」
第二号艇斗员 与仪
决战！
对不起 都怪我…
不是津久茂的错啊
谢谢你救了我
我很开心
可是 不可以让无受伤的啊
如果无君受伤了的话…
真的好害怕
我 想要变得和津久茂一样强大
可能吗
我觉得啊 无的内心很强大
明明发生了那么多事 却一点没气馁
无论何时都一直那样温柔善良 我觉得很强大
和无在一起就会很安心
大家 还有嘉禄一定也是这样
所以 要平安无事的回去哦
说什么不要弄伤黑毛身上的衣服
我都打不出气势了啊！
话说 逃掉的家伙也该杀光…
那样的女人和小孩
根本没半点好处啊
这边遇上的才是上等猎物
这两个人 目的不是小无？
喂 你们的上边是什么人？
我在问你上头是什么人呢
是呢 我被花砾君讨厌也是理所应当的呢
夜鹰君也没能救回来
我们的上头… 是黑白先生吗？
这么逊毙的样子会被骂的啦
呐 可以大干一场吧？
我知道啦 真麻烦
真正的战斗哦
我们的真水准
最低误差！
特殊韵律的光源信号传送到大脑
让你们的眼睛暂时失去视力了
哟 美男
花砾 快出声
与…
喂喂 闭嘴吧
花砾 你在哪儿
啊？ 还没给致命的一击呢
花… 砾
眼睛终于…
来玩好玩的吧
很好玩的哦
大家犹如悲鸣般发出笑声的话 我会很开心的哦
与仪
Be my reason
一切都在此刻
すべてが今
Be my power, future
Be my power ,future
开始转动
動き出す
Be my reason
陪在你身边
君のそばで
Be my power ,future
Be my power, future
感情的代名词
感情の名前なんて
不胜枚举
言い出せばキリがないけど
若你的眼神在呐喊
君の目が叫ぶのなら
我便靠本能来判断
本能で聞き分ける
Trust
纠葛难分
付き纏う
Trash
光明与黑暗 相随相伴
そこにある 光も闇も
仿若珍珠 连成一串
つながりだす ビーズのように
自有缘由
理由があるから
偶然也好 自然也罢
偶然でも 成り行きでも
终将化作期待的邂逅
信じたい出会いに変わってく
心的温度
心の温度が
开始渐渐上升
少しずつ上がるね
没有伪装 亦无需试探
見せかけじゃない 駆け引きもない
做最真的自己
本当の自分のままで
坚守信仰 不离不弃
選んだ場所に立ってること
好想告诉你
君に伝えたいよ
Be my reason
陪在你身边
君のそばで
Be my power ,future
Be my power, future
津久茂前辈 要被派遣去利诺尔吗
要去那边进行调查
可不要忘了纪一哦
时间很短 不会忘的
纪一非常难过呢
蓝色妖姬
谢谢你 小纪