贯穿五彩绚丽的音符
色とりどりの音を貫いて
身体散发出甜美温度
体が放つ美味なる温度
仿佛昙花等待夜幕般
夜の訪れを待つ華のように
对光亮心怀恐惧之情
光を恐れている
直到迂回 无影无踪
回れ消え行くまで
让燃烧这个身体的思念
その身を焦がす全て
一览无遗 泪滴注视得优雅
曝け出せ　しなやかに雫は見つめる
我知道为爱而说的语言
愛を聴かせるための言葉を知ってるのに
却未闻为爱而论的词汇
愛を語るための言葉はない
泪水决堤 振颤不已
泣きぬれて震えたって
相距千里的容颜
はるか遠い素顔は
是日思夜想的柔情故事
恋焦がれるぬくもりのストーリー
偏爱的轮舞曲残留耳边
その耳に残るのは偏愛の輪舞曲
什么也没吃?
嗯
我去弄些吃的来
你先在这边睡一下
无 听好了 不许乱跑
嘉禄
Fortune   Cat
昨晚的事好像进展不太顺利啊 二号艇长平门
听说你们上司的教育方针过于宽松
还真会当面挖苦人啊
一号艇长朔 这里没你说话的份
属下深刻反省 定引以为戒
很好 你们回去吧
烦死了 老头子们满脑子尽是些旧思想
你怎么跟来了
这不是想看你被骂 乐呵一下嘛
小心下次在空中碰到 朝你开炮哦
更何况 那起列车劫持案
本该由一号艇处理
却让你代劳了呢
算你欠我个人情
看来我得付出沉重代价啊
给你
然后呢 通过前线搜查结束抓捕行动后
为向陷入恐慌的居民致歉 会举办演出哦
演出?
嗯 是「轮」的表演哦
「轮」...
嘉禄
请问 「轮」中有叫嘉禄的人吗
我不知道
加娜 走咯
抱歉 先走啦
谢谢
已发现那名少年
马上带他过来
但是 不许伤到他
了解
死小鬼
宰了你
那...那个
给你
记得来看表演哦
请...请问
喵佩露娜 喵佩露娜...
听话 不许挤哦
过来
可恶
无
对...对不起
喵佩露娜 你没事吧
喵太
喵助
花砾
你竟敢擅自跑掉 还被人追
那个男人不是治安部的吧
为什么要追无
话说 到底是什么人
走了
现在谁离N11地区最近
是我 与仪
怎么了 听起来不大高兴啊
不是 您听我说 平门艇长
我被一个猛冲过来的男孩子撞倒
然后又被后面跟着的人狠狠地踩到后背 头也被踩了
有消息称 被追的是之前在列车上遇到的那个少年
好痛啊 我的心也...
要保护他吗 让我去吧
你还在表演吧
...我都哭了
要让镇上的居民们尽兴
喂喂 喂
平门艇长 你在听我说话吗
那个 花砾
只要去找「轮」 就能见到嘉禄...
今天不行
刚才那家伙到底是什么人...
什...?!
好 电击完毕
花砾
花砾 花砾
喂 就是这小子
那这个呢
留着也是个麻烦
糟了 使不上劲
花砾
干掉他
这些家伙
花砾
喂
你们在干什么呢
竟然对可爱小少年用那种危险东西
真是群坏家伙啊
你是谁
看招 糖棒棒!
为什么到处追这两个孩子呢
总之 敢在我眼前犯事可是让我为难啊
男子气概激情洋溢
火热之心汹涌澎湃 我就是闪亮王子
国家防卫机关「轮」
第二号艇作战员与仪 参上
「轮」...
「轮」
来吧 我陪你们玩 谁先...
诶?
太好了
打架什么的好紧张啊
唉 喵佩露娜的衣服弄脏了
你们没事吧
是这样 有人命我带你们过去
总之先跟我来吧
那...那个 我有事要问
什么事
你稍等一下
我是与仪
是
诶 已经到上面了吗 好快啊
「轮」在找我们?
到底怎么回事
我们走吧
欢迎来到「轮」之船
我回来啦
欢迎回来咩 欢迎回来咩
你们两个快回答 说「我回来了」
我回来了
快回答
声波登记完毕咩
花砾 无 很高兴再次见到你们
重新介绍一下 我是国家最高防卫机关「轮」
第二号艇长 平门
这个世界的犯罪剿灭负责人之一
虽说如此 我们专职追查特殊犯罪
普通犯罪则由治安部...
请问 嘉禄在这里吗
他只留下了这个 还有通红的水
不 是血...
花砾说这是「轮」的 所以来问问
并非如此
「轮」的相关人员中没有叫嘉禄的人
这个手镯的确是「轮」的身份证
不过 是本应作废的旧式证明
如果你们愿意合作
或许能找到那个嘉禄的线索哦
嗯 愿意
话说回来 花砾
你认识一个叫美弥的女人吧
不认识
年轻人虚张声势的模样很可爱 我很喜欢呢
不用害怕哦
谁害怕...
美弥的宅邸发现多处爆破痕迹
列车上你的炸弹处理技术也很出色
只瞄准败德奸商 有你自己的考虑吗
为什么需要那么多钱呢
哦 抱歉
我无意告发你
你们与美弥接触时
身上没溅到她的血吗
那个怪物是什么东西
能力者
创造出它们 并把那种恐怖姿态称为「进化」的家伙
正是我们一直追查的犯罪组织
一旦体内混入他们的血
终会变成美弥那种模样
请你们接受检查
很抱歉 你们无权拒绝
气氛好沉重啊
平门艇长 说话干嘛那么严肃啊
诶 你在啊 与仪
对了 花砾
杀死美弥的另有其人
放心了吗
其实你讨厌杀人吧
(′TωT｀)
「轮」插手了?
那里临近加文街吧
对 可以借他们之手
蓝色种子开蓝花
不过 我要找的是红色种子哦
「轮」之二号艇艇长平门
毛头小子一个
立刻飞去土邸之街 加文
你们负责照看花砾和无
没问题
为什么让我们照看
您认为我们的能力比大家差吗
因为我相信你们啊
他们从能力者手中逃走 很可能成为那伙人的目标
保护他们也是重要任务哦
明白了吗 津久茂
对不起
花砾 有东西飞走了
话说 飞艇在下降啊
花砾?
诶 花砾有什么事吗
我要去街上
不不不不... 已经很晚了
让我去买些东西
诶 你要买什么
衣服之类的
衣服? 有啊 这里有衣服
再说 也没事干 很无聊
那我们来玩捉迷藏吧
什么? 你几岁了
21岁的说
可是大人有时也想玩捉迷藏的啦
我来扮鬼
不过 普通人不是我的对手
所以不用勉强参加
时间限定为一个小时哦
1 2 3 4 5...
前方禁止出入咩
禁止咩 禁止咩 禁止咩...
禁止咩
与仪
咩 咩 咩...
等... 喂 放我下来
捉迷藏 要找个不被发现的地方
噢 红色种子找到了
你自己送上门的 为什么还要逃呢
与仪 有痕迹显示死者是被蓄意谋害的
很可能是声东击西
强化花砾和无的护卫
已经晚了啦
小津
糟糕
小无 快逃
快跑 笨蛋
快逃
还犯什么傻
被盯上的是你啊
花砾
快逃啊
不...不要
放开...放开他们
我们的任务是带这个红色种子回去
来吧
一小时后仍未找到咩...
捉迷藏游戏结束咩...
那个能力者企图带走无
想活捉吗
好可怕啊
去泡个澡暖暖身子吧
泡澡
无 无
听得清吗
无
嘉禄 你在做什么呢
亲吻啊
听说你被卷入事故中了啊 艾莉修卡
嘉禄
嘉禄 一直想见你呢
嘉...禄...
Be my reason
一切都在此刻
すべてが今
Be my further future
开始转动
動き出す
Be my reason
陪在你身边
君のそばで
Be my further future
感情的代名词
感情の名前なんて
不胜枚举
言い出せばキリがないけど
若你的眼神在呐喊
君の目が叫ぶのなら
我便靠本能来判断
本能で聞き分ける
Trust
纠葛难分
付き纏う
Trash
光明与黑暗 相随相伴
そこにある 光も闇も
仿若珍珠 连成一串
つながりだす ビーズのように
自有缘由
理由があるから
偶然也好 自然也罢
偶然でも 成り行きでも
终将化作期待的邂逅
信じたい出会いに変わってく
心的温度
心の温度が
开始渐渐上升
少しずつ上がるね
没有伪装 亦无需试探
見せかけじゃない 駆け引きもない
做最真的自己
本当の自分のままで
坚守信仰 不离不弃
選んだ場所に立ってること
好想告诉你
君に伝えたいよ
Be my reason
陪在你身边
君のそばで
Be my further future
唉...
怎么了咩
我扮的喵佩露娜还好吗
很普通咩
诶?
喵佩露娜周边商品的销售额也没有变化咩
什么?! 我会努力赚到更多人气的
拜托了咩