贯穿五彩绚丽的音符
色とりどりの音を貫いて
身体散发出甜美温度
体が放つ美味なる温度
仿佛昙花等待夜幕般
夜の訪れを待つ華のように
对光亮心怀恐惧之情
光を恐れている
直到迂回 无影无踪
回れ消え行くまで
让燃烧这个身体的思念
その身を焦がす全て
一览无遗 泪滴注视得优雅
曝け出せ　しなやかに雫は見つめる
我知道为爱而说的语言
愛を聴かせるための言葉を知ってるのに
却未闻为爱而论的词汇
愛を語るための言葉はない
泪水决堤 振颤不已
泣きぬれて震えたって
相距千里的容颜
はるか遠い素顔は
是日思夜想的柔情故事
恋焦がれるぬくもりのストーリー
偏爱的轮舞曲残留耳边
その耳に残るのは偏愛の輪舞曲
不过 还真是让人吃惊啊
二位如此年轻俊秀 居然已是「轮」的成员了
能得到年仅42岁
便统管林达因集团的您如此抬爱
我是否应该窃喜呢
不 这可是我的肺腑之言啊
那么 您唤我们前来所为何事？
其实 我听说加尔德公司的相关企业中
有一家在饲养怪物
冰激凌游行
移动铁城「望德纳姆」！
难得有假期 我们玩个痛快吧
小无 你想去哪儿
那个 我想想…
我说
喰君 你想去哪儿
我要单独行动
诶 一起去玩嘛
我有感兴趣的店 想去好好看看
喰君~
那么 接下来就是我强烈推荐的店铺
就是这儿啦！
我对这家没兴趣
小无就很喜欢呢
住手 别闹了 吵死了
花砾也来玩吧
有好多喵佩露娜的周边商品呢
你开什么玩笑
什么喵佩露娜啊
不就是你穿着来回跑的破布偶吗
我没兴趣！
你 你 你乱说什么呢 花砾
喵佩露娜是真实存在的啦！
才不是什么布偶呢！
花砾真是的
喂！
那个…听我说 喵佩露娜真的存在哟
卡号末尾三位是「ZZA」
这是属于机密的国家防卫机关的专用密码
另外 从你刚才的话可以断定
你明显就是喵佩露娜的扮演者！
喵佩露娜可是鲜活的生物啊
这个臭小孩 你到底想说什么啊
[孩子们的梦被破坏了]
我不是臭小孩 我叫八莉
八…莉君？
我在找一家蓝色屋顶 黑色大门的意大利面店
如果不希望喵佩露娜的秘密暴露
就帮我找到那家意大利面店
一样的土壤也会有微妙的差异呢
无论是苗还是土壤 都应该用爱培育
女生的制服也很可爱呢
打扰了
乣
感觉每次见你 你的伤口都在不断增加啊
自那之后 冯德似乎没有异常情况发生呢
嗯 偷猎组织好像也被肃清了
真是太好了
对了 平门艇长来过呢
他有什么事吗
啊 对了 你们关系不太好…
不 没什么
平门艇长是不是掌握了什么线索呢
我知道你在怀疑什么
但是 研究塔内部绝无叛徒
冯德那起事件中 那个冒充你部下的人
其真实身份尚未明朗
然而 情报泄露却是不争的事实
不 我们似乎还一无所知
我没有确切证据
但是 他们的人员调换周期不同寻常
另外 那些辞职的人
不久便莫名其妙地因疾病或事故死去 或者下落不明
这件事虽然并未公开
然而就在前几日 在加尔德公司
帕尔内德先生主办了一场晚会
我的好友受邀前去 至今仍杳无音信
原来如此
看来 那里已非生命栖息之地了呢
锵！ 男子气概激情洋溢
锵锵！ 火热之心汹涌澎湃 我就是闪亮王子
国家防卫机关「轮」 第二号艇作战员与…
喵佩露娜！
参上！
没穿喵佩露娜的衣服 就感觉魅力指数下降了一半啊
明明是你让我做 我才做的
有人在看这边哦
你有什么企图
快把头套摘掉 让我看看你的脸
我…我…
喂 花砾君！ 在小孩子面前你怎么能这样呢
梦 是很重要的！
我…我叫莉丝
是望德纳姆的吉祥物啊
我是这个小镇的向导哟
那你知道一家蓝色屋顶 黑色大门的意大利面店吗
我的朋友想去那里
我们用网络也找不到呢
这样的话 应该在E22区吧
真的吗
今天要和朋友一起留下美好回忆哦
谢谢你啦 莉丝
无 那个…你刚才说我是你的朋友
我们是怎么变成朋友的啊
怎么变成的？
我是问你 两个人达成怎样的共识才能成为朋友！
我不知道
什么
不过 那个…我想想啊
朋友很温暖
蠢货 不是说了要寸步不离吗
如果又被盯上了怎么办！
发生什么事了吗
啊 没什么 我的儿子好像溜出房间了
我的部下就在这座镇上
以防万一 我安排他们协助寻找吧
紧急命令？
保护一名九岁的少年
林达因集团总裁的儿子
偏蓝色的黑发
西服上衣加短裤
名叫八莉
咦？
莉丝！
你跟来了吗
呃…嗯
声音不对 你是谁
都不许动！
你在做什么
居然利用这身装扮 真是太坏了
不许动！
我们在找您呢 八莉大人
您没事吧
请快到这边来
不…不行 我还不能回去
我还有事要做
八莉有想去的地方
这个无礼的小家伙 就请交给我们「轮」来处理吧
平门艇长？
金发青年带着小孩子逃跑了 快追
平门艇长放我们走了 好体贴啊
这就是意大利面店吗
不是 但这里就行
终于能见到母亲大人了
母亲大人？
母亲大人 母亲大人 母亲大人！
你是…八莉少爷吗
夫人在一个月前的事故中去世了
对不起 我不知道你的联系方式
所以没能通知你参加葬礼
不 我才应该道歉 谢谢你了
与仪 八莉心里很乱 他很痛苦 可我却…
那个…我想说…
怎么了 无
八莉君
不要吓我啊
为什么连我也要被绑起来啊
不光是让街道的孩子们心灵受到伤害
竟然把我的孩子们也卷入危险之中
是吗
与仪的话 应该能轻松解决吧
你在说什么
我说的可是你和无
为什么我成了你的孩子啊
你笑什么啊
没什么
那么
花砾 要不要做二号艇的孩子？
因为不配合父亲的事业
母亲被迫离家的时候
我明明认定了自己是被她抛弃的
却又偷偷托人带我去见她
可是 当母亲回头看我的时候
我…无视她了
我对母亲做了很过分的事
我 是最差劲的人
八莉君 不是的哦
怎么不是！
所以 我一直连朋友都没有
我的父亲因为在事业上做了很过分的事
很多的人都讨厌我
肯定我将来也会变成那样
不 已经变得那样了
所以我要更坏
更坏 更坏 我要变坏…
这些话 不是你应该对自己说的
是因为伤害了母亲
然后意识到这一点的你又在伤害着自己
八莉君是个很温柔的人
无论在哪里
都不要哭泣 用自己的双脚好好地站立着
就能很美丽地变得强大哦
而且 朋友的话 不是已经有了吗
就是我们
不在这里的花砾君也是
外面的小津也是
大家都是你的朋友哦
那个…
那是…我为了母亲做的
八莉 生日快乐哦
你过得好吗
有没有长高呢
八莉 对不起呢
八莉 妈妈爱你哦
我啊
在扮喵佩露娜的时候
和孩子们 虽然只是很短的时光
我就在想能与他们相遇 在一起 这肯定是缘分呢
缘分？
所以呢 小无
要去好好道个别哦
无 谢谢你
在你握住我的手的瞬间
不知为什么 我突然就安心了
我要谢谢你
我啊
也被花砾和与仪做过同样的事哦
还有 嘉禄也是
嘉禄？
我在寻找嘉禄
这个名字 好像在哪儿…
八莉君~ 差不多该走了~
与仪 喵佩露娜正是因为你所以才帅气
花砾
你对付里假莉丝的时候相当厉害哦
我很开心哦
可恶的小鬼
无
这本来是买给母亲的 送给你了
你是我的第一个朋友
今天真是个充满美好回忆的一天
要不要做二号艇的孩子？
搞什么啊 该死的眼镜男
真是搞不清他的意图
小无
电话
电话？
喂？是无吗？
八莉君？
无在找得名叫嘉禄的
和我一起上选拔学院的有个孩子说到过
好像…她叫艾莉修卡
艾莉修卡？
是指在艇上工作吗
我只是 以为跟着无就可以赚到钱
什么都行
打着利用他的主意来到这里
待在这里
可是
什么时候起不过是和往常一样的事情
却变得让人痛苦起来
花砾 我拿果汁过来了哟
谢了
不想就这样站在这些家伙的旁边
不能就这样 继续待在这里…
我们说说话吧 无
不要沦陷了啊
无
无 来的好晚呢
嘉禄 你在哪里
无不想和朋友分开吧
真好呢 明明我都见不到无
为什么突然消失了呢
我被人强行带走了
嘉禄 你被带去哪里了？
告诉我啊
我会拼命找到你的
那么 立刻过来吧
再过不久 我就要被杀死了
地点啊…
无君 你没事吧？
地点是…
烟之公馆
烟之公馆？
嘉禄在那儿
小津！我…我要去烟之公馆
嘉禄…嘉禄他要被杀掉了
要去那个地方很难啊
烟之公馆是火不火的试用研究机关之一
听说之前也曾由于证据不牢
搜查被拖延了
贸然行动的话
迄今为止的辛苦就都要白费了
只要没有确凿的证据政府是不会给予许可的
帕尔内德的孙女艾莉修卡
和嘉禄在一起的吧
仅凭八莉的记忆 很难成为证据呢
我要去
无论如何
你去了又能做什么呢
不 我要去
不然的话 嘉禄会被杀掉的
小无
嘉禄…他说要我快点过去
所以我 哪怕是一个人我也要去
我去
我又不是「轮」的人
只能算是单纯的不法入侵
我找到证据的话 你们也就可以行动了吧
万一出什么事了怎么办
那样的话 我把身份证明留下来 我也去！
我也去
平门艇长
我…
冷静点
好吧
责任由我来承担
以救出嘉禄为名突袭对手
以「轮」之名 一决胜负
Be my reason
一切都在此刻
すべてが今
Be my power, future
Be my power ,future
开始转动
動き出す
Be my reason
陪在你身边
君のそばで
Be my power ,future
Be my power, future
感情的代名词
感情の名前なんて
不胜枚举
言い出せばキリがないけど
若你的眼神在呐喊
君の目が叫ぶのなら
我便靠本能来判断
本能で聞き分ける
Trust
纠葛难分
付き纏う
Trash
光明与黑暗 相随相伴
そこにある 光も闇も
仿若珍珠 连成一串
つながりだす ビーズのように
自有缘由
理由があるから
偶然也好 自然也罢
偶然でも 成り行きでも
终将化作期待的邂逅
信じたい出会いに変わってく
心的温度
心の温度が
开始渐渐上升
少しずつ上がるね
没有伪装 亦无需试探
見せかけじゃない 駆け引きもない
做最真的自己
本当の自分のままで
坚守信仰 不离不弃
選んだ場所に立ってること
好想告诉你
君に伝えたいよ
Be my reason
陪在你身边
君のそばで
Be my power ,future
Be my power, future
我们每一只都是不一样的小兔
长耳朵 眼睛的颜色 声音 动作 还有服装
不是完全一样的嘛
仔细看嘛小兔
喰就会发现不同的小兔
小兔啊 大家不都是这样的嘛
要赌吗