贯穿五彩绚丽的音符
色とりどりの音を貫いて
身体散发出甜美温度
体が放つ美味なる温度
仿佛昙花等待夜幕般
夜の訪れを待つ華のように
对光亮心怀恐惧之情
光を恐れている
直到迂回 无影无踪
回れ消え行くまで
让燃烧这个身体的思念
その身を焦がす全て
一览无遗 泪滴注视得优雅
曝け出せ　しなやかに雫は見つめる
我知道为爱而说的语言
愛を聴かせるための言葉を知ってるのに
却未闻为爱而论的词汇
愛を語るための言葉はない
泪水决堤 振颤不已
泣きぬれて震えたって
相距千里的容颜
はるか遠い素顔は
是日思夜想的柔情故事
恋焦がれるぬくもりのストーリー
偏爱的轮舞曲残留耳边
その耳に残るのは偏愛の輪舞曲
花砾…
花砾
疗师允许了 我们进去吧
请问 小无的情况怎么样了
喂 老爷子
花砾 快蹲下
吵死了
你在病人面前发什么疯
梦幻郊游
虽然他的身上没有伤痕
但脑电波一度受到了强烈干扰
目前陷入昏迷状态
至于原因 可以去研案塔调查
明白了
那么 事不宜迟 晚辈先行告辞
快把倒在那边的傻瓜带回去
请把他当做人体实验的材料吧
疗师 无什么时候才能醒过来呢
这次是我失职 被艇长委以重任却…
看他目前情况稳定 应该很快就会醒的吧
津久茂 你可以放轻松些
只需为自己负责就行
晚辈告辞 无就拜托您了
他痛成那样 却说毫无大碍
你不会是个庸医吧
真是个毒舌小鬼啊 你很担心朋友吗
我只是顺势跟他同行而已 朋友这种东西毫无价值
邂逅乃偶然与自然之果
内心萌生信赖 即为永世挚友
喂 你要去哪里
夜宵啦 去吃夜宵 你给我看好那个小家伙
无 为什么没有全心对我
你身边已有别人陪伴了吗
嘉禄 你在哪里
他是个什么样的人
他叫花砾
无交到朋友了呢 不愧是我的孩子
不过 和他分开吧
诶…为…什么
因为无很可怜啊
你应该对他说 「我不需要花砾」
可是 我觉得花砾…
但是 你并不想将他卷入发生在自己周围的可怕事件中
然后毁掉他 对吧
花…
吓我一跳
你…感觉身体怎么样
有什么想要我做的 特许你现在说出来
花…
你不想毁掉他 对吧
我不需要花砾
我不需要…
你这话 是什么意思
我不想毁掉…
我可怕吗
*日语中「毁掉」和「可怕」二词开头均为「こわ」
事到如今 你还是…
花…
花砾
你这是什么意思
给我想要的东西 然后让我消失吗
看来你已经和「轮」的人成知己了啊
清高又圆滑的家伙 抱歉 我很讨厌这种人
疼疼疼疼
真是的 老爷子又不是普通老头儿
要记得手下留情啦
诶 花砾？
去告诉那个长胡子老头儿 臭小鬼已经醒了
我知道啦 你冷静点
好吗 喂 等…
花砾
怎么了 是哪里痛吗
急死了 该怎么办啊
小津
禁止咩 禁止咩 禁止咩…
与仪 怎么了
与仪 与仪
我知道了 津久茂 这事交给你了
您并非去吃夜宵了吧
说起那个孩子的身体
无的身体怎么了 有什么大问题吗
嗯 简单来说
那孩子并非人类 而是动物
你会吃惊也是正常的
真是没品的笑话…啊 不是
我听到了！
你给我好好看看这本书
这就是那孩子的原形
不会吧
这是我从提取的细胞组织里得出的结论  学名「虹」
只栖息于构成独特生态系统的「虹之森」
这是种非常珍贵的动物
怎么会…
等一下 不过 既然疗师都这么说了…
那无真的是…
说什么实际上无和我们不同 从数据来看无就是那种动物
这是轻易就能接受的吗
遇到「轮」这伙人后 知道了有怪物一样的人存在
的确 无的行为总是很奇怪
也就是说 至今为止我…
我叫花砾 你呢
我叫无
谢谢你
因为你又赶来救我了
我不需要花砾
我不就像个傻瓜吗
我已经跟研案塔打过招呼了 带无去那里
…要去见烛医生吗
说起来 您没有回收小无的手镯呢
我只是想看看 手镯是否会对那孩子起反应
诶 可是 手镯不是只能对持有者本人起反应吗
小无说那是一个叫嘉禄的人留下的
如果他说谎呢
怎么可能…
如果他是「火不火」的人 就有可能了吧
这个… 关于他身体的事情 的确很意外
但他一定是个好孩子
您 您笑什么啊
没什么 所以我带上你了啊
您一定觉得我很天真
不用在意 这些小小的怀疑也只是为以防万一罢了
坐下
冷静 对方只是个小鬼
不 应该是动物？
明明怎么看都是个人 其实是动物？
那我岂不是更丢脸了吗
如果发火就显得我像个傻瓜了
话说 你明明一直赖着我 为什么还说我可怕
说人话
不可怕
嘉禄说 你会被毁掉的
嘉禄？
没关系 接着说
他说 为了不让你卷入我周围的可怕事件中
然后被毁掉 就要和你分开
应该对你说 「我不需要花砾」
那个想见都见不到的家伙 你怎么跟他说话的
刚才…我醒来之前…
难道说 你们是在梦里说话吗 这只该死的动物
他说为了不毁掉你 就要和你分开
应该对你说 「我不需要花砾」
仔细想想 这个嘉禄的性格可真「好」啊 一股子伪善者的味道
我再问你一遍 嘉禄到底跟你是什么关系
他一直跟我在一起…
这个你说过了
那你们是什么时候开始在一起的
一直都是
具体说呢
不知道吗
那你对嘉禄提起我了吗
我说 我们现在在一起
只有这样而已？
那为什么嘉禄会要你远离我
那个话语中能够感觉到恶意
说起来 既然能够对话
为什么还对这家伙不管不顾
话说到底是怎么进行对话的
如果那个是契机的话
真是个好兴趣啊
对你印象大变啊 嘉禄
而且还下了战书嘛
花砾
总而言之 对不起
是我听错了
我并没有讨厌你
再说了 我根本不想被毁掉
我也开始有点想见见嘉禄了
现在开始你们要去研案塔接受检查
这家伙不会因为是不同于人类的动物
而被拉去做实验体吧
疗师也一起去
真是那样的话 就大声叫喊 狠命哭
啊！? 这算什么建议啊…
与仪 他们两个就拜托你了
明白
那个 平门和小津呢
「Z之圆桌」发来的召集令？
说起来为什么不直接送去研案塔？
为了要搜索手镯的主人 所以才这么慎重的吧
还是一样没劲
到了你就会知道了
起飞啦
哎呀 津久茂前辈
好久不见了
你是不是又胖了？
算了算了
被认为与「火不火」合作的企业
不光是抓不到他们的把柄
一度减少的能力者的数量又多起来了
他们夺走了我们视为禁忌而封印的进化研究
还进行执行
我们必须要挽回从前同伴的过失 保护众多的性命
还有 平门
关于疗师报告上来的少年 无的事情…
从血液到身体各部都没有什么异常
除了性格以外没有问题
那我摘了这玩意
辛苦了
房间已经准备好了 好好休息一下吧
说起来与仪呢
不知道 醒过来就不见人影了
什么啊…
大家都在？都在？
你在干什么
烛医生…
每天你都有换OK绷吧
小看过敏可要吃苦头的
是
下次再不小心我就不会只做这么简单的措施了
那个 我会加油的
好像以前和嘉禄一起住的地方
哪里像
那边
花砾过去住在什么样的地方
肮脏不堪 垃圾场一样的地方
在肮脏的地方和肮脏的人在一起
对那些家伙的愤怒也无法忘记
还好 我还没有忘记
但是
自从遇见你以后
看到的都是美好的事物
那样的看多了
对事物的看法也变得美好了
慢慢的 也忘记了从前
但是我不想只有自己解脱
如果 我无意识的想到外面去
而选择和无在一起是我逃避的方式的话
我应该回去吗
花砾
看着美好的事物觉得美好
说明花砾的眼睛也很美啊
花砾你怎么了
没关系 虽然很气这样的自己
我还是污浊不堪的
花…砾
体内构成模式酷似能力者
但无是人类和虹的细胞奇迹般共存融合后
形成的一个新物种
我认为制造出无的人毫无疑问是个天才
那么立即进行解剖 弄清详情
津久茂
坐下
这个指示恕难从命
什么
如果进行解剖的话 庞大的未知数据就会因此流失
不能够轻易放掉这样的完美杰作
是疗师送来的慰问品哦
就知道吃
你是被利用了吧
不是啦
是无自己说要去的
虹之森？
推测是你以前生活过的地方
到那里去的话 也许能明白些什么
关于无的事 还有嘉禄的事情
如果不要协助 想自己离开的话
今晚就趁我睡着的时候走吧
我要去
我想弄明白嘉禄说过的话
而且我
也想更加明白大家的想法
真是了不起啊 小无
啰嗦死了 快出发啦
那么就朝着虹之森 发射
发射？射什么啊
那…那个 出发
虹之森是个很特别的地方 它独特的生态系统造就的电磁波
会影响可视光 产生不可思议的彩虹或幻景
因为电磁波的影响会妨害到通讯设备等正常运转
只能依靠声音去探测
所以过去在那里生活过的无才会对声音敏感吗
大约有一个小时了
在毫无特征的地方毫不踌躇地前行
幻景吗
走吧
只有房子被烧掉了
不是自然起火 快进行调查
是
这个森林的航拍照片里没有拍到它
没有无的话 是不可能到达这里的
看来是有非常之物来过这里销毁情报了
小无
打起精神来
我以前待的地方还有哦
在哪里？
这里
洞窟？
躲开
能力体？
你们又盯上无了吗
战斗不能失败 其实我也挺害怕的
但是该出手时不会手软的
无
糟了
花砾
Be my reason
一切都在此刻
すべてが今
Be my further future
开始转动
動き出す
Be my reason
陪在你身边
君のそばで
Be my further future
感情的代名词
感情の名前なんて
不胜枚举
言い出せばキリがないけど
若你的眼神在呐喊
君の目が叫ぶのなら
我便靠本能来判断
本能で聞き分ける
Trust
纠葛难分
付き纏う
Trash
光明与黑暗 相随相伴
そこにある 光も闇も
仿若珍珠 连成一串
つながりだす ビーズのように
自有缘由
理由があるから
偶然也好 自然也罢
偶然でも 成り行きでも
终将化作期待的邂逅
信じたい出会いに変わってく
心的温度
心の温度が
开始渐渐上升
少しずつ上がるね
没有伪装 亦无需试探
見せかけじゃない 駆け引きもない
做最真的自己
本当の自分のままで
坚守信仰 不离不弃
選んだ場所に立ってること
好想告诉你
君に伝えたいよ
Be my reason
陪在你身边
君のそばで
Be my further future
喂 为什么说你是只动物啊？
那个
怎么看都是个普通人啊
难道你还能变身
诶？
快变啊
我很好奇 快给我变一个
我说 变身是什么玩意啊
第4谱 待宵之燕