贯穿五彩绚丽的音符
色とりどりの音を貫いて
身体散发出甜美温度
体が放つ美味なる温度
仿佛昙花等待夜幕般
夜の訪れを待つ華のように
对光亮心怀恐惧之情
光を恐れている
直到迂回 无影无踪
回れ消え行くまで
让燃烧这个身体的思念
その身を焦がす全て
一览无遗 泪滴注视得优雅
曝け出せ　しなやかに雫は見つめる
我知道为爱而说的语言
愛を聴かせるための言葉を知ってるのに
却未闻为爱而论的词汇
愛を語るための言葉はない
泪水决堤 振颤不已
泣きぬれて震えたって
相距千里的容颜
はるか遠い素顔は
是日思夜想的柔情故事
恋焦がれるぬくもりのストーリー
偏爱的轮舞曲残留耳边
その耳に残るのは偏愛の輪舞曲
「美人鱼的叹息」和三个骑士
果然 从那以后花砾一直无精打采的
我觉得可以理解
亲近的人去世 仅仅一周很难恢复过来
对了 小无和花砾也一起来参加游行吧
虽然治愈伤口很需要时间
但一个转换心情的契机也是很重要的哦
嗯 我要去！
花砾 你的样子和平时完全不同呢
那是理所当然的吧 我换了衣服
小无想说的肯定是
花砾的装束和平时不一样 非常帅哦
为什么连我也要参加 真麻烦
话说 你们明明没有一起搜查行动
为什么还要演出啊
这次呢 是帮一号艇办的
刚好大家都聚在这里
所以他们就请二号艇协助演出了
会有很多摊位的呢 肯定非常有趣哦
对吧 小津…
话说回来 小津啊
你为什么接了这件服装呢
有什么不对劲吗
花砾 玩得开心吗
与仪说 花砾失去了「家人」
「家人」应该是他很重要的人的名字吧
「重要」 又是什么意思呢
看路 别东张西望的
花砾没精神 我就会很伤心
这就是「重要」吗
为什么花砾会变得对我很重要呢
花砾救了我 我很高兴
花砾也得到了椿姐姐的救助
因为感受到温暖 所以成为家人的吗
觉得温暖 是因为大家都很贴心吧
可是 我为大家做过贴心的事吗
花砾让我感受到了温暖
那我又该做些什么好呢
嘉禄也一样 既温柔又让我觉得暖暖的
但是…
你应该对他说「我不需要花砾」
那句话好可怕
为什么要那么说呢
嘉禄到底在哪里呢
如果见到了嘉禄 我又能做些什么呢
「轮」的人好帅啊
还有角呢 真厉害
[不 我们不是…]
喂喂 让我摸摸你的角吧
让我摸摸 让我摸摸吧
花砾真受孩子们欢迎呢
说起来 快让这些家伙让开
小朋友们 要发棒棒糖咯
好的 大家排好队哦
我能打扰一下吗
小纪 什么事
我家有一只正在维修的高性能兔子混进人群里了
去给我们找回来吧
抱歉 我正忙着呢
来 给你棒棒糖哦
这是紧急情况 你认真听着
兔子的防御功能出现错误操作
很可能会攻击恶作剧的小孩子
但是我现在…
治安部完全不敌兔子的行动力
一号艇除了我之外没人有空
我去找
不行 小津马上要上场了吧
还是我去吧
伊娃姐
我离开一会儿 小无和花砾就拜托你了
Oh yeah！
应该是听到我的话了吧
那么 再见佩露娜！
喵佩露娜要离开了吗
再见佩露…娜…
不给我们演闪亮王子了吗
你要走了吗
你讨厌我们吗
不是啦 我要帮猫猫同类办一件重要的事情
我来 我来发棒棒糖吧
小无愿意帮我 我很开心
可这布偶的大小不太合适
花砾
太慢了
对不起
你的脸怎么了
稍微…受到了一点反抗
花 花砾 你在哪儿
与仪 花砾不见了
与仪？ 你怎么了
喵佩露娜 欢迎回来！
喵吉！
咦 怎么变小了
脚上的肉都垂着呢
举高高 举高高
给我们棒棒糖吧
给我们嘛
说不定今天的表演最精彩呢
伊娃姐姐 花砾不见了
不要紧 花砾啊 正在我们身边派发温柔的美梦呢
这工作很辛苦哦
那么 进入最后一幕
开始彩排那场爱的表白
请饱含深情地表演
开始！
请接受我这全心全意的爱恋
你的美丽令我神魂颠倒
抱歉 我有个问题
怎么了
喰居然会出错 真少见啊
不是…那个…
小津 你那身打扮有点…
正式演出时我会换好衣服的
拜托了
怎么了
应该没事吧
真是的 这兔子到底去哪儿了！
找不到呢
那只兔子的耳朵上贴着红色标签哦
你在认真找吗
我这不是正在找嘛
虽然我们排名并列第一
但你平时失误不断
真是怀疑你的能力
你总是排名 排名的…
那只是入团资格考试的成绩 现在已经没意义了吧
意义重大
一旦你犯了错
和你成绩相同的我也会被同等看待的
小纪 不要乱动啦
话说 你到底怎么回事啊
同情对手 优柔寡断 又不全力以赴
小纪
我就是恶心你这种天真
因为眼前的一个人而一次次停下脚步的话
就无法保护前方更多的人
或许是这样 可…
更多的…
就是这个！
兔子啊 如果它的防卫机能导致了过激反应的话
就会去保卫人更多的地方吧
广场上的剧场
能找到兔子就好了
进来
小津 准备好了吗
谢谢你们帮助第一艇
能和你扮演一对恋人 我很高兴哦
我认为你理解错了
这个故事讲述了一个单恋着人鱼的年轻将军
为一己私欲驱使 而将人鱼监禁起来
这是一部表现自私感情的作品
错误的理解会导致…
的确如此呢 那个…
对了 我们确认一下表演装置的使用吧
我坐到床上后 小津所在的瓶子底部就会打开
请你藏在冒出的气泡中 然后从下面脱身
人鱼从盖子紧闭的密室中逃脱的场景
正是震惊观众的精彩场面 要加油哦
男子气概激情洋溢
火热之心汹涌澎湃的闪亮王子
方才让你喝下去的 是把你变成人类的药物
我不会把你进献给王
变成人类的你 就在今晚
会在那张床上成为我的人
真是讨厌的家伙啊
眼神紧咬着不放
人鱼公主 快逃啊
我会关上盖子
变成人类的你 在水里只能活几分钟
知道吧 除了选择我 你别无出路
我就在床边等你吧
瓶子底部被打开了 兔子
坏掉了 兔子
要焊接好 兔子
辛苦你啦
那个混蛋！
花… 花砾?
诶 与仪？
我非宰了他不可
再过不久津久茂的话剧也该结束了
你们就好好休息吧
诶？ 津久… 茂？
好像在说什么
呃…
什么啊
又是你那拿手的听力吗
好痛苦…打不开…空气…
怎么办
打破玻璃的话
前排的观众们很可能会因此受伤
水…
喰君
我等得不耐烦了
现在就把你拖出来好了
兔子！？
想要破坏东西的人 兔子
是坏人 兔子
什么东西冒出来了啊
是小人鱼的同伴吗
一号艇的兔子？
那只出了故障的兔子啊
这个废物
糟了 这样下去的话
接下来就只剩剧场里面了
伊娃姐
不能从装置的下边进去吗
门从内侧被固定住了
根本进不去
伊娃小姐
津久茂小姐被关在装置的瓶子里面了
喰先生本想打破瓶子救出她的
却被一号艇的兔子插手阻止了
原来如此
你们所有人 要听从我的指令来演哦
但是 我们连剧本之类的都没有…
疼疼疼疼
大家
喰大人 不错呀
我呢 为了对你小以惩戒
和兔子还有这些家伙一起联手了
伊娃小姐?!
啊 你没事吧 我可爱的妹妹哟
为了你我们变成人类 过来救你了
妹妹啊
给我拿下这个卑鄙小人
兔子？
兔子
好了 和哥哥们一起回家吧
妹妹啊
来救人的？ 兔子
是好人？ 兔子
兔子 兔子 兔子…
好啦 是该梦醒回家的时候了
刚刚一度都不知道该怎么办呢
帷幕还没落下呢
竟敢丢下我对那样的小姑娘出手
那个混蛋 脚踏两只船吗
女人的敌人
你啊 怎么让津久茂陷入那样的危险
诶？ 伊娃小姐？！
作为回报 我会好~好的调教调教你的
伊… 伊娃…
叫我女王大人！
好耶~ 大姐头
干掉他
津久茂 大家 都没事吧？
谢谢 没事了
终于安心了呢
没事的话 这样的事也会成为快乐的回忆…
一点都不快乐啊
你这混蛋 先让我揍一顿
诶？！ 为啥
可是 今天不是已经揍过一次…
等一下
我已经手下留情了
你给我心存感激啊
太好了
哈？ 什么意思
花砾君 之前一直没有精神呢
现在都有精神打我了 我很开心呢
这次游行 一起参加了真是太好了
混蛋 在说什么啊
第一次参加的游行
怎么样 开心吗
怎么可能开心啊
我不会再来的
话说闪闪发光的王子是什么啊 丢死人了
夜晚才刚刚开始
大家向街道进发 尽情享受今晚吧
现在明明应该在最前列观看的
要怪的话 就怪那位医生大人吧
托他的福连今天都要加班
嘘 保持队形 阿尔法
哎呀~ 医生您真是热心于工作
不过今晚的表演
应该有很多的邀请吧
您很受异性欢迎的吧
女性啊 我并非那么喜欢
真不愧是医生您
那么 我先告辞了
谁要你喜欢啊
都是因为你今天连表演都看不成
别以为女人就只会依附男人的长相和金钱和地位好不好
谁来把烛医生狠狠甩掉啊
哪怕一次也好 让他尝尝苦头
烛医生
阿扎洛 怎么回事 你的脸
貌似我的努力还很不够
它对医生你 似乎很亲近呢
我压根没对它温柔过啊
那个 报告书…
饲料和空调都没有问题
箱内的食物也很新鲜
不过 是不是再增加点品种为好…
接近原来的生存环境才能安心吧
医生 报告书…
为什么 会被它亲近？
无法理解
怎么回事 这个味道
熏制鱼
别在这里吃啊！
房间里会有怪味的好不
除了工作以为 我没有丝毫的时间见你们
看到你们会产生压力让我体内细胞死绝的
你们的存在就是我生命活动的最大威胁
至少给我去工作 拼命地工作
倒下了 那时我就破例去看你
小烛都不歇口气
所以说你总是斗志昂扬的呢
什么！
别站着说话了
总之 先请坐
这里可是我的研究室
好啦好啦好啦 嘛 总之先干一杯
根本没有干杯的理由
干杯
不要灌醉他嘛
灌他的是你
煽动的不是你嘛
好了 那件事怎么样了
嘛 流通的路径被截断了 成果嘛 也就这样
不过 根源处的尾巴啊…
不说这个 另外要不要一起去利诺尔？
别摆出这幅表情嘛
只是稍微去玩一下雪啦
简单的确认程度的调查而已哦
虽说有点冷 还是有点…
嗯 是非常的冷…呢
年轻人们也该偶尔的
稍微休个假当做礼物嘛
好冷啊
话说 我们还是快点办完事立刻回去吧
稍微等等
太好啦 意想不到的地方信号器竟然有反应了
Be my reason
一切都在此刻
すべてが今
Be my power, future
Be my power ,future
开始转动
動き出す
Be my reason
陪在你身边
君のそばで
Be my power ,future
Be my power, future
感情的代名词
感情の名前なんて
不胜枚举
言い出せばキリがないけど
若你的眼神在呐喊
君の目が叫ぶのなら
我便靠本能来判断
本能で聞き分ける
Trust
纠葛难分
付き纏う
Trash
光明与黑暗 相随相伴
そこにある 光も闇も
仿若珍珠 连成一串
つながりだす ビーズのように
自有缘由
理由があるから
偶然也好 自然也罢
偶然でも 成り行きでも
终将化作期待的邂逅
信じたい出会いに変わってく
心的温度
心の温度が
开始渐渐上升
少しずつ上がるね
没有伪装 亦无需试探
見せかけじゃない 駆け引きもない
做最真的自己
本当の自分のままで
坚守信仰 不离不弃
選んだ場所に立ってること
好想告诉你
君に伝えたいよ
Be my reason
陪在你身边
君のそばで
Be my power ,future
Be my power, future
什么啊这些照片
全是津久茂人鱼的样子
不是啦 只是碰巧而已
看来得再调教调教你的身体呢
话剧已经结束了哦 伊娃小姐
伊娃小姐？
不 女王大人
「白银之匣」