怎么了？
东西被人抢走了
什么？那剑柄呢？
还在
不要让对方先采取行动
我去把东西抢回来
帮我转告大人一声
是
动作要快才行
快刀乱麻 上卷
新十郎…
新十郎 快起来
新十郎
早安 淑乃
大事不妙了
铁舟斋大人送了这个过来
给新十郎
我要出去旅行一段时间
所以决定把道场让给你
你带领他们
好好加油
铁舟斋大人
什么！
你们也不需要马上退出啊
我们是因为崇拜老师
才加入他的门下
现在老师突然说要退休
我无法接受
更何况新十郎还年轻
虽然他是老师的儿子
但是我不认为他能领导道场
总之我们要退出
没办法啦 淑乃
我果然没办法让人产生信赖感
你就是这一点不好
请你对自己要有信心
喂喂
大家一副很生气的样子走掉了
发生了什么事啊？
啊 是小春啊
没事…
是这样的…
什么？新十郎？
是啊
刚才大家都说要退出道场
再这样下去
道场会倒闭的
到底怎么办才好…
呐 我和你们一起住怎么样？
我正想一个人独自生活看看
我想爸爸一定能体谅我的
什么
这有点…
我也会付房租的
好不好嘛 淑乃
好吧
什么
可是…
只到铁舟斋大人回来为止喔
太好了
我马上叫人把行李送过来
马上？
对啊 正所谓好事不宜迟嘛
淑乃
没办法呀
维持一个道场很难的
打扰一下
外头有客人
是个女孩子
有什么事吗？
我叫丽琳
请问铁舟斋老师在吗？
不好意思 他出远门
过一段时间才会回来
人家大老远从中国跑来的耶
中国？
那你是龙先生的千金？
我是代替爸爸来的
是谁？
老师曾说他去中国修练的时候
经常受到这个人的帮助
这样啊
你是谁？
我是他儿子 我叫新十郎
我决定了
在老师回来之前
我就住在这里
可是不知道他什么时候回来喔
没关系
反正我还有其它的事要办
这样的话 那我呢？
伤脑筋
只有一间空房
这…
你不用担心
丽琳睡新十郎的房间
什么！?
不行！绝对不行
为什么？
你跟新十郎是什么关系？
只是…只是青梅竹马
那你有什么资格说话
你说什么
这样吧
小春你跟我一起睡
当然
我也会准备丽琳的房间
这样应该没问题吧
是
我是奉行所派来的
现在正向各个道场征求深夜巡逻的人
深夜巡逻啊
好冷喔
所以我才叫你别跟来呀
人家行李又还没到 闲着也是闲着
你就回去看看嘛
不行啦
我爸一定不会让我来的
咦？
你不是说他会体谅你吗？
怎么可能嘛
我可是他唯一的独生女耶
谁叫他老是这么啰嗦
好…好狡猾
糟糕 火熄掉了
真是的 快点点着啦
新十郎
什么事？
是盗贼
小春你待在这里
别太勉强喔
站住！
你们是盗贼吧
女…女的？
新十郎
你没事吧？
走吧
跟丢了
应该还在附近
一起找吧
等一下
在下是修平寺的炎罗
你们在找一伙盗贼吗？
是的
刚才看到盗贼
接下来就交给我们修平寺吧
因为事关我们的面子
什么嘛 现在还讲什么面子啊
更何况他受了伤 这样是抓不到盗贼的
我知道了
走吧 新十郎
那就麻烦您了
楯冈新十郎
居然在这么有趣的地方见面
你介意吗？
介意的人是你吧
活人剑啊…
马上来了
是小春和新十郎啊
这么晚了 有什么事吗？
请你帮新十郎治疗一下
这么严重？要快点治疗才行
快 快进来
对不起 这么晚来打扰你
别放在心上
好了 包好了
谢谢你 纱奈
可是好可惜喔
差一点点就可以抓到的说
话说回来
能从新十郎手上逃走
一定是很强的盗贼啰
对喔
你是不是太大意了？
不…
对方是女生
你怎么知道？
手怎么了？
女人的胸部…
摸起来很软耶
原来如此
就是这样 才会被她砍了一刀
因为我吓了一跳嘛
你还笑得出来
亏人家还那么为你担心
新十郎你这个…
混蛋
我…我…我又不是故意的
还敢狡辩
啊...气死我了
小春你别这样
别…别…别这样啦
新十郎你这个混蛋
我黏 我黏 我黏黏
终于黏好了
哟 纱奈
啊 是美怜啊
你在做什么？
贴纸门
为什么要重贴呢？
昨晚小春…
她又发飙了啊
是啊
新十郎好可怜
新十郎他怎么了？
是这样的…
还不行…
哎 小春
是美怜啊
好久不见了 美怜
你怎么跑来了？
我想问问你昨晚的事
新…新十郎你呀…
真是飞来横祸哪
她突然就一拳过来了嘛
因为…
不过就我从纱奈那里听到的
好像是你摸到小春的胸部耶
别开这种玩笑啦
就是说啊
我摸胸部也会选的
你说什么
好了啦
总有一天小春也会变大的
就像我一样
喂 新十郎
我跟那个女的比起来
谁比较大 你比比看嘛
不 这…这种事…
快点嘛 新十郎
不摸怎么比得出来嘛
那…那一下下就好…
新十郎
你…你别这样
我是开玩笑的 开玩笑的啦
想装蒜
气死我了
对了
阻止你追下去的那个武士
是何方神圣啊？
我记得他说他是修平寺的 名字叫做炎罗
修平寺啊
你知道啊
一年前成立的道场
主持道场的人叫做御影 似乎蛮有一套的
茶来了
太好了
笑得太过火 嘴巴都干了
对了 丽琳呢？
她刚刚出去了
谁是丽琳？
铁舟斋师传的客人
是个女孩子
胸部大吗？
别再说了啦 美怜
不好意思…
美怜你真是的 还闹
你要出去吗？
伤也好得差不多了
所以想出去散个步
我也要去
好是好
不过真的只是散步喔
那也不错 走吧…
呐 新十郎
你很厉害吗？
还好啦
你喜欢剑术吗？
算喜欢吧
新十郎
你是楯冈新十郎吧
你是谁？
我是修平寺的御影真幌
你就是御影…
有什么事？
我有事想和你谈
跟我来
请问…
是什么事？
你做什么？
失礼了
因为我对活人剑相当感兴趣
身手不错
你…
有杀过人吗？
什么？
我杀过人
剑这玩意 本来就是用来杀人的
事实不就是如此吗
活人剑也是一样的
这…
这个嘛…
或许我…
必须和你分出高下也说不定
在那一瞬间我吓了一跳
因为…
我也有相同的感觉
看来还是得小心行事才行
或许吧
这样就可以使用神秘之剑了
没想到居然少了剑柄 我太大意了
只是幕府似乎也察觉到了
烧掉吧
你是认真的吗？
只要走错一步 江户会变成一片火海的
无所谓
反正到时候会有人灭火…
幕府啊…
好吧 随你高兴
这是我欠你们的
在得神秘之剑以前 我就陪你们玩玩吧
是密探吗？
你说呢？
看来这件事越快越好
明天马上行动
为什么又做这个梦
新十郎
小春
你在做什么？
睡不着
是不是有什么烦恼？
我做了一个梦
一个小时候的梦
活人…
到底是什么呢
新十郎…
提起精神来啦
也对
那是什么？
去看看吧
我记得是这附近
有人
丽…丽琳
怎么会这样
她伤得好重
我去叫淑乃过来
麻烦你了
不过 晚上跑出去
是不是做什么坏事啊
丽琳吗？
就我看来
这其中另有内幕
我也有这种感觉
新十郎
丽琳她醒过来了
丽琳 丽琳
新…十…郎
太好了 你醒了
御影…
修平寺的人…
要放火…
你还不能乱动啦
我听到了
他们要烧了这座城
丽琳 你到底是…
现在…
现在只能告诉你这些
相信我
纱奈 丽琳就交给你了
失火了
太迟了
或许还有人来不及逃生
走吧 新十郎
你们是那时候的…
你们到底想干什么？
新十郎
御影
这么巧啊 新十郎
你为什么要这么做？
为了得到剑柄
这样就能使用神秘之剑了
神秘之剑？
这是怎么回事？
我就让你瞧瞧
神秘之剑的力量
那…那是什么？
有了这个 德川算什么
你想做什么？
你还不懂
何谓人的魅力
新十郎
下次再和你分个高下
等等 御影
御影