小春 谢谢你
这是我拿手的
你将来一定会是个好妻子
是...是吗？
有心上人了吗？
没...没有啦...
淑乃
牧场的工作已经做完了
还有其他事情吗？
正好
帮我送饭团到纱奈那儿去吧
好的
小春你也一起去吧
我想那边的人手一定不夠
呐 新十郎
你喜欢哪一种女孩子？
一定要胸部大吗？
也不是啦
为什么问这个？
没事...
怎么了？
跟你说没事嘛
走吧
等...等等啦
等等我嘛 很重耶
好痛...
吵死了 这点痛忍一忍啦
真的很痛嘛...
纱奈
哟 是小春和新十郎啊
羙怜？你在做什么？
什么做什么
当然是帮忙啊
你行吗？
没什么行不行啦
你看 就像这样
好痛...
好可怜
啊啦 早安
纱奈早安
早啊
饭团带来了
谢谢
我帮你准备吧
那我先回道场
帮我向淑乃问好
快点啦 等等我嘛
你好慢喔
经历了那一晚的大火
这座城
总算慢慢恢复了平静
可是在那场大火之后
御影那些家伙就不见踪迹
丽琳也不见了
到底发生什么事了
我...我吗？
是的
他只说有要紧的事
要你马上进城
我知道了
我准备好就过去
真壮观
新十郎
将...将军大人
请...请恕属下失礼
新十郎
丽...丽琳...
抱歉 我突然不告而别
当时我只能那么做
因为有件事我非查清楚不可
你是指神秘之剑“已鎚”吗？
你怎么知道？
我遇见御影了
那到底是什么东西？
丽琳 你究竟是...
看来得跟你说清楚才行了
我们国家
自古就流传着“魔剑”的传说
据说是从中国流传过来的
但卻没人相信
直到信长大人攻陷高野山为止
没错 魔剑就在那里
那就是“已鎚”
后来信长大人
借着“已鎚”的力量
出兵中国 但卻输了
大陆有把剑能与“已鎚”对抗
它就是圣剑“光轮”
丽琳就是守护“光轮”一族的后裔
丽琳 你...？
之后传至丰臣家的“已鎚”
在丰臣秀吉死后
就成了德川的东西
可是丰臣家的后裔
卻意图夺回“已鎚”
偷偷将许多间谍送进来
于是家康大人
将魔剑“已鎚”分成刀身与刀柄两部分
开始肃清知道这个秘密的丰臣家后裔
但就在一年前
来自上方的少女出现在我面前
告诉我丰臣家的余党
正在找寻“已鎚”的下落
为了这件事
我命令铁舟斋带着我的亲笔信前往中国
希望在“已鎚”复活之时
中国能将“光轮”借给我们
为什么要派家父去呢？
他原本就是柳生家的一员
虽然因故离开了柳生家
卻仍然是我的左右手
直到一个月前的某个晚上...
被偷了是吧
为了掩人耳目
铁舟斋因而踏上旅程
这样啊
那御影他们呢？
这个
御影真幌...
你是...
我父母被德川杀了
我恨德川
並且发誓一定要报仇
可是...
还记得这个吗？
你...你是...
我们家族代代都会读心术
而那个时候 我触碰到你的内心世界
你的心在摇晃
你这个人真是不可思议
让我来治疗你吧
来 闭上眼睛
新十郎
你想变成什么样的武士？
我想跟爸爸一样
成为了不起剑士
是吗？
铁舟斋 纳命来
宪一郎...
宪一...
宪一郎 你居然故意...
我精硏剑术
却死在剑下
我只是希望...
死在你的剑下
抱歉
是我在逃避
因为我害怕跟你刀剑相向
别说了
这样终于解脱了
再见了 我的挚友
宪一郎...
我绝不让这种事再发生
我向你发誓
我一定要找到新的剑术
找出能夠救人的剑术
原来是梦啊
那么放不下心的话 就现在和他打吧
我想和他光明正大的较量
想跟自己分个高低啊
他涉世未深
或者应该说我懂的太多
我只是想打赢他
好确认自己的命运如何罢了
完美主义者
他长大了
让我退出吧
我已经帮不上忙了
也对
修平寺就在今天解散吧
再见
保重
抱歉 我回来晚了
这个
怎...怎么了？
解开“已鎚”封印后
吾将打败幕府
还並不容易
在此之前 希望与楯冈新十郎一决勝负
吾将在秋分前后
造访江户城
希望阁下在此之前能将圣剑拿到手
立书者　御影真幌
还是...
就是所谓的挑战书吧
这是我们德川家咎由自取
但我不希望因而再度发生战乱
拜托你 可以请你接受挑战吗？
如果家父来不及...
到时候...
太自私了吧
为什么你要替幕府比赛呢
对啊
干嘛为了那种无聊的比剑
把自己的命赔进去啊
我想接受
你...你怎么可能赢得过他嘛
就是说啊 新十郎
你不是也看过他的本事吗？
别去啦 新十郎
你不可能赢的
或许吧
不过 我已经决定了
新十郎
这还是第一次呢
新十郎第一次想要比赛耶
你就去做吧
可是淑乃...
替他想想吧
新十郎也是位剑士啊
可是...
小春
抱歉
不过我一定会赢的
所以...
新十郎
你们哭什么啊
既然决定了 那么从明天开始就得练习
对...对喔
我也帮你
我也是
受伤要告诉我喔
谢谢你们 我会加油的
新十郎
什么事？
这个送你
护身符？你怎么...
我在神签非常灵验的神社买的
谢谢...
不过那位女巫真是漂亮
白晰无瑕的肌肤
大大的眼睛
随风飘逸的盆发
那种就是所谓的妖艳吧
不过话说回来...该不会...
小春 那间神社在哪里？
果然是你
等等
我一直很想再见到你
你叫什么名字？
魔由罗
我决定接受挑战了
是吗？
我只是来告诉你这件事的
如果...
如果还能再见面
希望能多和你聊聊
太好了
再见
等等
为...为什么...？
总算赶上了
结果铁舟斋大人还是没赶上
新十郎会怎么办呢？
别看他那样 他可是很固执的
如果还活着就好了
宪一郎...
宪一郎啊
真是令人怀念的名字
在那之后 在九州拜师学艺的我
离开江户 来到了上方
遇见了藏身山中的丰臣余党
如同行尸走肉般的我
便在那个村子住了下来
为了与你並驾齐驱
而专心致力于研习剑术
可是 在两年前的某一天...
回家时发现
村人全被幕府那些家伙杀了
之后与幸存者一起行动的我
才知道你受雇于幕府...
我觉得这是命运
丰臣与德川之间的争战
並不是现在才开始
虽然我並不赞同这场争战
但这也是没办法的事
只是...
你所追求的“活人”
是否真能拯救世人
我倒要确认看看
铁舟斋
新十郎
小春
我知道现在不应该打扰你
可是有件事我非问你不可
神社那个人是谁？
你看到了？
这样啊
她是修平寺的人
为什么她要亲你呢？
这...
你喜欢她吗？
我不知道
可是
我却体会到在这世上存在着各式各样的人
她觉得很悲哀
因为我只把御影当成坏人
其实每个人都背负着某些东西
新十郎...
你长大了耶
我也要加油
不要输给你
就连胸部也会变大喔
新十郎
铁舟斋大人他...
赶到了吗？
是的
父亲呢？
说在等人 还在外面
新十郎 这是圣剑“光轮”
这就是...
来了吗？
大家快离开这儿
你要小心喔
好好打喔
别逞强喔
加油喔
好久不见了
那把就是圣剑“光轮”啊
为什么要和我打？
我就是想跟你打
因为跟德川那些腐败武士打
一点意义也没有
我知道了
御影
这是圣剑...“光轮”
开始了吗？
我们也开始吧 铁舟斋
求之不得
来吧
好...好...好厉害...
新十郎他...没事吧
没事
“光轮”会保护他的
剩下的就得靠他自己了...
别碍事
不妙...
御影 我们换地方
过来
安静下来了...
结束了吗？
不 在上面...
在天修阁上面
打到了吗？
啊...
新十郎...
什么...
爱上他之后
我的观点改变了
最近有点烦躁不安
心情有着些微变化
因为总是如此
所以早已习惯
习惯他的视线
投注在你身上
我想知道
他喜欢什么样的女孩
虽无法尽情对他撒娇
我的心卻仍沸腾不止
我想告诉你
爱你的心无法抑制
希望你发觉
我永远等待你回头看我
我想告诉你
爱你的我就在身边
希望你发觉
想被你拥抱的这份感情