那是从游戏开始的
解谜游戏《雷顿教授》系列
是世界中730万人以上所喜爱的热门游戏
《雷顿教授》系列也终于要迈向第二季了
这一部剧场版
是与雷顿教授与路克相遇的故事
《魔神之笛》所联系着的
两个人的初次的冒险
现在 故事将从游戏走向电影
路克 我终于找到了这个不可解的事件的答案了
哎 解开了谜题了吗？
啊 教授 好晃眼
犯人是从这里脱出的
但是 这里没有出口啊
呵呵
这个事件
是从不可能被盗走的东西被盗走的情况下开始的
那封胁迫书寄来后 钟的声音确实是消失了
但是钟自体是不可能被盗的
解决这次的事件最大的提示是……
呼
是在塔的入口处的信息
“将天空中的物体集中到一处的时候”
“迈向未来的步伐将被铭刻”
那到底是什么意思啊
那么着急可不行啊 路克
作为一个英国绅士嘛
啊
这里是天空的空间
本来 天空中的物体是协力合作劳动的
哎 教授 那种事能做到吗
啊 你也马上能知道了
啊！这里是！
给亲爱的大家
就这样 雷顿教授解开了谜题
让伦敦变得骚然的事件又一个被解决了
这之中有唯一
可以让那个钟停止的人物
那个人就是你
给我记住 雷顿！
哼！
啊啊！ 东·波尔！
走吧
哇哈哈哈……
路克 是
阿罗玛 你呆在这里
教授
快追 巴顿
是 是！
然后 像往常一样
教授的新闻在《伦敦时报》上又占了一个整版
雷顿教授是一个优秀的考古学者
他解开了世界上许多各种各样的谜题
同时也是一个谜题研究家
还有 他也是伦敦第一喜欢解谜的英国绅士呢
我是他的助手路克
我的职责是整理每天寄来的解谜依赖以及不可思议的信
泡美味的红茶
帮助不擅长家务的教授
我的特技是……
我能听懂一些动物的语言
自从成为教授的弟子
不知道过了多长时间了呢
我和他一起进行过许多解谜的冒险
同时以成为教授那样独当一面的英国绅士为目标
正在进行修业中
掌握着这个不可解的事件的钥匙的人物
那个人就是你！
嗯……
啊 所以之后要扫除那里还有那里……
呵呵呵
路克 你听过这首歌吗？
教授 这首歌不是杰妮丝的……
啊啊
已经过了三年了啊
自从在那个不可思议的事件上相遇之后
雷顿教授的原学生
作为歌手而大活跃的杰妮丝·卡托伦
事件就是从她寄来的一封信开始的
这场事件
就是我和教授合力解决的最初的解谜之旅
路克 那就是最近
奥兹罗·维斯拉氏发明的
名叫Detragon的乐器
我虽然听说过它能够以一人之力
演奏出管弦乐队级别的浑厚音色的传言
现在应该是超越了我的想象了啊
真的很美
更美的是杰妮丝啊 教授
雷顿教授 好久不见了
我现在正遭遇了非常不可思议的事件 感觉好混乱
我在一年前病逝的好朋友
米丽娜·维斯拉居然复活了
而且居然有着一个7岁少女的外表
那个孩子
知道只有我和米丽娜知道的一切秘密
只能认为她就是本人
米丽娜对惊讶的我说……
我获得了永远的生命 杰妮丝
雷顿教授
永远的生命什么的真存在吗？
还不清楚呢 路克
但是 所有的谜题可能都隐藏在这个剧场里
开得快点吧
喂 蕾米小姐 小心点儿啊
如果你也想成为教授的助手的话
就一定要习惯这样的情况
助手2号君
助手2号君？哼
我才不是助手呢
啊 难道不是吗？
我是雷顿教授的弟子
而且还不是一般的弟子
我是他的第一弟子
难道已经被教授公认了吗
啊 那当然……
蕾米 我拜托你调查的事怎么样了？
说过“获得了永远的生命的”
好像不仅仅只有那个女孩子而已
调查的结果 也有其他数人
而且他们都有与“出售永远的生命”的神秘人士接触的经历
这些传言在伦敦中十分广泛
“永远的生命”……
“永远的王国”……
永远的王国？
是杰妮丝今天要作为女主角出演的歌剧的题名
是奥兹罗·维斯拉十年磨一剑的新作歌曲
新作歌剧
奥兹罗·维斯拉？ 维斯拉……
果然！
杰妮丝小姐说的那个复活的好朋友的名字
就是米丽娜·维斯拉
与奥兹罗·维斯拉的姓是一样的啊 教授
米丽娜与这位维斯拉先生是亲子啊
“将这部歌剧献给我的亡女米丽娜”
啊 教授 修雷达博士！
不用惊讶啊 路克
这部歌剧是以我的恩师修雷达博士
长期调查的不老不死王国
安布罗西亚的传说为蓝本创作的
现在发现的也只是它的纹章的其中一部分
甚至连它的具体位置都不清楚
是一个被谜题所包围的王国
“不老不死王国 安布罗西亚”
继续拜托你调查了 蕾米
我知道了 教授
这个剧场的设计好奇怪啊
好像是基于传说中的安布罗西亚的想象图制造的
到底是什么传说呢 雷顿教授
很久很久以前 有一个由十分喜爱音乐的女王治理的王国
女王从心底里被王国的人民们爱戴着
但是某一天 女王得了重病病倒了
王国的人民们非常努力地制造治疗的药
但是药物的开发迟迟还不能完成
女王终于不治去世
但就在那之后 药完成了
那就是不老不死的秘药
“如果能再早点完成的话……”
王国的人民为女王的死而深深悲叹着
于是他们决定为了等到女王转生的那一天
要将自己变成永远的存在
使用那刚刚完成的不老不死的秘药
传说安布罗西亚
现在还在世界的某处等待着女王再度苏醒的时刻来临
但是真相如何 至今还是个谜
Bravo！
教授 为什么大家都不拍手呢？
各位观众 欢迎今晚来到我的克朗·白托尼剧场
大家的运气实在是非常好
因为大家拥有与现在将要发生的奇迹亲密接触的机会
Bravo！
终于要上今晚的主菜了
这样困意也就一扫而光了
那么 正如购买门票时的约定
来到这里的所有人之中的一人
我将授予他永远的生命
永远的生命？
看来什么都不知道的也只有我们而已了呢 路克
但是 有一个条件
什么条件？
大家需要参加一个游戏
最后胜出的那人就可以获得永远的生命
但是那之外的人
就必须提供自己的生命
生命？到底是怎么回事？
要获得这个世界上的奇迹
各位 这种程度的觉悟也是必要的吧
是永远的生命还是死吗
看来只有二条道路选一了啊
是这样吗
别开玩笑了 那种事我事前可没有听说
对于只剩下半年生命的我倒是个好机会
不管是游戏还是什么我都高兴参加
我要回去 请现在就让我离开
教授
我是苏格兰场的格罗斯基警部
听说克朗·白托尼剧场有神秘的交易我就潜入了这里
没想到居然是生命的交易啊
大家 你们已经可以安心了
试图夺走人命的犯罪者就在现在
已经被我格罗斯基警部逮捕了
真的是那样吗 格罗斯基警部
什么啊 原来是雷顿
好久不见了
你是……
我叫路克·特莱顿
什 什么？
假、假人？
教授 天花板！
警部
哈哈哈哈……
那么 各位
现在就开始进行寻求永远生命的航海旅行吧
路克！
是！
啊！
剧场……
变成了巨大的船了！
这到底是怎么一回事
陆地居然已经那么远了！
真不敢相信
等等 你想干什么？
我要跳下去游上岸
那可不是什么贤明的举动
这附近的海域居然有鲨鱼
我从来都没看见过啊
终于要回去了呢
做了场很好的运动啊
再见了
难道落到海里了吗
没事的
把一切都交给我就行了
弹吧
为了喜爱音乐的你
请不要妨碍我
停止 停止！
现在还是能轻松演奏的场合吗
我们被困在这个剧场……不 这艘船上了！
维斯拉先生
你是这场歌剧会的主办者
所有的都是你的计划对吧？
我仅仅是创作了委托的歌剧 仅此而已
唔 反正你说的是真是假也没人知道
该怎么办呢 教授
雷顿教授
杰妮丝
对不起啊 雷顿教授
居然把教授您也给卷进来了
没想到居然会发生这种事
不用道歉
帮助发愁的女性是当然的事
作为一个英国绅士嘛
果然是雷顿教授风格的答案呢
信上写的少女现在在哪里？
她从今早开始就一直不见人影
我问了维斯拉先生
他也只是回答要我只要把注意力集中在舞台上就行了
各位
乘坐克朗·白托尼号的感觉如何？
那么 现在开始
以永远的生命为赌注的解谜游戏
解谜……
游戏？
规则很简单
游戏的胜者 也就是活到最后的一个人
就能入手永远的生命
教授
在这种状况下也只有参加了呢 路克
那么 来吧
谜题编号001
各位 请仔细观察周围
请集合在“最古老的东西”的下面
另外 本谜题有时间限制
给大家的时间
就是到这段音乐结束为止
可没有慢慢来的闲暇哦
“最古老的东西”
教授 我们快去找吧
啊
我也去
当然了
是不是鱼啊？
不对 才不是鱼呢
教授 这艘船之中可能是答案的东西有很多啊
唔……
到底什么才是最古老的呢？
这艘船之中可能是答案的东西有很多啊
请仔细观察周围
“最古老的东西”……
嗯？
我知道了 路克
来 赶快回剧场去吧
哎？
教授
提示就在谜题编号001 之中
仔细回想一下吧 出题者……
他虽然说“请仔细观察周围”
但是没有说是“这艘船”之中的最古老的东西
确实他没有说是这艘船里的
所有最古老的东西其实不在这艘船之中
那 到底在哪里……
最古老的东西 那就是……
已经存在了几亿年的那些星星
是这样啊！真不愧是雷顿教授
嗯？
制限时间已经过了
最古老的东西就是现在在夜空中闪闪发光的那些星星
现在留在大厅里的各位 祝贺你们
你们获得了挑战下一个谜题的权利
那么继续 谜题编号002
各位 这次请集合在能看到最大的王冠的地方
“最大的王冠”？
这场游戏的主办者好像很喜欢集合人啊
这艘船里很多地方都装饰着王冠
在限制时间里比较所有王冠的大小是很困难的
这么说来美术品……
是用来迷惑我们的诱饵？
雷顿教授 这次的谜题能解开吗？
是啊
教授 这次的谜题就交给我吧
路克
没关系的 杰妮丝小姐
我可是雷顿教授的第一弟子
你有个好像很靠得住的弟子呢
“最大的王冠”……
王冠……
唔……克朗……
乘坐克朗·白托尼号的感觉如何？
啊 原来如此
现在我们乘坐的是克朗·白托尼号
真聪明 孩子
这座剧场的入口处的确
是一个写着“克朗·白托尼”的名字的大王冠的形状
啊啊 确实是一个很大的王冠
没错 确实没错
教授 我们也快去吧
大家已经到门口了吗
那个……门口不是在反方向吗
哎？
教授 走错路了吧
回头吧
走这边就行了 路克
但是……
剧场入口处的设计也只是诱饵
哎！？
在船上装饰各种王冠 让大家以为那些是诱饵
然后把人引导到门口是出题者的意图
但是那不是最终的答案
那究竟是怎么回事呢
能获得永远的生命的人只有一人
出题者是不会出有大多数人答对的题目的
这就是这题目的机巧之处
在谜题001 中集合在一个房间里答对的我们
下一次在同样规律的问题时再做出相同规律的解答
这就是他所想的
我的头都快要混乱了
没关系 马上就知道了
请小心一点 好吗
你很熟练啊
因为我人生大部分时间都在担任贸易船的船长
我叫奥德内尔
好 赶快吧
维斯拉先生
杰妮丝
这是我的养女米丽娜
哼 你们也解开了谜题了吗
是的
啊啊 对手又增加了
但是你刚才明明说剧场门口的王冠是正确答案……
为了获得永远的生命 只是让那些笨蛋家伙们上钩而已
哎？
如果你大声说出重要的提示我才着急呢
我也来帮忙吧
我？
米丽娜 你到底去哪了……
为什么？
为什么你要叫雷顿教授来？
米丽娜……
不能让雷顿教授获胜
你是我的好朋友吧 杰妮丝
拜托你了 请实现我的愿望
我们？
这艘小船到底要去什么地方呢？
当然是去能看见最大的王冠的地方了
但是最重要的王冠在哪里呢？
再过几分钟就知道了 路克
看着你大声喊这艘船的名字
你居然还没注意到答案
可以吗？小姐……
叫我阿姆莉就行了
阿姆莉 你为什么要参加这个游戏呢？
确实 歌剧门票的价格也不是像你这样的学生能买得起的
阿姆莉的票不是买来的
是被邀请来的
我最喜欢音乐的女儿不幸去世了
所以这次的新作歌剧想让一些年轻的女孩子替我的女儿来听
所以给几个人送了请柬
我想特别的请柬就应该送给特别的女性
我参考了《伦敦时报》等媒体
阿姆莉小姐这么年轻
居然成为了国际象棋的全英国总冠军
还剩12人吗
但是 如果只是这些人的话
要得到永远的生命看来不是什么难事啊
你凭什么那么有自信
能得到永远的生命的人是我
我的美貌要永远光辉下去
简直像我写的《泰晤士河杀人事件》一样啊
小说中主人公们乘坐的……
莫非你是阿尼·多雷齐？
侦探小说作家的那位？
哎呀哎呀
你不是大富豪的丈夫去世后
也作为社交界的一朵奇葩而闻名的那位
我很光荣 雷德利夫人
我喜欢看八卦杂志
幸会幸会 与这么多有名的人离得这么近 我感到非常光荣
顺便一说
这位长着大胡子的男士是巨大商社
World Freet社的社长巴格兰特先生
哎？
那位是“传说的左脚”
英格兰足球队的前国脚
皮耶罗·斯特博古吗！
我还在想在什么地方见过你的脸呢
“传说的左脚”可是取笑我了
啊！
永远的生命对我来说是必要的
为了让这只脚复原
她是很怕陌生人的孩子
维斯拉先生
米丽娜获得了永远的生命转生了的事是真的吗？
你是从哪里听说的？
难道说……
我只是将与我亡女的名字相同的这个女孩作为了养女
仅此而已
但是……
杰妮丝
我对你想让米丽娜复活的心情感到很开心
但是 米丽娜已经不在了
所以我想替我女儿的份活下去 想长生
那个时候
那个男人就带来了
要求我创作以永远的生命为主题的歌剧的话
于是我答应了他
没想到居然变成了这样的事
教授 你看船
居然是王冠的形状！
救生船上的各位 祝贺你们
各位又离永远的生命近了一步
教授！
请暂时享受一下海上的旅程
又享受了一次运动
我的苏格兰场魂是不败的！
正义必胜！
雷顿教授
啊……杰妮丝
关于你女儿的去向 警察说什么了吗？
线索还没有任何进展……
妮娜是记忆力很好的孩子
她从来没有迷过路
那个……我可以看一下妮娜的照片吗？
好的
姐姐……
修雷达博士
这就是安布罗西亚的？
这是我们唯一能看到的安布罗西亚的遗产 是非常贵重的物品
永远的生命 不管是远古还是现代 都是十分吸引人类的究极的愿望
我们总有一天肯定要死
这是自然的机理
所以人们都肯定会为了能否逃脱这种命运而伤脑筋
博士 安布罗西亚真的直到现在还在什么地方存在着吗
希望是那样吧
不仅仅是不老不死的传说 安布罗西亚的历史价值也是无限大的
我一直就想用我自己的手去调查
临时新闻
本日凌晨 海岸有大量人群乘坐救生艇抵达
形成了大骚动
乘坐的看上去都是昨天突然消失的
克朗·白托尼剧场的观众们
但是歌手杰妮丝·卡托伦
和作曲家奥兹罗·维斯拉氏等数人不见踪影
重复一遍
失礼了
啊啊 蕾米君
哎呀哎呀
这座岛是怎么回事？
一眼望去好像是无人岛的样子
难道说！
原来是这样……果然！
没错 这里就是安布罗西亚！
安布罗西亚？
或者说 这里就是以前安布罗西亚存在的地方
这是我 业余历史研究家马鲁克·布罗克在工作闲暇制作的
不老不死王国安布罗西亚相关的剪贴簿
真够厚的
历史宅啊
请看
与上面一样的纹章就在这里
确实很像安布罗西亚的纹章
以前我曾经在修雷达博士的房间看过
终于到了 终于能实现愿望了！
没想到居然能在有生之年来到这里
原来如此啊 这里就是安布罗西亚
也就是说……
在这岛上的某处有着永远之命的秘药？
看那个！
是食物吗
居然还有红酒
“给参加本游戏的各位”
得救了 我喉咙都干得冒烟了
这是解开谜题的奖励吗
还是说 这是新的谜题？
哎？
什么都可以 我要吃了
唔 很好吃
真的
这一切都好像梦境呢
游戏也是 这座岛也是
能与雷顿教授这样在外面用餐 一起看海
在外用餐在遗迹调查的学习中不是理所当然的事吗
遗迹和海边是不一样的
对于教授来说也许在遗迹那更浪漫吧
给
这样做的话能听到波涛的声音哦
但是我可从来没听到过呢
能听到
哎 是真的吗？
很美妙的曲子啊
这是大海教给我的
大海？
你听见刚才的……哎？
维斯拉先生 米丽娜不见了
明明刚才还在那里
去哪里玩了吧
没什么 过一会就会回来的
各位
休憩时间快结束了
教授 是狼群！
接下来给大家带来狼群的甜品
要逃跑了
好奇怪 教授
狼群们好像听不懂我的话
可能是被谁操纵了
杰妮丝 路克 快跑
是！
不行了 我跑不动了
就算这么说你不还是在跑吗
顽强的婆婆
是河！
嗯？那个是！
那是城堡吗？
谜题编号003
各位 渡过这条河 到眼前这座黑色的城堡来
教授
首先必须得解决那些狼群
烦人的狼
教授 快看
笼子？
我知道了 路克
使用那些笼子来摆脱危机吧
要来就来吧 狼们
要上了
啊 等等
来这里
现在！落下
糟糕了
喂 这样不是把自己给抓住了吗？
这才是问题的答案
原来如此
1，2，1，2，1，2……
感觉太蠢了
把自己关到笼子里比把狼关进去远远来的容易而确实
对于这个谜题逆转的发想是必要的 路克
不愧是教授
就算蠢也只能干了
好 首先是踏出脚步
1，2，1，2，1，2……
那个叫雷顿的大学教授
长着那样的脸却好像是个聪明人呢
教授 大麻烦了
快跑
又要跑吗 教授
流流汗也是好事嘛 路克
英国绅士偶尔也会这样
去那座小屋！
是！
快到里面去
杰妮丝小姐
嗯
真有趣
这座岛上好像有谁在普通地生活着
教授 你要做什么？
我想到了能打开现在这个穷凶局面的方法
我也来帮忙！
完成了
要走了！
哎 但是……
抓紧了！
雷顿教授 这是小型直升机吧
是想做成那样的
教授 快啊
狼群赶上来了
速度不能改变啊 路克
好像乘上了蝴蝶一样 一跳一跳的
没事吧 杰妮丝小姐
如果害怕的话就请抓住我
不 我一点都不害怕
我甚至还有点开心
啊 感到开心吗？
是的
看见了 教授 是黑色的城堡
要着陆了 你们快抓紧 哪里都好
好的
不行不行 我还要操纵……
欢迎来到我的城堡 艾鲁夏尔
各位 请集合到城堡的平台上
你们居然得救了啊
还以为你们已经成了狼群们的食物了
路克
那么 谜题编号004参上
从大家所在的平台应该能看到通往四座塔的门
请仔细观察平台的地板
教授 写着字呢
这四座塔的其中一座
就是以前国王的寝室
请你们找到通往国王寝室的正确入口
从那里进入塔内
HIKG……是什么意思？
还差一点就能得到永远的生命了
塔 王 tower 嗯……
啊 我知道了 教授
这次肯定是正确答案
王是king 拼写是K-I-N-G
看在K和G之前填入in 不就成King了吗？
所以K和G之间的入口就是正确答案
啊 真不错 路克
路克 在这之后你一个人也没关系吗？
哎？
因为我还有不得不调查的事
啊 怎么……
这个游戏的目的可能不是永远的生命
没关系的
和那个教授选择一样的答案一定没有错
等一等 两位 这里是……
我一定会来救你们的 请等着吧
嗯？
教授……
没事的 教授一定会回来的
喂 为什么 这里是正确答案的房间才对啊
你是！
路克 你认识那个人吗？
他到底是什么人？
我是迪斯科尔
可以说是拥有世界第一崇高志向的科学家
那么 各位
根据主办者的意向
游戏到此结束
不是胜出的最后一人就能获得永远的生命的规则吗？
你到底在企划什么 迪斯科尔！
阿姆莉小姐请到这里来
你想干什么？
你们想把阿姆莉小姐怎么样？
别靠近我
不行！
杰妮丝小姐
喂~！
在这里在这里！
那么 船在爆炸的时候 我看到的是救生艇吗？
它上面乘坐了克朗·白托尼剧场的众多观众
在伦敦引起了大骚动
但是 好奇怪啊
我看到的救生艇确实有两艘
两艘？
啊 另一艘是向另一个方向去的
我有不好的预感
果然是住在这里啊
“海之歌”？
真是美丽的景色啊
我是来和你会面的
米丽娜
我……
请你不要妨碍我
你是从什么时候开始住在这里的？
我生病了
这里的气候对身体有好处
爸爸带我来这个岛上的
所以我现在才能康复……
康复？
我听说的不是康复
而是你获得了永恒的生命转生了
没错 转生了
我因为得病去世了……呜！
我才没有死 我是康复了
我被带到这里……
不能说！会被发觉的
但是……
嘘！
米丽娜？
我不是米丽娜
没错 我就是米丽娜
不对 我想回家！
不要 不要
嗯？
啊！你是……
往这边！
是！
我知道了 我知道了 我知道了
喂！别踩我的剪贴簿！
由我来守护杰妮丝小姐
路克！
蕾米小姐！
久等了 助手2号君
是第一弟子
我是苏格兰场的格罗斯基
你们被全部逮捕了
大家都没事吗
雷顿教授！
妮娜！
妮娜？
我和你的爸爸和妈妈见过面了
爸爸和妈妈？
他们很担心你
教授 阿姆莉小姐被迪斯科尔给抓走了！
啊 我们快点吧
是
这个时刻终于要到来了
只要照我说的去做就肯定没有错
但是把入场券到处甩卖将事态变复杂的人到底是哪里的谁？
一切均在我的计算之中
啊 维斯拉先生！
你难道就是主办者吗？
阿姆莉小姐 请过来这里
其他的人在哪里？为什么只有我……
那当然是为了要授予你永远的生命了
这是……
Detragon
是从那艘船里运来的
Detragon是我重要的演奏音乐的乐器
同时也是授予你永远的生命的装置
制造者是我
快点来这里吧
什么？啊……
等等 我的永远的生命想留给我的爷爷
医生说我的爷爷撑不到一个月……
永远的生命不是秘药吗？
那么 不把我爷爷带来的话……
我们不承认那种行为
住手！
等等 放开我！住手！
说了让你们住手！
快住手！
没事吧？
维斯拉先生 你说要给优胜者永远的生命根本就是没影的事
你想做的“给予永恒的生命”其实等于剥夺人的生命
你有什么根据那样说
我终于找到答案了
隐藏在这个游戏内的恐怖的真实
到底是怎么回事啊 教授
一年前 你因为米丽娜的死期接近了
不 正是因为接近了
你投入了大量资金 制造了大规模音乐演奏装置Detragon
帮助你的人正是站在那里的名叫迪斯科尔的科学家
Detragon不仅仅是单纯的乐器
还拥有能够记录一时的记忆 并且复制到他人脑内能力的
恐怖机器
什么？
复制记忆？
但是Detragon的记忆复制能力还不完全
虽然复制能够顺利进行 但是随着时间的流逝
原来的记忆会徐徐蚕食被复制的记忆
在这里的妮娜让我明白了
你到刚才为止都和谁在一起
能再说一次吗？
嗯！是米丽娜姐姐
反复失败的你
拼命寻找着拥有能全盘接受米丽娜记忆的大脑的适合者
像她一样
向优秀的年轻女性发送请柬也是为了这个
你欺骗大家说能获得永远的生命的那个游戏
恐怕也是迪斯科尔想出来的吧
维斯拉先生 因为你自己也想尽早一秒复制米丽娜的记忆
真不愧是雷顿
你是什么时候察觉到我的存在的？
预感很早就有了 不过我确信是在看见了这座恶趣味的黑色城堡之后
谁在幕后操控黑手 我马上就想到了你 迪斯科尔
既然如此 那连你也没关系了！
必须保存米丽娜的记忆！
已经没有时间了
住手！
啊！
怎么……
是谁拔掉的？
是谁？
雷顿 是你吗？可恶 不早点的话……
Detragon中的记忆维持有时间限制啊
请冷静一下 维斯拉先生
我知道停止这个装置的犯人了
哎？
这个人物才是说明这一不可解的事件的关键所在
超越你的思维
那到底是谁？
你还不明白吗？
那就是隐藏自己的真面目 比谁都想阻止你的人物
比谁都想阻止他的人物？
那个人就是你！
啊？
杰……杰妮丝小姐？
终于快要解开所有的谜团了 杰妮丝
不 米丽娜小姐
没错 我就是米丽娜
我在好朋友的杰妮丝的体内
当我初次发觉的时候给了我很大的震动
但是 简直不敢相信
杰妮丝允许了我的存在
她将自己退缩到意识的最深处 给了我自由
我一直生着病
对自己能够自由行动实在太开心了
这……这到底是……
祝贺你 维斯拉
我们终于达成了目的了
但是 不知从什么时候开始
我认为现在这种事是不对的
我不能牺牲朋友来让自己继续活着
给我寄信的人也是你吧
我选择你确实没有错 雷顿教授
教授一定能阻止爸爸
我非常想让你阻止他
我不能一直呆在杰妮丝的体内
但是 只要有那个装置
爸爸肯定会继续复制记忆的吧
米丽娜……
雷顿教授的事我经常从杰妮丝那里听说
杰妮丝一直憧憬着雷顿教授
米丽娜
我所做的一切都是为了你……
谢谢你 爸爸
我非常感谢爸爸你的心意
但是 拜托你了 请不要再干这种恐怖的事了
没有亲爱的你的人生 我完全不能接受 所以……
教授 天花板！
怎么了？
米丽娜！
你到底想做什么 迪斯科尔？
为了达成我真正的目的 米丽娜的记忆是必要的
真正的目的？
就是安布罗西亚的复活
一切是从我发现安布罗西亚的完全纹章的时候开始的
雷顿君 你认为从这个纹章上画出来的线表示着什么？
是乐谱吗！
没错 是安布罗西亚风格的
也就是说纹章是开启通往安布罗西亚的第一把钥匙
刻录着名叫“星之歌”的曲子
“星之歌”？
第二把钥匙就是你 米丽娜
我是第二把钥匙？
只有第一把钥匙不足以使安布罗西亚复活
我注意到了 纹章暗示了第二把钥匙的存在
啊 “海之歌”
星与海 当二首旋律合二为一时
传说的王国安布罗西亚就能复活
我没有注意到
他的目的居然是王国本身
解开纹章之谜的时候
第二把钥匙 能正确记忆“海之歌”的唯一人物
已经无法再歌唱了
但是记忆还留存着
完璧的记忆复制
我比维斯拉还更想完成！
杰妮丝小姐！
路克！
小心点啊 大家
住手！
如果想救他们的话就歌唱吧 米丽娜
来吧 这里是为你准备的最终舞台
歌唱吧 米丽娜
“海之歌”！
来吧 米丽娜！
没事吧 路克
复活了 安布罗西亚！
快往出口跑！
路克
是！
教授！
啊？
为什么 为什么还不复活？
再来一次 快歌唱！歌唱！
是这样啊！
为什么……
为什么
如果王国的大门不能打开的话 就用我的手强行打开！
那是什么？
真是巨大……
教授 迪斯科尔到底在做什么？
去吧
Detra Gigant!
米丽娜！
维斯拉先生
谁能救救米丽娜……
如果能借用王国的力量的话……
蕾米 大家拜托你了
快走 路克
是！
快出来吧 安布罗西亚
把宝藏和技术交给我！
来吧
现出你的真面目吧！
那是？
雷顿？
有趣 居然想用那样的废铁和我对抗
米丽娜小姐！
捣乱的人给我消失吧
哈哈哈哈……
住手！
别捣乱！
教授 我去救米丽娜小姐
不行 太危险了
没事的 相信我 教授
我 就是未来的英国绅士！
拜托你了 路克！
是！
这是最大限度了
足够了
请坚持住 米丽娜小姐
我现在就去救你
路克·特莱顿
真是活泼的孩子
米丽娜小姐
路克！
教授！
哈哈哈 炸成碎片了吗
真是运气好的家伙
谢谢你 路克
啊 这种程度没什么大不了的
哼……乳臭未干
那这个又怎么样 迪斯科尔
纹章的谜题
什么？
你确实把这个谜题解开了一半
解开了一半？
仅仅有星和海的歌是不够的
复活的钥匙有三把 迪斯科尔
你的缺憾在于只从一个角度看纹章
将星之乐谱倒过来出现的 第三旋律
啊 太阳！
没错 第三把钥匙
就是“太阳之歌”！
如果太阳不歌唱的话
安布罗西亚的黎明是不会到来的！
迪斯科尔！
米丽娜 “海之歌”！
是！
雷顿！
安布罗西亚将由我来调查！
迪斯科尔！
教授！
可恶 这个样子下去的话
那个大怪物爆炸也只是时间的问题了
快逃出来吧
到底要怎么办呢 教授
好 走吧 路克
米丽娜
没事吧？
米丽娜？
米丽娜
米丽娜……
爸爸
米丽娜！
太好了 你没有事
不要再离开我了 不要再扔下我一个人
这是你与我的约定啊 我一定要守护你
爸爸
回去吧 两个人再在一起弹钢琴……
对不起
我在死前 以及现在都只能让爸爸生活在悲伤痛苦中
怎么会！过分的人明明是我
我没有拯救你的生命
这是命运 不是爸爸的错
但是我对你……
请爸爸走出新的人生的步伐吧
我不要什么新的人生
我明白
就算我的一切都消失了 我的思想也会一直生存下去
我从此以后也和爸爸在一起
就算眼睛看不见
你别说了 别说了
米丽娜……
爸爸 出席演奏会的时候你不总说吗
“爸爸不管……”
“不管离得多远 只要演奏钢琴的时候就一直会想你在我身边”
我也一直在想着爸爸
和爸爸一样的
爸爸想到我的时候
我就在爸爸的身边
再见了 爸爸
你爱着我 非常感谢
我要走了
杰妮丝
长期借用你的身体真是对不起
你别走 米丽娜
走的话你就……
没事的 杰妮丝 我不会走的
为了爸爸
我留给你的垂饰 你用心地保管着我真的很高兴
米丽娜！
再见了
从此以后 你就作为你自己杰妮丝·卡托伦的人生来生活吧
再见了 爸爸
米丽娜！
再见了 路克
未来的英国绅士君
米丽娜小姐
再见了 雷顿教授
米丽娜
我的记忆的最后
能够记住你真是太好了
米丽娜？
米丽……
雷顿教授 米丽娜走了
明明刚才还一直都在我身边……
杰妮丝小姐！
米丽娜小姐没有走
路克
就算消失了 思想还一直在身旁
米丽娜小姐不是这么说的吗
是这样吧 雷顿教授
是
思想一直在身旁……
维斯拉先生 你被逮捕了
拜托你了 请让我弹一首最后的曲子
安布罗西亚的不老不死不是获得永远的生命
而是为了悼念女王的死 王国自身将进入永远的睡眠
又解开了一个谜题呢 教授
教授
米丽娜小姐是安布罗西亚女王的转世也说不定呢
有可能是那样啊 路克
王国现在终于从永远的睡眠中醒来 新的时间开始了
因为女王的……永远的歌姬的灵魂归来