我第一次到这儿来
是2012年的秋天
梦与狂想的王国
白木 在这儿了
可以吗 谢谢你啊
你已经到了?
我该开工了
这是宫崎骏
他上午11点准时上班
晚上9点准时放下铅笔
他近乎偏执地严守每天的日程
在他旁边的是负责制作的三吉
她主要负责管理日程
是宫崎的女总管
就这样了? 花了这么多时间
忙死了 接下来是什么
接下来 你要检查主要动画
在这儿
你好 请容许我观察你工作
他们想怎样?
他们希望通过把这个放在封底
由你来为这个说明一下
他们希望由我来写这个?
对
我?
这是铃木敏夫
大家称呼他为铃木先生或“监制”
就这样吗 让我思考一下
- 思考？
- 他们什么时候要？
新潮社不是很焦急 但学研急
焦急什么
他们说铃木可以成为一个好侦探
人们会带着“案件”来求助于他
这样应该行了吧
什么? 你出家了?
没有 绝对没有
我充满世俗欲望的烦恼
这是野中先生
因为他负责法律工作
是这里唯一穿正装的
我们不该这样 我会跟宫先生讨论的
- 了解
- 那样比较快
野中
他从未同意过以书籍的形式发行
- 什么？真的？
- 我们要得到许可
嗨 我是吉卜力工作室的铃木
什么? 杂志的特集?
全乱套了 都是你的错
嗯 是 可是在这情况下…
够了 下一项是什么
接下来 文春的电子版
据野中说 铃木和宫崎的历史
可以追溯到35年前
在当时 铃木在德间书店出版社担任勤务
突然有一天
他接到了一个不可能完成的任务
在三个星期内创刊一本动画杂志
虽然他对动画一窍不通
他拼命的资料收集把他引向
正在制作「未来少年柯南」的宫崎
在宫崎导演了他首部电影
「鲁邦三世:卡里奥斯特罗城 」后
铃木委托他执笔一部连载漫画
这其后演化成为电影「风之谷」
她是牛子 这里的长期住客
虽然她像个前辈似的
自由地阔步于工作室内
但即便是她 也不会步近宫崎的动画工作区
尤其现在 距离新电影发表只有一年
俗语说 别打扰酣睡的狗儿
动画制作排程表
地狱线
请加油
天堂线
为什么我年逾70还坚持作画
我已经在用5B铅笔了
5B对于年轻人来说太软了
5B太硬时 我甚至会用6B
这里有很多用过的铅笔 拿去吧
连同美术馆在内 吉卜力有接近400名员工
单为「起风了」这个项目
就动员了100人以上
这公司比我想象中有趣多了
这里更像一所学校
或许我不应该这么说
音乐体操时间
等等 现在是第二版 我现在不行了
今井 会议如常由你主持
虽然我们今年没有发表新电影
人物商品的销售维持稳定
接下来 我们希望推出新的商品
钱包 还有零钱包…
最近“千寻”商品非常好卖
现在商品市场总体表现如何
嗯 总体来说…
不是很健康
- 可以用数字表现出来吗
- 数字嘛…不好说
采购员似乎趋向于针对儿童的商品
但是现在主导的是成人市场
以他们的目光来看这些商品
我怀疑它们是否能满足顾客的需求
至于吉卜力日历
龙猫再次成为销售榜首
宫崎峻日历如何
不行吗
美术馆门票的海外销售情况
几乎回到海啸前的水平了
虽然在韩国 数字仍处于
以前的一半
我完全不知道有第二版
是我假装的罢了
你好 我们是菅直人的竞选团队
他现在就在小巴内 希望跟你们谈话
梶野町的坊众大家好 我是菅直人
今天是选举战的第七天
我希在望公园前的街上
借此短暂的时间跟大家谈谈
我 菅直人 对社会现正面对的问题的一些想法
核事故过去已经1年又7个月了
我希望知道大家对福岛核事故的一些看法
这是21世纪
正在展露自己
我是一个20世纪的人
我不想面对21世纪
但想真一点 这里有一帮21世纪的年轻人
24个
宫崎每天的例行公事
是跟公司幼儿园的小孩打招呼
请加油检查原画!!
这里有一个乱涂天才呢 你看
- 谁画的？
- 三吉
三吉真的是很罕有的制作人
罕有?
没有人可以像她那样投入到作品中
我可以是挺可怕的
但是她在的时候就不是了
毕竟我主持了她的婚礼
挺好 她是电影的朋友
甚至说 她已成为电影本身
反核能
我们这里不用核能
宫崎不写剧本
他以分镜绘本取而代之
制作在分镜绘本
完成前一年以上就开始了
所以没有员工知道电影结局会如何
看看这个 我一定是疯了
有些员工说这样使他们很困惑
有些人甚至放弃理解了
当你编辑时有没有出现重大难处?
有哦
有哦? 这样会令人感到气馁吧?
要把它放进一定的时间段内? 很勉强哦
任何剧本我都没有
我真的不是按着任何规律创作的
老实说 我也不知道最后
这会成为一部怎样的电影
就像电影通过你自行创作?
这次飞行后 我要退休了
对
否则我们将会陷入困难
或许听起来很荒谬
我的员工曾对我说他们
完全不懂我的电影 我的作品的世界
当我们在创作「千与千寻」时 我也不懂
在我眼中 或许我们永远不会懂
我们对这个世界有多少了解?
当我们还是德间书店的附属机构时
我们也不充分了解这家公司
这对于我们来说不构成问题
因此 为什么要看懂这些电影呢
世界不是能用言语解释那么简单的
你可以感受到我被抑制的愤怒吗
很快地、部分女性观众会问
为什么男性可以如此理解一位女性的感觉
那种变化平时明明不会注意到
琪琪的情绪看起来那么真实
对我来说很透明
比如说 吉吉在结尾为什么不能说话
有时候我们会变得无语
当他们最后在一起的时候
没有什么可说的
他没有说什么
但他来了 不是吗
- 是的但是…
- 他可以说什么？
嗯 或许说她的魔法…
她的魔法恢复了?
你看 她的魔法更上一层了
你会宁愿…
吉吉说类似于
“知道没有我不行了吧?”
这样很烦人 你会叫他闭嘴
“当你得到 你同时失去”
听起来很酷 不是吗
或者 “别再跟猫说话了!”
我应该在画分镜绘本的时候聊天吗
所幸的是 我的脑袋是分区工作的
看 场景完全变了
- 哇
- 对吧？
电影是有机的
当日落西山时 铃木向城市进发
继续各种会议
此时 宫崎和他的团队到屋顶看天
我有我每天的例行公事
每天我要用做刷按摩 做体操
洗澡 倒垃圾 喝咖啡
然后回家吃饭
这要花费大概要三个小时 或者更长
但这是我生活的基础
在这个范围内 我阅读世界
例如观察这个城镇的变化
或者思考这个人到底怎么了
或者观察价格的改变
这只是我视线所及的
下班后,宫崎回到他的私人画室
我星期六跟假日都不放假 只有星期天
星期天我是很忙碌的
每个星期天上午我都去清理河道
呃 我忘记锁门和把羊放下来
完全暴露了
大家辛苦了
它们是从哪来的
这是美术馆「飘零燕」展览的部分展品
不忍看见它们被放在仓库里
劳动完毕了
还有一点残火
我不擅长保存东西
不过这里有我4年前做的
2008金融海啸翌年
大衰退元年
我记录下了大衰退如何在我的城镇展现
这是我们清理的河道
现在漂亮多了吧
我拍下了一切
小孩都喜欢那些羊
幼儿园里的小孩
我想他们现在全都已经离开了
这是我的房间
这是我40年来一直光顾的理发师夫妇
只是我所见的一些平常事物
“我尝试记录下大衰退 但结果却…
总是一样的情景”
什么特别没有 很普通的日子
不过我把这些普通的影像留下来
然后就开始厌倦了
我感觉到有些什么正要来临
然后当311发生时 核电厂爆炸了
我没有预期它会发生
但也不感到惊奇
那年的年底 311来临前
天空变得异常的美丽
我就感觉到有些不正常
现在天空还是一样的美丽
所以仍未完结
这里写着
“大衰退第4年”
这是政府赤字国债的总量
以及今年所须支付利息的总量
“3月11日 太平洋大地震”
这是去年
看 我写着“开始之年2011.3.11”
开始之年2011.3.11
这些是那之前一年的
在福岛核泄漏之前
在核电厂爆炸之前
这些照片是核泄漏之前的
谁能预测到会发生这种事
婴儿出生时要坐在别人的椅子上
用别人的盘子吃饭
睡在别人的床上
只有这样 才能找到自己的位置
当你结婚时 你为何觉得要这么做
我没有其他选择 只好结婚
我向她求婚了 不能退缩
你怎么知道是她
我不知道哦 事情就是这样的
不是吗
嗯?
可是为什么
我怎么知道呢
这不就是人生的秘密吗
我要尽快完成这部电影
设计飞机和机械的人
无论他们的意图是多么的善良
时代之风会把它转化为
机械文明的工具
从来都不会是无害的
都是被诅咒的梦想
动画亦然
被诅咒的梦想?
现今 所有人类的梦想都被诅咒
美丽却被诅咒的梦想
我并不是在说想名成利就的欲望
见鬼去吧 那真是无可药救
我是在说 我们怎么知道电影有价值呢
你认真的想想看
电影不就是一个大兴趣吗
或许曾经你可以做
一些有价值的电影 但现在呢
我们的世界充斥着大量无谓事物
难啊
在我来这里后不久
我发现了第三个人
这样就很清楚了
我们应该放在那里吗
还有更好的位置吗
或者删除 “要活着”?
这个放在一起才有意思
不然就太悲了
请继续
好 谢谢
铃木 由你来决定了
- 谢谢
那个 你可以看出
宫先生是很决断的 不是吗
肯定的
他只用5秒钟就能决定海报的编排了
他很快捷 跟你将要见到的人不一样
我们等了两个小时
西川 7月20号不行 嗯?
这61个镜头今天才弄好
明天再做20个 就有81个了
所以 即使集中了火力
对 是很慢
西川是另一位与铃木一起来的监制
现在才有这个进度确实一个严重的问题
- 我们有发表会
- 我知道
我们应该一起发表吗
然后把日期延后?
还是维持在7月20号吧
- 12月的发表会
- 对啊
我还没告诉任何人
也不会这么做
我还是设想 在7月20号
了解
难啊
吉卜力新作发表会通知
今天吉卜力工作室会公布最新作品
我们现在开始最新作品发表记者会
那个 大家手上的资料会显示
「辉夜姬物语」
以及「起风了」
2部会同时公映
或者类似这样吧
当高畑开始后 我该怎么说呢
他从来不会按时或在预算内把电影完成
这位呢 现在真的35岁?
是的
他从2006起便参与到这部作品中
期间 他结了婚并生下两个孩子
今年 其中一个孩子要上小学了
这或许会是高畑先生的最后一部作品
我们期待它将会是他的最高杰作
嘛 总而言之 「起风了」
是关于一个名叫堀越二郎的人
跟那些对他不熟悉的人的解释一下
他是零式战机的设计者
故事从他的童年开始
当堀越二郎10岁的时候
少年时的堀越二郎对天空
和飞机产生了很大憧憬
这是他少年的梦想
但多年后 当这个少年
长大成人
并正想以飞机作为事业之际
时代正步入战争的时代
他被迫设计携带炸弹的舰载机
宫崎出生于昭和16年
(公元1941年)
所以他度过了那场战争
但正如他的个性
他发现自己对战机很着迷
他是一个很矛盾的人
他被自己所钟爱之物撕裂
一方面很喜欢战机
另方面却又很反战
怎么可能有像他这种人呢
他希望在这部电影中寻找答案
即使它们同时完成
你们会考虑分期公映吗
为何要同时公映呢
吉卜力工作室位处于东小金井
宫崎在北翼创作他的作品
而高畑在南翼创作
对二人关系的解释
高畑其实比宫崎年长5岁
当宫崎进入这个行业时
是高畑勋发掘了他
距今约半个世纪前
一个名叫高畑勋的年轻人
在东映动画开始了他的第一份工作
4年后 刚从大学毕业的宫崎到了同一家公司工作
高畑 当时被称为阿朴
邀请这个年轻人参与到他的作品中
跟着他学习动画
最初 宫崎作为他的师弟
开始跟其他员工开始一起创作
而它们亦开始建立感情
高畑担任导演 宫崎负责画作
他俩就这样合作了15年
后来 阿朴 宫崎
跟其他员工一起离开了东映动画
其后 它们共同创作了
电视动画连续剧「飘零燕」
由阿朴导演
二人继续合作创作了多部作品
但是 在「红发少女安妮」的制作中 宫崎离开了
以伙伴形式一起创作“我们”
的作品的时代终于结束了
我们进入了新的阶段
我开始有了自己的舞台
真的
可是 在完成了他的处女作
「鲁邦三世:卡里奥斯特罗城」后
在他的第二部作品「风之谷」的制作中
宫崎邀请了阿朴担任监制
在「龙猫」和「萤火虫之墓」同时公映后
以及「魔女宅急便」公映后
吉卜力转为受薪制
铃木离开德间书店
正式加入到吉卜力的营运中
宫崎曾一度成为阿朴作品的监制
标记7月5号是公映日期
不能延期 用一个骷髅来标记吧
从此 他们二人作品皆由铃木担任监制
当然 他们是竞争对手
互相切磋
在这个意义上
同时发表他们二人的作品
会起到互相激励的良性作用
我相信这样可以帮助他们制作更好的作品
这是一种手段
西川先生 你曾说道这可能是
高畑最后及最好的作品
这真的会是他最后的作品吗
最后的了
我不知道该怎么做
我认为我现实上不可能同时监制二人的作品
我没有时间做任何其他事情了
在「龙猫」的制作中 宫崎很不高兴
我会为高畑的东西工作到深夜12点
然后我还要参与一本书的工作
于是我回到德间书店在新桥的办公室
然后电话就来了
是宫崎 他要开会
我又得跑回去一趟
我就察觉到我忽略了他
所以 为了要完成高畑的作品
我得找个可以24小时跟他在一起的人
结果 当西川出现时 我知道他可以胜任
制作现场一片混乱
在他完成「我的邻居山田君」后
我从我的山居回来
发现他丢下一片混乱的工作室就跑了
我非常生气
他就从来不管这些事
不过你对高畑却是不离不弃
不 作为一个导演 我已经舍弃了他
他再也不能制作电影了
他甚至尝试不完成一部电影
高畑先生?
对 你不这么认为吗
他正在制作「辉夜姬物语」不是吗
当然
但他正试图不完成它了
你不同意吗
不完成?
对
你觉得我很冷酷吗
偷心
至于「辉夜姬物语」
它不会按时完成 我们这么说好了
如果夏天能完成就是奇迹了
但奇迹不会发生
放弃期望奇迹出现
铃木开始两个地方的宣传之旅
我们轮着来吧
二人于关东大地震邂逅
啊 我知道了 这样不行哦
这些立牌一点用也没有呢
这里应该全是吉卜力海报
非常感谢
这次旅程由日本电视的奥田陪同
你真的很会吃耶
铃木先生对于
何时把成品展示给何人看 很有谋略
不仅如此
连在哪里开会 参加者名单 人数
吃什么
开会时吃饭还是开会后吃饭
有没有便当 他都充分掌握
每一次开会
他对出席人员的变化 都有深切考虑
我相信奥田的参与一定有其原因
在战争时期 宫崎的父亲
拥有一家公司叫做「宫崎飞机」
为战机制造零件
因此 宫崎在这部电影里
把他父亲的形象
投射到二郎这个角色当中
咦 这很耳熟
转哦 转哦 转哦
水车不停转动
春夏秋冬接着来
「辉夜姬物语」
2013年夏 全国公映
都是那首歌的错
“春夏秋冬接着来”
春夏秋冬…
一直不停转
应该在秋天就停下来
这听起来很夸张
3年间 只有高畑在我的梦里出现
真的 一直都只有他
总是在催促他
每个人都怀疑电影到底能不能完成
谁都知道他是个怎样的人
谁都知道他不善于按时完成工作
还有他的行事方式
令人很不安
另一方面 「起风了」
正为寻找适合为主角
配音人选的问题而烦恼
在我的印象中二郎的声音
怎么说呢 应该是比较纤巧的
但又不完全是这样
不是纤细的
更像是…
昔日的知识分子 声调比较油滑高吭
坦白说 他就是比较寡言
他是聪明到不苟言语了
而不是因为他害羞
我们需要一个可以
把握这个人物的演员
这样的人不存在
在这个名单上的人都达不到要求
或许找一个不是演员的人会更好
这样很困难哦
- 非演员不懂演戏
- 太极端？
- 以前的非演员？
- 什么？
真的如此 例如…
庵野…
庵野秀明? 有趣
我们不能起用庵野嘛
庵野来演会是什么效果
庵野的嗓子
你们认为庵野怎样 认真的说
- 他的嗓子很奇怪
- 是的
他很实在
是的 他这个人诚实 不会吹嘘
庵野来演会是怎样的呢
听起来会有点奇怪
但是你很快就会习惯了
这样角色会有真实感
我蛮喜欢这个主意耶
我打电话跟他联络
庵野呀 真是个惊人的提议
嗨 我想找你谈谈
不是开玩笑 我是认真的
你知道宫崎先生
正在制作「起风了」吧?
关于主角的配音
他认为庵野你应该适合
你愿意来试音吗
细节我从后电邮给你
好的
他愿意做
好 现在开始
你们一定饿了吧?
这里有些食物
是个海绵蛋糕 我刚买的
我们为了未来而设计
翼面负荷是120…平米
生产部的平山技师是我们的生产…
呃 对不起…
生产部的平山技师
是我们的生产工程师
- 好了这样就够了上来吧
- 是
这角色是你的了
偶尔的口吃我们可以改善
试了几回
你的嗓子适合
- 可以吗
- 是的可以
我怎么可以拒绝宫崎先生哦
这是很震撼的消息哦
震撼就对了
- 我也感到震撼
- 我也是
不过请你记着
堀越二郎不是一个普通人
别管那场接吻戏
- 那里没有对白
- 没有对白
我又不是真的要接吻
我不知道你在哪里想用什么声音
这是褒奖吗
很难准确形容
那些试音糟透了
演员?
对 演员 不是配音员
为何他们讲对白都同出一辙
他们似乎都配合其对手
或假装配合
然后开始表现情绪
就像在说 “这是我 我在表现情绪”
- 就用庵野吧
- 好
好
真是一个大转折哦
这就是21世纪的人生
他当时很年轻
我还记得我遇见他的时候
「风之谷」的回忆
他交叉着腿坐在旋转椅上
然后转过来面向着我
第一句话就说
“什么时候可以开始?”
“嗯 我还在大阪 所以不能立刻…”
“什么? 你不能明天就开始?!”
当然 我记得
- 他是怎样的？
- 像一个外星人
- 外星人？
- 真的感觉这人是怎么的…
从什么星球来的
他当时23岁
宫崎当时知道绘画「风之谷」
里巨型战士的庵野秀明
后来会成为日本重要的电影导演之一吗
谢谢
当他走路时 如果他的头像这样向上
脚步就显得一蹦一跳了
像一个廉价的群众演员
这里也应该处理一下 太突出了
这应该行了
但又好像不行
我从未做过这样的电影
虽然我做过「飞天红猪侠」
一部很愚蠢的电影
即使我有机会 我也不愿意做
为何「飞天红猪侠」愚蠢
因为我一直为儿童创作电影
而那部电影不是给儿童看的
这儿是怎么了
我把这部电影搞成什么了哦
我也不知道我怎么落到如此地步的
我很奇怪吗
果然
一条白色坡道
引向天际
朦胧的雾 轻轻地搖曳
包围着 拥抱着
无人察觉
- 孤身一人
- 孤身一人…
别动
职员辞退的条件:
没有主意的职员
不能闭嘴的职员
依赖别人的职员
推卸责任的职员
没有热诚的职员
牢骚不满的职员
偷懒迟到的职员
现今世界所发生的事很惊人哦
接下来 我们会越来越受到限制了
- 如何？
- 一切
首先 NHK告诉我们不可以做什么
先发制人地
荒川一直在收紧吗
所以 无论电影也好 电视也好
要避免触及重要的问题
可悲
不仅是政府 连民营机构也是
不断把我们推向右倾化
自由创作的日子到此为止了
到此为止?
到宫崎先生和高畑勋先生为止
所以呢 这意味着
我们过去50年所做的已经快到尽头了
或者不是说大塚
要开始了
要活着
我想 我父亲的年代所
感受到那种不安的气氛
现在又能感觉到了
我不知何去何从
做梦也想不到我们会与美国开战
和陷入对华战争的泥沼中
当大家还懵然不知的时候
慢慢地就发生了
结果 就疯狂地与全世界开战了
我完全不知道
当时的人有着怎么样的感受
我们正朝着哪个方向走
所以 就像一个看不到始末的故事
谁知会发生些什么呢
至于我 我不再创作电影了
再也做不下去了
够了
那不是宫崎先生的模仿秀吗
真的很像
我怀疑我是不是真的在那儿
随便了
所以 真的有点针对老年人的指责
年轻人都是漠不关心的
是的
所以 年轻人很有放弃的气氛
我不肯定 但好像…
这晚 做了两年的分镜绘本
终于快要完成了
真麻烦 我不干了
我把这句对白移到这里了
明白吗
是的… 诶 完成了吗
差点笑翻了
要开这个吗
开吧
大家 分镜绘本完成了
一起来庆祝吧
按钮在这
按这?
哦 像这样
我以为可以爆大一点呢
呀 终于完成了
搞定了吗
搞定了 只是…
跟计划中的一样吧?
是的 不过没有战争的场景
这里
是的 零式战机
我只能把结局写成这样了
了解
- 这镜头很漂亮
- 是的
那个 从开始一直读下去
不知道是不是你的意图
感觉反战色彩相当强烈
肯定的
我完全不认为堀越二郎是个好战分子
虽然走上了这条路
但那也是没有办法 只好做下去了
就是这样
小陈
开心吗
谢谢
下雪了呢
- 高兴吧？
- 下雪不高兴
电影最后一个场景
主人公二郎和她早亡的妻子菜穗再会
最后她在呼唤他
他说 “她在这儿等很久了”
她不是挥手
- 更像这样？
- 对
重点是 在这个世界与那个世界之间
存在一些死后
不能到那个世界的人
明显地 在这里有卡普罗尼的王国这么一说
她说 “来”
当她这样说的时候
不像是 “来呀!”
更像耳语般
但即使在远处他也能听到
二郎能了解
所以他像这样点头
是意志还是肉体在驱动着动画
不是要表现命运 而是要表现意志
即使命运存在
我在尝试一些做法
令手臂看起来幼细一些
我认为果然不是很好
这个场合还是做松一些好
请保持在差不多在这个位置
快完成了
- 大家尝试完成它吧
- 当然
- 想快点完成
开始见到终点了
拜托了 我这里也会全力冲刺
谢谢 拜托了
大家都想尽快把它做完 “可恶啊~”
（表示员工作画等工作时的干劲心情）
这是宫崎的儿子 吾朗
他在吉卜力导演了两部电影
而他正与曾合作开展
新电影计划的监制谈话
在商业上…
我不是在说有关商业的事情
- 不但吾朗那是
- 不不不
- 那就是吾朗
- 为了我？
不是嘛 吾朗的意思是…
不 我的意思是
我… 怎么说呢
我是意外地进入到这个行业的
制作动画?
我的初衷并不是
一开始就导演自己的作品
从一开始我就说我想做影像
但是为何却不是这样开始的
所以自然地 从我的立场来说
有时候我对自己的能力有怀疑
以及我是否有足够经验
所以 我要继续做这工作
就得有一个正当的理由
如果我没进吉卜力
我就不会在做这个
一方面我想做 因为我喜欢
但当我制作电影时
我是为了这个公司 为了吉卜力
为了这里的人
我不是为了做生意 而是为了公司
是为了与我共事的人
这对于我来说就是一个正当的理由
但为什么做这个计划 只是为了我吗
你可以为自己找一个正当的理由
你要是找不到 那就这样了
我可以插嘴吗
我是说别把一切都推到导演身上
不 所以呢
这不是监制的责任吗
这就是我一直想说的
果然「起风了」和「辉夜姬物语」
都是有趣的案子
其实两个导演都不想做
但为何计划成立呢
如果我们实事求是的说
我不想这么说 但这是我推动的
这是我想说的
宫崎的用了半年
才决定做「起风了」 4个月吧
高畑总是抱怨说
“为何我要做这个?”
实事确实是这样
所以我想从理性的角度去看待
坦率的说 如果我不参与创作
我认为这对于这个作品来说是最好的
不过我可能没有保持适当距离
为此我抱歉 这不是我的本意
我希望你可以再考虑
铃木 自我介绍吧
其实他在这里是个大人物
不要这么说嘛
面试时大家不是见过面了吗
那个 从此我们会一起工作一段长时间
那个 请多多指教
关于在东小金井购入1000平米土地
实际上我昨天已经跟卖家见过面
已经决定好了
这次 我们会建一个3层楼高的工作室
1楼 2楼
基本上 我们最大的目的
是制作有趣的电影
这里没有终身聘用的保证
公司只是金钱的管道
它的成功并非我们的首要目的
重要的是你们可以做自己想做的事
和锻炼能力 干一番大事
如果吉卜力对你
来说不再有魅力 那么辞职吧
因为我也会辞职
永远都是那些同样的东西
永远重复同样的镜头
就会变成沉闷的戏
就不再受欢迎了
加油吧 Ken!
直到你到达太阳
加油吧 狼少年Ken!
做了这么多 发展到这么大
不过嘛 已经够了
但是你担心工作室的将来吗
将来很明确 工作室会散架
我已经可以看到了
担心又有什么用呢 无可避免的
吉卜力是我从一架
飞机的名字随便取来的
它只是一个名字而已
真漂亮呀
- 倒下来也无妨
- 对
倒下来就多试一次咯
对
- 这很重要
- 是谢谢
看她多平和
你没有时间表
牛子 你代替我吧
那个 她的视线不用跟随着他
他是一个自然的 认真的人物
影子自然的…
- 呃对不起
- 没事没事
那个 舘野刚刚提出了
一个有趣的问题
我希望解释一下
当脸部向着对方时
斜视会让人物看起来很无礼
所以 那在这个电影中不能出现
当她说“我已经告诉了医生”时
如果这样做的话 会使她显得讨厌
这样会使她显得傲慢无礼
像个要支配别人的人
在现代剧里这是可以接受的
为何这么说呢
因为在现代剧中大家是争相表现的
那个 行为随着时代变化
包括鞠躬的方法
例如 说“非常感谢”后 不会完全站直
对吗 我现在示范给你们看
“非常感谢” 看 我没有把腰完全伸直
如果完全把腰伸直
在当时会被视作傲慢无礼的人
“啊 这样哦”
慢慢站直
明白吗 这就是日本的礼仪
就是这样
所以请注意视线和接下来的问候
然后 长对白的问题就不处理了
每次都觉得很愚蠢 但我却想这么做
谢谢
- 困难哦
- 是难呢
- 从此我会这么做
- 我也是
困难呢…
最近 宫崎说
他绘画零式战机时感到困惑
这是全部死者飞过时
我想我不应该把它们画得很帅
但是 确实是很帅
怎样好呢
我想 是因他为太喜欢了
所以对是否绘画
一时会出现一些恐惧感
接着他说他简直画不了
果然 对于他本人来说也是很困难的
当我向他提出一些有关飞机的问题
我感到他有点烦躁
我不希望真的把他激怒了
我只好直接照布局去画了
或许我很奇怪吧
不是一个飞机的粉丝
想造的飞机只有一架
想见的人也只有一个
我不喜欢零式战机
因为它是发烧友的东西
发烧友就是对它很沉迷
之所以他们是发烧友 就是因为他们无知
- 导演您不是发烧友？
- 我不是发烧友
- 哗～～～
- 爬升能力很强
- 殷麥曼翻轉（Immelman trun）
- 对
呃 螺旋桨掉了
这个超过8秒了
宫崎先生会很长寿呢
这样的长寿我就不要了
我不要那种长寿
我见过那样的人 希望他们能快点死
够了 明白了 请快点死吧 快点死吧
快点
宫崎先生不着急 和我一起去吧
宫崎很有精神呢
是很有精神呢
宫崎很善于照顾自己
健康?
你没发现?
他很会保重
但是 我见过他很沮丧哦
那是…
- 装的吗
- 对
那是他的本能
他很懂得把别人的能量
化为自己的能量
- 高畑先生也是
- 对
- 一直都是这样
- 是
不要被骗哦
可怕
对于宫崎来说 他的员工就是他的木屐
哈哈哈 是么
在尝试达到宫崎先生的要求时
有些人会感到厌倦
结果达不到他的要求时
有些人会感到很乏力
觉得不行了 被打败了 也有这样的人
跟他这样的人共事
是很困难的
会觉得厉害的人很轻松吗
但有时厉害的人也会逃离这里
会变得很累
你越厉害 就会被要求就越多
说这么多这些事好像很轻率
想保护自己的人应该远离这里
如果你愿意牺牲自己从而有些收获
或者你很想和他共事
那么便有意义
但是如果你有一些自己的东西想保护
你长期在他的身边会很辛苦
可能你无法想象 因为我喜欢零式战机
却不知何故我不想说出来
很困难呢
各种感情混杂其中
不知道
不知道 不知道 不知道
不知道 不知道 不知道…
不是这个
他是一个提出无理要求的人
重点不是零式战机本身怎么飞
在他脑海中有一个
零式战机飞行的摸样
第三者怎么可能画得出来呢
画不出来的吧
这就是问题所在
他有自己的一个零式战机的形象
其他人怎么可能看见它飞得多么美呢
如果这就是他的标准
那谁能画得出来呢
他永远不会点头
画不出来
宫崎 怎么说呢… 有一种理想主义
很有趣的人呢
自己画不就好了嘛
这也是他心中的一个幻想
如果是年轻的我 不就可以画了
不过我说 年轻时也是一样没戏的
无论如何他是一个追求理想的人
理想主义者
厉害吧 这么多年以来
我一直要服用安眠药
我怎么睡得着呢
哎呀哎呀
更甚者 我是一个非常躁郁的人
今天终于完了
明天一定比较容易画吧
凹了 真的
可恶
比起这个 这部电影还是电影吗
说真的 我真的不知道
况且 电影是不会等着它的导演的
13:00 庵野
我知道所有人都很紧张
所以我倒是很轻松
- 请放松
- 是
好走
那边的人 请坐这里
失敬失敬
来下一个场景吧
你们的行李呢?
“你们的行李呢”声音不要下沉
嗯 对
那边的人 请坐这里
失敬失敬
可以了
感觉好吗
我也不知道感觉好不好
那边的人 坐这里吧
失敬失敬
你觉得怎样
谢谢
乏力了
这个“谢谢”好
好像快行了
可以吗
我还不知道行不行呢
没有办法 是这个暂时过不去
地震… 摇晃…
地震 地震了
地震了!
大家休息一会儿吧 不上楼休息一下吗
不了 我上去的话他会说我的
那我带些咖啡回来吧
可以吗
我觉得可以 如果大家都有决心的话
- 我觉得很放心耶
- 啊那太好了
庵野 快到楼上来吧
你得分很高呢 你多半可以过关了
不了 我不会上当的
这样哦 别说上不上来 不用担心 没事的啦
欺负他真好玩
电影完成的两个月前
宫崎收到一封陌生人寄来的信
先前 我突然收到一封信
战时 我被疏散到我的家乡宇都宫一段时间
当时 有一个乡里
他比我年长4岁 现在76了
附近一带被焚毁了 这人的家也被焚毁了
我家却逃过被焚毁
火最终被扑灭了 但是他的家就被焚毁了
然后他们找到我的家
但是由于当时没有人在家
那个 他们就在我家的玄关休息
然后我父亲回到家
他们说“啊 抱歉”
我父亲说“没事没事” 就径自进去取东西 回来时
就说要给他们一些巧克力
当时 巧克力是很罕有的
我父亲是怎样拿到巧克力的呢
我没有父亲给我巧克力的记忆呢
我父亲很喜欢甜食
所以我想他应该是把它藏起来了
空袭时的事物令他留下深刻的记忆
所以他在信里提及了这些事情
在当时 他不会追出来说“你在干什么!”
反而会说没事没事 这就我父亲会做的事情
我在想 这是否改变了这个少年的世界观
父亲当时28岁
所以 我觉得这样很好
我想给他写一封感谢信 但不知道如何下笔
另一方面 我父制造卖飞机零件赚了不少
这是人生的一个矛盾
我小时候曾争论“父亲不就是一个战争协力者嘛!”
但是 他却送人巧克力
我觉得这样很好
人的命运很有趣吧
阿朴在废墟中走了两天
也没有人给他任何东西
连番薯藤也没有
那么 就变成了这样的人
高畑有没有进展
这个嘛…
不知道
仿佛他不想把它完成
辛亏宫崎是想完成的人
是呢
高畑真是很难理解
他是否不想完成…
宫崎每天至少会提到阿朴一次
有时候会称赞他
阿朴的最高杰作是「飘零燕」
以当时在动画的诸多技术限制中
还做得极为精确
不仅极为精确 还达成了很多事情
但是 有时却会说相反的话
阿朴是一个有性格缺陷的人 知道吗
这是一个谜
他一定有某种魅力吧
我想 高畑先生做的事情果然很有激发性
很有魅力
日本人有随波逐流的倾向
所以 多半时候都得有一些反思
哪边是光哪边是影都不知道
一切都是从他开始的
他发掘了宫崎骏
他发掘了久石让
接着宫崎和久石形成了一个标签
他教给了铃木… 他指导了铃木
没有高畑勋 就没有吉卜力工作室
宫崎或许还是可以展露头角
但宫崎骏就不会是在吉卜力工作室了
不要只顾摄影 我来给你看
可以吗
如果我爬上这里 它会折断吗
不知道呢 看似会断哦
很有趣呢
不 但是 所以 什么呢
这种 如果是我的话会想把它烧个燎原
我不会在小孩面前说这些
这是很重要的
孩子是我的动力
不是某一个孩子 是一般的孩子
12月时 我们把羊放出来
孩子都记得那些羊
他们说“咩咩不在呢”
小孩子都真的记得事情呢
人一出生的时候问题就开始了
小孩子带着无限的可能性出生
这个可能性被一一放弃
选择一样事情意味着放弃另一样
这也是人生 人类的存在就是这么回事
结果就是这样
看似很开心 是吗
还是不?
导演吗? 宫崎先生吗?
在这一瞬间
这一瞬间…
这是最后一个镜头了
你开心吗
不开心
我一直思考一个问题
被菜穗子带走的二郎
会死去吗
她说“要活着” 所以他不会死
我改了结局
跟分镜绘本不同
菜穗子说“活” 而不是说“来”
所以 经过长久的折磨
我终于决定了最后的对白
动画很有趣吧
菜穗子
她已经在这儿等很久了
老公 要活着
要活着
她走了
就像风一样美丽的人
谢谢
你一定要活着
来我家坐坐么 我有些好酒呢
好了 谢谢
宫崎终于动笔写他一直想写的回信
谢谢你的来信和书本
我应该立刻给你回信
却因为公事延误了
非常抱歉
你的来信让我忆起空袭那晚
当晚 母亲叫醒我时
窗户玻璃燃烧的光就像黄昏一样
我和6岁的哥哥把脚放在桥下的排水沟里
撑着垫子来自我保护
当时又热又辛苦
我真的经常会想
为何没有失去家园 也没有死去
终于我们从垫子的重压中被解放出来
父亲 哥哥和我坐在货车的货斗中
当时 一个带着年幼女儿的母亲请求与我们同行
撇下那对母女的记忆长久以来煎熬着我
我母亲也曾说过类似的话
但我没有怪责我父亲
只是心里的一根棘
我妻子说 巧克力那一幕很有我父亲的风格
父亲就是这样的人
当我爬上河堤逃走时
叔叔抓着哥哥的手 母亲抓着弟弟
父亲一只手拿着一个黑皮包
另一只手抓住我
在爬堤坝的时候几次滑倒
每次滑倒他都会说 对不起对不起
我在想我自己也可以爬上去 但我没说什么
28岁的父亲
竭力守护着妻子和家人
真的非常感谢你的来信
我感觉我对28岁的父亲有了新的认识
谢谢
宫崎骏
我是个日本的少年
是梦想 我想这是我的梦想
加油!加油!舘野!
加油 加油 舘野! 哇~~!
「起风了」
非常感谢
辛苦了  真的完成了
- 辛苦了
- 漫长的过程呢
铃木的腰都没了
真的太好了
很庆幸是庵野
啊 终于完成了
是啊 这么长时间
宫崎现在会做什么呢
或许他会再做一部
会吗
看上去还能做的样子
不要 我已经够了
再一部嘛
我很高兴看见宫崎忽然转向
- 他避免了死亡
- 对
我很高兴
制作时 他差点让他死了 可是最后…
他选择了活下去
是这样的心情吧
我真的很高兴
我们差一点就有一部
全部人都死掉的电影
至少二郎一个人是活下来了 那很好
对对对 现在是一个不一样的故事了
说只有他一个人活下来也挺好
我很高兴结局是这样
还加了“要活着”这句对白
被这样请求这是一件很沉重的事情
我也要加油了
- 哈哈哈这就是它的涵义
- 对这就是它的涵义
接下来就靠你了
是 我会加油的
很久没见
- 很久了
- 是嘛
我听闻你会离开一段时间
我下周会在
- 但还是会进进出出的
- 这样哦
或许会在睡觉
抱歉… 我在找零钱
没有零钱呢…
终于
还没完呢 爷爷我已经疲倦不堪了
一定很疲倦…
先生你几岁了?
70… 72了
跟我的母亲一样
你母亲精神好吗
- 精神好的很呢
- 这里不够哦
没事没事
- 这里还有100元
- 够了够了够了
那厮 当时那样哦
当时他很怪异
“你一点也没变”
“当时那样哦”
这是菜穗子的对白 真的是很像庵野
除了他的肚子
感觉有些不可思义的东西
呃 嗯…
你说不可思议是什么意思
不知道 可能是人的缘分吧
大概是缘分 或者是命运 之类吧
缘分或命运之类的事情 是很难理解的吧?
不是你怎样想就可以做得到的
这天 日本电视的新员工集体来访
想看入社仪式呢
为何「风之谷」会在日本电视播放呢
当时德间书店的社长是德间康快这个人
当时日本电视的社长已经忘了
是氏家齐一郎这个人吧
你们听过这个名字吗
简单来说 他们二人是好朋友
这就是原因
这时我们遇上奥田
就是我们在日本电视的负责人
我不知道大家是否知道 吉卜力的电影
只在日本电视播放 为何呢
对朋友的重视吧
我不知道“朋友”一词是否合适
在吉卜力 人与人的关系是很被重视的
所以说 光凭业内份额占到最多
还不能下定论
告诉你们一个很特殊的例子
虽然有点夸张 但奥田成为了
我们在日本电视的责任人
从他成为负责人开始
大概有20年了吧
他每晚都会到访吉卜力
从来都不谈公事
我们无所不谈
当然 会谈及家事
就是这样趋生了「千与千寻」
当奥田的女儿10岁时
宫崎在信州山上有一间小屋
他邀请他跟女儿一起去玩
因此 大家在那里一起玩了一段时间
就是当时的这件事
成为了宫崎想要制作千与千寻的契机
以我的经验来说
工作理所当然地会让你遇到各种各样的人
但归根究底 你跟谁一起工作
只有选择与适合的人一起工作
才可以得到自己想要的事业生涯
三吉有喜了
我有听闻
我是最后一个知道的…
她有她的考虑
她没有说
说是由3月开始的
很早以前已经知道了
真的哦?
她判断她当时不应该告诉你
接着是最后一个镜头
大家辛苦了
最后没有三吉的维系是不行的
自己鼓掌吧 大家都很努力了
工作室里所有作业完成以后
宫崎如常的到了屋顶
在那里等待他的
是总不在的 阿朴
我从另一个角度看的话
要不是宫崎 我不会在这里
果然 如果我没遇上他的才能
我想一切都会不同了
同样地 当我们遇到铃木敏夫
也带来了很多
能与像宫崎和他的队伍
这样有才能的人共事
让我可以制作好的作品
没有才能的人 不能做出好的作品来
我想要不是我加入东映动画
遇见各种各样的人 包括高畑导演
不只是他 各种各样的人
他们教会了我很多事情
也捶打着我的弱点
一直锻炼着我
与其说是工作锻炼了我
不如说是这件事锻炼了我
我说“其实我不想加入斗争委员会”
“你话挺多所以就上吧” 于是我就“上”了
如果这样的话责任会全都推到我身上来了
正因为是这种时候
我遇见了阿朴 就非常有意义
阿朴总会在最关键的时候睡而不起
就算我说 “我和公司有点矛盾你快起来啊”
他会说“哇” 地不肯起来
当我们双方随着年龄增长
都变得更固执和疲惫
我们开始争执
但是就如阿朴说的 我们是伙伴
我们那个时期真的是伙伴
有一段时间我们对
自己的工作真的很有热诚
那个… 我真的很庆幸
我们有全力以赴 全力以赴
东京新闻今天的头条
他们引用了你的评论
嗯 很好
这或许会对选举有些影响
- 对于吉卜力是褒贬都有？
- 是
嘛 你可以怎样 如果铃木被刺的话
我也一起被刺吧
那我想高畑也会被刺吧
嘛 在这里发表有关
宪法修订的事真是太好了
宫崎骏监督 现在放声呐喊
“修宪简直岂有此理”
人生的目的就是追求幸福这个想法
人生的目的就是追求幸福
我不能理解
为什么不能理解… 你怎么想?
你认为自己活着的目的是为了让自己幸福?
幸福 怎么说呢…
呀… 我从若干个人那里得到了同样的答案
可能就是日本战后的民主主义其本身吧
其实并不明白 虽然不明白但试图听了一回
如果是铃木的话会怎样呢
我并不认为铃木是为了
自己的幸福才会努力奋斗
究竟是为了什么而在如此奋斗呢
你是在为了自己的幸福而在努力吗?
平常我从未想过自己幸不幸福
诶… 难道不是吗
完全无法想象一个人
能够为这种目的而活着
因为制作电影铁定会让人变得不幸
会变得不幸福吗
会不幸福 不是吗
因为竹林见得最多嘛
她说真是漫长呢
真的是好漫长
即使这样 又想着要画接下来的了
都不知道怎样好了
电影完成试映的日子
宫崎说要乘坐火车去会场
谢谢 大家辛苦了
不好意思
我是第一次看我自己的电影看哭了
好的 走吧
「起风了」制作完成庆功会
「起风了」售罄
宫崎骏导演退休
那天天阴
宫崎如常的健谈
但他没有说关于他退休的事情
铃木先生开车带
我们的到记者会的会场
就在记者会开始前的一刻
看见他在为植物浇水吗
真的哦
他做梦也不会想到我们在看他
这里
看到那间爬满长春藤的房子么
从那屋顶
从右边的那屋顶跳跃到另一个屋顶
猛冲到那面蓝和绿的墙壁
跳过去爬上水管
从屋顶上走过去 跳到下一个
如果在动画里做会很有趣吧
接着 如果能走在电缆上的话
就应该能走到另一头
如果从高处俯视
真的 能看到许多许多的东西
应该能奔跑在水泥墙上
就因为这一点 原本枯燥乏味的城市
就能成为无与伦比的电影舞台
以这个角度观察的话很有意思对吧 非常有意思
感觉能走得很远很远
很远很远
我不紧张
- 是这样吗
- 是的
- 好的我们要开始了
- 请指教
记者会结束后
我问宫崎先生他手上
拿着那张纸写了什么
宫崎先生
给我看写着“退休声明”的文章
第一句话是这样写的
“我希望我可以再工作10年”
你好 请容许我观察你工作