顺着这条路一直走
就能一口气节约很多时间
但是这两个地方需要通过风筝才能往来
这点可要注意了
没有风筝可用的时候
就要像这样绕路
这一带的男生大部分都是帅哥哟
但是这条路很危险 所以要多加小心
嗯
因为聚集了很多小船
联络桥也很窄 所以要谨慎一些
万一掉进海里可就完蛋了哦
把这么 危险的 工作 交给 孩子 去做 没问题吗
我们会保证没问题的
不会 很困难吗？
雷德开始在这里工作时
最初也并不容易的吧
是的
一开始大家都会经历失败
但是 就是为了应对这种情况
才会有我们这些后盾的
如果失败了 无法把货物 送达会怎么样？
问得好
举个例子 如果弄丢了本该送到的人形机器人设计图
人形机器人的整备就无法进行了
这样的话 那台人形机器人就做不了本该做的工作了
大家的工作都会停顿
每一样工作都是支撑大家生活的工作
所以必须要认真去做才行哦
如果调集不到食品和物资 麻烦可就大了
大家都会无法生存的
有些小型舰团和单独的船只
一下子就全员丧命变成废墟船了呢
废墟船？
没错 没有一个船员
只是始终在海上漂流的空船
又称 幽灵船
幽灵！
竟然是幽灵…
好可怕
没错 我接下来要说的是实际发生过的事
有一个舰团被一艘船连接上了
有个快递员少女收到吩咐 要将货物送到那艘船上
但是 女孩过去一看
发现船上空无一人
所有的客舱门都敞开着 桌子上放着正准备吃的饭菜
但是全都已经干透了
这难道就是传说中的废墟船吗
然后呢 然后呢？
女孩觉得这地方不能久留 打算离开
但就在这时 一个影子出现在了女孩视线的边缘
这种船上根本不可能有人
难道是…幽灵？
Chamber 幽灵是什么
同盟标准语中不存在幽灵这个单词
不存在？
换句话说 就是这个星球上特有的东西吗
有可能
就现有情报推测 可能是某种生物
生物
…牢牢地印着血糊糊的脚印
女孩害怕得动弹不得
这时 窗户上响起了咚咚的敲击声
女孩不由自主地转过头
只见那里……
怎么回事？
莉吉特 是废墟船
我知道了
真是巧啊
腾空而起吧
舞い上がれ
梦想的尽头通向未来
夢の果てに未来があるさ
世界正待我们去探寻
この世界は僕らを待っていた
满怀真正的愿望
溢れ出す本当の願い
在心的指引下前行
想いのままに進もう
有你陪伴定能去向天涯海角
君とならどこまでも行ける
奔向每个角落 心灵无拘无束
駆け抜けるよ　心は自由
你的微笑让我领悟
求める力　僕のなかにあるのを
我渴求的力量便藏在心底
教えてくれたのは　君の微笑み
腾空而起吧
舞い上がれ
定要接近那片光明
輝きへと　近づいてみせる
触及希望燎原的天空
希望が燃える大空
曾经目睹的那个梦想
いつか見た夢の果てに
它的尽头通向未来
未来があるさ
世界正待我们去探寻
この世界は　僕らを待っていた
废 墟 舰 团
还真大啊
与其说是废墟船 更像是废墟舰团啊
按照正规手续派遣调查队
确认是否有存活人员 查明废弃的原因
那么 开始募集调查队员吧
从护卫舰上征集10人 普通成员中征集若干人
我去
我也去吧
雷德 你也来吧
我也去？
说不定能发现大宝贝呢
需要个搬运工
莉吉特 没问题吧
唉 我就批准吧
诶 帅哥要去吗
真好呢
我们跟来了
你们几个…
也让我们帮帮忙吧
不会给你们添麻烦的 好吗
我说 我们就待在这里吧 好吗
诶？
我 我的意思是留下来照看我们开来的船
哇 船不见了！
护卫舰去进行周边调查了
怎么这样…
毕竟这舰团出乎意料地大 多些帮手也好嘛
真是拗不过你们
太好了
不会吧！
嗯？
有 有人吗？
雷德你也叫啊
有人 有人吗
这样就行了吗
嗯
要是叫了 幽灵也会出来吗
幽 幽灵可以不用叫！
幽灵是 敌人吗
要迎击吗？
不行 什么都别做
我知道了
可能是幸存者
可是…
有我在
在那里吗
什么啊 根本什么都没有嘛
估计错了啊
我们才是 怎么会摊上跟你组队啊
那接下来分头行动怎么样
诶
不要！
那就别啰嗦
因为…
那么这样如何
嗯？
试胆大赛
啊？
你在说什么啊
我们从现在开始就是幽灵
去吓吓雷德和艾米
就这么决定了
有人 吗
只是 门关上了 而已
有人吗
给 给我等等！
是皮尼欧啊
我开玩笑 开玩笑的啦
啊 真是的
笨蛋皮尼欧
这样一来 帅哥和艾米不就贴得更紧了嘛
也是呢
真是的
你们给我适可而止啊
什么啊
那些家伙 认真一点探索啊
对吧 莉吉特…
怎么了 发生什么了吗？
医院？
怎么了 这艘船上有过什么吗
我知道这个舰团
这个舰团和加尔刚蒂亚曾经有过交流
那是大约7年前的事
我说 莉吉特
这个舰团的船的连接方式很奇特呢
因为连接方式是由母舰的性质决定的
连接船自带连接臂 所以用不着人形机器人
不愧是莉吉特 知道得真多
啊 那是什么啊
斯托莉亚 我们可是加尔刚蒂亚的代表啊
抱歉 难得得到了参观其他舰团的机会
但是 就算是参观学习
也没必要让我们手动连接船舶吧
是这样吗？
我倒是觉得见到了许多人 很开心呢
今天教导我的利多那先生 听说是连接协会的会长呢
比加尔刚蒂亚的协会长年轻不少吧
他或许确实很优秀
那边的！
掉以轻心可是很危险的
抱歉
怒我直言
说吧
我认为这次实习没什么意义
我记得你叫莉吉特吧
你认为未来的舰团长候补
没有必要再次学习船舶的连接方法了？
坦白说来是这样
嗯…
那么我就拜托你一件事
你可以指导一下那个组怎么连接吗
诶？
喂 你们听好了
她是你们的新老师
要好好听她的话
请 请等一下
怎么了？
你不是已经全部学会了吗
就让他们见识一下
加尔刚蒂亚流的连接技术吧
我…
如果你教不了别人
那么就说明你学得还不够
我说的不对吗？
对于肩负责任的人来说
经验是最宝贵的财富
即使你们舰团的做法与这里不同
应该也仍然有许多值得学习的地方
十分抱歉
好了
你们几个去着手我之前说明过的项目
是
莉吉特…
莉吉特！
来人啊 快抬担架
好痛…
那个…
都跟你说过很危险了吧！
没受伤吧
啊 是的…
是吗 太好了
请不要动
利多那先生
没事吧？
都说没事了
出了这么多血还说没事
快抬担架来
联络救护班
我知道了
稍等一下
莉吉特
你是来看望利多那先生的吗
不 倒也不是…
话说回来 你是在这里工作的吗？
进来进来！
啊 等一下…
利多那先生 莉吉特来看你了哦
诶？
那个…
你来了啊
是…
没什么 不用在意
坐下吧
之前真是抱歉了
那并不是利多那先生的责任
因为我的大意 还连累你受伤了
真是十分抱歉
你不用内疚
冒昧问一句…
那个难道是照相机吗
哦 你居然知道啊
这是我按旧世界的设计图重现出来的
我小时候曾见过一次
居然能完全手工造出来 真是了不起
它还能用呢
坐好别动
要拍了哦
抱歉 突然跑来
没事
先不说这个 发生什么事了？
我…利多那先生问我要不要和他一起走
这 这样啊…
但是我从来就没考虑过要离开加尔刚蒂亚
的确 我是个孤儿 所以去留都没有顾忌
但是我有朋友 还有莉吉特
你们都是我重要的人 我真不想和你们分开…
你对怎样看待利多那先生的？
你也是喜欢他的吧
嗯
那么 你应该和他一起走
但是 我不想和莉吉特分开
无论是去是留 在加尔刚蒂亚都是自由的
因为这样才能结识更多的缘分
这可是难得的新缘分啊
新的缘分？
斯托莉亚 你一定没问题的
莉吉特…
这是！
这是什么地方？
这是这艘母舰的动力机关
诶 好厉害
第一次见识
原来是这样啊
你知道什么了吗
这动力机关被光虫给弄坏了
光虫？
为什么
光虫这东西呢 不仅会擅自繁殖
而且一旦结晶化就会变得非常坚硬
既然都已经侵蚀到外侧了
就说明引擎内部肯定已经被光虫堵成硬块了
这个舰团大概是依靠这个庞大的动力机关
连接着许多无法独自航行的船只吧
现在遗留下来的大概就是这样的船
这么看来 船上的人应该已经坐着能开的船离开了
太好了
那就是说没有幽灵呢
嗯嗯
幽灵也一起逃了吗
嗯？
就…就当是这样吧
明白了 调查辛苦了
和舰团长日记中的内容也一致
调查结束了吗
是的 收工吧
唉 结果没宝贝啊
才没那回事
嗯？
是呢
什么啊 贝罗兹
你找到什么好东西了吗
保密
告诉我啊 你这小气鬼！
贝壳屁股女！
你说啥！
我的屁股！
对不起…
我们回来了
有幽灵吗
害不害怕？
嗯 有幽灵哦
真的吗
贝贝尔！
姐姐
那边可夸张了
艾 米…？
是吗 你害不害怕
キミの瞳にこの世界は
映入你眼中的世界 是一副怎样的风景
どんな風に映ってるんだろう
この海で何を見つけてくのかな
是否要在这片海洋中有所发现
不器用な手で少しずつ
用笨拙的双手一点点抓住风向
風の行方をつかむように
自分のチカラで進んでいくんだ
自己一步一个脚印地前进
きっといつかその時は来るよ
我知道那一刻一定会到来
少し寂しいのはキミの空が眩しいからだね
心中萌生的一丝失落
是因为你的天空如此耀眼
がんばってる姿が
看着你努力的身影
うれしくて　うれしくて
是那么欣喜 是那么欢快
だから　私だって
所以我也下定决心改变自己
変わらなくちゃって決めたの
ダイジョウブって言わせて
不必担心 我敢向你保证
いつまでも　いつまでも
请你一直一直 在身边看着我
傍で見てるよ
キミらしい今日のなかへ
这就前往你描绘的今日相会
会いにいくよ