OK
调整悬臂
辛苦了
这样一来连接就完成了
帮大忙了
话说回来 还真是厉害的舰团呢
谢谢你提供关于海贼的情报
欢迎你的到来
我才是 要托你们照顾了
舰团长 连接手续已完成
嗯
那孩子怎么样了
这个嘛…
腾空而起吧
舞い上がれ
梦想的尽头通向未来
夢の果てに未来があるさ
世界正待我们去探寻
この世界は僕らを待っていた
满怀真正的愿望
溢れ出す本当の願い
在心的指引下前行
想いのままに進もう
有你陪伴定能去向天涯海角
君とならどこまでも行ける
奔向每个角落 心灵无拘无束
駆け抜けるよ　心は自由
你的微笑让我领悟
求める力　僕のなかにあるのを
我渴求的力量便藏在心底
教えてくれたのは　君の微笑み
腾空而起吧
舞い上がれ
定要接近那片光明
輝きへと　近づいてみせる
触及希望燎原的天空
希望が燃える大空
いつか見た夢の果てに
曾经目睹的那个梦想
它的尽头通向未来
未来があるさ
世界正待我们去探寻
この世界は　僕らを待っていた
追 忆 之 笛
好的 拉紧钢索
老板 那边太碍事了
让他搬走
喂 不要随便放
移动 到哪里
那边 放那边
看 货物都在那吧
好 移动到那边
了解
什 什么
所以都叫你别用飞的了吧
Chamber
喂喂 没事吧
笨蛋 不要切断钢索
喂 你能自己想点办法吗
如何处理你的居住权 我们尚无定论
所以你能暂时在这里生活吗
诶 在这种地方？
有什么问题吗？
这种地方太不方便了
这里 就 行
在 Chamber 附近 方便
是这样吗
没有 问题
还有一件事
这是账单
账 单？
要求贵官通过劳动补偿对机库造成的破坏
等一下 莉吉特
帮我们赶走海贼的可是雷德哦
破坏机库和那是两回事
但是 雷德刚刚来到这里
什么都不了解啊
所以我们为他免除了逗留期间所消耗的水电费
以及将这庞然大物放在船上的装载费
并不是只有单方受益的霸王交易
雷德 这样行吗
请告诉我具体内容
喂 这台人形机器人太碍事了
移动 到哪里
我想想 去搬下一箱货物吧
放到刚刚那个地方
Chamber 移动到那边去
了解
所以说不要飞啊
哦 这人形机器人不赖嘛
那家伙听得懂你之外的人说的话吗
懂
我说的话他也会听吗
根据军纪 在允许范围内
可移交命令权
也就是说？
可 以
是吗 很好
老板 我有个好主意
很好 这样就行了
有你的快递哦
谢谢
哦 在干活在干活
诶
那家伙搞啥啊
让破废铁干活 自己却在一边玩
怎么回事呢
真是个大蠢材 果然还是应该把他丢进海里…
人家可能只是在休息吧
干得不错嘛
无法从贵官的行动中发现意义
这只是集中精神的一种手段罢了
不过 这么热的天 亏他们还能这么好动
完全没有纪律 他们的教官在做什么啊
推测 儿童的训练没有教官参与
那要如何将他们培养成社会的一员呢
请下达下一个命令
稍等一下
我是第一个
啊 好诈
说说话嘛
飞到天上吧
任务执行出现障碍
请批准排除
批准
注意不要对他们造成伤害
了解
雷德 状态怎么样？
待命 中
待命中？
哦 这样啊
那是什么？你在做什么东西吗
我 不知道
都不知道还做啊 真奇怪
真是不可思议的材料呢
希迪亚斯 指甲 这颗星球 上 没有吗？
好漂亮啊
喜欢的 话 就 送给 你
可以吗
我说 我们边走边聊聊吧
又有好礼物可以送给弟弟了
弟 弟？
嗯
叫贝贝尔
他的手很巧哦
何谓「弟弟」？
「弟弟」…就是兄弟的意思
比自己小的兄弟
我想想…家人？
家 人？
在旧社会中
基于雌雄配偶及血缘关系而构成的社会单位的名称
原来有过这样的习俗啊
雷德没有家人吗？
低 效率 不需要
低效率…
总觉得雷德住的地方很辛苦呢
贝贝尔好像想问你关于宇宙的事
宇宙 的 事？
嗯 他对天体啦 还有能飞向宇宙的交通工具
非常有兴趣
但是 他身体很虚弱
所以无法自由活动
身 体 虚弱？
他的胸部有点疾病
在银河同盟中 体弱的人类将会被淘汰及处分
无法参加战斗的人是没有用的
没用…怎么能这样 雷德你无所谓吗？
我不 懂 你 的提 问
这样啊…
我是否能从与那个人的对话中得到有意义的情报
情报？
那样的话 就去见见奥尔德姆医生吧
奥尔 德姆？
他是个医生 不过大家都称他为贤者
他是加尔刚蒂亚里知识最渊博的人
在这里
你好 奥尔德姆医生
啊 艾米
医生 艾米来了
你好
啊 医生
你好 艾米
今天我带了客人来
你难道就是雷德吗
他说有事想问问医生
那么 我还有工作没有做完
就先告辞了
你还真是忙呢
雷德 一会儿我会来接你
在下面等着我哦
我方希望你提供情报
倒是听到过传言
这就是能理解语言的机械所发出的声音吗
是 的
这项技术已经失传了 没想到能亲眼看到实物
我 可以 提问 吗
只要我能回答得上 你就尽管问吧
请坐
你想知道什么？
我想请教如何才能回到银河同盟
很遗憾 以我的知识无法回答你的问题
如你所见 大部分古老的智慧都已失传
特别是行星穿梭技术
这是我们目前所保留的关于天空的知识
它应该不是你所要找寻的东西
抱歉 帮不上你的忙
这 也没 办法
我 可以再 问 一个 问题吗
嗯 请说
我想听听你对这个舰团组织的见解
所谓见解是指？
本舰团非常没有效率
命令体系以及军事训练也不完善
居民的行动也毫无秩序
无法理解保护弱者的意义
原来如此
外星来客是这样看的吗
啊 失礼了
你所指的效率似乎相当狭义啊
我想想…
你不妨去见见贝贝尔
我是否能从与那个人的对话中得到有意义的情报
是否有意义应该由你自己判断
这样啊 医生也不知道吗
贝贝尔 我回来了
欢迎回来 姐姐
这个人就是雷德哥哥？
他真的是姐姐的朋友啊
姐姐好厉害
初次见面 我叫贝贝尔
初次 见面
这就是艾米的弟弟？
不介意的话 请坐
雷德也说想见见贝贝尔呢
真的吗
是 的
我方希望你提供情报
刚刚那个 难道是…
没错 这就是Chamber的通信机
好厉害 真的会说话啊
你是Chamber先生？
本机是用于支援驾驶员的人工智能
好酷 地球的语言也能理解啊
艾米 在吗
我们人手不够了 你快来帮忙吧
诶？
诶 帅哥？
你什么时候…
不是那样的
抱歉 我得去工作了
路上小心
难得现在气氛正好呢
什么气氛正好呀
所以说不是你想的那样啦
那么 贝贝尔 雷德就拜托你了
不要太急了 小心摔倒哦
我知…
艾米
抱歉 姐姐总是匆匆忙忙的
没 事
雷德哥哥 你真的是从宇宙来的吗
我一直很在意呢
宇宙的生活是什么样的
银河同盟的主要任务是与希迪亚斯进行战斗
希迪亚斯是什么？
威胁人类生存的异种生物
你们一直在战斗吗
从银河同盟创立至今 战斗从未停止
和这里的生活完全不同呢
你不会累吗
不堪消耗者唯有死亡一途
死亡…
这样啊 真的很艰辛呢…
你习惯这里的生活了吗
我无法理解加尔刚蒂亚的组织构造
组织？
请解释低效及无意义经营的理由
舰团不是组织啊
只是大家聚在一起罢了
时而吵架 时而互帮互助
以这样的方式活下去罢了
请问意义何在
大家都能安心地活着不就行了吗
对此回答感到不解
人类的行动目的应该是讨伐敌人希迪亚斯
否则人类无法获得稳定的发展
是这样吗
在银河同盟中 你这样的人类会立刻被淘汰
淘汰…
但是 如果将希迪亚斯全部都消灭的话
银河同盟会怎么样呢
雷德哥哥你会怎么做？
在收到下一道命令之前待命
那么 如果没有下一道命令呢？
只有继续待命
那就和我们一样了呢
一样 吗
嗯
因为待命不就是指一直活下去的意思嘛
雷德
听说你的人形机器人被乔给抢走了？
难得当了次英雄 现在却不成样子呢
雷德？
我想知道自己的行动是否有意义
你的？
你不是帮我们赶走海贼了吗
现在我只是在监视Chamber而已
你只是还没适应
我无法判断我应该采取什么行动
应该采取的行动啊…
先放弃你那军人思维怎么样
放 弃？
没错 更加自由地…
是雨！
收集雨水！
这是什么 发生了什么
这是气象现象 没有毒性
发生紧急事态了 用你的人形机器人来收集雨水吧
淡水可是很珍贵的
要 怎么做？
那边有帆布 把它展开来收集雨水
Chamber
明白
好的 就这样下去
贵官的脑波产生了变化
我只是在意友军的战况
在目前状况下 贵官的思考毫无意义
我知道
发现帅哥
他果然好帅
但是 总觉得他好可怜…一个人流落到陌生的地方
那个帅哥没事的啦
是吧
真是的 你很担心他吧
快去啦
雷德
你湿透了呢 会感冒的哦
来我家把身体擦干吧
刚才的骤雨很大啊
第一次观测到集中降雨现象
宇宙中也会下雨吗
不 会
有海吗
没有
像我这样的病人也…？
不存在
但是我并不认为自己是不被需要的
我呢 还有姐姐
艾 米？
姐姐需要我
雷德哥哥也是一直被别人所需要才能活到现在吧
只有对战斗有益的人才需要存活
那么 反向思考一下 对雷德哥哥来说
有没有你觉得需要的人呢
我和姐姐 彼此都需要对方
还有
最重要的是 我需要我自己
所以我活着
我…
对同盟而言 无意义者没有生存的意义
那么 这对你来说是什么呢
这 是？
我听姐姐说
你不知道这是什么 却在制作着
这一定是笛子吧
战斗中完全不需要的东西
笛 子？
嗯 它可以发出声音哦
雷德哥哥？你怎么了？
你在哭吗
这 是？
我说错什么了吗
不 是 我也不 知道…
为什么？
应该是想起什么悲伤的事了吧
是 这样 吗
贝贝尔
什么？
请你 把它 还给我
当然可以
茶泡好了
这可是纱雅推荐的 很好喝哦
Chamber 还是无法定位坐标吗
观测情报不足 仍需要时间
这样啊
看来还需要进一步了解这个星球啊
没有必要 贵官早晚将与主力部队会合
嗯 我知道的
キミの瞳にこの世界は
映入你眼中的世界 是一副怎样的风景
どんな風に映ってるんだろう
この海で何を見つけてくのかな
是否要在这片海洋中有所发现
不器用な手で少しずつ
用笨拙的双手一点点抓住风向
風の行方をつかむように
自分のチカラで進んでいくんだ
自己一步一个脚印地前进
きっといつかその時は来るよ
我知道那一刻一定会到来
少し寂しいのはキミの空が眩しいからだね
心中萌生的一丝失落
是因为你的天空如此耀眼
がんばってる姿が
看着你努力的身影
うれしくて　うれしくて
是那么欣喜 是那么欢快
だから　私だって
所以我也下定决心改变自己
変わらなくちゃって決めたの
ダイジョウブって言わせて
不必担心 我敢向你保证
いつまでも　いつまでも
请你一直一直 在身边看着我
傍で見てるよ
キミらしい今日のなかへ
这就前往你描绘的今日相会
会いにいくよ