要投了哦
真琴 快点投啊
你们没听到什么声音吗? 刚刚
听见什么了吗?
什么?
啊咧?
喂 真琴！
要投了哦
嘿！
啊 可恶
好
昨天
啊
我布丁…
布丁没吃成
布丁怎么了？
又被妹妹给吃了吧？
真是的 特意珍藏起来的
居然被吃了 那个笨蛋老妹！
啊 好险！
唉 又搞成这样了
姐姐
咦？
姐姐！
真琴 真琴！
啊？
上面啊 上面！
上面？
好痛！好…痛…
哇！！！！
别睡了 快起床吧
片名：穿越时空的少女
真是的 为什么闹表没响啊！
不是你自己关的么 我走了
今天7月13日是美好(NICE)的一天
啊 不妙了
为什么是NICE？
7（ナ）和1(イ）和3（ス），ナイス=NICE
真琴 终于起来了？
老爸早晨好
哦
呼!
早晨好
我走了
啊 真琴 等一下
干什么?
回来的时候把这个给魔女阿姨带去
她会等你的
啊?讨厌 不想带这东西去学校啊
还有
嗯?
总是这样的话结婚之后会很难麻烦哦
嗯
好了
我走了
慢走
啊 真琴早晨好
早晨好
啊 对不起 每天早晨都这么吵
千昭!
哦 真琴 你多少也起早一点嘛
你好意思说我啊
反正又是醒了又睡着了吧?
啊 多管闲事!
真琴 那是什么?
是什么都成吧
什么嘛 告诉我吧
又是踩点么
比起这样 还不如迟到更干脆一点啊
来得真早啊 功介 变老实了啊
去!明明是你们太晚了
不是踩点啊 看
我们真走运
是我走运啊
那是什么意思啊?
常言道"祸不单行" 我一直不相信
怎么说我也算是幸运儿
啊 老师来晚了的理由是什么呢?
小测验?
早川 回答正确
虽然如此 怎么说我也还算走运
运气也好 直觉也好
成绩也还过得去
虽然脑子没那么聪明 但也不是白痴
还有5分钟
也不是白痴…
刚才那个是例外
虽然没那么灵巧
但是还没笨到会被人笑话的程度
事后想来 也没有太大的失败
好烫!好烫…
你在干什么啊 笨蛋!
灭火器 初君 灭火器!
刚才那个也是例外
没事吧?
流海儿烧焦了
平时在哪也很小心 没受过什么大伤
也没被乱七八糟的人纠缠过
喂 喂!
啊 真是的 这算什么嘛…
你这家伙
血型算命什么的 我是不太相信的
刚才那是灾难的征兆吧
不觉得有些不妙么?
妙还是不妙不该是这家伙决定么
诶?
（再加把劲）
真琴
什么事?
理科和文科 决定好选哪个了吗?
还没 友梨呢?
还没决定
太好了～
不是能马上作出决定的事情呢
谁知道将来会发生什么
真是没完没了啊
喂 真琴 你要磨到什么时候啊?
那就来帮忙啊
别开玩笑了
快点哦
嗯
千昭要选什么呢
理科吧 他都不认汉字
数学什么的很厉害啊
只有数学好而已
话说回来为什么要说千昭?
喂 要交的本就这么堆在那 谁是值日生啊?
谁?
不是你么
真麻烦
啊?
Time waits for no…
咦？
还以为会有人在…
密室
那是什么?
哈哈哈…
你真蠢 肚子好痛
你笑过火了吧?
是啊 笑过火了
但是 太好玩了
一点也不好玩!
用不用去我家的医院照张脑CT?
没事
小心点好啊 可能以后会出什么问题也说不定啊
不会有问题 出问题的话可不成
但是正常会什么也没有就摔倒么?
不是什么也没有啊!有人在的
是谁啊?
是谁?
（盯…）
为什么我要去绊你啊
我是凶手?
那会是谁呢
好热啊 真是的
马上就是暑假了吧?忍耐一下
是啊  快到暑假了呢  三人一起去哪玩玩吧
比如说？
去看夜场棒球赛
上个月不是刚去过么 千昭就知道那个
那去哪啊
海边什么的
不会很热么?
那 烟火大会呢?穿着浴衣去
我没有那东西
功介想去哪?
图书馆
啊?
专心学习
这么热的天成天学习的话会变白痴的
是你们太不认真了
别把我们和要考医学部的人放一起比较
那你要怎么办啊?
嗯…宾馆 或者石油
正经点考虑啊
喂 千昭要怎么办?
我? 我…
好痛!
你们俩也正经点考虑一下吧
要回去了吗?
今天被老妈嘱咐有事要做
啊? 别说无聊的话 要我和这家伙一起吗?
明天见
喂！喂!
要走了啊
小人儿马上要出来了
真是的!
喂! 你眼睛长哪去了
对不起
今天…
今天要是和往常一样的话 应该什么问题都没有的
但是…
我忘了…忘了今天是大霉日
虽然想着不可能 但是 我要死了
今天就是人生的最后一天了
早知道会变成这样的话 就早点起床了
不睡懒觉 也不迟到 炸虾也炸得更好一些
不被白痴男生撞飞
今天明明…该是美好的一天的
好痛
喂! 你眼睛长到哪去了?
道歉啊 快点道歉!
对不起
知道为什么眼睛长在前面吗?
是为了能够看着前面好好的走路 知道吗?
是 对不起实在是太抱歉了
真是的
啊 妈妈 那个
啊 已经这个时间了
为什么…
为什么?
喂?
芳山 你的电话
哈哈 不用那么着急 马上就来了
真琴
阿姨! 魔女阿姨!
我活着吗? 我还活着吧?
没什么奇怪的地方吧?
嗯…流海儿有点奇怪
那是时空跳跃
时空跳跃?
快要被卷进电车里吧?
嗯
被从自行车上抛出去
但是发现的时候稍微倒退回了之前?
是啊
这就是时空跳跃 时间是不可逆的
不可逆?
时间不会倒退
嗯
这样说倒退回来的只是真琴你自身
真琴飞越了时间回到了过去啊
真的?
没什么稀奇的 像真琴这个年纪的女生经常碰到这种事情
没有没有没有 绝对没有
我遇到过呢
啊?真的?
比如说星期天 早晨会睡懒觉吧?
今天什么也不想做啊之类 会这么想吧?
发现的时候周围已经变成晚上了
很吃惊的 我重要的星期天到哪里去了?
认真听啊 我可是在很认真地说啊
太好了啊 还活着
表现得稍微高兴一点如何?
哈…哈哈…
我说
嗯?
来搭把手
是
来做给我看看
做不到嘛!
知道窍门的话不就会变得会用了么?
说了做不到嘛!
但是真琴你确实穿越时空了不是么?
这样?
对 把这里摘掉
什么? 地震?
姐姐! 不要! 不要跳!
对不起 对不起 是美雪错了
动机是什么? 是因为美雪把布丁吃掉了吗?
动机?
姐姐 不要死
不会死
要去哪?
便利店
布丁的话 美雪会去买给你的
算了 没什么大不了的
在生气?
没生气
真的没生气?
没生气没生气
要丢了!
哦! 好厉害!
怎么可能呢 要穿越时间什么的
没有可能做到啊 绝对
因为那种事情 我没理由能做到
冲——啊!
啊! 好痛!
啊? 这是哪? 哪里？
什么嘛 原来是家里啊
布丁…布丁还在 也就是说…
7月12日星期二 今天是日本的…
有布丁啊
可以吃吗?
那不是你姐姐的么?
反正那孩子回来的时候肯定又会和功介他们去吃东西
可以吗? 太好了～
不行! 这是我的!
真琴? 回来了?
好痛…
布丁? 布丁呢? 没了…
看到了么?
看到了看到了
什么什么?
那个大姐姐 刚才跳得好远
是啊是啊
还有一瞬间消失了呢
啊? 为什么会消失啊?
又吹牛了吧?
没吹牛 我看到了
难道说…真的穿越时空了?
啊…好痛!
真好吃!
这个 这个 不是梦
我穿越了时空 穿越了时空!
我走了
慢走
啊? 现在几点?
为什么这么问?
所以说 今天7月13号为什么被称为美好的一天是因为…
早晨好
早晨好…
早晨好!
又是踩点么
比起这样 还不如迟到更干脆一点啊
来得好早啊 功介 变规矩了嘛
别总说别人 自己以后也要起早一些哦
咦？为什么今天这么早?
做完了
高瀬君
嗯?
换下组
可以是可以 为什么?
别慌 高濑君 灭火器!
高濑!混蛋!
给我记着！
对不起
那个 千昭君啊…
我现在不是那时候的我了呢
怎么了?
没事吧?
真琴 决定选理科还是文科了吗?
我去留学怎么样?
啊? 那是什么啊?
就是那个 交换留学生什么的
你在说什么啊 不都得了3次零分了么
真是的 time waits for no one哦
真琴!
到～
密瓜苏打和两杯可乐
为什么不打棒球跑来唱卡拉OK啊?
唱完再打不行么
这种安排我可不要
（Time waits for no one～Time waits for no one…）
喂
你们的时间还有5分钟
嗯 那现在就走
时间?
蜜瓜苏打和两杯可乐
为什么不打棒球跑来唱卡拉OK啊
你在干什么啊? 真琴
没什么 滚了一下
这要怎么滚啊? 再说你不是坐在这里的么?
好了!继续唱歌!
（Time waits for no one～Time waits for no one…）
喂
你们的时间还有5分钟
嗯 那…
那现在就…
不走！
你在干什么啊? 真琴?
滚了一下
这要怎么滚啊? 再说你不是坐在这里…
还要唱哦～忘掉一切的唱歌～
啊 不好意思 蜜瓜苏打和可乐还有生姜汁
我回来了
怎么搞的啊 你那声音?
去唱卡拉OK了
唱了多久多少才能把声音弄成那样啊?
大概10个小时左右
别说傻话了
累死了 晚饭呢?
竺仙煮
啊? 弄点铁板烧什么的吧
前天才刚吃过吧?
铁板烧 铁板烧
意见真多呢 要是能早点回来帮忙的话…
怎么了?
啊 没什么!
啊～是这个了 我开动了
为什么能接到我的球啊! 可恶!
那个姿势居然还能接到球
又来?
为什么会看透我的投球!
没有我看不透的东西
因为没有我看不透的东西 什么比赛也能轻易取胜
啊哈哈哈…
在干什么啊?
好吵
蛋糕啊 你破费了吧
没事没事 这是一直找你商量事情的酬谢
零花钱用光了…
就再回到拿零花钱的那天去就好了
然后就全额返回了
来去自如 早晨想睡多久就睡多久 有忘带的东西回可以不去取
自助餐也不是90分钟结束
啊 有想看的电视剧就和我说 我帮你录下来
太好了
什么?
你没用能力来做什么大不了的事情
没那种事啦!
简直太好了 时空跳跃 简直停不下来了
每天都高高兴兴的 笑起来都停不住啊
真琴只看到了好的一面 不是也有人会看到坏的一面么
会有吗?
谁知道
真好吃
没有吧 出什么事也不要紧
大不了退回来就可以了嘛 重来多少次都可以 对吧?
（白羊座 无论什么事都会很顺利最棒的一个月）
这是什么? 今天运气真棒!
上面说错过这个月就要等明年了
不是决定了要今天去说么
嗯
放手一搏吧!
放手一搏如何
前辈!
我?
不是你
这个…那个…
果穗!
嗯
我们先走了啊
搞什么啊? 那些家伙
好了 快走
别再投娘娘球了 肩膀用力啊 肩膀
太慢了
抱歉
那个…
刚才那些人么? 后辈 志愿者服务社的
嗯…说什么了?
啊 说什么你在和绀野前辈交往吗
啊? 没交往吧
我是那么说了
然后呢? 然后?
虽然不是很清楚…
被告白了
太好了～
真的假的?
然后怎么了?
不能和你交往
啊?! 真过分
等下等下
明明这么直接的告白了
为什么拒绝啊! 要是我的话绝对和她交往!
我说啊…
那个女孩不是很像功介初中时喜欢的女生吗?
不像!
以后再哭着说当初该和她交往也晚了哦
别再说那个话题了
再见
哦
咦? 你的自行车呢?
出了点事
上来吧
送我回去吗? 真走运
真的没兴趣么?
功介说没有的话就是没有
稍微安心了
为什么?
有女朋友了的话就会很疼她吧
他就是那种人
那就不能打棒球了
传接球什么的 根本就不能称为打棒球呢
怎么说呢 总觉得三个人会一直在一起
迟到被功介骂 接不到球被千昭看扁
真琴
嗯?
和我…交往如何?
停下
稍微停一下
什么? 你刚才说什么?
交往吧
怎么会跑到这个话题上去的?
如果功介有了女朋友的话…的话题
我长得也不算差吧?
你认真的?
认真的
啊 稍…稍…稍微等一下!
什么嘛 真麻烦
真琴?
好痛!
你在干什么啊?
没什么
以后再哭着说当初该和她交往也晚了哦
别再说那个话题了
再见
哦
咦? 你的自行车呢?
上来吧
功介那家伙 居然比我抢先交到女朋友
不是还没确定他已经有女朋友了么?
虽然现在关系不错 找到女人之后绝对会重色轻友的 那家伙
那也未必哦
可恶 没有功介的话不就只能传球了
所以说嘛 那种事情等功介有女朋友之后再考虑如何?
唉 如果有了的话那就有了吧 那样的话 真琴…
啊！
和我交往如何?
所以说这个话题不行！
虽然现在关系不错 找到女人之后绝对会重色轻友的 那家伙
话…话说我的那个笨蛋妹妹啊…
啊? 我在说功介的事啊
来说说我的妹妹吧
功介如果找到女朋友了的话…
我的妹妹呀！
和我交往如何?
以后再哭着说当初该和她交往也晚了哦
别再说那个话题了
咦? 真琴? 我送你吧
不用了
喂 突然怎么了?
搞什么? 那家伙
是你不好吧?
为什么啊
我以为真琴喜欢千昭的呢
认为"像千昭这么顽皮 我不跟他在一起谁跟他在一起啊"对吧?
虽然是那么说过…
为什么把那事情避开了啊? 明明交往的话会很好
不行不行不行不行
为什么呢?
和千昭发展成朋友以上的关系完全没法想象
不行的话回到交往之前不就好了
真琴的话不是能办到么?
不用那么做啦
被说喜欢之后真的喜欢上对方的事情也不是没有
没有! 绝对!
是吗 回避掉了
千昭真可怜 好不容易把自己的想法表达出来了
啊!
但是本人可能都没察觉到吧
千昭是今年春天才到咱们学校来的吧
嗯
转了不少学校吧?
好像是那样
说他是归国子女? 真的吗?
那倒不是 只是汉字白痴而已
不是么?
不是不是
在之前的学校遇到什么事了呢?
自己去问好了
不要 又不熟
不是同班同学么?
真琴和千昭不是好朋友么?
不会去问那种事情啦 而且关系也不是很好
骗人
没骗人 因为…
住手啊
因为灭火器的事情来报复么
住手啊!
谁啊?
是间宫
还要继续?
下次再玩啊 高濑 再见啊
真过分啊 都湿透了
没事吧? 高濑
昨天被他们浇了可乐 我就回敬他们咖啡牛奶
正因为这样才又会被欺负啊 是吧?
嗨 真琴 看昨天的比赛了吗?
果然很厉害啊 斋藤的技术
嗯? 刚才避开我了吧
没有啊
在打什么主意啊?
没什么
什么啊 快说啊 在打什么主意啊?
说了没什么了!
诶?
怎么了?
绀野 你这家伙 为什么当初让我去炸虾?
啊…不…没想到会弄成那样…
全是因为你啊! 笨蛋!
啊? 谁是笨蛋? 再嘟囔的话拿鞋丢你哦
等等
来啊 丢啊!
抱歉 真的丢出去了
笨蛋!
真是没礼貌的家伙啊 老是叫人笨蛋
你不也总叫我笨蛋
我那是爱的表现啊
接句话啊 我这样很尴尬的
她是不是身体不舒服啊? 早川也这么想的吧?
啊 是啊…
为什么用敬语?
啊 那是因为…没怎么和你说过话…
真琴!
不在
为什么不在啊
发生什么事了吗?
什么事也没有
因为说了什么随便的话惹她生气了吧?
别说她脚大啊 女孩子很介意的
不是说了什么也没有么!
没有!
没有吧?
投过来啊!
正在想事情没法投
不行 不知道怎么回事
原来是友梨啊
（今天遇到了非常好的事情 怎么办啊）
“今天遇到了非常好的事情”
好事?
（什么事啊？告诉我嘛～）
啊 嗯 稍等一下
搞什么嘛
快走 要卖光了哦
那个…今天身体不太舒服
不会吧 要去保健室吗?
啊 没事 不要紧
快点快点
这里这里
怎么了怎么了
住手啊 高濑!
让住手还不住手的是你们吧!
是我们不好！
知道的话最开始就别那么干!
那家伙不妙啊 谁去叫老师来
喂 快看
高濑 住手啊! 高濑!
绀野…你这家伙 在命令我是不是?
没…没有啊
在命令我吧!
咦？
为什么 可恶! 可恶! 可恶！
喂 住手啊 高濑!
住…住手…
高濑
千昭! 千昭!
没事吧?
运气真差
几年级的?
快叫老师!
不是我的错啊…我…我…
友梨? 友梨? 没事吧?
别哭 伤得没那么严重
如果留下伤疤的话怎么办
那样的话 我会想办法的
什么办法?
我会想办法的
等下 男生不要进来…
很痛吗?
嗯
让我看看
不要
没事
谢谢
真抱歉
啊? 为什么?
所以说抱歉啊 真的抱歉
真是的 第一次约会哪有去看夜间棒球的啊
不是说好我们三个一起去么? 亏人家那么期待的说
所以说抱歉嘛 早川说夜间棒球也可以的
然后呢? 交往吗?
当然了
啊? 好痛!
没事吧? 真琴?
真的?
不行吗?
怎么说呢 友梨理解我的兴趣啊
不是蛮好的么!
喂! 笨蛋! 你往哪儿投呢
我回来了
咦? 晚饭呢?
现在正在做
为什么?
全让姐姐一个人吃了
搞什么 那个家伙 明明说过喜欢我的
差点死掉
这是什么?
90?
真琴
哇 痛！放开我！
被抢先了呢
先输一局
这世界充满了欺骗
两个人只能投接球了 明天把千昭抓过来好了
对友梨来说不太好啊
对他说真琴很寂寞的话 那家伙绝对会来的
也没什么寂寞的
千昭是不是被真琴甩了之后才去和早川交往的?
没甩啊
嘿…
嘿什么嘿
真是的
功介不考虑交个女朋友吗?
我要是找个女朋友的话 真琴不就变成一个人了
我觉得真琴喜欢功介
困难的时候帮助真琴的一直是功介吧
功介对谁都是一样的
试着交往如何?
为什么这么说?
不成功的话再退回来不就好了?
绝对不会做那种事情的
为什么?
玩弄别人的感情这种事情
那么过分的事情做不出来?
啊?
稍微回到过去就可以为所欲为
到现在为止不也做了很多次了么
啊? 你这样想的?
嘛…
魔女
果然是魔女阿姨
啊 这幅画!
发现了?
嗯 阿姨一直在修补的画
看的时间长了
就会不知不觉变得心情舒畅的不可思议的画
嗯
也不知道作者是谁
现阶段也不知道是否有美术价值
在修复的过程中明白的只有一件事
这幅画描绘的是在数百年之前历史性的大战争的兵荒马乱之时
诶?
在世界即将分裂的时候
为什么能画出这种画呢
怎么样啊 绀野?
升学志愿书还没交的只剩你一个了啊
绀野
绀野!
是!
不要因为成绩好就得意忘形啊
是
真奇怪啊 之前明明是90的
对了 直接问问本人好了
但是…
什么?
等下…
啊 干嘛干嘛干嘛?
绀野前辈 我们是志愿者服务社的
现在有些想问的事情
什么都没有的
最近你和功介前辈
一直都在一起呢
别说了
果然前辈们在交往吗?
在交往吗?
那是我还在初中的时候
我奶奶在的养老院里 仓野濑高中的志愿者服务社来过那里
奶奶很喜欢其中的一个人 经常和我说起关于那个人的事情
"很温柔 很棒的小伙子"这么反复地重复
因为经常提到 所以我开始喜欢上那个连见也没见过的人
好可爱的故事
进入高中之后才知道 那个人叫津田功介
啊 还有这种事情啊
但是你也看出来了吧 这孩子很胆小
我们鼓励了她多少次了
终于在昨天下决心要告白了
啊 那天的事情
功介前辈却说…
“我心里已经有喜欢的女生了”
“所以很抱歉不能和你交往”
啊 那个…这个…
不是这些
“平时以为是笨蛋的家伙 成绩居然比我还高”
“我也不能再偷懒了 所以…”
“实在抱歉”
那个“笨蛋”难道是在说我?
那时候功介前辈
说了没和绀野前辈交往
但是最近是怎么回事啊?
和说的不是不一样么?!
请好好解释清楚
等下! 我明白了! 我明白了!
我会想办法的
想办法?
什么办法?
想办法嘛!
好痛!
搞什么?
那个…这个…
果穗
那个…
功介!
咦？你不是先去运动场了么?
不说那个了
这个女孩的奶奶 在养老院里受到功介不少照顾 说要感谢你啊
干得不错嘛功介 还有啊…
为…为…为什么你会认识我奶奶?
为什么? 在保龄球馆认识的…
我奶奶一直卧床的
啊 不是那样…
话说完了叫我一下
功介 等等
再来一次！
好痛!
那个…这个…
功介!
咦？你不是先去…
等一下!
说起来你太卑鄙了 不要因为我成绩好就悲观啊
听好了 那个和这个是两码事
什么啊? 突然跑出来夸耀吗?
还有那个两码事是什么事啊?
就是说 成绩和果穗喜欢功介是两码事
不…不是那样的! 不是那样的!
果穗!
她说了不是
啊 功介 等一下!
（不从更基础的地方开始的话…）
姐姐 一大早的就在闹什么啊?
退过头了! 而且还迟到
真琴 桃子 桃子!
真是的…
锁颈!
啊? 刚才那是什么?
真厉害
别看我 继续 你们到那边去
果穗 虽然不知道怎么回事 有人让你去中庭
谁说的?
这是要去哪啊? 找我究竟什么事?
去了就知道了
真琴
一会儿再说
来中庭就是为了看这个?
就是这里!
好痛…你们在搞什么啊!
很痛
啊 不好 能站起来吗?
嗯
扭伤了?
啊 不要紧不要紧
不要紧才怪
啊 功介前辈
搭着我
谢…谢谢
这个发展真好
这个说不定
说不定会有戏呢
太好了!
不知怎么着有种做了好事的感觉
这种幸福的心情是什么呢
嗯？又变了！
10? 10…啊
01?
没有 难道说来得太早?
来了
那个 对不起 有一个问题想请教!
啊…友梨?
我还以为是谁…
为什么?
帮你把本子拿来了啊 你忘了今天是你值日了吧
啊 是吗
果然 真是的 感谢我们的友情吧
那么 什么问题?
啊 什么也没有
哦
友梨
嗯?
来这的时候没看见谁吗?
看见谁?
不 没事了
是吗
（我被告白了 羡慕吧? 自行车借我用一下。）
功介 我被告白了…啊？
真是的 你以为这是谁的功劳啊
不会吧…
7…2…4（真琴）
你家在哪?
车站对面的南巷
去医院看看比较好啊
诶?
我家就在这附近
真琴 话说…
来这的时候遇到的是…
…千昭
功介?
已经回去了 和一年级女生手拉手
没有
啊 功介？
啊 是我是我 老爸 挫伤你能治吗?
不是我
嗯 现在过去
对不起
（等待信号 请留言…）
真是的!
怎么办? 让时间倒退回去吗?
但是还没出什么事情
啊 请问 这里没发生自行车事故吗?
啊 我想应该没有
打扰了…
她说事故呢 好可怕哦
功介？现在在哪? 功介?
啊…
千昭?
功介在自己家
真是的 你们都不来运动场
抱歉
我等你
那个
一直有话想问你的
和我一起打棒球开心么?
怎么了?
我很喜欢啊 和千昭一起打棒球
虽然喜欢但是完全打不好呢
你还不是只有气势
比光说好多了
你在笑什么啊?
有种很久没说话了的感觉
你在说什么啊? 从早晨开始不是一直在说么?
是吗…是这样呢…
那么想我吗?
说什么呢? 笨蛋
开玩笑嘛 真是的
那个 我也有想问你的事情
什么?
是个相当蠢的问题…
什么嘛?
那个…
说说看
你 有做时空跳跃吧?
你做了时空跳跃吧?
喂！真琴? 真琴！
那个 我也有想问你的事情
是个相当蠢的问题…
那个…
稍等一下 我们来说说我的妹妹吧
为什么?
我的妹妹很笨的…
喂喂…我现在…
没什么 我等你
为什么千昭会…
啊 0 果然这个数字是可以进行时空跳跃的回数
把最后一次浪费在无聊的事情上了
算了 知道了功介平安无事
嗨 真琴
再稍微借我用一会
等一下! 功介! 功介!
喂! 你眼睛长哪去了? 快道歉! 喂！
停下来! 功介! 功介!
功介！
功介！功介！
功介！功介！！！
啊 好严重的伤啊 快叫救护车
停下停下停下停下…！
停下啊！！！
怎…怎么了?
果然是你啊
千昭? 你为什么会在这?
功介呢?
还在家吧
啊? 不是刚在这里…
这…这是你做的? 你也能穿越时空?
我如果说我是从未来来的 你会信吗?
在我的时代 发明出了可以自由往来时间的装置
就是这个 装在身体内来使用的
托这东西的福 我来到了这个时代
然而 我却把它掉在什么地方了
我急坏了
四处奔波 终于找到了
在理科试验室
虽然已经用完了
但是很幸运 被笨蛋给用了
担心会被用来做坏事 晚上连觉都睡不着
为什么?
无论如何…
无论如何?
有一幅无论如何也想看的画
无论多么遥远…
无论在什么地方…
无论多么危险…
都想看的画
在我的时代里 这画已经消失了
在这个时代之前 在什么地方也不知道
知道这画确实存在的
只有这个时代的 这个地方的 这个季节而已
只是看看就好?
只是看看就好了
想铭记一生的
但是 已经没什么意义了 一切都
回不去了? 那是什么意思?
我已经回不到我那个时代了
为什么啊?
为了偷走本来应该载着功介的你的自行车
我畜存的回数已经全用光了
那…那怎么办啊?
什么也办不了
为什么用完了啊
不是还有想用它去做的事情吗?
因为到了该用的时候了啊
现在的你不知道
功介和他的女友在道口已经死了一次了
有人感觉到责任而在那哭天喊地 我只能这么做了
明明不回去是不行的
不知不觉到了夏天了
因为和你们在一起 实在太高兴了
第一次看见河水在地面流动
第一次骑自行车
第一次知道天是那么的广阔
而且 第一次看见有这么多人的地方
呐 千昭
难道说…
那幅画和你生活的那个未来有什么关系吗?
告诉我好吗?
我喜欢这个时代 还有棒球
啊? 难道没有了吗? 棒球?
你在看哪啊? 笨蛋
真是的 你在玩什么啊
那幅画啊
嗯?
那幅画！
再稍微过几天就能看到了 虽然现在还正在修复
一起去如何? 和功介三个人一起
因为从现在开始就是暑假了 千昭？千昭?
抱歉 我去不了了
因为明天开始我会消失
为什么?
不能让过去的人知道时空跳跃这件事
我违反了规则 所以不能再和你见面了
我会保密的 对谁也不说出去
千昭 你在哪? 千昭?…
不是说要一起去看夜间棒球赛的吗?
抱歉
不是还说要一起去焰火大会的吗?
对不起
不想看我穿浴衣的样子?
抱歉 那个多少有些想看
笨蛋！
千昭!千昭!
千昭! 等一下啊! 千昭!
千昭为什么要自动退学啊?
好像是有外债被黑社会追杀哦
是吗? 不是因为父母离婚吗?
听说和年纪比他大的女人结了婚 连孩子都有了
啊? 真的假的?
到底怎么回事啊真琴?
他不是那种人
别反应那么大嘛 被我说中了？
听说被拿棒子痛殴了
被刀给捅了
都说了他不是那种人!
功介
到底怎么了
我还好说 对真琴也一句话都没留么
那家伙 明明是喜欢真琴的
千昭那么说了?
看也知道了 没察觉吗?
嘛 真琴对这种事比较迟钝嘛
正因为这样 才没说出来的吧
功介
啊?
我真混
人家明明在和我说重要的事情 我却把它弄没了
为什么没有好好去听呢
真琴 你在说什么?
冷静了?
我啊 一直认为你和功介也好千昭也好
一直都能保持朋友关系
和谁也不交往
就那样毕业 有一天和完全不同的人交往
我到昨天为止也是那么想的
但是 并不是那样呢
我高中的时候 第一次开始喜欢别人
遇见之后就立刻相好了 简直就像小时候就认识一样
虽然在成年之前分手了
为什么?
一定是时机不对吧
现在那个人在干什么?
在干什么呢? 说过迟早一定会回来的
虽然没有等他的打算 但是也经过了这么长的时间了
一点也不长 只是转眼之间
但是真琴 你不是我这个类型的吧?
有人约会迟到的话 跑过去接他才是你的性格吧?
真琴! 来吃西瓜!
爸爸
那家伙怎么了? 晚饭也不吃西瓜也不吃?
失恋啊 失恋
不会吧?
美雪 别多嘴
（有人约会迟到的话 跑过去接他才是你的性格吧?）
为什么?
本来应该变成0的
啊
难道…
真琴!
姐姐!
别冲动! 真琴!
真琴!
因为那时候 千昭把时间倒退回来了
帰り道ふざけて歩いた
那么 千昭应该也一样
訳も無く君を怒らせた
千昭也…
色んな君の顔を見たかったんだ
冲——啊!
大きな瞳が　泣きそうな声が
今も僕の胸を締め付ける
すれ違う人の中で　君を追いかけた
変わらないもの　探していた
あの日の君を忘れはしない
時を越えてく思いがある
僕は今すぐ君に会いたい
真琴 和我交往吧 如果功介有了女朋友的话
我长得也不算差吧
真琴? 没事吧?
千昭他 暑假的时候会做些什么呢?
该不会成天打棒球吧
友梨
我有话没对友梨说
什么?
我喜欢千昭
抱歉
是吗 我也觉得是这样
刚才来的时候看见千昭了 去吧
嗯
真琴…
Time waits for no one.
真琴
功介 千昭呢?
等不及先去运动场了
看上去心情不太好 快去吧
把她扔那不管好吗? 我好不容易才…
她? 谁啊？
对了 全都倒退回来了
你在说什么啊?
啊 那个…
我说 去邀请她们一起来玩棒球如何?
啊?
去邀请一下嘛
为什么?
人多的话不是比较有趣吗?
你认识她们?
算是吧 还有
用我的自行车的话5000圆一次
知道了吗? 5000圆
喂 到底怎么回事啊?
“一起来打棒球吧”像这样好好说哦
还有啊
谢谢你等我
真琴 跑的时候看着前面！
嗯
好慢啊 功介呢?
不来了
啊? 搞什么? 那个家伙
你在哪找到的?
不…你知道这个是什么吗?
我知道
听谁说的?
千昭
我没说啊 没理由说吧
你全和我说了
你的时代的事情 这个是什么东西之类 全部
喂
果然…太好了
你从哪来的?
从未来
能穿越时空?
已经不能了
我和你说了吗?
嗯
你相信了?
真是笨蛋
可能吧
为了说这个事专门跑回来的吗?
嗯
为什么全说了啊 我这个笨蛋
那幅画 回到未来之后要去看啊
不会再消失或者被烧掉了
为了让它能留在千昭的时代里 我会想办法的
啊 拜托你了
明明不回去是不行的 不知不觉到了夏天了
因为和你们在一起 实在太高兴了
你没这么说
那我说什么了?
我不说
为什么? 我说了什么啊?
不说
告诉我啊 别吊我胃口啊 啊?
啊 情侣！
情侣！情侣！
好亲热啊
情侣情侣！
好吵 小鬼！
快逃
给功介带个好 抱歉没能打招呼
嗯
还有…
真琴
什么?
有些话一直想说的…
你啊…
跑的时候当心别受伤了
哈?
就是说你注意力不够啊 行动之前好好考虑一下
这算什么? 最后的最后 就说这个?
笨蛋 因为担心你啊
我知道了 谢谢你担心我 赶快走吧!
你在生什么气啊?
让你快走
再见
再见!
为什么…
我在未来等你
嗯 马上就去 跑着去
真琴 真琴?
喂！真琴!
真是的 到底怎么了
我还好说 对真琴也一句话都没留么?
然后突然说要留学就退学了
开什么玩笑!
对不起
一定是有了想要做的事情了吧
你听到什么了吗?
什么也没有
对不起
真是的
其实我也决定了今后要做的事情
是什么?
秘～密
哈? 那是啥啊
下次再说
绀野前辈!
哦！
传得好
要投了
嘿！
穿越时空的少女
グラウンド駆けてくあなたの背中は
在运动场上奔跑着的你的背后看到了
空に浮かんだ雲よりも自由で
比空中的浮云更自由的
ノートに並んだ四角い文字さえ
连端正的排列在笔记本上的文字也
すべてを照らす光に見えた
全部照耀着的光辉
好きという気持ちが分からなくて
不理解喜欢这种感受
二度とは戻らないこの時間が
不会再度反复的这段时间
その意味をあたしに教えてくれた
教会了我它的含义
あなたと過ごした日々を　この胸に焼き付けよう
和你一起渡过的时光 烙刻在我的心中
思い出さなくても大丈夫なように
记不起来也不要紧似的
いつか他の誰かを好きになったとしても
即便是什么时候喜欢上了其他人
あなたはずっと特別で　大切で
你也一直是特别的　重要的
またこの季節が　めぐってく
这个季节 还会到来
果てしない時間の中で　あなたと出会えた事が
没有尽头的时间之中 能和你相遇
何よりもあたしを強くしてくれたね
比什么都让我变的坚强了呢
夢中でかける明日に辿り着いたとしても
忘我的奔跑　即便挣扎着走到明天
あなたはずっと特別で　大切で
你一直是特别的　重要的
またこの季節が　やってくる
这个季节 还会到来
いつまでも忘れないと　あなたが言ってくれた夏
永不忘记 你这样对我说的那个夏天
時間が流れ　今頃あたしは涙がこぼれてきた
时光流逝 现在我的眼泪流了下来
あなたと過ごした日々を　この胸に焼き付けよう
和你一起渡过的时光 烙刻在我的心中
思い出さなくても大丈夫なように
记不起来也不要紧似的
いつか他の誰かを好きになったとしても
即便是什么时候喜欢上了其他人
あなたはずっと特別で　大切で
你也一直是特别的　重要的
またこの季節が　めぐってく
这个季节 还会到来