年轻人 你还要睡多久
我朱教授在上课 你在睡觉
啊
乱来
你那支怎么会吱吱叫
这支就是手机 当然会吱吱叫
你看你们都一直摸
只有看手机
都不看书
跟你们讲历史 简直对牛弹琴
来来来 介绍你们喜欢的东西
就是这一本
这么厚
你看
畦 这么大本
一本2千块
2千块
太贵了
这个里面有关于青年男女之间的事
男的跟女的在谈恋爱对不对
对
两个高兴就带去那里对不对
男的就脱上衣对不对
女的就脱裤子对不对
这个太麻烦
两个人利用等公车的时间
对不对
不认识 也可以
有没有
太扯了
这样踩到脚不就怀孕了吗
怀孕了
那我们从脚生出来
我要看那个书啦
快点 快点
我在讲历史 你为什么来这里
历史到底干我屁事啊
什么干你屁事
没有历史 哪有你啊
教授 这可以算便宜点吗
不二价 2千块
不可以减半毛
猪头教授
什么猪头教授
朱教授
不要乱拍
佑熙等我
你干嘛
时钟怎么停了
难道是他
嗨 我是幸运之神陈佑熙
请把今天的『幸运快闪任务』传给十个朋友
就可以得到一整年的好运
要是没有传到十个
就不要怪幸运之神不照顾你
以下就是今天的快闪任务
交给你们罗
熊熊你爱不爱我啊
傻瓜
不要欺负我哥哥
借我一下
中原标准时间 十二点整
生日快乐
< Happy birthday to you >
< Happy birthday my dar-ing >
笑一个
是她推的
陈佑熙
我爱上别人了
谁
你对我根本不用心
你知道什么是『纯粹的爱情』吗
我懂
你…你怎么
喂 你的手
她有气喘
（英）气喘
（台）虾龟
她最讨厌这种绒毛娃娃
她会过敏 ○K
先拍照
陈佑熙
你怎么每次谈恋爱这么快就分手啦
是不是有什么障碍啊
我…
怎么知道啊
佑熙
对不起
妈妈不能陪你长大
你一定要记住
不要爱上任何人
不要相信爱情
爱是最可怕的毒药
等妈妈吃下这些彩色糖果
妈妈就要睡着了
你不可以死
对不起
妈妈
妈妈不能陪你长大
为什么你都不救她
爸爸快点救妈妈啦
对不起
妈
没事
我很好
陈佑熙 猪头教授说
今天大稻埕导览不来够
明年就再读一次 ＞> . < <
我们今天大稻埕导览的第一站呢
就是霞海城隍庙
历史不重要
这边最旁的是月老你知道吗
月老
陈佑熙
月老适合你呀
冈j冈U好 刚刚好
你刚被甩嘛
『纯粹的爱情』
虾龟嘛
很好笑 是不是
我想知道
『纯粹的爱情』是什么
你们现在的所在地呢
就是台湾最神秘的水牢
这个水牢曾经关过非常有名的人物
就是我们俗称台湾国父的蒋渭水先生
这里有一篇蒋渭水先生非常着名的文章
来 这篇文章叫什么
『郭台铭』
『王建民』
你们照着念都不会念 拜托
『牢舍铭』
青春是
可以出去了喔
还没有 我还要介绍一下那个水牢的构造
老师那个水牢都长的一样啊
这个水牢顾名思义
你们两个给我出来出来
干什么啊
不要闹了 所有人过来这边
来领纪念币了
同学 来领蒋渭水十元纪念币
十块钱就可以换一个
这是民国九十九年发行的
上面印有我们台湾国父蒋渭水的头像
1920年代一直到1960年代的画作
我们先从左手边这边开始
所以请跟我来
好啦 你们 最后一站了
不要闹了
进画室轻声细语
来 我们现在到的这个地方
是大稻埕导览最后一站
来 来 来
大家来点名
一个交一百元
一百块
不对吧 教授还要再交一百块
上次才交过
教授
看好
这幅画就是『南街殷赈』
画的是一百多年前大稻埕
每一片窗和每一幅图都有历史
钻过一扇门
就回去昭和时代
『交合的时代』
黑白来
我说的这些都一百多年前的事情
讲给你们听真是没用
哪有没用
教授 你怎么这样说
我们也都想要有出息啊
教授 他想每天都『出席』
凭你这句话
好
来
你拍
你不是说这边不能拍照
你可以
拍就拍
谁在叫我
谁在叫你
有啦 你看你看
前面那一个眯眯眼的帅哥
我有喜欢
就是他啦
我老公啦 小帅哥
我有梦过 他就是我老公
拜托一下 我们去拜拜好吗
去拜城隍
城隍爷 保庇信女找好旭
『世界最高的台北101大楼』
『在今天举行落成典礼』
『台风雨量强劲的一个状况…』
『是的 主播』
唁己者现在所在的位置』
『是在花莲的市区』
『中度台风纳莉目前的位置…』
『八局下半轮到中华队的进攻』
『打击出去』
『很高很远 全垒打』
＜哦 什么都不惊＞
＜哦 向前行＞
『7一11 国际性连锁店』
『我的一小步 是人类的一大步』
『中华少棒』
『以SA比0 首次获得世界冠军』
『万众一心 联欢晚会』
『八月十五号』
『日本宣布无条件投降』
真的是他
喂 少年仔
快点走啦
不然凤梨老板来 会叫你赔钱啦
不是跟你说
叫你把阿贤顾好
把阿贤顾好
人呢
现在已经来不及了
我等一下会被骂
赶快去找
黑猫
狮阵的人
快点
要来不及了 一什么啊
快点 一干嘛啦
看起来这个少年 不是普通人
借过
去哪里啊
小心哦 城隍爷来罗
来哦 让城隍爷过哦
城隍爷来罗 小心哦
油炸稞
你们两个到底在干嘛
等一下
为什么是林坤元
我不知道 我来就这样
这样不行啦
给阿纯姐看到了怎么办
林坤元的钱不赚 你要赚谁的
快点啦
我不要
快穿进去
肥黑猫你们到底在干什么
踹共
不要再闹了
你在干什么 快一点
你要去哪里
有点奇怪
我看 这是为老爷专程设计的
最新的狮阵
醉狮啦
你要去兜啊
老爷 你有要紧吗
没事 没事
快去拿布来擦
喂 你．∥
带头的是谁
谁
敢动我阿纯的人
阿纯姐
有我在 免惊
妈
谁你妈啊
我哪有那么老
黑猫 说
谁欺负你们
他
你手指头不要乱指
等一下 我叫人拿菜刀剁掉
对 剁掉
剁掉喔
林桑
今天有什么误会
我阿纯全担了
你要担馊水还是要担屎
阿纯
我来这里开店
不是要针对你
林桑
我烧烧A裁缝店
系要安怎跟你的坤丸堂比
我干那 闷你一句猴啊
完了 她又要开始『捞台语』了
你甘知影 作几妞 优钟
妹用龟江BALL
阿妩作和服 搁妹用龟针布
不知影
不知
遮拢不知
开BALL店 甘妹尚旁
我南纯裁缝店厚
开低A你坤丸堂对面
马不是金对你啦
味来挖有做不了A生意
我分你倒会 作
猴某
她现在是在说什么
头家 老实说
她说的台语我若是听懂
我就是疯子
我告诉你
你们今天侵门踏户
把我们店门口弄得乱七八糟
我要请署长大人把你们都抓去关
叹
你怎么说话的
阿纯有危险了
鸡抓到就是你的
抓回来
抓起来 咱们家的鸡啊
朱…朱教授
我不是朱教授
你是朱教授
我不是
朱教授
朱…
朱正德 一我不是朱教授啦
大家闪一下 一你不要跑
这里有正妹
我有钱
来吃面茶 头家
少年仔 来吃面茶
面茶很好吃
来吃面茶
什么状况
在哪里
我的摩托车呢
黑猫 这是哪里
这是什么时代
日本时代
醒啦
你北京来的
北京哪啊
妈
你怎么都没老啊
呸 呸 呸
都被你叫老了
昨天如果不是阿纯姐救你
你这个刚下船的
就被对面那个
拆 吃 入 腹
进步了
不错 赞
拿去擦
谢谢
五角
蛤
这么便宜
这样我也要擦
擦你个头
擦你个头啦
找什么钱
看一下啦 这样好看吗
怎么全身没有半毛钱啊
好看吗
那是哈
这哈
国什么民安
国泰民安
没钱就要做工
做工
要做工
好啦 走陨
你们这两个肥肥的一直挤在这儿
你啦
肥肥的
你叫日舍
我…
我是陈佑熙
『有西』
就叫你有西吧
有西
你在这等 别过来
抱歉 借过
早
红豆汤 甜的
试试看
（德）要嚐嚐看吗
（粤）香蕉漂亮喔
要试吃看吗 拿去吧
橘子呢
来 面茶
好吃的面茶喔
买一个送一个给你
有西喔
在那边
有西
你好棒
昨天把他们东西都弄倒
你总算替我们出一口气
对啊
水
你们真的都不认识我喔
他说…
这几只不像样的狮还敢出来
头油味有够臭的啦
你们头上都是抹
屎喔
你就是南纯的小老板喔
我父亲开的布庄进很多布
回去跟你阿母说
可以到我家批一些布回去给你做衣服
不用你们操烦啦
我们自己有很多布啦
我们南纯绝对把你们坤元布庄
打到咪咪冒冒
对啊 咪咪冒冒
你们哪里来的自信
我们有猪头师啊
猪…头师
不速鬼啊你
量身就量身 黑白乱摸
我哪有乱摸
哪没有
不是啦 要这样量才会准
要从这里按住
要按住 手要扶这里
然后咧 这边要按住
这样啊 一这样才会准
对啊
我怕量不准 以后穿了会掉下来
你又在干嘛
没有啦 我在帮她量啦
不速鬼 你们怎么这样做生意
头家 来
这块帮我剪一下量一下
算便宜一点
人家对面刚开幕
做一件送一件
要打对台是吧
那这样
你看得起我
我做一套送一套
好 来 帮我量一下
你要量什么
你有的我也有
哪需要量啦
我都帮你老婆量
我老婆啊
老婆 头家在叫你啦
你老婆有来
有啊
阿娘喂
不是要量
这种体格不用量啦
来 水某我帮你拿
这体格over了
先量再讲啦
不是 头家
头家 不用量
我被乱摸 你也该多送我一件吧
不然你摸我嘛
头家娘 怎么这么古锥
走 回家
头家 明天我们来拿
明天来不及
怎么说
她的布料不够 要调货
为什么布料不够
头家 不对 一他嫌我胖吗
你量她这么快 量我那么久
我问你 他怎么帮你量身的
他就…
我叫他按大力一点
朱教授
猪头教授
讲话客气喔
什么叫猪头教授
朱教授
我就知道是你带我来的
带我回去
我不要待在这奇怪的地方
快点
我们两个在骂 你们也一起骂喔
（日）不准闹事
不准闹事
你怎么打女人
（日）他们只是玩闹而已
你们台湾人真没有秩序
对不起
警部大人
警部大人 对不起
你好好顾店
另lJ给我惹麻烦
E日 不三
对不起
去帮忙
快 去帮忙
清水兄 油炸稞来帮你
不好意思
都是你啦
你啦
『来喔 来喔』
『猪头师带领大稻埕新剧团 跟上海话剧团』
『联合大公演』
『烟花女的恋爱梦』
这次帮忙我
穿越时空的事
等我有空再告诉你啦
不是啊 你现在可以跟我讲
我们在哪里啊
艺旦来了
猪头师
事情大条了
今天黑猫两兄弟肠胃炎
无法演出
快要开幕了
我跟你讲 你下去演
我演
黑猫那个辩士的角色呢
辩士
辩士我来
可是我不会演啊
不会演 我怎么说你怎样演
还缺什么角色
树啊
树
阿蕊
你今天也来看戏
在看马子
你看上哪一个
阿蕊
我们入座吧
到底是看上哪个马子
就那个粉红色衣…
什么红色
什么色
粉红色衣服那个欧巴桑啦
来
你来演树
什么树
干嘛 什么树
你们大家赶快准备
我都演男主角 你叫我演树
『自守空楼敛’―艮眉』
『形同春后牡丹枝』
烟花女爱上富家公子
他们这段恋爱梦被人打醒了
烟花女已经染上重病了
安娜 你要带我去哪儿
我带你去种花
你要去种花对不对
不是这样的安娜
给他
拿给他
这边喔
你为什么要这么做呢
安娜
我又没『安奈』
安娜认为我的身分配不上你
劝我放弃
找找有这段
肯定有的
有啦 但是这几张不知道谁撕走了
你找找 再找找
会不会有人上厕所没纸 就撕走了
那小孩子是谁的
怎么没顾好 让他光屁股到处跑
我真的要昏倒了
我是阿蒙 我是阿蒙啊
叫你摸她啦
花在我这
谢谢树精灵 我们现在不需要花了
哎呀 我们现在不要花了
就把她亲下去嘛
好啦
你这个人到底懂不懂戏
胡乱说些什么呀
你演你的戏
你骂我做什么
这明明是一出爱情悲剧
观众干什么笑呢
就是啊
你演男主角 怎么说观众干什么小
我进你娘
这句我听得懂喔 你骂我喔
怎么样
（日）不用拍手
即刻回家
演出终止
皇太子殿下即将到台湾参访
从现在开始
所有非日语的演出
全面禁止
太过分了
哪有这种规定
这是你自己的私＇心吧
你在说什么疯话
你们的歌可以唱
我们的剧不能演
哪有天理啊
没人这样啦
你们不能这样随便禁止我们演出
不行 不行
打妹 我知道
我说不行就不行
这湿的
进来
你说要湿的 我就弄湿的
不要
我这么老了 不要打我枪
怕了吗
我不敢 我不敢
你这家伙
你的二等招数对本官没有用
你说什么我听得雾煞煞
＜火车行到伊都 阿末伊都丢 唉唷山洞内＞
我跟你说 剧不能演
歌应该可以唱吧
对不对
来
＜火车行到伊都 阿末伊都丢 唉唷山洞内＞
＜山洞的水伊都 丢丢铜仔伊都＞
不可以唱
＜阿末伊都 丢仔伊都滴落来＞
停止唱歌
＜双脚踏到伊都＞ 一停止唱歌
＜阿末伊都丢＞
＜唉唷台北市＞
＜看见电灯伊都 丢丢铜仔伊都 阿末伊都＞
＜丢仔伊都写红字＞
＜火车行到伊都 阿末伊都丢 唉唷山洞内＞
＜山洞的水伊都 丢丢铜仔伊都 阿末伊都＞
＜丢仔伊都滴落来＞
＜双脚踏到伊都 阿末伊都丢＞
他们这都唱什么
应该是一种台湾特有的咒语
我裤底一包五斤
谢谢 团长
团长 谢谢你
谢谢
还叫我『姐姐』
谢谢你
你要喝什么
我要喝咖啡 有咖啡吗
你脸没洗乾净啦
是喔
我这里有猪头师
说是今天的收入
说要分给大家
我算算看这里有多少
好高兴 我们把日本人赶走了
怎么有这幅画
这幅画我准备参加比赛啊
可是我还不知道要怎么着色
我的图啊
你这个人怎么这样
你这样撞
撞破头 你也撞不过去
知道吗
你想要穿越时空
拍下去就过了
对吼 一对啊
来啦 回去了
耶什么
你要让我死吗
不行啊
什么不行
你不要勒住林北
没用啊
怎么会这样
对
不用照了
你要来之前是不是有许愿
有图和相机还不够
要诚心诚意许一个愿望
就可以去到你想要去的地方
不然会黑白跑
糟糕 我怎么跑来总统府
我的心愿就是要赚大钱
所以我来到了100年前的大稻埕
这里是什么所在
这里是大稻埕
大稻埕
在这里我遇到阿纯
大家以为我已经出国深造
其实我是穿越时空
待在阿纯的身边
用现代方法赚古早钱
赚的钱都交给阿纯
希望她有一天会接受我
看哈 没看过女人
对 你不一样
怎样
这方法好
阿纯的布店三周年 周年庆
做一件衣服
家里有小孩 再送一件
这『周年庆』先生 我怎么不认识
他真行啊
对 周先生是我的朋友
你的『冰友』就是我的『冰友』
对对对
尽量看
这一本多少 你知道吗
2千块
特价888块
那个年代
是我们台湾人繁华的黄金时代
猪仔 多谢你
人人拼事业 人人赚大钱
这里就是大稻埕
你要来之前是不是有许愿
许愿…
许什么愿
让我看
我没有许啊 所以你来你有许吗
我有0阿
你许什么
我许来这里我要章一个模特儿
率…什么章
率就是合
才N 「斗。。。
听没有啦
听没有就是别家暗杠啊
说到你听懂喔
来啦
我和你条件交换啦
那幅画我叫人赶快上色
上色后你就可以回去了
但是我拜托你一件事
你帮我顾着阿纯
看她有没有小狼狗
她是你的菜钩
不是我的菜
是我的肉羹
所以你想要把你的脚跟她的脚合起来
对吧
你内行的
不要
好 不要
你就尽管拍
拍到绿豆发芽都没有用啦
肖仔
夜深了
在那儿做哈
我关心你
你被日本人打一下
背部不知道要不要紧
我没事
你脱下来我看一下啦
手别来
回去啦
我看你还没吃饭
我提肉粽来给你吃
不吃
我看你都没有吃饭啊
今儿收的钱呢
钱在这
在这里
这就是我的饭
我可以在这里睡了吧
另lJ这样啦
那个有西是我带来的
给你免费的员工
对吧
他可以在这里睡
我却不行
你想进来
我好想喔
可以
先把我的话学好
好
四是四
十是十
十四是十四
四十是四十
要想说对四 舌头碰牙齿
要想说对十 舌头卷别直
换你
我屎定了
四十加四十
冈0好八十
另lJ这样啦
手夹到
你手放那做什么
夹到 一我看看
没断啊
这要进去里面擦药
要进来擦药
烦死了
你们这一老一少
老的就会装傻
小的就只会笑
你要是关不好我进去帮你关啦
出去
再见
干嘛 谈恋爱怕人家知道喔
下去
好好
怎么睡啊
＜独夜无伴守灯下＞
第二句 想不出来
想不出来
第二句 不就是
很有名啊
好听耶
你会写歌喔
没有啦 我不会啦
艺旦来了
艺日
等我一下
你的图
阿蕊
＜黑皮波史黛 涂油＞
＜黑皮波史黛 >
送给你
阿蕊
让他撑
让他撑久一点
你好 我叫有西
你是阿纯姐的儿子
不是
他是树
对啊
我就是那个
『花在我这』的那裸树
你们买还是不买啊
有啊 先看一下
没效啦
你的吉他是跟谁学的
我自己看书学的
我可以教你
好啊
你有虾龟吗
蛤
我叫做阿蕊
花蕊的蕊
阿蕊
真好听
文化头要演讲了
大家快来
快来
阿蕊 来听演讲
现在的台湾人生病了
我诊断出台湾人得的病
是知识营养不良症
日本人跟我们说
鸦片烟是好东西
那为什么他们允许台湾人吃
却禁止日本人吃
他是谁
他是宜兰来的蒋渭水医生
他们这么做
是把我们三百六十万台湾人牺牲了
蒋渭水
当作是二等国民
你不认识他喔
来 这张给你
认识
我敢说这是恶政中的恶政
我们这片土地 是我们祖先
闭嘴啦
你们是在做什么
安怎 不呷意吗
你这个人怎么这样
人家在演讲 你们…
这样不好
怎么可以这样
你们这样不好啦
现在是安怎
快走
蒋渭水
集会游行有申请吧
为什么 要申请吗
应该要吧
是喔
对不起
要申请吧
是的
要吧 一是的
现在是怎样 一快进去
不要问了 躲起来
躲什么 没人啊
躲起来 快点啦
我跟你说过几次
我们林家的人不准碰文化协会
我知道
因为这样会打坏你跟日本人的关系
你在说什么
是日本师傅来教你阿公制茶
我们才可以把一箱一箱的茶叶
卖到全世界去
才能变成今天大稻埕的茶王
你看现在日本人又来投资
开这一间制衣工厂
是日本人让我们看到全世界有多广多大
他们也让台湾人知道
我们有多渺小
会口渴吗
要不要喝一杯茶
下个月是总督府的宴会
日本总督要宴请地方名人
艺旦一定要准备一段歌舞表演
新剧团负责排练
你们要加紧练习
来看我们坤元布庄推出的新产品
『乌龙衣』
这有乌龙茶香喔
还有茉莉衣
乌龙
对面都没有人
变妩蚊了
叶子
哪里有卖『冬瓜』
冬瓜
菜摊那边就有啦
不是
是卖那些枸杞 人参
当归啦
当归衣
男人穿上去
会辛去风补气
辛去风补气
女人穿上去
会通筋活血
通筋活血
跟他拼了
拼了
还不快进去买
你这样很有力
水
看起有点奇怪
哪有奇怪
演唱会都这样
虾咪火
就是不可能才要拼到底
水
跟他拼了
海波浪
今天大家来看走秀
看小姐穿漂亮衣服
每一件都是阿纯小姐做的
不好意思
失礼
你在干什么
她不喜欢我怎么办
黑猫
送这个给她
万珍
这我自己做的
送你
有茉莉的香味耶
来 我们欢迎阿纯
拜托你们比这个
外国很流行
对 就是这样
对 这样
自拍
来
耶
我想要作一个有出息的人
许愿
如果我说
我是从一百年后的未来来的
你相信吗
如果是这样
你是怎么来的
那时候
我跟我朋友在看展览
看到一幅很大的画
之后我就掉到画里面
掉的时候 好像在飞一样
从那时候一百年后
掉到八十年 五十年
一直掉掉掉
掉到这里的时候
最后印象好像是
好像是日本投降的新闻
怎么了
日本投降
哪有可能啊
你脑袋有问题吗
不是啦 我是说真的
不过
我了解你的意思
艺旦间 什么样的人都有
今天
来这个英国茶商
明天
来那个德国医生
戚觉世界变化真快
就好像
没有什么事情 是不可能的
我昨天听人说
有一个19岁的台湾少年
在东京 开飞机 洒传单
抗议日本政府
开飞机耶
我想
以后一定每个人
都有一架飞机
对不对
是没有啦
飞机很贵的
阿蕊
你想要一直待在艺旦问吗
我想要做歌星
还有俳优
我想要影响更多人
那都很不简单耶
本来就不是万事都简单啊
我六岁的时候
被人卖来艺旦间
那时
我值一百块
不过现在
客人每天都要花好几百块
来听我唱歌
人说
『钱在哪 人就在哪』
我如果继续走下去
我一定会成功
你一定会成功
总督宴会 你要唱什么歌
还在想
好 我来教你一首歌
（日）阁下 那位是后藤新平先生吧
可以帮我们介绍吗
好
后藤先生
这位是蒋渭水以及林坤元先生
他们对皇太子的行程有所规划
我们已经准备好一些欢迎活动
我想 皇太子会十分惊喜的
为避免观礼人群有失礼之举
例如
皇太子经过所在
就不要有施工 劳动
或搬运货物等行为
没有必要吧
如果这样
皇太子看不到真正的台湾
蒋先生的意思是
我认为皇太子是想看看台湾
这个南方富庶之岛
而不是看见另一个四不像的东京
大兴土木 兴建牌楼
叫山番 小孩子唱歌跳舞
就能创造「内台融合」的假象吗
我向来欣赏台湾青年的气概
爱国心和直率的个性
但是听来对日本国还是有不少意见
不只是我
还有很多台湾人有意见
包含对鸦片制度
今天唱首我最近学的歌
给大人听好吗
太好了
那 请吧
好
大家看表演了
这边请
＜火车渐渐在起行＞
＜再会我的故乡和亲戚＞
＜亲爱的父母再会吧＞
＜斗阵的朋友告辞啦＞
＜阮欲来去大稻埕打拼＞
＜听人讲什么好康的都在那＞
＜朋友笑我是爱做梦的慾子＞
＜不管如何 路是自己走＞
＜喔 再会啦＞
＜喔 什么拢不惊＞
＜喔 再会吧＞
＜喔 向前行＞
好耶
＜喔 再会吧＞
＜喔 什么拢不惊＞
跳舞很好喔
对啊
这样跳舞有刺激吗
很好玩
很好玩喔 一对啊
对啊
你又在干哈
跳舞也是要靠近啊
才进一寸而已
得寸就进尺
不行
寿汇续
学长
走吧
拜托 不用这样嘛
怎么可能有鬼
就这样一直跳
要跳到半夜喔
又不是在磨稞
什么『某贵』啊
就是磨稞
『A贵』是什么
那是什么
好 去看看吧
学长你先走啦
不好意思
没关系啦
未来…
我们会变成什么样子
未来啊
未来的世界很进步
要什么 随时买得到
有什么问题 五分钟就找得到答案
一切都变得很简单
简单到
会让人忘记梦想
忘记青春
青春
青春是
我要的就是一段『纯粹的爱情』
去『福禄寿』
有西
你在干嘛啊
不是我在抽 是她在抽
她在抽 她哪来的钱啊
阿纯姐
她抽 钱我出的
钱你出的
你拿骗同学的钱 骗大家的钱
来给她抽鸦片
你有没有搞错啊
没有
不要生气
阿纯姐
走 我带你走
来 我们离开这里
小草
小草 小草是谁啊
来 阿纯姐
小草 是她的儿子啦
小草
阿纯姐 我不是小草
我们走
你不会帮忙啊
好
离开这里 不能再抽了
猪仔
我的小草
猪头师
有
你带人来我这里乱
没有 不是啦
要乱就给我出去
阿纯姐 我们回去
我不是小草 我是有西
这她的男朋友 你被抓包对不对
你才被铁鎚打到 还我被抓到
钱缴一缴 要去哪里
不够
又涨价
你这个瓮仔肚 你抢人啊
你以为都是我全赚的
我还要缴给日本人
拿去吃药啦
慢走
让阿纯多休息
艺旦间还有几个患者
只有一个
听说戒鸦片会死
万珍会死吗
万珍有吃鸦片
怎么办
医生 拜托
先不要戒 好吗
反正她现在也没怎样
医生
医生拜托 先不要戒
先不要戒好吗 医生
我不要
拜托啦
鸦片瘾不会死
是戒得掉的
连你们都不知道
更不用说一般人
我可以一个一个救
但我怎么救得完
救得了永乐田T
救得了全台湾吗
台湾人一定要自治
要不然
就会被日本人当作傻子欺负
台湾人到底什么时候才会觉醒
医生
走啦
好啦 我带你去
去哪里
去抽鸦片对不对
你怎么知道
朱教授
你带我回来这里
你的目的是什么
目的是让你看历史
让你知道你的未来
那她的未来呢
再这样下去她会死的
你为什么不救她啊
你知道
我爱死她了
我穿越一百年 就是为了她
小草
我要见小草
阿纯姐不能再去了
你要我做什么都可以
让我见小草
我带你去
你放开我
我要见小草
不能再吃了
你不能再吃药了
妈
我全身都被她咬遍了…
小草
我是满人
满清撒退以后
我的家族
在东北遭到迫害
十年前
我辗转逃到台湾
嫁了人
生了小草
谁知道
我的丈夫染了霍乱病死
小草也染了病
医生说
说小草救不活了
所以我喂小草
吃鸦片
小草
你怎么流这么多汗
让他在我’怀里走
他比较不会害怕
每当我吃鸦片的时候
我就会看见小草在我身边
难怪猪头师要赚那么多钱
大家都说我是带着病菌的女人
我回不了家
也生不了根
还好有他帮我
其实
我早就把他放心里
可是他总一下出现一下消失
我凤觉他不是这个世界的人
我不能喜欢他
我跟你母亲 真的长得很像
那时候
我救不了她
但是现在
我可以救你
我该让小草走了
是吧
怎么会这样
难道这是他许的愿
鸦片瘾是可以治疗的
大家千万不要再吃了
不会长寿 还会短命
吃鸦片的时候 又老又丑
现在戒 又美又不会疯癫
你们看 她吃鸦片的时候长这样
对啊 你们看看
吓死人 丑的像鬼
这是有谁会喜欢
吓死人
不过 现在美得让人咋舌
鸦片不能吃
他就是没吃鸦片 才这么勇健
不能吃鸦片
为了你的健康 为了你的幸福
真的一定要注意 好不好
『各位啊 吃鸦片丧失男性雄风喔』
这谁说的
整条街都在发这张
这些人真的有够烦的
要断我的财路就对了
老大 现在怎么办
肚子饿啦 我先吃面
老大 怎么办啦
『烟笼寒水月笼沙』
『夜泊秦淮近酒家』
『商女不知亡国’很』
『隔江犹唱后庭花』
警部大人 请
我怎么了
你们在做什么
警部大人在这里 你们在押什么
放开
你们去后面
寿汇续弹啊
这是什么
大安医院
蒋渭水气焰太盛 威胁了政府
不吓吓他不行
他在说什么 我听不懂
他说蒋渭水太嚣张
叫你放火烧他的文化协会
那个我做不到
我台湾人
你不用吓唬我
我不怕死
叫我台湾人 烧台湾人的厝
我做不到
你拿什么来都没用
你拿枪拿刀押我 我都不怕
这什么
什么
这我会怕
但是真是假 我的牙齿最厉害
真的
你拿走
他在说什么
抱回去
抱回去 这句我听得懂
贪财
不好意思 贪财
看什么啦 来
不可以没礼貌
再怎么说都要继续弹啊
我这下发财了
这要藏在哪里啊
藏在人家不知道的地方
藏在这里
你来大稻埕 只是为了钱吗
你们不是为了钱喔
难道是脑袋坏了吗
有钱
大家都看得起我们
没钱
就像笨蛋 对不对
我穷到怕了
有钱的人是大哥
说什么就是什么
打人也不会痛
有钱有什么不好
这条分给你们
钱拿出来啦
你不能这样啦
你抱这么紧干嘛
因为金条有发誓 要跟着我
跟你个头 猪头教授
什么
你叫我去烧鸦片馆
我如果烧了 阿纯要去哪里吃鸦片
吃鸦片
不能再去了啦
吃鸦片会气色不好 没有元气
你穿再漂亮的衣服也没用
你说你很喜欢阿纯姐
我不是喜欢 我很爱她
是灯在抖 还是我的手在抖
怎么会这样
我真的要放火烧吗
整箱你拿给蒋渭水先生
说是要捐给他的
但是不要跟他说是谁
我不要让他知道是我
如果他问 再说我的名字给他知道
（日）鸦片馆被烧毁
我们检到这个
蒋渭水竟然私铸钱币
很显然他要趁皇太子巡幸台湾
推翻日本政权 自创新政府
终于被我们抓到把柄了
是不是
是的
E日 不三
是的 E日 一不曰
你真大胆 竟敢去烧鸦片馆
不要生气
不然重烧
重烧
这次我算你便宜 给你打折
猪仔 不要胡说
警部大人
警部
黑崎先生
我建议你不要在这里杀人
若是你要烧文化协会的事情传出去
只怕会损害你的威信
闭嘴
另lJ以为我不知道你私下资助文化协会
你不要以为有钱就可以当日本人
你们拢是二等的本岛人
收回你的话
我台湾人啦
我中枪了吗
我中枪了
没有
警部
为什么
阿纯中枪了
阿纯姐
马上逮捕蒋渭水
E日 不三
另外
通报各医院不准医治有枪伤的人
E日 不三
走
救…救人
送医院啊
为什么要开枪
你喔
我不知道 不是我
不是我做的
找医生
不能送医院 医院不敢收
回去 我们送她回现代
好
小心
你们小心
多桑
阿纯
你要有勇气 你不能死
我为了爱你 你教的我都背起来了
四是四
十是十
十四是十四
四十是四十
你不能死
我有许愿
我要把模特儿
你还没有接受我 你千万不能死
你背起来了
四是四
再一次
十是十
十四是十四
四十是四十
你绝对不能死
你有没有在推
不要再『素』了啦
你阿公
常常跟我说
春茶
重香气
冬茶
重喉韵
茶叶要喝了会回甘
就是有一群勤劳的茶农
你要替我好好照顾他们
多桑
你先不要说话
医生马上就来了
你从哪里来的
我是大稻埕
林家的子孙
林文秀
我是大稻埕人
多桑
我是大稻埕人 你有听见吗
医生
快救我多桑
多桑
朱教授 阿纯姐交给你了
你不回去吗
如果我们两个都走了 那大家怎么办
这件事情都是我引起的
我要留下来
这样也好 历史被你弄乱了
你要特别小心
快点
阿纯 快点许愿
『蒋渭水因叛国罪嫌 勒令入狱』
『即日起 警方将扩大搜索共犯』
『因应皇太子巡访台湾 特颁布命令』
『所有人民仅可说日本国语』
『凡皇太子行经之地 要求街容美观』
『劳动低下层级 皆受管制』
『未经许可 不可任意出门』
『以上』
阿纯姐马上就回来了
不管以后要做什么
我们不能再分彼此
要站在一起
我们是哪里人
台湾人
哪里人
大稻埕
『让我们兴奋地迎接裕仁皇太子来台吧』
『家家挂国旗』
『施放烟火庆贺』
『大日本帝国万岁』
<（日）富士山的白雪…＞
你们做什么
乾杯 大人一起玩吧
口曷酒吧
没事吧
你喝太多了
好热
出去外面吧
这里
看里面有没有
医生
你们来做什么
来 打开 快一点
医生
快点
我拿到钥匙了
打开了
小心
医生
快走
有西
快走啦
其他人呢
在外面等了
快走
喂
同胞须团结 团结真有力
老大 来了
怎么一下找这么多人来
（韩）只要能伤害皇太子一根寒毛
是高丽人都会很乐意的
多谢
要拿刀射我
要谢的人不是我
是谁
多谢蒋渭水先生
没错
对 对 对
拿来 拿来
老大
真倒霉 全是我的事
钱拿了 也不知道办得成吗
后面那两个矮肥的不用了
热得要死 点什么火
你说的
你说 这样比较有气氛
好
总而言之
韩国杀手这次的目的就是
就是要把皇太子杀死
怎么可能
医生
他们一定是要诬赖你
一定要保护皇太子
若是刺杀成功
我们跳到黄河也洗不清
我们要发动所有的民众出来游行
人多 他们要下手就没这么简单
明天…
看现在的情势
敢出门的人
恐怕很少
你快想办法好不好
到底怎么办
实在很危险
啊
我知道了
清水婶
你明天一定要来参加皇太子的游行
如果找到十个人一起
你就会一辈子好运
如果找不到十个人
你就会被城隍爷 法主公处罚
会一辈子倒大霉
快点
林桑
我跟你说明天皇太子游行一定要来
要跟十个人讲 不然会倒霉
我要去讲
要告诉十个人才会好运 不然会倒霉
听我讲 明天要来参加皇太子的游行
一定要将这个消息讲给十个人听
就会带给你一辈子的好运
如果讲不到十个 就不要怪妈祖婆
城隍爷法主公土地公耶稣上帝来惩罚你
他到底说什么
终于给我讲了十个
十个 我听到的是二十个
你别唬烂我
二十个 借过
我们继续做一定会成功
好不好
好
大家传下去
清水婶 十个喔
怎么跑光了
十个我还欠…
大家听我讲
不然会倒霉喔
快去讲
快去
有 这样有十个了
我的好运要来了
所有人都到骑楼里去
不准干扰皇太子车队
后退 后退
还不后退 一赶快
你
逃狱
再多加你一条罪
是你陷害医生的
医生
现在路上都没人
皇太子就更危险了
大家听我说
大家有闻到茶叶的清香吗
有没有
有闻到凤梨 香蕉的清甜吗
那就是咱台湾人的台湾味啊
我们的茶叶可说是全世界的茶王
现在连大陆都来抢购
我们都喝不到好茶了
更骄傲的是台湾囝仔
在未来的世界棒球赛
会夺得世界冠军 你们知道吗
再一百年后
我们台湾将会盖一座
全世界最高的大楼
我们要有自信
今天日本人
不让我们出头
没关系
我们要更团结
站在一起 只要喊出声
会吓得日本人起鸡皮疙瘩
我们要齐心一起赞声
世界会震动
对
我们不是惑奴才
我们要跟日本政府请愿
我们不是二等国民
对
舞台是我们的 要站上自己的舞台
同胞要团结 团结真有力
皇太子殿下驾到了
后退 后退
赶快 后退
什么 一这凤梨给你
什么 我不要
等一下你用得上
再抢我女朋友试试看
有西
另lJ放手
抓紧啊
有西
先生 你还好吧
没事吧
（日）好漂亮
不好意思 我们这边不能拍照
阿蕊
阿蕊 你有没有怎么样
没有
千万不能用闪光灯
他说不可以用闪光灯
猪头师
今天几号
六月二十三
这是哪里
这里
这里就是大稻埕
怎么了
这是什么
这个叫做摩托车 就是…
赶时间 一这个呢
阿蕊
来 小心
那个是
那就是世界最高的大楼
要是皇太子死了 历史被改变
未来的世界就糟了
未来的世界
我是说现在
有什么改变吗
来
＜我们有力量 改变未来＞
猪头师
对
来 快点
小心
这个也是『欧多麦』吗
不是 这叫
这叫滑板
当年
蒋渭水先生
假欢迎 真请愿
全面成功
虽然中途 有小小的冲突
但是对日本皇太子
请愿目的已经达成
我们来看一段影片
争自由 要平等
同胞要团结
团结真有力
同胞要团结 团结真有力
＜花落土 花落土＞
＜有谁人倘看顾＞
＜无情风雨 误阮前途＞
＜花蕊若落欲如何＞
＜雨水滴 雨水滴＞
＜引阮入受难池＞
＜怎样乎阮 离叶离枝＞
＜永远无人倘看见＞
决定了吗
来
我要留下来
我很想跟你回去
其实
我很喜欢那个年代的自己
很敢冲
但是
那是属于你们的黄金年代
不是我的
所以我要留下来
创造自己的黄金年代
我要将你们的故事
讲给更多人听
让你自己决定
你要考虑好
按下去
阿蕊就不见了
你就没女朋友了
以后再交 就没有这么漂亮了
未来再相会
再相会
有西 再会了
有西 要再来喔
不要忘记我们喔
回去了
你还算好了
阿蕊这么爱你
你也这么爱她
我最可‘怜了
我爱阿纯爱得要死
阿纯不爱我
现在不知是生是死
不知道救不救得活
阿纯姐
阿纯姐 你没事
有西
行了
疼死我了
阿纯姐
你在做什么
看到就抱
你不知道她有伤吗
不好意思
你也真是的
救你的人是我
不抱我 你却抱他
我们长相有差这么多吗
喜欢抱就站过去
让你们出去 看你们要抱多久
你说什么
我把他当小草
再说
我才不回去
你不回去
那你要去哪里
你上哪去
我跟哪去
真的 你没有骗我
没有
你不要骗我
我年纪很大 你不要伤到我的猪心
不大
真的喔
走
有西 你不要来敲门喔
胡说八道什么东西
青春是 盛开的美丽花蕊
波波 你们看
我要玩 借我
你这个买多少钱
你买多少
阿湖
黑猫
你们好不好
干嘛讲台语啊
我好想你们
休学
我们根本不是读书的料
所以我们决定回家 学种有机蔬菜
这样才不会饿死
我也准备去澳洲『打工渡假』
这样你就没办法参加我第一次漫画签名会
你画的也要有出版社帮你出
讲话怎么这样
就是不可能 所以才要拼啊
对 拼就对了
佑熙你说对不对
你们变好多
你才变好多
对 拼就对了
拼就对了
来
来 阿纯这里坐
我好高兴
你终于接受我了
我怎么觉得全身上下都不对劲
不对劲哦
我知道
你伤口可能还没完全恢复
没关系
我不会粗鲁 我会慢慢来
你在这里坐
我去洗澡
把它洗乾净
对你才有礼貌
去
我已经洗三次了
香水
今天是我最快乐的日子
我要结婚了
阿纯答应我了
阿纯
素珠 你怎么来我家
我是阿纯
你是阿纯
E日 不E
不可能吧
怎么不可能
你没听人说
穿 越 时 空
是有副作用
穿越时空 阿纯变素珠
什么变素珠
来
以后我就是你的人
过来吧
来 你看
好舒服喔
导演你骗我
给人家看有什么关系