总觉得不对劲儿
不知內何总有这样的感觉
就这么看着和我八竿子打不着关系的两个县间的比赛
又莫名其妙地 我觉得春日差不多该来骚扰一番了
三垒方向的助威声有增无减
投手铃木 希望他能力挽狂澜
阿虚 有电话
不用你说我也知道
阿虚 你今天没事闲着吧
两点整到电车站前集合
下面是4号打手 鹿岛 高三
一定记得来哦
去年的夏天也被选入对古巴远征队
我还一句话都没说呐
在第四回合打出了3分本垒打
那么铃木 两手过头
又怎么了?
忘了说要带什么东西了
先是一好球
拿一套泳装 再把钱也带足
内向略高的直球
另外一定要…
骑自行车对不对
示威的一球
没错没错 你很有数嘛
来晚了就等着掏钱请客吧
目前还不好断言什么
我怎么会提到自行车的
打着了 好远 好远
鹿岛的打球飞向了左外野
能打进去的吧
进了观众席
我说的准吧
一分本垒打 上南大学附中得到了第8分 又得到追加得分
泳衣给收拾哪里去了
夏天也快到头了
Day by day
うんざりだよね  だから
枯燥又乏味吧  所以说
堂々と断っちゃう  キミになりなよ
堂堂正正拒绝掉咯  找回你自己吧
Oh my boy
キッパリしなきゃ  嘘に
对谎言如果不干脆
付きあってられないよ  狭い世界で
我就不再陪你听甜言蜜语  在这狭小的世界中
自分で見つけたmyself
这是自己找出来的myself
好きになって当然
自然而然会喜欢
くだらないやり方蹴って
无聊的馊主意踢到一边
すべてはあたしが決める！
一切由我全权做主
I say, I say my heaven
Super Driver  突進まかせて
Super Driver 任我自由突进
なんてったって前進
不顾一切勇敢前进
「不可能！」
跨越一切「不可能！」
Don't you stop me
飛び越えて  Take it eazy, Go!!
Take it eazy, Go!!
大勝利って同感もちろん
一起分享大获全胜的喜悦
どうなったって快感
抛开结果好坏 只收获快感
「反省会？」
与其开反省会
Got back to wild
それより  さあ急いでよ
不如加快脚步
あれもこれも未体験  いつだってムリヤリ
几乎一切都未曾体验 每次都是强人所难
まるでまるで未経験  これからしましょう？
几乎就像是未曾体验 现在就去行动吧
一回転
第一回合
あれもこれも未体験  いつだってトツゼン
几乎一切都未曾体验 每次都是突如其来
Funky Rookie Game
逆回転
后空翻
Honky Tonky Head
まるでまるで未経験  それがどうしたの？
几乎就像是未曾体验 这又有何不可
太慢了 阿虚
是是
不好意思让你久等了
我也是刚刚才到
真是的 多拿出点干劲来瞧瞧啊
那么全员到齐 我们出发吧
说出发 是要去哪儿
必然是市民游泳池了啊
夏天就要做夏天该做的事
这倒也是 这个样子的行囊只能去那儿了
时间就像泼出去的水收不回来的
所以现在就要做
在这绝无仅有的高一暑假
喂阿虚 你有没有在听
顺便一说 泳池要骑自行车去哦
你们把车停哪了?
不 自行车只有你和我的两辆
就是说…
这么回事啊
阿虚听好了 不许输给古泉哦
那么 开足马力出发
魔鬼 罗刹
阿虚 我们马上要去玩了 你在那里虚什么啊
你以为是谁害的啊?  啊?
嗯 这人山人海 这消毒水的味道
真有感觉啊
快点找个地方放下行李去游吧
哦 喂喂
那家伙 难道就看不懂『禁止跳水』这四字么
水温刚刚好 特别舒服
实久瑠 有希 别愣着了快来呀
你们先去吧
否则她该不妙了
那就…凉宫同学 等等我
太慢了
别拽我 危险哇
真是一片祥和啊
啊不 我指凉宫同学
你不觉得凉宫同学的娱乐方式已经相当正常了吗
冷不丁来一通电话 三两下说完要领就挂掉
这约人方式正常吗
这点程度 由我看来不算什么
凉宫同学笑得那么灿烂 应该不会危害世界和平
那就烧高香了
怎么了
没事 大概是我多虑了吧
从开春起就不断出事 害得我有些神经过敏吧
真奇怪 他也有这种感觉啊
喂 老老实实就擒吧
真是的 与其说是市民游泳池
不如称为平民游泳池来得贴切
原来她在那儿
一个人做什么呢
什么
怎么 这种感觉…
这场景 这样的长门 似曾相识啊
阿虚
春日
对 然后记得春日就冒出这么一句
他们俩就是我的团员了
不管做牛做马他们都愿意
尽情…
…吩咐吧
踢水上足球哦
所有人都得参加
有希
莫非我有先知的能力了
接着阿虚 球
看来不是这么回事
嘛 巧合吧
屡见不鲜呢 既视感这种事
考虑了下活动计划
那是什么
这是如何度过没剩几天的暑假的计划表
用不到一周的时间?
暑假可是只有2个礼拜了
实玖瑠有什么想做的事吗
那个…我想捞金鱼
『捞金鱼』
不好意思 我看下
谢谢
明天开始执行哦
这附近有盂兰盆舞会吗
焰火大会也行啊
让我去调查一下吧
请等候我的消息
也别忘了捞金鱼
这可是实玖瑠的强烈要求哦
我就是掏钱的命吗
来晚了要请客的 给你打过预防针
那今天到此结束
再会
那么我也告辞
再见了
好的
长门
啊 不 也没什么事
最近怎样 还好吗
还好
是吗 那就好
哦
啊…没别的了
抱歉啊 叫住了你
怎么回事 我叫住她干啥
第二天一大早
春日又来电话了
『盂兰盆舞的会场已找到 今晚 市民运动馆』等等
久等了
慢死了
都很适合各位哦
那还用说 这可是我挑的
特别是实玖瑠 我的眼光就是不一般
哪…哪有…
朝比奈学姐一赞!  棒啊
咦 最关键的东西哪去了
怎么回事 总觉得最近刚来过
那箭楼 那商店
都似曾相识的
啊 实玖瑠 看 是你渴望的捞金鱼哦
去捞个够吧
凉宫同学请等等
我们也凑凑热闹如何?
算了 我就不了
话说长门 想不想吃点什么啊
你对这个感兴趣啊
要哪个?
自己买
要这个
好嘞 盛惠800日元
毕竟总是承蒙照顾
还想给她花些钱呢
13条
不过要不了这么多
所以就和实玖瑠一人拿了一条
给你吃一个还是可以的
谢了
咦 有希 那个面具是?
买的
这样啊
那么 接着去放烟花吧
都在今天一起放完吧
反正是 夏天的暑假
本想让它就此过去
有件事却挥之不去
明天要捉昆虫哦
春日啊
玩固然很好 你作业做完了么
作业?
那种小菜3天就搞定了吧
什…
那种麻烦事要先快点解决掉
然后玩个彻底够
这才是享受暑假的正确方法
老天不公啊
大家 明天捉昆虫哦
而且仅限捉蝉
SOS团内的捉蝉大赛
第二天是个登峰造极的万里无云大晴天
SOS团内的捉蝉大赛 就在这样的环境下举办
虽说人人都奋战到底了
到底该说是没悬念呢还是…
春日拿了冠军
果然需要贯彻回放大自然的精神啊
放跑的话 说不定以后回来报恩啊
指望那命不久矣的蝉报答你什么啊
感觉是打开了盒子的潘多拉啊
第二天 我们莫名其妙地
套上了青蛙的人偶装
在超市门口打起了分发气球的工
蜕了皮的蛇就是这感觉吧
各位辛苦了
这待遇真是天壤之别
有劳有劳了
店长大叔感激的很
谁要大叔感谢
工钱呢
就是它了
我梦寐以求很久了啊
太叔说看在实玖瑠的面子上就送我们了
我们挥汗如雨就为了这玩意?
挂在教室里当做纪念吧
实玖瑠 随时随地可以穿哦
我批准啦
那个…谢谢了
当天夜里
抢走我美梦的 又是一通电话
吵死了
吵死了 可恶
喂
呜…阿虚~
朝比奈学姐?
是 是我
发生了…很不好的事情
再这样的话…我…
那个
打扰 我是古泉
为啥你会和朝比奈学姐在一起?
有点小事牵扯到一起了
你现在能过来一趟吗
我马上过去 马~上过去
朝比奈学姐 到底怎么了
虚…阿虚…我
回不去未来了啊
咦 未…未来? 嗯…?
简言之 是这样的
我们无限循环在同一段时间
如此匪夷所思的事情被你说的这么大大咧咧
你知道自己在说什么吗
当然清楚
无比清楚
刚才也和朝比奈同学讨论了一番
要谈也叫上我啊!
结果注意到
最近时间的流动很不正常
这可以归功于朝比奈同学
多亏了她我更加确信了
确信什么
我们似乎重复经历了很多次相同的时间
这个刚才听过了
严格来讲 是8月17日到31日间的这些日子
也就是我们在不会结束的暑假之中
确实现在我们是在放暑假呢
这是绝对不会结束的
漫无止境的夏天
现在这个世界 9月1日往后的时间已不翼而飞
朝比奈也因此回不到未来
可谓理所应当
从物理意义上来说未来消失了 这哪是理所应当啊
又有谁会信呢
至少还是希望你能相信的
那么 就是说我们像是被困在闭锁空间里一样了?
不 并非如此
只有部分时间被抹去了
到了8月31日24时整的那一瞬间
一切清零 又退回17日 这样一个程序
又是时间如何如何的问题吗
不过这牵扯到未来人 也没办法
不 这件事和朝比奈学姐无关
那么 原因何在
是凉宫同学吧
尽管她本人没有察觉
但她似乎有什么牵挂而不想让暑假结束
那算什么…难道有什么怨念吗
我就是这么认为的
恐怕是觉得暑假还有未了之事吧
那你想让我怎样
要是知道的 话问题也就迎刃而解了吧
你好像挺开心的嘛
最近频繁出现的既视感现象之谜终于也解开了
喂 难道全世界的人都能感觉得到?
似乎并非如此
我和你是特例
似乎越和凉宫同学亲近的人
对这种异常的感觉越强烈
春日呢?  她自己是不是至少也有一些感觉
她似乎完全没有意识到呢
当然要是意识到了可能反而麻烦…
但我想 肯定有一个人不仅感觉到既视感
而且对重复过的时间全部有记忆
这倒还真是让人毛骨悚然啊
这『一个人』又是指谁
不说你也明白吧
如果是超越时空的统合思念体 或许…
长门 是这样吗?
是的
你全部都记得吗
话说回来 那所谓的重复 已经是第几次了
这次应该是第15513次
15513?
15513…这算什么?  长门 你到底在说什么
此话当真?
当真
我们真的把完全相同的事情重复了这么多次啊
也并非绝对如此
此话怎讲?
在15513次中 没有去盂兰盆舞会的模式有两次
为第2391次与第11054次
此外 去参加盂兰盆舞会却没有捞金鱼的模式有437次
打工活动共进行了9031次 但是其内容分为六种…
除了分发气球以外 还有搬运行李 收银 发传单 接听电话
算了 别再说了
第15513次 长门如是说
乘上两星期就是…嗯…大约是594年的时间
如此长的时间 她竟然能独自一人
记忆没有一丝偏差 一遍又一遍地重复过来吗
长门 这不断重复的日子你是以何种心情活过来的呢
不知道是不是不存在呢
什么啊
火星人
我可不怎么希望他们真的存在
他们大概是居住在地下的低调人种吧 肯定是友好的家伙呢
这可不一定哟
真腻味死了
找找UFO吧 UFO
她到底想干什么啊
真是 想干什么呢
要是知道了 问题也就迎刃而解了
要不试试看这样如何
突然从背后抱住凉宫同学
在她耳边轻轻地说
『I Love You』
这事 谁去干?
还有比你更适合的人选吗?
我行使拒绝权!
管你用什么手段都休想支使我
真拿你没招
那么 要换我来试试吗
开个玩笑 我还不够资格
只会让凉宫同学徒增困惑吧
喂 长门 你在朝比奈说出来之前 已经觉察到时间的重复了吧
是的
那又为何缄默?
因为我的职责是观察
原来如此
成功了
快看 是本垒打哟
之后我们一直奔走不停
去了真正的焰火大会
就连钓虾虎鱼大会也都参加了
此外还有试胆量 海水浴 保龄球 卡拉OK 观看电影首映
当然我觉得这肯定没法让春日满足
但到底也无计可施
即使如此 暑假剩下的时日仍在飞逝
如此又到了八月三十日
这样课题就算告一段落了
这样就行了吗
但是…嗯 应该就是这样了吧
喂 大家 还有什么其他想做的事吗
哎 那算了
这个夏天做完了很多事 已经算是圆满了呢
好什么啊 春日 你明明还没有满足
那么 今天就到这里
明天空出来作为预备活动日了 不过休息就行了
后天在活动室见吧
等等…等等啊 春日
不行 现在如果放你回去
现在如果放你回去
那已经重复了一万好几千次的两星期又要无限重复了
但是 究竟应该做什么好呢 应该说什么才行呢
春日的话里肯定有所暗示的 但那究竟是什么
她曾经说了些什么?
不行…想不起来
等一下 等一下啊 春日
谢谢惠顾
八月三十一日 作业一笔没动
管它呢 听天由命了
要是又开始重复的话 做了作业也是白费
不论明天来还是不来 那时候的我总会想法应付的吧
空から落ちてきたんだ
载着无数祈愿 自星空陨落
全ての願いを乗せて
ひとつの星にはちょっと重かったかな
这对于一颗星球是否过于沉重呢
やっぱり何かヘンだよ
果然还是有点奇怪
心のキミが消えた
原来心中的你不见了
確かに憶えてるって言えるのかい？
你敢说你确实还记得吗？
停下吧！
過去は自分のもの
过去是属于自己的
当然  誰とも取り替えたくない
当不会与任何人交换
なぜなら…
要问为何
バースデイだった  私達には
曾经的生日 对于我们来说
出会いが生まれたときに
从相遇的开始
初めての夢が見える
就看到了最初的梦想
どうしようかって  悩んだ事も
那时的彷徨和烦恼
いま思えば笑えるほどだったよね
如今回想起来还真是好笑呢
もう忘れてた  キミを探そう
去寻找已经淡忘的你吧！