那么 接下来举办班与班对抗接力赛
各就各位
预备~
瞧我的
亿万富翁
拿着
愁人 我这最后一棒还想飕飕地力挽狂澜呢
千钧一发
小阳春
都是有希的错 跑的那么遥遥领先
多棒的驰骋啊
古今中外
田径部别受刺激就好了
这种话别笑嘻嘻地说出来好吗?
我们的变态尺度又扶摇直上了
虽然也于事无补了
顺带一提
我们这身行头还有不伦不类的四字成语
全都是春日的馊主意 想必不需要我多废话
我只是在想意义何在
说回来 可以脱掉它了不?
还是老样子 离谱到让人不能接受
春日和她愉快的伙伴们哟
少来了 我以平凡朴素的生活为人生目标
那个样子去跑还真是难为你了
确实 跑起来费劲
关键才不在那儿呢
没悬念 要被载入同窗相册里头吧
我就期待一下下吧
饶了我好吧
哎?
干什么
哇 变态…
看到没?那梳辫子的女孩儿
太可爱了吧
周而复始的暑假貌似结束了
本以为迎来了第二学期
却立马迎来了今天的运动会
大晴天的春日肯定不会闲着
看看受连累的我们几个就一目了然了
总之 春日喜欢活动喜欢到不得了
Day by day
うんざりだよね  だから
枯燥又乏味吧  所以说
堂々と断っちゃう  キミになりなよ
堂堂正正拒绝掉咯  找回你自己吧
Oh my boy
キッパリしなきゃ  嘘に
对谎言如果不干脆
付きあってられないよ  狭い世界で
我就不再陪你听甜言蜜语  在这狭小的世界中
自分でつけたmyself
这是自己找出来的myself
好きになって当然
自然而然会喜欢
くだらないやり方蹴って
无聊的馊主意踢到一边
すべてはあたしがQめる！
一切由我全权做主
I say, I say my heaven
Super Driver  突Mまかせて
Super Driver 任我自由突进
なんてったって前M
不顾一切勇敢前进
「不可能！」
跨越一切「不可能！」
Don't you stop me
wび越えて  Take it eazy, Go!!
Take it eazy, Go!!
大倮って同感もちろん
一起分享大获全胜的喜悦
どうなったって快感
抛开结果好坏 只收获快感
「反省会？」
与其开反省会
Got back to wild
それより  さあ急いでよ
不如加快脚步
あれもこれも未体Y  いつだってムリヤリ
几乎一切都未曾体验 每次都是强人所难
まるでまるで未UY  これからしましょう？
几乎就像是未曾体验 现在就去行动吧
一回
第一回合
あれもこれも未体Y  いつだってトツゼン
几乎一切都未曾体验 每次都是突如其来
Funky Rookie Game
逆回
后空翻
Honky Tonky Head
まるでまるで未UY  それがどうしたの？
几乎就像是未曾体验 这又有何不可
于是乎 狂乱的运动会就那样闭了幕
还以为总算进入了下一个月
却又要面临文化祭
眼下我们这所县立高中
正在着手准备文化祭而忙得不可开交
说回来 我和春日所属的高一五班到底要干什么
关于文化祭的问卷发表
似乎要用『问卷发表』  这一马马虎虎的内容
来敷衍了事
自从朝仓凉子在早春失踪之后
敢在这个班级里当领头羊的脑残高中生 便一个都没有了
走了哦 阿虚
于是说我本人
就像个冷漠综合症患者一样无精打采地
又往活动室甩着我的脚步
为什么?
还不是因为威风凛凛走在我旁边的女人说了这么一句话么
问卷发表? 脑袋有病一样
这种事到底有趣在哪儿呢
我是完全无法理解
那倒不如发表发表意见呢
死气沉沉的教室里
冈部教员那副好像一宿没睡的衰样子你也看到了
没关系啦
反正我没有参与班级活动的打算
嘴上这么说 却在运动会上为班级夺冠立了汗马功劳来着吧
几乎染指所有跑圈项目并悉数夺冠的人
没记错是你吧?
莫非是别人?
两回事啦
文化祭啊 文化祭
一年里最重要的超级活动吧
是这样的?
没错
我们SOS团要玩更有趣的花样
口出狂言的凉宫春日的脸上
第二次布匿战争： 前218年-前202年古罗马和迦太基争霸的三次布匿战争中最长也最有名的一场战争
迦太基将军汉尼拔率大军在极其困苦的条件下翻阅阿尔卑斯山
进军罗马腹地 翻越阿尔卑斯山常作为重大决定的代名词
宛如第二次布匿战争的时候
决心翻越阿尔卑斯山脉的的汉尼拔一样
绽放着没有一缕迷茫的灿烂笑容
凉宫春日的叹息 Ⅰ
文化祭啊 文化祭
你能不能来点激情啊
高一的文化祭可是一年只有一次
那倒是没错
也没有必要大闹一番吧
当然要大闹一番了
不闹怎么可以呢
我所知道的文化祭大多是这样
你的初中真的闹得那么欢吗
完全没
可无聊了
所以说高中文化祭不过瘾一点不行
怎样才让你觉得过a呢
请给我一番耐心的讲解吧
好吧
到活动室里好好说给你听
薰衣草香味
啊 各位你好
啊 误以为有鲜花在盛开
我这就上茶哦
让您费心了
你怎么贼眉鼠眼的呢
实玖 古泉他人呢
还没到
确实好慢啊
实玖 怎么还不上茶
好的 这就来
实玖
是
我反复叮嘱你的事都抛在脑后了?
哎? 是什么呢
端茶的时候
要以1/3的概率栽跟头 把它打翻
你这个样子算不上是冒冒失失的女仆啊
实在抱歉
这家伙她怎么觉得 女仆就该是活该挨骂的冒失鬼?
那正好 实玖
拿阿虚当小白鼠吧
把茶杯倒扣在他脑门上
朝比奈学姐
春日的冷笑话 只有和她一路货色的人才听得懂哦
您也该好好上一课了
笨蛋的某人 我才没开玩笑呢
时刻都很严肃的说
那就更成问题了
好吧 我先做个示范好了
实玖做好准备
喂
慢着
喂 别捣蛋啊
捣蛋?  眼看着要被沸水淋个落汤鸡
谁还会坐以待毙啊
哼
请用
长门你也该高兴高兴了
换做是谷口的话要花三天三夜喝完这一杯
不好意思
班会拖堂了
如果因为我迟到才耽误了开会的话
我道歉
开会?
这是怎么一回事
忘了和你说了
午休的时候除了你都通知遍了
总觉得随时都能通知你
为什么有跑到别班的教室的功夫
却没空通知一下你的前座同学呢
没什么关系吧
问题不在于什么时候问了什么
在于眼下做什么哦
你觉得你很有理么
话说回来 要想想今后的打算啊
是现在时还是将来时 说清楚
是主语一个人做 还是第一人称单数的人做?
当然是我们大家一起做
这可是SOS团内的活动
活动是指?
刚才不都说过了嘛
这个节骨眼上一提到活动 首先就该想到文化祭
那就不是团的活动了 是全校活动
你要是非想在文化祭领头的话
怎么没毛遂自荐去当实行委员呢
一定有数不过来的跑腿人员
那不就没意义了吗
我们要做SOS团风格的事啊
难得把团培养至今了
是校内里路人皆知的 受关注度极高的团啊
你懂吗你
像你这种信口开河固然不费力
我和朝比奈学姐的辛勤劳动怎么说
古泉就知道灿烂地笑
长门根本拿不出什么好点子来
怎么就不体谅一下我这个普通人呢
要不负期待才行
到底何方神圣才会对SOS团的行动寄予厚望啊
真应该弄一次普查吧
实玖的班级做什么啊
我们班吗
炒面咖啡店什么的
实玖是女服务生呗 是吧
你怎么会知道
大家偏让我做
古泉同学的班级呢
倒是决定了要演舞台剧
要演古典的还是原创的 正在纠结呢
活力四射的班级真不错
不过应付的过来吗
有希呢
算卦
算卦?
没错
长门弄算卦?
那显然是预言吧
哦 对了
这样如何
来个大杂烩：看戏&算卦&问卷&咖啡店 怎样?
哈?别脑残了 麻利点开会了
白茫茫一片哦 我们该看哪里呢?
这不是正要写吗
实玖 你可是书记员啊
我说什么就写什么哦
好的
朝比奈学姐几时成了书记员我无从得知
也估计没人知道
因为是刚刚才决定的
我们SOS团
要举办电影试映会
哈?
我是搞不明白 春日的脑袋里头究竟转了个什么样的弯儿
这个暂且按下不提 反正她总是如此
但是
这算哪门子会议啊 还不都是你在施政演说
她总是这样吧
脸靠得太近了
凉宫同学肯定早就想好要做什么了
看来没有商量的余地了
不过即便如此 为什么是电影呢
C级电影：低成本 质量较差的电影作品
八成是昨天半夜在电视里看了C级电影
被无聊透顶的剧情雷到外焦里嫩了吧
有件事我总是心存疑问
我倒担心你的脑袋呢
电视剧最后一集里面经常有人死掉的剧情
但那岂不是很不自然吗
为什么死得那么巧?  奇了怪了
所以说我最讨厌那种最后非得折腾死人才肯收场的戏
要是我的话才不会拍那种电影
就是这样 明白啦?
什么『就是这样』啊 我只听明白你要拍电影
可发行商是谁啊
阿虚 你真是个榆木脑袋
电影我们自己拍啊 然后拿到交化祭去放
演职员表上就写『SOS团制作』
这儿从啥时候起娈成电影研究部了啊
你说什么啊 这儿永远是SOS团哦
我不记得这儿变成了电影研究部或者其他什么部门啊
原来如此 我明白了
也就是说我们要拍摄独立原创电影 然后还要播映 是这回事吧
正是如此!
但是…为什么要拍电影呢
昨天半夜啊 我有点睡不着
然后打开电视 里面正在放古怪的电影
果然如此啊
那片子简直是无聊至极
看得我都想给导演家里挂个国际长途骚扰电话
然后我就有这个想法
既然如此 那就由我来拍点更好看的东西
所以我才起了『要不干脆就做做看』的念头
你自己想当电影导演也好 有志成为制片人也好 都随你好了
但既然如此你也别干涉我们 好不
你指什么?
要是我们说乖想拍这个 你怎么办 光有个导演可没法拍电影啊
别担心 剧本我差不多已经构思好了
不不 我要说的可不是这个…
你一点心都不用操
就像平时那样 跟在我屁股后面转就行了
完全没必要担心的
我担心啊
日程啊剧务啊啥的都交给我吧 全部由我来搞定
我便更．担．心．了．呀
哪来那么多废话 说干就干嘛
我们的目标是文化祭优秀节目评选第一名
那样的话  不知好歹的学生会
说不定也会承认SOS团是正式的社团了
不 一定会让他们承认的
为了这个目标 我们得先争取舆论支持
制作经费怎么办
我有预算
在哪儿啊
文艺部得到拨款了呢
所以我说啊 那是文艺部的预算 你哪能随便拿来用?
可是有希说过可以用的
没错
力家都明白了吧 我们这件事比自己班级的活动更优先考虑
有反对意见的话 等文化祭结束以后再说 明白?
导演的命令绝对要服从哦
团长之后是导演吗 你最后到底想当啥啊
别告诉我 你想当上帝…
那么今天就到这里结束
作为制片人 我要考虑的事情还多着呐
详细的明天和你们说
不是挺好吗
她没说要抓个宇宙怪兽做展览
也没想击落个UFO搞什么内部构造展示会
既然不搞这类东西 那我算是放心了
而且凉宫同学到底想拍部什么样的电影呢
我对此也有些兴趣
看起来这届文化祭会很有趣 我非常感兴趣呢
怎…怎么了
不不 没事 我只是在想 春日接下来会拿些什么样的衣服来呢
长门看的书是关于瑞士心理学家
精神分析学家卡尔・古斯塔夫・荣格的书籍
不过…
电影 电影啊
说真的 我多少也有些兴趣 只是没有古泉陷得那么深
或许至少我该抱有一些期待吧
因为反正也没人会期待的
我马上收回我说过的话 我啥都不期待
次日放学后 我算是尝到苦果了
SOS团 电影播映
・制作 版权 SOS团
・总指挥/总导演/指导/剧本
凉宫春日
・女主角演员
朝比奈实玖
・男主角演员
古泉一树
・配角演员
长门有希
・副导演/摄影/编辑
物品搬运/勤杂工
跑腿/采购
其他杂务
阿虚
那么 我该担任什么职务?
就按那上面写的就行
我是主演吗
那个 如果可以的话我想演不那么显眼的角色…
不行 我可是希望实玖星光璀璨呀
因为你就像我们团的注册商标一样
你可以趁现在练练怎么签名
影片杀青试映的时候观众肯定会蜂拥而上要你的签名的
那你想在哪儿举办啊
我不会演戏啊
别担心 我会好好指导你的
话说回来 有希和古泉同学也太散漫了
我都说了要优先这边的活动 居然因茸约喊嗉兜陌才哦迟到
必须要严正警告他们呢
我们这时候还待在这种地方
从某种意义上来说才是真的古怪呢
朝比奈学姐不参加自己班级的会议 没关系吗
嗯 我只是服务员
之后试试衣服是否合身就行了
究竟会是什么样的衣服呢 我有些期待
羞涩微笑着的朝比奈学姐 看起来已经完全习惯变装了
与其和SOS团搞在一起 被迫穿些毫无意义的衣服
不如在适当的场合做些恰到好处的打扮比较好吧
什么啊 实玖 你真那么想当女服务生的话
我去搞来衣服给你就是
也罢 那就这样了
话说回来 阿虚 你知道拍电影需要什么东西吗
应该是创新的想法和倾注在制作过程中的热忱吧
当然是摄像机啦 没有器材怎么拍啊
那么抽象的回答就省省吧
话虽如此 可我不想说得那么具体化…
哼 算了
所以说
现在我们去弄摄像机来
那那个… 凉凉凉宫同学 这么说来我还有点事要回教室去…
请别说了
别担心
你说别担心 就不会发生值得担心的事儿了吗?
这次不会拿实玖的身体作抵押的啦
只是要你帮个小忙
到底要帮什么忙 你说清楚 否则我和朝比奈学姐决不让步
去找赞助商
带着女主演去 给人印象更好吧
你也一起来 要搬东西的
现在明明应该是秋天了 但不知怎的一丝凉意都没有
地球也像快要脑残了似的
似乎忘记让秋天这个季节来到日本了
三人乘坐的是阪急神户本线的6300系电车
这种70年代中后期制造的旧式车辆将在2009年内全部退役
我们下了山 上了私营铁路的地方支线 大约乘了三站路
指《凉宫春日的忧郁III》中朝比奈向阿虚挑明自己真实身份的地点
以兵库县西宫市夙川沿岸樱花行道为原型
以前我曾经和朝比奈学姐只有两个人一起
在这附近的樱花行道树下悠闲散步
这儿
原来如此 看来她是想从这家店抢到器材来拍电影
但是如何搞到手呢
稍等一下 我去商量商量
这个帮我拿着
要是春日胆敢有一点胡来的迹象
我就一把将朝比奈学姐夹在腋下飞奔而去
我是不是该忠告那看上去很忠厚的大叔
不要轻易上了那种家伙的钩
她在说什么呢…
谁知道 多半是在说『把店里最好的数码手持摄像机
免费借来给我用』之类的话吧
那小妮子 这种事情她绝对能脸不红心不跳地说出来
真要命
春日深信自己的价值标准和判断都是绝对的
她完全不明白别人的意愿或意识有时候会与她有所差异
或许该说她大概不明白
她自己的处世方法其实一直就是和他人完全不同的
要想实现超光速航行 把春日送上宇宙飞船就行了
她肯定不把相对论放在眼里吧
似乎结束了
看
这样算是开门红呢 真顺利
这么贵的东西你到底是怎么免费到手的
那大叔有什么把柄攥在你手里吗
怎么可能 我把事由和盘托出 他就爽快地给我了
白拿的话我也想要
告诉我关键词该怎么说才好
也没什么 我就说『想要拍电影 把这个给我吧』  他就给我了
完全没问题嘛
不过我觉得就算现在没问题 以后也肯定会惹出事来
别瞎操心了 你就开开心心地给我做牛做马就行了
那么 去下一家商店吧
我算明白了 她指向我们的时候
春日的食指总是精确无误地指向朝比奈学姐
朝比奈学姐多半还是成了抵押品 只是形式变了变而已吧
模型店老板围裙上的商标和字母
恶搞日本著名塑胶模型厂家田宫模型(TAMIYA)
标志是横向排列的红蓝方格里各有一颗白色五角星
还是告诉她比较好吧
沙漠之鹰 美国玛格南研究中心定制 以色列军工生产的12.7毫米口径半自动手枪
看
这回又是什么
是武器
来
这种东西拿来做啥
拍动作戏的时候用 枪战哟
华丽的对射可是娱乐片的基本要素
可以的话我想拍整栋大楼都炸飞的
你知道哪儿有卖黄色炸药的吗(诺贝尔发明的炸药)
不知道杂货店有没有卖?
我哪知道 至少网上肯定没卖的
那么 这些东西怎么处理
你先带回家去 明天再拿到活动室来
现在要是再回学校去也太麻烦了
要我拿着?
你来拿着
那是在教室里难得一见的 SOS团专用微笑
而且春日要是这样一笑的话
她自己那些乱七八糟的倒霉事儿 就要落到我头上来了
简直是赔了夫人又折兵
那个
空から落ちてきたんだ
载着无数祈愿 自星空陨落
全てのいを\せて
ひとつの星にはちょっと重かったかな
这对于一颗星球是否过于沉重呢
やっぱり何かヘンだよ
果然还是有点奇怪
心のキミが消えた
原来心中的你不见了
_かにえてるって言えるのかい？
你敢说你确实还记得吗？
停下吧！
^去は自分のもの
过去是属于自己的
当然  lとも取り替えたくない
当不会与任何人交换
なぜなら…
要问为何
バ`スデイだった  私_には
曾经的生日 对于我们来说
出会いが生まれたときに
从相遇的开始
初めての簸える
就看到了最初的梦想
どうしようかって  んだ事も
那时的彷徨和烦恼
いま思えば笑えるほどだったよね
如今回想起来还真是好笑呢
もう忘れてた  キミを探そう
去寻找已经淡忘的你吧！