总觉得有些不对劲儿
不知为何就是有这种感觉
尽管电视里播放的
是和我八竿子打不着关系的两个县间的比赛
但不知为何我还是想为节节败退的一方鼓劲儿
然而不知为何 我又觉得春日差不多该来骚扰一番了
到底怎么回事
阿虚 有电话
不用你说我也知道
你今天没事闲着的吧
两点整到电车站前集合
一定记得来哦
我还一句话都没说呐
又怎么了?
忘了说要带什么东西了
拿一套泳装 再把钱也带足
另外一定要骑自行车来哦
OVER~
不愿意的说
春日要说的那些话
不知为何好像早就心里有数了
不 不对
正确来说是 有过完全相同的经历
deja vu
这就是所谓的既视感吗
来了 真是无可挑剔 一分本垒打
上南大学附中队又得到追加得分
夏天也快到头了么
Day by day
うんざりだよね  だから
枯燥又乏味吧  所以说
堂々と断っちゃう  キミになりなよ
堂堂正正拒绝掉咯  找回你自己吧
Oh my boy
キッパリしなきゃ  嘘に
对谎言如果不干脆
付きあってられないよ  狭い世界で
我就不再陪你听甜言蜜语  在这狭小的世界中
自分で見つけたmyself
这是自己找出来的myself
好きになって当然
自然而然会喜欢
くだらないやり方蹴って
无聊的馊主意踢到一边
すべてはあたしが決める！
一切由我全权做主
I say, I say my heaven
Super Driver  突進まかせて
Super Driver 任我自由突进
なんてったって前進
不顾一切勇敢前进
「不可能！」
跨越一切「不可能！」
Don't you stop me
飛び越えて  Take it eazy, Go!!
Take it eazy, Go!!
大勝利って同感もちろん
一起分享大获全胜的喜悦
どうなったって快感
抛开结果好坏 只收获快感
「反省会？」
与其开反省会
Got back to wild
それより  さあ急いでよ
不如加快脚步
あれもこれも未体験  いつだってムリヤリ
几乎一切都未曾体验 每次都是强人所难
まるでまるで未経験  これからしましょう？
几乎就像是未曾体验 现在就去行动吧
一回転
第一回合
あれもこれも未体験  いつだってトツゼン
几乎一切都未曾体验 每次都是突如其来
Funky Rookie Game
逆回転
后空翻
Honky Tonky Head
まるでまるで未経験  それがどうしたの？
几乎就像是未曾体验 这又有何不可
太慢了 阿虚
多拿出点干劲来瞧瞧啊
是是
不好意思让你久等了
我也是刚刚才到
那么全员到齐 我们出发吧
去哪儿
必然是市民游泳池了啊
带这身行囊也只能去泳池了
夏天要有夏天的样子
就得做夏天该做的事
时间就像泼出去的水收不回来的
所以现在就要做
这可是绝无仅有的高一暑假
顺便一说 泳池要骑自行车去哦
你们也是骑车来的么
不 只有你和我的两辆车
哎?
阿虚听好了 不许输给古泉哦
那么 开足马力出发
不是吧
你们两个快点停好车过来
阿虚 我们马上要去玩了 你在那里筋疲力尽地搞什么
你以为是谁害的啊? 啊?
嗯 这消毒水的味道 真有感觉啊
快来啊 水温刚刚好 特别舒服
看不懂『禁止跳水』四个字么 你这家伙
看她多开心
真是令人高兴的场面啊
而且还洋溢着和平的感觉
你不觉得凉宫同学的娱乐方式步入正轨了吗
冒冒失失打来电话
单方面说完要求就挂电话约人出来
明显不算是正常人的做法吧
不过以我来看 这点小事根本算不上什么
凉宫同学笑得那么灿烂 应该不会危害世界和平
那就烧高香了
怎么了
没事 大概是错觉吧
从春天起就不断出事 害得我有些神经过敏吧
好烫
好热 热死啦…
真是的 与其说是市民游泳池
还不如称为平民游泳池更来得贴切
春日无缘无故选这里干嘛?
又来了 这种感觉
总觉得这场景似曾相识
不知为何 长门一副闷闷的样子
阿虚
对 然后春日就冒出这么一句
他们俩就是我的团员了
不管做牛做马他们都愿意
尽情吩咐吧
来 玩儿吧
踢水上足球哦
好好
嘛 司空见惯了
既视感这种事
接好了 实玖瑠
好
我考虑了下今后的活动计划
觉得怎么样?
用这不到两周的时间吗
实玖瑠有什么想做的事吗
那个…我想捞金鱼
0K
『捞金鱼』
不好意思 我看下
谢谢
明天开始执行哦
这附近有盂兰盆舞会吗
焰火大会也行啊
让我去调查一下吧
也别忘了捞金鱼哦
这可是实玖瑠的强烈要求哦
了解了
又我掏钱
那么今天就此解散
那么我也告辞了
我也走了
长门
呃…其实也没什么
最近怎样 还好吗
还好
那就好
哦
为什么 我会主动找她说话?
第二天清晨 把我从回笼觉里叫醒的
又是春日的电话
『盂兰盆舞的会场已找到 今晚 市民运动馆』等等
大家一起去买浴衣咯
来到女性服装量贩店的春日
连同朝比奈学姐和长门的份也随性挑了出来
大踏步向着更衣室进军了
苦等大约一小时 三个人到齐了
都很适合各位哦
那还用说 这可是我挑的
特别是实玖瑠 可爱死了
我的眼光就是不一般
羞答答的格外惹人爱啊
盂兰盆舞么
真好奇怎么会来这么多人
本该是久违的啊
却又觉得最近才来过
那座箭楼
那家商店
实玖瑠 你渴望的捞金鱼就在眼前哦
去捞个够吧
好…
我们也凑凑热闹吧
比试一番如何
我还是弃权
话说长门 对小吃感兴趣吗
嗯?对这个感兴趣啊
要哪个
自己买
要这个
谢了 800日元
毕竟总是承蒙照顾
能花钱给她买些小东西也好
呀 大丰收啊
不过要不了这么多
所以就要了一只
还有实玖瑠的
吃一个还是可以的
谢谢了
咦 有希 那个面具是?
买的
这样啊
那么 接着去放烟花吧
都在今天解决掉吧
『吃饭八分饱』你懂不懂
夏天的暑假
本想让它就此过去
有件事却挥之不去
明天要捉昆虫哦
春日啊
玩固然很好 你作业做完了么
你说什么呐 前三天就能搞定那点作业了吧
三天?
那种麻烦事要先打扫掉
然后玩得后顾无忧
这才是享受暑假的正确方法
真想不通这家伙怎么这么聪明
老天对每个人的能力值分配
是闭着眼睛做的吧
各位 明天去捉昆虫哦
谁捉的最多 就把团长的大权让给他掌一天
不稀罕
听来很有趣
只要是虫子就算数吗
想想…只有蝉才可以
这是SOS团内的捉蝉大赛
第二天 晴到不能再晴
虽说人人都奋战到底了
还是没有悬念地…
春日拿了冠军
果然需要回放大自然的精神
放跑了的话 说不定以后会跑回来报恩啊
你指望蝉跑回来怎么报答你
来 飞回森林吧
总觉着 自己是打开了盒子的潘多拉
欢迎光临
第二天 我们被莫名其妙地召集
又稀里糊涂地穿上了青蛙的人偶装
在超市门口打起了分发气球的工
各位辛苦
怎么 待遇是天壤之别啊
辛苦了
店长大叔感激的很
谁要大叔感谢
工钱呢
就是它了
哈?
我梦寐以求很久了啊
大叔说看在实玖瑠的面子上就送我们了
我们挥汗如雨地打工就为了这玩意么?
挂在活动室留作纪念吧
实玖瑠 随时随地可以穿哦
我批准啦
当天夜里
抢走我美梦的 又是一通电话
可恶
阿虚~
朝比奈学姐?
是 是我啊
有个不幸的消息…
再这样下去 我会…
那个?
夜里好 我是古泉
你怎么和朝比奈学姐在一起
说来话长
现在可否来一趟
马上到 哪里?
到底怎么了 朝比奈学姐
阿虚…我
回不去未来了啊
简言之 是这样的
我们循环在同一段时间
这么非现实的话 亏你能笑着说出来
古泉 你知道自己说了什么吗
当然清楚
无比清楚
刚才和朝比奈同学讨论了一番
怎么不叫上我一起讨论啊
结果注意到
最近时间的流动很不正常
可以归功于朝比奈同学
多亏了她我更加确信了
确信什么
我们在同一段时间里不断循环
这个刚才听过了
严格来讲 是8月17日到31日间
所谓漫无止境的夏天
现在这个世界 不存在9月1日往后的时间
朝比奈也因此回不到未来
可谓理所应当
物理上的No future怎么理所应当了
又有谁信呢
不过至少还是希望你能相信
那个…我也来说明下
就是…我总是用『禁则事项』和未来取得联系
进行『禁则事项』什么的
大约一周没来『禁则事项』了 我就感觉不对劲
这么想着 然后就『禁则事项』了
我吓了一大跳
马上去『禁则事项』 但结果还是彻底『禁则事项』了
我不知道怎么办好
我更不知道怎么办好了
说不定这个『禁则事项』
是表示禁止播放的用语吧
我们是被困在闭锁空间里面吗?
并非如此
只有部分时间被抹去了
一到8月31日24时整
一切清零
又退回17日 就这么一个程序
我们的…不
全人类的记忆呢
同样清零
一切从头开始
又是时间如何如何的问题吗
不过毕竟牵扯到了未来人 所以也难怪啊
不 这件事和朝比奈学姐无关
那么 原因又何在
是凉宫同学吧
尽管她本人没有察觉
但她似乎有什么牵挂而不想让暑假结束
这算什么事? 难道有什么怨念吗
我就是这么认为的
恐怕是暑假里还有什么事情未了吧?
那家伙 丁点大的事情就放大到全宇宙的范围
那么 你想要我怎样
要是知道了 问题也就迎刃而解了
脸太近了
从刚才起就有些在意 你小子好像挺开心的嘛
最近频繁出现的既视感现象之谜终于也解开了
现在回想起来
那大概只能说是记忆清零之后残留的残渣…
难道全世界的人都能感觉得到?
似乎并非如此
我和你是特例呢
似乎越和凉宫同学亲近的人
对这种异常的感觉越强烈
春日呢? 她自己是不是至少也有一些感觉
她似乎完全没有意识到呢
当然要是意识到了可能反而麻烦…
但我想 肯定有一个人不禁感觉到既视感
而且对重复过的时间全部有记忆
这『一个人』又是指谁
不说你也明白吧 是长门同学
因为是超越时空的情报统合思念体 我才会作此感想
是这样吗?
是的
你全部都记得吗
话说回来 那所谓的重复 已经是第几次了
这次应该是第15498次
15498?
15498…这算什么? 长门 你到底在说什么
此话当真?
当真
我们真的把完全相同的事情重复了这么多次啊
也并非绝对如此
在15498次中 没有去盂兰盆舞会的模式有两回
为第2391次与第11054次
此外 去参加盂兰盆舞会却没有捞金鱼的模式有437次
打工活动共进行了9025次 但是其内容分为六种…
算了 别再说了
15498次 长门如是说
乘上两星期就是…嗯… 大约是594年的时间
如此长的时间 她竟然能独自一人承受下来
记忆没有一丝偏差 一遍又一遍地重复过来吗
长门 一直以来你是以何种心情活过来的呢
又遇到匪夷所思的事情了…
次日是天文观测
地点选在长门的公寓楼顶 天文望远镜是古泉准备的
是不是不存在呢
什么啊
火星人
那最好别有
地表上什么都没有
所以他们大概是居住在地下的低调人种吧
多半是友好的家伙呢
这可不一定哟
人类初次登上火星的时候
他们肯定会从藏身之处走出来热烈欢迎的
还一边说着『欢迎来到火星』
他们一定误以为这是袭击
真腻味死了
找找UFO吧 UFO
她到底想干什么啊
真是 想干什么呢
要是知道了 问题也就迎刃而解了
要不试试看这样如何
突然从背后抱住凉宫同学
在她耳边轻轻地说『I Love You』
这事谁去干?
还有比你更适合的人选吗?
我行使拒绝权!  不干!
那么 要我来试试吗
开个玩笑 我还不够资格
只会让凉宫同学徒增困惑吧
下一次我们再相会 是在棒球训练中心
喂 长门
你在朝比奈说出事实之前 已经觉察到时间的重复了吧
是的
那又为何沉默?
因为我的职责是观察
原来如此
夏日活动的推进形势简直是一路奔腾 仍在继续
我们一直在东奔西走忙个不停
当然我觉得这肯定没法让春日满足 但到底也无计可施
如此又到了八月三十日
这样课题就算告一段落了
这样就行了吗
但是…嗯 应该就是这样了吧
喂 还有什么其他想做的事吗
哎 那算了
这个夏天做完了很多事 已经算是圆满了呢
不 才不圆满
你明明还没有满足
那么 今天就到这里
明天空出来作为预备活动日了 不过休息就行了
后天在活动室见吧
等…等等 春日
又来了 既视感
这次的感觉前所未有地强烈
现在不能放春日回去
要是把她放走了
那已经重复了一万好几千次的两星期又要重来了
但是 究竟应该做什么好呢 应该说什么才行呢
春日的话里肯定有所暗示的 但那究竟是什么
她曾经说了些什么?
不知道…想不起来
八月三十一日 作业一笔没动
管它呢 听天由命了
要是又开始重复的话 做了作业也是白费
不论明天来还是不来 就交给那时候的我吧
空から落ちてきたんだ
载着无数祈愿 自星空陨落
全ての願いを乗せて
ひとつの星にはちょっと重かったかな
这对于一颗星球是否过于沉重呢
やっぱり何かヘンだよ
果然还是有点奇怪
心のキミが消えた
原来心中的你不见了
確かに憶えてるって言えるのかい？
你敢说你确实还记得吗？
停下吧！
過去は自分のもの
过去是属于自己的
当然  誰とも取り替えたくない
当不会与任何人交换
なぜなら…
要问为何
バースデイだった  私達には
曾经的生日 对于我们来说
出会いが生まれたときに
从相遇的开始
初めての夢が見える
就看到了最初的梦想
どうしようかって  悩んだ事も
那时的彷徨和烦恼
いま思えば笑えるほどだったよね
如今回想起来还真是好笑呢
もう忘れてた  キミを探そう
去寻找已经淡忘的你吧！