恋恋风尘
导演:侯孝贤
你怎么了?
今天考数学 我都不会写
不会 你平时为什么不问我?
阿云
你妈叫你拿米回去
那里要放电影
怎么这么晚?
我没赶上车
你爸爸什么时候出院?
我不知道
吃饭了
你怎么都不吃饭?
不吃的话 阿公告诉你
不吃饭肚子会饿 会饿死
如果饿死 你就看不到妈妈
也看不到爸爸
不要这样 乖乖的吃
阿公喂你好不好?
你这孩子都不乖
要听阿公的话这样才乖
以后才会长大 长大才能读书
这样才乖
阿公喂你
不要 阿公帮你泡汤
泡汤好好吃呢!
汤里有油 很好吃的
阿公帮你泡汤
你这孩子真不成蒜
你把汤里的油都捞走
自己泡饭吃
那你妹妹、弟弟 只能吃汤里剩下的渣
我们要吃就要匀匀的捞起来吃
大家都要这样才对
跟你讲都不听
你被妈妈打 阿公替你心疼
有时你妈妈不在
你跑进厨房偷味精吃
味精吃多了
头发会一根一根掉光 你会变成秃头
这还没关系
你连牙膏 牙膏是用来刷牙的
你连牙膏都拿去吃
小孩子以后不要这样
要乖点
阿公跟你说
阿公仔细跟你说 你看看
这跟你吃的饭不一样
这是以前阿公去台北
在一家料理店吃的
一进去 里面都是外国人在吃
这就是外国人的西餐
这里面还有鸡蛋很好吃
这你一定要吃
才会长大
你看一枝一枝的
跟我们的饭都不一样
要乖乖的吃
拿起来吃 拿起来吃
阿公 阿远在不在?
你要找他做什么?
我要叫他帮我写封信
阿远
我们隔壁的阿姨要拜托你
拜托你帮她写封信
拜托你帮我写封信
好 到楼上去写
两三个月没寄钱回来
他爸爸在生气
伯母 你说慢点
我跟不上
好
家里小弟、小妹
吃的、穿的 都要用钱
叫他领钱
寄一些钱回来
阿公
出院了 脚有没有好点?
好多了
慢慢走! 慢慢走!
阿公 你好
你好! 你好!
换药包啦!
要换药包?
你稍等一下
阿琴
人家要来换药包
爸 手表
成绩单
爸 我高中不想读了
你不读要做什么?
我想到台北找工作
如果要读 读补校就好了
随便你
你要做牛不怕没犁可拖
多少?
总共二十七元
怎么这么贵?
利痛丹三包十五元
胃散一瓶十二元
总共二十七元
胃散?
利痛丹是我先生 脚被压伤那天吃的
胃散没人吃啊 怎么会?
这个死囝仔!
阿丁
你给我过来
你这个死囝仔 你!
你要跑哪里去?
你实在很爱吃
不是偷吃牙膏 就是吃味素
连胃散你也要吃
你嘴那么痒
不会去嚼石头
他是什么人?
他说你不能来接我
我不是叫你在后火车站等
我妈说 后火车站很乱
叫我在月台等你
我的米袋
装什么东西?
蕃薯
东西还我!
你想干什么?
你要打人! 你要打我!
救人啊! 你要打我!
欺负个老人算什么!
叫你调色 你在乱画
这是阿云
恒春仔
你好
我叫黄健和
他们都叫我恒春仔
你在这儿等一下
我要赶去上班 下班我就过来
你吃过了没有?
还没
没关系
我待会带她去后面吃
吃完再带她去前面看免费的电影
蕃薯
阿公叫我带来 金门种的
说要送给你老板
老板娘
我阿公说 这些蕃薯要给你们吃
你不是去送便当吗?
每天做事都是拖拖拉拉的
你知道自己在干嘛?
你吃饭没?
还没
去吃
林太太 你们林伟智昏倒了
怎么会这样?
上体育课的时候饿昏了
饿昏了?
中午没有带便当
你便当呢? 便当怎么会这样
谢谢老师 要不要喝杯水
不用了 我要回学校去
再见
便当呢? 你便当是送到那去了?
便当啦!
送个便当也会送不见
你知不知道自己在做什么?
一个脑袋像石头
整天不知道在想什么
我家阿智已经担心他瘦 怕他不吃
你送便当还送不见了
人走开机器也不会关
电是不要钱的啊!
做事情拖拖拉拉的
便当呢?
拿出来
便当怎么会变成这个样子
你是雷公点心
你是别人的孩子死不完?
师傅
师傅 要不要一起吃?
恒春仔 外面有人找你
可能是钦仔来了
炖肉你帮我拿出来
钦仔啦!
阿云
钦仔
你吃过了?
还没
我去拿碗
阿云 好久不见你越来越漂亮了
阿英 来我替你介绍
她就是阿云
她是阿英
你的工作就是她介绍的
你叫什么云?
江素云
来 吃饭配卤蛋吃
这是我自己煮的
阿远 阿雄要去当兵了 你知道吗?
他老板要他找一个人来代替
问你要不要去?
一个月一千八吃老板睡老板娘
钱是比较多
可是去那里整天送货
学不到什么!
我是听阿雄说那边时间比较多
你可以在那里看书
那老板的人怎么样?
阿雄那个土匪都可以待那么久
应该是不错
阿雄的话你也相信
盖仙!
小声一点!
人家外面在放电影
我们这里讲话外面听得到?
可能会很大声
等一下钦仔会带你去阿英的店
你先跟他去 我下课再去找你
我带你去见你老板娘 你老板娘人很好
她是怎么了?
你爸爸叫我带一个表给你 我差点忘了
新的呢!
还写着世界名表
借我看看
这表我知道 天美时的
听说这种表很有名很耐摔
我看看
有声音
自动的
自动的没错
还防水的"100%"
跟真的一样"100%"英语你看得懂?
少来 英语谁看不懂 ABC谁看不懂?
我看这种表一定很贵
多少钱买的你知道吗?
我不知道 他爸爸分期付款买的
很贵啦 一千多元
不便宜
他是怎么了?
你话太多了啦!
阿妹
阿云的工作已经安排好了
是钦仔他朋友 那间裁缝店的师傅介绍的
很稳 请她爸妈放心
爸爸托阿云拿来的手表收到了
不知道贵不贵?
一个月要付多少钱?
你偷偷问妈妈看看
然后写信跟我说
你最近功课怎样?
有问题你留着 等我回去才问我
我记得以前初中的时候
碰到重要的考试
都会跟爸爸借手表
爸爸的手表太大 戴了会掉
我都用线把它绑住一截
师傅 我走了
再来玩
你上个月请假两天我扣下来
这里是一千二百二十元
你算算看
老板 我走了
你要是找不到工作再回来
阿云
你怎么这么久没来
最近比较忙
学校刚考完试
习惯了没有?
她 昨天哭了一夜
哭你怎么都不来看她
说她写信回去 她家人怎么都没回信
印刷厂那边的工作
我已经辞掉了
下午阿雄会带我去看他老板
不知道会不会成
你把工作辞了
万一阿雄他老板不用你 怎么办?
没关系
我早就想辞职了
现在干脆辞掉
找工作也比较死心
在印刷厂两年多
一直都舍不得辞
就是因为印刷厂时常印书
我一边捡字 还可以一边看
辞职对老板比较不好意思
他人不错
对不起
杨丽英 你的信
还有一封江素云 是谁啊?
新来的啦!
那我走了 再见
信来了 别哭啦!
谁写的?
我妹妹
阿雄 你都跟他讲了吗?
有 讲了
你会骑摩托车吗?
我可以学
这里没什么啦!
最主要的是送货、进货
有空的时候帮忙看店
还有什么不清楚的就问阿雄
会的
对了 你是要住在店里还是…?
我和我朋友一起住
第三杯了
你会想家吗?
那才奇怪 你骗我
我刚来的那个月 晚上休息时
就在想 我妈妈不知道在做什么
我爸爸一定在打四色牌
一面想着 眼泪就流到裤脚出来
你骗人 哪会流到裤脚出来
阿云 我敬你
喝一点 我就要当兵了
喝多少算多少
喝啦!
不然我替她喝
谁要跟你喝 喝那么多了
这个人不用看 不用看他
要当兵的人最大
你既然跟他喝了 也跟我喝一杯
喝吧!
难得嘛!
来! 土豆我敬你
阿雄 你要当兵了 有什么感想?
哪有什么感想
两年很快就回来了 然后…
娶妻生子
回来 你要替我介绍
你不是三年兵吗?
不小心抽到三年
习惯就好
多训练一下没关系
唱歌
今夜风微微
梦见月正圆
不会唱
好 那换一首
今夜又是风雨微微异乡的城市
路灯青青照着水滴 引我的悲意…
青春男儿 不知自己
要往何处去
漂泊万里
港都夜雨寂寞时
喝吧!
是带什么好吃的回来?
你手怎么了?
没什么 是我自己不小心被熨斗烫到
被熨斗烫到
你怎么这么厉害 别人熨衣服 你熨手
手有没有烫平?
没有啦! 是我没注意
啊! 没注意
你这样怎么回去
你妈看了不担心死了
还痛吗?
我不回去了 这钱你帮我带回去
多少?
七百五十
拿五百就好了
二百五留着换药
五百太少了
没关系 我本来要拿一千二回去
现在拨三百给你
台北看医生这么贵
我自己擦药就好了
自己擦
你要让手烂掉!
女孩子也跟人喝酒
你看我这件画得怎样?
我自己画的呢!
不错吧!
我看你这件实在太素了
你脱下来 我涂涂抹抹一定会比较漂亮
我帮你画…
对了! 我帮你画一只孔雀
好 给你画!
好
你要脱下来 我才能画
给你画!
好啊…
阿云
你不快一点
你不是要买东西
快 我等一下还要送货
好 我马上来
这双不错
这双啊!
太花了
有镶圈的不好
这双你看看
不错
爸爸、妈妈
这是你吗?
我妹妹
买这么多双干什么?
没有啦! 我不知道要买什么
我的摩托车不见了!
是停在这儿吗?
是这台吗?
你去那边看着 有人来告诉我
不要啦!
快啊!
快去啊! 不要啦!
别人都不怕我们死 我们还怕他没命
快
阿远 我们不要这样啦!
不要这样
不要这样啦!
你先回去
我不回去了
你要去那里?
你叫我怎么回去
不要这样
你一定想是我害你的 是不是?
我的钱不是都拿给你 去还了吗?
我会还你
我才不要你还!
小弟 我们走吧!
坐! 坐!
这么晚了 又没车了
你身上衣服也湿了
今天晚上就睡在这里吧!
谢谢!
你照顾他一下
今天晚上叫他睡刘自强的床
是
走吧!
武雄
这个孩子…
出生时又胖又白
满了周岁以后
邻居们都称赞我们 这孩子很可爱
可是到了三岁多
这孩子就常常身体不舒服
不时去看西医
西医看了也不见好转
就换中医
中医也看了
你看这孩子的肚子 还是一天比一天大
脚和手却越来越瘦小了
我想起来了 你记得我们当初说好的
你来做我的养子
之后 你也很乖
也有遵守我们的家规
后来 你在祖先面前说过
结婚后 头一个生的若是男孩
一定要让他继我的姓
来接我祖先的后嗣
继续这个传统
这句话也是你在祖先面前说过的
阿远出生到现在已经四岁了
整件事情都不是这样
我们祖先在天之灵也会说
怎么都没按照 以前的约定进行"
所以今天这孩子会变成这个样子
说不定也是因此而造成的
人常说:"要靠人 也要靠神"
像你这样抱去看医生
三更半夜再抱回来
小孩子可不比大人
要不是受到惊吓
不然怎么会变成这个样子
最好的办法是
去请师公庆仔来
替孩子收惊
保佑我们这孩子
能够早日平安无事
以后选个日子 在祖先的面前
让这孩子来继我的姓
若是这样 祖先才会高兴
会保佑你赚大钱 孩子抚养的好
应该是要这样做才对
原来是阿云 进来进来
阿远呢?
阿远气管炎 躺三天了
我叫他去看医生 他嫌贵
说要自己买药吃
会吃不会算
买药的钱算一算比看医生还贵
那天我背他去打针 盘尼西林
他还吐了我整个背都是
阿远 阿云来了
你别起来 你快躺着
你怎么了?
阿远 你起来了啊
会饿吗?
你别出来 再回去睡一下
快回去睡!
妈 我回来了
阿远回来了
你是七月半放出来的
还没拜就一直拿
阿琴
阿远回来了 可以准备拜了
我知道
阿公
还有什么要拿的?
大家都在忙 你却在看书
你要是这么认真就好了
来 烧冥纸
九千块说起来真是不少
不过一个月三十天
每天都得出门 才赚得到
人又不是铁打的
又不是像他们 坐在冷气间里
看报纸接电话就好了
他妈的
矿主说那是电视报导的
要不是他们那些干部这么说
电视怎么会这么说
我看 跟他们闹也没什么用
怎么会没用
要不然他们就照电视所说的
把我们的工资提高
否则 我们这些工人 都说好不要入坑
昨天不是有我们的代表 和矿主谈判
代表那有什么用?
那些干部不全都是他们的亲戚
阿公、阿伯、姐夫、妹婿
还有一些孬种在那里嘀嘀咕咕
矿主的嘴还真硬
他说你们"不入坑 就不要入坑"
每个人家里老小一大群 会钱一大堆
你现在怎么这么瘦
最近学校期考
你爸有你这么努力就好了
两三个月前 电视上不知说了些什么
大家就一直闹
一个个跟疯子一样
一大群人也不上工
都跑到坑口闲聊
便当不是一样每天吃
你要去哪里?
没有啊! 看电影
说你几句你就使性子
明天 台北你也不必去了
跟你爸爸一样 在家里做矿工挖煤
夜间部也不用念了 糟蹋了那些钱
没执照也骑摩托车 摔的全身都是伤
别人的孩子在台北赚钱学乖
谁像你!
怎么? 你骑摩托车摔的?
不然怎么说?
说是被师傅打的
他用铁条抽的
好痛!
我早就跟你说过
不要做了
钱也不多
你师傅实在很过分
大家帮忙找个工作
看谁那里还有工作 介绍一下
我问问看我老板
做这个常常被打
把我当畜牲
怎么停电了?
你该不是没缴电费电被切断了
这个月二十七元
统统都没电
这是什么声音?
发生什么事?
爸爸 你怎么在放鞭炮?
真没办法
黑漆漆的
本来想摸个半截蜡烛来点
要点的时候 碰的一声
我自己也吓一跳
干伊三妹! 不知道点到…
你该不会是点到鞭炮 那是炮声
对了 一定是这样
那半截蜡烛短短的 鞭炮也短短的
我自己也吓一跳
好在你没受伤
把鞭炮当成半截蜡烛
来啦!
不用看 太大了
来这里看看啦!
是大了一点
确实是大了一点
你脱下来我帮你改
没这么容易的
对了
昨天换药的时候我看到
这节指头不见了
手指尾端
红红的
像根香肠
被猫偷咬一半的香肠
红红的
我昨天做了一个梦
好恐怖
我梦见看板 一块块的从天上掉下来
我跑都跑不掉
被打的鼻青脸肿 好恐怖
到后来
醒来 发现全身都是汗
全身都是湿的
阿云啊!
你是怕稀饭不够咸是不是
盐怎么放这么多?
怎么了?
我接到兵单
你接到兵单!
我手这样子 怎么当兵
那时候一接到当兵的红单
全家大小哭成一团
这也难怪!
那时候当兵 就好像赴死一样
就拿这条街来说
三十多个人去 死得只剩四个回来
四个人其中还有一个被吓疯的
就是街尾那个人
可能是祖先庇佑我
沉船也没死
在森林里 被围剿了五六个月也没死
也没饿死
没东西吃啊!
可以说 有毛的吃到棕蓑 没毛的吃到石头
在森林里有一种最可怕的病
一种肠炎叫做"赤痢"
如果被感染 没几天就死了
那时候没什么特效药
也没什么仙丹
只能眼睁睁的看着他们死
大家都是台湾去的 总有感情
不能将他的尸体带回来 给家属见最后一面
所以才想了个办法
将手砍下来
用火烧一烧 把肉削掉
再插在背上
光是我就插了好几支
那时也不怕 也不知道要怕
说到当年的事 实在是…
现在你们当兵就很轻松
吃好穿好 就好像去读书
这一点意思
祝你顺风 要好好为国争光
这是这个月的薪水
我只做十二天
没关系
退伍后若不嫌弃 再来找我
衣服马上改好 你稍等一下
对面失火了
你大学有没有去考考看?
几天前碰到你国小的林老师
记得吗? 就是那个常来我们家
叫我一定要让你补习 考初中的那个
他很赞赏你
他跟我说
家里要是还过得去 要尽量让你念书
不过
我们家三代人 好像都没有读书命
你阿公更不用提
我公校一毕业
刚好台湾光复
ㄚ一ㄨㄟㄛ碰到ㄅㄆㄇㄈ
读了跟没读一样
喝啦!
武雄
快点 大家都在等你
少你一个
好 马上过去
阿伯 你吃过饭了没有?
吃了 你吃了没?
我吃了
上来坐吧!
快点
都来了吗?
就算我酒量输你 力气也要比你大
不然我搬这块 你呢?
我搬这块
老了啦!
要认输
我老了?
我就不相信这块石头会生根
老子一定要搬起来
好了! 石头可以搬开了
孩子要上学了 路挡着人怎么走?
每次喝醉 就跟这些石头拼得你死我活
认老吧! 人老了就该认老
妈 爸爸又在搬石头了!
实在真没办法
也不想想 儿子明天就去当兵了
你却毫无责任感
搞什么 真叫人想不通!
真没办法
现在的小孩真麻烦
说要穿黑鞋
买了黑鞋又不穿
问他为什么不穿?
又说不符合学校的标准 这种不行
不行就算了.不行 阿公自己穿
这给你
昨晚你爸去买的
自己身体要照顾好!
阿公 你怎么在放鞭炮?
我孙子阿远要去当兵了
恭喜!
阿公 你孙子要当兵了?
对! 阿远要去当兵了!
雷国威
王迪文
吴再卫
高铭山
他没有来我替他拿
孙国梁
曾宪
谢文远
阿云哟!
明金城
来了
曾宪
"针线"
林鸿彬
杨文华
谢文远
阿远
吴再卫
谢文远
飞机的位置都被你占去了
父母不要 兄弟无情
大妻小妾跟人跑
谢文远
这么多啊?
明金城
大包的噢!
阿远
恒春仔回南部去了
有人帮他介绍女朋友
对他很好
恒春说 一定要娶她
他女朋友也不嫌弃他没当兵
他已经考取挖土机的执照
说南部到处都在盖房子
开挖土机比较赚钱
他说总有一天
他要把种琼麻的山卖掉盖房子
又说 要盖一栋最大的房子送给我们
他回去的前一天
我和他和时常送信来的邮差
我们一起去看电影
就是信里的那三张票
邮差以前也在金门当兵
他告诉我好多金门的事
没有信的时候
他也会跟我说可能是起雾 飞机没来
你有没有看到信里的商标
是一种叫苹果牌的内衣
我想了很久才买的
好贵 我觉得很浪费
此外 阿丁国中毕业也到台北来工作
跟阿雄的小弟一起做黑手
我和他见面一次面
还有三百八十七天你才退伍
三百八十七
从头算
也要算好久
桌子 快点!
李班长 馒头快点啊!
坐坐…
国语 会不会说国语?
广东话? 你是广东人?
这个是你的小孩?
小孩
是我的小孩
香烟
多谢! 多谢!
好烟!
弟弟几岁了?
你小孩几岁了?
五岁
你们就把这里当作自己的家
没问题的
船修好了
就可以回去了
馒头来了 热的馒头来了
来 刚出笼的
热馒头 热馒头
来 来 吃啊!
来 弟弟
馒头里有毒
你说什么?
会不会有毒?
不会啦 怎么会有毒?
有毒! 我做馒头做了二十几年了
有毒他们早就被毒死了
开什么玩笑
来 你吃一个
有毒 有毒我先吃给你看
来 有毒我先吃给你看
开什么玩笑 有毒
放心的吃吧!
吃点啦! 吃点啦!
吃啦
这个是你爸爸?
阿云
前几天清晨
我们在海边 发现一艘大陆的渔船
船上有一对夫妻和他的爸爸
我们辅导长在连上招待他们
馒头就吃了十几个
后来 把他们送到料罗湾的难民收容所
辅导长还送他一台录音机
连上所有的人都像在办喜事
能拿的都拿出来给他们
肥皂、牙膏、录音带
我也把爸爸送我的打火机送给他
他一直说谢谢
后来 船修理好的那一天
大家都去送他们
所有的人都静静的没说话
船一直驶远
远远还听到曾宪送他们那卷录音带的声音
是刘文正唱的诺言
一直到船看不见了大家还是站在那里
后来 我想抽烟
却摸不到打火机
我想起爸爸送我打火机的心情
你最近有回去吗?
帮我带些钱给阿公
就说我和你给他的
因为上个月我寄钱回去 有给弟弟妹妹
却忘了阿公
我想阿公一定在生气
集合
怎么样?
还不是一样
没去一直想 去了一直骂
你买几号?
三十四号
不是叫你去找七号
七号! 哪买得到票
排的那么长 排到明天早上
你一直讲七号 七号是谁?
不是啦 我认识她
她是以前我一个朋友的女朋友
不知道怎么搞的 闹翻了
跑来金门做这个
阿远跟你们去了?
没有 他那敢去
存起来 为了他那个阿云
两个多月没有来信
早就跟人家跑了
呆子
我知道 我知道
这叫坚心为君 独守我青春
"查无此人"
哥
这封信爸妈叫我暂时不要写
不过阿云她妈妈叫我一定要写
我没办法
阿云跟别人结婚了
她丈夫是个邮差
听说是去公证结婚的
过了很久 才写信回来说
要回来作客
她妈妈不理他们 也不让他们进门
爸爸回来说
那个男孩看起来比阿远"将才"
她妈妈就哭
一直说 叫阿远回来问她看看
后来
妈妈送她一个戒指
说准备好久了
妈妈送她的时候
阿云就一直哭 一直哭
哥 阿公说这是缘分不能勉强的啦
妈!
阿公!
阿远 你什么时候回来的?
今天
今天才回来
阿公从早上到现在眼皮一直跳
我就想 可能是阿远要回来了 真巧
休息一下吧!
好 好!
我们今年种多少?
阿公老了
往年种个三、五千藤没问题
今年一千多藤就忙了好几天累得喘吁吁
不会啊! 长得很好!
什么好!
没种以前都不下雨
等到种了 牵藤了
台风却来了这些藤你看都被吹断了
照顾这些蕃薯比照顾巴参还累
现在又得除藤了
若不除藤这蕃薯种出来就只有这么小
除了藤蕃薯才能吸收养分
那才会长大
干伊三妹
照顾这些蕃薯 比照顾高丽参还累
今年台风来得特别早
光台风就来了好几次
阿公种这些蕃薯 收成一定不好
碰到台风好几次
干伊三妹
照顾这些蕃薯 比照顾巴参还辛苦