总觉得有些不对劲儿
不知为何 就是有这种感觉
尽管电视里播放的 是和我八竿子打不着关系的县间比赛
但不知为何我还是想为节节败退的一方鼓劲儿
又不知为何地
有种春日要来骚扰的预感
阿虚 有电话
不用你提醒我也知道
阿虚 你今天闲着吧
两点整到电车站前集合
一定记得来哦
我还一句话都没说呐
又怎么
忘了说要带什么东西了
拿一套泳装 再把钱也带足
另外一定要骑自行车来哦
OVER一
春日要说些什么
我又隐隐约约地感觉到了
这么说不对
严格来说
是有过一模一样的经历
正所谓既视感么
打着了 好远好远
夏天也快到头了呢
鹿岛的打球飞向了左外野
进了观众席
Day by day
うんざりだよね  だから
枯燥又乏味吧  所以说
堂々と断っちゃう  キミになりなよ
堂堂正正拒绝掉咯  找回你自己吧
Oh my boy
キッパリしなきゃ  嘘に
对谎言如果不干脆
付きあってられないよ  狭い世界で
我就不再陪你听甜言蜜语  在这狭小的世界中
自分で見つけたmyself
这是自己找出来的myself
好きになって当然
自然而然会喜欢
くだらないやり方蹴って
无聊的馊主意踢到一边
すべてはあたしが決める！
一切由我全权做主
I say, I say my heaven
Super Driver  突進まかせて
Super Driver 任我自由突进
なんてったって前進
不顾一切勇敢前进
「不可能！」
跨越一切「不可能！」
Don't you stop me
飛び越えて  Take it eazy, Go!!
Take it eazy, Go!!
大勝利って同感もちろん
一起分享大获全胜的喜悦
どうなったって快感
抛开结果好坏 只收获快感
「反省会？」
与其开反省会
Got back to wild
それより  さあ急いでよ
不如加快脚步
あれもこれも未体験  いつだってムリヤリ
几乎一切都未曾体验 每次都是强人所难
まるでまるで未経験  これからしましょう？
几乎就像是未曾体验 现在就去行动吧
一回転
第一回合
あれもこれも未体験  いつだってトツゼン
几乎一切都未曾体验 每次都是突如其来
Funky Rookie Game
逆回転
后空翻
Honky Tonky Head
まるでまるで未経験  それがどうしたの？
几乎就像是未曾体验 这又有何不可
太慢了 阿虚
多拿出点千劲来瞧瞧啊
是是
不好意思让你久等了
我也是刚刚才到
那么全员到齐 我们出发吧
去哪?
必然是市民游泳池了啊
确实 这身行头也只能去那里了
夏天就该有夏天的样子
做什么事都要有夏天风格
时间就像泼出去的水收不回来的
所以要趁早行动
在这绝无仅有的高一暑假里
顺带一提 骑车去泳池哦
你们也是骑车来的么
不
自行车只有你和我的两辆
给我听好了 阿虚
不许输给古泉哦
那么 开足马力出发
禁止使用超能力
你俩快点找个地方停车啊
阿虚 我们马上要去玩了 你还在这虚什么啊
谁害的啊 啊?
嗯 这消毒水的味道 真有感觉啊
快来啊
水温刚刚好 特别舒服
那家伙 难道就看不懂『禁止跳水』这四字么
看她多开心
你不觉得凉宮同学的娱乐方式已经相当正常了吗
凉宮同学笑得那么灿烂 应该不会危害世界和平
那就烧高香了
你怎么了
啊 没事
大概是我的错觉吧
我们也去准备准备吧
好苦 再来一杯
总觉得这场景似曾相识
长门一副闷闷不乐的样子
阿虚
没错
然后春日冒出这么一句话
他们俩就是我的团员了
不管做牛做马他们都愿意
尽情吩咐吧
来 开始玩咯
水上躲避球哦
是是
嘛 司空见惯了
既视感这种事
我考虑了下今后的活动计划
大家觉得怎么样
这是啥
这是如何度过所剩无几的暑假的预定计划表
我也是恍然醒悟
暑假可是只有2个礼拜了
我都愕然了
感觉还有很多想要做完的事情
却只剩下这么点时间
今后要一鼓作气了啊
两周不到的时间里要做这么多?
实玖瑠呢 有没有想做的?
我想想
想捞金鱼
OK 捞金鱼
不好意思 我看下
谢了
明天开始实行哦
这附近有盂兰盆舞会吗
焰火大会也行啊
让我去调查一下吧
回头联系给您
也别忘了捞金鱼哦
这可是实玖瑠的强烈要求哦
了解了
那么今日就此解散
那我跟着撤了
我也回家了
长门
啊 不 也没什么事
最近怎样 还好吗
还好
那就好
怎么回事
我叫住她干啥
盂兰盆舞会啊…
还真能有那么多人聚集过来
话说…
那箭楼
还有那商店
本该是久违的啊
却又觉得最近才来过
实玖瑠
你梦寐以求的捞金鱼就在那
去捞个够吧
是
我们也凑凑热闹如何?
来比试一番吧
算了 我就不了
话说长门 想不想吃点什么啊
你对这个感兴趣啊
要哪个?
没事我自己买
要这个
好勒 800日元
毕竟总是承蒙照顾
能花钱给她买些小东西也好
13条
钓小耗子 限时3min 不限次数
呀 大丰收 大丰收啊
不过要不了这么多
所以就留了一条
还有实玖瑠的份
给你吃一个还是可以的
谢了
咦 有希 那个面具是?
买的
这样啊
这夏日中的暑假
本想就此忘却的
有件事却挥之不去
春日啊
玩固然很好 可你作业做完了么
你说什么呐 那点作业三天就足够搞定了吧
三天?
那种麻烦事要先打扫掉
然后玩得后顾无忧
为啥偏偏这种人那么聪明呢
老天爷对每个人的能力值分配可真够随便的
各位明天要捉昆虫哦
谁捉虫最多…
我想想
让他掌一天团长大权
不稀罕
听起来蛮有趣的
凡是虫子都可以吗
我想想 只有蝉才算数
没错 这是SOS团内捉蝉大赛
第二天 晴到不能再晴
SOS团内的捉蝉大赛 就在这样的环境中举行了
它不叫蝉哦
山原手长黄金虫是栖息于冲绳本岛北部的一种手长黄金虫 以其稀有而闻名
山原手长黄金虫?!
虽说人人都奋战到底了
但似乎毫无悬念的…
最终胜出的还是春日
果然需要贯彻回放大自然的精神啊
放跑的话 说不定以后会回来报恩啊
指望那命不久矣的蝉报答你什么啊
来 飞回山里去吧
感觉是打开了盒子的潘多拉啊
欢迎 欢迎光临
第二天
第二天 我们被莫名其妙地召集
又稀里糊涂地穿上了青蛙的人偶装
在超市门口打起了分发气球的工
被大波攻击的零号机就是这种感觉吧
各位辛苦了
这待遇真是天壤之别
有劳有劳了
店长大叔感激的很
谁要大叔感谢
工钱呢
就是它了
我梦寐以求很久了啊
我们挥汗如雨就为了这玩意?
挂在教室里当做纪念吧
实玖瑠 随时随地可以穿哦
我批准啦
好…哎?
怎么了
没事
你少看我
不用了…不用了…
来来 实玖瑠
冰棍掉下来了哦
当天夜里
抢走我美梦的 又是一通电话
您所拨打的电话号码…
呜………
妈呀 这什么…
阿虚一
朝比奈学姐?
是 是我
发生了…很不好的事情
再这样的话…
那个
晚上好 我是古泉
为啥你这时候会和朝比奈学姐在一起?
说来话长
你现在能过来一趟吗
到底怎么了 朝比奈学姐
呜…阿虚…我
回不去未来了啊
也就是说 是这样一回事
我们无限循环在同一段时间
如此匪夷所思的事情被你说的这么大大咧咧
古泉 你知道自己在说什么吗
当然清楚
无比清楚
刚才就和朝比奈同学讨论了一番
要谈也叫上我啊!
结果注意到
近时间的流动很不正常
这可以归功于朝比奈同学
多亏了她 我更加确信了
确信什么
我们已经重复经历了很多次相同的时间
这个刚才听过了
严格来讲 是8月17日到31日间的这些日子
也就是我们在不会结束的一个接一个的暑假之中
确实现在我们是在放暑假呢
这是绝对不会结束的
漫无止境的夏天
现在这个世界 9月1日往后的时间已不翼而飞
这又有谁会信呢
至少还是希望你能相信的
那个…我也来说明下
就是…我总是用『禁则事项』和未来取得联系
进行『禁则事项』什么的
大约一周没来『禁则事项』了 我就感觉不对劲
这么想着然后就『禁则事项』了
我吓了一大跳
马上去『禁则事项』  但结果还是彻底『禁则事项』了
我该怎么办才好啊…
我们像是被困在闭锁空间里一样了?
并非如此
只有部分时间被抹去了
到了8月31日24时整的那一瞬间
重置一切后重新退回17日的这么一个程序
我们的…哦不… 全人类的记忆呢?
那也被清零重置了 从头再来一次
又是时间方面的话题吗
不过这牵扯到未来人 也没办法
不 这件事和朝比奈学姐无关
那么 其原因是?
是凉宫同学吧
尽管她本人没有察觉
但她似乎有什么牵挂而不想让暑假结束
那算什么… 难道有什么怨念吗
我就是这么认为的
恐怕是觉得暑假还有未了之事吧
刚才我就感觉到了 你小子好像挺开心的嘛
因为最近频繁出现的既视感现象之谜终于也解开了
现在回想起来
那应该是记忆清零之后的残渣…我大概只能这样称呼它
难道全世界的人都能感觉得到?
似乎并非如此
我和你是特例
似乎越和凉宫同学亲近的人
对这种异常的感觉越强烈
春日呢?  她自己是不是至少也有一些感觉
她似乎完全没有意识到呢
当然要是意识到了可能反而麻烦…
但我想 肯定有一个人不仅感觉到既视感
而且对重复过的时间全部有记忆
是这样吗?
是的
你全部都记得吗
话说回来 那所谓的重复 已经是第几次了
这次应该是第15521次
15521?
15521…这算什么?
此话当真?
当真
我们真的把相同的事情重复了这么多次啊
也并非绝对如此
在15521次中 没有去盂兰盆舞会的模式有两次
为第2391次与第11054次
此外 去参加盂兰盆舞会却没有捞金鱼的模式有437次
打工活动共进行了9048次 但是其内容分为六种…
除了分发气球以外 还有搬运行李 收银 发传单 接听电话
算了 别再说了
第15521次 长门如是说
乘上两星期就是…嗯…大约是595年的时间
如此长的时间 她竟然能独自一人 记忆没有一丝偏差
一遍又一遍地重复过来吗
长门 这不断重复的日子你是以何种心情活过来的呢
又遇到匪夷所思的事情了…
不知道是不是不存在呢
什么啊
火星人
我可不怎么希望他们真的存在
地表上似乎没人 那他们即使存在
大概也是居住在地下的低调人种吧
人类初次登上火星的时候
他们肯定会从藏身之处走出来热烈欢迎的
还一边说着『欢迎来到火星』
我宁愿他们露面时别这么夸张
真腻味死了
找找UFO吧 UFO
次日是天文观测
地点在长门的公寓 天文望远镜是古泉准备的
到底想干什么啊 这家伙
真是 想干什么呢
要是知道了 问题也就迎刃而解了
要不试试看这样如何
突然从背后抱住凉宫同学
在她耳边轻轻地说『I Love You』
这种事 谁去干?
还有比你更适合的人选吗?
嗯哼…但我拒绝!
那么 我来试试如何
开个玩笑 我还不够资格
只会让凉宫同学徒增困惑吧
我说 长门 你在朝比奈说出来之前
就已经觉察到时间的重复了吧
是的
那又为何缄默?
SOS团试胆大会
作为证明 要把人偶放在这里!
因为我的职责是观察
是吗
夏日活动的推进形势简直是一路奔腾 仍在继续
去了真正的焰火大会
就连钓虾虎鱼大会也都参加了
注意
即使本地没有降雨 上游也会由于降雨而水量激增 请务必注意
特别是当水变混浊时 请立即离水
此外还去了棒球击球中心 观看电影首映
海水浴 保龄球 卡拉OK等等
我们一直在东奔西走忙个不停
当然我觉得这肯定没法让春日满足
但到底也无计可施
即使如此 暑假剩下的时日仍在飞逝
如此又到了八月三十日
这样课题就算告一段落了
(8字横过来是无限的意思)
别乱涂乱画啊
这样就行了吗
但是… 嗯 应该就是这样了吧
喂 还有什么其他想做的事吗
哎 也好
这个夏天做完了很多事 已经算是圆满了呢
不 还未圆满 你明明还没有满足
那么今天就到这里
明天空出来作为预备活动日了 不过休息就行了
后天在活动室见吧
等等…春日
那么 今天就到这里
明天空出来作为预备活动日了 不过休息就行了
后天在活动室见吧
现在不能放春日回去
现在如果放她回去
那已经重复了一万好几千次的两星期又要无限重复了
那么 今天就到这里
明天空出来作为预备活动日了 不过休息就行了
后天在活动室见吧
究竟应该做什么好呢 应该说什么才行呢
春日的话里肯定有所暗示的 但那究竟是什么
她曾经说过些什么?
不知道… 想不起来
那么 今天就到这里
明天空出来作为预备活动日了 不过休息就行了
后天在活动室见吧
随它去了 我已经习惯了…
八月三十一日 作业一笔没动
管它呢 要是又开始重复的话 作业啥的 做了也是白费劲吧
不论明天来还是不来…反正一切就都交给那时候的我就行了
空から落ちてきたんだ
载着无数祈愿 自星空陨落
全ての願いを乗せて
ひとつの星にはちょっと重かったかな
这对于一颗星球是否过于沉重呢
やっぱり何かヘンだよ
果然还是有点奇怪
心のキミが消えた
原来心中的你不见了
確かに憶えてるって言えるのかい？
你敢说你确实还记得吗？
停下吧！
過去は自分のもの
过去是属于自己的
当然  誰とも取り替えたくない
当不会与任何人交换
なぜなら…
要问为何
バースデイだった  私達には
曾经的生日 对于我们来说
出会いが生まれたときに
从相遇的开始
初めての夢が見える
就看到了最初的梦想
どうしようかって  悩んだ事も
那时的彷徨和烦恼
いま思えば笑えるほどだったよね
如今回想起来还真是好笑呢
もう忘れてた  キミを探そう
去寻找已经淡忘的你吧！