令人疲倦却又再平常不过的
御盆节后的某一炎炎夏日
接下来的打手是4号 高三…
电视里在播放的比赛
是某个与我毫无瓜葛的县内球赛
但基于同情弱者的心态
我不自觉地支持起落败的那一方
此时 手机的来电铃声响了起来
先是一个好球
春日啊
你今天闲着吧?
等…
12点整大家都在车站前集合听到没
电话挂得真干脆
她怎么知道我今天特别闲?
我好歹也…也确实没什么事可做
击中了 飞的够远 鹿岛的打球飞向了Left方位 球进了
怎么了?
我忘记说了
带好一件泳衣 骑自行车来
还有 给我带足钱
以上 Over~
不要
到底要干什么啊
……又追加了一分
鹿岛选手悠然跑过三垒
投手铃木在投手丘上完全拾不起头
真是不堪入目
悲剧啊
真拿她没辙
队友也鸦雀无声
投手铃木连个安慰话都收不到
比分8-0 形势对B校越来越不利
Day by day
うんざりだよね  だから
枯燥又乏味吧  所以说
堂々と断っちゃう  キミになりなよ
堂堂正正拒绝掉咯  找回你自己吧
Oh my boy
キッパリしなきゃ  嘘に
对谎言如果不干脆
付きあってられないよ  狭い世界で
我就不再陪你听甜言蜜语  在这狭小的世界中
自分で見つけたmyself
这是自己找出来的myself
好きになって当然
自然而然会喜欢
くだらないやり方蹴って
无聊的馊主意踢到一边
すべてはあたしが決める！
一切由我全权做主
I say, I say my heaven
Super Driver  突進まかせて
Super Driver 任我自由突进
なんてったって前進
不顾一切勇敢前进
「不可能！」
跨越一切「不可能！」
Don't you stop me
飛び越えて  Take it eazy, Go!!
Take it eazy, Go!!
大勝利って同感もちろん
一起分享大获全胜的喜悦
どうなったって快感
抛开结果好坏 只收获快感
「反省会？」
与其开反省会
Got back to wild
それより  さあ急いでよ
不如加快脚步
あれもこれも未体験  いつだってムリヤリ
几乎一切都未曾体验 每次都是强人所难
まるでまるで未経験  これからしましょう？
几乎就像是未曾体验 现在就去行动吧
一回転
第一回合
あれもこれも未体験  いつだってトツゼン
几乎一切都未曾体验 每次都是突如其来
Funky Rookie Game
逆回転
后空翻
Honky Tonky Head
まるでまるで未経験  それがどうしたの？
几乎就像是未曾体验 这又有何不可
太慢了 阿虚
能不能拿出点干劲来瞧瞧
让团长等这么久 你担当得起吗?
黄牌 黄牌啊
明明是提前15分钟的说
我怎么就总是最后一个到?
那么既然大家都到齐了
我们出发吧
古泉 你骑车带实玖瑠
我和有希坐阿虚的车后面
斗胆问一句 你要去哪?
必然是市民游泳馆啊
夏天就要有个夏天的样子 就得做夏天必须要做的事
流逝的时间绝对不会复返
所以现在就要去做这些
在这个人生仅有一次的高一暑假
流逝的时间啊…
这股消毒水味道  真是很有感觉啊
我跳~
我们跳~
禁止跳水
快点下来啊
水温刚刚好很舒服哦
她就不能注意注意这里全都贴满了『禁止跳水』么
不过真令人高兴
你不觉得凉宫同学的娱乐方式步入正轨了么
冷不丁地来一个电话
单方面说完要求就挂电话这种邀请方式
还不能说是步入正轨了吧
不过 看凉宫同学笑得那么开心
想必不会再做出动摇这个世界的事了
但愿如此
不必担心
从那次合宿以来 没发生过什么太引人注目的问题
现在这个时候
不论是对凉宫同学还是对我们
世界太平得很
差不多也该吃饭了
听好了 是实玖瑠亲手做的三明治哦
真好吃啊
谢谢夸奖
再来一个炸鸡块儿
实玖瑠 帮我把茶拿来
好的
确实太平得很
抱歉~
好嘞 瞧着吧
与其说是市民泳池 不如称平民泳池更来得贴切
喂 实玖瑠你怎么搞的
以这种方式过暑假也没什么不好
阿虚 以后她们就是我的团员了
她们什么话都会听的 所以就尽情使唤吧
是的~
我考虑了一下今后的活动计划
你觉得怎样?
这是什么
如何度过所剩无几的暑假的计划表
SOS团的?
没错 暑假就剩2周了
感觉还有很多想做的事情
接下来我要一鼓作气了
嗯 暑假必做的事 对么?
暑期合宿 游泳馆
御盆舞 烟花大会
打工 天文观测
有好多啊
要用不到两周的时间解决这么多遗留问题吗
还有其他想做的吗?
我想想 我想捞金鱼
OK捞金鱼
明天开始逐一击破
这一带附近 明天有没有跳御盆节舞的呢?
烟花大会也可以
至少要事先查清楚吧
我去咨询一下吧
稍后再联系
对了 别忘了还有捞金鱼
这可是实玖瑠强烈要求的哦
没问题
为什么每次都得我掏不可呢
你晚到了就别不服气
明天不许让我们等你啊
那么 今天解散
服了 以后天天都得这样玩吗
第二天 把我从回笼觉叫醒的
正是春日的来电
找到了跳御盆舞的地方
时间是今晚 地点是市民运动场
这是多么巧的时机啊
当我正在这般佩服之时
春日突然这么来了一句话…
大家一起去买浴衣
实玖瑠和有希家里都没有呢
成套的浴衣卖得很便宜
我们去买吧
春日连朝比奈学姐和长门的浴衣也都自作主张地挑了出来
大踏步迈向了更衣室
看样子会花很多时间
尽管被女性顾客投来异样目光
我们也苦等了一小时
三个人终于换好衣服到齐了
阿虚
很适合各位啊
那当然了 我挑的错不了
特别是实玖瑠这件
我真厉害 瞧她多可爱啊
我的眼光就是错不了
确实不错
在春日强加给别人的种种服装里
这件是最为罕见的正常衣服
话说太养眼了 Yes
它就是这个国家的古典民族服装呢
虽说胸部勒得紧紧的
但是好漂亮
这下准备完毕
我们出发吧 目标御盆舞会场
话说是御盆舞呢
真是久违了的感觉
实玖瑠 你一直盼望的捞金鱼就在那里
去捞个够吧
捞到黑色的凸眼金鱼加200分
我们也玩玩如何
比一比谁捞的多?
我pass 我对食物更感兴趣
长门呢 要不要吃点什么
你对那些感兴趣?
这个
谢谢惠顾 800日元
捞了13只 虽然很多吧
不过也要不了那么多 所以只拿了一只
我完全没能捞到呢
捞金鱼好难啊
没有的事 正常人都捞不到那么多的
找到窍门了就是小菜一碟
咦 有希 那个面具是怎么回事
买的
是吗…但为什么买这个?
有雷同之处吧
毕竟是外星人
嘛 不管了
那边还没去看呢 我们去吧
还要玩啊
当然啦 快点
给
就给你吃一个尝尝吧
噢 谢了
好吃吗
嗯
很好
御盆节基本看了个遍呢
下面来玩烟花吧
烟花吗
难得穿这么一身衣服
干脆今天一起玩掉吧
说的也是 我看到那边商店有卖的
去河边看看吧
会很有趣呢
那我们走吧
うきうき花火：飞上天的烟花
钻天猴
哇 好漂亮
御盆舞 烟花 都解决了
那明天去捉昆虫吧
春日啊 玩确实该玩
不过你暑假作业都写完了吗
虽说一笔没动的我根本没发言权
你说什么呐 那点作业3天就搞定了啊
3天?
我7月份就把作业收拾了
那种麻烦的东西就应该先解决
然后玩得才后顾无忧
这才是度过暑假的正确方法
为什么这种人脑袋这么聪明
老天爷对每个人的能力值分配还真够随便的
总之明天去捉昆虫哦
抓到虫子最多的的人…我想想
让他掌一天团长的大权
哇 才不希罕呢
听起来很有意思啊 只要是虫子就行吗?
这个嘛…只有捉到蝉才算
这是SOS团内的捉蝉大赛
哪怕多一只 谁捉的多谁胜
第二天
我一心诅咒老天爷下雨
还在晴天娃娃上扎了5寸的钉子
结果天晴得不得了
堪称这个夏天最高气温 让蝉儿们爽得不得了
话说蝉能吃吗
天知道
炸了会很好吃吧
你自己一个人吃去吧
呐 我有时候在想
天妇罗：炸蔬菜、炸鱼、炸虾等
天妇罗难道是外面的皮脆才好吃吧
那只蝉又何尝不是呢?
快致歉 面向全国的天妇罗大厨们道歉
话说回来 老大不小的高中生一个接一个
拿着捕虫网和虫笼走在大街上 这也太那个了吧
你说什么呢
没有捕虫网怎么捉虫啊
我才不是这个意思
那么开始吧 获胜者当一天团长
预备~Start
根本没听进去
她看来真的很想赢啊
这不是很好么
真是的 小学毕业了就再也没捉过蝉了
我也是
尽力而为吧
这么快就捉到了?
它可不是蝉啊
是吗
长戟大兜虫 Dynastes Hercules 世界最大的独角仙 稀有
这不是Hercules么…
公布战果
实玖瑠一1只
有希一4只
古泉一7只
阿虚一9只
于是 最高纪录是…
你不说我们也知道
本小姐一12只
果然团长的座位连一天都不能让给别人坐啊
大家节哀顺变咯
别告诉我你真要炸了它们
什么?你真的想吃?
怎么变成我想吃了
开玩笑啦
还是需要回放大自然(Catch And Release)的精神啊
放了它们说不定以后会来报恩呢
来 飞回山里去吧
别再被捉到哦
等等 差点就传为佳话了
分明是你强硬地捉了人家再放跑而已
于是乎第二天
春日把不明来历的工 很『慷慨』地关照给了我们
为当地超市的周年纪念大甩卖…
同学们加油
…招揽客人
啊 多谢惠顾
请拿一个
给
为什么…为什么连我都要受辱打扮成这样
就说暑假打工 也总有比这个更体面的吧
然而 春日正精明地进行着自己的事情
如果工钱要分配得一样的话 我绝对会暴动的
蜕皮的蛇就是这种感觉吧
好贴切的比喻
辛苦了
店长大叔非常感谢各位哦
才不要大叔的感谢
工钱在哪里
就这个
哈?
这身人偶装就是薪酬
我很早以前就想要了啊
大叔说看在实玖瑠的面子上就送给我们了
这个大青蛙 挂着活动教室里留作纪念吧
实玖瑠 只要你喜欢随时都可以穿哦
我批准啦
呱呱
泳池 御盆舞
捉昆虫 打工 都结束了
春日决定进行的下一项是天文观测
这就是这个时代的望远镜呢
和开普勒时代用的没什么不同呢
不 先进了很多吧
这个是买的吗
不 我小时候的爱好就是这个
第一次看到木星的卫星的时候
感动了半天呢
看到了
是火星
好像没有嘛
什么东西
火星人啊
那最好没有
章鱼一样的怪物扭着身子 讨论征服地球的计划
这种玩笑真让人笑不出来
为什么啊 说不定人家很友好呢
一定是在地下大空洞悄然生活的
很谦逊的人种啊
他们是为了避免吓到地球人的
有多『唯美动人』啊
你脑海里的火星人
不管火星了
我们找找UFO吧
肯定在卫星轨道上 有异星人的先遣队在待命
实玖瑠也快来帮一把
UFO···UFO···
离暑假结束还有些日子
春日接下来说道
去击球中心
怎么会这样
今早看了甲子园的新闻突然灵光一闪
我们不能满足于三流棒球大会
要把我们SOS团培养成称霸全国的球队
那里吗
还真是了不起
那能量都来自哪里啊
细胞内的线粒体数非同寻常吧
不管多少用于维护世界和平该多好
从那以后 春日向往的额定能量消耗的方针
不给任何人喘息的机会
我们接下来几天一直东奔西跑
也去看了场真正的烟花大会
我们看着烟花伴随声响一飞冲天又散落天空
还真是赏心悦目
又在另一天 还参加了在县里河边举办的钓虾虎鱼大会
实玖瑠 鱼竿 鱼竿
交给在下吧 我去拿来
还没说完呢
虽说是暑假的必备节目
但真正身体力行的人恐怕并不多的…
比如『试胆』等等
大肆宣传但是内容平淡无奇的电影大作的片断 等等
正值夏日当头 在海蜇包围的岸边晒海水浴 等等
『所有人都拿了Strike才能回去』
这种如同惩罚规则之下的保龄球 等等
挑战喉咙极限的 超长时间耐久卡拉OK 等等
貌似也混进去了不少和夏天不挂钩的活动
总之我们把剩下2周暑假玩了个底儿朝天
今天 8月30日 课题攻克完毕
哎呀哎呀 皆大欢喜
这就可以了吗
不过…嗯 也就这样了
还有其他需求吗?
我没有什么
也该够了吧
我想好好睡个懒觉
有希呢
是吗
罢了 这个夏天体验了不少呢
寻南走北 浴衣也穿了
还捉了许多蝉
也就这样了吧
你这家伙难道还没玩够吗
那么今天到此结束
本来明天是当作预留日的 就这样直接放假好了
后天活动室见
啊啊 作业完全没动
8月31日 暑假最后一天
反正再怎么努力也完不成所有作业
玩多了结果积劳成疾
于是我就拖啊拖的
懒洋洋地过了那一天
(扯什么呢)
真无聊
不管了 爱怎么样就怎么样吧
睡吧
明天还得上学
关灯
空から落ちてきたんだ
载着无数祈愿 自星空陨落
全ての願いを乗せて
ひとつの星にはちょっと重かったかな
这对于一颗星球是否过于沉重呢
やっぱり何かヘンだよ
果然还是有点奇怪
心のキミが消えた
原来心中的你不见了
確かに憶えてるって言えるのかい？
你敢说你确实还记得吗？
停下吧！
過去は自分のもの
过去是属于自己的
当然  誰とも取り替えたくない
当不会与任何人交换
なぜなら…
要问为何
バースデイだった  私達には
曾经的生日 对于我们来说
出会いが生まれたときに
从相遇的开始
初めての夢が見える
就看到了最初的梦想
どうしようかって  悩んだ事も
那时的彷徨和烦恼
いま思えば笑えるほどだったよね
如今回想起来还真是好笑呢
もう忘れてた  キミを探そう
去寻找已经淡忘的你吧！