到了
它的意思是禁止进入吧
小学生也不会选这种鬼地方拍电影
除非脑袋有病
愣什么神
还不快点翻过去
我险些忘了她的脑袋病的不轻
实玖瑠也快点
要翻过去的话 栅栏有些过高
您不这么觉得吗
哦 原来老化了
让我演河童还是什么?
这儿的池塘原先没栅栏
以前天天过来玩哦
幸亏大家胸襟开阔
在这个场景里
凉宫春日的叹息 Ⅳ
实玖瑠终于被逼到了绝路
蓝眼光线被有希封印了
嗯 感觉真不错
你啊 给我拿着
哈?
实玖瑠 准备就绪没
好的
声音太小
我理解您的苦衷
那么开拍了哦
预备 ACTION
コケコッコー：鸡叫声 实玖瑠因怯场口误
我不会就（咯咯哒）…就这样服输的
邪…邪恶的外星人 有希小姐
乖乖地从地球滚回去吧
CUT
他有重要价值
作为得到他的一个环节
首先要侵略地球
CUT
这这这种事 我绝对不会让你得逞的
就算拼上我的生命
CUT
渐渐演出感觉了
再接再厉
还有 实玖瑠
过来一下
嗯?
那么 在被四邻街坊们津津乐道之前
能趁早撤走该多好
最近流行这种摄像机?
装满了实玖瑠被打的惨兮兮的镜头?
这不是什么好笑的
这精神创伤一旦加剧
导致朝比奈学姐厌学了该怎么办
久等了
接下来才是重头戏
快看吧
喂喂 哪有这种噩梦
要把昨天的那个再来一遍?
来吧 实玖瑠
从超级实玖瑠眼睛R 随便射出一个怪怪的东西来攻击吧
长…长门同学
有希 你可是魔法师
怎么可以玩摔跤呢
也罢了 也挺吸引人的
阿虚 你可要拍好了
难得有希突发奇想
突发奇想个头
不过这个擦边球…
不 我并不想拍那样的东西
把目标放入中央 按录像键
这不行! 不行不行啦
从地球滚回去吧
又把隐形眼镜丢了
大意了
我把激光设定成散射并且无害
这回却是高震动分子刀
单丝(monofilament)一样的东西
那个 这回是对我…
就是说 对我注射了什么呢
把次元振动周期变换相位
把和重力波有相同作用的力场 产生在体表
原来如此 应急措施
彻底糊涂了
至于那栅栏 大家都默认了那是因为老化
最庆幸的是没酿成大祸
不过怎么办哟
继续拍摄下去的话 总觉得要发生惨案
不过 中止也不是上策
我们强硬地拒绝拍摄的话
想想凉宫同学会怎么样
天知道
当然会大闹一番
闭锁空间里的神人肯定会的
恐怕凉宫同学喜欢现状到不得了
因为一举一动都可以像神一样
凉宫同学利用电影这种媒介
想要重塑一个全新的世界
天底下属她最以自我为中心了
当然了 凉宫同学本人完全是无意识的
她顶多是想构造一个虚构的世界
只是因为过分热衷
不知不觉就对现实世界产生了影响
说到底是虚构的
两头都是BAD END吗
既便如此 如果偏偏要选择一个的话
我会选择继续拍
朝比奈学姐娈成女超人你也不在意?
这回的事 和神人比起来是小规模的
比起让世界回到盘古开天的时代
还是解决一个单发性的问题更简单吧
显然两头都不怎么样
倒不如从背后给春日一棒子
让她整个文化祭都不省人事
这真是大逆不道
如果您肯揽下全部责任的话
那么就请便
我的双肩在世界面前太无力了
我没事的
我会想办法克服
您的献身精神 多么让人惶愧
被邪恶宇宙人Yuki所操纵的普通人
这就是你们要演的角色
就是说啊
实玖瑠是正义的使者 不能伤害平民百姓
有希就钻这个空子 用魔法操纵普通人来袭击她
然后实玖瑠束手无策就被虐掉
呵呵 实玖瑠被虐
作为见面礼 把实玖瑠推进池子里
喂喂 是这个池子吗
也许水温不凉 不过毕竟是秋天
这个水质也不敢恭维
凉凉凉宮同学
至少挑一个温水泳池什么的
确实是残酷的拍摄
不过啊实玖瑠
为了追求真实感
这个牺牲是少不了的
况且这也是实玖瑠必须逾越的一堵墙
是一个女演员飞跃的机会
明白?
那么 准备好吧
喂
那…
那 那个…
我演
实玖瑠 真棒
我选的团员就该是这个样子
朝比奈学姐
1 2 扔
阿弥陀佛
您怎么了
请抓住我
咳咳 咳咳
真是的
没用的道具多到可以开个地摊子了
却连一条毛巾都没准备 成何体统啊
嗯 作为邂逅的场景还算湊合
Itsuki和Mikuru那种笨拙的感觉演出来了
有吗?
怎么看都是平实的古泉吧
进入第二阶段吧
救出了Mikuru的Itsuki把她窝藏到家里的镜头
你啊
这剧情哪跟哪啊
长门和谷口他们怎么样了?
不管怎么说 连个描写都没有的话
观众怎么会满意
你烦不烦啊
犯不着拍 认真看电影的人会理解的
你这家伙 单纯是想让朝比奈学姐跳池子吗
那个 咱家离得挺近的
我看实玖瑠着凉了 让她去换换衣服呗
那正好
借小鹤的屋子用用
拍摄Itsuki和Mikuru很友好的样子
嗯 没问题 用吧用吧
那么 我们两个…
你俩可以走人了
恭喜了 被炒鱿鱼了
你俩在春日眼里 就和那使用过的BB弹差不多
其实这是很幸福的
瞧~这就是咱家
好大
要干什么坏事才能住上这种房子
瞧~这是咱屋
实玖瑠冲完澡之前先在这里等吧
感觉我的屋子就如同猫窝一般大了…
真是不错的屋子
背景绝对没问题
对了
小鹤 我想到一个好点子
各位久等啦
谢了
不好意思
我来晚了
请用哦
多谢
此刻 我的理性在接受严峻的考验
朝比奈学姐您这身样子简直是犯罪
来来 喝了它
谢谢
非常感谢
喝的样子直击男人的性欲
立马开始拍哦
于是说 摄影又开始了
把假装昏过去的朝比奈学姐
用公主抱来抱进屋子里的古泉
在不知为何却早已被铺好的褥子上放下她
并从上面盖上被子
实玖瑠 差不多该醒醒了
您醒了吗
是的
那个 请问这里是?
是我的屋子
非常感谢
有点色色的 这是演技吗
你们两个 把脸凑近一点
实玖瑠 闭上双眼
古泉 搂住她
什么都不要管 推倒她 kiss
Ki…
慢着
剧情未免太跳跃了
话说 怎么会有这种镜头
这算什么
艳情场面啊
场景之间要用这个来衔接嘛
想什么呢
你以为是晚上9点开播的2小时泡沫剧吗
古泉也是 演的乐滋滋的
把这种东西播出去试试
第二天你的鞋箱子里
会塞满数以百计的诅咒信
也有我的一封
实玖瑠好怪怪的
虽然我想反驳她说并不怪
但确实不对劲
泪汪汪的
脸颊也红扑扑
还居然让古泉胡作非为
哼 有趣就怪了
古泉同学
人家头有点昏昏的
真是的 莫非被下药了
抱歉 给实玖瑠的饮料里混了点甜酒
她说这样才能挖掘演员的潜力
别一声不吱就掺进去那种东西
有什么的
现在的实玖瑠很诱人哦
别管了 快吻
当然是嘴对嘴
住手 古泉
导演
任务对我来说太艰巨了
况且朝比奈学姐已经迎来了极限
我啥事儿没有哦
哎 真没办法
才喝一点甜酒就醉成这样怎么行
还不是你出的馊主意
快 打起精神来
这反应也太淡了
被敲了脑袋就要像过电一样挺起腰板
我再敲一次
练习
住手
这算哪门子练习
打算用在电影的哪里
什么啊 阻止个什么劲
凭什么一一向你汇报用在哪里
反正也是顾前不顾后吧
你少信口开河了
你乱下什么定论
你这个对电影一窍不通的人
才少乱说话
你才在乱说话
敲朝比奈学姐很开心么
谁允许你有这种权利
真多嘴 你懂什么
对我的电影来说 这也是个重要约定
和谁约的哪门子定
无聊
朝比奈学姐才不是你的玩具
我自己说了算的
实玖瑠就是我的玩具
什么啊 什么让你看不顺眼
你老老实实听我的就是了
我是团长 是导演
总之啊 不许你违抗命令
给我松手 古泉
不管是人还是动物
听不懂话就是欠揍
否则这家伙
就变成让人疏远一辈子的白痴了
请住手
打架是不对的
否则…
这个…是禁止的来着
阿虚 对不起
我有点得意忘形了
实玖瑠的话你们别担心
我要么送她回家 要么留她住下
我还以为你是个比较冷静的人
我也是这么想的
闭锁空间貌似没出现
看来凉宫同学的潜意识自我控制住了呢
那真是可喜可贺
你的戏份少了
话说回来 接下来能陪我去一个地方吗
如果我说不愿意呢
不会耽误多少时间的
还记得凉宫同学昨天说的话吗
她那些胡扯的话 怎么可能都记得啊
看了这个 您就会想起来了
听说今早就已经是这个状态了
被谁刷了油漆吗
它们的羽毛是自己长的
昨天的枪击把它们吓得够呛吧
先假设是这样
那就真的会变成这样吗
我当然知道
清一色的白色鸽子最理想了
不过混点杂七杂八的也无所谓了
显然不是无所谓
我是这么想的
凉宫同学是被某个人赐予神的力量的
特殊人类
凉宫同学也是世界的一部分这一事实
恐怕就是强有力的证明
怎么突然迸出这种话题
话说回来 你以前不是说春日是神吗
有过吗
开什么玩笑
我开玩笑的
凉宫同学是构建世界的存在
同时她也可以破坏
也许我们的现实是个失败作
担负了修正失败世界的使命的人
也许就是凉宫春日
一边凉快去吧
如此一来
有错的一方
也许是我们 不该抹去凉宫同学使用过力量的痕迹
哼 那又怎样
问题出在有错的我们身上
世界被凉宫同学重塑为正确状态的时候
我们还能否成为那个世界的一部分
还是说 被视为BUG而被排除
天知道
只是 我蛮喜欢这个世界的
建立在无数先辈们汗水之上的这个世界
我不愿毁坏其现有形态
所以我们无论如何都要应对凉宫同学
这个世界有那么大价值吗
哎呀 我还以为你也持有相同意见
才从闭锁空间中回来的
难道不是吗
不知道 忘了
说了些不符合我风格的事
好像是我们在守护世界一般的口气
打扰了
看样子现在的凉宫同学
比起上火 更忙于郁闷
哦 为什么呢
您心里明白才对
那么 我来说明一下好了
凉宫同学坚信着不论发生什么
你总是站在她那一边
即便满腹牢骚 但是总会得到你的原谅
能原谅她那种人的
也就仅限于早就圆寂的圣人了
你不能鼓励鼓励凉宫同学吗
她这么消沉下去的话
感觉会出现比闭锁空间还恶劣的事
消极的凉宫同学会如何干涉世界
让人难以想象
所以让我去安慰她?
你们重新和好就行了
我可不记得和她好过
怪了 我还以为你的大脑也差不多该降温了
是我抱错期待了吗
昨天我恼怒
是因为良心对朝比奈学姐遭受的暴行看不过去了
这也未必
也或许是缺钙吧
昨晚喝了一升牛奶 一觉醒来
却很奇异的平静下来了
安慰剂效应：病人虽然获得无效的治疗，但却相信治疗有效，使病情得到舒缓的现象
也许是安慰剂效应
别提什么电影 白跑一趟
算了算了
他啊 其实是想和凉宫同学她们接着玩
甚至把其他约定取消掉
谁让你说的 白痴
总之啊 我不要再和那种事挂钩了
电影? 哼
成品会烂的一塌糊涂 一定是这样
真不想从你嘴里听这句话
这种事不用你说也想象到了
不过啊 从你嘴里说出来就让人火大
至少春日她知道为了文化祭而行动起来
她想去参与
再看看你
不管多么烂
参与进来的春日也比只会发牢骚的你要强
真是的 怎么这么闹心
那么 闹心是因为什么
难道我也萌生了对电影的热情?
你怎么了啊 阿虚
凉宫同学好像也不高兴
出什么事了吗
小两口子吵架吧
哦 是这样啊
我也是表面上顺着春日 却背地里抱怨
我之所以闹心
就是因为 对谷口的话来气的我自己
也和谷口没什么区别
可恶 谷口我诅咒你寸草不生
都怪你 害得我察觉到了些怪事
可恶
有种想做一些事后后悔的事的冲动
可恶 可恶
喂 春日
干嘛
一定要让这部电影成功
那是当然
导演可是我啊
成功已经是囊中之物
根本不用你来提醒的
多么单纯啊
嘛 无精打采的春日反而诡异
她还不如这个样子
要努力了哦
没想过对她说点别的?
抱歉
与其说恢复到了原来
不如说是火上浇油了
抱歉
这可就瞒不下去了
怎么会这么巧
要的就是樱花纷飞的背景
这个奇异现象来的真是时候
来个pose
对了 去抓一只猫吧
猫?
魔女需要使魔啊
猫最合适
去哪里能抓到小黑猫呢
长门的最初设定不是邪恶的外星人吗
别管了 就是要猫
我的脑海里已经描绘出来了
呐 有希
野猫就可以 知道去哪里能找到一大堆吗
空から落ちてきたんだ
载着无数祈愿 自星空陨落
全ての願いを乗せて
ひとつの星にはちょっと重かったかな
这对于一颗星球是否过于沉重呢
やっぱり何かヘンだよ
果然还是有点奇怪
心のキミが消えた
原来心中的你不见了
確かに憶えてるって言えるのかい？
你敢说你确实还记得吗？
停下吧！
過去は自分のもの
过去是属于自己的
当然  誰とも取り替えたくない
当不会与任何人交换
なぜなら…
要问为何
バースデイだった  私達には
曾经的生日 对于我们来说
出会いが生まれたときに
从相遇的开始
初めての夢が見える
就看到了最初的梦想
どうしようかって  悩んだ事も
那时的彷徨和烦恼
いま思えば笑えるほどだったよね
如今回想起来还真是好笑呢
もう忘れてた  キミを探そう
去寻找已经淡忘的你吧！