今日的成绩分别是右外野腾空球和三振 依日打不出安全打
不对劲儿
第一球 坏球
熊本实业高中的投手铃木 身为先遣投手而登场 在本次大会中力压群雄
不对劲儿
总觉得不对劲儿
不知为何 就是有这种感觉
尽管电视里播放的
是和我八竿子打不着关系的县间比赛
但不知为何我还是想为节节败退的一方鼓劲儿
又不知为何地
有种春日要来骚扰的预感
虽然比分被拉开成7一O 但熊本实业只要过了这个坎 就还有翻盘的机会
阿虚 有电话
三垒方向的助威声有增无减
不用你说我也知道
投手铃木 真希望他力挽狂澜啊 对不对?  宽实先生
你今天很闲的吧
说得没错 胜负这个东西难以预料
两点整到电车站前集合
一定记得来哦
还有一线希望的
我还一句话都没说呐
接下来是4号打者 鹿岛同学 高三
又怎么
去年夏天被选入征战古巴的团队 第四回合打出了3分本垒打
忘了说要带什么东西了
拿一套泳装 再把钱也带足
还有就是务必要骑车来啊
OVER~
我还是没插一句
又是好球 无可挑剔
春目要说些什么
我又隐隐约约地感觉到了
啊 这么说不对
正确来说
是从前有过一模一样的经历
正所谓既视感么
打中了 很远 很远
鹿岛的打球飞向了左外野
进了观众席
一分本垒打
这样城南大学附中得到了第8分 又得到追加得分
现在 鹿岛选手正悠然跑过三垒
夏天也快到头了吗…
Day by day
うんざりだよね  だから
枯燥又乏味吧  所以说
堂々と断っちゃう  キミになりなよ
堂堂正正拒绝掉咯  找回你自己吧
Oh my boy
キッパリしなきゃ  嘘に
对谎言如果不干脆
付きあってられないよ  狭い世界で
我就不再陪你听甜言蜜语  在这狭小的世界中
自分でつけたmyself
这是自己找出来的myself
好きになって当然
自然而然会喜欢
くだらないやり方蹴って
无聊的馊主意踢到一边
すべてはあたしがQめる！
一切由我全权做主
I say, I say my heaven
Super Driver  突Mまかせて
Super Driver 任我自由突进
なんてったって前M
不顾一切勇敢前进
「不可能！」
跨越一切「不可能！」
Don't you stop me
wび越えて  Take it eazy, Go!!
Take it eazy, Go!!
大倮って同感もちろん
一起分享大获全胜的喜悦
どうなったって快感
抛开结果好坏 只收获快感
「反省会？」
与其开反省会
Got back to wild
それより  さあ急いでよ
不如加快脚步
あれもこれも未体Y  いつだってムリヤリ
几乎一切都未曾体验 每次都是强人所难
まるでまるで未UY  これからしましょう？
几乎就像是未曾体验 现在就去行动吧
一回
第一回合
あれもこれも未体Y  いつだってトツゼン
几乎一切都未曾体验 每次都是突如其来
Funky Rookie Game
逆回
后空翻
Honky Tonky Head
まるでまるで未UY  それがどうしたの？
几乎就像是未曾体验 这又有何不可
太慢了 阿虚
多拿出点干劲来瞧瞧啊
是是
抱歉让你们久等了
我也是刚刚才到
那么全员到齐 我们出发吧
去哪儿啊?
必然是市民游泳池啊
确实 这身行头也只能去那里了
夏天就该有夏天的样子
做什么事都要有夏天风格
时间就像泼出去的水收不回的
所以要趁早行动
在这绝无仅有的高一暑假里
顺带一提 骑车去泳地哦
你们也是骑车来的么
不是
只有我和你的两辆自行车
给我听好了 阿虚
不许输给古泉哦
来吧 开足马力前进
你俩快点找个地方停车啊
阿虚 眼看着要去玩了 你还在这虚什么啊
谁害的啊 啊?
这消毒水味儿 真是有感觉
来 游泳吧
比赛哦 比赛
等等我 凉宫同学
多开心的样子
是哦
好一个令人愉快的画面
而且一片祥和
凉宫同学的娱乐方式 也在逐渐和正常人接轨吧
冒然来一通电话
三两下讲完要领就摔电话这种邀请方式
这也算不上正常吧
这点小事 我觉得不足一提哦
那般喜笑颜开的凉宫同学
绝不会加害世界和平的吧
那就烧高香了
怎么了
没怎么 可能是我多虑了
自早春起就乱事不断
害得我有些神经质罢了
啊 又输掉了
有希 再比试一回吧
喂喂 站住
好吃
真是的
与其叫市民游泳池
不如叫这里为平民游泳池更贴切吧
春日怎么偏偏中意了这里?
真是的
与其叫市民游泳池
不如叫这里为庶民游泳池更贴切吧
春日怎么偏偏中意了这里?
怎么回事 这种感觉
对了 然后春日冒出了这么一句话
他俩就是我的团员哦
甘愿做牛做马 尽管吩咐他们吧
来 接着玩哦
踢水上足球哦
好的好的
也罢 不足为奇了 既视感这种事
这是什么?
这是如何度过所剩无己的暑假的预定计划表
我也是恍然醒悟
暑假可是只有2个礼拜了
今后要一鼓作气了啊
两周不到的时间里要做这么多?
实玖呢 有没有想做的?
我想想
想捞金鱼
OK 捞金鱼
好了
不好意思 我看下
谢了
这么快就看完了?
看好了
明天开始逐一击破
这附近有盂兰盆舞会吗
烟火大会也不错
让我去调查一下吧
捞金鱼也不要忘记
明白了
又是我掏钱么
那么 今日就此解散
那么 我也告辞
我也先走了
长门
啊 不 也没什么事
最近怎样 还好吗
还好
那就好
是吗
不好意思啊 把你给叫住
怎么回事
我为啥要和她搭讪
第二天 把我从回笼觉吵醒的
又是春日来的电话
据说盂兰盆舞会场已找到
今晚市民运动场见
阿虚 你又是倒数第一
真是的
算了 我们这就去买浴衣吧
来到女士服装店的春日
连朝比奈学姐和长门的份也自作主张的挑起来
以迅雷不及掩耳之势朝着更衣室进军了
苦等大约一小时
三位终于粉墨登场了
怎样怎样啊
不赖吧
很适合各位啊
那是自然
我的眼光不会错
特别是实玖这件
可爱 可爱死了
不愧是我的眼光啊
是的
朝比奈学姐 转一圈
转一圈看看
哇 好棒
嗯 充满活力真不错
盂兰盆舞会么
真纳闷儿怎么会来这么多…人
又来了 这种感觉怎么又来了
实玖 你梦寐以求的捞金鱼就在那里
去捞个够吧
好的
我们也凑凑热闹如何?
来比试一番吧
我就免了
话说长门 想不想吃点什么啊
怎么了长门 你对这个感兴趣啊
要哪个?
自己买
要这个
好嘞 800日元
毕竟总是承蒙照顾
能花钱给她买些小东西也好
13条
不过要不了这么多
所以就留了一条
真是了得啊
只给你吃一个还是可以的
谢了
咦 那个面具是咋回事?
买到
这样啊
接下来是烟花哦 烟花
借此机会一并玩掉吧
这夏日中的暑假
本想就此忘却的
绝对不让你得逞：出自高达0079 TV第36话
绝对不让你得逞！
有件事却挥之不去
好 明天去捉昆虫哦
春日啊
玩固然很好 可你作业做完了么
你说什么呐 那点作业三天就足够搞定了吧
three days?
那种麻烦事要先打扫掉
然后玩得后顾无忧
这才是享受暑假的正确方案
为啥偏偏这种人那么聪明呢
老天爷对每个人的属性值分配可真够随便的
于是说 明天要捉昆虫哦
谁捉虫最多…
我想想
让他掌一天团长大权
不稀罕
听起来蛮有趣的
凡是虫子都可以吗
我想想 只有蝉才算数
没错 这是SOS团内捉蝉大会战
第二天 晴到不能再晴
SOS团内的捉蝉大会战 就在这样的环境中举行了
虽说人人都奋战到底了
但该怎么说好呢 似乎毫无悬念的…
最终胜出的还是春日
果然需要回放大自然的精神啊
放跑的话 说不定以后会回来报恩啊
指望那蝉报答你什么啊
来 回山里去吧
感觉是打开了潘多拉的盒子啊
欢…欢迎光临
第二天 我们莫名其妙地被套上了青蛙的人偶装
在超市干起了分发气球的打工
各位辛苦了!
这待遇真是天壤之别
辛苦辛苦 店长大叔也很感激呢
谁要大叔感谢
工钱呢
就是它了
这个人偶装 我梦寐以求很久了啊
大叔也说看实玖面子上就送我们了
我们挥汗如雨就为了这玩意?
挂在教室里当做纪念吧
实玖 随时随地可以穿哦
我批准啦
当天夜里
抢走我美梦的 又是一通电话
ooxx&％…&!
唔…
啊?
阿虚…
朝比奈学姐?
是 是我 发生了很不好的事情
再这样的话…我…该怎么办才好啊…
那个
打扰 我是古泉
为啥你会和朝比奈学姐在一起?
有点小事牵扯到一起了
你现在能过来一趟吗
你大爷…你大爷啊!
到底怎么了 朝比奈学姐
呜…阿虚…偶
贵木起妹奈呢哪(回不去未来了啊)
听…听不明白
也就是说 是这样一回事
我们无限循环在同一段时间
如此匪夷所思的事情被你说的这么大大咧咧啊
古泉 你知道自己在说什么吗 嗯?
当然清楚
无比清楚
刚才就和朝比奈同学讨论了一番
也叫上我啊!  还有你就别来了!
结果注意到
最近时间的流动很不正常
这可以归功于朝比奈同学
多亏了她 我更加确信了
确信什么
我们已经重复经历了很多次相同的时间
这个刚才听过了
严格来讲 是8月17日到31日间的这些日子
也就是我们在不会结束的一个接一个的暑假之中
确实现在我们是在放暑假呢
这是绝对不会结束的
漫无止境的夏天
现在这个世界 9月1日往后的时间已不翼而飞了哟
那又有谁会信呢
至少还是希望你能相信的
我们像是被困在闭锁空间里一样了?
并非如此
只有部分时间被抹去了
到了8月31日24时整的那一瞬间
一切清零 又退回17日 这样一个程序
我们的…哦不…全人类的记忆呢?
那也被清零重置了 从头再来一次
又是时间如何如何的问题吗
不过这牵扯到未来人 也没办法吧
不 这件事和朝比奈学姐无关
那么 原因何在
是凉宫同学吧
尽管她本人没有察觉
但她似乎有什么牵挂而『不想让暑假结束』吧
那算什么…难道有什么怨念吗
我就是这么认为的
恐怕是觉得『暑假还有未了之事』吧
那家伙 丁点大的事情就放大到全宇宙的范围
那么 你想要我怎样
要是知道了 问题也就等于迎刃而解了
刚才我就感觉到了 你小子好像挺开心的嘛
你不也是吗?
因为最近频繁出现的既视感现象之谜终于也解开了
现在回想起来
那应该是记忆清零之后残留的残渣…我大概只能这样称呼它
难道全世界的人都能感觉得到?
似乎并非如此
我和你是特例
春日呢?  她自己是不是至少也有一些感觉
她似乎完全没有意识到呢
当然要是意识到了可能反而麻烦…
但我想 肯定有一个人不仅感觉到既视感
而且对重复过的时间全部有记忆
这『一个人』又是指谁
不说你也明白吧
是这样吗?
是的
你全部都记得吗
话说回来 那所谓的重复 已经是第几次了
这次应该是第15527次
15527 ?
15527…这算什么?
长门 你在说啥?
此话当真?
当真
我们真的把相同的事情重复了这么多次啊
也并非绝对如此
在15527次中 没有去盂兰盆舞会的模式有两次
为第2391次与第11054次
此外 去参加盂兰盆舞会却没有捞金鱼的模式有437次
打工活动共进行了9052次 但是其内容分为六种…
除了分发气球以外 还有搬运行李 收银 发传单…
算了…别再说了
再见
第15527次 长门如是说
乘上两星期就是…嗯…大约是595年的时间
如此长的时间 她竟然能独自一人
记忆没有一丝偏差 一遍又一遍地重复过来吗
长门 这不断重复的日子你是以何种心情活过来的呢
次日是天文观测
地点在长门的公寓 天文望远镜是古泉准备的
不知道是不是不存在呢
什么啊
火星人
我可不怎么希望他们真的存在
人类初次登上火星的时候
他们肯定会从藏身之处走出来热烈欢迎的
还一边说着『欢迎来到火星』
真腻味死了
找找UFO吧 UFO
到底想干什么啊 这家伙
真是 想干什么呢
要是知道了 问题也就等于迎刃而解了
要不试试看这样如何
突然从背后抱住凉m同学
在她耳边轻轻地说『I Love You』
这事谁去干?
除了你还能有谁啊?
『I…I Love You』…不要 以后可不听你使唤了
那么 我来试试看如何
开个玩笑 我还不够资格
只会让凉宫同学徒增困惑吧
下一个我们一起去的地方 是棒球训练中心
喂 长门 你在朝比奈说出来之前 已经觉察到时间的重复了吧
是的
那又为何缄默?
因为我的职责是观察
原来如此
夏日活动的推进形势简直是一路奔腾 仍在继续
去了焰火大会
参加了钓虾虎鱼大会
试胆量 观看电影首映 还有海水浴
我们一直在东奔西走忙个不停
当然我觉得这肯定没法让春日满足
但到底也无计可施
如此又到了八月三十日
这样课题就算告一段落了
这样就行了吗
但是…嗯 应该就是这样了吧
大家 还有什么其他想做的事吗
哎 也好
这个夏天做完了很多事 已经算是圆满了呢
不 还未圆满 你明明还没有满足
那么 今天就到这里
明天空出来作为预备活动日了 不过休息就行了
后天在活动室见吧
啊…等等…春…
那么 今天就到这里
明天空出来作为预备活动日了 不过休息就行了
又来了 而且这次的感觉是前所未有地强烈
现在不能放春日回去
现在如果放她回去
那已经重复了一万好几千次的两星期又要无限重复了
可是 究竟应该做什么好呢
春日的话里肯定有所暗示的 但那究竟是什么
她曾经说过些什么?
不知道…想不…起来
八月三十一日 作业一笔没动
随它去了 要是又开始重复的话 作业啥的 做了也没意义吧
不论明天来还是不来…算了 交给那时候的我来应付就行了吧
空から落ちてきたんだ
载着无数祈愿 自星空陨落
全てのいを\せて
ひとつの星にはちょっと重かったかな
这对于一颗星球是否过于沉重呢
やっぱり何かヘンだよ
果然还是有点奇怪
心のキミが消えた
原来心中的你不见了
_かにえてるって言えるのかい？
你敢说你确实还记得吗？
停下吧！
^去は自分のもの
过去是属于自己的
当然  lとも取り替えたくない
当不会与任何人交换
なぜなら…
要问为何
バ`スデイだった  私_には
曾经的生日 对于我们来说
出会いが生まれたときに
从相遇的开始
初めての簸える
就看到了最初的梦想
どうしようかって  んだ事も
那时的彷徨和烦恼
いま思えば笑えるほどだったよね
如今回想起来还真是好笑呢
もう忘れてた  キミを探そう
去寻找已经淡忘的你吧！