以7-0迎来第七回合上半
由3号打手山田打头阵
有点不对劲
前面的打手以右外野腾空球 三振而败退
不知为何 就是有这种感觉
第一球
尽管电视里播放的
是和我八竿子打不着关系的县间比赛
但不知为何我还是想为节节败退的一方鼓劲儿
又不知为何地
有种春日要来骚扰的预感
球被打高了 是左外野腾空球
她搞什么啊
阿虚 有电话
不用你说我也知道
三垒方向的助威声有增无减
你今天很闲的吧
两点整到电车站前集合
一定记得来哦
您说的没错 胜负这个东西难以预料
我还一句话都没说呐
接下来是4号打手 鹿岛同学 高三
又怎么
忘了说要带什么东西了
拿一套泳装 再把钱也带足
去年夏天被选入征战古巴的团队 第四回合打出了3分本垒打
务必要骑车来啊
OVER~
春日要说些什么
我又隐隐约约地感觉到了
刚才的这一球很好
啊 这么说不对
严格来说
是有过一模一样的经历
正所谓既视感么
球飞了 很远很远
鹿岛的打球飞向了左外野
进了观众席
一分本垒打
夏天也快到头了吗…
Day by day
うんざりだよね  だから
枯燥又乏味吧  所以说
堂々と断っちゃう  キミになりなよ
堂堂正正拒绝掉咯  找回你自己吧
Oh my boy
キッパリしなきゃ  嘘に
对谎言如果不干脆
付きあってられないよ  狭い世界で
我就不再陪你听甜言蜜语  在这狭小的世界中
自分で見つけたmyself
这是自己找出来的myself
好きになって当然
自然而然会喜欢
くだらないやり方蹴って
无聊的馊主意踢到一边
すべてはあたしが決める！
一切由我全权做主
I say, I say my heaven
Super Driver  突進まかせて
Super Driver 任我自由突进
なんてったって前進
不顾一切勇敢前进
「不可能！」
跨越一切「不可能！」
Don't you stop me
飛び越えて  Take it eazy, Go!!
Take it eazy, Go!!
大勝利って同感もちろん
一起分享大获全胜的喜悦
どうなったって快感
抛开结果好坏 只收获快感
「反省会？」
与其开反省会
Got back to wild
それより  さあ急いでよ
不如加快脚步
あれもこれも未体験  いつだってムリヤリ
几乎一切都未曾体验 每次都是强人所难
まるでまるで未経験  これからしましょう？
几乎就像是未曾体验 现在就去行动吧
一回転
第一回合
あれもこれも未体験  いつだってトツゼン
几乎一切都未曾体验 每次都是突如其来
Funky Rookie Game
逆回転
后空翻
Honky Tonky Head
まるでまるで未経験  それがどうしたの？
几乎就像是未曾体验 这又有何不可
太慢了阿虚
多拿出点干劲来瞧瞧啊
是是
抱歉让你们久等了
那么全员到齐 我们出发吧
去哪啊?
必然是市民游泳池啊
确实 这身行头也只能去那里了
夏天就该有夏天的样子
做什么事都要有夏天风格
时间就像泼出去的水收不回的
所以要趁早行动
在这绝无仅有的高一暑假里
顺带一提 骑车去泳池哦
你们也是骑车来的么
不是
只有我和你的两辆自行车
给我听好了 阿虚
不许输给古泉哦
来吧 开足马力前进
你俩快点找个地方停车啊
阿虚 眼看着要去玩了 你还在这虚什么啊
谁害的啊 啊?
这消毒水味儿 真是有感觉
人海啊
总之找个地方把行李卸下
然后去游泳吧
比赛哦 比赛
走了哦 实玖瑠
快点过来啊
水温刚好舒服
『禁止跳水』四个字看不懂么 那家伙
多开心的样子
好一个令人愉快的画面
而且一片祥和
凉宮同学的娱乐方式 也在逐渐和正常人接轨吧
贸然来一通电话
三两下讲完要领就摔电话这种邀请方式
这也算不上正常吧
这点小事 我觉得不足一提哦
那般喜笑颜开的凉宫同学
绝不会加害世界和平的吧
那就烧高香了
很好
怎么了
没怎么 可能是我多虑了
自早春以来就乱事不断
害得我有些神经质罢了
请用
谢谢
好好喝哟
来吧 接着游
真是的
与其叫市民游泳池
不如叫这里为平民游泳池更贴切吧
春日怎么偏偏中意了这里?
又来了 还是那感觉
总觉得这个画面似曾相识
长门一副闷闷不乐的样子
阿虚
对了 然后春日冒出了这么一句话
他俩就是我的团员哦
甘愿做牛做马 尽管吩咐他们吧
来 接着玩哦
踢水上足球哦
好的好的
嘛 不足为奇了 既视感这种事
我来了哦 实玖瑠
我考虑了下今后的活动计划
大家觉得怎么样
这是啥
这是如何度过所剩无己的暑假的预定计划表
我也是恍然醒悟
暑假可是只有2个礼拜了
我都愕然了
感觉还有很多想要做完的事情
却只剩下这么点时间
今后要一鼓作气了啊
两周不到的时间里要干这么多事?
实玖瑠呢 有没有想做的?
我想想
想捞金鱼
OK 捞金鱼
不好意思 我看下
谢了
这附近有盂兰盆舞会吗
让我去调查一下吧
那就拜托了
明天开始逐一击破
今日就此解散
长门
呃 也没什么事
最近怎样 还好吗
还好
那…那就好
哦
怎么回事
我叫住她干啥
你可以走了…
第二天把我从回笼觉吵醒的
又是春日来的电话
据说盂兰盆舞会场已找到
大家一起去买浴衣
实玖瑠和有希两个人连浴衣都没有
恰好本小姐也没有
记得成套的卖得很便宜 大家一起去吧
来到女士服装店的春日
连朝比奈学姐和长门的份也自作主张的挑起来
大踏步朝着更衣室进军了
苦等大约一小时
哇 耀眼
很适合各位啊
那是自然
我的眼光不会错
特别是实玖瑠这件
可爱极了
不愧是我的眼光啊
是的
朝比奈学姐 哇~
实玖瑠梦寐以求的捞金鱼就在那
去捞个够吧
盂兰盆舞会么
真纳闷儿怎么会来这么多人
嗯?  本应该是久违的啊
却又觉得最近才光临过
那箭楼
那商店
我们也凑凑热闹如何?
来比试一番吧
放心交给我吧
我就免了
话说长门 想不想吃点什么啊
你对这个感兴趣啊
要哪个?
自己买
要这个
好嘞 800日元
毕竟总是承蒙照顾
能花钱给她买些小东西也好
呀 大丰收 大丰收啊
13条
不过要不了这么多
所以就留了一条
还有实玖瑠的份
只给你吃一个还是可以的
谢了
咦 有希 那个面具是?
买的
这样啊
接下来是烟花哦 烟花
借此机会一并玩掉吧
Fancy 烟花套餐
吃饭八分饱 你这家伙懂么
这夏日中的暑假
本想就此忘却的
有件事却挥之不去
明天去捉昆虫哦
春日啊
玩固然很好 可你作业做完了么
你说什么呐 那点作业三天就足够搞定了吧
三天?
那种麻烦事要先打扫掉
然后玩得后顾无忧
这才是享受暑假的正确方法
为啥偏偏这种人那么聪明呢
老天爷对每个人的属性值分配可真够随便的
各位 明天要捉昆虫哦
谁捉虫最多…
我想想
让他掌一天团长大权
不稀罕
听起来蛮有趣的
凡是虫子都可以吗
我想想 只有蝉才算数
没错 这是SOS团内捉蝉大赛
第二天 晴到不能再晴
SOS团内的捉蝉大赛 就在这样的环境中举行了
虽说人人都奋战到底了
但似乎毫无悬念的…
最终胜出的还是春日
果然需要贯彻回放大自然的精神啊
放跑的话 说不定以后会回来报恩啊
指望那蝉报答你什么啊
感觉是打开了盒子的潘多拉啊
欢…欢迎光临
第二天 我们莫名其妙地被召集起来
又莫名其妙地被套上了青蛙的人偶装
在超市门口干起了分发气球的打工
高达0079 TV版第18话"灼热的ADZAM Leader"
险些成了被烤熟的高达
各位辛苦了!
这待遇真是天壤之别
辛苦辛苦 店长大叔也很感激呢
谁要大叔感谢
工钱呢
就是它了
我梦寐以求很久了啊
大叔也说看实玖瑠面子上就送我们了
我们挥汗如雨就为了这玩意?
挂在教室里当做纪念吧
实玖瑠 随时随地可以穿哦
我批准啦
当天夜里
抢走我美梦的 又是一通电话
唔…阿虚~
朝比奈学姐?
是 是我
再这样的话…我…
那个
打扰 我是古泉
为啥你会和朝比奈学姐在一起?
有点小事牵扯到一起了
你现在能过来一趟吗
到底怎么了 朝比奈学姐
呜…阿虚…我
回不去未来了啊
也就是说 是这样一回事
我们无限循环在同一段时间
如此匪夷所思的事情被你说的这么大大咧咧啊
古泉 你知道自己在说什么吗
当然清楚
无比清楚
刚才就和朝比奈同学讨论了一番
要谈也叫上我啊!
结果注意到
最近时间的流动很不正常
这可以归功于朝比奈同学
多亏了她 我更加确信了
确信什么
我们已经重复经历了很多次相同的时间
这个刚才听过了
严格来讲 是8月17日到31日间的这些日子
也就是我们在不会结束的一个接一个的暑假之中
确实现在我们是在放暑假呢
这是绝对不会结束的
漫无止境的夏天
现在这个世界9月1日往后的时间已不翼而飞
朝比奈也因此回不到未来
可谓理所应当
从物理意义上来说未来消失了 这哪是理所应当啊
这又有谁会信呢
至少还是希望你能相信的
那个…我也来说明下
就是…我一直用『禁则事项』和未来联系
进行『禁则事项』什么的
大约一周没来『禁则事项』了 我就感觉不对劲
这么想着然后就『禁则事项』了 我吓了一大跳
赶紧去『禁则事项』  结果还是彻底『禁则事项』了
我该怎么办才好啊…
该怎么办…你问我我也没辙啊
话说回来难道那个什么『禁则事项』
是电视台禁止播放的禁语吗?
我们像是被困在闭锁空间里一样了?
并非如此
只有部分时间被抹去了
到了8月31日24时整的那一瞬间
一切清零 又退回17日 这样一个程序
我们的…哦不…全人类的记忆呢?
那也被清零重置了
从头再来一次
又是时间如何如何的问题吗
不过这牵扯到未来人 也没办法吧
不 这件事和朝比奈学姐无关
那么 原因何在
是凉宫同学吧
尽管她本人没有察觉
但她似乎有什么牵挂而『不想让暑假结束』
那算什么…难道有什么怨念吗
我就是这么认为的
恐怕是觉得『暑假还有未了之事』吧
那家伙 丁点大的事情 就放大到全宇宙的范围
那么 你想要我怎样
要是知道了 问题也就等于迎刃而解了
刚才我就感觉到了 你小子好像挺开心的嘛
你不也是吗
因为最近频繁出现的既视感现象之谜终于也解开了
现在回想起来
那应该是记忆清零之后残留的残渣…我大概只能这样称呼它
难道全世界的人都能感觉得到?
似乎并非如此
我和你是特例
似乎越和凉宫同学亲近的人
对这种异常的感觉越强烈
春日呢?  她自己是不是至少也有一些感觉
她似乎完全没有意识到呢
当然要是意识到了可能反而麻烦…
但我想 肯定有一个人不仅感觉到既视感
而且对重复过的时间全部有记忆
这『一个人』又是指谁
不说你也明白吧 是长门同学
因为是超越时空的统合思念体 我才会作此感想
是这样吗?
是的
你全部都记得吗
话说回来 那所谓的重复 已经是第几次了
这次应该是第15524次
15524?
15524…这算什么?
长门 你到底在说啥?
此话当真?
当真
我们真的把相同的事情重复了这么多次啊
也并非绝对如此
在15524次中 没有去盂兰盆舞会的模式有两次
为第2391次与第11054次
此外 去参加盂兰盆舞会却没有捞金鱼的模式有437次
打工活动共进行了…
算了 别再说了
第15524次 长门如是说
乘上两星期就是…嗯…大约是595年的时间
如此长的时间 她竟然能独自一人
记忆没有一丝偏差 一遍又一遍地重复过来吗
长门 这不断重复的日子你是以何种心情活过来的呢
又遇到匪夷所思的事情了…
次日是天文观测
地点在长门的公寓 天文望远镜是古泉准备的
真腻味死了
找找UFO吧 UFO
到底想干什么啊 这家伙
真是 想干什么呢
要不试试看这样如何
突然从背后抱住凉宫同学
在她耳边轻轻地说『I Love You』
这事谁去干?
还有比你更适合的人选吗?
就等你这句话呢… 你想得美!
那么 我来说 如何
开个玩笑啦
下一个我们一起去的地方 是在棒球训练中心
喂 长门 你在朝比奈说出来之前 已经觉察到时间的重复了吧
是的
那又为何缄默?
因为我的职责是观察
成功了!
你们输了
加时间哦!
这样课题就算告一段落了
这样就行了吗
但是…应该就这些了吧
喂 还有什么其他想做的事吗
算了 就这样吧
这个夏天做完了很多事 已经算是圆满了呢
不 还未圆满 你明明还没有满足
那么 今天就到这里
明天空出来作为预备活动日了 不过休息就行了
后天在活动室见吧
等…等等… 春日
又来了 是既视感
而且这次的感觉是前所未有地强烈
现在不能放春日回去
那已经重复了一万好几千次的两星期又要无限重复了
可是 究竟应该做什么好呢 应该说什么才行呢
她曾经说过些什么?
不知道…想不起来
八月三十一日 作业一笔没动
管它呢 我反正都习惯了
要是又开始重复的话 作业啥的 做了也是白费劲吧
不论明天来还是下来…
算了 一切就都交给那时候的我就行了吧
空から落ちてきたんだ
载着无数祈愿 自星空陨落
全ての願いを乗せて
ひとつの星にはちょっと重かったかな
这对于一颗星球是否过于沉重呢
やっぱり何かヘンだよ
果然还是有点奇怪
心のキミが消えた
原来心中的你不见了
確かに憶えてるって言えるのかい？
你敢说你确实还记得吗？
停下吧！
過去は自分のもの
过去是属于自己的
当然  誰とも取り替えたくない
当不会与任何人交换
なぜなら…
要问为何
バースデイだった  私達には
曾经的生日 对于我们来说
出会いが生まれたときに
从相遇的开始
初めての夢が見える
就看到了最初的梦想
どうしようかって  悩んだ事も
那时的彷徨和烦恼
いま思えば笑えるほどだったよね
如今回想起来还真是好笑呢
もう忘れてた  キミを探そう
去寻找已经淡忘的你吧！