我知道去哪
领我们到的是
长门她家公寓的背后
小家伙们不怕人呢
黑猫在哪 黑猫
哎 算了
就要它吧
设定又一次被篡改
虽然不是黑的 也罢了
来吧有希 你的搭档就是它了
要友好相处
凉宫春日的叹息 Ⅴ
又开拍了
据说场景什么的早已无所谓
有希 对实玖瑠开展攻击
吃我这一招吧
好的 CUT
NICE
我决定让这只猫说人话
好歹也是魔法师门下的猫咪
吐槽都不会的话 有点不像话呢
这才叫不像话
你的名字叫三味线哦
快 三味线
说点什么
会说话就见鬼了
千万别说啊
三味线这名…
嗯 一切顺利
阿虚 你负责照顾猫咪
带它回家去 今天之内教会它表演个节目
钻火圈就挺好
好了 今天就到这
明天终于要演到高潮了
摄影顺畅顺畅 万无一失
大家回去睡个好觉 为明天做好准备
真是苦了你了
一会儿请你吃猫罐头
还是要吃鱼干
随便啊
喂喂长门 刚才是你吗
我问的是猫咪啊
我也是这么想的 于是便回答了你
莫非我说了些不应该的?
真是惊人
三色猫 居然还是雄的
这不是吐槽的重点吧
意想不到啊
猫猫居然会开口说话
令我费解的是为何你们会惊讶
猫又：说人话的猫妖 雌性猫又就是梦魇
猫怪 猫又的亲戚?
我的发声仿佛让你觉得我在说人类语言
如果真是这样
你怎么判断我的表意和发声是否吻合呢
这还用问么
你的回答和我的提问一一对上了
也许是我的发声凑巧对上了你要的回答而已啊
如果你的歪理成立了
岂不是在说人与人之间的对话也是不成立的
说的太对了
宛如在对话一般的一举一动
它真的在正确传达意思吗
没有人敢下断言
人人都分场合使用真心话和客套话呢
你先别瞎搅和
听你这么一说还真是耶
是吧?
不好意思了 您也沉默一会儿好了
现状不容乐观
我们太小瞧了凉宫同学
那个 是怎么回事呢
凉宫同学在电影内的设定
有根深蒂固地成为世界常识的隐患
想想看 她如果想拍摄大陨石坠落的场景
也许真就被实现了
那该如何是好啊
必须防止虚构把现实侵蚀掉
眼下的她 在无意识中把现实与科幻混淆
得意忘形的真够可以
凉宫同学的异能力
通过拍电影这一滤光片
而呈现出形态
想防患于末然的话
就只有让她知道这就是一场科幻
诱导这部电影往合理的方向发展
猫都说了话了 还能怎么正当化
正当化这个说法并不对
这就意味着要构建猫会说话的世界
这却和我们的世界格格不入
那你们几个呢
是啊
所以我们都是托凉宫同学的福才能存在
和那个说话的猫一样
彻底没救了吗
如果这发生在科幻世界中
便不需要过多解释
然而说话的猫和实玖瑠光线
一旦被证明真的存在于现实中
我们的世界就会改头换面
不得不把一个平凡的世界 重新认识成含超常现象的世界
那该怎么办
编一个凉宫同学会满意的电影结尾
会有这东西吗
当然有
有个相当简单的结局
能把不合情理的所有情节统统变成常识
你说说看
全是一场梦
我不是在逗你开心哦
春日她怎么可能服气
确实有些困难
但这种情况下
把电影内容统统归为
梦 虚构 错误
井在作品中强调出这一点
才是解决问题的上策
也许对你而言是这样
当然了 这也许对我而言也是好的
不过对春日而言呢
很清洁喵 猫沙套装
听好咯 不准在家里说一句话
要表现的像个猫一样
『像猫一样』 这句话我听不懂
但是既然你发话了 那就遵照
别说话好不
回答的时候统一用『喵』
喵
猫咪猫咪猫咪
唔…放下
一会儿再见了
没问题
距离文化祭剩下没几天的我校
宛如和春日的激情联动了似的
乱哄哄的感觉越来越明显了
crystal crescent orb 出自游戏"星之海洋"
crystal crescent orb
要快点找到水晶月牙球才行
什么 什么 什么啊一
人人都是这副德行
当中混有一两个异世界人又算得了什么
阿虚
实玖瑠说找你有事
来吧 实玖瑠
交给阿虚嘛
那个 这个
哇哇 优惠券
我班举办的炒面茶馆发的哦
非常感谢
请多约约朋友一同光临
完事儿 拜拜
阿虚
什么事呢
也许说这种话
会让你觉得我对古泉同学…
那个 不太愿意开口
我呢 有别的想法
就是说呢 这个嘛
和古泉同学的见解是不同的
春日是神 这类的么?
凉宫同学有改变现实的能力 这不会有错
但我不认为能改变世界的构造
因为世界本来就是这样的
这可真是 与古泉截然不同的意见呢
我想长门同学也有她的想法
那个 说这种话不太好…
但是对古泉同学…
那个 别太相信他
话也不该这么说
就是说 抱歉呢
我解释得很菜 还被限制着
那个 但是
我明白的
春日她怎么可能是神
对我来说啊
比起那个古泉 还是朝比奈学姐的话更通俗易懂一些
谢谢你
不过 我可是对古泉同学没有偏见的
你明白这一点就好
朝比奈实玖瑠的主张想必是这样：
并非凉宫春日创造的
世界它本来就是这个样子
超能力 时间穿梭体 概念型地球外生命体
这些超自然的存在原本就存在
凉宫春日的贪得无厌
在于想去冷不丁地发现这些
这个能力早在3年前就在发挥着
但是她能探知世界的异常
却绝不会认可它
因为妨碍认可它的要素也一样存在
这就是我们
朝比奈学姐有和古泉不同的目的
春日发现奇异现象对她来说是困扰的吗
没错
她为了守护她所存在的未来时空
才来到了这个时空
两三句话就说完了天大的事
古泉一树和朝比奈实玖瑠
绝不会去承认对方的解释
他们各自持有相异的存在理论
无外乎是因为左右他们存在基盘的东西
你等一等
古泉说在3年前获得了超能力啊
古泉一树的话 谁去证明是真相
确实证明不了
古泉讲的道理
无非是在我认为最靠谱的猜测上 加以最像样的解释而已
谁来证明这就是真的
朝比奈学姐的道理不也是大同小异么
谁来担保朝比奈版本的准确性?
你自己是怎么想的
哪个才是正确的
你以前说过的独立进化的可能性 这又是什么
不论我告诉你怎样一个事实
你还是得不到证明
为什么
没有凭证来说明我的话是真实的
对你来说是这样
一般人都会蒙的
古泉也好长门也罢
说话不能通俗易懂一些么
认为电影拍摄很顺利的人 就春日一个
我 古泉 以及朝比奈学姐
则是满脸的汗颜
不知何时 玩具枪不再射出BB弹了
改射水锤弹了 老天爷
朝比奈学姐每逢春日拿来其他颜色的隐形眼镜
就换花样射出要命的玩意儿
然后就被长门咬一口
以为樱花盛开了
没过几天就凋谢了
神社里雪白雪白的鸽子
旅行鸽：象征着美国的繁荣
1914.09.01 美国所有电视台报道了最后一只旅行鸽-玛莎的死讯
貌似变成了早就灭绝的旅行鸽
据说地球岁差偏了
阿虚 你的朋友~
你好
在凉宫同学眼里
详细设定以及铺垫之类的 没什么分量
恐怕连结局都没去想
搞不好要以烂尾收场啊
那不就糟了么
世界虚构化了就会麻烦 这毕竟是我方的理论
如果要我把真相说出来
有着以凉宫同学为中心的某某理论的
并非只有我们机关和朝比奈学姐流派
有很多很多
我们在水面下的各类抗争
和那些血淋淋的歼灭战
我真想给你细细道来
危险 留意冒出行人
联盟与背叛
妨碍与偷袭
破坏与杀戮
各组都是拼命为了活下来而背水一战
虽然这些事和你无缘
对凉宫同学来说也一样
尤其对于凉宫同学
我希望她永远不要去知道
我不想给她的心灵笼上乌云
以我的基准来说
凉宫同学有着讨人喜欢的个性
当然你也一样
为什么告诉我这些
我说走嘴了而已
没有什么具体的理由
不论如何 无聊的很啊
确实够无聊的
再来个无聊的题外话
朝比奈学姐为何与你我一起行动
你想过这个理由吗
她的任务是笼络你
说的话能让凉宫同学往心里去的人 就只有你
把你俘获掉才是上策
她那幼嫩的容姿
以及对凉宫同学出的难题唯命是从的
楚楚可怜的样子也是
全都是为了吸引你的眼球啊
我听玩笑话都听出不耐烦了
啊 抱歉抱歉
我的能力果然是说一些容易被拆穿的玩笑话呢
我说着玩的
你当真了吗
因为有凉宫同学的电影和班里的剧
我感觉压力很大
而在此之上 再来个闭锁空间
我有晕倒过去的自信
综上所述 才来拜托你的
请你阻止凉宫同学的电影所引发的异常现象吧
要让春日自己醒悟到自己的电影内容全是胡扯的?
要清楚地让她领悟到
尽量在拍摄结束之前
拜托你了
那家伙搞什么啊
来向我推卸责任的吗
但其实…
也不能放任不管吧
真麻烦啊 可恶
电影是电影 现实是现实
完全是两码事
让她重新明白这么一清二白的事 该是怎么个做法?
古泉说拿梦来做结尾
除此之外的呢…
第二天
我向春日提出了某个提议
唇枪舌战后 得到了她的认可
好 OK了
大家辛苦了
拍摄工作全部竣工
感谢大家的努力
明天一大早在社团教室集合
来举办试映会吧
实玖瑠 要留到以后再哭哦
眼泪要憋到金棕榈或是奥斯卡的颁奖台上
大家一起奔向幸福吧
Mikuru和Yuki的最终战役
在古泉Itsuki因剧情需要而觉醒的力量下
Yuki被打飞到宇宙的彼方
故事落下了帷幕
这就完了?
总算是结束了啊
事后回头想想 时间过的真快啊
好了 实玖瑠 这边这边
虽说开心的时间总是过的很快
不过 乐在其中的到底是谁呢
谁知道呢
之后的事可以交给你吗
我满脑子都是班级的舞台剧啊
与电影不同
在那边可不能出岔子而重新来过
而且还有一件事
要感谢你
我们要感谢你 并且我个人也是
来 大点声
目标直指好莱坞的举世大作
把金熊奖收入囊中
对嘛 实玖瑠一起来指向未来吧
真是…
说老实话
春日到底拍了什么电影 每个像素都令我纳闷儿
虽然是理所当然的事
所谓的视觉特效 怎么也挤不出时间来做
原本也没那技术
发牢骚的不是我 是春日
这种半成品怎么拿得出手啊
你好歹想个办法啊
明天就是文化祭了 已经到极限了喂
开个夜车的话不就能赶上了吗
就在这里住一晚不就行了
我也会帮忙的
哔哔的效果呐!
从结论来讲…
春日一点忙都没帮上
而后我也进入了甜蜜的梦乡
阿虚 喂 给我起来啊
呐 怎么样了
住在这的意义全无
电影还是半成品
我来自…未来!
还挺不赖嘛
虽然还缺点什么 但是对你来说已经做得很好了
不是我干的 不知道是谁干的…
本命 对抗 无印 大穴 是赛马术语
这里可以理解为可能性的高低 依次降低
本命◎长门
对抗○古泉
无印 朝比奈学姐
大穴☆ 还没登场的某人
我猜的差不多吧
早上好 怎么样
早上好
早 当然是做好了哦
这是饱含血汗与泪水的 长篇巨作
啊 是吗
那真是太好了
接下来大家一起观赏吧
哎呀 实玖瑠
你做得很好呢
这样就能完全抓住观众的心啊
太完美了 实玖瑠
文化祭开始了 于是我也没有事好做了
惦念着的世界的改头换面 似乎平息了
因为三味线乖再说话
于是我明白了这点
要说消失了的话
就是文化祭前映入眼里的 身着奇装异服的那些人
他们能登台表演的节目 还真是没有
到底搞什么名堂
电影在春日的旁白中落幕了
倡导着需要融入娱乐元素的春日导演
本故事纯属虚构
亲自用来落幕的台词
跟实际存在的人物 团体 事件
这简直是能把一切变成白纸的 魔法般的语言
以及各种现象没有任何关系
都是瞎编的
如果有哪些雷同的地方
那也只是跟其他人偶然相似而已
啊 广告场景另当别论
欢迎大家去大森电器行和山土模型店
大家尽情购买吧
哎?要再说一遍吗
本故事纯層虚构
跟实际存在的人物团体
我说阿虚
非要说这个做什么
看似无忧无虑的春日唯一的烦恼是
一言以蔽之就是
世界太平淡无奇了
那么 什么才算这家伙所谓的不平凡
这个其实很天然
就是说
连个幽灵都不在眼前晃来晃去 成何体统
这就是她的想法
我有重要的事 你一定要听好
什么啊
你希望有宇宙人 未来人 超能力者之类的吧
没错啊 那又怎么了
其实啊 宇宙人 未来人 超能力者
都是近在意想不到的身边哦
哦 何方神圣啊
你该不是要说是有希 实玖瑠 古泉他们吧
这可就谈不上是意想不到了
呃 我就是打算这么说的
什么?你脑袋烧了吗
世上哪有这么巧合的事情啊
嘛 按常理去想想的话 确实是这样
那么 是怎么对号入座的
听了你就高兴吧
那个长门有希可是宇宙人
统合什么思念体的
就是那种东西的爪牙
啊对 人型界面(Humanoid Interface)
就是这个啊
那么 实玖瑠呢
朝比奈学姐嘛
就没那么复杂了
她是未来人
既然来自未来 就是未来人 这没错吧
是从几年后的未来过来的
这个并不清楚
她没告诉我
我知道了
你明白了?
这样一来 古泉就是超能力者吧
你是不是想这么说
没错 就是想这么说
嗯嗯
呵呵
哈…
嗯?
别开玩笑了!
这个白痴女
为什么紧要关头又变回正常了
默不作声地相信不就好了
事情就不会这么麻烦了
多谢惠顾
话说回来
春日一旦自己认识到了这些现象
世界的去从又会难以预料
真要命