那么继续拍下一个场景吧
有希 用魔法把实玖瑠打个落花流水
回答一定是：NO!!
姑且不提魔法
反正就是不许欺负朝比奈学姐
快看 朝比奈学姐脸色煞白在瑟瑟发抖啊
哎 算了
VFX：Visual Effects的缩写 即视觉特效
这个场景要用VFX做
阿虚 以后做成有希的棒子冒出光线的样子
这么强大的视觉效果哪辈子才能做得出呢
实玖瑠发出一声惨叫
然后痛苦地倒地吧
嘿呀~
咻…
Day by day
うんざりだよね  だから
枯燥又乏味吧  所以说
堂々と断っちゃう  キミになりなよ
堂堂正正拒绝掉咯  找回你自己吧
Oh my boy
キッパリしなきゃ  嘘に
对谎言如果不干脆
付きあってられないよ  狭い世界で
我就不再陪你听甜言蜜语  在这狭小的世界中
自分で見つけたmyself
这是自己找出来的myself
好きになって当然
自然而然会喜欢
くだらないやり方蹴って
无聊的馊主意踢到一边
すべてはあたしが決める！
一切由我全权做主
I say, I say my heaven
Super Driver  突進まかせて
Super Driver 任我自由突进
なんてったって前進
不顾一切勇敢前进
「不可能！」
跨越一切「不可能！」
Don't you stop me
飛び越えて  Take it eazy, Go!!
Take it eazy, Go!!
大勝利って同感もちろん
一起分享大获全胜的喜悦
どうなったって快感
抛开结果好坏 只收获快感
「反省会？」
与其开反省会
Got back to wild
それより  さあ急いでよ
不如加快脚步
あれもこれも未体験  いつだってムリヤリ
几乎一切都未曾体验 每次都是强人所难
まるでまるで未経験  これからしましょう？
几乎就像是未曾体验 现在就去行动吧
一回転
第一回合
あれもこれも未体験  いつだってトツゼン
几乎一切都未曾体验 每次都是突如其来
Funky Rookie Game
逆回転
后空翻
Honky Tonky Head
まるでまるで未経験  それがどうしたの？
几乎就像是未曾体验 这又有何不可
嗯
得弄点喂鸽子的饲料
哈?
立马去附近的神社哦
把满天飞的鸽子当作背景
拍摄缓缓走来的实玖瑠哦
凉宫春日的叹息 Ⅲ
清一色的白色鸽子最理想了
请勿投喂鸽子
不过混点杂七杂八的也无所谓了
你这家伙看不懂日语么
我到底在拍些个什么啊
就是这画面 阿虚
你可要拍好咯
实玖瑠 谁让你蹲下的
你们几个!
你在干啥
撤兵
实玖瑠 饭量这么可怜呢
你这个样子怎么长大啊
光是胸围变大的话
也只能让超级怪叔叔们兴奋啊
要亭亭玉立才行
我清楚
虽然说不准是在几年后的未来
总之朝比奈学姐她 不论是脸蛋还是身材
都会成长成当之无愧的太阳系小姐
虽然她本人还蒙在鼓里
春日 那个神官向学校发牢骚怎么办
古泉这身校服彻底暴露了我们的来头
没什么好担心
距离挺远的
还穿着大众化的夹克
反正就是一直装傻就好了
把这一段播出去的话 恐怕一下子就露馅了
大老远跑到神社还被鸽子围攻的女服务生
在这一带想必是绝无仅有的
那么 接下来去哪
再回一趟公园的广场吧
仔细想想
那算哪门子的战斗啊
在森林里拼命逃命的实玖瑠
还有她背后穷追不舍的有希
然后掉下悬崖的实玖瑠被碰巧路过的古泉救起
这剧情如何啊
演到哪说到哪啊
想想春日这德行 她说不准真要把朝比奈学姐推下悬崖
你自己掉下去吧
身为朝比奈学姐的替身
穿上这身衣服吧
嘛 虽然胸部发育不理想
你是不是在YY了?
该不是在YY我穿女仆装的样子吧
读心术士…
登场人物就有我们三个人?
白痴 别多问闲事啊
也是呢 三个人太少了
古泉 多亏你提醒我了
作为感谢多给你一些镜头吧
这个…真感谢
自认倒霉吧
我明白谁敢去打草惊蛇就会引火上身
所以保持沉默
打倒BOSS之前要多虐一些杂兵呢
杂兵
杂兵…
那几个家伙?
对对
谷口和国木田
连路人都算不上的小角色
杂兵中的杂兵角色
总之实玖瑠要多受点委屈哦
可怜楚楚的少女被整得很过分 结局是皆大欢喜
这才是这部电影的主旨
实玖瑠越是不幸
结局才会被升华到爆啊
什么意思啊
在暗示指望不上我吗
我们几个又转回到了森林公园
枪就算了吧
本来期待着射出很强大的子弹呢
却连火花和巨响都没有
根本没有身临其境的感觉
实玖瑠站这边
有希站这儿
好…
不许乱动地方哦
我要拍你们怒目对视的场面
古泉同学 准备反光板
Action!
什么?
Action?春日 你只说让她们傻站着
你要人家Action什么啊
真是的 这算哪门子战斗
傻站着罢了
听好了 实玖瑠
你就算再可爱也不能满足于此啊
可爱的女生一抓一大把啊
你再这么安逸下去
小心被前赴后继的小年轻赶超掉
你到底想说啥
就是说啊 实玖瑠
至少从眼里射出射线来
办不到的啊
你这个变色的左眼就是用来放射线的
这个蓝色不是白设置的
剧情设定是潜藏着庞大力量!
那就是射线
实玖瑠射线啊 给我射出来
射不出啊
集中精力靠气势射出来
好疼…，
你这个混球
还不住手!
你干什么啊
放手啦
你这个急性子
正常人哪能从眼腈里射出射线来?
你脑残吗!
哼 这我当然知道
我是想说她应该有足以射出射线的气势
她那个样子根本没有主演该有的霸气
你也真是个没有幽默细胞的人啊
你的幽默那不叫幽默 所以头疼
如果朝比奈学姐真有发出射线的功能可怎么办
当然不会有吧?
嗯?
那就先拍完了再用CG技术处理吧
应该能搞定的
谢谢
这事儿要推给谁去做啊?
我自然就是这个打算
刚才这段砍掉
重拍!
要一边喊着『实玖瑠射线~』 做这个手势
这样吗
不对 这样的
然后右眼要闭上
那么实玖瑠 喊喊看
实…实…实玖瑠射线
声音再大一点
实玖瑠射线
害什么羞 大声点
实…实…实玖瑠射线
从丹田发声啊
那些拖家带口来的人的目光 逐渐变得越来越让人尴尬了
好嘞 那么正式来一遍
放射线
实 实
实玖瑠射线
哎? 有希
什么时候跑那儿去了
CUT! CUT!
长门同学 哇 哇
有希 你在做什么
捣什么蛋呢 喂 长门
您没事吧
哎?
你们两个真是莫名其妙
剧本里没有就不要演啊
哎?
实玖瑠 你的隐形眼镜片呢
哎? 奇怪
这种时候 只有问问明白事态的人了
长门 朝比奈学姐的有色隐形镜片 知道在哪吗?
不知道
骗谁呢
是刚才肉搏的时候弄丢的吗
怎么就找不到了呢
你也装装样子 找找啊
搞不好是被风刮走了吧
毕竟很轻嘛
这怎么了 劈成两半了?
果然是便宜货呢
我们学校的摄影部也就这个档次了
古泉同学 从背面用胶带贴上吧
明白了
有色镜片没了 影像就衔接不上了
如何是好呢
啊对了
把眼睛变色放在变身之后吧
变…变身?
没错 平时就穿这种衣服的话欠缺真实感
在虚构里追求真实感 你脑袋进水吗
这主意不错耶
好想穿正常的衣服
非常非常想
也就是说 实玖瑠平时的穿着设定为兔女郎装!
啊啊啊啊?
为为为为为什么啊
因为我只带了那套啊
你穿原来的便服 画面一点儿都不华丽啊
那个
等一下!
说到设定 我正在构思
也就是说呢 实玖瑠的普通形态是在商业街招徕客人的兔女郎
一旦察觉到有危险就立即变身成为战斗女服务生
就是如此!
如何 很完美吧?
你刚才不是刚说过真实感如何如何吗…
那就快来
那个 疼疼疼疼…啊…
您辛苦了…
那么 那算是哪门子即兴表演?
这个
果然是被你偷到了啊
激光
喂 长门
我总是觉得啊 你做的说明篇幅连最低限度够不上
至少也跟我说上个十秒钟吧?
波长、相位一致、单一频率、导向性敏锐的高能量光线
拥有如此性质的光线称为同调光(Coherent) 如激光
肉眼无法感知的光线 如紫外线 红外线等 称为不可视光
高敏锐导向性不可视同调光
原来如此
『高敏锐导向性不可视』
…不好意思 我更听不懂了
激光?
是的
真让人震惊啊 让我看一下好吗
看上去只是普通的隐形眼镜…
这算怎么回事?
能让我看看右手手心吗
啊
不是 我不要看你的
我是说看长门同学的
防盾似乎不太奏效
别说得这么轻描淡写啊 看着都疼
非常强劲 速度很快
激光束是从朝比奈学姐的左眼中射出的吧?
是的
不可能吧?
立即进行修正
这是怎么回事啊
朝比奈学姐真的从眼睛里射出射线了吗
粒子加速炮：如高达中的射线武器和EVA中的粒子炮 将带电粒子加速后高速射出的科幻类武器 代指类似的非光学武器
凝集光：如"星界之纹章"中的凝集光炮 代指类似的光学武器
不是粒子加速炮 而是凝集光
我管他是什么呢 我又不是专家
杀兽光线：1966年日本东宝公司与美国本尼迪克工作室合拍的特摄电影
"弗兰肯斯坦怪兽·雪人VS盖拉"中的对怪兽作战微波武器
什么激光啊杀兽光线啊定向光线破坏炮台啊
不都差不多嘛
热射线：基本等同于红外线 可被物体吸收转化为热能
问题在于朝比奈学姐真的射出了热射线这件事啊
不是热射线 而是光子激光
所以我说就别管这么多了
搞什么科学考证啊 这有啥区别啊?
这是朝比奈学姐原本就有的功能吗?
不是
现在的朝比奈实玖瑠只是普通人类
其个体和普通人并无两样
难道这个有色隐形眼镜里有什公猫腻吗
没有 只是普通的饰品而已
那就是说
要是长门没有挡住的话
从朝比奈学姐眼睛里射出的激光
肯定已经射穿摄像机的镜头
然后穿过我的眼球
把很多乱七八糟的玩意儿烧糊了以后
从后脑勺穿出去了……
看来这是凉宫同学的杰作
她希望实玖瑠射线真的存在
然后这个想法就变成了现实 就是这样
给我等一下
这个隐形眼镜上没有被施加什么魔法吧?
为什么春日心里一这样想 就会射出杀人光线啊?
凉宫同学不需要什么魔法或者未知的科学技术
她只要认为『存在』 那就一定会变成『现实中真的存在』
春日没有当真说要射出射线来吧?
没错
据我们所知 凉宫同学是个理性的人
但是 这个世界上的常识对她并不适用 这也是事实
这一次看来又发生某种特异现象了
那是…哟 看来她们回来了
这事以后再谈
你要忸怩到何时啊
要像个女演员的样子才行!
蓝丝带奖：日本的权威电影奖项 1950年设立
说脱便脱 这样才能更快地捞到蓝丝带奖啊!
好了 久等啦
拉个近镜头!
确认好了 这确实是我的朝比奈学姐
你在干什么
除了我指示的东西 其余一律不许拍
我知道啊
为了证明 我不是没按录像键吗
我只是瞟了一眼而已
好好好 大家注意了 然后准备好!
之后拍摄的影像是『朝比奈Mikuru』的日常生活
这算哪门子日常生活啊?
然后赶着朝比奈学姐跑来跑去忙了好一阵子
嗯…用山做背景总觉得不够协调 去城里吧!
要命要命
到这天太阳下山前 朝比奈学姐都一直穿着兔女郎装
要说她真做了什么
也只不过是穿着这身衣服在城里到处跑而已
春日似乎没有什么『摄影许可』的概念
在哪儿拍 拍什么 都是春日的自由
英诺森三世：罗马教皇 1198-1216年在位期间教廷权势达到顶峰
这种自由简直就像英诺森三世时代的
罗马教皇权一样神圣不可侵犯
似乎就是这么回事…
她把『自由』的含义搞错了吧
嗯 今天就这样吧
好长的一天啊 明天是星期天真想好好休息一下
那明天见了 集合时间和地点就和今天一样
我反正早就习惯了 你能给我们准备补假吗?
怎么了?摄影进度可不等人啊
可没空享受什么悠长假期I
等文化祭结束后再休息个够不就行了?
日本的节假日在日历上用红色字体表示
在那之前请做好日历上全无红色日期的心理准备!
那么明天见!
我一定要让这部电影获得成功
不…既然导演是我 那成功已经是囊中之物了
之后就靠你们的努力了 要按时来哦
不来的人 先处私刑然后死刑!
春日哼的曲子是Marilyn Manson的"Rock is Dead" 电影"黑客帝国"插曲
由我来告诉朝比奈学姐吧
你要告诉她什么?
就是那激光的事情啊
只要眼睛的颜色不改变 便不会射出奇怪的光线来
谨慎起见 先做一下保险措施比较好
她也会来合作的吧
因为不管怎么说 射线是很危险的
话说回来 长门一直在救我的命啊
喂 阿虚 这和你说的可不一样啊!
美丽的朝比奈学姐在哪里?
听你说她会来迎接 所以我才来的
她怎么不在啊?
我是来饱眼福的 结果呢?
你说什么呢 你可是主演啊
这部电影的成功 三成都要靠你的
今天给我看的都是怨气冲天的凉宮的面孔! 你骗人!
剩下七成是靠我的才能…算了不说这个了
日语"诈骗"和"杠人"（一种把人抬起来用要害部位撞墙角的恶作剧）音近
杠你哦 去死哟 你看看长门不就行了
话说回来 长门同学的打扮还真挺适合她的
阿虚 实玖瑠怎么了?
真是的 罗嗦什么 快点过来
看来鹤屋学姐也被拉来当群众演员了
什么? 快过来啊 真是的
话说回来你们在干什么
她说『有空就来』 所以我就来了
凉宮同学手臂上挂的那个臂章怎么读啊?
那个手提摄像机干什么用的? 有希怎么穿成那样了?
喔 一树君 今天也挺帅嘛
真是个好动的人
说什么? 肚子疼?
你脑残吗 这种理由只能糊弄小学生!
快过来! 给你三十秒
看来朝比奈学姐突然患上了外出恐惧综合症了
真是的 我去接她
这行李先给我用一下
注：日本出租车上 一般只允许客人坐后座
我也完全理解朝比奈学姐的心情
因为要是这样继续下去的话
看来真的会变成变身女英雄了
不管怎么说 激光射线也太过头了
不过呢 看来至少能避免再射出古怪光线了
怎么做到的?
得到了长门同学的帮助
你们对朝比奈学姐做了什么
只是去除了激光照射能力 具体的我也不太清楚
长门同学和其他的TFEI终端机不同 她的嘴巴可是密不透风
TFEI是古泉所属的"机关"对情报统合思念体制造的
"对有机生命体联络用人型终端机"的略称
TFEI又是什么东西?
是我们随便赋予的略称 也并不是什么非知道不可的东西
但是我觉得 长门同学是『他们』中大放异彩的一位
以前发生过这么一件事
晚上我去便利店 回来的时候和一辆出租车擦肩而过
哦?
那个啊
我突然看到那辆出租车的『空车』灯仿佛是写着『爱车』
那你一定吓了一跳吧
不过 想再看的时候车子已经开走了
那时我才觉察到
我现在缺少的 说不定正是『爱』啊
也许真的是写着『爱车』呢
那肯定是个人经营的出租车
有这两个活宝助兴我还真是不得不佩服他们
想装病可不行哟 要继续拍拍拍!
哟呵 实玖瑠
哎 穿得真性感
我来晚了 对不起
不 我反正觉得不要紧
喂喂 凉宫同学
昨天真抱歉
我自己也不知道 似乎就发射了光学武器
没事没事没事 我反正也平安无事嘛
我被咬了
被什么东西咬的?
被长门同学咬的
似乎说是要注射纳米机器人什么的
不过 似乎不会再从眼睛里射出什么来了 太好了
注射了什么?
昨天晚上她和古泉同学一起到我家来…
在说什么悄悄话呀
实玖瑠好可爱 可爱得我都想在家里养一个!
不许看 万一被看掉一块肉那可怎么办?
外景地点已经决定了
在古泉同学家附近似乎有一个很大的池子
总之今天去那里拍摄吧
空から落ちてきたんだ
载着无数祈愿 自星空陨落
全ての願いを乗せて
ひとつの星にはちょっと重かったかな
这对于一颗星球是否过于沉重呢
やっぱり何かヘンだよ
果然还是有点奇怪
心のキミが消えた
原来心中的你不见了
確かに憶えてるって言えるのかい？
你敢说你确实还记得吗？
停下吧！
過去は自分のもの
过去是属于自己的
当然  誰とも取り替えたくない
当不会与任何人交换
なぜなら…
要问为何
バースデイだった  私達には
曾经的生日 对于我们来说
出会いが生まれたときに
从相遇的开始
初めての夢が見える
就看到了最初的梦想
どうしようかって  悩んだ事も
那时的彷徨和烦恼
いま思えば笑えるほどだったよね
如今回想起来还真是好笑呢
もう忘れてた  キミを探そう
去寻找已经淡忘的你吧！