但熊本实业只要过了这个坎 就还有翻盘的机会
三垒方向的助威声有增无减
投手铃木 真希望他力挽狂澜啊 对不对?  宽实先生
总觉得不对劲儿
不知为何 就是有这种感觉
胜负这个东西 谁也说不准
尽管电视里播放的
是和我八竿子打不着关系的县间比赛
但不知为何我还是想为节节败退的一方鼓劲儿
又不知为何地
高三 去年夏天被选入征战古巴的团队
有种春日要来骚扰的预感
第四回合打出了3分本垒打
她什么意思啊
阿虚 有电话
不用你说哟
你今天很闲的吧
两点整到电车站前集合
一定记得来哦
又是一个好球
我还一句话都没说呐
内侧偏高的直球
又怎么
忘了说要带什么东西了
拿一套泳装 再把钱也带足
还有就是务必要骑车来啊
OVER~
春日要说些什么
我又隐隐约约地感觉到了
打中了 很远很远
啊 这么说不对
鹿岛的打球飞向了左外野
正确来说
是从前有过一模一样的经历
进了观众席
一分本垒打
正所谓既视感么
这样城南大学附中得到了第8分 又得到追加得分
夏天也快到头了吗…
现在 鹿岛选手正悠然跑过三垒
Day by day
うんざりだよね  だから
枯燥又乏味吧  所以说
堂々と断っちゃう  キミになりなよ
堂堂正正拒绝掉咯  找回你自己吧
Oh my boy
キッパリしなきゃ  嘘に
对谎言如果不干脆
付きあってられないよ  狭い世界で
我就不再陪你听甜言蜜语  在这狭小的世界中
自分で見つけたmyself
这是自己找出来的myself
好きになって当然
自然而然会喜欢
くだらないやり方蹴って
无聊的馊主意踢到一边
すべてはあたしが決める！
一切由我全权做主
I say, I say my heaven
Super Driver  突進まかせて
Super Driver 任我自由突进
なんてったって前進
不顾一切勇敢前进
「不可能！」
跨越一切「不可能！」
Don't you stop me
飛び越えて  Take it eazy, Go!!
Take it eazy, Go!!
大勝利って同感もちろん
一起分享大获全胜的喜悦
どうなったって快感
抛开结果好坏 只收获快感
「反省会？」
与其开反省会
Got back to wild
それより  さあ急いでよ
不如加快脚步
あれもこれも未体験  いつだってムリヤリ
几乎一切都未曾体验 每次都是强人所难
まるでまるで未経験  これからしましょう？
几乎就像是未曾体验 现在就去行动吧
一回転
第一回合
あれもこれも未体験  いつだってトツゼン
几乎一切都未曾体验 每次都是突如其来
Funky Rookie Game
逆回転
后空翻
Honky Tonky Head
まるでまるで未経験  それがどうしたの？
几乎就像是未曾体验 这又有何不可
太慢了阿虚
多拿出点干劲来瞧瞧啊
是是
我来这儿是为了您
谢谢
那么全员到齐 我们出发吧
去哪儿啊?
必然是市民游泳池啊
确实 这身行头也只能去那里了
夏天就该有夏天的样子
时间就像泼出去的水收不回的
所以要趁早行动
在这绝无仅有的高一暑假里
那么阿虚 古泉
到游泳池的一路就拜托咯
虽然我不是很想过问
不过你要拜托什么?
坐你俩的自行车去啊
这消毒水味儿 真是有感觉
我跳
我说姑娘
这『禁止跳水』四字你怎么就看不到
快点来啊
水温刚刚好 特别舒服
多开心的样子
凉宫同学的娱乐方式 也在逐渐和正常人接轨吧
冒然来一通电话
三两下讲完要领就摔电话这种邀请方式
这也算不上正常吧
『心动不如行动』  也有这么一说
她每次心动
还不都是像今天这样折腾人
不过 这已经相当太平了
那般喜笑颜开的凉宫同学
绝不会加害世界和平的吧
怎么了
没怎么 可能是我多虑了
自早春起就乱事不断
害得我有些神经质罢了
啊 就差一点
再比试一回吧
好吃
真好吃
真是的
与其叫市民游泳池
不如叫这里为平民游泳池更贴切吧
春日怎么偏偏中意了这里?
嗯？
又是那个微妙的感觉
总觉得在哪见过这样的场景
长门不知为何的 一副闷闷不乐的样子
阿虚
对了 紧接着春日冒出了这么一句话
他俩就是我的团员哦
甘愿做牛做马 尽管吩咐他们吧
是
来 接着玩哦
踢水上足球哦
好的好的
也罢 不足为奇了 既视感这种事
我酝酿了下今后的活动计划表
觉得怎么样?
几个意思啊
这是如何度过所剩无己的暑假的预定计划表
给谁预定的呀
给我们几个啊
我也是恍然醒悟
暑假可是只有2个礼拜了
我都愕然了 感觉好多事没做
时间却只剩下这么点了
今后要一鼓作气了啊
两周不到的时间里要做这么多?
实玖瑠呢 有没有想做的?
我想想
想捞金鱼
OK 捞金鱼
不好意思 我看下
谢了
明天开始逐一击破
这附近有盂兰盆舞会吗
烟火大会也不错
拜托你调查清楚再说怎么实行
让我去调查一下吧
回头再联系给凉宮同学
这样啊 那就拜托了 古泉
那么 今日就此解散
长门
啊 不 也没什么事
最近怎样 还好吗
还好
那就好
是吗
那个…
不好意思啊 把你给叫住
我没什么事了
怎么回事
我为啥要和她搭讪
在古泉的一番调查下
盂兰盆舞会场第二天就被找到了
哇 这就是这个时代象征时令的景物呢
真纳闷儿怎么会来这么多人
于是…
实玖瑠 你梦寐以求的捞金鱼就在那里
捞个够 把网撕破个够
撕破怎么能行
你对这个感兴趣啊
要哪个?
自己买
要这个
好嘞 800日元
多谢惠顾
毕竟总是承蒙照顾
能花钱给她买些小东西也好
大丰收大丰收
不过要不了这么多
所以就每个人留了一条
接下来是烟花哦 烟花
借此机会一并玩掉吧
你知道有个词叫『玩累了』吗
强壮又耐久 也算是春日的一大特长
那烟花 真够乱来的
这夏日中的暑假
本想就此忘却的
有件事却挥之不去
好 明天去捉昆虫哦
春日啊
玩固然很好 可你作业做完了么
你说什么呐 那点作业三天就足够搞定了吧
三天?
那种麻烦事要先打扫掉
然后玩得后顾无忧
这才是享受暑假的正确方案
为啥偏偏这种人那么聪明呢
老天爷对每个人的属性值分配可真够不公平的
大家 明天要捉昆虫哦
谁捉虫最多…
我想想
让他掌一天团长大权
没人稀罕的头衔呀
听起来蛮有趣的
凡是虫子都可以吗
我想想 只有蝉才算数
没错 这是SOS团内捉蝉大会战
第二天 晴到不能再晴
给我站住 蝉
于是说
但该怎么说好呢 似乎毫无悬念的…
最终胜出的还是春日
果然需要回放大自然的精神啊
放跑的话 说不定以后会回来报恩啊
不顾人家愿不愿意就给抓来再放回去
如果真有人肯来报恩的话
他的智商就和虫子差不多了
来 回山里去吧
欢…欢迎光临
第二天 我们的团长找了份打工的差事
来 请拿好
给我
来 拿好
谢谢
这种热得要死的变装活计
与其说是打工 不如说是忍耐力大赛…
所以说 工钱就是朝比奈的玩偶装
我梦寐以求很久了啊
大叔也说看实玖瑠面子上就送我们了
我们挥汗如雨就为了这玩意?
这青蛙就挂在活动室里当做纪念吧
实玖瑠 随时随地可以穿哦
我批准啦
可恶
是…
唔…
啊…
￥@#…%…#￥
喂喂 朝比奈学姐?
是 系饿(是我)  发生了恩个鸟的鸡精(很不好的事情)
再这样的话…我…
真…真是朝比奈学姐吗?
打扰 我是古泉
为啥你会和朝比奈学姐在一起?
有点小事牵扯到一起了 还挺棘手
某种意义上说算是紧急事态了
半夜叫你出来真不好意思
怎么了 朝比奈学姐
古泉 我要宰了你
呜…阿虚…那个那个
贵木起妹奈呢哪(回不去未来了啊)
我一直用『禁止事项』和未来联系 进行『禁止事项』什么的
大约一周没来『禁止事项』了我就感觉不对劲
这么想着然后就『禁止事项』了 我吓了一大跳
赶紧去『禁止事项』  结果还是彻底『禁止事项』了
我该怎么办才好啊…
话说回来那个什么『禁止事项』是…
禁止播放的禁语还是有其他的意思啊?
也就是说 是这样一回事
我们无限循环在同一段时间
严格来讲 是8月17日到31日间的这些日子
9月往后的时间已不翼而飞了哟
朝比奈也因此回不到未来
可谓理所应当 因为未来本身就不存在了嘛
从物理意义上来说未来消失了 这哪是理所应当啊
那又有谁会信呢
至少还是希望你能相信的
你是说『信古泉得永生』吗 可这从来就没灵验过啊
那么 究竟原因何在?
你当真不明白吗
我也没想要搞明白
是凉宫同学吧
尽管她本人没有察觉
但她恐怕有什么牵挂而『不想让暑假结束』吧
那算什么… 难道有什么怨念吗
我就是这么认为的
恐怕是觉得『暑假还有未了之事』吧
那家伙 丁点大的事情就放大到全宇宙的范围
也罢 不管怎么说
如此一来最近频繁出现的既视感现象吏谜终于也解开了
你也有这种感觉啊
这么说 难道全世界的人都…
不 似乎并非如此
似乎越和凉宫同学亲近的人
对这种异常的感觉越强烈
但我想
肯定有一个人不仅感觉到既视感
而且对重复过的时间全部有记忆
这『一个人』又是指谁
你心里已经有数了吧
是这样吗?
是的
你全部都记得吗
话说回来 那所谓的重复 已经是第几次了
这次应该是第15532次
15532次?
长门 你在说啥?
此话当真?
当真
我们真的把相同的事情重复了这么多次啊
也并非绝对如此
在15532次中 没有去盂兰盆舞会的模式有两次
为第2391次与第11054次
此外 去参加盂兰盆舞会却没有捞金鱼的模式有437次
打工活动共进行了9056次 但是其内容分为六种…
除了分发气球以外 还有搬运行李 收银 发传单 接听电话…
算了…别再说了
第15532次 长门如是说
乘上两星期就是…嗯…大约是595年的时间
如此长的时间 她竟然能独自一人 记忆没有一丝偏差
一遍又一遍地重复过来吗
长门 这不断重复的日子你是以何种心情活过来的呢
又遇到匪夷所思的事情了…
次日是天文观测
地点在长门的公寓
春日只是在刚开始的时候看了看望远镜 不过…
到底想干什么啊 这家伙
真是 想干什么呢
要是知道了 问题也就等于迎刃而解了
要不试试看这样如何
突然从背后抱住凉宮同学
在她耳边轻轻地说『I Love You』
这事谁去干?
还有比你更适合的人选吗?
该我了 我行使拒绝权!
那么 我来试试看如何
开个玩笑 我还不够资格
只会让凉宫同学徒增困惑吧
夏日活动的推进形势简直是一路奔腾 仍在继续
去了真正的焰火大会
连钓虾虎鱼大会都参加了
除此以外还有试胆量 观看电影首映
还有海水浴、保龄球和卡拉OK
我们一直在东奔西走忙个不停
当然我觉得这肯定没法让春日满足
但到底也无计可施
即使如此 暑假剩下的时日仍在飞逝
如此又到了八月三十日
这样课题就算告一段落了
这样就行了吗
但是…嗯 应该就是这样了吧
我说 还有什么其他想做的事吗
哎 也好
这个夏天做完了很多事 已经算是圆满了呢
不 还未圆满 你明明还没有满足
今天就到这里
明天空出来作为预备活动日了 不过休息就行了
后天在活动室见吧
等…等等…春日…
又…又来了 而且这次的感觉是前所未有地强烈
这便是已经重复了一万好几千次的证据啊
不能就这样放春日回去
否则那两星期又要重复了
可是 究竟应该做什么好呢
春日的话里肯定有所暗示的 是什么? 什么?  什么?
想起来 快想起来啊
对我来说是非常揪心的 就算是延期也要完成的事情
要是什么都不做的话 春日就要回去了
那可不行 那边不能改变任何事
我们从前 在这一瞬间 我们做过什么事 错过了什么事
没时间考虑了 豁出去了 反正搞错了也不会掉块肉
说些什么啊 快说!
我的事儿还没完呢!
对了 作业!
你在说啥?
我的暑假作业还一笔没动呢 不做完的话 我的夏天没法结束啊
脑壳烧坏了吗
古泉!  你的做完了吗?
没…我做得很匆忙 才完成一半
那么一起做吧!  长门也来 你也没做完吧
顺便朝比奈学姐也一起来
嗯 可是在哪儿…
在我家做吧 把笔记本和习题集都带来 来个一锅端
把这个夏天的课题 给彻底了断
长门和古泉 你们已经做完的部分统统拿给我抄
行
好!  那么明天早上就开始 尽量一天完成!
等一下
别擅自决定啊!  团长是我 这种时候先来问问我的意见!
阿虚 团员独断专行可是严重的违规行为呐!
疼…
我也要去!
似乎押宝押对了
凉宫同学是个文武双全的人 打小时候起大概就是这样
所以她完全没把暑假作业当成负担
自然 和朋友们一起赶作业这种事 恐怕她也没经历过
开学日明明可以回家去 不知怎的 我跑到这儿
古泉也是一样 于是我们俩就都在这儿…
破天荒地 长门不在
尽管没在脸上表现出来 那家伙大概也累了吧
难以置信 八月的后半个月居然重复了一万好几千次
也难怪你会作此感想
现在的我们和周而复始经历了过去15532次的我们
并非享有同样的记忆
因为只有第15532次的我们
才真正再次折回到正确的时间流中
要玩一把扑克牌吗?
行啊 不过要钱我可没有
那就不下注了
但 我还是得到了提示
那重复了不知多少次的既视感 特别是最后的那一幕
或许正是过去曾经历过同一场面的我们的馈赠
我能有现在 也多亏了之前度过了那两星期的我们
如果不这么想 那被春日抹杀的他们的夏天
岂不是根本就成了白费劲了嘛
要换牌吗
不用
我也是
如果有机会把今天重复一遍
可千万一定记得要下注啊