总觉得有些不对劲儿
不知为何 就是有这种感觉
尽管电视里播放的
是和我八竿子打不着关系的两个县间的比赛
但不知为何我还是想为节节败退的一方鼓劲儿
然而不知为何 我又觉得春日差不多该来骚扰一番了
阿虚 有电话
不用你说我也知道
阿虚 你今天没事闲着的吧
两点整到电车站前集合
一定记得来哦
我还一句话都没说呐
阿虚 有电话
我知道
又怎么了?
忘了说要带什么东西了
拿一套泳装 再把钱也带足
另外一定要骑自行车来哦
OVER~
什么嘛
感觉春日要说的话已经心里有数了似的
打着了 很远
鹿岛的打球飞向了左外野 进了观众席 一分本垒打
不 不对
正确来说是 有过完全相同的经历
这就是所谓的既视感吗
上南大学附中队总计8分
太慢了 阿虚
多拿出点干劲来瞧瞧啊
是是
不好意思让你久等了
我也是刚刚才到
那么全员到齐 我们出发吧
去哪儿
必然是市民游泳池了啊
这倒也是
夏天要有夏天的样子
就得做夏天该做的事
时间就像泼出去的水收乖回来的
所以现在就要做
这可是绝无仅有的高一暑假
顺便一说 泳池要骑自行车去哦
你们也是骑车来的么
自行车只有你和我的两辆
各位准备如何了
当然没好
好了
阿虚听好了 下许输给古泉哦
那么 开足马力出发
可恶
Day by day
うんざりだよね  だから
枯燥又乏味吧  所以说
堂々と断っちゃう  キミになりなよ
堂堂正正拒绝掉咯  找回你自己吧
Oh my boy
キッパリしなきゃ  嘘に
对谎言如果不干脆
付きあってられないよ  狭い世界で
我就不再陪你听甜言蜜语  在这狭小的世界中
自分でつけたmyself
这是自己找出来的myself
好きになって当然
自然而然会喜欢
くだらないやり方蹴って
无聊的馊主意踢到一边
すべてはあたしがQめる！
一切由我全权做主
I say, I say my heaven
Super Driver  突Mまかせて
Super Driver 任我自由突进
なんてったって前M
不顾一切勇敢前进
「不可能！」
跨越一切「不可能！」
Don't you stop me
wび越えて  Take it eazy, Go!!
Take it eazy, Go!!
大倮って同感もちろん
一起分享大获全胜的喜悦
どうなったって快感
抛开结果好坏 只收获快感
「反省会？」
与其开反省会
Got back to wild
それより  さあ急いでよ
不如加快脚步
あれもこれも未体Y  いつだってムリヤリ
几乎一切都未曾体验 每次都是强人所难
まるでまるで未UY  これからしましょう？
几乎就像是未曾体验 现在就去行动吧
一回
第一回合
あれもこれも未体Y  いつだってトツゼン
几乎一切都未曾体验 每次都是突如其来
Funky Rookie Game
逆回
后空翻
Honky Tonky Head
まるでまるで未UY  それがどうしたの？
几乎就像是未曾体验 这又有何不可
阿虚 我们马上要去玩了 你还在这虚什么啊 真看不下去
你以为是谁害的啊?  啊?
嗯 这消毒水的味道 真有感觉啊
不管怎样 一起来游吧
比谁游得快
看不懂这字么 你这家伙
快来啊 水温刚刚好 特别舒服
看她多开心
真是令人高兴的场面啊
你不觉得凉宫同学的娱乐方式已经相当正常了吗
凉宫同学笑得那么灿烂 应该不会危害世界和平
那就烧高香了
怎么了
古泉
没事 大概是我的错觉吧
从春天起就不断出事 害得我有些神经过敏吧
好了 我们也去游会儿泳吧
喂
你!
真是的 与其说是市民游泳池
还不如称为平民游泳池更来得贴切
这种感觉…
总觉得这场景似曾相识
长门一副闷闷不乐的样子
然后…
阿虚
对 春日就冒出这么一句
他们俩就是我的团员了
不管做牛做马他们都愿意
尽情吩咐吧
来 玩儿吧
踢水上足球哦
快来
嘛 司空见惯了
既视感这种事
接好了 实玖
抱歉
这是什么
我考虑了下今后的活动计划
这是如何度过没剩几天的暑假的预定计划表
暑假可是只有2个礼拜了
感觉还有很多想要做完的事情
却只剩下这么点时间
所以 听好了 今后要一鼓作气
实玖有什么想做的事吗
那个…我想捞金鱼
OK
『捞金鱼』
不好意思 我看下
谢谢
这附近有盂兰盆舞会吗
烟火大会也行啊
让我去调查一下吧
也别忘了捞金鱼哦
这可是实玖的强烈要求哦
了解了
阿虚 明天开始执行哦
第二天清晨 把我从回笼觉里叫醒的
又是春日
『盂兰盆舞的会场已找到 今晚 市民运动馆』她如是说道
不过 实玖和长门都貌似没有浴衣呢
所以现在去买今天晚上要穿的浴衣
反正我也没有 又发现了一家买成套浴衣很便宜的店
所以你也跟着来吧
来到女性服装量贩店的春日
连同朝比奈学姐和长门的份也随性挑了出来
大踏步向着更衣室进军了
苦等大约一小时 连哈欠都窜出来了
三个人终于到齐了
excellent
都很适合各位哦
那还用说 这可是我挑的
特别是实玖 可爱死了
我的眼光就是不一般
朝比奈学姐~赞!  朝比奈学姐~
真好奇怎么会来这么多人
又来了 这种感觉
本该是久违的啊
却又觉得最近才来过
那座箭楼
那家商店
这到底是…
实玖 你渴望的捞金鱼就在眼前哦
这边这边
好…
我们也凑凑热闹吧 如何?
算了 我还是弃权
话说长门 你对这个感兴趣啊
要哪个 我来买
没事 我自己买
要这个
好嘞
毕竟总是承蒙照顾
能花钱给她买些小东西也好
呀 大丰收啊 13条哦
不过要不了这么多
所以就和实玖一人拿了一只
咦 有希 那个面具是?
买的
这样啊
稍微借你后背用下
别乱动 向后转
你这家伙…
那么 接着去放烟花吧
都在今天解决掉吧
『吃饭八分饱』你懂不檀
夏天的暑假
本想让它就此过去
有件事却挥之不去
各位 明天要捉昆虫哦
这是SOS团内的 捉蝉大赛
谁捉的最多 就把团长的大权让给他掌一天
春日啊
玩固然很好 你作业做完了么
你说什么呐 那点作业三天就足够搞定了吧
那种麻烦事要先打扫掉
然后玩得后顾无忧
这才是享受暑假的正确方法
为啥偏偏这种人那么聪明呢
第二天 晴到不能再晴
SOS团内的捉蝉大赛 就在这样的环境中举行了
虽说人人都奋战到底了
还是没有悬念地…
春日拿了冠军
第二天 我们被莫名其妙地召集
又稀里糊涂地穿上了青蛙的人偶装
在超市门口打起了分发气球的工
还挺得住么
我觉得就快死掉了 马上就要死掉了
各位辛苦了
这么热真是有劳了
店长大叔感激的很
谁要大叔感谢
工钱呢
就是它了
我梦寐以求很久了啊
大叔说看在实玖的面子上就送我们了
我们那么卖命就为了这玩意…
实玖 随时随地可以穿哦
我批准啦
呱呱
当天夜里
夺走我美梦的 又是一通电话
可恶
请讲
阿虚…
难道是…朝比奈学姐?
是 是我啊
有个不幸的消息…
再这样下去 我会…
怎么了…
夜里好 我是古泉
你怎么和朝比奈学姐在一起
说来话长
现在可否来一趟
还用说么 马上到!
朝比奈学姐 到底怎么了
阿虚…我
回不去未来了啊
回不去? 回不去是指…?
简言之 是这样的
我们无限循环在同一段时间
什么
就是说 我们无限循环在同一段时间
因为我们无限循环在同一…
古泉 你知道自己说了什么吗
当然清楚
无比清楚
刚才和朝比奈同学讨论了一番
怎么不叫上我
结果注意到
最近时间的流动很不正常
这可以归功于朝比奈同学
多亏了她 我更加确信了
确信什么
我们在同一段时间里不断循环
也就是说我们重复经历了很多次相同的时间
这个刚才听过了
严格来讲 是8月17日到31日间的这些日子
也就是我们在不会结束的一个接一个的暑假之中
确实是一个接一个
这绝对不会结束
所谓漫无止境的夏天
现在这个世界 完全不存在9月1日往后的时间
朝比奈也因此回不到未来
回不到并不存在的未来
可谓理所应当
差不多行了啊
这种无稽之谈又如何理所应当
又有谁信呢
至少还是希望你能相信的
那个…我也来说明下
就是…我总是用『禁则事项』和未来取得联系
进行『禁则事项』什么的
大约一周没来『禁则事项』了我就感觉不对劲
这么想着然后就『禁则事项』了
我吓了一大跳
马上去『禁则事项』 但是结果还是彻底『禁则事项』了
朝比奈学姐
说不定这个『禁则事项』
是表示禁止播放的用语吧
那么 就是说我们像是被困在闭锁空间里一样了?
并非如此
只有部分时间被抹去了
到了8月31日24时整的那一瞬间
一切清零
又退回17日 这样一个程序
我们的…不
全人类的记忆呢
也一样清零
再一次从头开始
又是时间如何如何的问题吗
不过这也没办法
不 这件事和朝比奈学姐无关
那么 原因何在
是凉宫同学吧
尽管她本人没有察觉
但她似乎有什么牵挂而不想让暑假结束
那家伙…难道有什么怨念吗
我就是这么认为的
恐怕是觉得暑假还有未了之事吧
还真是个爱把丁点大的事情就放大到全宇宙范围的家伙
从刚才起就有些在意 你小子好像挺开心的嘛
最近频繁出现的既视感现象之谜终于也解开了
现在回想起来
那大概只能说是记忆清零之后的视觉残留…
你也能感觉到吧
难道全世界的人都能感觉得到?
我和你是特例
似乎越和凉宫同学亲近的人
对这种异常的感觉越强烈
春日呢?  她自己是不是至少也有一些感觉
她似乎完全没有意识到呢
当然要是意识到了可能反而麻烦…
但我想 肯定有一个人不仅感觉到既视感
而且对重复过的时间全部有记忆
这『一个人』又是指谁
不说你也明白吧
长门 是这样吗?
是的
你全部都记得吗
话说回来 那所谓的重复 已经是第几次了
这次应该是第15499次
15499？
15499…这算什么?  长门 你到底在说什么
此话当真?
当真
我们真的把完全相同的事情重复了这么多次啊
也并非绝对如此
在15499次中 没有去盂兰盆舞会的模式有两次
为第2391次与第11054次
此外 去参加盂兰盆舞会却没有捞金鱼的模式有437次
打工活动共进行了9025次 但是其内容分为六种…
除了发轻气球以外 还有搬运行李 收银 发传单 接听电话
我知道了 别再说了
第15499次 长门如是说
乘上两星期就是…嗯…大约是594年的时间
如此长的时间 她竟然能独自一人承受下来
记忆没有一丝偏差 一遍又一遍地重复过来吗
长门 这不断重复的日子你是以何种心情活过来的呢
又遇到匪夷所思的事情了…
次日是天文观测
地点选在长门的公寓楼顶 天文望远镜是古泉准备的
真腻味死了
找找UFO吧 UFO
喂 春日 少来了
喂 不行 会坏的
她到底想干什么啊
真是 想干什么呢
要是知道了 问题也就迎刃而解了
要不试试看这样如何
突然从背后抱住凉宫同学
然后在她耳边轻轻地说
『I Love You!』
这事 谁去干?
还有比你更适合的人选吗?
我行使拒绝权!
那么 要我来试试吗
开个玩笑 我还不够资格
只会让凉宫同学徒增困惑吧
汹涌的消夏活动大潮 此后也依然持续不断
进军棒球击球训练中心
去了真正的焰火大会
就连钓虾虎鱼大会也都参加了
此外还有试试胆量 电影首映式 海水浴 保龄球 还有卡拉OK
我们一直忙个不停
当然我觉得这肯定没法让春日满足
但到底也无计可施
即使如此 暑假剩下的时日确实在缩短
如此又到了八月三十日
这样课题就算告一段落了
哎 就这点活动行吗…
但是…嗯 应该就是这样了吧
喂 还有什么其他想做的事吗
哎 那算了
这个夏天做完了很多事 已经算是圆满了呢
不 春日 你明明还没有满足 你还没有
那么 今天就到这里
明天空出来作为预备活动日了 不过休息就行了
后天在活动室见吧
等…等等 春日
又来了 既视感
这次的感觉前所未有地强烈
现在不能放春日回去
要是把她放走了
那已经重复了一万好几千次的两星期又要重来了
但是 究竟应该做什么好呢 应该说什么才行呢
春日的话里肯定有所暗示的 但那究竟是什么
她曾经说了些什么?
不知道…想不起来
八月三十一日 作业一笔没动
管它呢 听天由命了
要是又开始重复的话 做了作业也是白费
不论明天来还是不来 就交给那时候的我吧
空から落ちてきたんだ
载着无数祈愿 自星空陨落
全てのいを\せて
ひとつの星にはちょっと重かったかな
这对于一颗星球是否过于沉重呢
やっぱり何かヘンだよ
果然还是有点奇怪
心のキミが消えた
原来心中的你不见了
_かにえてるって言えるのかい？
你敢说你确实还记得吗？
停下吧！
^去は自分のもの
过去是属于自己的
当然  lとも取り替えたくない
当不会与任何人交换
なぜなら…
要问为何
バ`スデイだった  私_には
曾经的生日 对于我们来说
出会いが生まれたときに
从相遇的开始
初めての簸える
就看到了最初的梦想
どうしようかって  んだ事も
那时的彷徨和烦恼
いま思えば笑えるほどだったよね
如今回想起来还真是好笑呢
もう忘れてた  キミを探そう
去寻找已经淡忘的你吧！