我该做些什么好呢
实玖瑠 不用你忙了
可以回家了哦
今天该忙的都忙完了
看样子
今天春日折腾人的活动告一段落了
凭借让老练的交涉人员都要甘拜下风的手腕
搞到这么多东西
而且一个子儿没花
就是说免费
古人常说『免费凶于一切』
问题是春日压根儿不惧它
话说回来 如果知道有什么东西能让她害怕的话
请务必与我取得联系
Day by day
うんざりだよね  だから
枯燥又乏味吧  所以说
堂々と断っちゃう  キミになりなよ
堂堂正正拒绝掉咯  找回你自己吧
Oh my boy
キッパリしなきゃ  嘘に
对谎言如果不干脆
付きあってられないよ  狭い世界で
我就不再陪你听甜言蜜语  在这狭小的世界中
自分で見つけたmyself
这是自己找出来的myself
好きになって当然
自然而然会喜欢
くだらないやり方蹴って
无聊的馊主意踢到一边
すべてはあたしが決める！
一切由我全权做主
I say, I say my heaven
Super Driver  突進まかせて
Super Driver 任我自由突进
なんてったって前進
不顾一切勇敢前进
「不可能！」
跨越一切「不可能！」
Don't you stop me
飛び越えて  Take it eazy, Go!!
Take it eazy, Go!!
大勝利って同感もちろん
一起分享大获全胜的喜悦
どうなったって快感
抛开结果好坏 只收获快感
「反省会？」
与其开反省会
Got back to wild
それより  さあ急いでよ
不如加快脚步
あれもこれも未体験  いつだってムリヤリ
几乎一切都未曾体验 每次都是强人所难
まるでまるで未経験  これからしましょう？
几乎就像是未曾体验 现在就去行动吧
一回転
第一回合
あれもこれも未体験  いつだってトツゼン
几乎一切都未曾体验 每次都是突如其来
Funky Rookie Game
逆回転
后空翻
Honky Tonky Head
まるでまるで未経験  それがどうしたの？
几乎就像是未曾体验 这又有何不可
那是什么
给乖小孩们的礼物吗
别胡扯了 就这种东西
玩具枪啊
不记得你有这种爱好啊
不是我啦
是春日的爱好
哦 凉宫呢
你也不容易嘛
什么?
话说回来
嗯 怎么了?
那个 眼看着要到文化祭了吧
你们这次要弄什么花样啊
问我做什么
因为不指望凉宫会正儿八经地回答我
长门反正是一声不吭
朝比奈学姐是高岭之花
至于另一个男的 不知怎的总让我起鸡皮疙瘩
所以我才问你啊
难道我是涉外专员?
还是说我是老好人
至少是后者吧
哎?
你啊 是那种明知道眼前是悬崖
却还要陪朋友一起跳下去那种好人
竟敢这么说
我就算是知道也不带告诉你的
喂
禁止从此门出去
春日式的一意孤行
一定不会有什么像样的结果
这点连我都心知肚明
不过同一根绳上的蚂蚱
并不只有我和春日
我掐指一算就至少有三人
其中两人也许可以不管
但不能让朝比奈学姐冒这个险
都难以想象她是未来人 却预料不到自己所处的危机
『我必须守护她!』有这种念头是理所应当的吧
凉宫春日的叹息 Ⅱ
嗯
好啦 快脱快脱
我帮你脱
那里太敏感了
我说你!
哇…
请进
如何?
什么如何不如何的的 反正这是绝配了
语出巴林顿·贝利1976年的科幻小说"THE GARMENTS OF CAEAN"
书中主人公嘉德人的敌人凯恩人以服装为人生理念 其服装设计的技艺无人可比
日译"凯恩的圣衣"（カエアンの聖衣） 1983年早川书房
我都以为是凯恩人做的衣服了
呀 早
请恕在下冒昧
哇 这可真是般配啊
这不是明摆着的么
我纳闷儿的是 为什么明明不是饮茶店
却有女服务生在这间活动教室里
这是因为…
要让实玖瑠穿这身来演电影
哈?
平常穿的女仆装不行吗?
废话啦 女仆是身居在大宅邸里
以侍奉个人为工作
女服务生就不一样了
是在某个店里 给五花八门的人进行杀必死
不论怎样 朝比奈学姐穿它的目的不在于做这些吧
小事情不要去在意它
这是心情的问题呢
反正我心情不错
你倒是开心了 那朝比奈学姐呢?
那个…这衣服我穿有点小…
所以说…
那个…
放心吧 这件刚刚好嘛
不是正合身嘛
不行 她毅然决然
就是说 这次电影的概念就是这个
我身为SOS团代表导演
决心彻底贯彻娱乐性方针
等着瞧吧
一定要让观众们拍手叫好
呃!
有希 你开窍啦!
对 就是这样
虽然我搞不明白她兴奋什么
那貌似是班级里占卦大会的衣裳
把长门用于回答春日的那
迅雷不及掩耳之势的问题的单词串成一串的话
就变成了这样的答案
话说回来
用这副打扮从教室一路走到这里
到底想什么呢啊
这衣裳和我安排的角色太相称了
『相称』是指怎么一回事
就是这个
这个…就是说
都是我的错吗
登场人物
朝比奈Mikuru 来自未来的战斗女服务生
古泉Itsuki 超能力少年
长门Yuki 邪恶宇宙人
其余人等 路人众
这可怎么说好呢
真是不艰难呐
演员配置真符合凉宫同学的风格
真棒呢
别冲着我微笑
我会石化的
对不住
那么阿虚 那些枪
今天就给准备好吧
明天可就开拍了
还有 搞清楚摄像机怎么用哦
依我看没什么问题
她的行动哪次没出过问题?
我真是挤不出笑容啊
嘛 也不必笑 也不必悲观
你怎么说的准啊
因为 这不过是电影的演员配置罢了
凉宮同学并非真以为我是超能力少年
顶多就是在电影这种虚构场景里
将我演的少年『古泉Itsuki』 设定成是超能力者罢了
没人会把电影里的登场人物和演员混为一谈吧
如果真有这号人物 那也万不可能是凉宫同学
可我就是放不下这颗心呢
没有东西能佐证你说的对
如果她是那种把现实和虚构混为一谈的人的话
这个世界早就变得很奇幻了
我之前也说过
别看凉宫同学那个样子
她的思维却很现实
这个我体会得出来
都怪春日的现实思维 有时候却有些野马脱缰
我才被卷进稀奇古怪的事件里
而且事发之时春日自己却完全没意识到
也不能把证据堆在凉宫同学面前
搞不好的话
也许有朝一日不得不面对这种局面
不过 那绝不会是当下
万幸的是 朝比奈学姐与长门同学背后的势力
也持相同意见
虽然我想一直这样下去
我也一样啊
我也不想世界乱成一锅粥
与其担心世界的安危
你更应该注意注意自己呢
我和长门同学的替补也许有的是
但是你却无可替代
切 去他的文化祭 让人火大
为什么?
我在这儿闷闷不乐着
有人却在一旁喜笑颜开 真是碍眼
特别是一对一对儿的鸳鸯 简直逼得我都想杀人了
你这是恩将仇报啊
再说说我们这个班级搞的是什么啊
问卷调查??
哼 无聊透顶
那你怎么没提一提好点子呢
要是有好点子 春日也许就不会扯什么电影了
我哪肯出主意啊
让我来菅这事的话 多折腾人啊
说得是啊 这种时候朝仓同学在就好了
真是有够可惜的
偏偏让AA+等级的人没影儿了
现在就调班吧
你想去哪个班?
长门同学的班级?
啊 说起来 她昨天打扮成魔法师的样子溜达呢
那是怎么回事
天知道 我也搞不懂
说回来 什么时候来着?
你和长门在教室里『绸缪』在一起
呃…那是
我明白啦
反正就是那啥呗?凉宫的安排对吧
是啊是啊
还好他自己想歪了 我忐忑不安的心安定了
谢谢你哟 谷口
你的低智商能拯救世界
话说回来 真是无所事事
来吧各位 去外景拍摄哦
真突然啊
本来想在学校里物色背景
果然不能指望身边呢
实玖瑠 快准备就绪
我也要去吗
这还用问吗 主演不去怎么能行
不过…
就穿这身吗
嗯 没错
至少再披一件吧
没门儿
就因为你羞答答的 才显得别扭
你这个样子怎么觊覦金球奖呢
不是说要夺取文化祭优秀节目评选第一名么?
啊 还有 有希
给 拿上这个
有希的角色改为 邪恶宇宙人魔法师
刚一上来就扭曲剧本!
嘛 长门确实有魔法一般的能力
好了 阿虚
把摄像机准备好
来 出门咯
大家一起去!
看来这小妮子 要来真的
出租车乘坐处
奥芬巴赫《天堂与地狱序曲》
怎么…
喂 春日
嗯?
你该不是让她们俩…
就这个样子上电车?
有什么问题?
问题大了
为什么啊
一丝不挂的话也许要被逮起来
这不是好好的穿着衣服吗
怎么?
兔女郎装才合你的意吗 那就早说嘛
特地把女服务生制服带来的家伙还有脸说这话…
再说你以前不是说过 这次的概念已经就这么定了吗?
最重要的是能够随机应变
地球上的生物都是这样才进化而来的啊
老是发呆的话只能被淘汰掉!
要是大自然有意识的话
大概第一个就要把春日扔到大气层外边去吧
啊 电车来了
来来 实玖瑠 快步走啊
我按约定来了
来了 辛苦你了
噢 是前天那孩子 真认不出来了呢
那么就拜托你了
明白 明白
好了 大家 现在开碰头会 都集合
现在开始拍广告!
啊?
这…这家店 店长很亲切的 而且是个好人
那个 商店是从现任店主荣二郎先生的爷爷那一代开始兴办的
从干电池到电冰箱 样样俱全
那个…下面是…
总之请多多惠顾大森电器店
好 CUT!
真是一点儿感觉都没有
怎么会表达不出来呢
妈妈 那是什么
"凉宫春日酱的忧郁"第8集里的台词
噓 不要看
明白了
拜托 你还是别再明白了
电器店里有女服务生 这太不自然了
你是说这个啊?
古泉同学 把那边的小袋子给我
好
『打算在电影里加进这家店的广告 所以请给我们摄像机』
『行行』
要是把前天春日和店长的对话浓缩到五秒钟里 就是如此了吧
实玖瑠!来一下
真是的 看来这部分没我的戏份了
实际上我们班的舞台剧 我也得参加演出
背台词背得我头晕眼花的
是吗?
在这边也想尽量找个台词少的角色 你来试试演主角如何
挑选演员的大权捏在春日手里 那种事你得问她
如此大不敬的事情你以为我能办得到吗
说到底这可是凉宫同学的命令
一旦违抗 后果我可是连想都不敢想
我也不敢想啊 所以你看我这不是在当摄像师吗
久等了!
令人怀念的朝比奈实玖瑠变装第一弹! 完美无瑕的兔女郎
那已经是半年前的事了啊
回想起来真是一言难尽
现在已经成了美好的回忆了…才怪!
嗯 这样才对 果然介绍商品还是要兔女郎啊
那么 从头重来
阿虚也把摄像机准备好
那么 再来一次!
就这样 电器店的广告拍完了
但是 可别忘了我们还拜访过另一家赞助商呐
山土模型店
好 那么实玖瑠 请像刚才那样来 那样就没问题的
明明不就是漏洞百出吗?
准备 开拍
这…这家模型店是山土启治先生（28岁）
去年辞掉公司工作才开的
可以说是纯粹为了个人兴趣…而毅然放手一搏的…
果不其然 营业额不如预期的那么好
那个…今年上半年的营业额只有去年的八成
请各位多多捧场踊跃购买
啊 要我拿着吗?
不…不可以对着入射击哦 将就一下 对着空罐头打打看吧
要射吗?
好 CUT!
今天的拍摄还不错 明天开始终于要进入正篇了哟
都已经在广告上浪费十五分钟了 正篇要多长啊?
总之能拍多少拍多少 然后再编辑就行了
现在用电脑只要『噼里啪啦』一下就能弄好
那个『噼里啪啦』到底想要扔给谁来干啊?
我倒记得我的职务上写着『编辑』…
明天是星期六休息日 所以全员早上就集合
在北口车站 九点到
我说春日 朝比奈学姐的打扮能不能再改改
要演战斗戏的话不是有适合战斗的服装吗
紧身座舱服：Plug Suit 指"新世纪福音战士"里的驾驶员战斗服
隐形迷彩服：Stealth Camouflage 指电视游戏"潜龙谍影"系列中的智能迷彩服
比如紧身座舱服啦 隐形迷彩服啦
去 去
那样的话即便打起来不也没有意外感了吗
正因为看到女服务生在战斗 才能让观众大吃一惊嘛
最重要的是抓住观众的心啊 也就是概念 概念!
你说这话的时候知不知道『概念』二字为何意啊?
嗯 那倒也罢了 为什么要刻意设定她来自未来
啊 不…那个…她不是未来人也无所谓吧
不要紧 那种事等有人吐槽了再考虑也不迟
要是想了也搞不出个所以然的话 就无视它好了
只要有趣 怎样都行啊!
那要真的拍得有趣才行吧
只有导演自己觉得有趣也没用吧
金酸梅奖：1980年由美国加利福尼亚大学洛杉矶分校的约翰·威尔逊设立
原名是嘲讽奖 于每年奥斯卡奖颁奖前夜颁发 表彰年度最差电影
难道你想得金酸梅最佳业余奖吗
那是什么
我盯上的奖项只有一个 就是文化祭优秀节目评选第一名
另外如果可以的话金球奖也…
那么至少让我看看剧本 写得如何了
不要紧 全部都在这里头了
包括剧本和分镜全~都在这里 你一点心都不用操
说得倒轻巧
你才是什么都不用想 只要看着窗外就行了
要是你的表情正经一些的话 都可以和朝比奈学姐互换角色了
嗯?什么?
什么事都没有
那么 大家一鼓作气干吧
想要荣耀满堂 首先要精神致胜
当摆脱心灵的樊笼之时
连你自己都不知晓的潜在能力就会觉醒
爆发出难以想象的能量来
又不是热血漫画里的大逆转剧情
啊 气球
次日开始 我们又陷入了匪夷所思的事态中
不 该怎么说才好呢
春日说过什么来着?
妈妈 气球要去哪？ 啊？ 啊？
『当摆脱心灵的樊笼之时』
『连你自己都不知晓的潜在能力就会觉醒』
『爆发出难以想象的能量来』之类的吧
但是春日啊
怎么偏偏是你觉醒了呢 而且你自己还没觉察到
太迟了!
这不还没到九点吗
最后一个到就是最后一个到!
今天午饭你掏钱 就当是罚款了
行 行
算了 巴士票钱我还是会给你的
这算是必要的经费
谢谢
啊 对了 得把这个戴上
你为什么穿制服?
昨天她这样嘱咐我的
因为本来我的角色就是伪装成一介高中生的超能力者
你本人不就是吗?
这样就行了
那么 巴士车站在这边
喂 阿虚 快点啊
在巴士上晃了三十分钟 然后徒步走了三十分钟
最后到的这地方…我倒想问问干吗非要特地跑这种地方来啊
热 好热
那个 要喝吗?
是我喝剩下的 你不介意的话…
喝剩下…啊 您费心了!
以后再说 以后再说 实玖瑠你也真是的
现在哪有空给这种打杂的补充水分啊?
来 快点开拍了 换衣服!
啊 那个
没事儿 到深处去 没人会来的
啊 喝剩下的…
不许偷窥
好 好
看 是彩色隐形眼镜哟
左右眼颜色不一样也是非常重要的啊
就这一下 神秘感就猛地增加了吧?
嗯 这是记号 记号!
而且 这只蓝色的眼睛可蕴藏着秘密呢
那倒是 要是没任何含义的话 即便颜色不一样也没啥意义吧
那么 是什么秘密?
目前先保密
喂 实玖瑠 你到底要瘫到什么时候?
喂喂 实玖瑠 别那么害羞嘛! 融入角色就对了!
好 再跑一遍看看
这样看来 这就是值得纪念的影片开场了
我原以为她至少会写个剧本 春日却一口否决了它的存在
要是随便写下来的话 内容泄露了不就糟了
这就是理由 但这啥时候变成香港电影了?
OK 那么按照第三遍的感觉再来一次
那么接下来是实玖瑠和有希的战斗场面了
实玖瑠 对着有希 给我随便地打
啊 但是这个不能对着人射击…
不要紧 以实玖瑠的枪法反正也打不中的
就算会打中 有希也能轻易地避开的
没事 射吧
看 她都说没事的 拼命打啊
我再说一下 不能同时射击 要左右手交互射击哟
因为这是双枪客的基本要素
嗯 大概就是这样的吧
喂 春日 这算是哪门子电影啊
我根本看不明白这讲的是什么故事
没事儿 反正到了后期编辑的时候要剪剪接接的
那『剪剪接接』要谁来干啊?
至少给编个台词吧
要是有问题的话 就把音效全都抹掉 重新配音
还得加入效果音和背景音乐
现在就别想那么多了
想也没用
因为故事只存在于你的脑袋里 哪轮得到我们来想啊?
空から落ちてきたんだ
载着无数祈愿 自星空陨落
全ての願いを乗せて
ひとつの星にはちょっと重かったかな
这对于一颗星球是否过于沉重呢
やっぱり何かヘンだよ
果然还是有点奇怪
心のキミが消えた
原来心中的你不见了
確かに憶えてるって言えるのかい？
你敢说你确实还记得吗？
停下吧！
過去は自分のもの
过去是属于自己的
当然  誰とも取り替えたくない
当不会与任何人交换
なぜなら…
要问为何
バースデイだった  私達には
曾经的生日 对于我们来说
出会いが生まれたときに
从相遇的开始
初めての夢が見える
就看到了最初的梦想
どうしようかって  悩んだ事も
那时的彷徨和烦恼
いま思えば笑えるほどだったよね
如今回想起来还真是好笑呢
もう忘れてた  キミを探そう
去寻找已经淡忘的你吧！