made in Olay ,非字幕组产品
好疼！
哎？会长受伤了？没事把？
就是体育课上脚扭了一下而已
啊，那个有件事情和你商量
下午全校集合的演讲 我这样立不起来
津田 代替我去吧？
哎？进学生会后终于开始习惯站在人群面前
居然让我在这种时候去演讲 对我来说身心真是煎熬啊
别大惊小怪！ 真没出息
这样你也敢说自己有DAIAO
刚才确实说了有DIAO啥的
不是说和女人啪啪啪的意思哦
哪个意思都很糟糕好么
哎~~ 碧云天 黄叶地 秋色连波 波上寒烟翠...
我...我们
咔~咬舌三次就重头来
是
那个 这是在做什么
如此如此这般这般
今天的演讲啊
再次感觉到会长的了不起啊，演讲的时候一点都不抖
嘛 我从出生到现在还没咬过舌头呢
以前好像有过吧
啊 小时候 不小心吧“出门在外靠朋友”说成“出门在外靠女流氓”了
这个和咬错字不同 暂且算通过吧
童年的时候就出格啊
差不多就要到全校集合的时间了
那我来扶你吧
让男生扶着 有点害羞呢
你还知道羞耻么？
那我来吧
我说 太勉强了吧
可以的 可以的
好痛! 啊~！ 危险
怎么了？刚听见了很大的声响
不 不是这样 天空
这 这是
事后
偏偏在这么关键的时刻咬舌头！？
樱才学园 学生会守则 第二条 第十五项
这不是别人的事哦 你的包皮
多管闲事
暑假和寒假一起
在练习演讲？
是啊 上场时候就全身僵硬
我会尽量做到不出错的
反过来说 似乎关键时刻硬不起来的男生也不少呦
就算你这么对我说 我也不知道的呦
告别硬币
呦 关于柔道部委托的 高校运动大会的海报模特的事
可是对方因为害羞 所以拒绝了
会长能帮忙去和他们谈谈吗？
我们也有各种各样的事务要办呢
不好意思 你去找找有空的人吧
哎~所以我现在在拜托会长嘛
啥？
我知道了
既然隆利 不是 既然学生会长都开口了 自然不会拒绝的
那么事不宜迟，现在就可以开始对战吗？
哎？只装装样子不行吗？
拍出一张专业的照片必须要动真格的
一本正经的没说瞎话
确实 忽悠观众的AV也很下流
会长你也很下流吧
阿时 你能不能把腰板挺直咯
难得拍个特写 还不快挺直了
无所谓吧
那么 就用这招吧
对不起我错了 请把这个拿下去
敬语？！
出现了 主将的凯歌攻击
有那种绝招吗？
是暗号吧，为了不被对方打探到
很有效的情报管理手段呢
我们也来试试吧
我刚好学习了淫语
我姑且确认下 是“隐语”吧
嗯 淫语啊
还真能对得上.....
这张不错吧
这张也相当可以
最后选出来了两张啊 不知道选哪张啊
那么用最后一个办法吧 用硬币的正反面决定吧
关键的是没有硬币啊 钱包放在书包里了
那没办法了 就用这个抱枕的正反面决定吧
为什么不带硬币却带着抱枕
硬币的话 我有
掉哪里去了
这张抓拍是不是有点作？
这种有点作的照片我还是喜欢的
这样啊？
唧唧歪歪
叽叽歪歪
原来津田君喜欢重口味的照片呢！跟我想的一样！
你想的哪样啊
原作未消化章？
蓄满了就要发出来
中出
健康大师
真是相当健康的便当啊 又是鱼又是蔬菜的
是啊
之前去医院检查说血压有点高
打那以后口味就一直很清淡
（made in）男生的饮料也只喝三发之后的
那种努力我就不点评了
妹妹不见了
津田 反省是好事 但后悔却不是
人只有向前挺进才会变得强
说的是呢 我会勇往直前的
哎？隆哥哥有点偏右的哦
会长的逻辑
喂喂 阿时 又穿这么花哨的T恤
我喜欢花哨的
你这是一点也不会欣赏纯色的优点啊
首先穿着无印纯白内裤很受男性喜欢
其次无印的H-DVD的内容会让人心跳加速吧
你能不能换一个卖傻的对象
我是吐不满槽的
哎呀 变成后排座位了 这下看不到黑板了
和我换座位吧
谢谢
我和你换换吧
没事 一点事都没有
睦美的胸形真好啊 虽然换衣服的时候才看得到
哪里哪里
女生之间也会随随便便谈论那种事呢
我的是这种形状的
我的是这种类型的
处女馒头
这个一般不会聊吧....
下回 蓄满了 再射
下周开始就是高中运动大会了
这次对柔道部寄予厚望啊
这个啊 据可靠消息
今年柔道部的对手都相当的彪悍呢
你说什么
c村你不是很清楚么？唉？
那个 情报源是x同学啦
强者云集
明天就要比赛了 你这完全没气势啊
好像是因为明天要坐巴士去
她逢车必晕
这种时候想点美好的事物就不晕车了哦
原来如此 比如站前能吃到的美味的三倍猪排量猪排饭之类的吗?
在巴士里想这些不就完了嘛
这是为你求的比赛必胜护身符
谢谢 太开心了 我会贴身带在身上的
但是柔道服没有装这个的地方啊
肉身到是有放的地方 而且是2咯地方
so 这个话题到此为止
今天真热啊
是么
是因为我里面穿了两件么
那不热就怪了
罩x罩
原来不是胸垫么
话说首战的对手居然是英高中
缘分啊
正是如此 你们这群家伙
今天大家是敌人
嗯 互相都不用客气
现在就相互PRPR吧
原话返还
还好还好 还是老样子
第二组 樱才学园对英高中 请各位垒球队员到休息室待命
你们听着 下次相见
我会让你们的血染红整个垫子的
玩的是垒球吧
那天还没到呢
不是这个问题
加油加油
七条前辈在帮拉拉队的忙么？
嗯
我只是确认一下 下面有穿吧
好好穿着呦！一次性打底裤
一次性的？
穿完之后可以一边撕一边脱
真是想象不出来那是怎样的脱法
界外球 注意看球
津田 现在几点了？
嗯 那个。哎？表停了
根据心理测试来说 手表象征着异性哦
就是说让手表停下的津田~~
感觉我好像要受到了很严重的谴责
手表坏了 得去修修了
要不就干脆换只新的吧
这个表从初中就跟着我了，感情非同一般的
的确 对常年陪伴的自己东西就会产生难以割舍的感情
所以处男也是一样吧.   说什...是的呦...
承让了
真是遗憾啊
打法被对方研究过了吧
我班上的朋友也出场了
要怎么安慰她好呢
这是胜负的世界
安慰是多余的
安慰是个人的事吧
对不起 热血过头了
不 没什么的
会长
叫哪个呢？
叫会长的话容易搞混呢
这个时间段还不是“姐姐”好像容易被人误会？
从今以后就叫我鱼见亲吧 不了，会让人误会的
那就叫我筱大人吧！  这叫法好奇怪
垒球（裙底）
抱歉 来晚了
迟到的理由
迷路了..
嘛，今后注意吧
真宽容啊
那当然~我的洞可是宽松的很呢
你是在说你的屁股很宽松么？
帮我拍下垒球部的比赛照片吧
因为新闻部要去别的场地。 没问题啊
要好好和津田副会长合作哦
这点事我一个人就足够了
咔嚓  嗨 OK
津田打过网球吗？
会一点点
那问你一个关于网球的问题
来吧 来说10次“网球”
网球*10
那么 你的弱点是？
这个问题我会不会打都输吧？对吧
唉？那个人的头上好像掉下来什么东东？
接发吧
唉？！
就是移植的毛发
接发是要接到头上的东西吗？！
被妈妈骗了  不管怎么说这都太长了
都在搞什么飞机啊，我的家人们！
我们学校的座位在哪里来着
那是我们学校的制服 跟她走吧
津田 看到横岛老师了么？
看到了 我让他去换衣服了
什么？
比赛结束 樱才学园得分
赢了
输了
会长是完全入戏那种类型么？
不能完全否定
顺便一提 如果我当了裁判的话
“快停手，不要为了我而决斗”
会萌生捣乱的想法 就所在立场而言
那么在回去之前进行下周边清扫
取工具吧
嗯 和这种扫除稍微有些不同呢
网球（不是裙底）
三叶在做什么呢
身心同一
像那样 能让内心得到平静
能正坐那么长时间 真了不起
正坐的时候 角度会开大的 真让人受不鸟啊~
内裤穿好
呀 阿时 右脚怎么啦？
昨天比赛时一不小心  没什么大碍的
哦呀 阿时 安静一点 我的右脚 新招数吧
放置play吧
哈
一本
三叶 到目前为止都是一本胜出呢
真强
简直比男生还要强悍啊
真没立场了
看来还不够软
奇怪的想法都给我丢掉
到此为止
厉害
右脚不要紧吧
不行哦 隆哥
把那个绷带解开的话 邪恶的力量就..
哈哈哈 就用这个绷带把你的嘴堵上
中午的慰问品 满满的炸猪排
味道怎么样？
好吃 一口咬下去塞得满嘴都是
喂喂，要么吃要么说话 吃相难看
放弃交流了
梅子饭团 为什么一吃梅子就会激发口中的唾液呢？
对于酸性很强的食物 为了保护口腔黏膜和牙齿
大脑皮层就会下令分泌唾液
前戏的时候，用梅子的效率好像很可观的样子啊
还不快给博学多才的我点三十二个赞
一本
阿时 怎么了
有点蹭伤
筱酱 怎么啦
有点兴奋过头了 包皮脱落了！
稍等..
壮行大会没出席的份 还清了哦
我知道阿时只要做就一定行哦
真是不错的比赛啊
让人感动啊
真青春啊，大家
我的眼泪 已经沉寂在过去的回忆里了
呀 就算你突然这么说...
头顶内裤
顺带一提 现在时刻 早晨6点
那么现在开始进行消除暑假懒散症的清晨广播体操
广播体操的话 胸大肌的活动幅度比较大呢
早安身体记忆
现在由前向上做大幅度伸展运动
广播体操 虽然好久没做了 很意外身体还能记住啊
那么看到蛋蛋脸会发烫 也是因为身体记住蛋蛋了吗
谁tm知道
张开双腿做胸部运动
津田 好像睡眠不是很足的样子呢
昨天看电视看到深夜
B级电影什么的我很喜欢
XX电影，情难自以..
又在想哪些桃色东西了吧
身高增长的荷尔蒙一般都在深夜分泌 不好好睡的话会妨碍生长哦
不愧是c村 体会真深啊 是这样啊
没有被吐槽就是说我看起来也像个大人了吧
说起来 我们貌似是同龄吧
对了 她只小我一岁
啊啦 这是在做广播体操啊
相当不错的事情哦
清晨运动很好
可以的话五十岚也一起怎么样？
哎呀 我还是算了啦 我又不便秘 夏天卖傻？
下面进行捎带点魅惑、女人味的伸展运动
抱歉...
我 我这边才是...
顺带一提 津田的右手就是他的恋人哦
喔
哇啊 血压崩了
如今的小学生通过广播体操能得到什么
果然是笔记么
我掀
啊~~ 大小姐留下的味道~大小姐留下的味道
大小姐的枕头~大小姐的枕头~枕头枕头
大、大小姐 您看到了吗？
嗯~看到了哦
太棒了？
大 大小姐 请多看看羞耻的我
我看着呢
啊~~非常感谢
在床上记得要脱胖次哦~
再多点，再多点
出岛小姐真实的~