这部电影
是我童年的一些记忆
尤其是对父亲的印象
我父亲是广东梅县人
民国三十六年
我出生第四十天的时候
他带球队到广州
参加广东省的省运会
他那时候是广东梅县的教育科长
在广州他遇见
他中山大学的同学李块
李块那时候是台中市的市长
他要我父亲
来台湾当他的主任秘书
隔了一年
我父亲写信回家
说这里很好 有自来水
要我母亲带全家过来
民国三十八年
我父亲调到台北教育厅
当督学
那时候我们住新竹
因为北部气候潮湿
我父亲得了气喘
在我小学一年级的时候
为了我父亲的身体
全家不得不搬来凤山
我祖母常常在包银钱
他说以后
死了以后要带到阎王那里去用
那时候祖母已经八十岁了
我父亲非常孝顺
每次吃晚饭的时候
一定要我祖母在他才开动
但我祖母每次在吃饭的时候
都会出去叫我
我祖母对我特别好
因为我很小的时候算过命
说我将来会当大官
我在凤山的外号阿哈
就是我祖母常常去找我叫出来的
阿孝牯
阿孝
换我
没用了啦
换我了啦
快点快点
不要慢吞吞
我的弹珠怎么不见了
阿孝
皮包里那五块钱是不是你拿的
我不知道
你不知道 不是你还有谁
是不是你拿的
没有
还说没有
说啊
拿去哪里
没有拿
还说没有
敢上去！给我下来
你脚那么脏
下去！
在哪里
不见了
我埋在这里被人家偷走了
你真会乱讲
还说藏在这里 你拿到哪里了
我埋在这里
然后砖头压在上面啊
还在骗人
真的啦！我没有骗你
你长大了怎么办
这边 这边啦！
阿婆
阿婆您去哪里
回去
找阿孝牯啊
认不得路啦！
阿孝
没什么事
太太车钱还没有给呢
钱还没付哦！
回家去拿啦！
阿竹
不要一边吃饭一边背乘法表
要不然就吃饭前背一遍
然后吃饭后再背一遍
A B C
田鸡炒咖哩
来叫COME
去叫GO
我不知
I DON'T KNOW
一个洋钱ONE DOLLAR
A B C
田鸡炒咖哩
来叫COME
去叫GO
我不知
I DON'T KNOW
一个洋钱ONE DOLLAR
前世没修 儿子当媳妇
小孩子懂什么
阿孝啊！阿孝
来洗澡啦
进去洗澡啦 我来洗
阿孝啊！不要紧
你长大就有办法了
小孩子
三斤二两
这个我的
我的比你多
枝仔冰
阿孝
阿孝牯
来
跟阿婆回大陆去
我不要
阿哈！阿哈！大卵巴…
阿孝
好了好了 换我
换我
死了
这个也死了
阿孝快救它出来
好啦
漂亮
一流的
好啦 不要叫了
你回去啦
不会玩就不要来
不要让他玩
哭什么
看什么啦你
不要跟他玩了
不要理他
换我来
再来再来 换我
本台消息
我英勇空军健儿
今天在马祖海峡上空的空战中
已击落匪米格十七飞机五架
反击伤其两架的辉煌战果
做为双十国庆
给全国同胞的最佳献礼
我空军健儿以无比的沉着应战
充分发挥了以寡敌众的革命精神
赢得了全国同胞一致的喝釆
尤其是我空军飞行员
张乃军上尉
作战时 为解救友机除危
而奋不顾身驾其座机与匪机互撞
其壮烈成仁的忠贞表现
又再一次发扬光大了
先烈勇往直前
牺牲奋斗的革命精神
为我空军战史上
写下了最光辉的一页
本台消息 蒋总统于今日上午十时
在总统府主持中华民国四十七年
国庆纪念典礼上
宣布空战胜利消息时…
建元在金门
怎么好久没来信？
我上个月还写信给他耶！
大概是金门管制吧
以前我每次写信给他
最多一个礼拜就会收到回信的啊
谁啊！
秋明的儿子 建元啦
建元啊
他爸爸死得很可怜喔！
那时候我在广州读中山大学
就住他那里
那时候 他当营长
有一天
他突然得了恶性疾病
我坐黄包车 替他去拿药
拖车的人 突然跌了一跤
连车灯都跌碎了
我当时心里 很不舒服
刚好跌在棺材店的门口
秋明死的那一天
秋明嫂在坐月子 生了建元
她在屋内闻到很腥的味道
就问她妈妈是不是卖鱼的来了
去看啊！根本就没有
那晚上
张家送来坐月子的母鸡夜啼
阿婆说要捉去三叉路口斩首
才会转运
我们要反攻大陆了
骗人 骗人
我都没有听到
老师说的啦
我要打你一枪 我跟你讲
走开 走开 看什么？
那里有水 去洗澡
一家人这么多张嘴
一天要多少东西来吃
你爸爸一个月薪水才六百二十块钱
自己留二十块钱理发、零用
六百块家用
又要买菜 又要给你们看病
你爸爸身体不好
你以后教书教没多久
还不是要嫁人
我们家里小孩多
做大的就要牺牲点
你读师范不需用钱
以后还有书好教
女孩子读那么多书做什么
灶头镬尾 针头线尾
田头地尾 三尾会了
这样就可以了
又不是讲我
是讲阿忠啦
家里有一个人读师范就可以了
阿忠不给他读大学很可惜
阿忠啊 你以后还想读书
自己再去读
你爸爸中学毕业就去教书
到后来 还不是读了大学
以前啊
他还去南洋勤伯那里学做生意
有空的时候就看书
别人有空就去玩
勤伯看你爸爸不是做生意的料
叫他回广州考大学
考到了中山大学
谁写来的信
安姑
从南洋寄来的？
写些什么？
阿庆牯读到小学三年级就没读了
共产党把他扫地出门
说他出身不好
大陆现在实行什么三面红旗
我们炼下的铁
刀子
锅子、门把子、铁钉
连火钳什么的 统统都拿走了
拿去炼钢
炼了一堆废铁
那时候 如果有带他出来就好了
阿孝有没有考上
还不知道 他去学校看成绩
对不起！对不起！
好了啦 不要哭
没关系啦
明年再考嘛
怎么了
没考上
没考上就在哭啊
你怎么知道没考上
老师刚才有来
要干嘛
陈燕没考上在哭
你桌上也没打勾
妈 我考到了
真的
我考到省立凤中
我桌上有一个粉笔打的勾
老师说 桌上有勾的就是考到了
好棒喔
去跟你爸爸讲
爸 我考到了
我考到了省立凤中
我的桌上有一个勾
老师说 桌上有勾的就是考到了
什么有个勾
老师说 有考到的人
就在桌上用粉笔划个勾
好 那你以后要好好的读喔
嗯！
阿竹 阿孝怎么样？
他考到省立凤中
阿孝啊 阿孝
你考到了啊
对啦
给你
好棒喔
阿忠啊 你什么时候放榜
明天
阿孝就是靠聪明跟运气
他从小运气就好
我们住新竹那时候
我不是到台北考一女中吗
一个人坐火车
阿孝啊死都要跟我去
那时候火车上不是卖那种
那种用纸包的红豆冰棒吗
很好吃啊
阿孝就一直吵说他要
害我花了五毛钱买一根给他
结果他一口都不给我耶
我也不好意思跟他要
妈那个时候不是说到火车站之后
去找在那边当宪兵的阿成哥吗
然后阿成哥看到我的时候
还说我好会喔！
居然敢一个人跑那么远来考学校
然后就用脚踏车载我到
重庆南路那边去找爸爸
后来第二天
爸带我到学校去考试
在学校门口
还碰到我们在新竹那个老师
就是你们说他很好的那个嘛
后来我回来新竹等放榜
爸从台北回来
爸回来那天 我到巷口去接他
爸看到我就一直笑
然后什么都不说
我就问爸爸说
是不是考上了
爸就说
对！你考上了
然后就开始很得意啊 在那里算说
谁家！谁家！谁…谁都没考上
后来爸告诉我
我是四十一名考上的
算术还考一百
好可惜喔
都不能念一女中
要是那时候念一女中就好了
阿孝啊
阿婆带你回大陆好吗？
好啦
沿着大路走
没过多久 过了河坝
就到了梅江桥
再走几步路啊
就到了弯下了
回大陆干什么呀？
你好笨
阿婆带你回祠堂拜祖先啊
阿婆
梅江桥在那里
梅江桥啊
他在说什么？他要做什么？
不知道在说什么 都听不懂
什么？
不知道啊
梅县的梅江桥啊
梅江桥
他在说什么桥？
什么桥啊？
你不知道啊
你听的懂吗？
不知道
你都听不懂了 我怎么听的懂
阿婆 那里有芭乐
去采
你来
不要丢得太高
再来啊
惠兰啊 是不是停电？
是啊！
来拿腊烛去点
妈
妈…
爸…
妈 你快点来
怎么了？
分明…
发生什么事
我不知道
妈 医生来了
医生
对不起 没办法了
分明
阿忠 带弟弟们过来跟爸爸握手
之前有人过世
他家人在守灵的时候
一只猫跑进来
就在死者的身上跳过去
结果那个死者就坐了起来
所以守灵的时候
千万不要让猫跑进来
我部队里的人也说过
以前他们在抗日的时候
怎么样
他们在抗日的时候
死人很多
有一次部队里有人死掉
好像尸体也被猫跳过去
死人就坐起来
没人顾着是吗
对 还会追人
还会追人
看到人就要抱
后来有人知道
就要拿东西给他抱
有抱到东西就会躺回去
到底是什么原因 我也不知道
有人说什么
猫身上有电还是什么
有灵气
那可能是
很奇怪
很多人死掉都有奇奇怪怪的事情
阿竹去洗澡
我洗过了
那阿孝去洗
分明
好了啦
分明…
分明
去跟他讨点零用钱
好 我去看看
怎么样
干你娘 跟我装傻
说是小生意 没赚什么钱
干你娘 生意那么好 还说没赚
那现在要怎么办
把他挡下来啊
是啊！把他挡下来
好啊
等他要走的时候 把他挡起来
对不对
对
要不然这样
阿水你跟阿猴过去那边
那边！好
乐咕你去路头
好
这种布还有吗？
不卖了
那块我看看好不好
要收摊了
那块我看看
不卖了
干你娘 阿水 你在干什么
一台摩托车都挡不住
胖有什么用
走啊！站在那里干什么
走啦
谢谢
谢谢你
当时他从屋顶掉下来
把脚跌成一长一短
我不知道怎么办
差一点送他去跌打损伤店
还好没送去 遇到你
不然小孩就受罪
他哥哥回来了
阿孝
来
这是刘先生
你好
蕙兰 刘先生要走了
再见
慢走
还没洗就要吃
人家的好意
你不喜欢也不用这样
反正我跟芳美已经写信约好了
谁都不要理他的
圣经上说
还没结婚的男子
有资格追求女生
妈 有人
刘先生
阿婆 你去哪里
我在大树下 遇到老奶奶
她迷了路
我就把她带回来了
三轮车钱我也付过了
谢谢
芭乐
作弊啊
是啊 五班的
你看 他把小抄贴在这个地方
唉呀 你看看 贴这么整齐
这要花好多功夫
要花多少时间啊
你把这些时间多念点书
多看点历史地理不是很好吗
你头脑不错
怎么做这种勾当
自以为聪明
放开 拿出来
没啦
很跩嘛
你为什么要打他
听说你是赤山的
赤山又怎样
干
你还顶嘴
还敢还手
上次就是他吗？
对
你很大尾啊？
任你打啊
还有一个住哪？
你们在干什么
那个谁 王金水
干什么你们
老师好
阿婆
来玩喔
阿婆 你在做什么
我在做银元
做银元
做银元做什么
去阎罗王那边用
去阎罗王那边用啊
阿婆 来拍照
这么老了拍什么照
没关系啦 来啦
做纪念啦 来啦
来啦 先放着
来拍照啦 好不好
好
阿孝 来拍照
谢谢
阿婆来了
阿孝 来拍照
阿婆要看那边
你去搬一张椅子来
再一张
在陈故副总统灵柩的左后方
凝视了很久
蒋总统伉俪
在慰问了匍伏在灵柩右边的
陈故父总统两位公子之后
现在又转往灵帷右侧的休息室内
慰问悲痛万分的陈夫人
谭详女士
漂亮
撞这么大力要吃鬼啊
抱歉
你眼珠脱窗
打黑的 你看
好啦好啦 再给你一个机会
收起来
放回去
小流氓 你知道今天是什么日子
干嘛
快
放回去
过来
给我出去
出去 快
站在这边 站好
你给我站好
听听这个
已经决定分别在台北和台中
兴建土地改革纪念馆
今天是陈副总统大殓的日子
你知道吗
将建在中正路及敦化路口
台中的纪念馆
将建在民权路和中华路口
纪念馆里面将陈列
陈故副总统土地改革的有关资料
干什么 小流氓
小流氓
还跑 给我回来
小流氓 可恶
你给我回来 小流氓
你给我回来
干 靠北喔
干你娘
哪里
这边
本来你弟弟 是要开除的
因为我们顾念他已经读到三年级了
所以我们记二个大过留校查看
他还年轻嘛！对不对
我们给他一个自新的机会
主要的是他级任老师 陶老师
不愿意他留在这一班
所以我们经过开会的结果
就把他调一个班
好！那就依陈教官的意思
以后还麻烦教官多照顾他
不能够…
不能够再活下去
没你的人生有如黑暗
请你快回来
你现在在那里
我心爱的那个人
不能够…
不能够再活下去
没你的人生有如黑暗
这块玉
是你外婆从南洋带回来的
这个戒子啊！
是我十七岁的时候
外公从上海买给我做生日礼物的
我看俊颖很瘦
不要让他熬夜
身体要紧
其它的都是假的
嫁给你爸爸的时候
不知道他身体不好
结婚二十年
足足服侍他二十年
阿孝！不要唱了
卖铜卖铁的 难听死了
我以前…
教书的时候 有个男同事
两个人很谈得来
不敢跟我爸爸妈妈讲
那时候真傻
爸知道吗？
你爸爸很严肃
一回到家就看书
无声无息的
我刚嫁过来的时候
还叫我读英文
看不懂再问他
结婚的时候
你阿公没事情做
你爸爸家里又没钱
所以我们旅行结婚
连床都没买 很节省
后来回梅县 睡阿婆的床
晚上的时候 被臭虫咬得要死
第二天我用热水拿来烫
跟你爸爸讲
你爸爸很不高兴
说什么我们家哪有你家有钱
第一胎 生了你
你阿婆不知道
第二胎回家里生
生了阿琴
你阿婆很不高兴
说什么 只生女的
就不帮我洗尿布
坐月子的第三天
就自己到池塘边洗尿布
泪水滴滴答答
那时候 听人讲
去抱个男孩
就是阿庆牯
阿庆牯和阿琴两个人一起喝奶
后来奶水不够了
阿琴先断奶 给阿庆牯吃
阿琴断奶的时候
还会喊我
妈妈吃奶奶
我吓得躲在蚊帐后面 不敢出声
有一天
阿婆带阿琴去祠堂玩
吃到了
拜神的东西 不干净
到了晚上 又吐又泻
我想带她去梅县 又那么远
就在药铺拿药给她吃
吃了就止住了
半夜 肚子硬硬的
第二天
就死了
阿孝
去买一罐酱油
看看我舌头后面长了什么东西
里面好像有长小肉
妈 你怎么了
你怎么还不去睡
我起来上厕所
去睡吧
我写信给你姊姊
今天到医院检查
医生说要切片
可能…
喉癌
家里没人煮饭
阿婆没人看着就不见了
阿忠在小港教书
又没办法回来
我实在不放心
阿孝会做啦
煮饭、洗衣服
他不是连缝衣机都会用吗？
他只要每天晚上
把第二天便当的菜准备好就行啦
阿婆就请对面的王妈妈照顾一下嘛
对啊！我星期三 星期六
星期天 没课
我都可以回来
而且台北的医院设备比较好
医生又多
阿孝 升好火了
厕所怎么都牛奶味
问阿竹啊
一天到晚喝牛奶拉牛奶屎
又喝牛奶
哥 这里有你的一张体检通知书
是里长拿来的
一天到晚都喝牛奶干什么
喝牛奶有什么不好
营养最丰富了
蛋白质啊、铁质、矿物质都有
而且我现在也不会再画地图了
什么画地图啊
画地图
画地图就是梦遗啦
这位老太太是你们家人啊
是啊
哥 阿婆回来了
阿婆
多少钱
一百块
一百块？
一百块啊
怎么那么贵啊
一百块不算多的了
她叫我早上拉拉到现在
一百块还算多啊
我从高雄到凤山都不要那么贵
她叫我转转转
还叫我带她回大陆
一百块太贵了
一百块不算贵的啦
我要这个价钱是公公道道
绝对不会多要你一块钱的
一百块不多
一百块太贵了
一百块拿来
拿来
一百块？
一百块
拿来
十块你要不要
十块我不要 我要一百块
十块不要
你怎么打人
走啊！
进去啊！
走啦
不要
看电影好了
看什么电影
说要来也是你 说看电影也是你
你在干什么？
走啦
进去啦
人都来了
走啦
年轻人
来啦
帅哥
年轻人
来啦
进来坐坐嘛
怎样
没有啦
什么没有
阿猴他们呢？
还没有出来
怎样了嘛
没有啦
到底怎么样了 你也不讲
跟你说没有就是没有
进去那么久了 怎么样
红包 我看一下
五块钱
干你娘
笑什么啦
你们在笑什么
他拿到红包
拿红包 我看一下
五块钱
拿红包 处男
吴素梅啊！阿哈破功了
阿哈
怎样
我告诉你
刚才我看电影 跟我女朋友看电影
看到前面有人插队
你猜谁呢？
是猫仔他们
我叫他们不要插队
他还推我 推我
我告诉他 我是阿哈的朋友
他反而没跟我道歉 还揍我
阿猫 你给我过来
你为什么打他
干
他带人来打你的时候
你没跟他说你是谁的弟弟
等一下 我将他拉开
见面就打
听懂了吗？
阿哈 你来一下
干你娘
阿哈你来
阿哈来
你为什么带人打阿猫
我朋友说认识你也认识我
他照常打他
你叫我对我朋友怎么交待
你打他也要先跟我讲啊
没办法 是他自找的
我又有什么办法
那你打算要怎么样
随便你
算了…一点小事
那边碰到 那边算
你给我小心点
干你娘 以后在路上不要给我碰到
怎样？不高兴是不是？
阿咪
阿婆吃饭了
来
干你娘
给他死
没人押喔
谁要押
开门
快点
什么事情
快点 快点
怎么了 什么事啦
怎么了
西门那边过来抄了
你家那把武士刀快拿来
走
快点
不要跑
阿竹 有没有人找我
没有
阿咪
起来！起来！
阿孝
你便当菜没有做是不是？
十块
妈
妈先到客厅坐好了
把包包放好
皮箱放五斗柜那边去
阿孝 待会儿把火生起来
然后烧点热水
妈要洗澡
阿水…
什么事？
昨天有没有怎样？
没有 只有贤宝给捉去
有没有怎样？
他爸爸去派出所看他
到现在还没回来
你现在要去那里
我妈妈回来 我去买菜
阿猪那边还有没有来抄
没看到
听说昨晚西门那边捉的很厉害
阿孝
帮我把它端进去
好
我菜放这里
阿忠写信来
说你用很多钱
是不是拿去赌了
没有
没有？
你不要成了赌博鬼
妈怎么样了
本来医生要把妈的舌头全部割掉的
妈不肯
舌头割了就连话都不能讲了
后来呢？
后来只好照钴六十啊
照了半天也没用
你现在不用上课了是不是？
学校现在放温书假
那你也快毕业了
有没有什么打算
我要念军校
教官说我可以保送
阿忠啊
你上次写信说要去体检
你什么时候当兵呢？
体检通知单已经来了
我三十九公斤
丙种体位
那你今年不用当兵了
明年可能还要复检
听说要复检三次
那你申请调到曹公国小的事情呢？
没有人对调
阿忠的身体
从小就不好
生他的时候早产
我又要教书
回来又要煮饭、洒水
生阿孝的时候就不同了
那时候家里有钱
又有牛奶喝
你爸爸去广州的时候
还抱他到门口
说他脸圆圆的
很像你阿公
干你娘 干
阿孝 去拿卫生纸
妈
妈 起来
阿哈
快点…
阿忠给人砍倒了
刚才在戏院门口 西门的又抄过来
快点！
在戏院门口
快点 在戏院门口那里 快点
今天不行
我妈今天生病 怎么出去
不然你那把武士刀拿来 快点
主里安睡
何甜美
何安慰
再无泪水 再无疲备
进入自由 喜乐光辉
安息主耶稣怀中
全归主直到永远
主里安睡
何甜美
何安慰
再无泪水 再无疲备
进入自由 喜乐光辉
安息主耶稣怀中
全归主直到永远
王家和三十五
吴宜汉也送四十
三十
阿火叔耶
好久没看到他了 他送六十
阿忠啊
这些手饰
就留给你结婚的时候用
这是什么
这是妈妈的会钱
妈妈是尾会
会头的叶太太借去了
就留下这张借据
就是北门二村那个叶太太
对 他问都不问就借去了
这是爸爸的自传
爸原先打算
只在台湾住个三四年就回去的
所以他买的家具都是些竹子做的
比较便宜
走的时候也可以丢掉
后来妈想要一台缝纫机
讲了好久 爸才答应
爸又有肺病
所以他的碗筷都是和我们分开来
他不跟我们亲近
咳嗽都避着我们
是因为他怕把病传染给我们
应该是那里
叶太太
谁啊！
谁？
你不是孝炎吗？
坐啊！
来坐 喝杯茶
来！喝杯茶
有什么事
阿婆 吃饭了
阿忠
我今天去叶太太她家
她们家比我们家还破
我看那会钱就算了吧
等你考上大学再说
那年暑假
我真的参加了大专联考
没有保送军校
就是因为吴素梅的那句话
后来我收到阿忠从小港寄来的信
他说他写信给叶太太了
会钱不用还了
叶太太回了他一封信
很感激
还说领到退伍金
一定会还给我们
一年以后
祖母也去世了
我没有考取大学
吴素梅全家搬到高雄
祖母去逝的那个月
一直躺在榻榻米上面
没有起来过
大小便都不能控制了
那时候家里只有我跟两个弟弟
请来医生
医生说 太老了
直到有一天
我们发现祖母手背上
爬着蚂蚁的时候
祖母不知道已经去世多久了
阿咪
阿咪啊
去把水盆拿进来
快点
快一点
后来我们找了收尸的人来清理
当他们翻开祖母的尸体时
发现有一面都溃烂了
收尸的人
狠狠的看了我们一眼
不孝的子孙
他心里一定是这样在骂我们
一直到今天
我还会常常想起
祖母那条回大陆的路
也许只有我陪祖母走过那条路
还有那天下午
我们采了很多芭乐回来
（谢谢观赏）