海鸥食堂
芬兰的海鸥个头很大
看着圆圆胖胖的海鸥
在港口走来走去的样子
让我想起了小学时养的nanao
nanao是一只体重10.2公斤的猫
谁的话都不听
动不动就跟附近的猫打起来
大家都讨厌它
但是为什么它只让我摸它的大肚子
喉咙里发出咕噜咕噜的声音
我很疼爱这样的nanao
背着妈妈喂它很多猫粮
它变得越来越胖，最终死了
nanao死后一年，妈妈被卡车撞死了
我很爱妈妈
但奇怪的是
流的眼泪却比nanao死的时候要少
我也并不认为是因为武道家的爸爸常说的
不要在别人面前流眼泪
我喜欢胖的动物
我非常喜欢那些吃的很香，胖胖的动物
我妈妈很瘦
[海鸥食堂]
她已经这个样子一个月了
从没看到有客人光顾
她到底是孩子还是大人啊？
应该是孩子吧，看上去这么小
可能是小大人吧
不应该是海鸥食堂，而应是儿童食堂
海鸥？
是啊，是海鸥
欢迎光临
来杯咖啡
好的
谢谢
你日语说的很好啊
这个是nyarome吗？
你喜欢nyarome吗？
嗯，喜欢的
是谁啊，是谁啊，是谁…
你喜欢“gatchaman”吗？
[动画片科学忍者队]
gatchaman…，是那个动画啊
是谁啊，是谁啊，是谁啊
你知道完整的歌词吗？
完整的？稍等一下
是谁啊，是谁啊，是谁啊…
是谁啊？
不用了
你是海鸥食堂的第一位客人
咖啡免费
谢谢
不用谢
是谁啊，是谁啊，是谁…
[森林小矮人谷的夏季狂欢]
对不起
你知道gatchaman的主题歌吗？
什么？gatchaman？
嗯，知道的
你能够教我吗？
嗯，好的
是谁啊，是谁啊，是谁啊
在天空中舞动的影子
白色翅膀的gatchaman
拼命飞翔吧
科学忍法的火鸟
飞吧，飞吧，飞吧，gatchaman
冲吧，冲吧，冲吧，gatchaman
地球只有一个，地球只有一个
哦，gatchaman，gatchaman
给
太厉害了，记得这么清楚
我弟弟喜欢这个动画，我跟他一起看的
我真是问对人了
一直很在意这首歌
已经在我脑子里面重复了上百万次了
为什么是这首歌啊？
我在镇上开了一家食堂
有个对日本很感兴趣的男孩让我教他这首歌
但是歌词就是记不起来
总算了却一件事情了
这种叫什么来着，击中要点了
- 真的是太感谢了
- 不客气
你在这里开食堂的？
是的
夫妇二人？
不是
那是你一个人？
是的
太强了
哪里哪里，是个很小的食堂
你是来观光的吗？
不是
工作？
不是的
是来见森林小矮人的？
怎么可能
手指指到的
手指指到的？
是的
想去个远点的地方
打开世界地图，闭上眼睛…
随便一指，指到的就是芬兰
我昨天到这里的
所以呢，我现在才会坐在这里
厉害
- 哪里
- 这不是一般人能够做到的
是吗？
等等
如果你指到的是阿拉斯加的话
你会去那儿吗？
会的
如果是塔希提岛的话，你也会去？
是的
这样啊
但是我无论如何非得这么去做
该出手时还是要出手啊
也是啊
所以你就来了啊？
是的
欢迎来到芬兰
我在宾馆订了一个礼拜的房间
但是却不知道这些天要做些什么
在街上闲逛着，看到这家书店…
然后就进来了
你在这边准备待多久啊？
还没有决定
那个…
作为gatchaman的谢礼
如果你愿意的话，住我那边去吧
真是不好意思，让我先洗澡
没关系
听说过这里有极昼现象
现在这种时候天还这么亮
很不可思议吧
那个，有什么需要帮忙的话，尽管说
不用了，你先休息一下吧
真是太谢谢你了
请坐
别客气，多吃点
我开动了
难得来芬兰
还是吃日本料理真是不好意思
谢谢
你的食堂里也是日本料理吗？
为什么在芬兰开啊？
只是觉得没必要在日本开
所以就到芬兰来开了？
我觉得这边的人能够明白
有些东西虽然很朴素但是很好吃
有什么根据？
比如说，说到意大利的话就是比萨和通心粉
说到德国的话
香肠？
韩国的话烤肉和泡菜
印度的话咖哩
泰国的话冬阴功汤，美国的话汉堡
那芬兰呢？
鲑鱼？
是的
那么，早上跟白饭一起吃的烤鱼是？
烤鲑鱼
你看，没错吧
日本人也好，芬兰人也好都喜欢吃鲑鱼
原来如此
其实这是我刚刚想到的
说实话，我觉得在这里能够开下去
在这里的话，我应该也行的
但是还不行啊，根本没有客人光顾
海鸥食堂的主菜单是饭团
饭团？
你好
欢迎光临
昨天说过的对日本感兴趣的…
你还好吗？
好的很啊
这位是小绿，我的朋友
我叫Tommi Hiltnen
我叫小绿，你好
小绿教了我gatchaman的歌
哦，gatchaman的歌？
那我先走了
走好，再见
她去哪里啊？
说是今天去观光
你回来啦，怎么样？
几乎所有的观光地都去过了
很累吧
要咖啡吗？
啊，不用了，不用张罗了
没事，反正我也闲着
要加糖和牛奶吗？
加牛奶吧
请慢用
今天我边走边在那儿想
能让我在海鸥食堂帮忙吗？
我不能只是受你照顾啊
扫地什么都行
我…
当然我不要什么薪水
我自己带着钱的
但是很闲的哦
这样也行吗？
嗯
那以后就拜托你了
是，以后还请多多关照
多了一个人吗
是啊
这次是个大人呢
呐，你知道吗
snufkin跟little my是兄弟
但是是同母异父的
也就是说是异父兄弟
不会吧
你不知道吧？
世上有很多事情是我们不知道的
能问你一个问题吗？
为什么把初次见面的我留宿在你家呢？
因为…
能够完全记住gatchaman的歌曲的人
肯定不是坏人
大概…
这也是你刚刚捏造的吧？
穿帮了
哇，好厉害啊，很不错啊
是吗
跟店的感觉也很配，很不错
你好
欢迎光临
小绿，去招呼一下吧
请
能帮我写一下我的名字吗
- 汉字
- 象形文字？
哦，是汉字？
Tommi Hiltnen
Tommi Hiltnen…
你在做什么啊？
这是合气道的动作
座技的基础
从小时候就开始练的，现在都成习惯了
不每天晚上做的话，会很不爽
我曾经练过瑜伽
这个动作称为“初开的荷花”
啊，是吗
那个，关于店的事情…
如果一直这样没有客人的话
以赫尔辛基的日本料理店
在导游手册里登广告怎么样啊？
现在只有Tommi是我们唯一的客人
而且严格来说他也不能算是客人
每次喝完免费咖啡就回去了
但他是海鸥食堂的第一位客人
咖啡永远是免费的
但是日本人大都觉得日本料理是最好的
我也是这么觉得的
在外国的日本人
肯定会怀念日本料理的
如果让这些日本人知道这家店
客人肯定也会增加的
但如果只是看了导游手册
才想吃日本料理的日本人
说到日本料理想到的就是寿司，清酒的人
这些人跟这家店的感觉有点不一样
感觉啊…
不是餐馆，是食堂
更加贴近人的
路过店门口的时候，只是顺便进来吃顿饭
每天认真干的话，不久客人就会多的
这样还不行的话…
到时候就关门咯
但是肯定不会的
呐，小绿
如果明天就是世界末日
最后你还想做什么？
明天会是世界末日？
比如说
这个…想吃些好吃的东西
果然
我也是，如果世界末日的话
一定要吃些好吃的
买最好的材料
做很多好吃的，叫上喜欢的人
喝着美酒，吃着佳肴
那个…
你也会叫我吗？
能够完全记住gatchaman的歌曲的人
肯定不是坏人
欢迎光临
来杯咖啡
好的
很好喝
但是，可以做的更加好喝
诶？
让我教你如何泡出美味香醇的咖啡吧
那个是？
我开店之前就已经在那儿了
Kopi Luwak[世界上最顶级的咖啡]
诶？
是咒语
Kopi Luwak
很好喝吧
别人泡的咖啡会比自己泡的好喝
要熏鱼吗？
欢迎光临
驯鹿肉？
这个？
- 是驯鹿肉吗？
- 是的
很好吃的
这个是小驯鹿的肉
肉很柔软
有各种各样的，这个怎么样？
Kopi Luwak
我回来晚了
啊，你回来啦
小绿，要喝咖啡吗？
好的
请
你换咖啡豆了？很好喝啊
欢迎光临
你好
请慢用
谢谢
幸惠
那个，关于饭团的事情…
在日本便利店里面卖的面向年轻人的
用蛋黄酱，鲔，鳕鱼子做的饭团
日本的年轻人都对梅干
鲣鱼等没什么兴趣
这边人估计也一样
或许我们应该做些本地人喜欢吃的东西
小龙虾
鲱鱼
这个驯鹿肉
我还是希望能够有更多的客人来光顾
也想让他们吃饭团
我知道了，那我们试着做做吧
那我们尝尝看吧
从驯鹿肉开始吧
就算这边的人再怎么喜欢酱类的东西
这个也太…
未必，说不定能行的
日本人不喜欢，芬兰人可能会喜欢
我看是不大可能了
接下来试试鲱鱼的吧
嗯，这个跟饭团还蛮配的
哪里，单独吃鲱鱼的话要比这样好吃
跟饭团配在一起，鱼腥味更加明显了
小龙虾估计也…
也不行吗
不是说不行
我还是觉得饭团要用梅干，鲑鱼，鲣鱼
这里也是，哪里也是
我们能谈谈吗？
今天真是对不起
自作主张做些多余的事情
没事，没事
有些事情不做是不知道的
并不是一点意义都没有
能够教我吗？那个…
刚刚那个姿势
拜托了
好啊，那到这边来
首先，全身放松
气沉丹田
肚脐稍微下面一点，明白吗？
好难啊
自然的跟自己的气合为一体才是合气道
重要的是身体的中心
中心…
中心
右
左
小绿
明天我们做肉桂卷吧
好香啊
是啊
尝尝看
欢迎光临
- 咖啡和肉桂卷
- 我也是
好的
请慢用
终于有客人来了
康乃馨
在所有的花中，我最爱康乃馨
康乃馨是我最爱的花
再来一杯咖啡
我也再来一杯
好的
小绿，去帮她们倒杯咖啡
谢谢
你好
欢迎光临
武士道啊？
是的，武士道精神
呐，Tommi Hiltnen
偶尔也带点朋友过来啊
朋友？
没有其他的朋友吗？
没有啊
幸惠，看外面
那个人怎么回事啊？
她好像很生气的样子
端过去吧
让您久等了
谢谢
又是那个大婶
多了一个人
欢迎光临
来杯咖啡
好的
让您久等了
那个…
什么？
我的行李没有寄到
我听说在换乘的时候偶尔会发生这种事情
没想到自己的东西没有了
这可够麻烦的
但未必一定就弄丢了
航空公司一定会好好找的
明后天估计就会有结果的
今天已经是第三天了
这样啊
您预定在这儿待到什么时候？
我还没有决定
不是来观光的吗？
嗯，这个…
也许是，又也许不是
我还没有决定
我的行李还没有寄到吗？
你好
欢迎光临
艺伎？
哦，是艺伎啊，请慢用
谢谢
又是那个大婶，她到底想干什么啊？
不想进店里来，也用不着这么盯着看吧
有什么事情怀恨在心吗？
小绿，怎么了？
没什么
欢迎光临
我又来了
行李还是没有到吗？
是啊，我给他们打过电话了…
来杯咖啡
这可麻烦了
行李里面应该有很重要的东西吧
重要的东西？我在里面放了些什么？
请慢用
谢谢
换用的衣服还有吗？
可以的话我可以把我的借给你
真是不好意思，让你们也为我操心
没关系的
好喝
谢谢
你们为什么在这儿开店啊？
我只是帮忙的
这个店是幸惠开的
我是想认识一些帅哥…
开玩笑的
真好啊，做自己想做的事情
没有，只是不去做自己不想做的事情罢了
我也不能一直穿着同样的衣服啊
我去买东西了
多谢款待
谢谢光临
我的行李还没寄到么？
- 想吃吗？
- 嗯
给
谢谢
欢迎光临
你怎么了？
我买的，是不是太过夸张了啊？
没有没有，很漂亮
是吗？
要吃肉桂卷吗？
好的
请慢用
欢迎光临
给我来杯koskenkorva[芬兰有名的烧酒]
好的
不好意思，这么厉害的酒我喝不来的
真不好意思，把你也拉过来了
没关系，反正我也没什么安排
好像是这里
这里？
弄点水来
我要回去了
谢谢你了
水拿来了
很害羞，还很温柔
平时都很自在
这是我印象中的芬兰人
但是悲伤的人在哪里都是一样的
这是当然咯
不管到哪里，伤心的人还是伤心的
孤单的人还是孤单的，不是吗
世界末日的时候，你一定要请我哦
我会保留你的预约的
不知道什么原因
我是如此的沮丧
只是想着怎么样才能让他回来
你能明白吗？
怎么办才好呢？
她的丈夫突然离家出走了
问他什么原因，只是说想一个人待着
她不知道自己到底做错了什么
她也不知道接下来该怎么做
这样啊
正子，你懂芬兰语吗？
不懂
你好
欢迎光临
请慢用
Tommi Hiltnen，昨天谢谢你了
不客气
真的是太谢谢你了，请慢用
欢迎光临
- 你好
- 昨天谢谢你了
没关系
有正子的照顾真是太好了
帮大忙了
能帮上忙真是太好了
咖啡可以吗？
请慢用
谢谢
看你这么熟练，你在日本做护士的吗？
不是，只是父母身体都不是很好
一直在照顾他们
是这样啊
然后前年母亲
去年父亲相继过世了
就是这个样子
也终于卸去了我身上这20年的负担
这个…，你实在是太辛苦了
一次在帮父亲换尿布的时候
在电视上看到芬兰的新闻
新闻？
空气吉他比赛
看了很感动
空气吉他比赛是什么啊？
吉他本身并不存在
但是摆出像是在弹奏的样子
然后决出谁是第一名
还有“背老婆”赛跑
扔手机比赛，桑拿忍耐比赛
看着这些努力比赛的人，真的是很感动
大家看上去都无忧无虑
完全没有受世事束缚
看上去如此的安定，平和
所以我就来芬兰了
毫无目的
正子在这边也可以悠哉悠哉一段时间啊
但是，什么事情也不做也很难啊
是啊，不自觉的就会想很多事情
这个国家的人为什么
会看上去这么安定，平和呢？
不知道啊
森林
森林？
因为我们有森林
我去森林了
谢谢款待
端上去吧
让您久等了
请慢用
- 你好
- 欢迎光临
欢迎光临
你好
去森林感觉怎么样？
很不错
采蘑菇了吗？
嗯
我采了很多
但好像都丢了
丢了？
不知道什么时候丢的
哦
你要吃点什么吗？
我想吃饭团
幸惠，这边要饭团
好的
端上去吧
谢谢光临
我喜欢这里的食物
我也是
欢迎光临
上次真是不好意思
你现在没事了吧？
好多了，谢谢
我要咖啡和肉桂卷
好的
你现在也在这儿做事了啊？
在这儿稍微帮帮忙
是吗
请慢用
我有些事情想问你们
嗯，是什么呢？
日本有魔法吗？
魔法？
是啊，诅咒人之类的
她问日本有魔法吗？
魔法？
稻草人偶
用稻草做成人偶，一边想着要诅咒的人
用长钉戳它
不过这是古老的诅咒术
但是你用过稻草人偶吗？
没有
平时谁会这样啊，对吧？
[休息]
这是kukka
我丈夫走了以后不久就死了
很像啊
嗯？
跟你
看到在店里工作的你
我就想起它来了
是吗
老是担心也没用的啊
那个店跟你很配的
一会儿我们去桑拿吧
她说我们一起去桑拿吧？
桑拿啊？
还是正子厉害啊
在那种桑拿里面能够蒸20分钟真是奇迹啊
你明年可以去参加桑拿比赛了
她说你明年可以去参加桑拿忍耐比赛了
我在想去参加空气吉他的比赛呢
诶，不会吧？
不行吗？
不不，我觉得肯定会很有型的
我是不是也该参加试试呢
门没锁…
是你？
以前他在这儿开过店
是咖啡很好喝的店
不止是来拿以前忘记在这里的东西吧
但为什么偷偷的潜进来啊？
你老婆，女儿怎么样了啊？
每个人都有自己的难言之隐啊
我饿了
那是什么啊？
饭团
日本的传统食物
把你忘记的东西带回去吧
我开动了
啊~ 小绿桑
正子，你听说过“梦幻咖啡”吗？
是“梦幻咖啡”吗？
有一种小动物叫Luwak
它们会挑比较甜的咖啡豆吃
在它们体内精练，然后以粪便排出
它们的排泄物就是最好的咖啡豆
但是现在Luwak不断被捕捉
数量越来越少
现在都被称为“梦幻咖啡”了
我从Matti那儿得到了一点这种梦幻咖啡
Matti？哦，是那个小偷？
让我们尝尝看吧
好的
Kopi Luwak
什么意思？
变得更好喝的咒语
啊，好香啊
你要咖啡吗？
好的
好喝啊
好喝
一直都很想问你
什么事情？
为什么选饭团作为海鸥食堂的主菜单呢？
因为饭团是日本的传统食物啊
我母亲过世的早，家务都是我来做的
父亲每年给我们做2次饭团
2次？
运动会和远足的时候
他说别人做给你的饭团
要比自己做的好吃很多
煎鸡蛋，小香肠这种
大家的便当里面都有的东西
他从来不做的
只有鲑鱼，梅干，鲣鱼的饭团
这样大小，做的还很难看
但是却很好吃
我的行李还没有吗？
嗯？
早上好
他们找到了
我的行李找到了
所以我也差不多要回日本了
呐，你知道吗？
Hattivatit需要电才能活下去
你不知道的吧
电吗？
世上不知道的东西还是很多的啊
人不吃东西的话就没办法活下去
正子会回日本吗？
这只有她本人才知道
不管怎么样，我们只能为她的选择而高兴
说的也是
那个，这么说可能比较奇怪
什么？
如果我也回日本了
幸惠你会寂寞吗？
你要回去了吗？
不是，只是说如果
这个怎么说呢
原本就是一个人弄的食堂
小绿你也有自己的人生
你不会寂寞的吧？
我可没这么说哦
当然会寂寞的啊
免了
但是凡事总归会改变的
人都是会变的
往好的方向变就好了
没事的，大概
说的也是哦
我的行李好像搞错了
诶…
的确是我的行李
但是总觉得不是
怎么了？
一个奇怪的大叔在我这边寄养了一只猫
没办法回日本了
我在想在这个镇上再待上一段时间
能再让我在海鸥食堂帮忙吗？
当然可以
请多多关照
彼此彼此
你好
欢迎光临
抱歉，让您久等了
谢谢
给我来杯koskenkorva
欢迎光临
你今天好漂亮啊
我的丈夫突然回来了
没用我他还是不行啊
很抱歉让你担心了
我要饭团
好的
谢谢
海鸥食堂…
终于满座
你们知道吗？
正子在欢迎的时候太过客气了
示范一下看看吧
欢迎光临
你看
太客气了吗？
不，不是蛮好的吗
但是小绿的欢迎有点太随便了
没这回事吧
示范一下看看吧
欢迎光临
你看，觉得怎么样？
也蛮好，很像小绿的风格啊
幸惠的欢迎是最棒的
是吗？
的确是的
幸惠的欢迎真的没话说啊
给我们示范一下吗
不必了吧
有什么关系啊，示范一下吗
免了
你好
欢迎光临