那里是我住的地方
那里就是一直在看的池塘
下面就是到健的家我们走过的路
对面是很多人居住的城市
世界很大
什么啊
快乐 可爱的事
明白了 明白了
不要看姐姐身材是很好的
不要说是皮肤
能脱的都能脱下来
好了 好了 你明白了吧
向这丑陋的世界轻声说「再见」
用这对朱色翅膀掩去一切丑陋
思念如附着的污渍般挥之不去
在这地球上生存着的人儿
令人窒息般地紧紧相拥
凝视着镜中的另一个自己
为了隐藏自己的软弱
去刺伤那些温柔善良的心
向这丑陋的世界轻声说「再见」
朱色的翅膀轻盈地舞动
烈火般的热吻一次次重复着
就用这最后一吻收敛起热情奔放的心
这就是我的衣服
抱歉 花了很多时间
但怎么样 很可爱吧
好可爱啊
没有问你们
就像是和孙女在一起
这个... 一定是很高兴吧
明有这个的话 光也有吗
是啊 在哪里呢
这边也好了哟
怎么样
这个也不错
姐姐 那个衣服是...
我从明天开始上学了
学校
是的
但竟然能这么快办好入学手续
是啊
这个没有必要担心
什么事情都能办
对我来说没有不可能
什么啊
姐姐很开心
是的
是大家在的学校
我认为是快乐的地方
在那里一定有新的邂逅在等着我
第五话 学校的日子
紧张吗
是的
我是第一次上学
我认为并不是那么值得期待的东西
不要说那种话
光每天都在说
要小心啊
对不起
好像连走路也不行啊
不要紧 我喜欢走路
走路的时候 能遇见很多的颜色
颜色
是的
看 那里
这里
那里
可以看见很多颜色
是这样吗
这才像光嘛
走吧
是
学校是什么颜色
这里就是学校吗
比街上的颜色少
也许是这样
你 是你啊 你
这头发的颜色是...
染这种颜色是犯校规的
光的头发颜色是天生的
真是的 这么突然
并不是只有那种事
是
光
来了
现在介绍转校生
我叫星之光
好可爱啊
从什么地方来的
大家请多指教
星之很奇怪的姓
第一印象很深刻
是啊 果然是这样
如果有什么不明白的地方
就问班长
吉田
是
在这里
我叫吉田真由 请多指教
请多指教
我们原来不是神 也不是乌龟
很平常
平常的伦理认为的人之善恶
然后我们遵循着这个守则
现在我们有了人的样子
和你说话的 不是神 也不是乌龟
这些只是没有感情的东西
和人相比有着不同的心...
辽少爷
请不要大叫
和想象的不一样吧
但她的脸就是这样
失望的脸
是这样吗
很失望吗
健 说失望
你说什么
不能原谅 不能原谅你
不是那样
就是有点跟不上当初的期望
不是这样吗
我想学校应该是每天都充满生气
洋溢着青春的地方
不过...
确实不只是这样的地方
这该不会是大家的咖啡
有苦 有甜
有点原始
不希望都是甜的 是吧
这个...
我还不太明白
对我来说 就像把同一个游戏重玩很多次
学校每天都不能不来
这就像同样的游戏玩了很多次
比较相似吧
学校要是像游戏一样能重新开始的话
应该就不错了
所以首先要找女孩子
就是这个
笨蛋
学校果然是这样的
不是
我不这么认为
在学校还能每天和大家一起吃饭
真像你
抱歉 早和你说学校是什么地方就好了
就是这样
我想还是不要太期待了
但为什么大家每天要来学校
大家是都喜欢学校呢
还是讨厌学校呢
第一次打 真不错啊
真由
谢谢 不要紧
现在开始进行避难训练
大家请按老师指示 快速避难
请问这是...
没听过广播吗
不要紧 只不过是训练
跟我来
真是的 这个学校也真是
刚才是...
星之
真想偷懒啊
就是就是
立正
光呢
应该一起来了
没有
逃走了
健 这么快就被甩了
啰嗦
经常做这样的事吗
我不太这样的
说不是经常 其实今天是第一次
你不认为这不好玩吗
但学校就是这样
但...但是像刚才比赛那样
那样 很惨 很讨厌
我想为什么让我做这件事
不要做就好了
但...但是我很迟钝
一定要比常人更努力才行
跟上大家就很累了 尽是做些出丑的事
学校就是大家都要做一样的事情
跟屁虫也有的事
然后呢
这样好玩吗
我...讨厌学校
那么就该把它破坏了
火灾 地震这种灾难时有发生
所以大家要随时做好被袭的准备
我的学校
光
健
光 光 没事吧
是的
为什么会发生这种事
我不知道 我醒了就在这里了
怪物
不要把我说成那种东西
说话了
没事吧 主人
嗯
没有伤员 真是太好了
但是 吉田你为什么会在这里
不知道
把学校破坏的是你 到底是怎么回事
什么事都没有
详细说一下
太麻烦了
什么
我讨厌麻烦事
知道了吗
它是什么啊
太麻烦了先生
好好解释吧
知道了
突然态度转变了
请各位听好
在我身体的周围有蓝色的结晶
所有的信息都在这里面
吸收周围的东西
而形成了这个身体
但是睡了很久 那个结晶
先不说这个 为什么把学校给破坏了
是不是本来没有这个打算的啊
醒来的时候发现被困在柱子里
所以把柱子给破坏了吗
就是这样
真是乱来啊
一直睡着就好了
不能这样 因为听到了主人的声音
主人
是光吗
现在是叫光大人吗
样子也没有变
刚开始我没有明白
那么你是光的什么
就像贴身保镖不是吗
很不可思议啊
她也有怪东西跟着
它不是怪东西 它是克恩
让我看看
要温柔一点哟
确实不像我的同伴
真小啊
痛
也就是说它也有主人
刚才什么也没有感觉到
算了
它们也许是兄弟吧
一副很熟悉的样子
在主人身边有什么不好
是光让你觉醒的吗
没错
我不知道
根本没有叫你
只是根据光的气息自己觉醒的啊
所以说我只是觉醒了
事情是怎么样我可不负责
我说你啊
它也要住在我家吗
HELLO
新面孔啊
算了 喝吧
好喝
我喜欢你
名字是...
叫我爱纽·有司吧
好了 我知道了
是鬼啊
爱纽·有司
鬼
我明天还要去学校
但谁都不会去了
我很抱歉
有什么事可以做的话 我想做做看
好
不知道有什么可以做 先去看看吧
是
好像只有工作人员在
爱纽·有司请帮助他们工作
明白了
不要紧吧
就是这样 拜托了
来帮忙了
那个是什么
是谁的最新产品吗
那么...
星之
吉田
昨天真是不可思议啊
记不太清楚了
那个一定是...
受刺激记忆混乱了
是的
果然是这样
但星之你没事 太好了
抱歉 醒之前一直等着
为什么吉田会在学校
有点事
再见
来做什么的啊
光
你在做什么
没什么
我来帮忙
但...
别在意
好像很有趣啊
是啊
是吗
一 二 三
已经是极限了
找到了
太好了
纪念册
我去年刚成为班长 那个时候做的
这就是要找的东西
看着这个不仅能想起学校的演出
做这之前的事 和之后发生的事
辛苦的事 快乐的事
有很多的回忆
这个是...
对吉田来说是很重要的东西吧
不管怎么说 都来了
是啊
有很多 像吉田一样的人
我好像明白一点了
吉田 不 大家都很喜欢学校
也许所有的感觉并不都是喜欢
讨厌的事也有
但有美好的回忆 总的来说就是喜欢
我说了什么奇怪的话吗
没有 抱歉
也许就像光所说的
来的人真多啊
你们
我有想拿的东西
我也是
结果大家都来了啊
带便当来就好了
我还要帮很多忙
真伤脑筋啊 都说工地禁止入内了
别那么死板
对他们来说是很重要的东西
就一些时间也不要紧吧
姐姐
怎么了
好像很有趣 所以来看看
怎么了 那么不高兴的脸啊
原来如此
是女儿嫁人时 父母的心情吧
我没什么
只要光找到快乐的地方
看你这么说
其实很在意吧
你们...
健 请看
有很多颜色
昨天这里没有这么多的颜色
来这里集合
有很多漂亮的颜色 红的 黄的 金的
有很多的颜色
真是无聊
反正都是些没用的东西
马上所有的东西都会变回原样
乏味的每天 那样真无聊
刚才是...
因为发生了意外情况决定暑假提前
光 你听到了吗 是暑假
那么学校...
就不上了 因为放假了嘛
那太过分了 才刚刚体会到了学校的好
不要紧 到了秋天
马上第二学期就会来了
是真的吗 真期待秋天啊
不要现在说这样的话
是啊 在这之前是暑假
学校之外也有很多有趣的事
我会告诉你的 光
太阳把热情的目光投向这边
真想好好享受这夏天 这阳光
今天会发生什么令人激情澎湃的事吗
小小的不安点缀着这美妙的期盼
夏天的回忆涌现在我脑际
晶亮的碎片注入天空大海充满世界
低声私语请求你的拥抱
顽皮地挑逗
不需要你做出暧昧的温柔
那一瞬 我已经预感到一切
在这热情洋溢的季节
我叫竹本健
暑假就是要山上野营 不管怎么都明白的
这就够了
我们想让光她们看看常人的生活
什么爱纽·有司也来
詹妮夫也来
下回 这个丑与美的世界
水边的伫立
这次也是希望什么也别发生