不会吧  什么
刚才
刚才的  的确是...
健
是的  这就是
即使不能这样
既然说了要保护  你就必须要有觉悟
从弱者到强者
等她不再需要你的力量的那一天来临
也未必不是件好事
向这丑陋的世界轻声说「再见」
用这对朱色翅膀掩去一切丑陋
思念如附着的污渍般挥之不去
在这地球上生存着的人儿
令人窒息般地紧紧相拥
凝视着镜中的另一个自己
为了隐藏自己的软弱
去刺伤那些温柔善良的心
向这丑陋的世界轻声说「再见」
朱色的翅膀轻盈地舞动
烈火般的热吻一次次重复着
就用这最后一吻收敛起热情奔放的心
健
到这边来
妈妈
对不起  健  妈妈太寂寞了
妈妈  妈妈  好痛啊
妈妈  妈妈
对不起  健
妈妈
你的母亲因为你父亲的死深受打击
心理受到了创伤
光  什么
你到底在说什么啊
因太过可怜而令人恐怖的母亲
别说了  为什么你知道这件事
好不容易才忘掉的事情
不可能忘记
无法从母亲那里得到爱的记忆
深深地刻在了你的心里
只要那个伤痕还在
你就不可能爱任何人
最先想起的只是被心爱的人抛弃的恐惧
别说了  我不想听
虽然也想被爱
但是又害怕自己会受伤而退却了
于是就觉得自己
是个不值得被爱的人  变的自卑了
不过  我也一样
我跟你也没有区别
第十一话  走过时间
天空好像燃烧了一样
健
别过来  不行了
快控制不住自己了
心里很烦很乱  怎么都控制不住
我也搞不清楚  这是什么感觉
健  不需要勉强自己
就这样  不用压抑自己就可以
把自己交给冲动的本能就可以了
不管心里再怎么挣扎
你的身体还是想杀了我
不需要忍耐
已经知道了吧
你跟那些丑陋的怪物没有区别
不是的  不是的  这不是我
光  你也...
虽然以人的样子出现
还叫着光大人的名字
实际上连名字也没有
更不用说感情和意识了
不是要不要的问题
本来就是不需要的东西
这个宇宙的构成中
我们只不过是微不足道的一部分
我又不是问你
变成这个样子
跟你自己的意识无关
一定在这个星球上
我已经让很多人尝到了死亡恐惧的记忆
被刻在身上才让你这样做
即使这样
还被感情这种多余的东西所干扰
而犹豫不决了
明明只要有恐怖跟欲望就可以了
不是  不是
我从来没这么想
我  我只想保护你啊
永远因为害怕面对过去
而谁都不能爱的人
还谈什么保护别人
姐姐  不要  不要说了
变身  是真的
不可能  不可能
那个不可能是健
但是  不会错的
那个肯定是健同学
到底  发生了什么
我  不要
健
可恶  到底怎么回事  我...
麻里
都是你的错
所有的事情都是你不好
如果不是你就...
对健做了什么
变回去
把全部都变回到原来的样子
不要这样  刚才的光...
放手
不要
在把所有的都回到原来之前
我怎么可能放手
我说了放手
麻里
不要  姐姐  不是约好了吗
不直说好一直这样就可以了吗
明明和我约好了的
我是为了结束这个
丑恶的毫无希望的世界而来的
没有好不好
这只是我本来的使命而已
不可以  不可以摧毁这个世界
如果姐姐真的要这样做的话
我也不得不阻止你
这就是我的使命
那就好好完成吧
从一开始就是命运安排好的
我只能去摧毁它
不过  你想用那东西把我怎么样呢
我知道  我知道也不要那样说啊
不要这样  明
辽
明可不适合做这样的事哦
放手  辽
手要
没事的
你看
明还有很多别的事要做哦
而不是这个
差不多该停止了
所有的蝴蝶都聚拢了
到底会变得怎样
快逃吧
可是  往哪里啊
健
只有你才能帮助光
光  要寻找的还是你
能理解光的也只有你啊
不可能
光她根本就不喜欢我  跟妈妈一样
遗弃了我
健
你的母亲的确是不应该丢下了你
这点我也明白  我也一样
所以我们才是这么好的朋友不是吗
不过  这已经是没办法的事了
不管怎么样  都是无法弥补的
你呢  辽
你不是跟我一样的吗
真像个哥哥啊  总是要很坚强
对纪美是说父母已经死了
实在说不出口是他们丢下我们
而自己离开的
不管发生什么事
我都希望纪美不要舍弃自己
我也觉得我不能原谅父母
是吗  我还一直以为你跟我一样
你真的很坚强
你一直因为忘不掉过去的伤痛
而很辛苦
这样不好啊
而且跟光也还没有结束啊
光不是你母亲
所以  别逃避了
只要是你的话  就还有机会
光是离不开你的
光是从你的内心诞生的啊
从我的
被你遗弃了的光会怎么
你肯定明白的对吧
对不起  健
妈妈太寂寞了
好寂寞啊
不对  其实寂寞的是我啊
看  光还在那里
光
喂  这到底是怎么回事
麻里
大家都没事吧
没事
不过
妈妈  健他...
那个是光吧
健  是那个吗
那个是健吗
好像真有变身这回事
伯母  这不是重点
不要  不要过来
光
回来
对我来说  没有地方可以回去
不要说这种话
不要在意我的样子
我会保护你
来  光
为什么  你不杀了我吗
光
姐姐不可能会讨厌健
姐姐是明明是需要健的
怎么可能要分开
哎呀哎呀  干吗这么绕圈子呢
那位仁兄不是把心给毒害了吗
反正  我演好自己的角色就好了
接着要怎样呢
想知道的话  跟着我就给你看
对了  你不怕吗
大部分的生物在这个时候都会怕
在这之前...
你可不要乱说哦
喂  就这样
虽然不是很长的时间
不过还是给你们添麻烦了
让我就此告别吧
什么
奥尼吗
澄惠小姐
你做的饭菜真的很香
你不会跟这件事有关吧
这个世界很快就要被灭亡了
从主人那里得到命令了
你在说什么啊
要你们马上理解也太为难你们了
虽然在这个世界也有舒服的地方
这也就是我的命运了
光
你讨厌我吗
干吗这么问
又想我说“不讨厌你”是吧
光
闭嘴
麻里
不好意思  我要先行一步了
已经没有什么要交代了吧
有的时候就叫我吧
随便你
喂  麻里
那就这样
明
追麻里  还是追辽呢
头大
不逃了吗  光
怎么  已经放弃了吗
你  怎么还在啊
看来我要改变一下设想了
你跟那些怪物们不一样
因为你已经能完全控制自己的力量了
把光变成人类的也是你
这样的话可能就不是现在这样了
可能让你吃了不少苦  原谅我哦
什么嘛  至少拉我一把啊
真是不要意思  我可没那么体贴
本来就不懂体贴
有机会的话  会再见面的
痛
健
麻里
不要了  不要再去追光了  没用的
她本来就不是人类啊
不可能相处
不要再想着没有人爱
我会给你爱
不会再痛苦了
麻里
谢谢你
不过  光能理解我
我也是能理解她的
她也是有感情的
她跟我是一样的
虽然很丢脸  但是终于明白了
就算丢脸  但是应该做的事
就一定要做
健
光
你为什么唯独不杀我
不是说了不要过来了吗
不要逃了
别烦了
够了
现在不杀了我的话
就再说一次喜欢我
光
那也...  太卑鄙了
森林
太阳把热情的目光投向这边
真想好好享受这夏天 这阳光
今天会发生什么令人激情澎湃的事吗
小小的不安点缀着这美妙的期盼
夏天的回忆涌现在我脑际
晶亮的碎片注入天空大海充满世界
低声私语请求你的拥抱
顽皮地挑逗
不需要你做出暧昧的温柔
那一瞬 我已经预感到一切
在这热情洋溢的季节
我现在也有梦想了
那就是有一天
我也变成了一个普通的女孩子
不是健理想的女孩子
只要普通的就可以了
而且还可以爱你的话
那是多么美妙的事啊
次回
这个美与丑的世界  最终话
我心里的歌