据说现今存在于地球上的动植物
不下400万种
但是地球诞生以来存在过的生物
总计可达50亿到500亿
也就是说99.9%的种类
未能逃脱灭绝的命运
地球上的生物
过去共遭受6次大灭绝
但其灭绝原因和过程现在仍然不明
向这丑陋的世界轻声说「再见」
用这对朱色翅膀掩去一切丑陋
思念如附着的污渍般挥之不去
在这地球上生存着的人儿
令人窒息般地紧紧相拥
凝视着镜中的另一个自己
为了隐藏自己的软弱
去刺伤那些温柔善良的心
向这丑陋的世界轻声说「再见」
朱色的翅膀轻盈地舞动
烈火般的热吻一次次重复着
就用这最后一吻收敛起热情奔放的心
我在想
就算我什么都不做
世界还是照常运作
遥远的某处正在进行的战争
还是没有要停的意思
犯罪也无法消灭
走到哪儿都有讨厌的人
即使我做点什么
这个世界也不会因此变好或变坏
所以才躺在这儿无所事事 是吗
这也能成为偷懒的借口吗
好了 站起来
痛死了 你们干什么啊
世上的事随便它去
竹本健同学
你现在要做的应该是打扫游泳池
知道了 我做
对对 别乱扯谈 要动手
那我到那儿的消毒槽...
那边是更衣室
你去打扫出口
健的份我来做吧
辽少爷
本来听说游泳部人手不够
主动要帮忙的是我
辽少爷 你太体贴了
和竹本完全不同
但是不可思议
这样的两个人总在一起
这一点 我也觉得不可思议
那是因为我喜欢健
当然也包括浴香和樱子
听到了吗 浴香 辽少爷说喜欢我
虽然把我们和健相提并论 有点不服
太遗憾了 辽喜欢人是盲目的
是吗
人家正高兴的时候泼冷水
你这家伙...
不错嘛
你小子 碰到这种事就生龙活虎的
他就是这种人
你们 樱子 浴香 健
认真点干活
趁现在
第一话 黎明 光与夜的分界线
我回来了
你回来啦 健
小辽也来啦
您好
我回来了 阿姨
回来啦
叔叔 你又在大白天喝酒
有什么 我每天傍晚都要喝一杯的
真是的 你这样店怎么会有发展
你们也喝吗
老公
我去洗衣服 你先到房间去吧
谢谢
麻里
要洗衣服吗 现在麻里正在用浴室
已经晚了
就因为这样我才讨厌寄住的
根本不会为人着想
我不知道你在里面
真那么热的话 不会冲个澡吗
你刚才那样和穿着衣服有什么区别
混蛋
对了 刚才浴香和樱子打过电话来
说你应该帮忙打扫游泳池的
却玩水玩得忘乎所以
打扫太无聊了
尽为毫无意义的事拼命
不如把那些精力用在其他事上
我是健的表妹
连我都会被人抱怨的
辽也好好说说他
是
洗好的衣服我放在这里了
暴风雨总算过去了
帮你把衣服洗好了 不是很好嘛
亏大了
我又不想看她光着身子
还被赏了一巴掌
是这样吗
为毫无意义的事拼命
我真的是这样
虽然明白自己必须做些什么
但不知道该把这种想法用在哪里
怎么搞的 又说到同一个话题了
其实 健是个认真的人
我 别开玩笑了
健 书包还放在走廊里呢
快点拿走
我周围尽是些唠叨的女人
是吗 我觉得她们都很不错啊
是吗
那么 健喜欢哪种类型
干嘛突然问这个
我吗
笨蛋  比如...
头发比樱子的干爽一点
身材要比浴香好
不像麻里那么啰嗦
你的要求好高啊
你在干什么
素描
别画 多不好意思
怎么样
你画画很棒嘛
健 健 帮一下忙好吗
是
薄田的早川先生给“山田印刷”的
5点前送到
发票在里面
真不好意思
我拿打工费的
而且我也想在更好的地方开店
多赚点钱
不管怎么样 不能骑得太快哦
说到骑得快
上次之后还能动 这个烂铁
所以嘛 不要骑得太快哦
久等了
不是要去练弓道嘛
回来的时候顺便送我
真是个大行李
健
路上当心
一直辛苦你们了
以后也多关照
真是 叔叔一点上进心也没有
他大概认为现在这样足够的话
就用不着逞强
有什么不好
不知道啊
明明尝试一下会有发展的
闷头向前不一定是正确的吧
但我喜欢健的这种性格
看那个 那道光
这是什么啊
又回来了
会不会是流星
开玩笑
可恶 到底是什么
但是 好漂亮
辽 刚才的光你也看到了对吧
好厉害
好像有什么东西从脑子里穿过
去看看吧
那是刚才的光
是人
健
光 我是光
我是光
是个女孩
那是什么啊
辽 不要
总算把它赶走了
你关键时刻还真能派上用场
这下肯定要挨叔叔骂了
来 把这个穿上
你老是光着身子 我们可伤脑筋
明明刚才一直黏在一起
那是没办法
不得不那么做
不要闻味道
刚才那家伙说不定会再来
得快点逃
你那么说 那这女孩怎么办
我刚才就纳闷
这女孩和你白天画的画
一模一样
不一样的
不一样
我只是按照健所说的画出来而已
是健理想中的女孩
你的名字叫光吗
我是光
刚才在路上遇到的闪光也是你吧
你还真能自然地和她对话
光的事 健不想知道吗
这个女孩的事
为这女孩取名为“光”的是健啊
一定是那个时候...
我可没那么想过
是吗 很好的名字哦
只有下决心了 健
决心 什么决心
不知道 这要看健了
刚才的怪物
绝对是冲着这女孩来的
如果不想自找麻烦的话
什么决心都不用下
这也不失为一种选择
别怕 只是什么东西掉下来了
她在发抖 这女孩很不安
柔软 精致
光 光
我叫健 竹本健
健...健
别怕 我一定会保护光的
健
怎么了 健
刚才怎么了 心脏好像要跳出来了
虫的声音消失了
辽
健
放开光
听到没 放开
健 健
健
光
快逃 光
我的身体不听使唤
你能逃走就好
不要 健
笨蛋 快逃
不要
光
混蛋
混蛋 说了要保护她的
我什么都做不了吗 混蛋
混蛋
光
等着我
健
我到底怎么了
从身体最深处涌上来的
这股力量...
正合我意
我到底怎么了
变成这个样子
使用这种力量
不分青红皂白 横冲乱撞
够了 已经够了
为什么
等...等等
可恶
有股我最喜欢的味道
对 你快要死了吧
光　 辽
好痛 可恶
辽
健
光 光
光 太好了
健
光
没事了 我会保护光的
可是
这里到底发生了什么
因为怪物的血而闪着蓝光的河边
我许下了誓言 我要保护光
这是一个满月的夜晚
于是一切从这里开始了
太阳把热情的目光投向这边
真想好好享受这夏天 这阳光
今天会发生什么令人激情澎湃的事吗
小小的不安点缀着这美妙的期盼
夏天的回忆涌现在我脑际
晶亮的碎片注入天空大海充满世界
低声私语请求你的拥抱
顽皮地挑逗
不需要你做出暧昧的温柔
那一瞬 我已经预感到一切
在这热情洋溢的季节
我是西野麻里
我跟你说
如果是金鱼什么的也就算了
如果是失去父母的小猫
就当作没看见吧
可是健这家伙
偏偏把一个来历不明的女孩带回来
还说“我要保护这个女孩”
下回 这个丑与美的世界
你是第一个
什么 什么第一个
如果真是这样
我可不放过你