一到夏天甲虫就会来
甲虫
你不知道吗
知道
但没见过
Hi 我是詹妮夫
上集的事该怎么说呢
宛如就像看了一场小闹剧一样
谁来想想办法
什么这次也有我出场
好的  好的
那么我也来做些什么吧
什么  只有后半部分
那么我只有努力等了
好了  主要的故事就要开始了
向这丑陋的世界轻声说“再见”
用这对朱色翅膀掩去一切丑陋
思念如附着的污渍般挥之不去
在这地球上生存着的人儿
令人窒息般地紧紧相拥
凝视着镜中的另一个自己
为了隐藏自己的软弱
去刺伤那些温柔善良的心
向这丑陋的世界轻声说“再见”
朱色的翅膀轻盈地舞动
烈火般的热吻一次次重复着
就用这最后一吻收敛起热情奔放的心
第四话  今后的人生
真是的
晚回来说一声不就好了嘛
每次都是这样  笨哥哥
回来了
到哪里去了
纪美  我回来了
虽然经常被女人纠缠
却一直一脸的微笑
还以为对女人没兴趣
即使经常对人笑
对于这种能忍耐的事  纪美确实接受了
果然靠一个小学生
要照顾哥哥这样的责任太重了
该怎么办  该怎么办
我真的想不出办法了
纪美  晚饭好了吗
妹妹在想东西的时候
不要摆出这样的笑脸  笨蛋哥哥
你叫明  是在住在森林里
但没有房子的事大部分我都明白了
并不是这样  对了  明是个特别的人
什么啊  不是很普通嘛
这个很好吃
你知道自己的存在是多么反常吗
你明白吗
再来一碗
这是第几碗了
现在我明白了
明白什么
明喜欢好吃的东西
喜欢
我好像要倒下了
好了好了  男孩出去  出去  出去
至少该穿内裤吧
你还真是脏啊
你上次洗澡是什么时候
不知道
不知道啊
你其实是有家可回的吧
不知道  我想大概没有吧
父亲和母亲呢
不知道
真的吗
是啊  我知道了  我不再问了
代替这个我要彻底帮你洗一下
还没有好吗
你虽然这么说  其实是来偷看的吧
偷窥狂
女孩的身体  看纪美的已经看够了
你说什么啊  笨蛋哥哥
我已经一年没和哥哥一起洗澡了
明天  天会放晴吗
怎么了  突然说这个...
天气预报说一星期都是阴天
不要紧  明天会放晴的
又没有根据  你在说什么啊
一定会的
没有办法  今天我和她一起睡
哥哥去我的房间睡吧
我想和辽睡
请谨慎回答
不要紧的  明
你睡相很好 一定能睡好的
等...等一下  你说什么啊
不要说些岔口话题的话  笨哥哥
岔口话题的是纪美啊
再见  晚安
晚安
晚...安
什么啊
纪美真狡猾  明明纪美和辽一起睡过
就算你这么说  我也有讨厌一个人睡的时候
我和哥哥一起睡不要紧
因为是家人  一起睡是很正常的
真好啊  家人
等一下  你做什么
是真的  和纪美在一起心情很好
你认为我家很怪吗
没有父母
我不明白
详细说的话  会感到很麻烦
我就大概说一下吧
父母都死了
这就像是看到了画里的不幸的脸
那种东西即使治好了  也很讨厌
大家都说我们很可怜  这也是没有办法的
就像我对你没有想像力而感到可怜一样
但是纪美有辽啊
即使是两个人但也是家人
真好啊  家人
是啊
不要  你在做什么
痛  痛  痛...  什么啊
怎么了啊
虫  虫
看是甲虫  好好的跟来了
好像很喜欢明啊
好可怜啊
你说什么也没用了
吓死了  这个时候怎么会有
不要管那个事了  睡吧
晚安
纪美  你生气了吗
算了  刚才我也说了奇怪的话
奇怪
明比我还可怜  其实并不是这样
也许只是认为较相像而已
我明白了  我原谅你
而且我也有家人  克恩和甲虫
所以我不寂寞
甲虫就放一边
克恩是什么啊
我不知道
又是这个啊
算了
纪美
也把我当成一个吧
昨晚睡的不错  感冒也好了
再来一碗
食欲也上升了
那么吃了这个就走吧
再来一碗
别怪我  这也是没办法
我们除了父母的遗产和哥哥的打工费
就没有收入了
没有余地去供应一个大胃王了
是这样吗
就是这样
为什么来这里
我听我哥哥说
这里藏了个出身不明的女孩
感觉真不好啊
而且这个奇怪的东西也在一起
可爱又不可爱
这个是什么啊
不要问我
也许光和明有什么共同点
是这样啊  她们都是在那个森林里...
不要再说了
没错
这只意味着一件事
"有二必有三"
"佛祖的第三面" “这里指必然还有像"光"."明"这样的女孩”
“好了  看我...”
他们怎么了啊
男孩啊
竟然什么也没有发生啊
不是熟人吗
完全不认识
初次见面
但是在宇宙旅行而醒来就在地球上了
你们的记忆不是一样嘛
是啊  只记得这点
刚才就忘了
可能也许那两个人本来就是一个人
这当然是假设
大胆
你难道没有常识吗
假设是不能被常识所束缚的
不大胆一点的话  比如这样
等一下
我不是说在人面前要穿好衣服的吗
啊 开玩笑的啦
这里一直是这样开玩笑的
最近特别...
你们是一起宇宙旅行的话
也应该见过吧
原本是一个精神体应某种原因 而落到地球变成了两个
精神体
怎样的说法都无所谓
利用物质性的东西而存活着
宇宙可是很大的
就是说  要存在于接近无限的时间里
单单靠一个肉体是不行的
她们现在的样子也是来到地球以后变成的吗
如果她们本人说的话全都是真的话
总结一下的话
也就是说 我和明是姐妹吗
是真的吗
是那样吗
太好了  明
我也吓了一跳
总之什么也没有说清楚
不管怎么说
总比无责任的话要好
现在需要的与其说是正规的观念 不如说是丰富的想象力
看上去只不过是不懂事物的女孩
以这种样子来地球
也不能以这种样子回去
是啊  给宇宙来的女孩在胸部上击败了还能接受
还是这样想 自尊心能好受些
赞成詹妮夫一票  两票
我不承认那种事
就算是这样  那来做什么
为什么是人类的女孩
青蛙和鱼不行吗
这个我也不知道
也许喝了酒就会想起什么吧
我喜欢鱼  很好吃
巧合啊  我也是
这样表示我们是姐妹的事越来越没错了
这季节可真冷啊
那个人好可怕啊
不要紧  她不像外表那样是个好人
不管怎么说  这一段落结束
开始那个吧
这次怎么样的
明真有亲近感
那个...
这次试试鲜艳的衣服吧
太好了  这样我们就能安心回家了
好好保重啊
好了  好了  走了
等一下  明
不要  我要和辽一起住
所以这样决定的
不要随便决定
我没关系
哥哥
辽的家也有纪美啊
家人  作为家人来的话
我也是可以承认你的
所以  快点穿上衣服
快
什么啊  这么轻松就搞定了
真无趣
你也很累啊
什么
真不愧是辽少爷
就是和某人的心胸不一样
可不是什么心胸
推定年龄是13岁
打扰了
麻理 来帮一下忙
好的
光  进屋去吧
光
回屋吧  这里会着凉的
不能在那里这样  少年
詹妮夫
不要不行动啊
像刚刚那个孩子那样坦白不是很好嘛
现在感受一下你身后少女的波涛胸涌吧
形状和大小还比不上我
我做了什么啊
听好了  是家人了
家人的话一起负担房租之类的事是很平常的
房租
雨停了
从明天开始就使用这间房间吧
打开窗子看看吧
好了  去吧
话说回来  这个是什么啊
那里是我住过的地方
那里就是我以前一直看的池塘
下面就是到健的家 我们走过的路
对面是很多人居住的城市
你也看看  可以看的这么清楚
你什么时候...
飞走了啊
没关系  它也一定喜欢宽广的世界
世界很大
太阳把热情的目光投向这边
真想好好享受这夏天 这阳光
今天会发生什么令人激情澎湃的事吗
小小的不安点缀着这美妙的期盼
夏天的回忆涌现在我脑际
晶亮的碎片注入天空大海充满世界
低声私语请求你的拥抱
顽皮地挑逗
不需要你做出暧昧的温柔
那一瞬 我已经预感到一切
在这热情洋溢的季节
我是明
下回  这个丑与美的世界
学校的日子
要说什么呢
姐姐是第一次去学校
还有...  有个像克恩哥哥的人
也许是弟弟吧
是哪个不太明白
出现了
说"你还真小啊"
第五话
学校的日子
然后克恩生气了