忠实的面对你的欲望
这一动作会让人感到很害羞
这就是青春
虽然那么说
但周围也发生了许多的麻烦事
在那里的万年头发乱糟糟的男人
这次你变身救人  就原谅你了
下次好好的决定吧
新闻特报
向这丑陋的世界轻声说「再见」
用这对朱色翅膀掩去一切丑陋
思念如附着的污渍般挥之不去
在这地球上生存着的人儿
令人窒息般地紧紧相拥
凝视着镜中的另一个自己
为了隐藏自己的软弱
去刺伤那些温柔善良的心
向这丑陋的世界轻声说「再见」
朱色的翅膀轻盈地舞动
烈火般的热吻一次次重复着
就用这最后一吻收敛起热情奔放的心
再次报导
对于一星期之前的红月引起的事件
请看这是在现场附近的人所拍摄的
怎么样
什么啊  这么快就没了
但我上电视了
拍的只不过是背而已
但在这样的时间看的话
打击又变大了
换别的频道吧
说不定  还有我出现更长的图像
大意了
光  还被盯着
不能让光再次碰到危险
健  健
怎么了
一副不开心的样子
不  只是在想事情
那么  给你  很好吃的
每个人一个
不要这么小气
人太多了
你居然拿了最大的
出手要快
真是的  一点也安静不了
比什么都...
真不错
那是...
铃虫
夏天来了
真是好听的声音
闪烁着  简直就像声音在放光
第八话  这个美好的世界
你看  铃虫
铃虫
好听的声音
早上好  铃虫
今天也让我听听好听的声音
健  起来了
最近很会睡懒觉
我们叫他起来吧
早上好  健
早上好
为什么早上就看到那种东西
是你自己看的吧
那种东西
不是
不要在意  不要在意
这是身心健康的证明
身心健康
是什么意思  詹妮夫
去旅行了
澄惠  帮我拿拿酱油
鬼
有什么事  澄惠大人
帮这个人拿拿酱油
喝吧
早上好
好
你们三个今天真早啊
今天哥哥和明就拜托了
那么我去学校的小组活动了
晚上回来
小心车
这是今天健的份
辽的份是这个
最近委托增加了
你们两个加油啊
鬼
叫我爱纽·有司
我不在光身边的时候
我一定在她的身边
有什么事我打电话给你  不就好了嘛
在那里返回
不用你帮忙  我一个人也能保护光大人
保护光是我的使命
你说什么  不要那么嚣张
什么
你们俩在做什么
不
没有什么事
我先走了
路上小心
健  这个是便当
不要光想那些事
不要紧吧
没什么事  什么都没有
今天真是累啊
累
是的
和大家一起买东西  你不兴奋吗
我不太明白
马上就会知道了
听到摩托车的声音  还以为是健
但不是他
那个...
我也...我也喜欢健
以前我没在意  但我不想输给你
是真的吗
我也喜欢健
没想到麻里也喜欢健
我们真是兴趣一样
不知怎么的  我很高兴
什么  我并不是打算这样
姐姐
怎么了
对不起  马上过来了
来
走吧
等一下
光今天也很可爱啊
谢谢
今天要什么  给你便宜点
给你  给你
最近的机器真厉害
这个要多少钱
真好啊
什么
鱼店  菜铺大家都很喜欢你
来这里只不过才两个月
那一定是因为我喜欢这里
这里
是的
所谓的这里不只是城市
在这里的大家  朋友
健  麻里  还有明  爱纽·有司
不仅仅是这样
所看过的学校  山  海
大家  大家  都很喜欢这个世界
麻里
你真的是...
附近有卖好吃的冰淇淋
去看看吗
好的
明  走了
光  你好像很开心啊
是的  今天发生了很多开心的事
是嘛
真够呛啊
回来了  还要工作
不管怎么样都是工作
修车并不辛苦
喜欢摩托车吧
是的
真热啊
渴了吧
太安静了  不寂寞吗
听听广播吧
不行  都坏了
请看  这是破坏后期的地层中的东西
如果是大型生物的肉体
并不是奇怪的事
但这到底是什么
这生物就像是别的时代的东西
这两者同时存在是不可能的
这到底是什么
是ET吧
今天也是个好天气
早上好  铃虫
健  起床了
早上好  他很难叫起来
所以我硬叫他起来了
真是太不可相信了
应该是我生气吧
但这不是身心健康的证明嘛
有精神是最好的
澄惠  酱...
今天还是算了...
健
便当我已经带好了
不是  水壶忘了
给
怎么了
没事  没什么
什么要开始了
盂兰盆祭
盂兰盆
简单说来  就是祭奠先祖的冥符
参拜坟墓
这个时候就能想起以前人的事
不太明白
参加盂兰盆祭是第一次吧
是的  而且不太懂什么是死
什么
在祭奠死去的人们
在这时候一直在想死去的人
这就是虽然已不在这个世上
但还要活着的人一直能记得自己吧
这就是对大家的迷恋吧
你想的事情还真是复杂啊
迷恋
迷恋的瞬间到来的话
对未来的希望  将来的不安
什么都不见了
如果这样想的话  确实很可怕
大家知道这个世界什么时候会消失
这个...
复杂的事就放一边
是啊  是啊
今天开始的盂兰盆祭上就能看穿浴袍的美女
真是难得的机会
像他们那样也不是很好吗
现在想死的事  过平凡的生活
这样太浪费了
是的
从化石来看这神秘的生物
数月前红月那里怪物的残骸
一个星期前在海里生物的一部分
它们的共同点即都是不可能存在的生物
以及都有着古代动物的特征
以你的化石来看
根据日本的ET的状况来看
就是第七次大灭绝的前兆
就是这样
真的有活的ET
这次该我们上场了
Extintic Definition觉醒体
只会攻击的怪物
但没想到会在人的身体里出现
而且他是很平凡的人
根据自己的意识把本来该打倒的人
反过来保护了
不是很危险吗
到底发觉了自己多少的力量
大概只有一点点
未经事故倒不如说是种可爱
不要太勉强  我很害怕
我小时侯也很害怕
长大了世界会不会被消灭
每天都很担心
长大之后感到了另外的意思
这个又丑陋又臭的世界
发觉这臭要一直持续下去
你到底要什么结果
我们像是都在见证这个很有意思的时代
说到头
这些都要看这个世界能否一直延续下去
我们回来了
回来了
去盂兰盆祭了
是今天吗
我不去了  累死了
欢迎回来  健
合适吗
晚上漂亮多了
姐姐那个是什么
去看看吧
健  我今天找到了一个好东西
不行  不行  我要振作
不要勉强振作
健太认真了
我决定不能大意
不能让光再次碰到危险
掉了  抱歉
人的心情和化掉的冰激凌一样是会变的
想勉强改变并不是一件好事
是这样吗
我现在知道要如何用打工费了
是嘛
但真浪费啊  冰激凌
健
健的视线只注视着光
再犹豫就要被抢走了
健
那个...
什么
衣服松了  太不小心了
抱歉
对麻里来说那就是极限了
真是的
一起去玩吧
我回来了  铃虫
我去拿茄子过来
健  健
烟花马上就要开始了
铃虫不动了
光  它...
铃虫  铃虫
虫的生命真短啊
没办法
烟花开始了
没办法  因为有生命的东西
总有一天...
这就是  这就是死
光
没有必要哭
你会给这个世界带来更多的死
谁
你就是我
我就是你
变成人类  就完全忘了
谁  不认识
我不认识你
是嘛  完全忘了吗
那么就想起来吧
我的作用
看看自己的手
我的使命就是把这个无聊的世界给摧毁掉
把这个丑陋的世界消灭掉
这就是请求
骗人
你不是已经做过了吗
快点想起自己的使命吧
梦
光大人
终于要觉醒了
太阳把热情的目光投向这边
真想好好享受这夏天 这阳光
今天会发生什么令人激情澎湃的事吗
小小的不安点缀着这美妙的期盼
夏天的回忆涌现在我脑际
晶亮的碎片注入天空大海充满世界
低声私语请求你的拥抱
顽皮地挑逗
不需要你做出暧昧的温柔
那一瞬 我已经预感到一切
在这热情洋溢的季节
你好  我是西野麻里
不知怎么的
总觉得健和光好像有点奇怪的气氛
是我的心理作用吧
还有机会
再堂堂正正的决胜负
下回  这个丑与美的世界
向星星许愿
少女就是对恋爱赌上命的
不能输
战斗  我