制作-by：阿修罗之瞳
师傅，跟上前面那辆蓝色车子，跟住它，快点
收音机播音：相比之下沪股呢，个股似乎比深股走势强劲一些
主要是一些资产重组的个股
在近期走的比较强势，北京天桥之后又有鞍山
合成连续走强的态势
又带动了上海本地的一些强庄的并购概念股的走向
并购概念股的短期走向往往意味着新一轮调整的开始
所以．这个高科技版块与高收益板块往往形成一个鲜明的反差．
正如你刚才说的
今天在涨停板上感党得比较零乱
给人一种很茫然的感觉
那么你认为在这种调整的行为
将要出现停顿的情况下，调整的幅度
你找谁啊？  你出去!
哎．
上到哪去？
你还晓得回来？
那家里总要回来的啊．
哼．
这场戏怎样结束？ 你准备怎么样？
你是要她还是要我啊？
说呀!
你轻点好不好，儿子已经睡上了
哼，儿子，老早你到哪里去了？
明天上学怎么办？
你讲啊!
我知道．我这个事情做错了．你不要逼我
让我今晚上想一想，好不好？
我逼你啊，我逼你啊，嘿，我逼你，他说
你们什么时候搭上的啊，她在什么地方工作啊
她是我原来的一个学生
以前呢，因为师生关系，相处的比较多一些
然后她毕业了，也没有什么关系
最近，她因为做一些药品的生意，跟我可能接触多一些
不要讲，不要讲!
药品生意做到睡觉啊？ 好睡觉的啊？
不要脸! 还是老师咧!
你怎么这样给学生去上课啊？
你准备怎样啊？
你准备怎样？
你说啊!
我什么地方对不起你啊？
你读大学时候，我拿夜班全省下来给你
你放开我||我什么地方对不起你啊？
你没有对不起我，是我对不起你，我对不起你
你说啊，你结婚时讲的啊？
永远待我好，你还是嫌弃我老了啊？ 你不要我了啊？
我也老了，宁宁，我们结婚十几年了
这十几年来跌跌撞撞走过来也不容易
就是没有爱情也有亲情吧
你说什么？ 你说什么？
我的意思是说，我是留恋这个家的
我知道，你是想让我就这件事情跟你有个交代，是不是
其实呢
我跟你这十几年的关系，和跟她这么短的关系是不可相比的嘛．
我可能因为最近跟她接触比较多
可能一时因为感情冲动，做了一点出格的事情
我想这很快就会过去的，我对这个家还是有感情的
你跟她多少时间了？ 几次了？
你讲啊，几次了？
这．．．．．．
你打算怎么样？ 你要把我们怎么样？
把我和儿子两个人怎么样？ 你讲啊!
你讲啊!
没有什么，我觉得我们还是可以继续生活下去的
怎么样继续？ 怎么样继续？
我不知道该怎么说，其实现在我说什么你可能也不会原谅我
早知今日，何必当初．
明天还得上班儿呢，是不是，先休息吧，嗯？
这么简单啊？ 哼，没这么简单．
那你还要我说什么？ 这件事情
我不要听! 我不要听!
那好吧，你一个人在这睡吧，我睡到孩子那去
赵乾坤，赵乾坤!
你对她是不是，你对她是不是？
你讲，你对她对我是不是一样的啦？
你到底要我怎么说怎么做才行嘛？
我是对不起你，我知道你委屈．
你心里很有气．
可是今天晚上我能说的，能做的，我全都说了，全都做了．
你到底还要我怎么样嘛？
你是不是一定要我从这楼上跳下去？
我，我
总得给我留条生路嘛
赵乾坤，赵乾坤，赵乾坤，还是你想跟我离婚？
我没有说过这话呀，我什么时候说过要跟你离婚的
不存在这个问题
是我做错了事情，是我对不起你
那么，还是我让你不满足？
没有啊
那么，那么，你为什么要这样对我啊？
你讲啊! 那么，你为什么要这样对我啊？
我不都说过几遍了嘛
我确实是一时冲动做了一些出格的事情
是我错了
那你怎么办啊？ 你准备怎么办啊？
你说啊，你怎么办啦？
我们这样不是挺好嘛？
还可以继续生活下去的嘛
我那边会很快去结束的
不可能! 你不可能的!
我明天上午还有课
你能不能放我一马？
让我先睡觉，明晚回来咱们接着谈行不行？
你讲啊你!
好了好了，我知道今天晚上我们这个谈话是不会有结果的
你是现在正在火头上，我怎么说你也听不进去
你看这样好不好，我呢
先到学校去住两天，你一个人在家熄熄火，消消气．
我也好好的反省反省自己
过两天回来我再跟你谈，好不好
嘿嘿，好玩吧？
不好玩
别害怕
帮我刮一下上面
哎，脖子这边
马上就完
好啦？
干净了没有？
干净了
干净了，让我看看
你等一会
好了
干嘛，干嘛，什么呀你，这耳朵不能天天掏，真的
不要
不好，不光滑
干嘛把窗拉得这么快啊？
啊？
嗯？
累了
累了？
嗯，休息一下，过来，抱抱
今天不回去了，好不好？
不回去了？
嗯？
住这啊？ 那也行啊？
这为什么不行？
不行，得回去，真的今天非回去不行
不要．喔，爱死我了
今天得回去
不，不
行，今天就这么着
我把碗收了，哎，收碗收碗，我把碗收了，哎，哎
你去哪我去哪
你给我开门，镇住我吧？
我是镇不住的，快点给我下去
麻烦帮我拿张那个纸
喂
嗯？
挺晚的了，我得走了啊
不
看看你的钟，都几点了？
都坏了
看看我的
你的也坏了，不许走，你得陪我
得走，得走
来回晃得头晕
你不走好不好？
不行
有什么不行？
就是不行啊
行行行行， 哎
干嘛？
撒手
我一个人太孤单了。 啊？ 我一个人太孤单了
这么多年不都是一个人嘛！ 你
那不一样
哎，哎呀
磕住头了吧？
行行行行
再呆会儿，好吗？
再呆会儿？ 呆会儿，嗯
高兴吗？
特高兴啦
你是不是跟我在一起最高兴？
那当然了
那还差不多!
咱俩要是老这样该多好啊
就是啊
你别走，别走
又来了，不是跟你说了嘛？
我不愿意一个人呆着
再过几天吧，再过几天，啊
你老是说话不算数
没有啊
刚才说的就是有一些了
我还有件事想跟你说
什么事？
我怀孩子啦
真的啊？  嗯
前两天检查的
是吗？ 嗯
哎，那你怎么没告诉我呀？
刚刚知道的，你要怎么办啊？
嗯？
怎么办啊？ 孩子啊？ 嗯
喂，那当然是，哼哼
你哼什么啊？
说啊
说实在的，现在吧，挺麻烦的
我就知道你得这么说
你看，我那边的一摊子事还没解决呢
那要多长时间？
就是呀，我也不知道要多长时间
你说要是一时半会儿解决不了，那怎么办？
一时半会还行，多了不行
我说这一时半会的，不知道
这时间性这说不准啦
那我肚子一天一天大了
到时候怎么办啊？
是啊，那不就麻烦了嘛
所以问你啊，怎么办呢？
你说我家那边吧，这摊子事是挺麻烦的，你看
谁家没事啊？
你听我说呀
周露宁她们单位呢，最近效益特别不好
我效益也不好
弄得不好，兼并啊，下岗之类的事随时可能发生
你说她以后
这个是离婚的话，她的生活问题怎么解决？
我儿子问题怎么解决
我们住房问题怎么分？
这一大摊子事呢，是不是啊？
而且解决这些问题肯定得有个过程嘛
我不能不想啊
那你什么时候想好？
不是我什么时候想好
我得一步一步地处理这些事情啊
那我呢？
我也是一步一步地处理？
对呀，是一步一步地处理啊
所以，可你非要现在再生一个孩子的话
那事情不是更麻烦了吗？你觉得呢？
你就跟她离婚呗
是呀，刚刚不是跟你说了嘛
就是说，真要离婚，要办离婚的话
它有很多的事情不是一下能解决的
我如果那边处理不好，我这边心也不定啊
总得把它处理好啊，不是说我想离
今天想离，明天就能办得成
没那么简单吧
你觉得这事很简单吗？
那你干嘛找我？
我喜欢你嘛
找我是不是就因为不用负责任了？
你想哪去啦
干嘛呢？ 我怎么会不负责任呢？
去
你看，又来了，又来了，又来了。 你干什么你？
给我拿根烟去
想抽烟呀？ 嗯
烟在哪呢？
打火机
烟灰缸啊？
这，这方便啦？
我跟你认真的
我也没不认真啊，你觉得我不认真啊？
我以前也从来没要求过你什么
我知道你有家庭
可现在不一样了
你肯定得对不起一个人
你说，你爱我，那你就应该对我好
我是爱你啊，你说我情感上对不起一个人
可是在实际的事情上，在经济方面
我不能再对不起她吧？你说呢？
我得让她的下半辈子有着落吧
那我是什么呀？你小老婆？
尽瞎说，又在瞎说了
我跟她一样，只不过你先跟她结婚了
有什么区别呀？我比她更年轻
她有孩子我也有
你要不知道怎么说，我去找她，好不好？
别
我试试，试一试
咱们还是先考虑考虑，好吗？
拿回去
拿回去干嘛？
反正我想生，你说也说不过我
我要说过你嘛？ 我干嘛要说过你？
那你作好准备咯，反正你老婆也知道了
可她不知道这回事，她要知道了，这事又得闹
你不怕我跟你闹，别老冲我笑
想好了吗？ 你看你老笑什么呀？
最后通牒啊？
嗯
田静，你也别生气
说实在的，我一点思想准备都没有
我真是不知道这孩子
如果我说要的话，会闹出什么结果来
你知道，我得好好想一想
你要说不要的话会闹出什么结果？
那是呀，所以我两方面都得想啊
反正你老婆也知道，你有什么不能说的呀
哎
田静，你看，要是我说要这孩子
那我就得立刻回去跟周露宁离婚，是不是？
嗯
可是我们毕竟一块生活了十几年
你立刻叫我就铁下心来，撕破脸面去跟她一刀两断
我下不了这手啊，你得让我心理上得有个过程啊
你干嘛？
我给她打，你别管我!
你干什么你？
别管我，撒手你
干嘛你，你有没有分寸了，你胡来啊
你不说我说
我这不是好好跟你解释吗？ 发什么火，干嘛呢？
不理你啦
滚
那行，睡觉吧．
你好，2038房间，周先生在等你
谢谢啊
周先生
哎
今天给你带来了一点，这个保健的东西啊
挺好的
我跟你说特别是这个护腰啊
它这个叫静态按摩，戴了可能会对你挺有好处的
我以前戴过，会放屁呀
是吗，就对了，那就通气了
通气？ 大便都大不出来啊
是吗．那你上次用的不是这个牌子吧？
不知道，现在你可以试一试啊
啊，好，好好吗？ 我不要，不要不要
对不起啊
打电话，打电话
喂，宁宁啊，什么事啊
你是不是有点感冒了
儿子还好吗？
儿子挺好的，我跟你说啊
我们厂里要和别的厂兼并了
哎，一部分人提前退休
另外一部分人要转岗
哎，我想跟你商量商量
明天早上弄堂对面的小吃店
那好，好，行，好，我会来的，好，就这样
对不起，对不起
来，坐
小姐，来，倒茶
那事情，赵乾坤都跟我讲了
他都认错了，其实他也挺不容易的
他上大学的时候，我带着小孩
真的，那时候挺苦的
现在条件刚刚好转，不过过去了也就算了
我想，你那么年轻，那么漂亮
应该找个比他更好的
我觉得他挺好的呀
那么他已经结婚了
我知道
你跟他商量过吗
你们俩个的事情，准备怎么样呢？
反正他是跟我说，他错了
所以我今天叫你来，把他的态度和你讲一声
赵乾坤来了，赵乾坤
你怎么那么晚？
赵乾坤，你把在家里跟我说的话跟她说一遍
是要家里还是要她？
露宁，你怎么想得出来的嘛？
你安排这么一个场合，弄这么一个
你有什么话要说，可以来找我
也可以打电话叫我回去，怎么都行的
你弄出这么一个局面来，你不觉得大家都很尴尬吗
这有什么不合适？
你，这是公共场所啊
那你说，家里说的话都不算数啊，你不是说
我没这么说嘛
哎，你自己跟我说的，是一时冲动
那你跟她说呀，冲动嘛，好结束的呀
你就告诉她，你喜欢谁
露宁，咱们有话回家去说好不好？
赵乾坤，你说，你是要家里的呀
那么你是骗我咯
你别那么想嘛
他对我说的他是一时冲动
谁冲动？他是一时冲动吗？
他对我说是一时冲动
我觉得嘛，应该在家里说的话
或者是两个人说的话，还是应该找一个适当的场合
赵乾坤，你看在儿子的面字上也不能这样对我呀
那将来儿子，那我们儿子怎么办？
我也有他的孩子啊
赵乾坤，真的吗？你说，是真的吗？
滋味不好受吧？
有那么可笑吗？
田静，不是我说你，你是不是唯恐天下不乱啊
你干嘛要跟她说孩子的事呀
别生气了，我也不是故意的
刚才有点生你气嘛，你现在呢，也不说到底怎么办啊
你要我怎么说？
你说，我是怎么想的你还不清楚啊？
我不知道，每次我问你你都不说
我现在就想知道如果让你选，你选哪一个？
从我内心来说当然选你啦
实际上，我不要内心的
内心的还不是实际啊？
那你能跟我在一起吗？
当然愿意跟你在一起
什么时候？
要解决这个问题总得有个过程吧
可是我肚子里的孩子不能等啊
你不能太自私了吧？
如果你觉得我对你不重要，我就自己解决
你别这么想，我的意思就是，能不能
你也别说了
田静，我没那个意思，真的，我，现在我确实是
你意思我懂了，我对你来说没那么重要啦
我先走了
你好．2308房间，谢谢！ 不客气
打电话，打电话
对不起，实在对不起，最近家里有些情况
喂，是我，什么，你现在哪
你等我来啊，好，好
杜先生，我家里有点急事
啊？
我下次吧，好吧，实在对不起啊
你写什么呢
我等你签字
我来
在这儿等着
你看一下啊，我陪他一起去，她会不会出什么危险？
不会有什么危险
那要帮她弄些什么东西吃啊？
乌鸡、乌鸡汤
就鸡汤什么的啊？
请问一下，有没有一个叫田静的到里面去了？
进去了
进去啦！有多长时间了
有些时间了
可不可去叫她出来啊？
这个不行，你坐下来等她好了
唉，请问，你也是看田静的？
嗯，我也是看田静的，我是她朋友
你是？你是她家里人吧？
亲戚
哦
你是她哥哥？
啊，是田静的哥哥？
啊，不是
那么，那么你是？
是，是，那个表哥
表哥，你，你是田静的表哥咯？
进去，进去挺多时间了
她的男的你有没有碰到过啊
那个男的挺不是东西，把人家小姑娘甩了
弄了不管了
现在的社会啊，什么人都有
听她说好象是老师
哼，老师做这种事事情，唉，你说是吗？
你们有去找过他吗，你们家有去找过他吗
你们总归要去找找他，帮她弄清楚
这样就算了啊？
那么她这样住着像这样，那个男的也不来？
也不管事啊？
我觉得你们家应该去找找他，你说呢？是吧大哥？
你需要什么帮忙吗？反正我跟田静的关系是很好的
你需要帮什么忙，你只要讲出来。 我跟你一起去，你看怎么样
我就觉得这个事情就这样随随便便就算了，总归不对，对吧？
我们这样，我们讲好时间，讲好时间我们一起
一起到她地方去找找那个男的，你说呢？嗯
这种事情，这种事情做的太不上路了，你说是吧？
至少你说要赔钞票，赔钞票
你说什么事要怎么解决，我们就怎么解决
对吧，总有讲法的
这个样子，我总觉得小姑娘太吃亏了
田静人蛮好的，我们同事那么多时间了
有时候，很多时候什么话都说的
你是，你是，你是做什么，做什么事情的啊？
是？是公司里的啊？开公司的啊？
嗯，不是
我看你穿着西装
我也在学校里
啊？你是？也是老师啊？
嗯
赵先生，就是你啊!
你怎么知道我姓赵啊？
我怎么会不知道啊，我什么事情不知道啊
我总觉得，哎，赵先生，刚刚讲的那些话你也听到了
我觉得我和田静是朋友啦，田静说的蛮多的
我觉得你这么做呢，有些太不上路
你这个样子对人家小姑娘还是不好，对吧？
你都是结过婚的，对吧
你要这样子。我总觉得，有些讲法吧？
要不和老婆离婚，要不怎么祥
你那边呢，和老婆断又断不了，这里呢，还这样吊着
你觉得这样做法道德吗？
我不想和你讨论这个事
对对，我也不想讨论，我们也只不过是朋友，对吧
赵先生，我们这种话，我是粗人，你是搞文化
你是有文化的人，我们随便谈谈，对吧？
你是做老师，你自己看看
你这种事做的都是垃圾吧，唉，你说呢？啊？
你别跟我嗦了好不好？
我跟你嗦什么了啊，我们只不过是随便谈谈
你说，赵先生，我们现在都是作为男人是吧
现在也没有什么其他人，我们随便谈谈，对吧？
你觉得你这样子到底应该怎么祥？
我跟你说，这个事情跟你不相干的，你知道吗？ 对的，跟我不相干的那就不要说
但是我们是朋友  请你不要说了好不好
我跟田静是朋友，是朋友啊
那我们随便谈谈有什么不可以的啊，你说是吧
我跟你是朋友吧？
唉，你不要走啊，不要走啊!
她也没有出来呢
我们反正也是等着，也没有什么事，对吧？
我也知道，这种事你也挺尴尬的
老婆那边也是挺难弄的
小孩有吗？你自己小孩有吗？啊？
叫你不要罗嗦了嘛，我不想和你说了
我不是嗦，我问你啊，小孩有吗？
对吧？
我不会再跟你说了
哎，这个话你说
那你小孩是男的还是女的？
你也是当爸爸的
田静现在是没有结过婚的小姑娘
这个样子算是什么名堂呢？
我的意思是，作为男人
你和你老婆去离了算了，对吧？
你要和人家好，就说说
就好好的去弄，你说呢？
你说对吗？
要是弄到你单位里去
而且你也是当爸爸的
到时你老婆小孩还有单位里的领导
好了，你以后苦了!
你到底什么意思啊
他妈的，什么意思啊
他妈的．什么意思啊？
你有本事是男人停下来讲清楚嘛
你搞什么啊？啊？
什么意思啊？
我们讲讲清楚
你不要搞错呢
他妈的还走
他妈的! 还是知识分子
他妈的，唉，到底怎么祥
你停下来! 唉，你不要走
操你妈的
当时是怎么这样运进来的啊
发现这个问题一定让病人平躺，不要站起来
你让他站起来是非常危险的
谁是病人家属啊？
我
她现在还是比较清醒的
你要和她多说说话
隔10分钟呢要推醒他
不要让他处于昏迷状态
那么，那么她有生命危险吗？
这需要观察，这是几啊？
这个呢？
你姓什么？
赵
哦，这位女同志你认识吗？
现在病人比较稳定的，你们要多说说话
不要让他老处于昏迷状态！ 哦
别的没有什么，哦，那个可以滴的快一点
他现在血压比较正常的，不要紧的
哦哟，什么味道啊？
他失尿了，你们帮他换一下 哦
动作不要太大，轻一点，哦
唉，医生？他不会有生命危险吧？
你们家属不要太紧张了，不过你们要有思想准备的
这个病人可能要在医院里观察一段时间的，走
赵乾坤？
不要睡着哦，啊？不可以睡着的哦!
乾坤，听见了吗？
疼不疼啊？
嗯，乾坤，跟我说说话
赵乾坤？赵乾坤？唉，赵乾坤，赵乾坤，不可以睡着的，哦
你们家水开了，那个唐薇现在是住这儿吗？
他没有人呢
没人啊？我去看看啊，唐薇，唐薇
我敲了半天了，没人
啊，那可能出去了
那，那你，你...   没事，我过来看看他，我在等一等吧
要不在我那等他一会？
谢谢，不用
喂，你好
怎么坐这儿啊
我等等他
我跟你说嘛，到我那等他，没关系的
太麻烦了
我估计他出去不会太长时间的，来吧来吧
会不会太麻烦了？
不，不，我跟唐薇他们关系挺好的，别客气．来来我来拿
来来，请进，来
我这儿乱七八糟的，你随便吧好吧
我跟你说，我跟唐薇他家老李是同一个系的
大家一块工作好多年了，特别熟的，所以你也不用客气
你别管我了，你忙你的，我在这里等他们就好
要不要毛巾擦一擦，你自己拿啊，我帝着了，好，我自己来
外边雨挺大的，这衣服都湿了，我这也没合适你穿的衣服
你，你，我这有你这有我带了
好，那你在这里换，我出去一下。 把门带上
方便吗
可以
我顺便把窗帘拉上来
慢点
行，你在这里换吧
谢谢啊
没事
哦，好了
你坐啊
来，喝茶
谢谢，你忙你的，不用管我了
从外地来的吧？
从安徽蚌埠来的
从蚌埠坐火车来也要挺长时间吧？
十个小时吧，八个多小时
我是到宁波开会路过这里的
宁波已经去过了，开完会了啊
过来看看唐薇
你跟唐薇是...
我们是大学同学
唐薇是在那个叫南京的那个叫河海大学的吧
对，对
那你现在在哪呢？
我现在在蚌埠自来水厂
他们家老李跟你是一个专业的啊？
对，就是那个中医外科
看你这放了很多乐器
是，工会放的，这里是我们系里原来的资料室
这后来搬了，原来是老的资料室
现在有新的地方，还有一些乱七八糟的东西堆在这
也没给你分宿舍？住这？
我这两天写点东西，也是临时的
他们家果果还好吧？我给他带了个小熊
刚买的？
好几年没见了，跟我女儿一样大
是吗？见过她女儿吗
见过的啊
还寄过照片给我，然后，大概三年前吧开会的时候
她那时候还小，抱着去的
是吧？
现在挺高了
唐薇挺能干的，现在还给人那个那个叫什么化妆品
我也记不清了，做直销什么的，业绩不错，能赚不少钱呢一个月
她在学校时就这样
是吧？
她团支部的吧
你忙你的吧
没事
我没关系
你第一次来上海？
七八岁的时候来过一次，以后就没来过
啊，那现在上海变化大了！对了，明天让唐薇带你出去玩玩
明天就走了
唉，那就太遗憾了
你说什么？嗯？
乾坤
乾坤，是叫我的吗？乾坤，乾坤，说什么呢？嗯？什么？
他让我替你做媒
做媒？
你的命运不是挺好的吗？
我是受人之托忠人之事，我跟你说了，看你愿不愿意，考虑考虑再告诉我
开玩笑不是？
跟你说的是正经的
我告诉你这是开玩笑的，你也不想想她妹妹才多大
今儿是她16岁的生日
我走的那年，你不也是16岁吗？就没人给我们做媒？
照你这意思，16岁的姑娘是可以提亲了，你说你愿意吗
不愿意，我告诉你我不愿意，满意了吗？
益纹，我求你不要逼我，别再这样折磨我了好吗
我受够了，真的后悔，当初我怎么就不知道要找个媒人呢
为什么，你为什么不知道，难道你不愿意，当初？
当初我愿意
那你为什么不？
只是因你母亲不答应
我母亲现在已经死了
可是你现在已有丈夫了
李燕把妹妹嫁给你不也挺好吗？
我也有点矛盾，不想跟你走
我也不经常来这里的
走，我们跳舞去
别，别，别
走吧，走吧
你相不相信我当过小偷
书上就写她怎么样去
怎样培养她那偷书的心理
然后怎样鼓起勇气去，一直到她怎样偷来
那个过程写得特别的精彩
看了以后，唉，我也应该有这个勇气
不是说书大d小，而是战胜我自己的一种勇气
怎样能够，不敢做的事情我敢去做
然后我就去了新华书店，到那里之后就偷了
你有没做过坏事啊？
啊，坏事当然做过了
说说
坏事做得多了，你想听哪方面的
最坏的
最触目惊心的
想想啊，我想想
想起来了啊？
我还在想那电影呢
嗯？
我是在想刚才的电影呢
不错啊，跳得挺好的
我地感觉有点儿头晕
嘿嘿，不错哦
唐薇回来了
我就过去了
行
你的湿衣服用袋给你装上
你别过去了，我自己过去吧
我就不过去了，好，好拿吗？
行
谢谢你啊
行吧，其实我也挺高兴的
有空到蚌埠来找我
好
再见啊
再见
就这个吗？
你上车吧
好
就这个
搁上去吧
我等会再搁
我的电话
会不会经常开会到宁波啊？
唉，你过来
昨天晚上我们那样你愿意吗？
路上当心啊
再见
赵乾坤，我到楼上去，你在楼下，陪着儿子啊
你儿子啊？
嗯
乾坤？乾坤？
你的东西理好了，你跟我来拿
儿子，你过来帮爸爸
好好看着爸爸啊
哦
你去看看，东西都是你的哦
这里是赵乾坤办公室，有事请留言
喂．赵乾坤．你好，猜我是谁，听出我声音吗，哈哈
我已经到蚌埠了，那天真的特别高兴，谢谢你啊
希望以后有机会到这边来，或者有机会再见到你，再见了
我以后再给你打电话，祝你一切都好，就这样吧，再见