过来
嗯 就这样 嗯
对 快点 快点
哦  躺下 躺下 躺下
躺下 躺下  －好的
对 对了 对 用力！
再用力 对了 好
摸我 摸着我
对 对了 就这样
哦!
快点 快点 快点
停 停下 停下!
- 不 不 不 - 他妈的停一会儿!
贾斯特  - 我需要 我只是要
好吧 好吧  -我只是 我只是
哦
哦!
妈的 给我一点
什么?给我再拿一点!
- 你没开玩笑? - 对 我现在就要再来一些!
现在！拿去 快点！
好吧 好吧  －快 快 快点 求你了
求求你
快点 快点 快点
我在找 我在找 - 妈的！
- 我需要它!  - 我不知道该怎么说？没有了
那 那去买一些!
见鬼! 你到底想干什么?
成天的吸它？我他妈的不想这样了!我已身无分文了
你听懂了吗?你明白了吗?
- 没钱了！- 去你的 你
天哪!好吧 好吧! 停!
嘿 冷静 好吗?我们想个办法
看在上帝的份上 冷静点
是的 我想到个办法 对 是的 我知道怎么弄钱了
对
怎么弄?
我们预约电话
是的 现在你只要拿着手机
你会有一些兴奋和紧张 卡车司机会来拜访我们
他会来敲门 接着我会揍他
然后我们就有钱了
懂了吗？拿着 拿着它
你知道怎么用吗？
对 就按这个按钮
嘿 你好
我是凯蒂 我有事求帮助
有哪个卡车司机能帮下吗？
我是锈铁钉
我曾经认识一个妹子
你有什么事 亲爱的？
加油！告诉他 告诉他
嗯 我是凯蒂 那真有趣 生锈的钉子
你有没有意思？
我没有 小女孩
他妈的!他妈的!
怎办?没关系 没关系 没关系
嗯 你这样 让他来接你就说玩别的
好吗？好的
快点！快点说！他会 ―好吧 大家伙
我们可以玩些别的
是啊
嘿 啊 要他的电话号码
你的电话号码是多少？
555-0159
好的 现在来摆个姿势
笑一个 性感点 好吗？
就过样 太棒了
我给你发个图片 亲爱的
嗯 真漂亮
好
好的 嗯 在蓝鸟汽车旅馆接我
17号公路
真是一个愉快的下午
快点 我等不及要见你
嘿 告诉他21室 告诉他21室
21房间 宝贝
我一定会来的
好的 我爱你 宝贝
我爱你 太爱你了！
一会他来到门口 我打了他 然后得到了他的钱包
然后我们就离这里 就这样办 嘿！我们得穿好衣服 我们得穿好衣服
但 但是我不想离开 我们已经付了房钱
凯蒂 你不知道接下来会发生什么
如果事后我们还在这里逗留
我们会进监狱的 这就是会发生的事 懂了吗？把衣服穿上
好的
一会按我说的做 凯蒂
我知道 我知道
别动 就呆在那 呆在那里
嘘
看我怎么揍他
是啊
真奇怪
照片上看着不像是你啊
嘿！嘿！先生 嘿！求求你 求求你
我们向你道歉 就放了我们吧
我们不会告诉任何人 我对天发誓！我向你发誓
也许
但是 你们两个怎么能让我相信 刚才不是骗了我吗？
-不！- 住口！
求求你！放过我们
宝贝 你没事吧？ －你已经做了选择
你们俩现在连在一起
这根铁链
从你们手腕直到车下
直到汽车的万向传动轴
你们要做的是趴在车上一英里而不会掉落
我会把你们放了
但如果你滑倒 链条收紧
它会绕旋转轴
把你拉到卡车下面
你让我们坚持一英里后
我是个说话算数的人 这是一个小小的奖励
到时这包可卡因也是你们的
嗯 足够让你用好长一段时间
但暂时别碰它直到我停下来
你得等到我给你
如果你想要它 嗯 那就得按我说的 懂吗？
时间到了 爬上去
这是命令！我说爬上去！
- 好的 好的  － 快爬！
对了 快点！
那走吧
你去那里 美妙的旅程要开始了
别怕
哇！
哇 哇 哇 哇！
凯蒂
凯蒂！
没事的
凯蒂
凯蒂!
凯蒂 看着我 看看我 看着我眼睛
看着我好吗？我们能行的
我们可以的 但你得帮我
你抓住我的手 这样我们就能坚持一英里的时间
好吗？
就这样 没事的 对 很好
会没事的 听到吗？没事的 －好的 好的
懂吗？握住我的手
握住我的手
- 嘿! 嘿!
没事！没事！抓住我的手！抓住我的手！
哦 妈的！-嘿！嘿！
抓住我的手！抓住我的手现在！
好的 没事吧？看到了吗？按我说的做 按我说的做 明白吗？
懂我的意思吗？
抓住我的手  - 嗯 嗯
嘿 嘿！快一英里了 挺住！这该死的一英里！
已经一英里了 快他妈的停车！
干得好 你们做到了
我们做到了
不 不 不 看着我
看着我 不 不 不 不 不！
不 不行 凯蒂！
先别急 宝贝 等等 现在车还没停 不
凯蒂 凯蒂 别！
不!
致命玩笑3
它的接收范围有多远？
在平坦的地形约五英里
你觉得这有用吗？
它应该对比赛有帮助的
这些手持设备 他们会传递给车手进站信息
- 测试：一个赛车手 请进 - 很不错
我们把这收拾干净吧
它没什么问题了吧？
我告诉你 我已经仔细检查了一遍
这辆车状态很好 它会击败所有人
啊 你还记得高中时的事吗
是啊 我记得有次还打了你屁股
要不然你考试也不能及格 这也成了我的本行
我不这么认为
- 哦 是吗？ －嗯哼
是的 你和我争艾米・克劳福德 你还记得吗?
我 呃 我不记得
噢 你不记得了？
不记得
艾米-克劳福德 高中时的舞会皇后
- 嗯  - 你还记得
嗯 是的
我有一天带她去舞会
你对她很厌烦 我记得那天
- 是我吗？- 我想是的
你是我铁哥们
但是关于女人 铁哥们也是
每个人都是自私的
是的 说的对
嘿！你们都买齐了？
是啊 女孩们在哪？购物时没看到她们？
哦,去珠宝店了 她们虽然是开车的但也爱美
是的 我记得有次检车的时候 她不开车 就在那打扮呢
- 哦 他们是很漂亮  - 给我来瓶喝的
谢谢 －这颜色贯穿整个车身？
是的 它通过和蓝色调搭配 代表了怒吼出征
太好了
女孩说她们有一些惊喜
- 你好啊 宝贝儿 - 嗨
你们能把制服穿上吗？我想给网站上传些照片
嘿！那的图片已经不少了
来吧 奥斯汀 不要来这样的痛苦表情
这样做没什么坏处 我是这样想的
哦 对了 亲爱的 你能把摄像机放在车库尽头吗？
爱丽莎和我马上回来
好的
鲍比 鲍比
啊！
哇！
现在是感到浑身发热
喜欢我们的新制服？
- 我爱它们 宝贝
我们是要参加比赛的车队 不是卖车模女孩日历
你就不能说点好听的？
来吧 我们在车前面站好拍一张照片
让车迷们在比赛之前就能看到我们
- 来吧 快点！- 就这样 这里是公路汽车1000公里拉力赛！
这里是100只大红包 耶！
喔！
嘿 你新来的吗？
是啊 下午好
你以前看到过这样的吗？
在两个月里这是第三次了
- 天哪 真的吗？ - 17号公路
人们都说是“屠杀巷”
我们都掌握了什么？
应该是卡车司机干的
从身体的碎片来看
是两个受害者 白人一男一女
不知道身份
我们仍在寻找其它的尸体碎片
嘿！这是交通意外吗？
不好说  - 应该是一起谋杀案
只有全部找到才知道
验尸官正在进行尸检 到时会通知你
什么会把他们弄成这样？
有可能是野狼
我的意思是 也许是它们把身体碎片叼到这来的
好的 随时通知我
是的 会通知你
警官
你说我怎么写报告？
就写可能是被动物给咬死的
但从现场来看有碾压的痕迹
我们是不是应仔细调查下 看有人听到过什么？
你不要胡思乱想啦
我们的麻烦够多的了 不要相信“屠杀巷”的传言
我懂了 那我听你的
清理完现场后告诉我下
会的
怎么样?
比上次运行只增加了13%
该死！我希望更多些
是的 这种测试作用不大 我们需要一个真实的练习
是的 我知道 但我们没有那时间
是的 我们时间是很紧
但这发动机还需测试下
你是想说我笨吗？
是啊 是的 -  是不是你想来开
你应明白 你真的应该让我来开车
应该让你开车 我不应该开？
好吧 我会告诉大家 你可以开车
- 你来吗？ - 不了 谢谢
你确定？ - 是的 我肯定你也想回来
别闹了 坐回去 你让鲍比紧张了
哇!
怎么样？
别逗 米克  －现在有人饿了吗？
哦 是的  －好吧 两英里外有个咖啡馆
有好吃的美国面食
我们在那吃午饭
你好
啊 对不起 我不喝咖啡
我这就给你们拿菜单
啊
很奇特 是的
啊 天哪！
她长得和大玛姬几乎一模一样!
- 谁啊？ - 知道吗？
有人知道吗？大玛姬?
荒唐小混蛋奇遇记
你在说什么 鲍比?
现在的年轻人 他们没有历史感 知识浅薄
－ 这是毁灭性的  －对不起
让开点
你们在谈论什么？
没事
好吧 你GPS上看到这条路线吗？
没有 也许是一条被关闭的老路线
好的 但如果还可以走 这将是一条更近的路线
我们可以提前一天到达目的地
是的 但如果GPS没它 说明它可能不存在了
是的
你们想要些什么？
嗯 汉堡?
- 汉堡  - 是啊 是啊 是啊
是啊 汉堡 是啊 都要这个吧
嗯 一会他们会去取
我们有点急
看出来了
嗯
谢谢,玛姬
你们怎么想的？
我的意思是 走这条路会多一天准备比赛
外面停着辆卡车 问问卡车司机 就知道了
噢 太棒了
来吧
哪一个？
您好 打扰下
我们可以耽误你一点时间吗？－你想做什么？
就是问下这张地图上的路？
随便
你认识这条公路吗？
17号公路
它还存在吗？因为我们不能在GPS上找到它
它存在 但你不要去想它
嗯 为什么不？我们要去加拿大
走这条路会省一天 我们能快些到
相信我 你不要去想它
为什么 到底是为什么？这条路不好走吗？
还是在维修？
- 你知道他们怎么称呼这段公路？ - 不
- “屠宰的小巷”你知道为什么吗？ - 当然不知道
因为有很多人在这条路上死亡或者消失
- 真的吗？ - 有人说是道路本身很危险的
嗯 我是一个很好的司机 我不怕路况的
嗯 你可能会消失
人们说 据说
一辆卡车在公路寻找目标并杀了他
你知道大多数的连环杀手都是卡车司机 对吗？
不 那不是真的
问他
巴里想把你们吓跑17号公路吗?
- 是啊 － 这条公路没事的
巴里都快能当演员了 别听他的
那你为什么不告诉他们今天早晨你做了什么 克里斯？
一个交通意外事故 我们正在调查
它看起来像一个谋杀案 某种邪恶的牺牲品
天哪 巴里 你应该吃些药了
只要保持低于限制速度就没什么事
直到你的车自动停下为止
你的意思是？
有一些电子仪器会出现故障
那时候一切都关闭了
你的手机、电池系统、引擎、灯
有些人说是外星人做的 我说是政府 该死的国安局
他们躲在荒原的某个秘密处
他们不想让我们找到它
好吧
非常感谢您告诉我们这些…
阴险的政府与外星人和
我们不打扰您吃饭了 谢谢
是啊  －地图
哦！是啊
你们真的要当心点
你们这帮孩子 他们可是无情的
屠宰巷这条路很长…
从这里一直连接到加拿大
嗯？
而且路上来往的车辆很少
但愿你们不会碰到他们中的一个
不会
祝你们今天愉快
- 希望能再见到你们
哇！
- 哇！
怎么样？走哪边？
是走“屠宰巷”还是
我不明白我们怎么不行
警官也说过没事的
是的 他刚才谈到了外星人和政府的秘密基地
对了 他刚才说路上车很少 我们可以把车
开出去测试下
这是个不坏的主意 我们同意
那我们决定了
- 是啊 - 是啊
那我来开车 －不 不行
嘿！为什么总是你开车？
- 拿着这个？ - 好的
玛姬！
鲍比 你干什么？－大玛姬！
我们开始吧 让我们开始吧
让我们开始吧
喔！
好了 麦克 我们要回溯20英里暖暖车
- 我们会赶上来的 - 知道
通过手持保持联系 好吗？ －会做的
别让他弄坏发动机
好了 我们就在这掉头赶上他们
好的
- 哦 你慢一点 - 我知道
我是说不要开的过快 以防引擎过热
我知道这辆车的限制
我不会像你那样小心翼翼地
你认为乔丹是胆小？
乔丹很聪明 他经常越过终点线
他从不失误 你就失误过
嘿 那不是我的错 缸盖垫片飞了
然后你就把汽车撞到墙上 你个白痴
哇！哦 宝贝 谢谢
我能照顾自己
也许我应该开车
- 哇！你可能要慢一点 好吗？ - 为什么？
- 你别吓到那家伙 - 妈的
看这个
老兄！
你这样做真是太卑鄙了
我只是和他开个玩笑
- 你就不能改改？- 什么？
耍人是要进地狱的
把速度降下来
换低档 好吗？
－我想我来开车 －我说停车 好吗？谢谢
别闹了 我宰了你
嘿！
－为什么这长时间？－他正忙着和卡车司机做朋友
什么？ － 别担心
- 车怎么样？- 一切正常
- 不怎么热 - 仔细检测了吗？
检测过了
你知道 如果汽车运行平稳
也许应该考虑提高些机械性能
搞什么？
那是什么？
那家伙是不是有问题？
奥斯汀把这家伙惹生气了
- 我说过别惹事 还记得吗？
这家伙在干什么？
- 他是要超我们 - 好吧
要冷静 让他过去
- 哦 这个混蛋 - 那家伙差点撞到你了
我知道 我知道
- 现在他慢下来 - 我们还是别跟在这个混蛋的后面啦
是啊 让我们来给他一个教训
这家伙比我脾气还大
这家伙和你一个样
－ 我超过去 －你去吧  －知道了
不能跟着他 你能找到空隙吗？－没有空隙
- 这家伙看的很死  - 不 他是疯了！
- 我在右边假超车 它会给你一个空 - 是的 我看到了
你个婊子养的
轮到我了 让我们来气气这家伙
快！快！气死这家伙
抢他
- 哇!
玩劲
- 他又来了 - 这家伙想干什么？
天哪 稳住 稳住
狗娘养的!
你们好吗？
他想把我们撞出公路
他妈的！
你还好吗？
他来找你了
是啊
加速 乔丹 加速！
放松 他撞不到我的
见鬼
- 他们撞车了吗？ - 不 他们没事
- 我们应该停车 －不能停
我们应该叫警察！
他们没事 我们也没事 明白吗？
- 如果我们叫警察 那会耽误我们一天  - 乔丹！
说实话 我们也有责任的 宝贝懂吗？
如果我的驾驶证有污点 会影响我们的比赛
乔丹是对的 我们还有一个比赛要跑
也许我们应该告诉他们 是他挡着我们 我们不是故意的
是应当这样做
听着 如果有人受伤了 我会停车
但是没有人受伤 我们也很好
卡车跟那车是有反应时间的
懂了吗？相信我说的
我知道我在做什么
赛车手
回话 赛车手 你在那里吗？
- 是谁啊？-我不知道
你是谁？
这个赛车很漂亮
- 是的,它是 - 嗯 我是生锈的钉子
你是谁?
我是卡车司机 你刚才跑掉了
乔丹
- 你怎么知道我的名字？- 哦 我知道你的名字 乔丹
我知道你的整个团队
你想干什么？
你要为你所做的付出代价
你将
和F.Y.I 你不会 和她有结果的
关了它！不要跟他说话了
- 好了 我们该怎么办？- 我不知道 我们继续走
到边境时希望我们不要碰到他了
- 他听起来很生气 - 是的 他的卡车在我们身后50英里
我们会没事的
现在我们怎办?
我们还是继续走吧 我们别分开
如果他打电话给警察？
继续开车
这地方还挺漂亮 是吗？
在这用现金支付 别留下什么记录
我们得快点 宝贝？
他把拖车给撞跑了 没跟上来吧 －我看没有
你怎么了？还在想这件事？
如果他给警察打电话 那我们就有麻烦了
我们做的不对吗？ －是的 这件事办的不对
我一直认为他做事都很正确 但我想我错了
您好？
他会不会报案 乔丹？
他可能看到我们的车牌 然后在网站找到我们资料
我们有两辆车 全部加满
啊
用我帮忙吗？
我们自己来
- 还没找钱呢？ - 给你啦！
我可不想有什么麻烦
你不能有案底 会影响比赛的
所以我们要尽快到边境 这样能躲开警察
你知道吗？你的决定是错误的
你不能把你的看法强加给我们
- 我知道我在做什么 朱厄尔 - 是啊 你继续
但事实是 你不知道该怎么办
你不能这样做
奥斯汀 咱俩开车到下一个城镇去
我们要去警察局报案
走吧！
那比赛怎办？
随你便 乔丹？去比赛 做你想做的 我不管
我做这个
这听起来不像警察在找我们
说不准 －不 不 他们一直重复
听起来就像正常公务一样
说明不了什么
见鬼！
- 你得换轮胎  - 是啊 谢谢提醒
啊！
哦！这太奇怪了
GPS自动关闭了
让我看看手机上的GPS程序
没有信号
嗯 我们一直开 直到看见手机信号塔
完活了 收拾家伙吧
- 你干什么？ - 开车
乔丹他们走多远了？
我们换轮胎耽误了30分钟  －是啊
他们应在前方45英里附近
哦！手机还没有信号
试一下手持？
呼叫
您好 有人吗？呼叫！
嘿！它有反应
见鬼！
这他妈的是什么？
- 见鬼！- 加速 快加速
这家伙真他妈是个疯子 －他为什么这样对我们？
我不知道 快点开
奥斯汀 想想办法！
哦 上帝
- 救救我！- 乔丹！
- 救救我们！快点！- 乔丹！我是奥斯汀！
- 啊 天哪！ - 乔丹 快回话！我是奥斯汀
有信号了吗？
不行 还是没有
我的上帝!
他想超我们
他想挤我们  －啊 天哪！我该怎么办？
我该怎么办？
- 有了 有信号了 - 真的吗？
是啊 －好的 和他俩联系
奥斯汀 朱厄尔 回话
奥斯汀 朱厄尔 回话 听到吗
奥斯汀 回话 我是米奇
我这也有信号了 我试试朱厄尔的手机
奥斯汀 回话 我们需要听到你的声音
你好 我是朱厄尔.有事请留言
语音信箱
嗯 他们可能也是一样地没信号
是啊
求求你
你为什么要这样做？
放过我们吧
求你了
听我说
我不是故意的 我们只是开个玩笑
拜托！
你要带我去哪里？不 请
- 继续走 - 求你了
- 让我们开始吧 - 不 不 不 不 不 不
你是个有信仰的人 奥斯汀？
没有！我的意思是 是的 我的意思是 我
我可以 我会从现在开始 不 求你！
放过我！我会做任何事！
- 不! - 他们是怎么说来的？
闲散的手是魔鬼的工具
- 不!
不 不 不 不 不！
不 不 不 不！
我想我喜欢那个说法
如果你的手使你犯罪 砍掉它
不 不 不 不！
不 不 不 不
也许我会这样说
以眼还眼
我开始担心了
- 我知道 -我认为我们应该回去
是啊 她说的对 乔丹！我们应看到他们没事
他们可能 他们可能出事
或在监狱里
这样 我们的通讯现都恢复正常了
如果15分钟内我们听不到回音 我们回去
好极了 好的
这样最好 那从现在开始计时
到时间了 我们聊了一会儿
赛车手
赛车手 回话 乔丹！
我是你的朋友  锈铁钉！
朋友
- 是的 你想干什么？ - 哦 这不是我想要的
但这是我所希望的
是啊 那是啥？
你漂亮的小女朋友和你的副驾驶
我怎么知道你说的是真的？
乔丹 请
- 救救我！ - 他妈的！
现在相信我了？
是的
这样 请不要伤害他们 好吗？
这是个意外
哦 不 不 不行
对不起 没有交易 你要付
好的 多少钱？我会给你想要数目
我认为这不是钱能解决的 乔丹
但是有个方法能让我心动
- 怎么做？- 你那华丽的赛车
-我想用奥斯汀和女朋友交换那车  - 你答应他
你觉得怎么样？
好的 同意 别伤害他们 好吗？
听着 一个旧仓库在17号公路…
四点的方向
一个小时后 你将永远不会再见到你的朋友
－有多远？ － 没有 没有办法
－你什么意思？  －差不多有一百英里
－没有办法  －我们会成功的
我们需要更多的时间
你能听到我吗？我们需要更多的时间去那里 回话！
－我们得走了 －你在吗？
我们得走了！现在！
说的不错 拍个照
我是威廉姆斯
在17号公路发现一交通事故
我需要一辆救护车 完毕
收到
- 詹金斯 你在吗？ - 是啊
情况怎么样？
你要来看看这个
醒醒
醒醒吧 睡美人
这是多么漂亮的脸蛋啊
这是一道深深的伤口
你为什么不告诉乔丹你要去的地方
告诉乔丹！我需要去医院
－大声点！－我需要去医院！
乔丹怎么样做 才能带你去医院？
给你车！
给我什么？给你车
完成得不错 －请不要这样
放了我 我不想让他
我们需要有个计划
我们给他车
我们换到奥斯汀和朱厄尔后 我们报警
告诉他们 他绑架了我的朋友偷走了我的车
如果他欺骗我们？
我们不能放过这次机会
她是对的
我不是说我们不救他俩
我想说的是我不相信这个混蛋
是啊？你有什么计划？
乔丹
好的 我从这里进去
你们两个去左右两侧 好吗？保持看到对方
藏起来 在暗处 他只能看到我
好的  祝你好运！
- 嘿！你也要注意安全 好吗？- 好的
- 嘿！我跟你一起去 - 不！
－什么？ －你呆在这里
这还得有人看着汽车随时待命
我不想呆在这儿 －呆在这 听话
你呆在车里 把车门锁上
让我来处理 好吗？
我会回来找你的  －好的
这是车的钥匙
－用不了几分钟的  －好的
我是乔丹 我到了
我把车开来了 把我的朋友交给我
五分钟
我准备好交换 我有钥匙
汽车的入口处
别着急 我会告诉你什么时候的
我要先看看我的朋友是不是还活着
你没有资格谈要求
- 我想跟他们谈谈！- 好极了
看看你的手机
－怎么做 你才可以去……去医院？ －给你车！
你他妈的
－给我什么？ －给你车
你最好不要伤害她！
你现在可以把手机关了
我在这里 我有钥匙
现在把我朋友给我
我站在你卡车的前面
好吧 我先举起交易的一部分 然后你举起你的
嗨！
我知道你能听见我的声音！
出来和我说话！
鲍比？
嘿！
爱丽莎
快追！快追！
追上它！追上它！快点！
－鲍比在哪里？ －我不知道
－我没见过他 －我们得走了 我们不能等他
我们得走了！
管他呢？
慢慢走出卡车
现在滚出这该死的车！
慢慢地！慢慢地！
双手放在我可以看见的地方！
手放在你的头上！
举高点！
跪在地上
双手放在头后
扣住手指 现在！
不要动
左边还是右边？
真他妈的！我不知道 向右走
叫警察
这就是你的计划
我会打电话的
卡车上有什么?
哦 前面是什么？
－嘿！ － 什么？
－公路巡逻车 －是的！
嘿! 嘿!
嘿！
- 警官 帮帮我们！- 把你们的手放在头上！
把你们的手放在头上！
－马上 －我们有一个紧急事 你要听我们说
- 我们的朋友被绑架了 - 你得帮我们
- 是不是餐厅那帮孩子？- 是啊 是啊 那是我们
新鲜的肉吗?
他绑架了我的朋友 您想看点什么吗？
- 不要乱动！- 哇！哇！这是一个手机
慢慢地
我只是想给你看些东西 好吗？它是一张
好吗？这只是一个图片
这是我的女朋友
他把她
好吧 你们可以把手放下来了
好吧 告诉我发生了什么事
一辆卡车 他带了我们的两个朋友
我们在一个仓库做交换
我们见到他 我们打算拿车来换我的朋友
他想用卡车撞我
但我们不知道他到底去了哪里
你有没有看到一辆卡车走这条路？
是啊 15分钟前
- 一辆黑色大卡？ - 是的 它是
- 那是他 - 好吧 你们回到车上
你们跟着我 我们会抓住他
我是来自法戈仓库 我从调度那接到一个电话
他说制冷机已经高负荷运转
所以我想开到加工厂…
都是这该死的负荷弄的
上帝！你到底做了什么？
跪下！你现在他妈的给我跪下！
－哇！哇！－你都干了什么？
我向上帝发誓 我与此事无关
- 他妈的跪地面上！- 我与此事无关！
我只是接了个电话
本来是别人 但他说他车坏了
趴在地上！现在他妈的趴在地上！
哇、哇、哇、哇！那是什么？
哦 妈的！
嗨！
哦！快！跟着他
是啊 是啊 是啊！
詹金斯 我是威廉姆斯
我想抓到杀手了 完毕
我对天发誓 我什么也没干
詹金斯 我是威廉姆斯
我这有个嫌疑犯
我再重复一遍：我这有个嫌疑犯 回话
赛车手 回话 赛车手
是的 这是赛车手
你违反了规则 乔丹
你杀了一名警察 - 是的, 我是
现在 你们中的一个需要支付
更多的 而不仅仅是一个他妈的车
我要你按我说的做
总台 我是威廉姆斯 你有詹金斯的消息吗？
没有消息 查利 外面发生了什么事？
该死！
我有一桩谋杀案的嫌疑犯 我要带他回去问话
找到詹金斯 现在
救命啊！
有人吗？放开我！
请放开我！
不！
不！不！
哦 上帝 不！
哦,上帝!
赛车手
- 回话 赛车手  - 是的 我是乔丹
你好 乔丹
我要你倾听和学习
这里发生了什么？当你打破规则时
- 打招呼问好 鲍比 鲍比 - 乔丹 请救救我！
见鬼！
- 他妈的 - 你不要伤害他 好吗？
太晚了 我的朋友 －不 不！
- 他妈的！
救救我！他妈的救救我！
朱厄尔！朱厄尔！
感觉如何 鲍比？
请让他停下来
有一点热 我敢打赌
放开他！
拜托！
他妈的！
把这东西扔了！
那他妈的是什么？
你造成的 乔丹
你做了选择 现在你的朋友死了
你能接受吗？
你每天早上醒来  做着内心的谴责 ！
不 是你他妈的干的 你这狗娘养的 你杀了他
您好？ －911 你有什么紧急情况？
您好？我需要你的帮助 好吗？
有个家伙 他杀了我们的朋友
－请不要挂机 －他妈的 他杀了我们的朋友！
我为你做了另一个选择 乔丹
这将是一个很艰难的
但我会给你机会把事情做对
我想你乔丹
你必须支付你所做的
我会给你机会
在17号公路峡谷 有一个老垃圾场
在那里见我 把你自己交给我
我会把你的女朋友和奥斯汀放了
乔丹！请救救我 拜托！快点！
救救我
这是你的选择 乔丹 不要让我等待
您好？ －不要让我等的不耐烦
我不知道我们在哪里！
快点！你得帮我们 他要杀他们 你得帮我们！
先生 很抱歉 您得告诉我们你在哪里
我不知道我们在哪里！
我们 在 找一个垃圾场 －把电话给我！
妈的！
车停下 －不行
我说停车 －我说不行
我们不能丢下朱厄尔和奥斯汀
你他妈的疯了！
- 来吧！咱们走 - 米奇 不行
你跟我走 －不行！
如果我们回去 我们都会死的 你听懂了吗？
我们不能离开他们 －聪明些 好吗？
跟我走 我们去找人帮忙
我们让警察来处理这个 －那就太晚了
你听到他怎对待鲍比 是吗？
这就是个疯子
你认为他不会做同样的给你和乔丹？
我知道 -那你为什么要这样做？
我只是 -你什么？为什么呢？
我 我不 我不能离开他们
听起来像是她自己做的决定
请不要走
这是你的决定,你想和他一起去 跟他走
如果她发生了什么事 我会杀了你
我们怎么把他们救出来？
而且现在只有你和我俩个人
- 他要我做什么 - 放弃自己？
是的
这太疯狂了 他会杀了你
是啊 也许 也许不是
如果能把朱厄尔救出来 那就是值得的
嘿！
他妈的
哦 上帝 不！
天哪！
总台 我是威廉姆斯
出事了！我再重复一遍：出事了！
所有单位到17号高速公路！
位置是
61英里处
不！
哦 不！
救命！救救我！
不 上帝！不要！
听着 先生 很抱歉 我很抱歉 先生
对不起！
你不应该叫警察 米奇
你看看你自己
真令我冒火
鲍威尔刚刚说 他发现了另一具尸体
什么？嗯 半个身子
女性在桥附近的路边
好吧
所有人都听着！
现在都到这来！
好吧 都听着！
又发现了另一具尸体
我们要在17号公路上设路障
严密封锁100英里的范围
不许人通过
仔细检查每一辆车 是否有损伤
有人杀了詹金斯
有一个杀手 在路上
我要抓住他
好吧 你把车停到一间房子里
然后你找到一个加油站
你向警察求助 －不 我不能把你自己留在这
你没有什么能帮助我的
他会杀了你 －是啊
是的 他可能会他妈的这样
希望米奇在路上找到了警察
你觉得米奇安全吗？
是的 米奇虽不赞成这么做 但他人很好
但如果他没在路上找到警察
那么你就是我们唯一的生存机会 懂吗？
你看到这个地方了 这很大
我进去把奥斯汀和朱厄尔救出来
然后我们在里面藏起来
我们会坚持到你和米奇回来
好吧
就这样
行 好吧
锈铁钉 我来了
嘿 锈铁钉 我到了
锈铁钉 我到了
锈铁钉！
我说 我在这啦！
嘿 锈铁钉！
出来见我!
救救我！
请 不要！不要！
你知道 我真的很喜欢你的女朋友
你把朱厄尔和奥斯汀放了 然后我会向你投降
噢！我不这么认为
我们在过去的几个小时如此接近
我们谈好的 －如此接近
我想我也迷上了她
朱厄尔！
没事的 朱厄尔 我在这里 宝贝！
你放了她 你这个婊子养的！
也许
你他妈的“也许”是什么意思？
- 我在跟你说话！- 也许不是
过来救她 男孩
- 不!
还想当一个曲棍球忍者
帮帮我！
你就这点本事 孩子？
你本可以做得更好
去你妈的 去你妈的
啊,你妈的!
现在你跑不了吧
救救我！
- 啊 天哪！- 朱厄尔 她在破碎机 关闭它！
怎么用？ －按开关！
快点！关闭它！
扶我起来
把那个给我
朱厄尔！朱厄尔！我来了 宝贝！
朱厄尔！朱厄尔！
哦！他妈的 没有？
哦！妈的
哦 天哪！
天哪！
啊 天哪！啊 天哪！不！不！不！
不！哦 上帝！不！
求求你！不要！求求你！
哦 上帝 不！
哦 求求你！哦 上帝！求求你 不!
哦,上帝!
哦 上帝！不要
不要！不要！求你！
啊 天哪！不要！
哦 上帝！救救我 上帝！
不要！
不！不！
不！
啊 上帝！啊 上帝！
啊,上帝!
不要！别！不要！不要！
不 不 不 不要！
不要！求求你！
不 不 不！
好了 你可以到医院报到了 朱厄尔
我要杀了他 我要杀了他！
- 他在哪？ - 他跑了
他的车走了 快点！
我们得找到他
我的腿！
快！我们要离开这！
我们得出去
啊 天哪！我被卡住了！
什么？ －我的腿卡住了！
- 你什么意思？
快拽出来！
我够不到
快点！快点！
很好 是的 好的 是的！
就这样 快点！
好的 让我们开始吧。
- 加油！- 快点。
不、不、不行、回去、回来
对啦、对啦、就这样！
是的！
让你尝尝 锈钉子 啊？
让我们开始吧
你不是喜欢破碎机吗？
是啊
加油！
好的 就是这样
爱丽莎
爱丽莎 没事吧？加油！我拉你出来
他死了
我们离开这里
是啊
他说 他的名字是锈铁钉
- 他在破碎机里吗? - 是的 在那
你知道他为什么要伤害你和你的朋友？
因为他是个疯子
是的 好吧
汽车为他们准备好了
知道了
侦探阿萨埃尔要带你们两个去见验尸官
我们需要你 确认一个尸体
是谁啊？
好吧 我们不敢肯定
但我们相信这是科尔先生
米奇
对不起
他们准备好了
没有人能生存
嗯 把它打开
我想看看尸体
好的 起了 －后退！
注意啦！
他还活着
嘿！谢谢
你想搭车？ －是的
上来吧
你叫什么？
锈铁钉
生锈的钉子