这就是
这就是温泉吗
Please my god, tell me what should I do
誰かが差し伸べた手を振り解いて進む
挣脱一切援助之手前进
自由な不自由  蔓延る場所で
在身陷充满禁锢的自由之地
何かに追われるように  生き急ぐ毎日
似乎每天都被什么追赶  度日匆匆
信じ続けた真実も  分からなくなる
连一直深信不疑的真相  亦不明了
何が本当の幸せなんだろう
到底什么才是真正的幸福
その答えを知る者など  ここにはいない
这里无人知道答案
荒れ果てた夢が眠る大地で
在荒废的梦想沉睡的大地上
死んだように生きるなんて  僕には出来なくて
我无法如活死人般地生存下去
生まれ変われ今  光を秘めし
当下转世重生  蕴藏光芒
最後の希望  そして奇跡
让最后的希望和奇迹
もう一度世界に  輝きを放って
在世界上再一次绽放光辉
—  记     忆  —
感觉以前好像来过这里
这里好像发生过什么
不过来来去去都是一样的景色
有点厌倦了
艾 我们可不是在游玩
我知道
啊 对了
这附近好像有温泉
温泉？
那是什么
就类似于自然的浴池
就是受地热加温的地下水喷薄而出
形成一定大小后的状态对吧
艾 刚才说过了吧
我们可不是在游玩
但稍微放松一下应该可以吧
只是稍作放松的话
绕个道也无妨
适当的休息也是必要的
大叔你也开车那么久了
就休息一下吧
瑟里卡也想去
没办法
就一会儿
太好了
这就是所谓的温泉啊
好大一个浴场啊
水温真好
好暖和
天空也格外美丽
这就是所谓的温泉吗
我还是第一次亲眼看到
话说泡温泉的时候
「真舒适啊」
「活过来了」
「这简直是人间天堂」
应该这样说的吧
好土
你是大叔吗
大叔你感冒了吗
好想快点去泡温泉
不过真没想到这种地方竟然有温泉
不过这种时候没有实体还真叫人痛苦
话说疤面姐姐的胸部真大
是吗
我生来就是这样
所以也没怎么在意过
真大啊
身材又好 皮肤也好漂亮
你说对吧 蒂伊
蒂伊的胸部也好大
明明没比我大几岁
还好吧
手感也是不错的哦
或许
确实应该还不错
可是
因为没有实体
所以只有我能摸到
我…
我长大以后胸部也会像疤面和蒂伊这么大吗
不知道呢
应该没问题吧
真舒适啊
活过来了
话说回来
大叔你一把年纪了身体还很健壮啊
是啊
可不会输给年轻人
你应该再多加锻炼
对不起
我已经停止成长了
这个世界是虚假的
我们身在被封锁的空间
甚至还不知道自己被封锁
我没有发疯
在这个空间里
任何东西只要受到不可恢复的损害
都会被重置为初期设定
回到最初那一无所知的和平状态
我讨厌这样
我讨厌他们被封锁在这样的地方
我绝对不会放弃
你就和他们一同欢笑吧
直到解放的那一天
住手 艾利斯
对不起
住手
只有一个人我也要坚持到底
相信我
星期一 神创造了世界
星期二 神划分了条理和混沌
星期三 神调整了细微的数值
星期四 神允许了时间的流动
星期五 神看尽了世界每一个角落
星期六 神休息了
接着神在星期天…
你就是汉普尼•韩伯特
那个拥有不死之身的男人吗
哟 好久不见
之前你好像是想让我去一趟欧斯提亚
我们之前有见过面吗
算是吧
这样啊
果然
这证明我就是我
也许你也请了神那个混蛋帮你实现愿望
这对我们彼此来说都很麻烦
我知道
这是不对的
就算是为了自己的目的
就算一切会得以重置
这样做都是不对的
虽说如此
至今所犯下的罪孽已不可磨灭
想必我的愚蠢是死都治不好的了
你有成为怪物的觉悟吗
虽然看似有很多原委
不过我似乎帮不上忙了
很抱歉
我只愿相信自己亲眼所见的
哪怕要诉诸暴力吗
还是那么乱来
抱歉
不 你太客气了
艾利斯
差不多该回车里了吧？
毕竟晚上很冷
啊
我说
到头来你还是得以一死了吧
在你来看
我无疑是个笨蛋
一再为不老不死所惑
不过
已经没有必要去寻找了
我啊
一定会再回来这里
毕竟常言道
愚蠢是死都治不好的
没错
一开始没有任何人察觉到那一天的到来
早上一如既往地上学
报纸上也没作出任何报导
既无天崩 也无地裂
当然
也没有神的宣告
那些说法全是人们在后来所杜撰的
这只是我的臆测
要听吗？
所谓的神
大概是个笨蛋
大约在17岁的时候
我的身体变得十分安定
处于良好的状态
当时我许愿了
希望这一天能够永远持续下去
神对一切感到厌倦了
无论是精确的物理法则
还是能量守恒
诸如此类
不过这种心情也是能够理解的
那家伙好歹在最后想要实现人类的愿望
这具不死之身
也许就是我如愿以偿的体现
星期一
神创造了世界
虚无之中诞生出了「有」和「无」
星期二
神划分了条理与混沌
自由与不自由获得了定义
从根本上被固定以方向性
星期三
神调整了细微的数值
细微而繁琐的操作
孕育出优异的多样性
星期四
神允许了时间的流动
恩赐爆发性地布施开去
衍生出原始的湍流
星期五
神看尽了世间每一个角落
度过漫长的时光
世界呈现出了理想中的广阔
神深爱着这个世界
星期六
神休息
空间与光芒一同走过亿万光年
接着神在星期天…
你也是来淋浴的吗？
哈娜
我的名字
你呢？
我？
虽然绕了个大圈
不过那家伙或许真心要实现人们的愿望
我想想
我的名字是…
爸爸 爸爸！
爸爸
爸爸啊
差不多该起来了
都叫了你多少遍了
你还真贪睡
我都快把你的睡脸看腻了
不赖啊
因为我是守墓人
既然如此
我有事要问守墓人
哎 又来了啊
提问
检索
終わらないメロディーを歌いだしました
歌唱无尽的旋律
とっても大好きで  少し切なくて  でも
尽管爱不忍释  却因无法遏制而厌恶
止まることが出来なくて嫌いになりました
略微透出几分凄楚
たとえ大切な君の側でも
即使我就在你身旁
Life on The Planet
見える景色は  同じには出来ないのです
映入眼帘的景色不尽相同
ココロも  ミライも  エガオも
心意  未来  笑容
そう  まだ見ぬアイ
对  还有未知的爱
もう  Sweet Love In Love World?
足够了  Sweet Love In Love World?
Sweet Love In Love World?
You Know What You Wanna Be
分かってんだ
心已知晓
I Can't Believe You Tonight
You See What I Want Tonight
永遠と儚さと
永恒也罢  短暂也罢
震える夜も歩けれど
即使颤抖的夜晚  也勇往直前