对我来说 世界是一个极小的共同体
我正想透过破坏的方式来拯救世界
我有这样说过吧
是的
你会帮助我吗
如果是为了拯救世界的话我愿意帮忙
但是…
在那之前要先找到一个叫疤面的守墓者
没关系 反正我也不赶时间
Please my god, tell me what should I do
誰かが差し伸べた手を振り解いて進む
挣脱一切援助之手前进
自由な不自由  蔓延る場所で
在身陷充满禁锢的自由之地
何かに追われるように  生き急ぐ毎日
似乎每天都被什么追赶  度日匆匆
信じ続けた真実も  分からなくなる
连一直深信不疑的真相  亦不明了
何が本当の幸せなんだろう
到底什么才是真正的幸福
その答えを知る者など  ここにはいない
这里无人知道答案
荒れ果てた夢が眠る大地で
在荒废的梦想沉睡的大地上
死んだように生きるなんて  僕には出来なくて
我无法如活死人般地生存下去
生まれ変われ今  光を秘めし
当下转世重生  蕴藏光芒
最後の希望  そして奇跡
让最后的希望和奇迹
もう一度世界に  輝きを放って
在世界上再一次绽放光辉
守 墓 者 诞 生 处
好了
318度  西北偏北3度
这次也没有丝毫偏差
尤力先生 请你一直往前开
进发吧 进发吧
好 出发啦
疾驰而去吧
亲爱的巫拉小姐 还有齐利科先生
这是继昨天的信之后的第四段近况报告
于是 我们在逃离 葛拉学园之后
把妲妮亚平安无事地送回她父母身边
总之 葛拉学园的伙伴们都暂时在妲妮亚家里做客
他们也终会动身前往各自的目的地
到头来 我们又再次奔向了荒野
踏上寻找突然从葛拉村失踪的疤面小姐的旅程
向导则是…瑟莉卡
瑟莉卡曾在欧塔斯把疤面小姐呼唤到自己身边
所以她这次也一定会帮我们找到疤面小姐的
现在说这个可能也无济于事…
不过我们去追寻疤面是为了她好吗
你突然间说什么
疤面原本就是守墓者对吧
所谓的守墓者总是独自踏出追寻死者气息的旅途
既然如此
疤面这应该是恢复了原有的状态才对吧
你说的也许没错…
但是 我想当面问清楚疤面小姐是否当真如此
应该说 我想见疤面小姐
我不要就这样跟她后会无期
也是啊
怎么说 我原本就该多关心一下她的
自从艾在葛拉失去踪影以后 疤面就变得很不安定
本想着她会继续紧抱着瑟莉卡
她却突然置瑟莉卡于不顾
以为她只是一个人在发呆
没想到她突然就害怕起来 瑟瑟发抖
我明知道她有所不妥却什么也没做
可恶
不错 正好是西北偏北3度
没看到疤面小姐啊
看不到
是啊
为什么不告诉我们今天是你的生日
不 你又没问我
生日是要主动告诉大家的
真是的 要不是蒂伊想起来 后果就严重了
今天是艾利斯的…
是昨天
他的生日是在昨天
这种事情根本就毫无所谓
大叔 有什么要帮忙的吗
请等一下 话还没说完
已经说完了
我都说无所谓了 还有什么问题
但这可是生日 是可喜可贺的一天
是一年一度的重要节日
也许是这样
但现在不是庆祝生日的时候吧
我要拯救世界
为此我不惜做任何事
生日又算什么
喂 给我适可…
不行啊
艾利斯 这可不行啊
不可以把一切都割舍掉
生日是要和大家一起庆祝的
艾利斯几岁了
16岁
艾利斯 16岁生日快乐
一起来庆祝吧
尤力先生 可以做一个蛋糕吗
当然可以
那拜托了
快点开吃吧
慢着 接下来才是重头戏
来 快吹蜡烛
要认真许愿哦
真好吃
怎么样 吓坏了吧
你干什么
那这里呢
真是的
我说你 这里不行
不对吗 那这里呢
这里更加不行啊 混蛋
大叔他意外地适合扮演父亲的角色啊
他曾经就是一个父亲
尤力先生的妻子和女儿都去世了
是这样啊
无论是人还是守墓者都会改变的啊
世界真的很复杂
复杂程度远远地超出我的想象
你在笑什么
你果然很有趣
我也到各处旅行过 就是没看到有其他人像你一样
这是什么意思
不是不好的意思
等等 这算不上回答…
谢谢你
谢谢你为我庆祝生日
不用谢
麻烦了
本来就路况不佳 再加上视野又那么差
好壮观的雾呢
说是壮观不如说是让人不快
她说少作抱怨快点前进
我说 尤力先生
怎么突然剎车了
这里是怎么了
总之先回车上去吧
这里雾很大 要是走散就糟了
啊 尤力先生
声音…
声音消失了
你们两个没事吧
没事
刚才那是…打雷吗
不 那是…
守墓者
你们好
贵安
这里是守墓者诞生处吗
就是守墓者出生的地方
他们全都长得一样
守墓者就是这样的啊
现确认同一个体的守墓者少则有数以百计 多则有数以千计人
像「贝杰尔家族」和「蒂尼家族」之类的
就是研究者对同一类守墓者所作的命名和分类
不过 当然也有很多只被确认过一次的守墓者
哈娜小姐无疑是属于那一类的
来到一个不得了的地方呢
疤面小姐是想回到自己出生的地方吗
也许是吧
好厉害 这反应是迄今为止最强烈的
瑟利卡 是不是疤面就在附近？
我说
你们真的要去吗
这前面都遍布着守墓者诞生处吗
我可是要回去了哦
蒂伊
我只有不好的感觉
不会吧 我们都一起来到这里了啊
为什么突然…
你不知道吗 我可是很随性的
蒂伊…
你那是什么表情
很痛吗
别在意
我们往前走吧
糟了 视野变得相当模糊了
我倒觉得已经很接近了…
艾 要怎么办
嗯
总之 一点点往前走吧
尤力先生？艾利斯？
瑟莉卡？
尤力先生…
爸…爸爸？
为什么…
我…
等等
为什么
为什么要这样…
爸爸…爸爸为何要把妈妈那最重要的梦想…
为什么
我已经一头雾水了…
谢谢你 但这是妈妈的梦想也是妈妈的工作
好好记住 唯一能让你活下去的一句话就是…
「想活下去」
疤面小姐
我们来接你了 疤面小姐
没有这个必要
我是在这里出生的守墓者
我说 如果疤面小姐想跟原来一样作为守墓人活着
我…那个…
我也无法强行阻止你
但是…
尤力先生
疤面！
瑟莉卡该如何是好
就这么跟瑟莉卡分开真的好吗
请不要这样
不要让那孩子靠近我
只要有那孩子在我就会…
疤面！
不行！我是守墓者
我要作为守墓者助活人度过美好的人生…
大叔！
疤面 守墓者是不会哭的
瑟莉卡…瑟莉卡
疤面 今后就由我来保护你
終わらないメロディーを歌いだしました
歌唱无尽的旋律
你闭上嘴跟着我走就好
好的
大叔还真不赖啊
とっても大好きで  少し切なくて  でも
尽管爱不忍释  却因无法遏制而厌恶
这…这是表白吗
少…少啰嗦
我也会全力保护你们
做好心理准备吧
止まることが出来なくて嫌いになりました
略微透出几分凄楚
尤力先生好帅啊
还真可靠啊
たとえ大切な君の側でも
即使我就在你身旁
Life on The Planet
見える景色は  同じには出来ないのです
映入眼帘的景色不尽相同
这么说 那个小镇叫什么名字呢
欧斯提亚
ココロも  ミライも  エガオも
心意  未来  笑容
我们…我们三年四班被关在那个小镇里
そう  まだ見ぬアイ
对  还有未知的爱
もう  Sweet Love In Love World?
足够了  Sweet Love In Love World?
Sweet Love In Love World?
You Know What You Wanna Be
分かってんだ
心已知晓
I Can't Believe You Tonight
You See What I Want Tonight
永遠と儚さと
永恒也罢  短暂也罢
震える夜も歩けれど
即使颤抖的夜晚  也勇往直前
欢迎来到我们的故乡
艾好柔软啊
蒂伊也是啊
日历都是十四年前的啊
没有任何死人的气息
我有一个敌人
我的梦想是拯救世界
三 年 四 班Ⅰ