你看 艾
这是我的村子
好美
是吧是吧
不觉得这简直就像天堂吗
天堂？
嗯 就是死者所要前往的天国
那里是一个充满友爱和幸福的梦幻之地
我想把这村子变成像天堂一样的地方
让它在这地狱般的时代里成为象征希望的地方
那我也来帮忙
谢谢
但这是妈妈的梦想 同时又是妈妈的使命
所以你得找到自己想做的事情
哎
妈妈
Please my god, tell me what should I do
誰かが差し伸べた手を振り解いて進む
挣脱一切援助之手前进
自由な不自由  蔓延る場所で
在身陷充满禁锢的自由之地
何かに追われるように  生き急ぐ毎日
似乎每天都被什么追赶  度日匆匆
信じ続けた真実も  分からなくなる
连一直深信不疑的真相  亦不明了
何が本当の幸せなんだろう
到底什么才是真正的幸福
その答えを知る者など  ここにはいない
这里无人知道答案
荒れ果てた夢が眠る大地で
在荒废的梦想沉睡的大地上
死んだように生きるなんて  僕には出来なくて
我无法如活死人般地生存下去
生まれ変われ今  光を秘めし
当下转世重生  蕴藏光芒
最後の希望  そして奇跡
让最后的希望和奇迹
もう一度世界に  輝きを放って
在世界上再一次绽放光辉
死 之 谷 Ⅲ
我们是要去哪里
连这也不知道就跟过来了吗
是你把我带过来的吧
才没有什么目的地
我只是在寻找哈娜
她这人出奇地不谙世事
她表情很丰富
总是尽情地嬉笑怒骂 还很能吃
我们在一起有半年了
然而她突然间就失去了踪影
被抛弃了吗
或许吧
毕竟正值十多年前那世界最混乱的时期
想必她现在已经比我年长多了
那如果找到她了你打算怎样
看情况吧
如果她需要我 我会伸出援手
如果她已经找到别的幸福
我就在远处看一下她然后离去
还有可能她已经死了
我要找的东西还有一样
那是什么
古今中外 不死者的愿望都是一样的
我在寻找死的方法
死的方法？
嗯
你想死吗
没错
我可是很喜欢人类
我才不要成为最后一个人类
最后一个…人类…
对「最后一个人类」这句话多动点脑筋
给我想象 想象 想象啊
最后一个人类啊
你想抽到这张鬼牌吗
这世上一个人也没有
只有我一个人一直地活下去
一直…一直…一直…
你害怕吗
你是害怕成为世上最后一个人类是吗
所以你才想变成怪物是吗
我…
发…发生什么事了
该死 太失策了
我…
不要说话
是尤力先生您…救了我？
听好 不要说话
我…为什么…
总之先穿上这个
那家伙
喂 等一下
你要去哪里
我要去修理那家伙
那家伙是救了你
欸？ 可是…
你被踹下来之后 那里就变成战场了
那是谁做的…
那是汉普尼所为
一旦发现要被袭击了
他就会发动Suicide Attack
也就是自杀式攻击
他这人太离谱了
就是
不过他助你脱险也是事实
虽然看起来比较冷酷
但他不会无缘无故使用暴力
无论看起来多不合常理
他做事都有着他的理由
我可不那么觉得
不过他也是在背负上不老不死的宿命后才变成这样
即便这样他以前和喜欢的女人在一起时还是挺正常的
妈妈…
你的父亲叫汉普尼韩伯特
他总有一天会来找你
真的是爸爸啊
他在哪里
被抓走了
看情况应该没错
对方有7个人左右
还特地用了镇暴的橡胶弹
橡胶弹？
汉普尼就算死了也会按原来的模样重生
要赢他
就要在不对他造成致命伤的情况下活捉
得去救他
换穿用的内裤…
他自己肯定有办法的
怎么说他也是有着不死之身的怪物
才不是什么怪物
虽然为人很过份
但他意外地害怕寂寞且性情怪癖
所以…
我们不去救他的话 他会变得更加别扭的
现在他都真心认为自己是怪物了
总之 他不是怪物
我知道了
我不会再这样说他了
我叫尤力•沙克马•迪米特里耶维奇
我叫艾
那出发吧
欸 你肯陪我一起去吗
他还称我为朋友
真巧啊 艾妹妹
醒了吗 汉普尼韩伯特
你们是谁
奇怪了 我没自报姓名吗
没听过
算了
我叫希可 是你的忠实拥护者
听说你在受到极度精神创伤的情况下死掉
好像会失去那期间的记忆
混蛋 你怎么知道的
可恶 记不起来
这些家伙对我做过什么
你们这群混账家伙
哈哈 连脏话都焕然一新
可恶 可恶 可恶
认得这身装扮吗
这是在配合你啊
杀了你们 杀了你们 杀了你们 杀了你们
我还是第一次想要成为某个人呢
你们到底是什么人 有什么目的
但就算有办法模仿你的外形
要模仿你那不老不死却很难
所以我…
就变成了死人是吗
为了抓住我这样的笨蛋而出卖性命
真是不折不扣的大笨蛋啊
你这份精神真是太棒了
默默无闻地制裁罪恶
为了灰色的正义而杀人
我对你的事情全都了如指掌
汉普尼韩伯特是想死对吧
想把自己那被神夺走的死给抢回来对吧
所以呢
就由我来杀死你吧
别误会了 我的愿望可不是死
怎么回事
你说想死是骗人的吗
你骗我了吗
我没说谎
太好了
也是啊 你不可能骗我的对吧
我从未把这些事告诉过任何人
不过就特例告诉你吧
我不是想单纯地死去
我是想幸福地死去啊
就如我一直所做的那样
我也希望得到别人的看护
住…住嘴…
有朋友 妻子 孩子们
有继承者为我哭泣 为我惋惜
留下些许的眷恋
骗人的…骗人的…
我想这样离去
只是如此而已
你的愿望就是这样？
就是如此平凡而无聊的死？
不过已经没有人能够实现这愿望了啊
怎么会…这样…
我的愿望是「幸福地活一辈子 然后幸福地死去」
你要背叛我吗
先成为我最重视的存在
事到如今却要背叛我吗
天知道啊 笨蛋
罢了
你单纯是我们的玩具
杀了你
无论多少次我都要杀了你
来啊 最后赢的肯定是我
各位 幸会
我是来埋葬你们的
守墓者吗
等一下 疤面小姐
我们不是说好观察好情况再冲进来的吗
我们守墓者向来最重视速度
艾 你来做什么
当然是为了来救你
你是笨蛋吗 跟我非亲非故的人少管闲事
才不是非亲非故
我说我跟你不是非亲非故
你想说什么
我妈妈很漂亮却又很孩子气
表情丰富
总是放声大笑
生气时会哭 饭量非常大 口哨吹得差
不擅长做菜 很擅长打扫 措辞很奇怪
讨厌香烟和香水 异常喜欢吃甜食
还有…
她一直深爱着你
哈娜…
我是艾
是名为汉普尼韩伯特的人类与名为阿尔法的守墓者的…
女儿
你是我的…
你是什么东西啊
守墓者与人类的崽子？
汉普尼的女儿？
超高规格的啊
你们好肮脏
爸爸 尤力先生和疤面小姐他们并不特别…
死者所要前往的天堂
村里的人都不想放弃这样的天堂
所以…才会假装活人让年幼的我…
真的很对不起
只是我不知道而已
大家其实早已经死了啊
这话轮不到我来说 但希望你不要怨恨他们
那是当然的
大家…大家都是事出无奈啊
很抱歉打断你们的热烈谈话
拷问小艾的话汉普尼会高兴吗
你小子
是尤力吗
艾 快逃
你在做什么 快逃啊
我才不逃 除非救出爸爸
你这小鬼
到此为止了
少得意忘形
疤面小姐 麻烦你负责支持
好的
寻找恋人 没想到却遇上女儿
说起来哈娜那家伙
居然擅自失去踪影 擅自生下孩子 擅自撒手归西
我居然有女儿 太没真实感了
我不是这块料
我无法当一个好父亲
没事吧
没事
疤面小姐呢
爸爸
忘了吗 我可是不死之身
可是…
真是的 小孩子就是麻烦
艾
我在
我好像还没把我的名字告诉你
这名字连你妈妈我都没有告诉她
我的名字是奇兹纳•亚斯汀
所以你就叫艾•亚斯汀
艾•亚斯汀…
不错的名字啊
爸爸
爸爸 爸爸 爸爸…
可恶
明明还有很多话要说
不行了 好困
真不想死啊
就这样
失去了妻子
使女儿落泪
在朋友和守护者看护下
留下了眷恋
食  人  玩  具  死  了
汉普尼韩伯特
然后爸爸以死人的身份再度睁开眼睛
比谁都要深爱人类 都要痛恨死人的爸爸
終わらないメロディーを歌いだしました
歌唱无尽的旋律
在唯一的一天里输给了自身的正义
とっても大好きで  少し切なくて  でも
尽管爱不忍释  却因无法遏制而厌恶
只为实现我的愿望
只为给我留下回忆
止まることが出来なくて嫌いになりました
略微透出几分凄楚
「爸爸 请你一直陪在我身边」
たとえ大切な君の側でも
即使我就在你身旁
这句话是绝不能说出口的
Life on The Planet
見える景色は  同じには出来ないのです
映入眼帘的景色不尽相同
ココロも  ミライも  エガオも
心意  未来  笑容
そう  まだ見ぬアイ
对  还有未知的爱
もう  Sweet Love In Love World?
足够了  Sweet Love In Love World?
Sweet Love In Love World?
You Know What You Wanna Be
分かってんだ
心已知晓
Sweet Love In Love World?
You Know What You Wanna Be
永遠のうた
永恒之歌
生而为人 活以为人 卒以为人者 于此长眠
今后有什么打算
我是守墓者
不 我要成为守墓者
如果神要舍弃世界
那我就要拯救世界
永遠のうた
永恒之歌
我出发了
这里这个少年怎么了
性质恶劣的迷幻药
是守墓者和人类的混血啊
感觉得出有还没埋葬的死人
这是死的话语
虽然明白了 但是不能接受
欧 塔 斯 Ⅰ