艾利斯•卡勒
这是我的名字
幸会 我叫艾•亚斯汀
怎么了 你也要向我求救吗
真敢说啊
我反倒是施救的一方哦
我要拯救世界
就得这样
终于见到你了 艾•亚斯汀
Please my god, tell me what should I do
誰かが差し伸べた手を振り解いて進む
挣脱一切援助之手前进
自由な不自由  蔓延る場所で
在身陷充满禁锢的自由之地
何かに追われるように  生き急ぐ毎日
似乎每天都被什么追赶  度日匆匆
信じ続けた真実も  分からなくなる
连一直深信不疑的真相  亦不明了
何が本当の幸せなんだろう
到底什么才是真正的幸福
その答えを知る者など  ここにはいない
这里无人知道答案
荒れ果てた夢が眠る大地で
在荒废的梦想沉睡的大地上
死んだように生きるなんて  僕には出来なくて
我无法如活死人般地生存下去
生まれ変われ今  光を秘めし
当下转世重生  蕴藏光芒
最後の希望  そして奇跡
让最后的希望和奇迹
もう一度世界に  輝きを放って
在世界上再一次绽放光辉
葛 拉 学 园 Ⅰ
我说 艾
你想不想上学
学校…啊…
小学已经废除了
国中也即将消失
再过三年高中也一样
到那时你将再也没机会上学
其实我正在托熟人找门路
艾
记得那好像是葛拉学园的车
难道说…
开什么玩笑
居然是葛拉学园
艾•亚斯汀
现准予你入读本校
回答说「是」
啊 是
「啊」是多余的
是
很好
我名叫玛珍达•豪森特
是这所学校的讲师兼舍监
艾•亚斯汀
从今开始你要勤奋学习
强…强制收容所？
怎…怎么可能
说是强制收容所也许有点偏激
正确来说应该是少年矫正学校
但我们被强制收容是事实
怎么会这样
是不是有什么误会
这里不管怎么看都是一所普通的学校
有校车接送
有略显严厉的老师祝贺我入学
还拿到校服
我以前都是穿短裤 所以感觉好新鲜
被带去参观宿舍
之后在Q班的教室里跟同学们打招呼
接受极其平常的课堂教育
还跟同班的男同学进行了莫名其妙的对话
还有放学后做值日
我觉得这正是典型的校园生活
这个…
没有常识真可怕
可是我已故的爸爸…
我把话说在前头
我说的学校是把那些妨碍人类社会的小孩
按年龄进行隔离的收容设施
曾这么说过
那只是比喻吧
再说 突然被带到这里来你不觉得奇怪吗
这是因为…尤力先生说我始终要上学
我想这会不会是他安排的…
尤力先生？
是和我一起旅行的人
被出卖了啊
你被那个人出卖了啊
那不可能
尽管尤力先生明明很强大却会在关键的事情上犯傻
但他绝对不是会做这种事的人
你真厉害 居然能这么断言
那个…
如果这里不是学校那一定是出了什么差错
尤力先生他们一定很担心我
我必须马上离开这里
没用的
一旦进来了就再也无法离开
怎么可能
这是事实
不管你多想回家也绝对回不去
但我有着拯救世界的重大梦想
留在这里不就无法拯救世界了吗
还在磨蹭什么
快去洗澡
你来了正好
我是因为某些差错才到了这里来…
明白了 玛珍达老师
我们马上就去
快脱下来
动作快点
那个…我…
时间是有限的
这…这是怎么了
就是说…艾…
头发光滑柔顺
脸蛋也软软的富有弹性
艾小巧玲珑的真可爱
死者的村子？
我就是在那里长大的
所以我是第一次看到这么多活人
顺带一提 我是守墓者和人类的混血儿
这我还是第一次听说
这就是你被带到这里来的原因吧
原因？
艾你连这也不知道吗
这所葛拉学园啊
是用以将异能孩子从外界中隔离开来的设施
异能？
我叫沃拉丝
拥有超凡的握力
我是长女蜜蜜
二女梅梅
其实我们…
不是双胞胎
我是三女孟孟
我们三胞胎里唯独孟孟死了
还被守墓人埋葬了
但她现在仍活在我们体内
所以我们是…
1.5重人格者
还有 我叫伦
能够在水中呼吸
你一直潜在水中吗
大家都曾游走在生死的边缘
期间各自许下了某种热切的愿望
就获得了这样的能力
许下热情的愿望
没错
妲妮亚呢
妲妮亚又会什么能力呢
零里眼
零里眼…
其实 我的眼睛看不见东西
相对的我获得了这种能力
我能听出景色和事物
什么意思
个人觉得这很难理解
就是把颜色和形态以声音的形式听出来
绿色的声音
六角形的声音
烟雾的声音
那么 我也是通过声音识别的吗
你发出的声音很动听
就像月虹 即由月照所产生的彩虹
能听懂吗
这个…
不像白天的彩虹那样绚丽缤纷
大家即使注意到了也不以为意
在漆黑的夜里不为人知地闪耀着的略显孤单的彩虹
你就是发出那样的声音
黑夜彩虹般的声音…
那…那是怎么了
洞？
是洞
你说的是没错…
这不是艾利斯同学吗
艾利斯同学你真是让人跌破眼镜
先前还散发着神秘的气质
没想到马上就闯进浴室来了
慢着 你们误会了
这是误会
是误会
哈迪 你都有我了居然还来偷窥
啊 不 这是…
大受打击了 想不到连耿直可爱的吉吉都…
情色对年幼的吉吉来说还太早了
都说你们误会了
还有我已经22岁了
只不过因为一直在冬眠所以停止了成长而已
总之就罪无可恕
太过份了
岂有此理
好好赎罪吧
接受惩罚吧
等一下
逃脱？
是的 没错
我们要逃出这间收容所
我们从宿舍的地下一直打通到这里
我说 你们一直都在挖吗
是的
原来如此
因为有我亲爱的哈迪在
就是这样啊 沃拉丝
请问 那是什么意思…
哈迪的能力是将进食无机物的转化为营养
我们负责挖土 哈迪负责吃土
好…好厉害啊
我本想通过爆破让挖好的地道一下子连通至这里
但出了点失误
这地下水道一直通往校外
只要把这毁掉 我们就自由了
可是 艾利斯不是上周才转学过来的吗
既然要逃 又何必要转学过来呢
我又不是喜欢才转学来的
为什么这学园总是发生这些事呢
因为自人类不再死亡以来就没有新生儿了
因此学生的人数不就会一直减少吗
据说政府会按学生人数给学校下发一定的补贴
所以学校就想增加学生人数
如此一来 恐怕我们即使变成大人了也不能出去
怎么会
吃惊什么
所以我们才会计划逃脱
不过话说回来 你们还真够胡涂啊
这是我家幽灵的恶作剧
幽灵？
喂 蒂伊 你在的吧
抱歉 我严重夸大了炸药所需的份量
蒂伊 你这家伙
我觉得尽早把逃脱计划告知女生们会比较好
特别是艾
她…她是谁 穿透物质了？
空中飘浮了？
但她不是我们校的学生吧
幸会 葛拉学园的各位
幸会
我是蒂伊•恩吉•史特拉特米特斯
魔女
真希望你别这样叫我
至少在前面加上「西方」
对…对不起
魔女…
不是 把我跟那种坏心眼的人相提并论实在是糟透了
我啊 能随意在任何时间和地点以非实体的形态出现
然后 在遇到的人耳边私语 给他们建议
建议？
从鸡毛蒜皮的小事到惊天动地的大事
曾告诉小朋友丢失的东西在哪
也曾透露敌军部署从而引导小国获胜
有时会让对方清楚地听到我的声音
有时也会窃窃私语而不让察觉 从而操纵对方
在某种意义上那就是实现愿望了吧
于是就被人们称为「西方魔女」了
多谢补充
Whisper
不过 我最喜欢的名字还是早期人们帮我取的「幽灵」
幽灵…
那位幽灵为何会在这里
因为我现在依附在艾利斯身上
还因为 艾•亚斯汀也在这里
因为我吗
你没察觉到我曾对你私语吧
我曾对你说「在休息时间到时钟塔看看」
不 我当时只是对那座塔的内部感到好奇
真的啊 不是被耳语诱导而是凭自己决定的
率直的小艾真棒啊
我在不久之前
对 当艾你还在欧塔斯的时候就一直在观察着你
并将所看到的反馈给艾利斯
那个…艾利斯同学 这是怎么回事
现在还不能说
对 现在还不能说
但是啊 艾和艾利斯还有我
在这里相会是命中注定的啊
終わらないメロディーを歌いだしました
歌唱无尽的旋律
とっても大好きで  少し切なくて  でも
尽管爱不忍释  却因无法遏制而厌恶
止まることが出来なくて嫌いになりました
略微透出几分凄楚
たとえ大切な君の側でも
即使我就在你身旁
Life on The Planet
見える景色は  同じには出来ないのです
映入眼帘的景色不尽相同
ココロも  ミライも  エガオも
心意  未来  笑容
そう  まだ見ぬアイ
对  还有未知的爱
もう  Sweet Love In Love World?
足够了  Sweet Love In Love World?
Sweet Love In Love World?
You Know What You Wanna Be
分かってんだ
心已知晓
I Can't Believe You Tonight
You See What I Want Tonight
永遠と儚さと
永恒也罢  短暂也罢
震える夜も歩けれど
即使颤抖的夜晚  也勇往直前
所谓的梦想就是这样的吧
到时间了 走吧
在我看来 你是不行的
Buzzer Beater...
你有自信说服她吗？
只属于我们两人的私奔
我越来越不明白什么是梦想了
葛 拉 学 园 Ⅱ