是生者的接纳仪式吗
求生无门的活人向欧塔斯申请移民了
今晚 他们将被赋予安祥的死亡
就是说要杀了他们吗
是的
巫拉她知道这事情吗
巫拉她一定不知道的
为何如此断言
因为巫拉…是活人
她的眼睛是死亡的眼睛
她的话语是死亡的话语
她的身体各处遍布死亡
绝不会放过任何的生灵
死神化身绝不姑息
我乃人族之王
持彼岸之暴利打击外来者
我乃世上所有死者的守护者
怎么会…
艾…振作点 艾
尤力先生
那就是欧塔斯的黑暗面
只要进入那位公主的视线
只要听到她的声音
只要被她所碰触到
活人都会因此而死
巫拉是死神化身
Please my god, tell me what should I do
誰かが差し伸べた手を振り解いて進む
挣脱一切援助之手前进
自由な不自由  蔓延る場所で
在身陷充满禁锢的自由之地
何かに追われるように  生き急ぐ毎日
似乎每天都被什么追赶  度日匆匆
信じ続けた真実も  分からなくなる
连一直深信不疑的真相  亦不明了
何が本当の幸せなんだろう
到底什么才是真正的幸福
その答えを知る者など  ここにはいない
这里无人知道答案
荒れ果てた夢が眠る大地で
在荒废的梦想沉睡的大地上
死んだように生きるなんて  僕には出来なくて
我无法如活死人般地生存下去
生まれ変われ今  光を秘めし
当下转世重生  蕴藏光芒
最後の希望  そして奇跡
让最后的希望和奇迹
もう一度世界に  輝きを放って
在世界上再一次绽放光辉
欧 塔 斯 Ⅲ
好 回去吧
你早就知道了吗
不 我也是刚刚才知道
为什么…为什么你要…
因为你是活人
而我直到去年为止也是活人
为死者而设的国度 欧塔斯
来自外界的活人得以在这里生活的条件就是死
但移民所带来的小孩则例外
小孩将作为活人在这里成长
然后在15岁那天要作出选择
要以死人的身份留在这里
还是以活人的身份离开这里
而我选择了留下
因为我梦想要成为制作面具的工匠
我那时也是这样
感觉不到任何痛苦
对 在我看来那是很自然的事情
但你是外面来的人
对于作为活人生存的意义
对于作为死人生活的意义
你应该没认真思考过吧
我…
我不能让这种人糊里胡涂地受牵连并因此死去
可是…巫拉是我第一个遇到的女孩子
我们一起欢笑 笑得很开心
我们交朋友 很开心
真的很开心…
即便如此 她终究是死神化身
乖乖待在旅馆里吧
走吧
她知道吗
巫拉她认识到自己的力量吗
知道到自己有杀人的力量吗
你在说什么
那力量是她与生俱来的啊
她怎么可能不知道
可是 如果是与生俱来的力量
反而可能会一直察觉不到
而且巫拉身边也尽是死人
如果身边的人告诉她说死人即活人…
巫拉也只能置信不疑吧…
原来如此
看来你已经察觉到了
因为我也曾经是这样
一直以来都误以为身边的死人是活人
巫拉就是我
是不久前的我
是村里那个被谎言和善意包围的我
是无从得知自己身世的我
是一无所知地被强加使命的我
你跟巫拉不同
你村子的谎言是注定会被识破
就算你父亲不来
村子也一定会瓦解
但是 欧塔斯的…我的谎言则不一样
终有天所有的活人都会死去
没错
只要这世上的所有人都死去
巫拉的眼睛就再也没有意义了
你…
我的谎言只要能持续到那个时候就好
这样巫拉就不会察觉
那个时候要多久才会到来
巫拉是活人
身边的死人是不会衰老的吧
齐利科先生也是
要是过了很长很长的时间…
我才不要成为最后一个人类
只有巫拉一个会衰老
只有…只有她一个
即便如此
守护巫拉是我的使命
我不能伤害巫拉
为了向她隐瞒真相我被任命为她的教师
为了让她…让她察觉不到真相
我奉命去创造一个世界
调转活人和死人的立场
让她的眼睛失去意义
幸会 巫拉殿下
我叫齐利科•兹布雷斯卡
齐科？
请叫我齐利科
那时候 我下定决心无论发生什么事都要保护她
要尽全力保护她
我喜欢她
齐利科•兹布雷斯卡喜欢巫拉•赫克马蒂卡
她是个好孩子
温柔体贴 善解人意
笑容十分可爱
笑声非常甜美
眼睛非常漂亮
艾 要是你会怎么办
要是有机会让你向这样的人隐瞒世界有多残酷
你会怎么做
你能实话实说吗
我不知道
我可能也会像你一样这么做
既然如此…
即便如此
还是得告诉她
等你好久了 小艾
那个…我想找巫拉聊天
不用多说
我送你到皇城去
对了
要是你把这些告诉巫拉 她一定会恨你的
你不憎恨解放你的人吗
就不曾感到后悔吗
一点也没想过永远活在村子的谎言中吗
你知道你所做的并不会成为绝对的救赎吗
这么晚打扰你真不好意思
今天我是来找你聊天的
那个…这是有关我和巫拉的话题
我是守墓者和人类的混血儿
出生在山中的一座小村子里
并在那里被养大
不过 那是死人的村子
我就这样被蒙在鼓里并渐渐长大
直到最近才得以发现
然后巫拉
我们的情况相似得宛如一体两面
那个 请冷静听我说
巫拉身边的人
巫拉以为是活人的那些人
其实都是死人
真正的活人其实是今天聚集在那座塔下的那些人
但他们现在已经不是活人了
因为他们进入了巫拉的视线
巫拉你有拥有通过视线 声音 和接触杀死人的力量
我是死神的化身吗
是的
你那力量是这个国家要接纳活人所必需的
齐利科先生他一直欺骗着你
但那也是为了保护你
要说的就是这些？
是的
对不起
虽然我一心为巫拉着想
但其实也许是为了自己
齐利科先生？
你知悉一切了吧
一切都完了
我知道
你不会原谅我的
这是理所当然的
齐利科 我有一事相求
请你瞒着那孩子
那些老人的愿望就仅此而已
你们两人现在都露出了悲伤的表情吗
我不要这样
因为我最喜欢你们了
求你们不要露出悲伤的表情来
因为就算艾不说我也早就知道了
你说早就知道了？
不过说是知道也只是一知半解
我隐约察觉到我的眼睛会对人造成某种影响
而且还知道齐利科你们在拚命隐藏这个事实
不过我不知道自己其实在做些什么
那你为何对此不闻不问
因为我觉得这也没什么不好
既然大家不想让我知道
那我觉得不知道也无妨
不过…也是呢
我杀人了啊
我还不是很清楚如今在这世界里杀人是怎么一回事
不过
有人如释重负般露出了笑容
有人则哀叹连连
手持武器的人停止了争斗 走进了欧塔斯
也有人拒绝加入而动身前往荒野
不过可以肯定 大家都呈现出了如获解脱的神情
我说艾
你觉得死…觉得我是不好的吗
我不知道
我也不知道
艾一定是为了弄明白这个不解的问题才展开旅途的吧
也许是这样
艾 你跟我很相似
不过 还是有所不同
你是自由的人
是厌恶笼子 翱翔天空的鸟
但我并不是这样
我喜欢这名为欧塔斯的笼子
而且 这笼子里有齐利科在
无论什么时候他都温柔地守护着我
谢谢你 巫拉
对不起 一直瞒着你
我喜欢此时此刻的自己
但有两件颇为遗憾的事情
一个是不能亲眼看一下艾
另一个是不能拥抱艾
我也是
明明巫拉是我重要的朋友
所以
公主殿下
快点
你们真耀眼
想让你见一个人
疤面小姐…还有…尤力先生？
这…在你从这里跑出来之后她就突然出现了
她叫瑟莉卡•赫克马蒂卡
是巫拉的姐姐
一直沉睡不醒
巫拉的妈妈憎恨着身边的一切
从变异的世界
到婆家那游牧民族的生活
再到亡故的丈夫
而最为憎恨的…
就是那对双胞胎遗腹子
在分娩后濒死的狂乱中
她许下了一个强烈的愿望
人 类 啊   去 死 吧
天真无邪地听取了这愿望的就是巫拉
而坚拒这个愿望的则是这个瑟莉卡
疤面
就是你吧
一直呼唤着我的就是这孩子
我一直感受到
姐姐她停止了自己的时间
在等待着什么
现在我终于知道了
这是我的孩子
疤面小姐 我姐姐就拜托你了
艾•亚斯汀啊
没想到有人会怀有跟我一样的梦想
世界果然不简单
学校？
你说葛拉学园
现在准许你入读本校
你被卖了呢
我家幽灵搞的恶作剧
啊 幸会
这…这是怎么回事
葛 拉 学 园 Ⅰ