你在做什么
看下去就知道
我说你
那里怎么可能会复原
住手 穆你住手啊
蒂伊你放开我
这家伙…这家伙…
看吧
这下明白了吧
这里是虚假的世界
是封闭的空间
任何东西只要受到不可恢复的创伤
都会按照初期设定被重置
人也不例外
开什么玩笑
抱歉
住手
艾利你快住手
艾利斯
Please my god, tell me what should I do
誰かが差し伸べた手を振り解いて進む
挣脱一切援助之手前进
自由な不自由  蔓延る場所で
在身陷充满禁锢的自由之地
何かに追われるように  生き急ぐ毎日
似乎每天都被什么追赶  度日匆匆
信じ続けた真実も  分からなくなる
连一直深信不疑的真相  亦不明了
何が本当の幸せなんだろう
到底什么才是真正的幸福
その答えを知る者など  ここにはいない
这里无人知道答案
荒れ果てた夢が眠る大地で
在荒废的梦想沉睡的大地上
死んだように生きるなんて  僕には出来なくて
我无法如活死人般地生存下去
生まれ変われ今  光を秘めし
当下转世重生  蕴藏光芒
最後の希望  そして奇跡
让最后的希望和奇迹
もう一度世界に  輝きを放って
在世界上再一次绽放光辉
三 年 四 班 Ⅰ
这里是…
这里没有任何的活人或死人
现在的我也能把这清楚地判断出来
艾利斯 三年四班是…
你别管
跟着我来就好
这是要做什么
你别管
就是这里?
这里就是三年四班
但又不是三年四班
这是什么
只能说是不明的边界
三年四班就被困在另一边
不能从那边的洞进去吗
是的 只能从这里进去
这样啊
你好像不怎么惊讶啊
因为我这一路上已经见识过很多东西了
不愧是你
这有危险吗
完全没有
原来如此
可是
三年四班以外的人一旦进去了就再也无法出来
直到把一切都解决
在这个关头说这些啊
你也可以拒绝
我的梦想是拯救世界
虽然我越来越不明白到底要拯救什么和如何拯救
但是
有一个世界在这另一边对吧
一个艾利斯想要拯救的世界
既然这样我就要过去
我要帮忙拯救艾利斯的世界
这样啊
大叔你们呢
这孩子要去的话 我们当然要同行
好的
怎么了
没什么
你们关系真好呢
不要拿大人开玩笑
总之 我们就这样说定了
走吧
欢迎来到我们的故乡
冬天?
简直像进入了另一个城市
是啊
这不是艾利斯吗
你是什么时候回来的
刚刚回来
又带来了一批新人吗
算是吧
过来坐一下嘛
我现在要带他们去家里
那下次吧
好的
就在这前面
你们终于到了
我说…蒂伊你为什么…
你问我为什么会在这里吗
因为我也是三年四班的一员啊
哇 是真的呢
正如妲妮亚她们所说 艾真的好柔软
我说 你为什么会有实体
我也不知道为什么 但事实就是这样
今晚就吃我带来的炖菜和面包吧
需要再补充冬装的话也跟我说一下吧
谢谢你为我们准备了那么多
毕竟我很清楚艾利斯你完全不会注意这些细节
因此我得跟进一下才行
啊 是的 是的
回复只要一次就够了
我说你啊
那我先回去了
艾 明天学校见
学校?
请告诉我为什么蒂伊不再是幽灵了呢
为什么这里正值冬天呢
日历是十四年前的
报纸的日期也一样
这里到底是什么地方
现在还不能说
事到如今总不该这样吧
抱歉
可是我不想给你们先入为主的感觉
我想先了解艾和大叔还有疤面对这个世界作何感想
然后再告诉你们详情
成功了
太棒了
知道厉害了吧
艾利斯
你去哪里了
蒂伊你稍等一下
蒂伊?
蒂伊!
蒂伊你在哪里
艾利斯
怎么会这样 这是什么情况
蒂伊…
艾利斯!
我叫艾‧亚斯汀 请多关照
你从哪里来的?
话说你多大了?
娇小玲珑的好可爱
你是独生女吗
头发好柔顺
你是跳级上来的吗
校服好合身
丝带足够大 颜色也好鲜艳
这样不要紧吗
毕竟她是当下绝无仅有的婴儿
但今后我们会在这个小镇上生活
总不能把这孩子一直关在这房子里
也是啊
这里好宁静
在这个小镇里感觉不到任何死人的气息
如果是之前的我
一定会为没有可埋葬的对象而方寸大乱
然而 现在我却觉得非常平静
这都多亏了这孩子和艾还有尤力你
是吗
艾
你准备参加哪个社团
我还没有考虑过呢
那就和我一起吧
一起是指?
一起加入烹饪部
烹饪部?
就是做烹饪啊
像制作曲奇啊 饼干啊 松饼啊 蛋糕啊这些
那真是太棒了
你也这么想吧
来 我们一起去活动室吧
但今天还是算了
为什么
因为我们才刚搬过来
还要收拾一下房间
这样啊 那就没办法了
不过安顿好之后一定要来哦
好的 不过我…
你想说你接受了艾利斯的委托是吗
也许艾利斯说了很多这里的不是
但这里确实是好地方
艾也一定会喜欢上的
也会想一直留在这里的
感觉如何
该怎么说呢 感觉这里不是普通的地方
应该是按照某人的愿望打造出来的世界吧
不错 艾‧亚斯汀
你说对了
这世界是十四年前依三年四班众人的强烈愿望形成的
是一个被打造出来的虚假世界
是一个封闭的假想空间
打造于十四年前的世界啊…
准确来说是十四年前的7月28日
在那之后这世界就陷入了周期约为一年的轮回
每当到了新一年的7月28日
里面所有人就都会被重置
也就是说永远重复同一年是吗
严格来说 轮回的周期还不足一年
所以这里的季节与外界的季节会出现偏差
日历和报纸的日期不对 现况也暧昧模糊
原来是因为这个原因啊
这里就好比是人类创造的监牢
三年四班众人既是俘虏 又是狱卒
同时还是监牢本身
没人知道也没人记得自己为什么要这么做
不仅如此
除了我和蒂伊以外
其他人甚至不知道自己身处轮回之中
连自己许下了愿望都不知道吗
大概是他们还同时许下了「忘记一切」的愿望吧
真棘手啊
经历了两次轮回后我偶然察觉到这个世界的架构
从那以后
我发现就只有三年四班的人活在这个世界里
我根据线索逐步寻找逃出这个监牢的方法
经过反复尝试
我跟蒂伊两人好不容易终于找到出去的方法
蒂伊就是从那时候开始…
是的 她去到外面之后就会失去了实体
原因不明
我在那之后一直致力于将三年四班从监牢中解放出来
为了动摇这个依照愿望而形成世界
我带来了很多人和物 从而知道了很多事情
死人无论如何都无法穿过黑面 异能者也不例外
所以在这里的就只有活人
你一共带了多少人进来
总计三万五千六百九十五人
我想如果把本来不存在的东西带进来的话
这个世界可能多少也会变得不安定
然而 外来的不安定因素立即就被修复
然后来自外界的人也一同进入轮回
这个过程被重复了无数遍
不针对来自外界的人而直接从三年四班的人着手如何
我试过了
然而毫无意义
艾利斯其实比我要大很多吧
你十四年来一直都保持着十五岁的外形对吧
现在是十六岁了
你不是给我庆祝生日了吗
是啊
其他人也是如此
这实在太荒谬了
我想长到十七岁
我还要再说一件事
这个世界里存在有我的敌人
終わらないメロディーを歌いだしました
歌唱无尽的旋律
敌人?
那家伙是谁
とっても大好きで  少し切なくて  でも
尽管爱不忍释  却因无法遏制而厌恶
是蒂伊
谁来把窗帘拆了
止まることが出来なくて嫌いになりました
略微透出几分凄楚
たとえ大切な君の側でも
即使我就在你身旁
Life on The Planet
見える景色は  同じには出来ないのです
映入眼帘的景色不尽相同
ココロも  ミライも  エガオも
心意  未来  笑容
そう  まだ見ぬアイ
对  还有未知的爱
もう  Sweet Love In Love World?
足够了  Sweet Love In Love World?
Sweet Love In Love World?
You Know What You Wanna Be
分かってんだ
心已知晓
I Can't Believe You Tonight
You See What I Want Tonight
永遠と儚さと
永恒也罢  短暂也罢
震える夜も歩けれど
即使颤抖的夜晚  也勇往直前
生日快乐 艾
因为我认为愿望是必须要实现的
坏掉吧
一不留意就会被带走
安静
因为已经沾上了艾利斯的血了
三 年 四 班 Ⅱ
已经够了 我已经知道了