那时候我所看到的
是刚诞生不久的世界
而那里决不会有我的容身之所
所以我下定了决心
我也要创造一个新的世界
让一切都结束
Please my god, tell me what should I do
誰かが差し伸べた手を振り解いて進む
挣脱一切援助之手前进
自由な不自由  蔓延る場所で
在身陷充满禁锢的自由之地
何かに追われるように  生き急ぐ毎日
似乎每天都被什么追赶  度日匆匆
信じ続けた真実も  分からなくなる
连一直深信不疑的真相  亦不明了
何が本当の幸せなんだろう
到底什么才是真正的幸福
その答えを知る者など  ここにはいない
这里无人知道答案
荒れ果てた夢が眠る大地で
在荒废的梦想沉睡的大地上
死んだように生きるなんて  僕には出来なくて
我无法如活死人般地生存下去
生まれ変われ今  光を秘めし
当下转世重生  蕴藏光芒
最後の希望  そして奇跡
让最后的希望和奇迹
もう一度世界に  輝きを放って
在世界上再一次绽放光辉
三 年 四 班 Ⅲ
早安 艾
蒂伊…
我已经决定了
我要把一切都告诉艾利斯
不论是轮回的起因 还是我已死的事实
我在那之后想了很多
最后终于下定了决心
艾 谢谢你一直替我隐瞒
可是…那样…蒂伊你…
已经不要紧了
我刚才也跟艾利斯说了
说有事情要告诉他 叫他过来一趟
你能答应我一个请求吗
可以
我希望艾你也能来
蒂伊…
我希望在告诉艾利斯实情的时候有艾在身边
好的
你在后院那个篮球场里等我
我马上就过去
怎么了 你也被叫来了吗
是的
她到底要说什么呢
我都叫她不要卖关子了
可她就是不说
她是想郑重地跟你说
你是不是知道些什么
怎么了 是跟轮回有关的吗
这个…我不能说
这是怎么回事
所以…就是说…
你还是听蒂伊亲口说吧
各位早安
是你啊 来得真晚啊
话说 艾利斯和艾呢
没有跟你在一起吗
怎么了
蒂伊?
门希姆
对不起
你…你在做什么
好好看清楚了
开什么玩笑
奇怪 我怎么睡着了
有什么事吗
你怎么了
大家都怎么了
怎么回事
这是怎么一回事
你看 这很荒诞吧 很莫名其妙吧 很不可思议吧
我会把一切…把一切都告诉你们
大家其实都已经知道了
只是忘记了而已
所以
我就让你们想起来吧
蒂伊好慢啊
昨天谢谢你了
谢谢你听我发牢骚
你真是个不可思议的家伙
我还是第一次碰到像你这样的人
还有在生日那天我也被你折服了
我真软弱啊
为什么在你面前我就会变成这样
为何唯独在你面前会这样
请不要说唯独在我面前什么的
心里有什么想法对大家说出来就好
大家一定会倾听的
你真是个不可思议的家伙
怎么样 想起来了吗
快想起来了吧 已经想起来了吧
那时候…
对 就在那时候…
想起来了
那时候我们无论如何也不能接受
无法相信
流了好多好多的血
死了
不要
不愿相信那是真的
真希望那是骗人的
然后呢
我们就许愿了
我们在那时候…在那天傍晚许愿了
我们看着楼下的尸体许愿了
这不是真的
我们不要这样
请让这一切从未发生过
请把原本那快乐的生活还给我们
请让这快乐的生活永远持续下去
如果那时许下的愿望是让死者复活那该多好
是啊
那时候大家一同祈求永恒了啊
想必现在也是这么希望的吧
可是你们都想起来了啊
想重来一次是吧
想再忘记一次是吧
对于那天的事情
7月28日
来吧
我们再重新开始一遍
从头开始
怎…怎么回事
是蒂伊
她要重设整个世界
艾利斯
她肯定是解除了四班全体同学的记忆限制
空间已经承受不住矛盾了
我说…这牌匾上的字是不是写错了
啊…是真的啊…
这是谁写的啊…
我忘记拿收据了
班长就不能想想办法吗
自…自掏腰包
我要重设这个世界
包括我
疤面
你们没事吧
尤力
我们没事
城镇被湮没在烟雾中
这就是他说的重设吗
还是说…
艾
对我而言这是第一次被重设啊
整整十四年的回忆即将要消失了啊
无论是与艾利斯共度的时光
还是艾利斯那只对我展现过的笑容
但这一幕一定要重演
我要和那时一样掉下来
和那时一样死去
重重地摔在地面上
遭受到让我甚至无法作为死人活过来的严重伤害
不要啊
烟雾
正逐渐消散
我终于明白了
死去的不是蒂伊
而是艾利斯是吧
正确
那时我为了救蒂伊
结果让自己掉了下去
掉下去
摔死了
抱歉
一直以来都没察觉到
我根本没想到
你会误以为死去的是你自己
真的很抱歉
你一定很难过吧
你不想让自己消失
所以才一直妨碍我…
不是的
不是那样的 艾利斯
我…我…
没事的
你不会消失的
所以尽可放心
回到外面的世界去吧
不行
这样可不行
没有了艾利斯可不行
重设…
大家一起再重设一次吧
来啊
不要这样
你要是那么做一切不就化为乌有了吗
和你一起到外面的世界去周游各地的回忆
以及相互争吵 一同欢笑的回忆
不就全都…全都会消失吗
和你们共度至今的一年时光不也会消失吗
开什么玩笑
好 你们都回到外面的世界去吧
回到外面去
长到17岁
然后长到18岁 再长到19岁
每年都迎来自己的生日
然后逐渐长成大人吧
不过
就算变成大人了也要记住我
不要忘记我
偶尔也好 请想起我来
这样我就能一直与你们同在
就能一直在一起
不过…
应该…应该有什么办法的吧
应该还有办法让艾利斯也一起出去的吧
可是
这不可能 艾
因为艾利斯就是那样子
总是设身处地为别人着想
哪怕明知自己会消失
艾利斯也会选择拯救大家
谢谢你 蒂伊
实在很庆幸那时与我一起到外界长期旅行的人是你
好了 是时候该回去了
只要穿过那里就能到达外面的世界
穆 你带头过去
穆
门希姆
我不会忘记的…绝不会忘记
来 都快走吧
能拜托你一件事吗
尽管说
笑一下吧
再见了
各位 快一点
不要慌 跟来的时候一样走进去就行了
这边
慢着
这是…重设吗
不 是整个城镇都在消失
应该是学校那里发生了什么事
喂 你们也快点到这边来
总之先把瑟莉卡带到安全的地方去吧
艾肯定没事的
好
我说 你也快走吧
你应该还记得那时在葛拉学园我曾谈论过观察者吧
这世界的观察者如今只剩下你一个人了
只要你离开 一切就都能结束
艾利斯还真是过分呢
你把我带到这个世界来是为了让自己消失对吧
抱歉
太过分了
你这人太过分了
艾利斯
你想跟大家一起活下去的吧
你想长到17岁的吧
你不想独自消失的吧
回答我 艾利斯
終わらないメロディーを歌いだしました
歌唱无尽的旋律
没用的
我在14年前已经死了
外面的世界已经有我的坟墓了
とっても大好きで  少し切なくて  でも
尽管爱不忍释  却因无法遏制而厌恶
我那被守墓人正式埋葬的身体就沉睡在那里
但我还是想救你
止まることが出来なくて嫌いになりました
略微透出几分凄楚
我…还是想…拯救艾利斯的世界
たとえ大切な君の側でも
即使我就在你身旁
哪怕被世界所拒绝…
Life on The Planet
見える景色は  同じには出来ないのです
映入眼帘的景色不尽相同
我也要拯救艾利斯
ココロも  ミライも  エガオも
心意  未来  笑容
艾利斯…艾利斯…
そう  まだ見ぬアイ
对  还有未知的爱
もう  Sweet Love In Love World?
足够了  Sweet Love In Love World?
Sweet Love In Love World?
再见
You Know What You Wanna Be
分かってんだ
心已知晓
Sweet Love In Love World?
You Know What You Wanna Be
永遠のうた
永恒之歌
艾利斯·卡勒
为什么你要救我啊