所谓的守墓者指的是那种人
唷
哎呀 真是幸会
那个…你真好看啊
很荣幸得到您的赞赏
我叫疤面
疤面小姐是吧
我叫艾
慢着
疤面是个意为面有疤痕的绰号
并不是名字
我说疤面 以前别人是怎么称呼你的
杀人魔
继续回溯再之前的名字
死神  不是人  疤面  玛丽亚  石头脑袋  死神  疤面
够了
你最初的名字是什么
没有
你不介意吗
当然
你看
这样才是守墓者
有着完美的善良却没有任何的感情
那么 我问你
你还是守墓者吗
Please my god, tell me what should I do
誰かが差し伸べた手を振り解いて進む
挣脱一切援助之手前进
自由な不自由  蔓延る場所で
在身陷充满禁锢的自由之地
何かに追われるように  生き急ぐ毎日
似乎每天都被什么追赶  度日匆匆
信じ続けた真実も  分からなくなる
连一直深信不疑的真相  亦不明了
何が本当の幸せなんだろう
到底什么才是真正的幸福
その答えを知る者など  ここにはいない
这里无人知道答案
荒れ果てた夢が眠る大地で
在荒废的梦想沉睡的大地上
死んだように生きるなんて  僕には出来なくて
我无法如活死人般地生存下去
生まれ変われ今  光を秘めし
当下转世重生  蕴藏光芒
最後の希望  そして奇跡
让最后的希望和奇迹
もう一度世界に  輝きを放って
在世界上再一次绽放光辉
死 之 谷 Ⅱ
对了 疤面
我有事要问你
问题 检索
请发问
我想打听一个人称或自称哈娜的人
不论生死
搜索到八个符合该绰号的结果
追加检索
年龄介乎30到40岁 茶发黑眼 面貌轮廓清晰
身高和我差不多 胸部很小
符合条件的人选为零
也不是这里啊
还有一事想拜托你
那边埋了四十七人
麻烦你正式埋葬一下
我刚刚已经埋好了…
哼 能杀人的就只有守墓者
死者要守墓者用铲子为他们撒上泥土才能死去
即使我们把他们给轰掉脑袋再埋起来
也只是让他们不能活动而已
所以说 我才用铲子为他们撒上泥土
都说你不是守墓者了
没有死人存在
那边没感觉到死人的气息
被正式埋葬的倒是有
怎么会 那不可能
也就是说
听到了吧 我是货真价实的守墓者
这丫头是守墓者？
她确实是守墓者
叫住你真抱歉
哪里
帮助世人度过美好的人生也是我们的职责
那么 你今后打算怎么办
我是守墓者
所以呢
所以要为死者谋安宁 助生者度人生…
我没问你这个
你明天要睡哪里
后天要做什么
一个星期后呢
一年后呢
我问的是你个人要怎么活下去
我要到有人需要守墓者的地方去…
你做什么
忘了吧
把这村庄里的事情和你身为守墓者的事实全都忘了吧
不然你无法在外面的世界生存
世界充斥着暴力
你试着就那样走到外面看
马上就会被人打死
我…
忘了吧
不要
我做不到
怎么能忘记 怎么能忘记
你这丫头
我不可能忘得掉
我是守墓者
我忘不了这一切
原来如此 我明白了
既然这样
那你以守墓者的身份死在这里如何
暴力 欲望 杀戮 堕落 失败 挫折 不义 腐败……
这些东西无处不在
只要还活着你都要受到这些东西的侵犯
你至死都能保持自我的机率低得可怕
你现在那无药可救的光芒终会被玷污
而且还是被最差劲最恶劣的手段玷污
所以
你还是在这里纤尘不染地死去吧
开玩笑的吧
不要 我不想死
我不想死啊
不行 不能因为这种理由让你活下去
记住
你要走的路并非轻松到光是不想死就能活下去
唯独一句话能让你活下去
那就是「想活下去」
什…么
切 衣服被…
不…不痛吗
痛啊 笨蛋
左肺上叶全毁了啊
而且还被子弹贯穿…
那…那个…
没事吧
欸 你…你这是怎么回事
等等 那家伙还没死
尤力 江东之虎 迪米特里耶维奇 猎兵
我的朋友
汉普尼•韩伯特
不老不死的男人
我的仇人
早安 诸位活人
不老不死？
好久不见了 尤力
有五年吗 还是十年？
第六年了
从你杀了我妻子的那天起
我可没杀
她在那天的前一年就已经死了
艾 这家伙叫尤力
是我的挚友
这家伙啊
背着守墓者藏起自己那已死的妻子
带着女儿一家三口在不见天日的深山里生活
我们这样又如何
我讨厌死人
土归土 灰归灰 尘归尘
死人就该老老实实回到地下去安守本分
我们那时候很幸福
但我怎么都无法认同那种幸福
就此我向你道歉
对不起
不需要你的道歉
来和我决斗吧
哼 这也太奇怪了吧
和我对决你会有什么下场
你刚才不是证明了我是不死之身吗
所以你打从一开始就是来送死的
你说什么 我是来复仇的
我说 尤力
你女儿呢
记得今年应该有15岁了吧
这六年间你和女儿应该过得相当幸福吧
为什么现在还要来复仇
她死了吗
你这家伙
原来如此
那孩子死了啊
这次有好好祭奠吗
你这家伙
回答我
已经举办了正式的葬礼
那就好
然后
失去生存意义的你打算来我这里送死是吗
胡说什么
我是为了复仇而来
复仇…
复仇…复仇呢
多美妙的回响
但是动机不单纯可不行啊
你说什么
你只是不想再活下去而已
但不甘心让自己就这样默默地死去
于是就想死在做什么事情的过程中
不是的
例如死在为妻子复仇的途中
对吧
闭嘴
再不闭嘴我就对这孩子开枪了
等等…这跟我无关吧
你那什么德行啊 尤力
你以为这样就算是发疯了吗
好吧 我可以让你解脱
但很遗憾我是个坏心眼
我不会给你的死赋予任何意义
如果这样也无所谓
那明天天亮时就到村里的广场来吧
届时我会接受和你的决斗
听好了 艾
不能一无所知地活下去
这可是我的忠告
我…
是你啊
决斗呢
那种事还用问吗
当然是走为上策
我怎能跟尤力互相厮杀呢
这样啊…
于是呢 你决定放弃做守墓者了吗
这与你无关
我…
我要走出村子
我要寻找需要我的人
尤力是个地道的猎人
我们要趁现在争取距离逃跑
都…都说我的事跟你无关…
还真是弱小的守墓者啊
别管我啦
上来
我背你
要被尤力追上了
但…但是…
太…太难为情了啊
这可是背人啊
可能会有人看到的
你的反应真总是充满槽点啊
好了 快上来
不…不重吗
虽然有点重
但也不算什么
那出发了
我觉得那根本不叫背人
奇怪了
记得我小时候最喜欢老爹背着我这样玩了
别把我跟你混为一谈
一会要杀我 一会又要救我
不想被尤力先生追上的话
别管我不就好了
这个…
我就不必了
反正我是不老不死的怪物
不需要进食
我觉得这样不好
什么
把自己称为怪物什么的
人类什么的 怪物什么的
活人什么的 死人什么的
不至于什么都要划分得那么清楚吧
那个…我也不知怎么表达
艾 你几岁了
12岁
原来如此
什么意思
在那个守墓者告诉我之前就应该注意到了
自从人类不再死亡的15年前开始
就不再有人类出生了
所以不可能存在你这个年纪的人类
也就是说我是守墓者了？
不 这实在是难以置信
恐怕你是人与守墓者所生的孩子吧
普通的守墓者是无法生育的
看来你的母亲是个坏得很严重的守墓者啊
我妈妈才没有坏掉
这里的坏掉并不是贬义
特别是在这个世道
那个…你有多大了
我跟尤力同年
三十…二三？
嘛 大概就那个年纪吧
你说过他是你的挚友吧
嗯 从小就是
一直在同一所学校上学
你知道学校吗
这个我好歹是知道的
是吗
我把话说在前头
我说的学校是把那些妨碍人类社会的小孩
按年龄进行隔离的收容设施
我没听过那种学校
那一天
不 是那一夜
就是所谓的神离开的那一夜
你知道吗
你总是开口就问人知不知道
「黄泉已经客满 这个世界也将走到尽头」
「啊 搞砸了」 是这个吧
很多人都这么说
不过那是事后某人传出来的罢了
事后？
那天最初到来的时候并没有任何人察觉到
事实上 并没有发生什么肉眼可确认的事
要听我的想法吗
神那家伙搞不好是个笨蛋
「渎神」这词简直是为你而存在啊
且听我说
我猜那家伙已经懒得管了
合理的物理法则什么的 能量守恒什么的
虽然这个世界没有矛盾且井然有序
但同时也颇乏趣味
所以那家伙打算至少在最后一刻实现人类的愿望
就不再有人类出生这点我不知如何解释
但人类之所以不再死亡
不正是由于「不死」是人类的愿望吗
神首先实现了这个
但之后人类还是想死
于是神才派来守墓者
虽然不知少了哪根筋
但那家伙是真心想实现人类的愿望
我只能做此想法
因为我实在看到过太多的奇迹了
包括你的不老不死吗
没想到你还挺机灵的啊
我患有所谓的白化病
很怕阳光照射
因为这个病我无法正常上学
但是正好在那个时期
我的身体状况趋于安定
十七岁的我许愿道
「希望这种日子能永远持续下去」
我的事姑且不提
那天以后
人类社会对四处游荡的死者感到无可奈何的同时
也不得不开始接受他们的存在
因为「半死热」吗
新型的疫病「半死热」
多达两亿人被它夺去生命
这两亿死者开始徘徊
你昨天是第一次看到死者吗
那就好好记住
人要是完好地死去
外表和内在都会跟生前无异
終わらないメロディーを歌いだしました
歌唱无尽的旋律
但过上一段时间之后
无论肉体还是精神都会逐渐发生变化
とっても大好きで  少し切なくて  でも
尽管爱不忍释  却因无法遏制而厌恶
人死后唯独生存本能还在不断强化
这让人变得任性
止まることが出来なくて嫌いになりました
略微透出几分凄楚
一旦开始有这种变化 接下来就只有恶化
何等的圣贤都会变得与野兽无异
たとえ大切な君の側でも
即使我就在你身旁
你在这种人身边生活一下看看
被感情所束缚的活人就是个悲剧
所以 你才把尤力先生的妻子给…
Life on The Planet
为什么…为什么要把村子的人给…
見える景色は  同じには出来ないのです
映入眼帘的景色不尽相同
请回答我
就算我不说 有朝一日你也会发现答案
ココロも  ミライも  エガオも
心意  未来  笑容
以及被封锁在那村庄里的那个秘密
秘密？
そう  まだ見ぬアイ
对  还有未知的爱
もう  Sweet Love In Love World?
足够了  Sweet Love In Love World?
Sweet Love In Love World?
You Know What You Wanna Be
分かってんだ
心已知晓
I Can't Believe You Tonight
You See What I Want Tonight
永遠と儚さと
永恒也罢  短暂也罢
震える夜も歩けれど
即使颤抖的夜晚  也勇往直前
那是面向死者的奇怪国度
想象吧 想象吧 想象吧
为了掩埋你们而来了
好可怕的吗
再会了
小艾好像人偶一样
你们是想成为怪物是吗
醒了吗 汉普尼•韩伯特
没有 没有 一个人也没有
死 之 谷 Ⅲ
才不是什么怪物呢