好
好了 艾
再试一次
好的
发动了
世界…外面的世界真的很广阔啊
完全看不到另一头
不过艾啊
你现在所看到的不过是世界的冰山一角
是真的吗
我出发了
走吧
启程吧
是的
话说回来
这个少年该如何处置
Please my god, tell me what should I do
誰かが差し伸べた手を振り解いて進む
挣脱一切援助之手前进
自由な不自由  蔓延る場所で
在身陷充满禁锢的自由之地
何かに追われるように  生き急ぐ毎日
似乎每天都被什么追赶  度日匆匆
信じ続けた真実も  分からなくなる
连一直深信不疑的真相  亦不明了
何が本当の幸せなんだろう
到底什么才是真正的幸福
その答えを知る者など  ここにはいない
这里无人知道答案
荒れ果てた夢が眠る大地で
在荒废的梦想沉睡的大地上
死んだように生きるなんて  僕には出来なくて
我无法如活死人般地生存下去
生まれ変われ今  光を秘めし
当下转世重生  蕴藏光芒
最後の希望  そして奇跡
让最后的希望和奇迹
もう一度世界に  輝きを放って
在世界上再一次绽放光辉
欧 塔 斯Ⅰ
这是什么人
为什么掏出枪来
彼此都是初次见面
还不知道对方的来历啊
原来如此
的确爸爸也是这样做的
好像醒了
早
早安
早…早安
早
回笼觉？
我说你快起来啊
被下药了啊
应该是嗅了亚春果的芽
是强盗所常用的恶性迷幻药
喂 振作点
你叫什么名字
齐利科
齐利科…先生？
齐利科…恶疫…强攻…红雪…巫尔…赫利欧斯…
梅尔萨…戈格…迪格…阿米塔…柏斯…盖欧乌夫…
全部吗 那全是你的名字吗
你还是一如既往
很那个啊
一如既往地那个？
应该是把你错认成某人了吧
公主殿下
我趁现在先把话说了
你要尽量隐藏你身为守墓者的身份
正确来说是守墓者和人类的混血儿
这情报更不能泄露出去
现徘徊在外的死者已几乎都是不想结束的一群人
你试着告诉他们说你是守墓者
瞬间就会被杀死
可是 守墓者是给死者谋安宁…
当今的世道已经变成那样子了
从十五年的那天起
明白了吗
虽然是明白了 但却不能接受
能明白就好
可是尤力先生
要是感到有这个必要的话 我一定会…
好像醒来了
你醒了吗
你们是谁
我叫艾
艾•亚斯汀
我叫尤力•沙克马•迪迷特里耶维奇
那位是疤面
那你呢
齐利科•兹布雷斯卡
现于欧塔斯的政府机关内实习
欧塔斯…
强盗啊…
于是你就伺机逃跑了吗
本以为自己已经足够谨慎的了
现在各处的治安都很差
各位要去哪里
我们在旅行
为了拯救被神所抛弃的这个世界
拯救世界？
这是我在三天前决定的
不过 这组合还真够怪异的
最后一代的少女和你…
看起来并不像父女
而这位女士则是守墓者
到底…
失礼了 我问得太过了
怎么说 我们是所谓的旅伴
总之我们先把你送到欧塔斯附近
感激不尽
送到附近？
不送回城市吗
怎么说 这也是出于各种考虑
应该能再坚持一阵子
但还是需要正式的修理
抱歉 能请欧塔斯帮忙吗
我尽可能为你们争取
帮大忙了
我们要去欧塔斯是吧
就算去我们也不能进里面去
为什么
你马上就会知道
发现有尚未被埋葬的死人
在前进的方向
至少也有一百万人
一百万人…
什么 一百万人？！
当然了
我所居住的欧塔斯
是死者的国度
是全世界最大的死灵都市
死者的国度？
是的 艾
当地人最厌恶的就是守墓者
所以我们不入境
其实我甚至不想接近那里
你看那里
那些是被杀害的守墓者的坟墓
有众多的守墓者被死者的气息吸引过来
诸多被逐出故乡而流亡天涯的死者…
在旅途的尽头相依偎而构筑成的永远之地
既是一个都市同时也是一个国家
那就是欧塔斯
这是什么
里面掺杂了太多的象征意义
门的功能 咒语 对外威吓
以及那些被杀害的守墓者的慰灵碑
那就是齐利科先生所说的公主殿下吗
那是死神化身
是欧塔斯的守护神
她拥有杀死一切活人的力量
死神化身…
毕竟欧塔斯的历史就是受迫害的历史
大家都渴望有那样的神
她的眼睛是死亡的眼睛
她的话语是死亡的话语
她的身体各处遍布死亡
决不会放过任何的生灵
死神化身成为了死者的唯一守护者
她是个善良的神
我说 疤面小姐
他们也是…
是死人
这样啊
死人在照常生活呢
我想埋掉他们
喂喂
疤面小姐
我知道
得到许可了
到那边签字
不进去里面吗
只能允许你们去安排给活人的部份交易区
你们在滞留过程中的行动也将受到严格限制
齐利科
你平安无事真的太好了
为什么你们会在这种地方
一开口就问为什么啊
听说你下落不明
我们出于担心才特地到这里来
我给你们介绍
这位是欧塔斯皇城近卫队副队长恶疫
而这位则是欧塔斯门特种外务官强攻
请多指教
我叫艾•亚斯汀
原来如此
感谢你把小齐平安送回这里来
那个…不客气…
不过像这样的孩子还真少见
一般来说连死人都会觉得我们恶心的
说是什么怪物
那个 我觉得说自己是怪物这样不好
我也曾这么对爸爸说过
那个…
无论心灵和身体再怎么奇怪
人始终是人
不好 这孩子好可爱
我最喜欢看到像这样的小孩子说大道理了
喂 恶疫
而且你还是齐利科的恩人
你说什么我都听你的
那样的话 我想入境
嗯 明白了 我准许
慢着
失陪一下
我说你 为什么想入境
那是因为…我想入境
要是你们暴露守墓者的身份
不知道他们会对你做什么
我不会暴露身份的
可是…
即使这样
即使这样 我还是想看看这个国家
死人照常生活的国家
那是妈妈的梦想
是妈妈想要建立的国家
这本来就是你的旅程
我就听随你吧
尤力先生
疤面 你打算怎样
可以的话 我希望你能在另一个城市里待机
不 我也想入境
那很危险…
我听到声音
声音？
有谁在呼唤着我
什么嘛 这么轻易就放我们进来了啊
别看他那样 强攻可是有恩必报的人
虽然他也说过了
但真的很感谢你们把我送回这里来
但这里是只属于死人的城市
并不是活人 更不是守墓者可以栖身的地方
希望你们在修好车后马上离开
好美
不觉得这简直就像天堂吗
天堂？
我想把这村子变成像天堂一样的地方
让它在这地狱般的时代里成为象征希望的地方
对啊 我来到欧塔斯了
我也想到那个山丘上去
艾
早安 疤面小姐
已经是早上了
已经下午了
怎么了
不知道呢
这就是所谓的不舒服吗
胸口好痛
还有头痛 也有点想吐
好像没有发烧
我一直听到一个声音
一个呼唤我的声音
守墓者也会生病的啊
我也是直到今天才知道
总之先找尤力先生商量吧
尤力先生他早已出去了
说要去准备汽车的修理什么的 好像有许多事要忙
那么 就由我来看护疤面小姐吧
不 不用了
用不着那么客气
艾吵吵嚷嚷的 反而有碍我养病
另外尤力先生有留言说
叫你千万不要出门
好可爱的客人啊
我听齐利科那小鬼说了
幸会 我叫艾•亚斯汀
我叫凯拉 是这里的管理人
请问…齐利科先生呢
今天到皇城里去了
去见公主殿下
齐利科先生跟公主殿下是朋友吗
不知道呢
那个 我想到城里去
就这样出去可不好
去面具大街看看吧 很有趣的
我是第一次看到这么多人
新剧目 新剧目啊
马上就在这里的连环剧场开演
题为「死神化身与死者公主」
讲述被宿命捉弄的公主那波澜万丈 慷慨激昂的…
泪水与欢笑的故事
死神化身与死者公主？
等…你做什么
快离开
終わらないメロディーを歌いだしました
歌唱无尽的旋律
给我尽快离开这城市
你对这欧塔斯的黑暗面一无所知
とっても大好きで  少し切なくて  でも
尽管爱不忍释  却因无法遏制而厌恶
欧塔斯的黑暗面？
止まることが出来なくて嫌いになりました
略微透出几分凄楚
你光是保持这样子 就能拯救世界
たとえ大切な君の側でも
即使我就在你身旁
对
拯救世界的正是你
巫拉
Life on The Planet
見える景色は  同じには出来ないのです
映入眼帘的景色不尽相同
ココロも  ミライも  エガオも
心意  未来  笑容
そう  まだ見ぬアイ
对  还有未知的爱
もう  Sweet Love In Love World?
足够了  Sweet Love In Love World?
Sweet Love In Love World?
You Know What You Wanna Be
分かってんだ
心已知晓
I Can't Believe You Tonight
You See What I Want Tonight
永遠と儚さと
永恒也罢  短暂也罢
震える夜も歩けれど
即使颤抖的夜晚  也勇往直前
欧塔斯的黑暗面？
简直是虽生犹死
住手
想要笑容
神抛弃了世界
滑溜溜的
时而会听到
没有活人介入的余地
不明白 我不明白
欧 塔 斯 Ⅱ