欧塔斯的黑暗面？
请问你是谁
就是制作你那狐狸面具的人
你说这个？
别摘下来 会暴露的
总之 活人就该老老实实地待在旅店里
然后尽快离开这城市
Please my god, tell me what should I do
誰かが差し伸べた手を振り解いて進む
挣脱一切援助之手前进
自由な不自由  蔓延る場所で
在身陷充满禁锢的自由之地
何かに追われるように  生き急ぐ毎日
似乎每天都被什么追赶  度日匆匆
信じ続けた真実も  分からなくなる
连一直深信不疑的真相  亦不明了
何が本当の幸せなんだろう
到底什么才是真正的幸福
その答えを知る者など  ここにはいない
这里无人知道答案
荒れ果てた夢が眠る大地で
在荒废的梦想沉睡的大地上
死んだように生きるなんて  僕には出来なくて
我无法如活死人般地生存下去
生まれ変われ今  光を秘めし
当下转世重生  蕴藏光芒
最後の希望  そして奇跡
让最后的希望和奇迹
もう一度世界に  輝きを放って
在世界上再一次绽放光辉
欧 塔 斯 Ⅱ
啊 是齐利科先生
你莫非是…艾？
不用猜了正是我
我说你 在这地方干什么
在城内各处做各种事情…
对了 我还跟一位不可思议的狮子先生交谈了
总之先回去吧
你这人真奇怪
真是的 突然间说什么嘛
真没礼貌
你确实是个奇怪的活人
主动要求进入死灵都市
甚至还乐在其中
因为真的很开心啊
一般的活人会更为嫌恶死人的
这是因为我是被死人养大的
是…是哪个村落
已经毁了
齐利科先生
我是守墓者
准确来说 是守墓者和人类的混血儿
年龄其实是12岁
等…等一下
真的吗
真的
为什么要告诉我这些
因为你的笑容很美
公主殿下
这里的死人跟我村子里的大家很不一样
不一样？
该怎么说呢
该说是充满活力呢 还是很快乐呢
大家付出了很多努力才变成现在这样
上至行政司法的整顿 下至防止身体受潮的方法
也许是不一样
如果我的村子也能做到这些…
我说 齐利科先生
在死者的国度里 为什么只有你是活人呢
为什么呢
我是死人
艾
我好担心你
我知道了 对不起
当我勉强把事情办完后回来一看
艾不在 疤面又卧病在床
知道我有多担心吗
知道吗 不知道吧
还没康复吗
早知道这样我就早点回来了
不要紧 我不是说过艾在这里反倒碍事吗
又这样说了啊…
…没有在听
不嫌弃的话 明天我介绍相熟的医生过来
哎
不要紧的
这医生不论是守墓者、活人还是死人都一视同仁
而且 还会紧守秘密
过去在某个地方有五个人
虽然性别 年龄 成长环境各不相同
但大家都非常融洽地生活在一起
他们期待着当中会有谁和谁在某天结婚生子
可是 最后还是没能生下孩子
因为神舍弃了世界吗
据说迫切渴求孩子的他们后来去拜访了魔女
魔女？
魔女说
如果你们真的打从心底想要孩子的话
神理应早已实现了你们的愿望
神会把愿望给…
嗯
然后魔女又说了
我也能实现你们的愿望
不过 是以非常扭曲的形式
魔女从五人身上取走了创造新人所需要的部份
被这样创造出来的第六人
那就是我
那昨天见到的恶疫小姐和强攻先生…
是五人中的两人
除此以外 还有红雪 故国 节俭
我们六个人 合称缺损五芒星
缺损五芒星…
因此 也许因为用的全是活的材料
所以我这么看起来虽死犹生
可是 这样不就表示你是作为活人出生的吗
不是的
我是在十三年前被创造出来的
那时的外表年龄是十四岁左右
如果是活人 我现在应该有二十七八岁了吧
是的
我从那时开始就只长大了一两岁
来 齐利科你让开一下
来了
你好 小艾 昨天谢谢了
医生就是恶疫小姐吗…好像也不是啊
话说这组合跟昨天的不一样
啊 你是小艾吧
好可爱
滑滑的 软软的
放开我
我说红雪 总该先打声招呼吧
对不起小艾
幸会
我是欧塔斯的御医红雪
好 只要我一来 不管什么病都药到病除
想找你诊治的是这一位
你好
拜托你了
就连我也是首次给守墓者看病的啊
我说 红雪小姐是给死人看病的医生对吧
放心吧
我是健康的使者
健康面前没有活人、死人和守墓者之分
咦？
可是死人也有健康和不健康之分吗
当然有
试想一下 死人随着时间的推移
身体会出现缺损 同时会变得异常任性对吧
而将这些情况通过脑外科处理、药物处理…
以及心理咨询处理加以防范就是我的工作
这样啊
欧塔斯真是个厉害的地方
我说红雪 差不多该为病人诊断了
是呢 是呢
好 大家先暂时出去一下
虽然我怎么都无法理解
但能想到的结果只有一个
是假怀孕
那是什么
就是事实上没有怀孕却出现怀孕体的症状
这病例自世界被神抛弃后再无新生儿之日起开始激增
由迫切渴望小孩的愿望所引发
迫切想要小孩吗…
这种愿望随处可见
我知道
可是我…
是的 你没想过要孩子
这就是我无法理解地方
你说过你曾听到一个声音对吧
啊 说是在呼唤疤面小姐
现在也偶尔会听见
我觉得可能和这个有某种关系
那有什么情况的话就连络我吧
好的 非常感谢你
好可爱
我说你
还有
感谢你和小齐交朋友
朋友？
你在说什么啊
朋友啊 这是我决定的
我还是第一次交到朋友呢
啊 好可爱
我说小艾 你想跟皇城里的公主也成为朋友吗
务必要注意不要出什么乱子
欧塔斯城城主巫拉•艾留斯•赫克马蒂卡殿下
现对阁下予以接见
公主殿下 我等来求见是为…
幸会 我叫艾•亚斯汀
无礼 竟胆敢直接向公主殿下搭话
巫拉•艾留斯•赫克马蒂卡
我的名字 请多指教
彼此彼此 请多指教
你从哪里来
这是公主殿下的问话
那个 我来自越过东边山脉的山中小村
是在那村子里长大的吗
是的
为什么要旅行
因为村子没了
是这样啊 那我不再深究了
请问
公主殿下不能说话吗 还有眼睛也…
你胆敢取笑公主殿下？
一介草民岂能获得公主殿下的赐话和正视
再说 你应该再多学点礼仪
说回来你生活上就很随性…
齐利科就是有点古板
我本也想让他叫我巫拉的
可他非要在两人独处时才这样叫我
他出乎意料地害羞呢
接下来 在生活的过程中礼仪尤为重要…
我可以叫你艾吗
当然
那你也叫我巫拉吧
总而言之…
巫拉
为什么突然直呼名字了
我说公主殿下
哈哈哈 终于发觉了呢
巫拉和齐利科先生是什么关系呢
我是公主殿下的同学 同时也是老师
这两个身份能并存吗
毕竟我跟恶疫他们能个别相连
也可以取用他们的知识
用借来的知识来当老师还真狡猾啊
嗯 很狡猾啊
说起来 齐利科先生他啊
在刚遇到我的时候 把我跟巫拉搞混了
居然叫我公主殿下呢
为什么会搞错呢？
因为他睡迷糊了嘛
喊公主殿下的时候露出了很可爱的笑容哦
等…等一下 你在说什么啊
齐利科有时候笑起来很可爱的啊
她是这么说的
这样啊 成为朋友了啊
是的 说不定我这是一下子交了两个朋友呢
不过 汽车再过不到十天就能修好
我知道的 我们必须离开这个城市对吧
还是能写信的
现在我跟巫拉也差不多是这样子呢
为什么欧塔斯是只属于死人的国度呢
活人就无法一起在这里生活吗
感情上无法容忍
感情？
这里本是受生者歧视和迫害的死人在荒野中徘徊
好不容易才到达的梦幻国度
历经周折终于成为了被认可的独立国家
这种地方没有活人可介入的余地
但是 那个…
还是有一个可以让活人生活在欧塔斯的方法吧
原来如此 你发觉了啊…
是的
今天巫拉说希望我也能在欧塔斯住下来
可是我回答她说我必须继续旅程
就在那时候…
只要死掉就行了对吧
过去 我带着亡故的妻子和女儿四处逃亡的时候
曾试过到这里来
但到头来我们没在这里定居
因为我实在没办法让女儿…让活着的女儿就这样死去
那…那是什么声音？
不必慌张 只是发布戒严警告罢了
戒严？
从现在开始 欧塔斯东西南北所有门都会关闭
南门商业区也会封锁
所有入境者都将被禁止出境
那个…
是活人的接纳仪式吗
是的
求生无门的活人 一个一百零五人的集团
向欧塔斯申请移民了
今晚 他们将被赋予安详的死亡
就是这样
就是说要杀了他们吗
是的
就算齐利科先生那么说
我还是无法理解
我实在是无法理解
我遇到爸爸 听说了很多事情
做了很多事情
埋葬了爸爸
于是我想要拯救世界
想让各位死者迎来幸福的结局
那就是我的梦想
但是 在这里的各位死者
已经十分幸福了
已经完全不需要什么幸福的结局
但是 但是这样真的好吗
一百多个活人就这样…
那是…他们自己所决定的事情
巫拉…巫拉她知道这事情吗
一定不知道
巫拉她一定不知道的
为何如此断言
因为巫拉…是活人
可是 你说死者之国的公主是活人…
得去告诉她
得去告诉巫拉
喂 等等
可恶
等等 艾
終わらないメロディーを歌いだしました
歌唱无尽的旋律
とっても大好きで  少し切なくて  でも
尽管爱不忍释  却因无法遏制而厌恶
止まることが出来なくて嫌いになりました
略微透出几分凄楚
たとえ大切な君の側でも
即使我就在你身旁
Life on The Planet
見える景色は  同じには出来ないのです
映入眼帘的景色不尽相同
ココロも  ミライも  エガオも
心意  未来  笑容
そう  まだ見ぬアイ
对  还有未知的爱
もう  Sweet Love In Love World?
足够了  Sweet Love In Love World?
Sweet Love In Love World?
You Know What You Wanna Be
分かってんだ
心已知晓
I Can't Believe You Tonight
You See What I Want Tonight
永遠と儚さと
永恒也罢  短暂也罢
震える夜も歩けれど
即使颤抖的夜晚  也勇往直前
我们唯一的王
那就是欧塔斯的黑暗啊
能成为朋友很开心
艾 振作一点 艾
就是你吧
怎么会 怎么会这样
欧塔斯 Ⅲ