我说 那里是有玻璃的啊
放弃吧 你会受伤的
一看着艾利斯 那时的情景就会浮现在脑海中
你有听到吗
Please my god, tell me what should I do
誰かが差し伸べた手を振り解いて進む
挣脱一切援助之手前进
自由な不自由  蔓延る場所で
在身陷充满禁锢的自由之地
何かに追われるように  生き急ぐ毎日
似乎每天都被什么追赶  度日匆匆
信じ続けた真実も  分からなくなる
连一直深信不疑的真相  亦不明了
何が本当の幸せなんだろう
到底什么才是真正的幸福
その答えを知る者など  ここにはいない
这里无人知道答案
荒れ果てた夢が眠る大地で
在荒废的梦想沉睡的大地上
死んだように生きるなんて  僕には出来なくて
我无法如活死人般地生存下去
生まれ変われ今  光を秘めし
当下转世重生  蕴藏光芒
最後の希望  そして奇跡
让最后的希望和奇迹
もう一度世界に  輝きを放って
在世界上再一次绽放光辉
三 年 四 班 Ⅱ
在作为三年四班的一员回校上课的同时
艾•亚斯汀一直在调查这个世界轮回的开端
也即十四年前的7月28日——文化祭前一天的始末
她要探明当天到底发生了什么事
三年四班全体同学许下了什么热切的愿望
这世界大约每一年被重置一次
因此不可能存在7月28日后的文献
但是
过去被重置前的我应该带回了一些从外界找到的线索
艾利斯确实有好几次找到了线索
但很可惜
我把一切都销毁了
至今已有三万五千六百九十五人失败了
第三万五千六百九十六人的艾也注定会失败
你们绝对找不到从这里出去的方法
一个月不久就过去
艾十三岁了
艾 生日快乐
这个给你
我的铲子
亮晶晶 亮晶晶的
我看它损坏挺严重的
于是托疤面拿给我修理
谢谢你
可是 我居然丝毫没察觉到铲子被拿走了
明明以往不拿在手上就安心不下来
是吗
这里一个死人也没有呢
有时甚至会忘记自己是守墓者
别忘了 不管在哪里你就是你
是的
而且为了让艾利斯能长到17岁
我要尽快找出拯救这世界的方法
那就是我的愿望
愿望…
不 能请你别说那是愿望吗
因为我认为愿望是不容实现的
愿望正因没有实现才好
因为没实现所以会一直努力
因为没实现所以能一直奋进
然而
愿望一旦实现了 那不就再也无法前进了吗
所以拯救我们三年四班不是你的愿望
你就把这当成是一个纯粹的工作环节好了
但是 就算这不是愿望
艾利斯你十多年来也不忘让三年四班从这世界中解放出来吧
我说 差不多该告诉我为什么蒂伊是敌人了吧
那家伙变了
虽然现在被称作魔女
但她以前很怯弱
是个很容易哭的普通女生
当我找到走出这世界的方法时
她也刚好在一起
有一段时间她是在帮我
但不知道从什么时候开始
她跟我说三年四班还是留在这个封闭的世界里更好
为什么呢
我也不知道
但可以肯定的是蒂伊和我都在这十四年间变了
我讨厌外面的世界
我们没必要回去
过去我曾用这只手开枪杀死我的同班同学
可是 你知道他们会被重置的啊
就算如此
我还是亲手开枪了
我大概从那时开始就跨越了人所不能跨越的界线
不是的
艾利斯…
抱歉
我不该在你生日说这些的
生日快乐 艾
愿你无论在何处 碰到什么事情都能保持自我
怎样 找到什么线索了吗
这个世界很棘手
也是啊
稍不留神就会被牵着走
毕竟这里太舒适了
要是就这样迎来了7月28日
我们也肯定会被卷入轮回从而被重置
我知道
有什么需要帮忙的话尽管跟我说
安静 请安静
现在举手表决
首先赞成出演戏剧的请举手
那赞成开小吃部的请举手
你和过去那三万五千六百九十五人的不同之处
就在于你直接加入了三年四班
在过去的轮回中
大家都是在票数九比九争持不下的情况下最终选出演戏剧
但这都将因你的存在而改变
如今这世界正拼命作出修正以恢复原貌
所以应该暂时无暇处理本不存在于此的事物
欧斯提亚少年少女学校
有一名学生死亡?
有十七名学生下落不明
时间是十四年前的7月29日
名字…死者的名字是…
原来这里还有啊
我还以为全都处理掉了呢
是蒂伊你吧
所以你在外面才会没有实体
就是这样
亏我我还自信绝不会被发现
第一次到外面的时候
对于为何只有自己没有实体 自己跟艾利斯有何不同
我实在百思不得其解
我就那样一无所知地跟艾利斯走遍世界各地
帮他一起寻找将三年四班恢复原状的办法
欧斯提亚少年少女学校有一名学生死亡
十七名学生下落不明
就在那时候 我突然恢复了记忆
想起7月28日那天到底发生了什么事
我说 招牌上的字是不是写错了
啊 真的呢 是谁写的啊
啊 忘记要发票了
班长你就不能想想办法吗
自掏腰包
十四年前的7月28日
在为文化祭筹建小吃部的过程中
没注意到窗户开着的我从那里摔了下去
摔死了…
那时候 三年四班的大家许下了迫切的愿望
「我们不要这样 请让这一切都没发生过」
「请让至今为止的生活永远持续下去」
所以 才造就了这个世界
所以 死去的我才会复活
已经够了 我已经知道了
如果这个世界遭到破坏 蒂伊就会消失是吧
所以你才…
你还记得吗
我和艾利斯在葛拉学园说过要以破坏来救赎世界
记得
这下你明白了吧
艾利斯要透过破坏这个世界来拯救这里的所有人
但是
为了拯救这世界 就算让外面的世毁灭我也在所不惜
所以 我变成了幽灵
Whisper
在耳边低语
不断地在耳边低语
破坏吧 崩坏吧 彻底毁灭吧
怎么会…
要是没有了外面的世界这层玻璃
苍蝇就不会受伤了
到头来也是为了艾利斯
我很清楚
因为我一直在注视着艾利斯
我说…那个…
在这个世界形成之前 我几乎没跟艾利斯说过话呢
艾利斯总是把别人的事当做自己的事来操心
热爱打篮球却球技平平
完全当不了选手却比任何人都努力
光是看到艾利斯的笑容我就觉得好幸运
艾你肯定不会明白这种感觉吧
我不明白
但我见过他那笑容
蒂伊你是喜欢艾利斯吧
没有…不…
那个 我觉得你不可以放弃
那个…对 应该有什么方法让我即使破坏了这世界
也能在拯救三年四班的同时让蒂伊存活下来
也许会有这样的方法
我想拯救被神所抛弃的世界
但我渐渐地迷惘了
不过 既然艾利斯有想要拯救的世界
我就想连它一并拯救
所以 我想连同蒂伊一起拯救
我想找到那个方法
对了 去找艾利斯商量的话…
不行！
不要对艾利斯说
艾利斯对于我的死一无所知
也不知道我是整个轮回的源头
艾利斯他就算明知我会消失也一定会选择拯救大家
我知道的
因为艾利斯就是这样的人
但要是这样的话 就说明艾利斯不需要我了
我好害怕
这比一切都可怕
我不奢望成为艾利斯心目中特别的人
也无法奢望
因为 我的双手占满了艾利斯的鲜血
到底是从何时开始的呢
艾利斯拼命地寻找拯救世界的方法
表现得无比的痛苦
我觉得唯有他被重置继而忘记一切才是幸福的
所以…我无法成为艾利斯心目中特别的人
我…没错 我只要能留在艾利斯所在的世界里就足够了
屈居角落也无妨 他对我不理不睬也无妨
我只想留在艾利斯所在的世界里
不要 不要啊
我唯独不想被艾利斯嫌弃
求你了 艾
帮帮我
不是拯救艾利斯的而是拯救我的世界
虽然艾没有说要帮我
但是也没对艾利斯说任何事
然而…
艾利斯成为Buzzer Beater的那一天
在艾利斯无论置身轮回中还是脱离轮回时都不再普通的那天
篮球就是因为瞄准了也可能会打偏才有意思
瞄准了就能百发百中的家伙怎么能玩得下去
我在实现愿望的同时也失去了无比珍贵的东西
只有我才能接受现在的艾利斯
现在的艾利斯需要我
虽然我是这么想的
这是怎么回事
艾利斯 如果…我是说如果
如果要解放三年四班就需要牺牲某人的话
你会怎么做
没关系
只要能解放三年四班 我不惜作出任何牺牲
終わらないメロディーを歌いだしました
歌唱无尽的旋律
其实在那时候我就已经知道了
とっても大好きで  少し切なくて  でも
尽管爱不忍释  却因无法遏制而厌恶
止まることが出来なくて嫌いになりました
略微透出几分凄楚
たとえ大切な君の側でも
即使我就在你身旁
活力充沛的真是太好了
Life on The Planet
見える景色は  同じには出来ないのです
映入眼帘的景色不尽相同
ココロも  ミライも  エガオも
心意  未来  笑容
そう  まだ見ぬアイ
对  还有未知的爱
もう  Sweet Love In Love World?
足够了  Sweet Love In Love World?
Sweet Love In Love World?
You Know What You Wanna Be
分かってんだ
心已知晓
I Can't Believe You Tonight
You See What I Want Tonight
永遠と儚さと
永恒也罢  短暂也罢
震える夜も歩けれど
即使颤抖的夜晚  也勇往直前
跟轮回有关的事情
我就让你回想起来吧
这就是重置吗
我们 明白了
重新再来一遍吧
没关系的 艾肯定没问题的
这都是什么啊！
空间居然无法承受这矛盾
三 年 四 班 Ⅲ
但是 我还是想拯救啊