Please my god, tell me what should I do
誰かが差し伸べた手を振り解いて進む
挣脱一切援助之手前进
自由な不自由  蔓延る場所で
在身陷充满禁锢的自由之地
何かに追われるように  生き急ぐ毎日
似乎每天都被什么追赶  度日匆匆
信じ続けた真実も  分からなくなる
连一直深信不疑的真相  亦不明了
何が本当の幸せなんだろう
到底什么才是真正的幸福
その答えを知る者など  ここにはいない
这里无人知道答案
荒れ果てた夢が眠る大地で
在荒废的梦想沉睡的大地上
死んだように生きるなんて  僕には出来なくて
我无法如活死人般地生存下去
生まれ変われ今  光を秘めし
当下转世重生  蕴藏光芒
最後の希望  そして奇跡
让最后的希望和奇迹
もう一度世界に  輝きを放って
在世界上再一次绽放光辉
葛 拉 学 园 Ⅱ
那么 现在开始第一次大逃脱会议
话说 事到如今还哪需要开会
都进入最后阶段了
说的也是
剩下的就是破坏那铁栅栏了
可…可是…
再说根本没人在听
一定要对什么做出决定的话
充其量就是谁参与和谁不参与罢了
那当然是所有人都参加了
你说对吧 沃拉丝
嗯 我要逃出去
因为哈迪说要出去
伦同学
我也想逃出去
我想潜到海底都市埃斯提亚去
海底都市…原来还有那种地方啊
看 果然是所有人都…
我要留在这里
妲妮亚…
我们…还没决定好
为什么呢
你们不是说自己是被强行带到这里来的吗
终生不能出去岂不是太凄凉了
说的也是
但就算离开这里我也没有可去的地方
你家呢
我有家…但归不得
像我这种人要是回去了会给父母添麻烦的
那是个很小的村子
村里人一直以来都以自己跟周围的人一样来相互安抚
这是我村子的状况
所以有着异常体质的我在那里是没有容身之所的
我们的处境也差不多
我们家是贵族家庭所以很注重体面
要是我们回去了
爸爸妈妈一定会感到困扰的
什么嘛 就因为这样啊
我说…那个…
妲妮亚 蜜蜜 和梅梅都想和父母一起生活的对吧
那就是…
对了 那就是你们的梦想吧
既然这样 那就为此做出力所能及的事就好了
如果不能回到以往的家
那就另找一个容身之所
那个…如果找不到新的容身之所
那就由自己打造出来
毕竟所谓的梦想不正是这么一回事吗
妲妮亚？
难以接受
不用担心 只要好好拟定计划…
不是这个意思
我是说受不了你
妲妮亚？
在战场这一特殊环境下 礼仪也极为特异
对长官的礼仪 对部下的礼仪  对同伴的礼仪
对敌人的礼仪 对环境的礼仪
这一切紧密关联
形成了战场上特有的氛围
她说受不了…
是这么说了
怎么说 也许这对妲妮亚来说太强人所难了
艾所说的话很正确
但世上更多的是对此无能为力的人
总之我们会破坏铁格栏然后逃出去
想带妲妮亚她们出去的话就在那之前说服她们吧
觉得怎样
那家伙比我想象中的更没常识
这也没办法
毕竟她从山中小村走进凡尘俗世才半个月
没有常识而且发展不均衡
不过…
也正因如此她可能会帮到我们
但愿如此
那个…
关于之前那话题…
有关梦想的话题？
是的
我觉得艾之所以有梦想是因为你有容身之所
你之前不是提到过那个叫尤力先生的人吗
你说他跟你一起旅行 对你十分关照
是的 还有疤面小姐和瑟莉卡
艾从这里出去了他们会来迎接你
但我不是这样
我生来就双目失明
失明对我来说是理所当然的所以我也不怎么介意
可是…
那孩子太可怜了
她太可怜了
得知父母的感受后我感到很伤心
于是我开始想看得见东西
让这个愿望在我身上得以实现的
正是将事物以声音的形式听出来的能力——零里眼
虽然父母对此感到十分高兴
但村里的人却不然
我是瞒着父母到这里来的
想必艾是不会明白的
说的也是
因为我村子的人都已经不在了
我妈妈是个有点奇怪的守墓者
她一心想打造一个能让死人过得快乐的人间天堂
妈妈在我五岁的时候就去世了
然后我在相信村民是活人的同时渐渐长大
但有一天爸爸来了…
最后我以守墓者的身份把村民们和爸爸都埋葬了
但我现在有尤力先生和疤面小姐在身边
所以…我想妲妮亚也一定没问题的
艾真的很坚强
对不起 艾
你在我看来实在是太耀眼了
如此一来一切都准备就绪了啊
现在马上逃吧
多美妙 我们要两个人私奔了啊
此言差矣
怎么说 也不能马上就行动
不过 我想今晚就逃
就在玛珍达她们都睡静 警备最为薄弱的时候
凌晨三点
我们也一起走
蜜蜜 梅梅
孟孟她也表示赞成
剩下的就只有妲妮亚了啊
再等一天…
能否再等一天呢
她是说一不二的人
你有信心说服她吗
我不知道
多等一天也无妨
要逃的话最好还是Q班全体同学一起逃
我明白了 逃跑就定在明天
妲妮亚
妲妮亚 请再听我说一次
妲妮亚 记住是明天半夜三点
我说 还少了一迭盘子
真的假的
我说 广告牌的字是不是写错了
啊 真的呢 是谁写的啊
啊 忘记拿发票了
班长你就不能帮我想想办法吗
自掏腰包
对了 谁去把窗帘拆了吧
吵醒你了吗
没有
找我有什么事
难道是要向我表白吗
这算什么啊
我越来越不明白什么是梦想了
拯救世界 这是我的梦想
半个月以前 那小小的村子就是我的世界
走出那里以后 我开始想拯救这一整个广阔的世界
在欧塔斯有人说我所做的事根本算不上拯救
现在我连妲妮亚都拯救不了
我已经好混乱了
我真的能拯救世界吗
原来如此 不过我们正好也打算拯救世界呢
哎？是真的吗
你们都和我目标一致吗
很可惜 那并不是一致的
艾利斯是要以毁灭的方式来拯救世界
毁灭？
我不理解
首先 作为大前提你知道世界是有两个的吗
两个？
那我按顺序说吧
第一个世界 可以说是客观实在的世界
就是没有观察者也存在的世界
客观实在的世界？观察者？
即使人类就此灭亡了
宇宙也依旧会在其他动物或生物的维持下存续的吧
嗯 应该是吧
这就是第一个世界
这真正是不需要任何人也能成立的世界
相对的
第二个世界则是观察者所看到的世界
你说的观察者是…
你可以理解为是「人」
比如说艾和我
我们无论怎样都无法看到世界的真实面貌
人类所见的世界 不过是经过大脑翻译的
也就是所谓的主观意识
也就是说…我们每个人所看到的世界都是不一样的吗
没错 就是这个意思
据我所知啊
大部份人都只将自己身边极为狭隘的范围视作世界
对妲妮亚来说 父母就是她的世界
大概是吧
在我们看来 世界是一个极其渺小的共同体
这样的世界将要通过破坏来得到救赎
为…为什么呢
为什么透过破坏就能拯救了呢
总之 不久之后我们就有机会详谈了
妈妈那崩溃掉的世界和梦想
我的梦想是什么
我得不出答案 唯有时间空然流逝
静静地 但又确实地流逝着
绝无止息
时间到了 我们走
果然 妲妮亚终究还是没来呢
没办法 这是她自己做的决定
艾
抱歉 我要留下来
我说留下来并不是真正意义上地留在这里
我之后一定会跟妲妮亚一起逃出来的
那是不可能的
管他可不可能
我不能丢下妲妮亚一个人…
要为了我留下来？
我可不允许你这样做
所以…也带我一起走吧
妲妮亚
妲妮亚！
艾
你这道黑夜的彩虹会给独自行走的旅行者带来勇气
上面有自由在等着我们呢
是啊
好 走吧
你们不过是群无法活在外面世界的存在罢了
好了 快给我回来
这是最后的机会
现在我还可以笑着原谅你们
她这么说
他们这么响应
这样啊…
一群坏孩子
安息吧
手枪克星
Buzzer Beater
心之所向 无所不中的力量吗
終わらないメロディーを歌いだしました
歌唱无尽的旋律
とっても大好きで  少し切なくて  でも
尽管爱不忍释  却因无法遏制而厌恶
止まることが出来なくて嫌いになりました
略微透出几分凄楚
たとえ大切な君の側でも
即使我就在你身旁
尤力先生 疤面小姐去哪了
她弃养婴儿了
Life on The Planet
見える景色は  同じには出来ないのです
映入眼帘的景色不尽相同
ココロも  ミライも  エガオも
心意  未来  笑容
そう  まだ見ぬアイ
对  还有未知的爱
もう  Sweet Love In Love World?
足够了  Sweet Love In Love World?
Sweet Love In Love World?
You Know What You Wanna Be
分かってんだ
心已知晓
I Can't Believe You Tonight
You See What I Want Tonight
永遠と儚さと
永恒也罢  短暂也罢
震える夜も歩けれど
即使颤抖的夜晚  也勇往直前
如果那就是拯救世界的话…
那就是守墓者降生的地方啊
疤面
请住手
能让你活下来的唯一的一句话
那就是「我想活下去」
我不想就这样永别啊
守 墓 者 降 生 之 地