是你…
是你把大家给…杀死的吗
我没有杀他们
你胡说
我没有胡说
人杀人的时代已经过去了
我只是让他们无法再行动而已
杀人是守墓者的工作
妈妈在我七岁的时候去世了
那时候村里的人对孤苦无依的我说
今后小艾就是守墓者了
阿尔法大人就曾是个伟大的守墓者
我们需要守墓者
能胜任的就只有小艾…
只有继承了阿尔法大人血脉的小艾
我？
是啊 小艾
我是守墓者？
那天以后我就成了这村子的守墓者
妈妈去世后 村里就再也没有人死了
但我仍然坚持每天去挖坟墓
因为我是守墓者
Please my god, tell me what should I do
誰かが差し伸べた手を振り解いて進む
挣脱一切援助之手前进
自由な不自由  蔓延る場所で
在身陷充满禁锢的自由之地
何かに追われるように  生き急ぐ毎日
似乎每天都被什么追赶  度日匆匆
信じ続けた真実も  分からなくなる
连一直深信不疑的真相  亦不明了
何が本当の幸せなんだろう
到底什么才是真正的幸福
その答えを知る者など  ここにはいない
这里无人知道答案
荒れ果てた夢が眠る大地で
在荒废的梦想沉睡的大地上
死んだように生きるなんて  僕には出来なくて
我无法如活死人般地生存下去
生まれ変われ今  光を秘めし
当下转世重生  蕴藏光芒
最後の希望  そして奇跡
让最后的希望和奇迹
もう一度世界に  輝きを放って
在世界上再一次绽放光辉
死 之 谷 Ⅰ
星期一
神创造了世界
星期二
神划分了条理与混沌
星期三
神调整了细微的数值
星期四
神允许了时间的流动
那么各位 我们明天见
星期五
神看尽了世间每一个角落
星期六
神休息
接着神在星期天…
抛弃了这个世界
「黄泉已经客满 这个世界也将走到尽头」
「啊 搞砸了」
自神在丢下这句话后抛弃了这世界的那天起
人类就再也不会死亡
即便心脏停止跳动 即便肉体腐化糜烂
死者仍在蠢蠢欲动
为了救助这样的人
神以之为最后的奇迹所赐予人类的
据说便是「守墓者」
来 小艾
让阿尔法大人安息吧
这只有你才能做到
嗯
唯独守墓者的埋葬
能够让死后仍四处游荡的人得以安息
无可挑剔
不管怎么看
我都是一位颇具威严的优秀守墓者
喂 小艾
犹特老爷爷
要有威严 威严
大伙儿 小艾回来了啊
各位 我作为守墓者向你们问好
愿大家今天也过得美满…
回来得真晚啊
肚子饿了吗
这里有饼干哦
我还烤了马芬面包
我说…各位
这柠檬水好冰凉的
我说…
我说大家在干什么啊
我不是叮嘱过不要给守墓人食物的吗
不…这是…
好了 艾
这是不可抗力
真是的
那我们回家吧 安娜在等着呢
是的 爸爸
那再见了各位 愿你们生活美满
明天见 小艾
小艾辛苦了
安娜妈妈
艾
我回来啦
哎呀 艾你真是的 欢迎回家
安娜你好臭
艾 这是香水
就算不用那种东西 安娜的气味也让我很喜欢啊
大人的喜好要等你长大了以后才会理解
大人总是说这种话
妈妈去世后 耀基和安娜就收养了我
而我有个亲生父亲
名叫汉普尼•韩伯特
妈妈告诉我说他终有一天会来找我
有时真感到痛心
那孩子才12岁
明明还只是个孩子
我们却让她背负这么沉重的东西
安娜
收养了那孩子让我感到很幸福
这样的时代里能有个孩子简直像做梦一样
但是…
那孩子幸福吗
究竟是为什么呢
耀基和安娜有时会很痛苦地看着我
到底是为什么呢
就像有什么秘密不能对我说一样
完成了
全部共47个
与村里的人数相一致
明天开始该做些什么好呢
偶尔也给大家帮下忙吧
一个人也没有啊
这是怎么了
冒犯了
你是这里的孩子？
一个人？
不会说话吗 还是说智商有问题
我会说话啊
那就好
那你是什么人
我叫艾 是守墓者
怎…怎么了
你是这里的守墓者？
你有什么意见吗
不 没什么
也罢 无所谓了
我有问题想问守墓者 可以吗
嗯 请说
问题 搜寻
我想打听一个人称或自称哈娜的人 不论生死
那个…我不知道
追加搜寻
我想打听一个拥有以下特征的女人
呃…
年龄介乎30到40岁 茶发黑眼 面貌轮廓清晰
身高和我差不多 胸部很小
这个也不论生死
那个…我想想…
安娜大致是这个年纪 但胸部很大
而耀基则是个男人
不是这里啊
请…请等一下
什么事 我很忙的
那个…我说…那个…
那个…你…你很好看
谢谢 那再见了
那个…
还有事吗
是的
请问…你是…
对了 你是谁
我？是呢 我是…
食人玩具 汉普尼•韩伯特
和我爸爸的名字一样
哈？
我知道了 你就是汉普尼•韩伯特先生吧
慢着
你别当真 怎么可能会有人叫这种名字
有啊 我爸爸就是
哈？你有父母吗
再说 你说你爸爸叫汉普尼•韩伯特？
是的 是妈妈告诉我的
说爸爸他终有天一定会来找我
爸爸 你就是我爸爸吧
什么逻辑 要怎么样才会觉得我是你老爸
确实很奇怪
是吧
我想象中的爸爸是四十岁左右的硬汉
哈？
登场时若不是在大吼着跟某些东西对抗就太奇怪了
我倒觉得奇怪的地方绝对不在那里
不过 那都是小事
你的事情还真够重大啊
爸爸就是爸爸
为什么
是直觉 我感觉到命运的指引
你没有和我认真对话的意思吗
当然有啦 爸爸
你是守墓者吧
是的
那么 能委托你完成一份工作吗
是什么呢
委托给守墓者的工作还能有什么
什么
大家…大家…
耀基 安娜
骗人…骗人的
这不是小艾吗
犹特…老爷爷
小艾 你没事吧
老…爷爷
头…你的头受伤了
你说这个啊 不要紧的
不痛的
对了 大事不妙了
那个…是什么来着
总之是大事不妙了
必须马上逃走
怎么了 小艾
对…对不起
你…你那是什么眼神
不要看
什么嘛 像看怪物一样看着别人
我一点也不奇怪
不…不是的
趴下 小艾
是那小鬼
哟 那个没死干净的
接下来我打算往你那一并挥洒三十颗豆子般大的铅弹
就在两秒后
一
态度很端正
抱歉 我没清理干净
其他人都已经被我好好地轰掉了脑袋
是你…
是你把大家给杀死的吗
我没有杀他们
发生了什么事…怎么会…为什么…
你不是爸爸
爸爸才不会做这种事
你才不是我爸爸呢
我一开始不就说了吗
跟我来
都埋了吧
你要跟着我到什么时候
话说你今后有什么打算
因为我是守墓者…
你并不是守墓者
一开始
想到神那家伙所做的事无奇不有
所以有你这样奇怪的守墓者也不奇怪
但是我错了
但我的妈妈是…
首先就是这个
守墓者都没有父母
那些家伙比苍蝇还要随便
随处涌现
不可能有什么父母
但…但是 村子里的人都叫我…
叫你守墓者是吗
这能保证些什么
你就没想过他们是在骗你吗
才…才不会…
我的妈妈是守墓者阿尔法
我的爸爸叫汉普尼•韩伯特
所以说「汉普尼•韩伯特」只是个童话
不过是个坏掉发条而永远停不下来的玩具罢了
我只是借用了这个名字而已
你妈妈应该也跟我一样
不…不是的
这村子的人到底有何企图
让你这样的孩子相信自己是守墓者
却又说你有父母
什么嘛 到底是怎么回事
真相被埋葬于黑暗中
不 应该是墓中吧
終わらないメロディーを歌いだしました
歌唱无尽的旋律
全是你的错吧
とっても大好きで  少し切なくて  でも
尽管爱不忍释  却因无法遏制而厌恶
是你把大家给…
要杀掉我吗
止まることが出来なくて嫌いになりました
略微透出几分凄楚
如果你是守墓者
从一开始就不会有怨恨的感情
たとえ大切な君の側でも
即使我就在你身旁
就不会袭击生者
你不是守墓者
而是人类
Life on The Planet
我…即使如此…我还是守墓者
見える景色は  同じには出来ないのです
映入眼帘的景色不尽相同
看看那个人吧
所谓的守墓者
指的是那种人
ココロも  ミライも  エガオも
心意  未来  笑容
そう  まだ見ぬアイ
对  还有未知的爱
もう  Sweet Love In Love World?
足够了  Sweet Love In Love World?
Sweet Love In Love World?
You Know What You Wanna Be
分かってんだ
心已知晓
I Can't Believe You Tonight
You See What I Want Tonight
永遠と儚さと
永恒也罢  短暂也罢
震える夜も歩けれど
即使颤抖的夜晚  也勇往直前
Bolf Bolf...
这种事实在是太难了吧！
真的是非常出色呢
从你小子杀了我的妻子开始算起！
那是发生在神消失当夜的事情了
跟我没有关系啊
这里很漂亮呢
我是守墓人啊
死 之 谷 II
只有这件事我是绝对不会忘记的