果然是这样吗
路克　也许有一天
你会恨不得杀了我…
玻璃珠掉了一颗
ガラス玉ひとつ落とされた
试图追赶下又掉了另一颗
追いかけてもうひとつ落っこちた
在一人份的聚光池里
ひとつ分の陽だまりに
只能留下其中一人
ひとつだけ残ってる
自心脏跳动的那一刻起
心臓が始まった時
人即使不情愿也必须取得归宿
嫌でも人は場所を取る
为了不被夺走　不断地守护着
奪われない様に　守り続けてる
试图不玷污的双手　此刻看来如此污秽
汚さずに保ってきた手でも　汚れて見えた
在对记忆起疑之前　却反而遭记忆质疑
記憶を疑う前に　記憶に疑われてる
终有一日　我们会邂逅彼此吧
必ず　僕らは出会うだろう
以相同的鼓动之音为路标
同じ鼓動の音を目印にして
我就在这里　不论何时都呼唤着你
ここに居るよ　いつだって呼んでるから
当身心俱疲的理由　重迭共鸣之时
くたびれた理由が　重なって揺れる時
我将会醒悟诞生的意义
生まれた意味を知る
原来我们彼此　就是对方的镜子
鏡なんだ　僕ら互いに
为了映照出彼此业障的镜子
それぞれのカルマを　映す為の
当我们用污秽的双手　互相接触
汚れた手と手で　触り合って
就会了解彼此的真实
形が解る
我就在这里　我确实能触碰得到你
ここに居るよ　確かに触れるよ
在一人份的聚光池里
一人分の陽だまりに
有我俩的存在
僕らは居る
请不要忘记　我无论何时都呼唤着你
忘れないで　いつだって呼んでるから
在同一颗玻璃珠的内侧呼喊着
同じガラス玉の内側の方から
没错　终有一日　我们会邂逅彼此吧
そうさ　必ず僕らは出会うだろう
当我们在沉没的理由上架起十字架时
沈めた理由に十字架を建てる時
我们的约定就会实现
約束は果たされる
我俩将会合而为一
僕らはひとつになる
被
选
上
真是无聊
的
英
雄
主人　大海真是太壮观了的啦　到处都是水的啦
很烦耶　不要吵
杰德　之前的音盘　里面的内容是什么？
他们好像在进行同位体的研究
对了　里面也记录着罗勒莱的音素频率呢
完全听不懂
罗勒莱是第七音素的意识集合体
当音素有一定量集结在一起时　似乎就会拥有自我的意识
但是罗勒莱的存在还没有被证实
只是有「似乎存在」的假设
所谓的音素频率啊…
是所有事物皆会散发的东西
但和指纹一样　是各不相同的
而同位体指的就是两个频率完全相同的个体
但是同位体只可能由人工制造
若是以前被研究过的复制谱业技术的话
注：复制谱业（フォミクリー）为TOA自创的名词，是一种复制物质的技术
就能制造同位体吧
那个是仿冒品
是制造复制品的技术
Replica
因为音素频率会有所改变
所以无法作出同位体
完全搞不懂
这种事家教没教你吗？
你是7年前失忆的不是吗？
其它还有像山一样多的东西要记啊
还有什么东西要记？
语言啦　或是父母的长相啊
对不起
怎…怎么了　突然道歉
我似乎把你失忆的症状想得太简单了
也不是那么地…
不好了
卡兹尔方向出现原因不明的谱业反应
野蛮的猴子们都集中在一起呢
你这家伙是…
我不叫「你这家伙」
给我好好听清楚
吾美丽的名字…
我正是神托之盾六神将　蔷薇．…
这不是鼻涕虫迪斯特吗
是蔷薇！　蔷～薇！　蔷薇．迪斯特大人
是死神．迪斯特对吧
才不是
你们认识吗？
因为我和他一样是神托之盾的一员嘛
但是上校他就…
那边的阴险杰德　曾经是我天才迪斯特大人的朋友
是哪里的杰德啊　嗜好这么特殊
你说什么！
你看你看　你一生气鼻涕又要流出来啰
哼～　才不会流呢
真白痴
算了　没关系
来吧　老实地将音盘给我交出来
是这个吗？
有机可趁！
哈哈哈哈　你大意了呢
送给你吧
因为内容我全记住了
可恶　竟然把我当笨蛋！
吃我一记超级终极华丽的招式　好好反省吧
现身吧　凯萨迪斯特R
不妙　快散开！
那是…！
那…　那是什么!?
我先上
主人！
啧　这家伙好硬
没有用的啦
那这招如何
荒れ狂う流れよ！
狂乱的水流啊！
怒涛！
Splash
果然啊…
机械还是怕水吗
竟敢…！
路克！
不要紧吧？
师傅！
迪斯特
连你也听从亚修的命令行动吗
无可奈何了
怎…　怎么会…
成功了
那家伙…
死了吗？
不　想杀他也不容易
因为他有着像蟑螂般的生命力啊
外面的世界果然很麻烦啊
又来了
身体…　不由自主…
终于抓到你了
是…　是谁!?
让吾看看　与吾相同的力量吧
是你在控制我的吗？
这是什么啊
不要　住手！
路克！
冷静点
深呼吸
没错　就这样将意识集中到双手前
路克　好好听我说的话
就这样保持放松
你还好吧？
到底怎么了
应该是发动了超振动吧
师傅　我到底怎么了
你有没有对被软禁这件事抱持过疑问？
那是因为父亲大人他们担心我…
不是的
是为了将世界中唯一能单独发动超振动的你　圈养在吉姆拉斯卡
等…　等一下啦
我已经莫名其妙了
超振动能破坏一切物质并再构造
本来是需要两名第七音谱术士才能引发的力量
而我却能一个人发动它
没错
若进行训练的话　一定会成为对战争有利的力量
法布雷公爵和国王都知道这件事
那…　我是被当作兵器才被软禁的吗
嗯　现在是　今后也是
怎么这样　我才不要这样！
一直被关起来　直到发生战争才被拿来利用
冷静点　路克
总之要先避开战争
若能将这功绩公诸于世　你就会被认定是英雄
真的吗？
拿出自信来
你是被选上的人
超振动这力量　会将你化为英雄
我是…　英雄
这回您能平安归国真是太好了
我是吉姆拉斯卡．兰巴尔迪亚王国军
第一师团师团长　哥德勃克
我是塞西尔少将
辛苦了　大家跟着我进去皇城　可以吧
我明白了
好壮观的城市　好高喔
真是让人吓了一跳的啦　有奇咕鲁森林的好几倍大的啦
一点都没有回到家的感觉
对喔　自从你失去记忆后就没有出来过吧
是啊
没关系的　就算不记得　现在开始了解也不晚
蒂雅怎么突然变温柔了
没…　没有这种事啦
现在陛下正在接见大咏师摩斯
请您稍候片刻
大咏师摩斯在…！
在他对叔父鼓吹奇怪的事情前进去吧
请别这样
让开
马尔科特似乎加强了首都古兰库玛的守备
将恩格布作为补给据点
慢着　大叔
喔～　路克　幸亏你平安回来了
这不是导师伊昂吗
久违了　陛下
我找您好久了
摩斯　有事待会再说吧
陛下　这位是皮欧尼九世陛下的代理人
杰德．卡堤斯上校
我为吾之君主带来了给伟大的英格贝尔特六世的亲笔信
嗯
叔父　摩斯说的话全是胡说八道
你说这什么话
我只是向陛下说明马尔科特的威胁…
吵死了
你明明就想挑起战争
路克　冷静点
既然亲笔信都送来了
我也不会无视它的
拜托你了　叔父
路克　谢谢你
多亏有你的帮忙
还好啦　只要我认真起来就是这样
不愧是有父母的光环
你一定要每句话都惹人生气吗
哎呀　这真是失礼了　其实真的是帮了大忙
这样战争就不会爆发了吗
之后就会进行研讨了吧
这样啊　那我要去母亲大人那边一下
因为她一定很担心我
艾妮丝也想去看看路克大人的家
那我们也…
只是很普通的家喔
很普通的家吗
到了　就是这样
哇～　好…好厉害
路克…
父亲大人　我回来了
路克　格兰茨谣将也没事真是太好了
让您担心了
凯你也辛苦了
是
各位使者也请好好休息
公爵大人　国王在等您
嗯
听说路克会被传送都是拜你所赐啊
给您添麻烦了
路克～
你这是什么态度啊　你知道我有多担心吗
不是的　娜塔莉雅公主
路克少爷只是在害羞啦
凯！
你也真是的
我不是交代过你去找路克前要先来找我吗
为什么要逃跑
您不是知道的吗
你也稍微习惯点吧
我要是和路克结婚的话　你也会是我的佣人啊
办不到
结婚？
在说什么啊
娜塔莉雅公主是路克少爷的未婚妻啦
路克
干嘛啦
比起这个　你还是尽快去伯母那吧
母亲大人怎么了吗
在你不见后　她就病倒了
我也是来探病的
快点去见她吧
嗯…　嗯！
蒂雅　如果你也很在意的话　就一起去见夫人道个歉吧
也对
请进
母亲大人　我回来了
路克　真的是路克吧
母亲大人
妈妈我一直好担心你
夫人
夫人　请您原谅
蒂雅
你就是梵的妹妹吗
是的
喂
都是因为我试图打倒哥哥　才连累了令郎
是吗
那么这次的事件就非坏人所为啰
是的　我向罗勒莱和尤莉雅发誓保证
谢谢你
不过　蒂雅小姐　你还是打消杀害自己亲哥哥的念头吧
兄妹相残是件很可悲的事
您的话　我心存感激地收下了
我说啊
什么事？
你别太在意喔
母亲大人会倒下只是因为她身体本来就不好而已
谢谢
大咏师摩斯　您的希望到现在也一样吗？
你指什么？
我听到了很令人在意的事
听说您渴望吉姆拉斯卡和马尔科特之间爆发战争
怎么可能　不要去想些无聊的疑问
去寻找第七谱石吧
是　恕我失礼了
明天我会请你去某个地方
我明白了
路克少爷　您早
嗯？
今早　国王陛下派了使者过来
说要请您去皇城
我可以出去吗？
似乎是可以的
昨晚　已协议与马尔科特帝国缔结和平条约
真的吗　那战争就…
不　在缔结条约之前还有件事要做
嗯？
亲笔信上除了提案缔结条约外　还有请求救援
现在马尔科特帝国中名为亚杰琉斯的矿山都市
因大地的毒素「瘴气」而濒临毁灭的危机
马尔科特似乎受瘴气所阻　而无法前去救援
但是经由我国的话就能前去
这和我有关系吗？
陛下希望你能作为亲善大使前去救援
我？
才不要　我已经不想再被卷入麻烦了
别这么说　路克　这个使命有非由你来执行的意义
是什么意义啊
把谱石拿来
是
这是掉落在我国领土内　尤莉雅．裘耶的第六谱石中的一部分
蒂雅　你读读看这谱石下面所记载的预言
是
N.D.2000年
继承罗勒莱之力的人将会诞生于吉姆拉斯卡
此人为王族后裔的红发男儿
名为「圣焰之光」
完全搞不懂意思啦
这指的就是路克你啊
咦？
路克在古代伊斯帕尼亚语中是圣焰之光的意思
是在说我…吗？
他将会引导吉姆拉斯卡．兰巴尔迪亚至崭新的繁荣吧
N.D.2018年　继承罗勒莱之力的年轻人
将带领人们前往矿山都市
这之后就没有了
可以了
这样你就明白了吧
至今无可奈何地一直强迫你过着软禁的生活
但现在正是你化为英雄的时机
英雄…
果然和师傅说的一样
你会接受吧
我明白了　我接受
是吗
真亏你能下定决心
凯也跟着去照顾你吧
罗勒莱教团方面　希望能让蒂雅和梵一同前去
嗯
父亲大人　我也作为使者一起前去
我应该和你说过不行了
这件事完成后　我也能一跃成为英雄了啊
路克
师傅　这真是个大好机会呢
路克　好好听我说
那个预言还有后续
后续？
年轻人的力量将化为灾难　成为吉姆拉斯卡的武器
教团的上层部也认为你会带来战争
怎么可能有这种事
尤莉雅的预言从未出错
一次也没有
那师傅刚才为何不说
因为有避开战争　并使你获得自由的办法
预言中说由于你带领亚杰琉斯的人民移动
才导致战争爆发
所以说　不要让居民离开　以超振动来中和瘴气后
和我一起逃亡到达特就行了
逃亡？
到我身边来吧　化为神托之盾的一员
到师傅那…　我可以去吗？
嗯
但是　我办得到吗
就连超振动也不知道能不能发动
我也会帮你
没问题的
我明白了
这件事不能对任何人说喔
若让吉姆拉斯卡的人知道的话就没有让你逃亡的机会了
那个　师傅为什么这么设身处地的为我着想？
因为你…　小时候曾和我说想跟我一起去达特
你因超振动的研究受到了非常残酷的实验　而想逃跑
我曾经和师傅这么说过吗
嗯　所以我才绑架你
在七年前的那一天
师傅吗？
绑架我的人是师傅吗？
这次我不会再失败了
因为我需要你
我…　还是第一次被人说需要我
只有师傅总是真心的对待我嘛
我会追随师傅的
好　那就一起走吧
为了掌握你自己的未来
是！
また二人で　見つけようよ
再两人一同　去追寻吧
遠すぎて消えてしまったものや
过于遥远　而早已消逝的事物
傍に　ありすぎて
因在身旁　拥有过多
消してしまったものや
而舍弃掉的事物
痛みの数だけ強くなると言えた弱さを
过去的软弱伴随着伤痛而逐渐坚强
さあ　それから約束と後悔の靴を履いて
来吧　从此穿上约定与后悔的靴子
双曲線上笑って手を振った　始まりの日
在双曲线上微笑挥别的　启程之日
それぞれの星と闇を巡ったら
在各个星辰与黑暗之间遨游后
銀河で待ち合わせましょう
我们在银河相会吧
離れたくないと　願いながら
一心祈许着　不想与你离别
離れ行く二つの引力の　行方を
一边追寻两个相行渐远的引力之行踪
砂
漠
之
雨
また二人で　思い出そうね
再两人一同　回忆过往吧
追いつけなくて　笑い合った事や
无法追上　而彼此欢笑的回忆
追いかけすぎて　通り過ぎた事や
跑过了头　而擦肩而过的过去
何ができるのかを知った時に知る儚さを
明白自己能力所及时的无奈
いつか　きっと
总有一天　绝对
待ってる
我等你