就是这么回事
所以这石碑可是象征着许多牺牲喔
以上　到此为止说明完毕
非常感谢您　这是解说费
不行啦　这样我会很为难的
嘿嘿～　多谢惠顾
艾妮丝
在设施外应该是禁止收布施的喔
蒂雅！　连路克也在
放我一马啦～
不行
因为我还得还爸爸妈妈被骗所欠的钱啊
好嘛～　好嘛～
总觉得听起来很不得了呢
你也这么觉得吧　路克
很可怜吧
虽然我也很同情你
但也不能因此违背规定啊
讨厌　那我还回去就是了嘛
啊…　等一下啦
我们想要见伊昂
可以帮我们接洽一下吗
好～　那请先去教会
真是的　尽会差使人
明明就什么也不晓得
ガラス玉ひとつ落とされた
玻璃珠掉了一颗
追いかけてもうひとつ落っこちた
试图追赶下又掉了另一颗
ひとつ分の陽だまりに
在一人份的聚光池里
ひとつだけ残ってる
只能留下其中一人
心臓が始まった時
自心脏跳动的那一刻起
嫌でも人は場所を取る
人即使不情愿也必须取得归宿
奪われない様に　守り続けてる
为了不被夺走　不断地守护着
汚さずに保ってきた手でも　汚れて見えた
试图不玷污的双手　此刻看来如此污秽
記憶を疑う前に　記憶に疑われてる
在对记忆起疑之前　却反而遭记忆质疑
必ず　僕らは出会うだろう
终有一日　我们会邂逅彼此吧
同じ鼓動の音を目印にして
以相同的鼓动之音为路标
ここに居るよ　いつだって呼んでるから
我就在这里　不论何时都呼唤着你
くたびれた理由が　重なって揺れる時
当身心俱疲的理由　重迭共鸣之时
生まれた意味を知る
我将会醒悟诞生的意义
鏡なんだ　僕ら互いに
原来我们彼此　就是对方的镜子
それぞれのカルマを　映す為の
为了映照出彼此业障的镜子
汚れた手と手で　触り合って
当我们用污秽的双手　互相接触
形が解る
就会了解彼此的真实
ここに居るよ　確かに触れるよ
我就在这里　我确实能触碰得到你
一人分の陽だまりに
在一人份的聚光池里
僕らは居る
有我俩的存在
忘れないで　いつだって呼んでるから
请不要忘记　我无论何时都呼唤着你
同じガラス玉の内側の方から
在同一颗玻璃珠的内侧呼喊着
そうさ　必ず僕らは出会うだろう
没错　终有一日　我们会邂逅彼此吧
沈めた理由に十字架を建てる時
当我们在沉没的理由上架起十字架时
約束は果たされる
我们的约定就会实现
僕らはひとつになる
我俩将会合而为一
伊昂大人　有您的客人喔
路克！　蒂雅！
久违了　导师伊昂
缪也在的啦
好久不见了呢　缪
太好了　你好像过得不错
是啊　从那旅行后我就再也没使用过达特式谱术
所以身体状况很好
哟～路克
哎呀　没想到竟然会在这种地方见到你们
为什么你们会在这里…？
我才想问呢
你们怎么会到这来
啊…　对了
伊昂　亚修有没有来这里？
亚修吗？
不　他没有来这里
发生了什么事吗？
他好像又一个人独自行动了
请您过目这份报告
是关于惑星风暴的活性化啊
Planet Storm
其实我也很在意这件事
因为惑星风暴的活性化也是哥哥计划中的一环
原来如此
说不定亚修就是为了此事而私自展开了调查
而且最近又有报告指出有人入侵反噬之闸
我总觉得哥哥留下来的复制大地计划的亡灵
现在仍旧在蠢蠢欲动
的确　我也这么认为
杰德
其实我们也是有事想和导师伊昂报告才来这里的
正好　你们也一起来听听吧
迪斯特从古兰库玛的收容所中逃狱了
你…你说什么!?
此外迪斯特又袭击了押送前大咏师摩斯到法院的船
虽然船上的乘员全牺牲了
但听说找不到摩斯的遗体
那就是说迪斯特救了他吗？
应该是吧
总之皮欧尼陛下请我们千万要小心
这样啊　我明白了
此外还有一件事
我国的部队在演习中被不明的部队袭击了
不明的部队…
袭击我军的那个部队
揭扬着吉姆拉斯卡军的军旗
吉姆拉斯卡军吗!?
怎么可能会…
嗯　我也觉得那应该不是吉姆拉斯卡军
这是什么意思？
大家的眼神中都没有生气
简直像是死人似的
像死人似的…
难不成…！
他们…　用谱业炸弹将我军…！
将军！　弗林格斯将军！
怎么这样！
那弗林格斯将军他…！
很遗憾的…
到底是怎么回事
我觉得这是有心想陷害吉姆拉斯卡军的人所设计的
但既然对方拿出了吉姆拉斯卡的军旗
这事就是国际问题了
关于此事　我想直接和英格贝鲁特陛下确认应该就能解决了
说的也是　我也和你们一同前往巴奇卡尔吧
不行啦　伊昂大人
伊昂大人还得出席咏师会…
比起那事　这件事才是当务之急吧
可是…
有什么不方便吗？
呃…
我有些事要找爸爸和妈妈
大家先走吧　再见
艾妮丝
那家伙怎么啦？
要是娜塔莉雅也一起来的话就能帮上忙了说
你在叫我吗？
你…！　怎么会在这里!?
为了透过罗勒莱教团向马尔科特抗议
我特地前来请导师伊昂帮忙
喂！　娜塔莉雅
哎呀？
还是一副老神在在的样子
到底是怎么回事？
你指什么？
突然袭击毫无防备的我军
这就是马尔科特的作法吗？
什么!?　吉姆拉斯卡军也被袭击了吗？
咦？
原来如此　马尔科特也被不明的军队给…
但事情变成这样
袭击双方军队的人究竟是什么人啊
弗林格斯将军最后的遗言…
大家的眼神中都没有生气
简直像是死人似的
我很在意他说的那句话
你想到了什么吗？
虽然不敢断定
但也有利用复制谱业来制造士兵的可能性
复制品…
可是复制品盗用我军的名义到底有什么好处
让吉姆拉斯卡与马尔科特的关系恶化
藉此来引发战争？
这样岂不就和摩斯一样了吗
对了　迪斯特不是把摩斯带走了吗
若是摩斯他为了重现预言的话
说不定就会做出让吉姆拉斯卡与马尔科特对立的勾当
结果又是预言吗
世界已经脱离尤莉雅预言中的轨道
即使如此还…
哥哥的计划也好　摩斯的计划也好
果然都还没有完结吗
蒂雅…
蒂雅看起来好像很不舒服的啦
这么说来　你不要紧吧
嗯　我没事的
我想应该只是药效过了而已
真奇怪　若只是药效过了的话
症状也不会恶化到这种地步啊
到底怎么回事？
难不成…变严重了吗？
真的…不要紧的…所以…
蒂雅！
太好了　你醒来了啊
伊昂大人…
毕竟你突然倒下来了嘛
真的让我担心死了
对不起　不过已经不要紧了
果然还是变得比以前严重了吗
可是没有吸收新的瘴气的话
应该是不会如此虚弱才对
难不成因为惑星风暴的活性化
使得瘴气又再次产生了吗？
若是如此　我们的情况也会很不妙啊
啊　对喔
果然还是该想想怎么除去囤积在蒂雅体内的瘴气比较好吧
这也无可奈何啊
在贝尔肯德时不是就说过了吗
其实那个…　我知道消去蒂雅体内瘴气的方法
只不过要实行这个方法…　需要我的…
伊昂大人　大事不好了
艾妮丝　你跑去哪了
外面事情不妙了啦
外面怎么了吗？
瘴气突然一举冒出来　真是超级不妙的啦
你说什么!?
伊昂大人　请和我一起来
我们也跟着过去吧
咦!?　他们跑去哪了
总觉得艾妮丝从刚才开始就怪怪的
的确呢
找到了
安莉耶塔！
你们果然还活着啊
又想引发战争了吗
请救救伊昂大人！
这样下去伊昂大人会…
别管了　快跟我来
等...等一下啦
我已经被搞得莫明其妙了
伊昂大人被艾妮丝带到教会里面的世界树去了
快点去追他们
虽然搞不太清楚状况
总之我们过去看看吧
站住！
摩斯！
该死的安莉耶塔　你想背叛吗？
梵总长他说过不会杀伊昂大人的
然而你却做这种事
艾妮丝　这到底是怎么回事!?
这是因为…
竟然想让伊昂大人重新解读第七谱石的预言
让导师伊昂解读惑星预言!?
Planet Score
要是这么做的话…
身体虚弱的伊昂大人会死掉的！
安莉耶塔　绝不能容许这种事！
艾妮丝　要是你也背叛的话应该知道父母会怎样吧
喂　艾妮丝
帕玫菈阿姨他们怎么了？
啰唆死了
我的工作本来就是向摩斯大人报告伊昂大人的事啊
慢着！
不行　没有反应
该死！
那…那是什么!?
壹卫门伯伯！　怎么可能
发现目标
捕捉起来
姊…姊姊！
姊姊？
到底是为什么？　为什么姊姊会在这里？
弗林格斯将军也在
是啊　我的确在古兰库玛为他送终了
到…到底怎么搞的
复制品
以前曾为了将复制品转用到军事上
进行了灌输特定行动的实验
他们的眼神和那些复制品非常相似
简直像是死人般的眼神
袭击马尔科特军和吉姆拉斯卡军的就是这些家伙吗
这是摩斯大人的命令
杀了他们
杀了他们…
萨雷劾火山
这里就是…世界树
不要挡路
无可奈何了　既然这样就只好解决他们
等一下　那是我的姊姊
是玛莉姊姊啊
但那是复制品啊！
我明白　可是…！
请包在我身上
蒂雅…
トゥエ　レィ　ズェ　クロア　リュォ　トゥエ　ズェ
SO　DO　RE　FA　MI　SO　RE
蒂雅！
你没事吧
只是有点头晕而已
不要太逞强喔
谢谢你　路克
没想到竟然会制造姊姊的复制品
大概是想透过制造与我们相识的人的复制品
来使我们动摇吧
喂　你们看看这个
有封信…
从萨雷劾火山的火山口有通往世界树的道路
…对不起
是艾妮丝写的呢
不过从摩斯的语气来看
该不会是双亲被抓来当人质了吧
似乎是这样呢
不过她本来就是摩斯的间谍…
总之就先相信艾妮丝的信
去萨雷劾火山看看吧
要是让伊昂大人咏诵惑星预言的话就危险了
可是蒂雅你…
不用为我担心
我不会成为你们的绊脚石的
我知道了　总之我们先去救伊昂吧
伊昂　你一定要平安无事啊
不久后　它将招致奥尔兰德的毁灭
ND.2019
吉姆拉斯卡．兰巴尔迪亚的阵营
将会北上至鲁格尼卡平原吧
军队将会蹂躏周遭的村落
并进而包围要塞都市
至此经过半个月后
将此地攻陷的吉姆拉斯卡军
将使末代国王血洗王座
并高扬胜利的欢呼吧
伊昂！
你…你们…！
快住手　伊昂！　快停下来！
阻止这些家伙
不要挡路！
ND.2020
要塞都市将尸横遍野
为尸臭与疫病所笼罩
人们将一个接一个死去
而马尔科特也将迎来末日吧
往后吉姆拉斯卡将会为荣光所照耀
然而马尔科特的病毒却日益增长
最终将会为一名男子…给带入国内吧
伊昂！
已经够了　快住手　伊昂！
圣焰之光…
将为了净化被污染的大气
前往吉姆拉斯卡的音机关都市
透过其罪孽深重的力量
他将能找到救赎之道吧
可恶　失败了吗
给我记住！
伊昂！　振作点
路克…　刚才那是我送给你的预言
是你众多未来中的其中一个选择
或许你很不愿意依靠它
但我…却只能帮你这么点忙
傻瓜！　你之前不也帮了我很多忙吗
今后不也还…
路克…　请不要这副表情
我还有许多代替品
才没这回事！
其它的复制品根本对我一无所知啊！
陪我一起去奇咕鲁森林的伊昂就只有你而已啊！
蒂雅…　请到这边来
伊昂大人
你的瘴气就由我来接收吧
要是这么做的话伊昂大人您会…
我不是说过了吗　只有一个办法可以解救你
第七音素会互相吸引…
随着我第七音素的分离…
你那被污染的第七音素…就由我来带走吧
伊昂！
没关系的　你看
这样蒂雅就…不要紧了…
伊昂大人…
你可以不用再监视我了喔　艾妮丝
对不起　伊昂大人
我…　我…
谢谢你一直陪伴着我
我最…重要的…
伊昂…！
伊昂大人…
我…打从一开始就一直在欺骗伊昂大人
因为摩斯要我向他报告伊昂大人的一举一动
打算阻止战争的事…和路克你们在一起的事都是我告密的
艾妮丝…
所以塔尔塔洛斯被袭击也好
六神将埋伏的事也全都是我害的
不过那是因为帕玫菈阿姨他们被当作人质不是吗
妈妈他们人不是很善良吗
所以在我还很小的时候就因为被骗而欠了一屁股的债
而摩斯则作了那债权的担保人
所以才没有办法违抗摩斯的命令
嗯
我一直都好讨厌这样
伊昂大人他不是有一点天真无邪吗…
所以要欺骗他真的好难受
是我…害死了…伊昂大人…
艾妮丝…
また二人で見つけようよ
再两人一同　去追寻吧
遠すぎて消えてしまったものや
过于遥远　而早已消逝的事物
傍にありすぎて消してしまったものや
因在身旁　拥有过多而舍弃掉的事物
痛みの数だけ強くなると言えた弱さを
过去的软弱伴随着伤痛而逐渐坚强
さあそれから約束と後悔の靴を履いて
来吧　从此穿上约定与后悔的靴子
双曲線上笑って手を振った始まりの日
在双曲线上微笑挥别的　启程之日
「それぞれの星と闇を巡ったら　銀河で待ち合わせましょう」
「在各个星辰与黑暗之间遨游后　我们在银河相会吧」
離れたくないと願いながら
一心祈许着　不想与你离别
離れ行く二つの引力の行方を
一边追寻两个相行渐远的引力之行踪
また二人で思い出そうね
再两人一同　回忆过往吧
追いつけなくて笑い合った事や
无法追上　而彼此欢笑的回忆
追いかけすぎて通り過ぎた事や
跑过了头　而擦肩而过的过去
何が出来るのかを知った時に知る儚さを
明白自己能力所及时的无奈
いつかきっと
总有一天　绝对
待ってる
我等你