职人之镇　谢里坦
几乎都准备好了
那不就…
用来抵消地核震动的装置已经装到塔尔塔洛斯上了
可不输给星球的重力喔
是我们梅组的得意之作
是吗
果然有一套
哼！　要是没有我们伊组的演算机
还不是个破铜烂铁
你说什么!?
要是没有我的装置　演算机也只是个盒子罢了
才没这回事
有！
没有！
感情真差
不就是因为感情好才会吵架吗
啊～　原来如此
就像蒂雅和路克之间的关系呢
一样的啦
爷爷你们别这样
装置是靠爷爷你们合作才得以完成的不是吗
难道还有其它人作得出来吗？
不可能！
只有我们才办得到
没错没错
我们要去港口作最后的准备
可别掉以轻心喔
我知道啦　走吧
诺维尔　你也一起来
我们得把亚比澳尔搬到塔尔塔洛斯上才行
这么说来　哥哥他人呢？
他去进行三号机的飞行测试了
这样啊…　那我也出发吧
ガラス玉ひとつ落とされた
玻璃珠掉了一颗
追いかけてもうひとつ落っこちた
试图追赶下又掉了另一颗
ひとつ分の陽だまりに
在一人份的聚光池里
ひとつだけ残ってる
只能留下其中一人
心臓が始まった時
自心脏跳动的那一刻起
嫌でも人は場所を取る
人即使不情愿也必须取得归宿
奪われない様に　守り続けてる
为了不被夺走　不断地守护着
汚さずに保ってきた手でも　汚れて見えた
试图不玷污的双手　此刻看来如此污秽
記憶を疑う前に　記憶に疑われてる
在对记忆起疑之前　却反而遭记忆质疑
必ず　僕らは出会うだろう
终有一日　我们会邂逅彼此吧
同じ鼓動の音を目印にして
以相同的鼓动之音为路标
ここに居るよ　いつだって呼んでるから
我就在这里　不论何时都呼唤着你
くたびれた理由が　重なって揺れる時
当身心俱疲的理由　重迭共鸣之时
生まれた意味を知る
我将会醒悟诞生的意义
鏡なんだ　僕ら互いに
原来我们彼此　就是对方的镜子
それぞれのカルマを　映す為の
为了映照出彼此业障的镜子
汚れた手と手で　触り合って
当我们用污秽的双手　互相接触
形が解る
就会了解彼此的真实
ここに居るよ　確かに触れるよ
我就在这里　我确实能触碰得到你
一人分の陽だまりに
在一人份的聚光池里
僕らは居る
有我俩的存在
忘れないで　いつだって呼んでるから
请不要忘记　我无论何时都呼唤着你
同じガラス玉の内側の方から
在同一颗玻璃珠的内侧呼喊着
そうさ　必ず僕らは出会うだろう
没错　终有一日　我们会邂逅彼此吧
沈めた理由に十字架を建てる時
当我们在沉没的理由上架起十字架时
約束は果たされる
我们的约定就会实现
僕らはひとつになる
我俩将会合而为一
原来如此　利用塔尔塔洛斯潜入地核
并启动装置就可以了吧
嗯　这样魔界就会停止液体化
但是若不尽快逃脱的话
就会被星球的重力给压扁
所以到最后一刻都不能掉以轻心呢
嗯
怎么了？
果然如斯比诺佐说的　逃到这里来了啊
莉格蕾教官！
把路让开
我们不能让你们静止地核
港口也已经被神托之盾掌控了
不要做无谓的抵抗　把武器丢掉
可恶
闪开
塔玛拉　上！
Fire！
趁现在！
快点！
可是…
要是让他们把塔尔塔洛斯给弄沉了
我们不就徒劳无功了吗
还不快点！
休想逃
休想得逞
混蛋　你找死吗
不要小看老人家
碍事！
壹卫门伯伯
你还在干什么
你不是还有事情该做吗　还有闲功夫管老人家
还…还不快走
路克　走吧　快点！
该死！
这样就对了
谁叫你们身为平民还出来捣乱　快追！
小伙子们…要好好干啊
这是梅组和伊组…首次也是最后一次的合作作品啊
交给你们了…路克
可恶　可恶！
为什么　为什么会这样
怎么了？
不妙！
是谱业造成的催眠烟雾
不要吸进去
我用谱术来吹散它
太好了　没让你们也跟着一起睡着
那这是你们做的吗？
因为神托之盾的家伙想偷塔尔塔洛斯啊
我看他们有些好像往镇上去了
塔玛拉他们呢？
难不成…
你们也就到此为止了
什么!?
师…师傅！
斯比诺佐　难道是你…
我…　我…
哥哥！　你到底想做什么
要是让你们阻止了地核震动　我可就伤脑筋了
为什么要做这种事！
为了让被预言所搅乱的这个世界重生
可是外壳大地崩落的话　世界就会变得乱七八糟
这样会害死大家啊
这样就好了
没有意义啊
在新的世界里　旧世界的人们活着没有意义
师傅！　你到底在说什么
只能照预言所说的未来活着的人不过是人偶罢了
应该将一切回归于无　并透过复制品来创造新的世界
你说什么!?
难不成…你想将大地和人类全部用复制品来代替吗？
只有这样世界才能从尤莉雅的预言中得到解脱
并走向新的道路
怎么会有这么可怕的想法
你疯了吗
这是不可能实现的
第七音素在全世界循环着
就算将其集中并创造大地的复制品
第七音素终究会从复制品中脱离
回归到循环的法则
复制品是无法长时间维持的
而且复制品还会消耗大量的第七音素
就算从全世界中收集也不可能够用
只要消灭罗勒莱就没问题了
罗勒莱是指第七音素的意识集合体？
可是它的存在不是还没被证实吗？
是啊
为什么你能这么确信罗勒莱的存在？
你们没有必要知道
是吗　若以罗勒莱存在世上为前提的话
我就能理解你的行动了
据说罗勒莱处在地核中　而且是第七音素循环的关键
若是让地核震动的话　就能使罗勒莱释放大量的第七音素
将全部的第七音素用来制造复制品创造世界
然后再让罗勒莱消失的话…
循环就会中止　并能使复制品长时间维持
充满世界的第七音素将会消失　预言也将无法解读
所以你才要妨碍我们去阻止地核震动吗
大人
我应该交代你牵制住他们了
真是失策啊
对不起　我马上处理他们
可恶
路克！　这样不行
快逃
为什么？
不能让他们夺走塔尔塔洛斯
可恶！
由我来下手
住手！
闪开！
亚斯顿伯伯
蠢蛋
太危险了　快逃啊
那可不行
事情会变成这样是因为斯比诺佐背叛了我们伊组
虽然我们是老人家但还是能当障碍物的
你们快走！
闪开
笨蛋　快闪开
伙伴的失态得由身为伙伴的我们来偿还
大家快走！
怎么这样！
路克　走吧
路克！　你想让壹卫门伯伯他们白白送死吗
我知道
对不起　汉肯伯伯…　卡西阿姨…
亚斯顿伯伯…　对不起！
虽说是老人　但我欣赏你们这份觉悟
斯比诺佐　你好好看清楚
这就是与我为敌的下场
大人　星刻好像赶上了
结果变成我们在当诱饵了吗
好吧　撤收了
遵命
才不是对不起呢
应该是谢谢才对吧
就是啊…　等那些孩子们回来了
我们再教他们怎么说话吧
为什么！　跟壹卫门伯伯他们根本毫无关系的
爷爷…
对不起　诺维尔
都怪我无能
该死！
为了爷爷　我们一定要让作战成功才行
正是如此　路克
我们没有时间消沉
你…！　也用不着这么说吧
就算沉浸在悲伤里　也无助于事…
蒂雅她其实一定也很想哭
毕竟杀了爷爷他们的…就是蒂雅的亲哥哥啊
不久后将要开始潜入
抵达地核并启动装置后
就立刻搭乘亚比澳尔脱离
时间紧迫
开始潜入地核！
到了吗？
似乎是这样
装置已经准备完成了
开始逃脱吧
星刻！
为什么会在这里
休想逃　你们得在这里一起沉到泥海去
艾妮丝　伊昂拜托你了
我明白
我就把这塔尔塔洛斯化为你们的坟场吧
谢啦　蒂雅
难道你想和我们一起陪葬吗？
混蛋
陪葬？　很不错嘛
那就快去死吧！
开什么玩笑　我们还不能死
还不能死啊！
路克！
不要紧　怎么能输给这家伙
你的剑伤不了我　还不明白吗
我说过了　我们不能输啊！
啊…你…！
不会吧　和伊昂大人一样的脸
果然…你也是导师的复制品吧
你也是…是什么意思？
因为我是导师伊昂的第七个…也是最后一个复制品
复制品!?　你吗…!?
骗人的吧　因为伊昂大人你…
对不起　艾妮丝
从我出生到现在　还不到两年
两年…是我当上伊昂大人专属的导师守护者的时候
该不会…　之所以解雇安莉耶塔是因为没有过去的记忆
是的
因为那时本尊的伊昂已经病入膏肓
可是又还没有继承人
所以梵和摩斯才使用了复制谱业
那时的复制品中　你拥有与本尊最为相近的能力
和我们这些废物不同！
怎么会是废物…
是废物！
所以才被丢弃了
复制品这种东西…　只是垃圾啊
怎么会　就算是复制品
我们也确实生存在这世上啊
我才不想听你们这些被人需要的复制品说些冠冕堂皇的话！
不要这么说　我们一起脱离这里吧
我们不是一样的吗
才不一样
我之所以活着　只是因为梵他想利用我罢了
终究只有还有用途的家伙　才能苟延残喘
而我的任务…也到此为止了
伊昂大人　请不要哭
我并没有哭啊
可是你的眼泪…
真的耶…
毕竟就像失去了兄弟嘛
这是我生平第一次哭
是吗…　我…我很悲伤啊
不妙　已经没有时间了
快到亚比澳尔上去
路克！
怎么会在这种时候…！
倾听吾的声音吧
听得见吗？　与我相同的存在
是亚修吗？
不…不对　这声音是…
解放我吧　从这永无止尽的牢笼中
路克　你不要紧吧
我试试看能不能治疗
尤莉雅的后裔吗？
借用一下你的力量
不痛了
路克　吾其中一个同位体
蒂雅！
不…不是
我是…　我被你们称为罗勒莱
竟然真的存在！
路克　你是音素频率与第七音素相同的…
我的完全同位体
我就是你　所以我想拜托你
要我…做什么
此刻…我的力量正被某种深不可测的力量给吸走
虽然你们静止了地核　也阻止了世界树的失控
但只要我一日尚被囚禁…
蒂雅！　蒂雅　你没事吧？
总之先逃离这里吧
起飞
总算是赶上了
蒂雅！　蒂雅！
我来施治愈术
第七音素起不了作用
怎么回事？
也许给医生看看会比较好
前往贝尔肯德吧
那里的医疗设施的话　应该可以做精密检查才对
蒂雅
医生　蒂雅她…
总之暂时没有性命危险
真是太好了的啦
可是…
怎么了吗？
她之所以会变成这样　是因为身体吸收了被污染的第七音素
被污染的第七音素？
是的　第七音素与瘴气结合了
为什么会吸收到那个？
就我推测　她在降落大地作战时
大概从乐段之环那吸收了第七音素吧
创世历时代的音机关中应该含有被污染的第七音素
也就是说…　若今后继续进行降落作业
瘴气就会流入蒂雅体内吗？
大概是吧
若继续进行那种作业的话
就难保她的性命安全了
怎么这样
また二人で見つけようよ
再两人一同去追寻吧
遠すぎて消えてしまったものや
过于遥远而早已消逝的事物
傍にありすぎて消してしまったものや
因在身旁拥有过多而舍弃掉的事物
痛みの数だけ強くなると言えた弱さを
过去的软弱伴随着伤痛而逐渐坚强
さあそれから約束と後悔の靴を履いて
来吧从此穿上约定与后悔的靴子
双曲線上笑って手を振った始まりの日
在双曲线上微笑挥别的启程之日
「それぞれの星と闇を巡ったら　銀河で待ち合わせましょう」
「在各个星辰与黑暗之间遨游后　我们在银河相会吧」
離れたくないと願いながら
一心祈许着不想与你离别
離れ行く二つの引力の行方を
一边追寻两个相行渐远的引力之行踪
また二人で思い出そうね
再两人一同回忆过往吧
追いつけなくて笑い合った事や
无法追上而彼此欢笑的回忆
追いかけすぎて通り過ぎた事や
跑过了头而擦肩而过的过去
何が出来るのかを知った時に知る儚さを
明白自己能力所及时的无奈
いつかきっと
总有一天绝对
待ってる
我等你