现在好像比较稳定了
太好了
真的要带蒂雅一起去吗
要让大陆安全降落
就一定要启动乐段之环才行
为此…恐怕还是需要蒂雅的力量吧
为什么？
因为光靠我们要启动乐段之环是不可能的
但若是由能与罗勒莱同步的她来的话
或许还能…
那么果然…
只能带她去了吗
偷听可不是个好习惯喔
你是…斯比诺佐！
ガラス玉ひとつ落とされた
玻璃珠掉了一颗
追いかけてもうひとつ落っこちた
试图追赶下又掉了另一颗
ひとつ分の陽だまりに
在一人份的聚光池里
ひとつだけ残ってる
只能留下其中一人
心臓が始まった時
自心脏跳动的那一刻起
嫌でも人は場所を取る
人即使不情愿也必须取得归宿
奪われない様に　守り続けてる
为了不被夺走　不断地守护着
汚さずに保ってきた手でも　汚れて見えた
试图不玷污的双手　此刻看来如此污秽
記憶を疑う前に　記憶に疑われてる
在对记忆起疑之前　却反而遭记忆质疑
必ず　僕らは出会うだろう
终有一日　我们会邂逅彼此吧
同じ鼓動の音を目印にして
以相同的鼓动之音为路标
ここに居るよ　いつだって呼んでるから
我就在这里　不论何时都呼唤着你
くたびれた理由が　重なって揺れる時
当身心俱疲的理由　重迭共鸣之时
生まれた意味を知る
我将会醒悟诞生的意义
鏡なんだ　僕ら互いに
原来我们彼此　就是对方的镜子
それぞれのカルマを　映す為の
为了映照出彼此业障的镜子
汚れた手と手で　触り合って
当我们用污秽的双手　互相接触
形が解る
就会了解彼此的真实
ここに居るよ　確かに触れるよ
我就在这里　我确实能触碰得到你
一人分の陽だまりに
在一人份的聚光池里
僕らは居る
有我俩的存在
忘れないで　いつだって呼んでるから
请不要忘记　我无论何时都呼唤着你
同じガラス玉の内側の方から
在同一颗玻璃珠的内侧呼喊着
そうさ　必ず僕らは出会うだろう
没错　终有一日　我们会邂逅彼此吧
沈めた理由に十字架を建てる時
当我们在沉没的理由上架起十字架时
約束は果たされる
我们的约定就会实现
僕らはひとつになる
我俩将会合而为一
我发现…自己错了
错？
若是协助梵大人的话　就能按自己的意思做研究
我只考虑到这一点
因此才害得汉肯他们…
你说什么风凉话
事到如今说这种话以为我们会相信吗！
我觉得可以相信这个人
路克！
这个人和我一样
和消灭了亚杰琉斯时的我一样
若你真有此决心　我倒是有事想拜托你
上校…
斯比诺佐的事　真的没关系吗？
这并不代表我原谅他了
但是…要让外壳大地降落
并封印魔界瘴气
就必须让专家来检测它的可能性
可是他是叛徒啊！
我相信他
他的眼神是认真的
再说也有派人监视　谅他也没办法做坏事吧
现在只能相信他了
为什么大家都这么容易相信别人
简直蠢毙了
你醒来了啊
气色挺不错的嘛　肚子饿不饿？
要不要喝点什么？
你也听说了吧　我的状况
据医生的说法　是第七音素被瘴气污染了对吧
就是那瘴气在我身体里…
怎么这样　别把这事说得好像没什么大不了好不好
你在…担心我吗？
那还用说吗
他们说要继续降落大陆作业的话　可能就需要蒂雅帮忙
是吗　我知道了
对不起
怎么了？　突然道歉
如果我能说放弃降落外壳大地的话…
可是…
这样就好了
要是你说要放弃的话
我反而会鄙视你
谢谢你　还好我当初相信了你
你好奇怪！
为什么要硬是装作坚强
要是能和我说你很害怕或很悲伤的话　我…！
我并没有特意在装啊
对不起　暂时让我一个人静一静
我不要　我要在这里
拜托你　我不想让你看到我这种表情
那我背对你就是了
笨蛋
世界树所在地在之前读取秘预言时已经确认了
首先是…梅吉欧拉高原
对蒂雅的身体产生了反应
果然…
蒂雅！
你不要紧吧？
嗯…
似乎开始顺利降落了
可是蒂雅她…
没时间了　我们快点走吧
蒂雅…
要是着凉就不好了
谢谢你
只剩下一个世界树了呢
就差一点了　蒂雅
嗯
斯比诺佐那有联络了
封印瘴气似乎是可行的
这样就能拯救世界了吧
当然　怎么能让梵他称心如意…
没关系的
对不起
可是总长他连罗勒莱实际存在的事也了如指掌吧
他的口气简直像是曾经读过第七谱石
也就是说哥哥他找到了第七谱石吗？
该不会…！
怎么了？
那是小时候…霍德还没有沉没之前的事
梵他曾经带我去过一个地方
梵说那里是芬德家的秘密场所
在那里…
该不会那就是第七谱石吧
在霍德？　我还是第一次听说
因为芬德家是侍奉尤莉雅的七贤者之一
与尤莉雅之间所生的小孩
都代代传承她的谱歌与能力
哥哥他以前常这样和我说
不过我还以为那只是个传说
可是蒂雅不是能唱尤莉雅的谱歌吗
我记得总长也会吧
那么蒂雅果真是…
我是…尤莉雅的子孙？
这样的话…就代表师傅他曾经读过第七谱石吗？
嗯　代表他应该知道尤莉雅的预言所指示的未来吧
到底是怎样的未来啊
哥哥！
不要再做无谓之举了
无谓之举？
我明白你身体的状况
哥哥也操控了乐段之环…
那哥哥的身体也…！
我的身体怎样根本无关紧要
若能让这世界从预言中解脱的话
为什么要做到这个地步
你应该也知道的　霍德毁灭的真相
那些被预言玩弄于股掌　利用预言的执政者们
这个世界有值得你牺牲的价值吗？
现在开始也还不迟　到我的身边来吧
梅修蒂雅里加
也许就像哥哥说的
可是…
那些人说公主要被莫虚有的罪名处死啊
快　保护公主
哎呀　原来你知道了啊
因为我有点在意　所以就调查了一下
我知道了　我相信凯
真是个天然公子
不用客气了！
对…对不起　我忘记了
亚修！
主人主人！
吵死了　猪猴
路克　快起来
蒂雅她不见了啦
住手　哥哥他的身体已经…
蒂雅！
亚修！
师傅！
为什么要反抗我
这个世界可是舍弃了你啊
遵守预言　为此不惜任何牺牲
你不是也对这世界感到失望吗？
是啊　没错
预言也好　这世界也好
我都恨不得将它们毁个粉碎
怎么会
可是…　可是！
难道你就没有重要的东西　想要守护的东西吗!?
亚修
冷静点　我需要你
我要的不是不良品
而是亚修　是真正的你
梅修蒂雅里加
哥哥不是想创造复制品的世界吗
那就干脆杀了我　再创造我的复制品好了
我本来不想和你战斗的
亚修！　我在反噬之闸等你
Absorb Gate
可恶　站住
太乱来了　我马上帮你治疗
我已经…没有时间了
亚修！
对不起　我又犹豫了
到底要不要和哥哥一战
这是无可奈何的啊
就是说啊
我一直在想是否能够说服哥哥
可是…
真的没关系吗？
嗯　我不会再迷惘了
我…我要和哥哥对抗到最后一刻
蒂雅…
若蒂雅有这份觉悟的话　那就这样吧
接下来要去哪里？　伊昂
最后的乐段之环所在地　罗尼尔雪山
呃…为什么会到葛尔布鲁克
要去罗尼尔雪山的话就一定要经过这里
因为好像很容易雪崩
所以要让亚比澳尔降落似乎不太可能
话说回来　师傅说的反噬之闸是什么？
之前和你说明过惑星风暴吧？
啊…　就是使能源在这个星球周围不断循环的那个吧？
那个能源的起点
产生的起点我们称之为放射之闸
Radiate Gate
能源的终点
收缩的地点我们称之为反噬之闸
Absorb Gate
那个反噬之闸究竟是…
这到底是怎么回事！
可恶　人都不见了　到底是怎么回事
上校　这该不会是…
天晓得　应该是幻听吧
气死我了～
竟然把本大爷丢下擅自出发
真是难以置信！
那些无脑的家伙
好像不是幻听耶
可是为什么会在这种地方呢？
上校～　轮到你出场啰
哎呀哎呀
给我走着瞧　我要把那些家伙全部…
啊！　杰德！
我们到那里稍微聊几句吧
好啊
啊…那个那个…
等…等等　杰…杰…杰德！
住…住手啊～
那里不行　会死啊
他招供了
迪…迪斯特呢？
我把他交给宪兵了
不要紧　他大概暂时动不了了吧
你到底做了什么啊
然后呢　迪斯特说了什么
六神将似乎集结在罗尼尔雪山上
敌人也认真起来了吗
要怎么办？
那还用说
那么　我们走吧
罗尼尔雪山
好冷
请小心点　六神将不知道什么时候会来袭
师傅该不会…也在这里吧
你在想什么？
啊…没事
是梵的事情吧
伊昂也是复制品对吧
梵他们创造了我们
并检验谁比较适合当导师
然后你就被选上了
我以前常在想
我有替代品　所以死了也无所谓
才没这回事！
嗯　亲眼目睹了星刻的死
让我也明白了
虽然我是为了代替伊昂才被创造的
但却没有任何人可以替代我
我和星刻都不愿成为别人的替代品
所以我抹杀了自己的感情
星刻则是诅咒了自己的诞生
我…其实到底想怎样呢
我知道你想怎么做
答案在梵身上
若你能从梵身边独立的话　应该就会发现了
我…独立…？
来了啊
安莉耶塔
伊昂大人　请不要阻扰我们
安莉耶塔…　我…
伊昂大人　没有必要和安莉耶塔多说什么啦
艾妮丝…
无论如何都要妨碍我们吗？　蒂雅
我无法赞同哥哥他那种极端的想法
那我也不会再手下留情了
大人的敌人　就由我来歼灭
上！
公主殿下学着回城里乖乖待着如何？
我有义务代替父亲亲眼见证这一切
代替父亲吗
没完没了
现在不是做这种事情的时候啊
いかずちよ　我が刃となりて敌を贯け！
闪电啊　化为剑刃贯穿吾敌！
锋刃迅雷！
Thunder Blade
你在干什么啊！
朝那种地方发射有什么用
不妙　大家！
真是千钧一发
不好了的啦　找不到主人的啦
哪里千钧一发了啦
安莉耶塔他们也在那下面…
反正都是迟早要打倒的敌人
请看那里
伊昂大人！
伊昂！　你不要紧吧
我没事
好了　我们走吧
伊昂…
成功了！
嗯　这样乐段之环的操作就全部…
蒂雅！
这是…！
被摆了一道
怎么回事？
记忆粒子从反噬之闸的世界树逆流了
似乎被设定成只要启动乐段之环就会变成这样
能办到这种事的人只有…
梵！
再这样下去　外壳大地又会再次开始崩落
你说什么!?
哥哥…
また二人で見つけようよ
再两人一同　去追寻吧
遠すぎて消えてしまったものや
过于遥远　而早已消逝的事物
傍にありすぎて消してしまったものや
因在身旁　拥有过多而舍弃掉的事物
痛みの数だけ強くなると言えた弱さを
过去的软弱伴随着伤痛而逐渐坚强
さあそれから約束と後悔の靴を履いて
来吧　从此穿上约定与后悔的靴子
双曲線上笑って手を振った始まりの日
在双曲线上微笑挥别的　启程之日
「それぞれの星と闇を巡ったら　銀河で待ち合わせましょう」
「在各个星辰与黑暗之间遨游后　我们在银河相会吧」
離れたくないと願いながら
一心祈许着　不想与你离别
離れ行く二つの引力の行方を
一边追寻两个相行渐远的引力之行踪
反
噬
之
闸
また二人で思い出そうね
再两人一同　回忆过往吧
追いつけなくて笑い合った事や
无法追上　而彼此欢笑的回忆
追いかけすぎて通り過ぎた事や
跑过了头　而擦肩而过的过去
何が出来るのかを知った時に知る儚さを
明白自己能力所及时的无奈
いつかきっと
总有一天　绝对
待ってる
我等你