这是我的责任
我一定会救老师
用复制谱业　来制造老师的复制品
失败了　复制品因为不完整而暴走
真正的老师过世了
ガラス玉ひとつ落とされた
玻璃珠掉了一颗
追いかけてもうひとつ落っこちた
试图追赶下又掉了另一颗
ひとつ分の陽だまりに
在一人份的聚光池里
ひとつだけ残ってる
只能留下其中一人
心臓が始まった時
自心脏跳动的那一刻起
嫌でも人は場所を取る
人即使不情愿也必须取得归宿
奪われない様に　守り続けてる
为了不被夺走　不断地守护着
汚さずに保ってきた手でも　汚れて見えた
试图不玷污的双手　此刻看来如此污秽
記憶を疑う前に　記憶に疑われてる
在对记忆起疑之前　却反而遭记忆质疑
必ず　僕らは出会うだろう
终有一日　我们会邂逅彼此吧
同じ鼓動の音を目印にして
以相同的鼓动之音为路标
ここに居るよ　いつだって呼んでるから
我就在这里　不论何时都呼唤着你
くたびれた理由が　重なって揺れる時
当身心俱疲的理由　重迭共鸣之时
生まれた意味を知る
我将会醒悟诞生的意义
鏡なんだ　僕ら互いに
原来我们彼此　就是对方的镜子
それぞれのカルマを　映す為の
为了映照出彼此业障的镜子
汚れた手と手で　触り合って
当我们用污秽的双手　互相接触
形が解る
就会了解彼此的真实
ここに居るよ　確かに触れるよ
我就在这里　我确实能触碰得到你
一人分の陽だまりに
在一人份的聚光池里
僕らは居る
有我俩的存在
忘れないで　いつだって呼んでるから
请不要忘记　我无论何时都呼唤着你
同じガラス玉の内側の方から
在同一颗玻璃珠的内侧呼喊着
そうさ　必ず僕らは出会うだろう
没错　终有一日　我们会邂逅彼此吧
沈めた理由に十字架を建てる時
当我们在沉没的理由上架起十字架时
約束は果たされる
我们的约定就会实现
僕らはひとつになる
我俩将会合而为一
水
之
都
那就是古兰库玛吗…
古兰库玛是个被谱术所控制的水路环绕的都市
水上帝都　古兰库玛
虽然乍看下是优美的城市
但毕竟是古兰库玛的首都
一旦发生战争就会化为坚固的要塞
港口被封锁着
真亏你能明白呢
正是如此
什么意思？
吉姆拉斯卡和马尔科特还没有开战啊
换句话说　会不会是相当于此的紧迫状态呢？
怎么办？　还要继续前进吗？
那样八成会被当作敌人攻击吧
因为塔尔塔洛斯目前是被人夺走　行踪不明的情况
那到底要怎么办？
找个地方靠岸　我们走陆路过去吧
戴奥尔之森
卡堤斯上校！
您不是应该在亚杰琉斯殉职了吗？
葛尔布鲁克的奥兹本子爵可以为我证明身份
我想拜见皇帝陛下
若是上校一个人的话　是可以让您过去…
这位可是罗勒莱教团的导师依昂大人喔
因为现在古兰库玛处在戒严状态
没有得到许可的人无论是谁都不能通过
看来我们似乎在这里等比较好呢
我拜见陛下后就会立刻向他取得许可
拜托你了　杰德
路克　你怎么了？
我在想吉姆拉斯卡和马尔科特现在的状况是不是很不妙
都是因为我让亚杰琉斯崩坏了
路克　我们不是决定好要做尽自己所能的事了吗？
凯
嗯　你说的对
你是…！
对一位公主来说反应不错嘛
你是黑狮．拉尔寇！
你为什么会在这!?
尽是看前面可不太好喔　小子
凯！
喂　喂　到底怎么搞的
不妙　他被灵魂谱阵给操控了
Kar Slot
星刻一定躲在哪里
哎呀　可别忘了我啊
休想得逞！
挺有一套的嘛　公主
主人！
不行！
又是地震
娜塔莉雅　上面！
凯！
因为地震无法隐藏住气息吗
你们的目标果然是伊昂吗？
还是有其它目的？
是大咏师摩斯的命令？
还是首席总长？
是谁都一样
我们需要导师
原本想说你们会和亚杰琉斯一起被消灭的
真是了不起的生命力啊
真不要脸　把一个城市给消灭了竟然还说得出这种话！
别搞错了　把它消灭掉的是那边的复制品
怎么回事？
拉尔寇　暂时先彻退吧
没得选择啊
你们去追那些家伙
是
六神将吗？
没想到竟然会出现在这种地方
杰德　凯他…！
快点帮他治疗
凯！
帮他用治愈术
没用的
用第七音素是无法解除灵魂谱阵的
而且他似乎已经被侵蚀到无法抵抗的地步了
怎么这样
若能帮我找一个可以安静休养的地方　我就能够帮他解除
伊昂大人！
伊昂　你有办法解除它吗？
应该说　只有我能够解开它吧
因为这本来就是只传授给导师的一种达特式谱术
可是伊昂大人您…
不用担心　艾妮丝
因为这是我的职责
请往这边
路克
伊昂　快点帮凯他…
因为你迟早都会晓得　所以我先告诉你好了
灵魂谱阵并非是能够随心所欲操控他人的谱术
这是什么意思？
灵魂谱阵是透过唤醒他人记忆来使理性麻痹的谱术
也就是说…
若凯他本来并没有对你抱持强烈的杀意
是没办法让他对你进行攻击的
凯！
凯…
让我一个人静静
我和你约好了
不论何时都要看着你
我会永远追随主人的啦
别管我
你是白痴吗？
你说什么？
你以为自己是个从来不曾被人抱持一点恶意的人吗？
我没这个意思
凯他也是个人啊
他一直以来服侍着你　一定也会有感到不快的时候
对吧　是这样的吧　凯
路克　别再让我对你失望了
但是他却来接你了
凯他曾经恨不得杀了你　我认为这是事实
但他那个时候深信你会振作起来不也是事实吗？
你说话真的是很刻薄呢
我知道你是想安慰我
但这样岂不是会让我更受伤吗？
对…对不起　是吗　很刻薄吗
不过　谢谢你　蒂雅
路克…
大功告成　已经不要紧了
凯！　对不起！
路克…
我一定一直让你感到很不愉快吧
所以…
你这是干什么啊
才不是你的错呢
我会恨不得杀了你　并不是你的错
我其实是马尔科特的人
咦？　是这样的吗？　凯
我是霍德出身的
在我五岁生日时　宅邸里召集了亲戚
然后正当预言士要咏诵我的预言时…　战争就爆发了
霍德战争
我记得没错的话　进攻霍德的应该是法布雷公爵
没错　我的家人被公爵给杀害了
不只是家人　连仆人和亲戚也…
那家伙践踏了我所珍惜的事物
所以我原本打算让公爵尝到和我一样的滋味
所以为了报仇你才潜入了公爵家…是这样吗？
葛迪欧斯家　凯拉尔迪亚．伽蓝
哎呀　原来你知道了啊
因为我有点在意　所以就调查了一下
因为你用的剑法是霍德特有的不持盾的剑法　阿尔巴特流啊
既然这样　那凯你应该还是不想待在我身边吧
虽然我是复制品　但一样是法布雷家的…
才没这回事呢
虽然没办法说完全没有疙瘩
可是…！
如果你不想要我跟着你的话　我会干脆地离开
若不是这样　能不能再让我和你们待一阵子呢
我还有想要确认的事情
我知道了　我相信凯
不　应该是…凯　请你相信我…吧
有什么关系　哪个都好
打扰了
您是刚才的…
抱歉还没向各位打招呼
我是阿斯兰．弗林格斯少将
因为皮欧尼陛下已经许可明天接见各位
所以前来通知各位
喔～　就是你们啊
把我的杰德带着到处跑　不肯还给我的人
这家伙吃了一记封印术派不上用场　一定让你们很困扰吧
不　没这回事
陛下　您怎么可以扰乱客人呢
的确
尽说些蠢话也没意义
这就切入正题吧
事情经过我已经大致从杰德那听说了
再这样下去　圣比那有崩落到魔界的危险
或许是吧
实际上圣比那似乎已经地层下陷了
那得赶快让镇上的居民去避难才行
我也恨不得这么做
但议会中不赞成的声音居多
这是为什么？　陛下
您自己国家的国民明明正身陷苦境
因为有吉姆拉斯卡国的压力啊
吉姆拉斯卡．兰巴尔迪亚已经发表声明了
将对为了杀害王女娜塔莉雅和第三皇位继承人路克
而刻意策划亚杰琉斯崩落的马尔科特帝国
表示遗憾并坚决地抗议
并将以罗勒莱和尤莉雅之名义　立刻进行制裁
名符其实的宣战啊
父亲他误会了
倘真是误会一场吗　娜塔莉雅公主
我们认为吉姆拉斯卡是想以战争为借口来消灭亚杰琉斯
吾国是不会用这种卑鄙手段的！
亚杰琉斯是因为我…
路克　大家都知道实情
原因在此时并不是重点
没错　问题在议会认定圣比那的地层下陷是出自于吉姆拉斯卡之手
他们认为派去拯救居民的军队可能会和城镇一起被消灭吗？
就是这么回事
这样的话　请让我们去
我对这国家而言是个大罪人
这次的事也是因我而起
路克
所以只要是我能做的事　我什么都愿意做
我想救大家！
我建议营救圣比那的计划由我的部队和路克他们来执行
北上而来的军队则交给诺特海姆将军来牵制
就是这么回事
怎么样　杰泽曼
杰德对于此事也说可以相信他们喔
这个嘛　那就以这为由来和议会商量吧
感激不尽啊　老爷爷
那就不会对圣比那见死不救了吧？
当然不会
话虽这么说　前去搭救的人是你们就是了
那么　得去召开议会才行
他们是我重要的国民
希望你助我一臂之力解救他们
拜托你
我必定全力以赴
啊…　杰德　待会见喔
了解
我们也可以一起去吗？
是啊　听说他还有话想和各位说
会是什么事呢？
他应该很忙的说
请不要惊讶喔
恕我失礼了　陛下
你们来啦
这是…
兔猪…
是我的宠物　很可爱吧
嗯…　是啊…
真是特殊的宠物呢
好可爱！
这家伙是妮芙里
那家伙是阿斯兰
那边流着鼻涕的是萨菲尔
怎么啦？　可爱的杰德
陛下　我不是拜托过您不要把别人的名字用在宠物上了吗
竟然把别人妹妹的名字也…
有什么关系嘛　比较好记啊
在女仆中也深受好评喔
你不是为了炫耀宠物才把我们叫来的吧
没错　我有事找你
凯拉尔迪亚
记录上是说在霍德岛沉没的时候　葛迪欧斯家的人也全都过世了
非常对不起　本来身为掌管领地的伯爵家之人
应当立即赶来参见陛下
但我却为私情而擅离职守
我愿意接受任何处罚
凯！
我并不是要责备你
你也有你的苦衷吧
再说葛迪欧斯家的财产和权力都保存在国库里了
若你有这个意愿我也可以立刻把爵位还给你
咦？　凯是伯爵大人吗？
不　我知道自己这样很任性
但我现在有其它非做不可的事情
和路克他们一起
凯
咦～　好浪费
艾妮丝
若你觉得这样比较好的话　那就先算了
虽然不能说是代价
但圣比那的引导任务我会帮你们安排可靠的帮手
帮手？
您又有什么企图了吗　陛下
这个嘛　你就好好期待吧
城寨都市　圣比那
请不要急
伤员和老人家　还有小孩子请上马车
来　请往这边
哎呀哎呀　真是得救了
明明都地层下陷了　就是不肯出动军队
但是父亲大人
现在卡兹尔都被吉姆拉斯卡突破了
不能让军队离开这个城镇啊
让人民避难才是优先事项吧
皇帝陛下已经发出许可了
援军预定不久后就会抵达
谢谢你啊　杰德小朋友
马克加凡元帅　请不要这样叫我
我已经是退伍军人了喔
杰德！
那边在叫你
啊　已经没有其它居民了吗？
我再去确认一次
已经不要紧了
留在这里的只剩下我们而已
那请尽快…
马克加凡先生！
路克！
那是…！
我下去那边唱谱歌
不行　距离太远了
该怎么办
马克加凡先生！　各位！
また二人で見つけようよ
再两人一同去追寻吧
遠すぎて消えてしまったものや
过于遥远而早已消逝的事物
傍にありすぎて消してしまったものや
因在身旁拥有过多而舍弃掉的事物
痛みの数だけ強くなると言えた弱さを
过去的软弱伴随着伤痛而逐渐坚强
さあそれから約束と後悔の靴を履いて
来吧从此穿上约定与后悔的靴子
双曲線上笑って手を振った始まりの日
在双曲线上微笑挥别的启程之日
「それぞれの星と闇を巡ったら　銀河で待ち合わせましょう」
「在各个星辰与黑暗之间遨游后　我们在银河相会吧」
離れたくないと願いながら
一心祈许着不想与你离别
離れ行く二つの引力の行方を
一边追寻两个相行渐远的引力之行踪
开
战
また二人で思い出そうね
再两人一同回忆过往吧
追いつけなくて笑い合った事や
无法追上而彼此欢笑的回忆
追いかけすぎて通り過ぎた事や
跑过了头而擦肩而过的过去
何が出来るのかを知った時に知る儚さを
明白自己能力所及时的无奈
いつかきっと
总有一天绝对
待ってる
我等你