终于找到你了
背叛者梵迪斯黛可！
你想对梵师傅做什么！
什么　怎么回事
我们被传送了
你是第一次经历实战吧？
不行吗？
ガラス玉ひとつ落とされた
玻璃珠掉了一颗
追いかけてもうひとつ落っこちた
试图追赶下又掉了另一颗
ひとつ分の陽だまりに
在一人份的聚光池里
ひとつだけ残ってる
只能留下其中一人
心臓が始まった時
自心脏跳动的那一刻起
嫌でも人は場所を取る
人即使不情愿也必须取得归宿
奪われない様に　守り続けてる
为了不被夺走　不断地守护着
汚さずに保ってきた手でも　汚れて見えた
试图不玷污的双手　此刻看来如此污秽
記憶を疑う前に　記憶に疑われてる
在对记忆起疑之前　却反而遭记忆质疑
必ず　僕らは出会うだろう
终有一日　我们会邂逅彼此吧
同じ鼓動の音を目印にして
以相同的鼓动之音为路标
ここに居るよ　いつだって呼んでるから
我就在这里　不论何时都呼唤着你
くたびれた理由が　重なって揺れる時
当身心俱疲的理由　重迭共鸣之时
生まれた意味を知る
我将会醒悟诞生的意义
鏡なんだ　僕ら互いに
原来我们彼此　就是对方的镜子
それぞれのカルマを　映す為の
为了映照出彼此业障的镜子
汚れた手と手で　触り合って
当我们用污秽的双手　互相接触
形が解る
就会了解彼此的真实
ここに居るよ　確かに触れるよ
我就在这里　我确实能触碰得到你
一人分の陽だまりに
在一人份的聚光池里
僕らは居る
有我俩的存在
忘れないで　いつだって呼んでるから
请不要忘记　我无论何时都呼唤着你
同じガラス玉の内側の方から
在同一颗玻璃珠的内侧呼喊着
そうさ　必ず僕らは出会うだろう
没错　终有一日　我们会邂逅彼此吧
沈めた理由に十字架を建てる時
当我们在沉没的理由上架起十字架时
約束は果たされる
我们的约定就会实现
僕らはひとつになる
我俩将会合而为一
圣
兽
之
森
前进路线上出现民间马车
那边的马棚车　快把路让开！
不然会牵连到你们喔
好壮观　那是什么啊？
军队正在追击盗贼
盗贼？
记得吗？　就是之前你们被我误认成的漆黑之翼啊
确认音源穴之反应
Phon Slot
敌人透过第五音素发动谱术
哎呀哎呀　想炸毁桥逃亡吗？
塔尔塔洛斯停止前进
启动谱术障壁
了解　塔尔塔洛斯停止前进
那是…！
是马尔科特军的陆行装甲舰
Tartaros
塔尔塔洛斯
马…　马尔科特军!?
那你们前往的首都不就是…
当然是伟大的皮欧尼九世陛下之都城　古兰库玛啊
搞错了…
你说什么！
你们真的到这里就好了吗？
是的　因为有个地方想顺道去一下
那么　路上小心
这是怎么回事　我们为什么会在马尔科特帝国！
被传送到相当远的地方来了呢
这是什么？
这里是恩格布
刚才的罗特列桥已经被破坏了
现在只能从海上穿越国境了
真是的　又要用走的喔
这村庄还真小
和巴奇卡尔比的话的确是这样没错
这些家伙是什么？
这家伙在干嘛啊！
这个恩格布是以农业和畜牧闻名的喔
真厉害啊
到底是怎么回事
他这样简直像是…
喔～　好像很好吃
怎么样　又香又甜喔
恩格布的苹果是世界第一的
那我就不客气了
啊…　客人　给钱啊！
嗯？　为什么我要给钱？
你说什么！
等到了宅邸后　我再一次付给你
别开玩笑了　你这小偷！
这家伙偷了苹果！
什么？　该不会最近糟蹋粮食仓库的也是他吧？
喂！
放开我！
你说我做了什么啊！　喂！
哎呀哎呀
真是不好意思呢
让您劳驾到这种地方来
罗丝小姐　大事不好了
你们…　我正在接待军方的重要客人　安静点
这家伙是偷粮食的贼
说不定是漆黑之翼
放开我！
你说这孩子吗？
他不付钱就吃了我家的商品
我就说那是…
好了　大家冷静点
事情经过我大概明白了
如果他是漆黑之翼的话
我会负起责任盘问他的
你是谁啊？
我是马尔科特军第三师团的杰德．卡堤斯上校
你呢？
我是路克　路克．冯．…！
你忘了吗？　这里可是敌国
你的身份要是被人知道了可没办法全身而退
我们原本正在前往凯瑟多尼亚的途中
因为坐错马车所以才来到这里
而且…
漆黑之翼的话…
应该已经被马尔科特军赶到罗特列桥的对面了才对
啊…　原来如此
你们也坐在刚才的马棚车上啊
这是怎么回事　上校
正如她所说的
疑似漆黑之翼的盗贼往吉姆拉斯卡王国的方向逃亡了
而且　偷吃粮食的似乎也不是人类
伊昂大人
我去粮食仓库查了一下
仓库的角落掉了这样的东西
嗯…　这是圣兽奇咕鲁的毛呢
是的　糟蹋粮食的犯人恐怕是奇咕鲁吧
看吧　我就说不是我了嘛
好了好了好了
真相已经大白了　大家快回去工作吧
嗯　说的也是
那个！
这个…
这是苹果的钱　真的很对不起
路克你也要向人家赔不是
我为什么要道歉
啊…　没关系
我也有不对的地方　再见
真是抱歉呢　孩子们
因为粮食是我们唯一的财产
所以大家才会那么大惊小怪
为什么我会这么倒霉
导师伊昂为什么会在这里
导师伊昂？
就是罗勒莱教团的最高指导者
等等　我记得听说伊昂那家伙失踪了啊
怎么回事　看起来也不像是被绑架的样子
伊昂大人～！
伊昂？
真是的　伊昂大人到底跑去哪里了
请问…
你是伊昂大人的导师保镳吗？
是的　没错
你知道伊昂大人在哪吗？
伊昂大人的话在罗丝夫人那里
真的吗？
真的非常谢谢你
伊昂大人～～～
喂！
本来想问她事情的
不过　那叫导师保…什么的　是什么？
导师保镳是属于神托之盾下的特殊部队
也是导师的亲卫队
既然她在的话　我想应该是教团认可的旅行
那…　失踪的情报到底是怎么回事啊
来了
怎么了吗？
我说啊　你有带能写字的东西吗？
写字的东西？
来
你要这做什么？
写日记
写日记？
你会写吗？
不行吗？　我也觉得很麻烦啊
不过医生坚持要我写
医生？
我没有被绑架到马尔科特前的儿时记忆
因为不知道什么时候又会失忆
所以叫我要写日记
对不起　我没想到还有这样的缘故
不要突然那么见外啦
怪难过的
对了　你知道奇咕鲁吗？
那叫圣兽的东西
是住在西鲁格尼卡平原森林里的草食兽
和始袓尤莉雅．裘耶一样　是罗勒莱教团的象征
Yes！　明天就去那里
去那做什么!?
我要把牠们抓来见这里的人
在这样的森林里要抓野生动物是不可能的
总之不抓住牠们我不会罢休
喂　那个！
不是那叫伊昂的家伙吗？
危险！
喂！　你没事吧？
没…没事
只是达特式谱术用得太多了
来
不好意思
你们俩位记得是昨天在恩格布的…
我是路克
路克…　在古代伊斯帕尼亚语中是「圣焰之光」的意思吧
真是好名字
是…是吗？
我是神托之盾骑士团
大咏师直属情报部第一小队的蒂雅．格兰茨响长
你就是梵的妹妹吗？
我有听说您的传闻
啊!?　你是师傅的妹妹？
为什么身为妹妹的你要杀师傅啊
请问是怎么回事？
不　没什么
是私事
别岔开话题！
那是什么？
是奇咕鲁
好可爱！
这家伙　终于找到你了
给我站住！
我是不是不要追究梵的事比较好？
对不起　因为事关我的故乡
我明白了
该死　跑去哪了
怎么了？
追丢了
这里面应该有牠们的巢穴
你可真清楚
奇咕鲁对罗勒莱教团而言是圣兽
所以我想知道牠们为什么要做这种事
也就是说目的地一样啰
那就没办法了　跟过来吧
非常感谢　路克殿下真是温柔呢
谁…谁温柔啊！
不要说傻话了　快走啦
还有　直呼我的名字就好了
好的　路克
就是这里吗？
怎么回事!?
果然很可爱！
请让我们过去　我们有事找长老
魔物哪听得懂人话
我听说奇咕鲁曾和教团始袓尤莉雅．裘耶缔结契约
并获得了力量
所以一定…
你们…
是尤莉雅．裘耶的眷族吗？
真的会说话
这是和尤莉雅订下契约时所赋予的圣戒之力
你们是尤莉雅．裘耶的眷族吗？
是的　我是罗勒莱教团的导师伊昂
我想您应该是奇咕鲁族的长老吧？
正是
喂　魔物！　你在恩格布偷了食物吧？
原来如此　所以你们要来消灭我们吗？
为什么要这么做？
因为我们的同胞在北方之地引起了火灾
结果…　栖息在北方之地的雷牙就移居到这森林了
为了猎食我们
那么　偷村落的粮食是为了…
作为不吃我们同胞的代价
所以一直偷东西献给牠们
我们别无选择啊
怎么这样…
关我什么事　弱肉强食是理所当然的吧
话虽如此…
你之后想怎么做
怎么做…
把这些家伙交给村子…
那么下次就换雷牙为了粮食袭击恩格布了吧
那种村子会怎么样关我屁事
去和雷牙交涉看看吧
我们怎么可能和魔物沟通！
我们的确没办法
但是带一位奇咕鲁族帮我们翻译的话…
那我就把圣光戒借给翻译的人吧
喂！　等等
不是这个问题吧…
这家伙是什么？
这孩子就是我们在北方之地引起火灾的同胞
这么小的孩子吗？　到底是怎么…
喷火了
我们奇咕鲁族有喷火的能力
但是一般要成人才行
这孩子却在这年纪就办得到了
因为不会控制　所以才会在森林里引发火苗
虽然还是孩子　但他得为发生的事负责才行
我希望你把他戴着
会飞吗？
这也是圣光戒的力量吗？
我叫缪的啦　请多多指教的啦
喂　这家伙总觉得很让人不爽耶
对不起的啦　对不起的啦
就是这种用词让人不爽啊！
我把你烤来吃喔！
对不起的啦　对不起的啦…
你这家伙～！
路克　快住手
就是这里的啦
这里面就是雷牙的窝的啦
好啦　快进去！
就是这家伙吗
缪　可以请你和雷牙谈谈看吗
好的啦
缪！
他说蛋正在孵化　不准过来
不妙　保护蛋的雷牙应该会更狂暴
雷牙他非常生气的啦
因为我把雷牙的家烧掉了
是不是改天再来比较好？
但是　蛋孵化的话
出生的小孩就会为了粮食袭击城镇吧
那你说要怎么办嘛
谢谢你的啦
你可别误会喔
我不是保护你　而是保护伊昂
怎么这样
牠说什么？
他说要杀了我们喂小孩的啦
谈判破裂吗
导师伊昂　请退后
路克！
可恶！
天光満つる処我は在り
满溢天光之处为吾之居所
黄泉の門開く処に汝在り
开启黄泉门之处为汝之所在
出でよ、神の雷！
降临吧　神雷！
到此为止了
神怒之雷！
Indignation
你是…！
杰德
伊昂大人～～
您平安真是太好了
艾妮丝
对不起　让你担心了
就是说啊　我找您好久了
总觉得心里不太舒服
真温柔呢
还是该说是太天真了
你说什么　你这冷血女！
哎呀哎呀　小两口吵架吗？
谁是小两口！
卡堤斯上校！
我们不是那种关系
开玩笑的啦
还有请叫我杰德就好
因为我不太习惯人家叫我的姓氏
Jade的姓氏并非本名，是领养家属的姓氏
杰德　对不起　我擅自行动…
你用了那力量吧
医生不是禁止你用吗
对不起
而且还连累一般平民
喂　他不是道歉了吗
别再钻牛角尖了
原谅他吧　大叔
哎呀　我还以为你会抱怨自己被连累了
真是意外呢
真的是很意外
总之先离开这吧
伊昂大人～
请等一下
艾妮丝
是
了解
好可爱！
啊？　你刚说什么？
感谢您即便过了两千年还信守我们的约定
帮助奇咕鲁是尤莉雅的遗言
这是理所当然的
但是追根究底还是因为缪烧毁了雷牙的居所
我决定将缪从我族中流放
这样太过份了
当然不是说永远
我听说缪被路克殿下救了一命
奇咕鲁是不会忘恩的
缪将在季节轮转一回前一直服侍路克大人
什么!?
请多多指教的啦　主人
真是的　为什么会变成这样
请等一下的啦　主人
啊～　不准跟来！
真是的　我还想和你换呢
伊昂大人～～
欢迎回来　伊昂大人
辛苦你了　艾妮丝
塔尔塔洛斯呢？
已经在森林前面了
因为上校说很急
所以我以特快的速度加油了喔
喂！　这是怎么回事
把那两人抓起来！
释放不明第七音素的就是他们！
また二人で　見つけようよ
再两人一同　去追寻吧
遠すぎて消えてしまったものや
过于遥远　而早已消逝的事物
傍に　ありすぎて
因在身旁　拥有过多
消してしまったものや
而舍弃掉的事物
痛みの数だけ強くなると言えた弱さを
过去的软弱伴随着伤痛而逐渐坚强
さあ　それから約束と後悔の靴を履いて
来吧　从此穿上约定与后悔的靴子
双曲線上笑って手を振った　始まりの日
在双曲线上微笑挥别的　启程之日
それぞれの星と闇を巡ったら
在各个星辰与黑暗之间遨游后
銀河で待ち合わせましょう
我们在银河相会吧
離れたくないと　願いながら
一心祈许着　不想与你离别
離れ行く二つの引力の　行方を
一边追寻两个相行渐远的引力之行踪
また二人で　思い出そうね
再两人一同　回忆过往吧
追いつけなくて　笑い合った事や
无法追上　而彼此欢笑的回忆
追いかけすぎて　通り過ぎた事や
跑过了头　而擦肩而过的过去
何ができるのかを知った時に知る儚さを
明白自己能力所及时的无奈
いつか　きっと
总有一天　绝对
待ってる
我等你