梵迪斯黛可　立刻停止你那愚蠢的行为
若不听从命令　我也不需要你的剑了
恕难从命　凯拉尔迪亚大人
既然如此　我们今后就不会再像这样见面了
我想起来了！
ガラス玉ひとつ落とされた
玻璃珠掉了一颗
追いかけてもうひとつ落っこちた
试图追赶下又掉了另一颗
ひとつ分の陽だまりに
在一人份的聚光池里
ひとつだけ残ってる
只能留下其中一人
心臓が始まった時
自心脏跳动的那一刻起
嫌でも人は場所を取る
人即使不情愿也必须取得归宿
奪われない様に　守り続けてる
为了不被夺走　不断地守护着
汚さずに保ってきた手でも　汚れて見えた
试图不玷污的双手　此刻看来如此污秽
記憶を疑う前に　記憶に疑われてる
在对记忆起疑之前　却反而遭记忆质疑
必ず　僕らは出会うだろう
终有一日　我们会邂逅彼此吧
同じ鼓動の音を目印にして
以相同的鼓动之音为路标
ここに居るよ　いつだって呼んでるから
我就在这里　不论何时都呼唤着你
くたびれた理由が　重なって揺れる時
当身心俱疲的理由　重迭共鸣之时
生まれた意味を知る
我将会醒悟诞生的意义
鏡なんだ　僕ら互いに
原来我们彼此　就是对方的镜子
それぞれのカルマを　映す為の
为了映照出彼此业障的镜子
汚れた手と手で　触り合って
当我们用污秽的双手　互相接触
形が解る
就会了解彼此的真实
ここに居るよ　確かに触れるよ
我就在这里　我确实能触碰得到你
一人分の陽だまりに
在一人份的聚光池里
僕らは居る
有我俩的存在
忘れないで　いつだって呼んでるから
请不要忘记　我无论何时都呼唤着你
同じガラス玉の内側の方から
在同一颗玻璃珠的内侧呼喊着
そうさ　必ず僕らは出会うだろう
没错　终有一日　我们会邂逅彼此吧
沈めた理由に十字架を建てる時
当我们在沉没的理由上架起十字架时
約束は果たされる
我们的约定就会实现
僕らはひとつになる
我俩将会合而为一
哥哥
喔～　诺维尔
你平安回来了啊
为大家介绍一下　这位是我哥哥　银次
我妹妹承蒙大家关照了
然后这位是担任袓父助手的梅组塔玛拉阿姨
啊…初…初次见面
前些日子能承蒙大家帮忙真是…
不用这么见外没关系的
对吧　塔玛拉阿姨
事情经过我已经从伊组听说了
请多关照
看这样子　测量似乎顺利完成了呢
当然　万无一失
对了　哥哥你在这做什么？
还不就是老样子
真是的　爷爷他们又在吵架吗
进去就知道了
你心胸就是这么狭窄当初才会没拿到学分
吵死了　有意见的话就给我滚出去
主人　他们在打架的啦
哎呀　你们是…？
他是我袓父
让各位见笑了
我是梅组的组长壹卫门
我是他的伙伴亚斯顿
果然啊
测量出来的地核震动果然不同凡响
还有这个…
我们担心的事真的发生了
除了地核震动以外还有什么吗？
生命之树全体都变得很衰弱
这样下去不要多久　所有的外壳大地都会崩落
是梵害的吗
怎么会　没有办法可想吗？
倒也未必
只要让外壳大地缓慢的降落就好了
这种事办得到吗？
在世界树完全消失之前
由我们先进行操控的话就有可能吧
可是…就算顺利降落到魔界好了
那里不是会涌出瘴气吗？
是啊…　若没有像尤莉雅城那样的防护罩的话…
有个方法可以解决这一切问题
首先要将地核震动给停下来
来阻止魔界地表液体化
这个装置希望可以由你们来制造
制造装置是没有问题
但你打算怎么让它潜入地核里面
把它装载到塔尔塔洛斯上吧
塔尔塔洛斯吗？
它就算掉到魔界也没坏　是艘很坚固的船
我认为要潜入地核应该是再适合不过了
原来如此　有道理
我会安排军队　请他们把船从古兰库玛送到这里来
然后…让外壳大地降落到停止液体化的魔界上
降落在瘴气上吗…
原来如此　直接盖在上面吗
不愧是上校　真聪明
这样大家就能得救了吧
理论上是　剩下的得实际进行才知道了
嘿咻…　那就马上来进行准备吧
喔！
那么…　在准备完成前到旅馆休息吧
那个…　可以听我说句话吗
怎么了？
我想了一下　大陆的事我们擅自进行真的可以吗？
什么意思？
这不是严重到会改变世界构造的问题吗
我觉得还是应该要向叔父和皮欧尼陛下好好解释事由
请他们协助我们
喂喂　路克
你不要紧吧　是不是发烧了？
认真听人说话啦！
事到如今　我觉得还是应该要说服叔父
来让不了了之的和平条约顺利缔结才对
嗯　是啊　的确是这样
主人好了不起的啦
那个路克竟然…
算是他也多少有所醒悟吧
可是这样我们就得去巴奇卡尔才行了
我们该去一趟啊！
路克…
娜塔莉雅其实也明白的吧
这样下去是不行的
稍微…稍微让我考虑一下
娜塔莉雅
我知道这是最好的办法
可是我…
娜塔莉雅！
我还是好怕　父亲他排斥我
对不起　我真是胆小
看来只能等她下定决心了
娜塔莉雅
这种时间她要去哪？
是谁？
不妙！　被发现了
亚修！
你怎么会在这？
有点事
你才是　在这种地方做什么？
我…
你不是要去巴奇卡尔吗？
你已经知道了吗
竟然会害怕　真不像你的作风
就算是我！
就算是我…也会有害怕的事情啊
是吗
即使有那么多吉姆拉斯卡的国民支持你也一样吗？
这种事…我知道
等哪天我们长大成人后…就一起改变这个国家吧
让贵族以外的人也不用过苦日子
让战争不再发生
伴随彼此直到死亡　一起改变这个国家吧
那时对你说的话　并不是因为你是王女
出身什么的根本无所谓
你只要尽力就好了
亚修
偷听可不太好喔
不小心听到了　而且…
怎么了？
若是我没有出生的话
路克…
这样的话　娜塔莉雅就能和亚修…
若你没出生的话
亚修早就身为路克死在亚杰琉斯了
蒂雅
我说啊　路克
你活的是你的人生啊
只有你才知道的记忆
只有你才晓得的回忆
请不要否定这一切
你就在这里啊
那也就是要去巴奇卡尔啰
是的　身为王女…
不　身为一个吉姆拉斯卡人
我决定尽所我能
就该要这样
父亲…　我…一定会说服您的
娜…娜塔莉雅殿下！
竟然回来了!?
您做好觉悟了吧
慢着
我是罗勒莱教团的导师伊昂
我要求谒见英格贝鲁特六世陛下
是！
可…可是…
随从皆是我的友人　达特能为他们做身份担保
若对他们无礼　达特今后将不再为吉姆拉斯卡解读预言
这是伊昂大人的命令　把路让开！
我们走吧
首先必须要给鼓吹陛下引发战乱的人严厉的惩罚
好的
您没意见吧
这也是为了国家…
父亲大人…
娜塔莉雅！
罪…罪人为什么会在这
士兵们在搞什么鬼
叔父　这里应该是不需要士兵的
娜塔莉雅她是你的女儿啊
我…我的女儿早就…过世了
不对　在这里的娜塔莉雅是你的女儿
在你内心中18年记忆　是无法否认这点的
路克…
虽然是向你现学现卖的
就算突然被人说自己不是您的亲生女儿
至今的记忆也不会改变
亲子之间的回忆是只属于你们两人的
这种事我当然知道
我知道啊！
既然这样…
没关系的　路克
父亲大人
不…　陛下
您要说我是罪人也无妨
但是请不要再和马尔科特抗争了
娜塔莉雅
我不过问您们为何要派使者前往亚杰琉斯
也不想知道
但是我已经被马尔科特的皮欧尼皇帝陛下委托担任和平的使者
我没打算让他对我的信赖在此一败涂地
我明白你们的意思了
但这样第六谱石所记载的预言要怎么办
预言已经派不上用场了
我…
因为本人的诞生已经使预言变调了
复制品…吗
陛下！　恐怕就算依靠预言也无法得到繁荣了
现在正是考验一国之王的能力的时候
我们皇族不正是为此刻而存在的吗？
胡说什么　你这冒充王女的卖国贼
闭嘴！　你这只追求结果的愚蠢之徒
没有人天生就是王女的
只有为自己出身努力的人　才能得到与王女相对的品德
我不知道自己有没有像杰德说的品德
但是我在陛下身边被养育了18年
我可以赌上那些岁月　自豪地在此宣言
我是因为深爱这个国家才希望能和马尔科特和平共处
然后呢　你们要我怎么做
希望你能和马尔科特缔结和平条约
并允许让外壳大地降落到魔界
你说什么!?
好吧
陛…陛下
叔父　你说真的吗？
这样不行啊　陛下
马尔科特可是我们多年来的敌国啊
怎么能听信这些家伙胡说八道
闭嘴！
不准侮辱我女儿胡说八道
陛下
父亲…大人
娜塔莉雅　你让我想起了为国家担忧的情怀
父亲大人…　比起自己并非是王女
我对于自己并不是父亲大人的女儿这件事
更叫我难过
的确　你也许和我并没有血缘
但是和你相处的岁月
你喊我作父亲的时光　我始终无法忘记
父亲大人
是吗　吉姆拉斯卡终于有交涉的意愿了啊
然后呢　要在哪里召开会谈
本来应该是要在达特的
现在的话不太妙呢
选在摩斯他无法干涉到的地方比较好
尤莉雅城的话怎么样？　蒂雅
可是那里在魔界耶　没关系吗？
我们不是正打算要将外壳大地降落到魔界吗
而且也有瘴气这个因素
倒不如趁这个机会让叔父他们也了解魔界的状况比较好
这点子不错呢
那么陛下…要请您劳驾到魔界的城市啰
要到哪我都奉陪
和被软禁在葛尔布鲁克的时候相比
不管哪里都是天堂
你说是吧　杰德
那么请两位在文件上署名
这样就可以了
那么以此为凭　我宣布和平条约缔结就此成立…
稍等一下！
喂！　凯！
抱歉　路克
我有很重要的事　稍微安静一下
在霍德战争后也缔结过和这一样的条约吧
这次能够信守吗？
这次和霍德那时不同
那次是为了带给我国预言中的繁荣…
为了这种事就把霍德给消灭了吗
那里也有吉姆拉斯卡人在啊
就像我的母亲
凯　你要做什么？
你的母亲…？
尤洁妮．塞希尔
是你作为和平的证明　将她嫁给霍德的葛迪欧斯家的人
我可不想听你说忘了
你说什么!?
那你是…
凯　若你是想复仇的话就杀我吧
亲手杀害葛迪欧斯伯爵夫人的人是我
父亲大人
若要拔刀相向的话　也许该朝这边也不一定喔
凯拉尔迪亚．伽蓝
陛下…
反正你迟早都会知道
霍德的毁灭并非出于吉姆拉斯卡之手
而是我们消灭的
你说什么!?
这是什么意思？
当时霍德有在进行复制谱业的研究
没错吧　杰德
因为战争的爆发　所以在霍德进行的所有谱术实验都撤收了
但却唯独复制谱业没有那个时间
听说当时的复制谱业将实验体连接于装置上
并人为产生与被实验体之间的超振动
所以霍德才…毁灭的吗
这是为了保护机密
但是前皇帝…
我的父亲却称其为吉姆拉斯卡所为　打消了国内的反战势力
好过份　被实验的人好可怜
当时复制谱业的被实验体　据说是11岁的小孩
凯　是你也认识的人喔
我吗？
据说是效命于葛迪欧斯家的骑士之子
没记错的话　应该是芬德家吧
芬德家!?　该不会…
蒂雅　你知道吗？
哪有什么知不知道的　芬德家的小孩你也认识啊
梵迪斯黛可．牟托．芬德
别名为…梵．格兰茨
梵迪斯黛可在古代伊斯帕尼亚语中是「掌握荣光之人」的意思
还记得吗？
N.D.2002年
「掌握荣光之人」　将会毁灭自己生长的岛屿
岛屿名为「霍德」
那记载在那预言中的就是师傅吗
正是　被我们封印的复制谱业
梵会知道也是理所当然的
怎么会…
凯…　总之先把剑收起来如何
照这情况　不杀光在场大半数的人
你的复仇是不会结束的
那种心情…早在很久以前就淡忘了
凯…
那个…你真的已经没有向叔父他们报仇的想法了吗？
什么啊　你不是说相信我的吗？
我当然相信啊
但也用不着做那种事嘛
我只不过是…想知道事情的真相而已
自己的故乡和家人…为什么非得被消灭不可
凯…
可是哥哥他还…
我知道
无论有什么理由　梵的做法是不对的
非得要阻止他才行　靠我们的手
你这番话不是虚心假意吧
凯拉尔迪亚．伽蓝
无论是至今还是今后　我应该都没有说过谎喔　杰德
好吧
那会议后来怎么样了
外壳降落计划已经获得两国正式的认可了
关于瘴气的影响　条约里也列入今后将共同探讨
也就是说吉姆拉斯卡和马尔科特终于决心携手合作啰
真是太好了呢　娜塔莉雅
是啊　谢谢你　路克
可是今后可就有得忙啰
我们的首要任务是阻止地核的震动
好　我们走吧　各位
また二人で見つけようよ
再两人一同去追寻吧
遠すぎて消えてしまったものや
过于遥远而早已消逝的事物
傍にありすぎて消してしまったものや
因在身旁拥有过多而舍弃掉的事物
痛みの数だけ強くなると言えた弱さを
过去的软弱伴随着伤痛而逐渐坚强
さあそれから約束と後悔の靴を履いて
来吧从此穿上约定与后悔的靴子
双曲線上笑って手を振った始まりの日
在双曲线上微笑挥别的启程之日
「それぞれの星と闇を巡ったら　銀河で待ち合わせましょう」
「在各个星辰与黑暗之间遨游后　我们在银河相会吧」
離れたくないと願いながら
一心祈许着不想与你离别
離れ行く二つの引力の行方を
一边追寻两个相行渐远的引力之行踪
また二人で思い出そうね
再两人一同回忆过往吧
追いつけなくて笑い合った事や
无法追上而彼此欢笑的回忆
追いかけすぎて通り過ぎた事や
跑过了头而擦肩而过的过去
何が出来るのかを知った時に知る儚さを
明白自己能力所及时的无奈
いつかきっと
总有一天绝对
待ってる
我等你