亚杰琉斯的崩落早就记录在尤莉雅的预言中
它的发生是必然的
原来你也在啊
我不能在这里吗…
路克　曾经失去过的信用是没办法轻易取回的
我…我明白
ガラス玉ひとつ落とされた
玻璃珠掉了一颗
追いかけてもうひとつ落っこちた
试图追赶下又掉了另一颗
ひとつ分の陽だまりに
在一人份的聚光池里
ひとつだけ残ってる
只能留下其中一人
心臓が始まった時
自心脏跳动的那一刻起
嫌でも人は場所を取る
人即使不情愿也必须取得归宿
奪われない様に　守り続けてる
为了不被夺走　不断地守护着
汚さずに保ってきた手でも　汚れて見えた
试图不玷污的双手　此刻看来如此污秽
記憶を疑う前に　記憶に疑われてる
在对记忆起疑之前　却反而遭记忆质疑
必ず　僕らは出会うだろう
终有一日　我们会邂逅彼此吧
同じ鼓動の音を目印にして
以相同的鼓动之音为路标
ここに居るよ　いつだって呼んでるから
我就在这里　不论何时都呼唤着你
くたびれた理由が　重なって揺れる時
当身心俱疲的理由　重迭共鸣之时
生まれた意味を知る
我将会醒悟诞生的意义
鏡なんだ　僕ら互いに
原来我们彼此　就是对方的镜子
それぞれのカルマを　映す為の
为了映照出彼此业障的镜子
汚れた手と手で　触り合って
当我们用污秽的双手　互相接触
形が解る
就会了解彼此的真实
ここに居るよ　確かに触れるよ
我就在这里　我确实能触碰得到你
一人分の陽だまりに
在一人份的聚光池里
僕らは居る
有我俩的存在
忘れないで　いつだって呼んでるから
请不要忘记　我无论何时都呼唤着你
同じガラス玉の内側の方から
在同一颗玻璃珠的内侧呼喊着
そうさ　必ず僕らは出会うだろう
没错　终有一日　我们会邂逅彼此吧
沈めた理由に十字架を建てる時
当我们在沉没的理由上架起十字架时
約束は果たされる
我们的约定就会实现
僕らはひとつになる
我俩将会合而为一
飘
雪
之
镇
主人…
好冰的啦
这是什么的啦？
是雪　没看过吗？
我是第一次看到的啦
好漂亮的啦
怎么了？
发生什么事了？
似乎是机关部有地方故障了
塔尔塔洛斯要沉了吗？
主人！　我不会游泳的啦
我知道啦　放心吧
绝对不会沉的
状况如何？
凯他去察看情况了
因为他对音机关比较了解
凯　情况怎么样？
我想靠应急措施应该勉强还能动
但也只能应付一时
可能的话还是希望可以到哪个港口修理一下
离这里最近又可以停泊的港口是葛尔布鲁克港
那就去那里吧
可以吧　杰德
嗯…
说的也是
葛尔布鲁克港
不好意思　我想确认你们的护照和船籍
我是马尔科特军第三师团的杰德．卡堤斯上校
失礼了
可是我们听说上校被卷入亚杰琉斯的崩落中
关于这点是机密事项
我会亲自去向奥兹本子爵说明
舰内可以随你们检查
了解
要不要我为您带路？
不…　不用
这里是我的故乡
地理我是了解的
杰德　你是这里出身的吗…
是啊…　以前曾住在这里
伊昂大人　您不会冷吗？
还是先去旅馆比较好吧？
我没关系　而且我也想和知事打声招呼
注：知事相当于我们如今说的「县长」
是吗…
别太逞强喔　伊昂
因为你的身体不是很好
谢谢你的关心　路克
哪里
怎么了？　剪了头发就变温柔了？
这么说来　气质也变了不少呢
是…是吗？
也许你自己也有所醒悟
不过…有些为时已晚就是了
毕竟人的个性不是一朝一夕就能改变的嘛
喂喂
艾妮丝　杰德　我无法老实赞同你们的说法呢
路克他本来就很温柔
只是不晓得怎么表达而已
没关系啦　伊昂
被这么说也是理所当然的
好像真的和以前不一样了呢
总之我们快去知事那吧
也对　再这样下去别说是伊昂大人
连我好像都快感冒了
往这边
好棒的宅邸
好想和这里的主人结婚喔
我记得他还是单身喔
虽然岁数超过30
难不成这里是上校的家吗？
那就算是嫁给上校也没关系
就算是好了　我也郑重婉拒
好过份！
但若是这房子的主人的话　说不定会很高兴呢
因为那个人只要是女性不管是谁都好
咦？　那是谁啊？
就是皮欧尼陛下啊
耶～飞上技头变凤凰
皇帝不是首都古兰库玛出身的吗？
我记得好像是为了争夺王位继承权
小时候就被赶到这里来了
嗯　没错
这里就是当时陛下他被软禁的宅邸
路克…
前皇帝因为战争时期的政事树立了很多敌人
所以身为其子孙的皮欧尼陛下也连带有性命危险
为了保护儿子的性命安全
所以「迫不得已…」　大概是这样吧
只不过…　当时的皮欧尼陛下
常常擅自偷溜出房间　四处和镇上的小孩子们玩耍就是了
是…是这样啊
真是乱来
真像陛下的作风
原来他是这么活泼的人啊
请进
哥哥！
哥哥？
知事是杰德的妹妹吗？
哎呀　好久不见了　妮芙里
自从你的结婚典礼以后就没见面了呢
哥哥　到底是怎么回事
我听说你死在亚杰琉斯了啊
关于此事　想和你商量一下
虽然总觉得这事有些天方夜谭
但你没事真是太好了
我会请人尽快修理并补给塔尔塔洛斯
你也要尽快去见见皮欧尼陛下喔
因为他真的很担心你
哎呀　我不是已经被认为死掉了吗？
相信哥哥还没死的　只有皮欧尼陛下而已
真不愧是传说中皮欧尼陛下的挚友
倍受信赖呢　上校
不　说不定他是在想
「死灵法师．杰德怎么可能这么容易死掉」也不一定喔
对吧
凯　你太多话我可要缝你嘴啰
不…不是啦　只是开个玩笑嘛
总之今晚请在这里过夜吧
我会帮你们安排旅馆的
那可就帮大忙了　妮芙里
我们到旅馆好好休息吧　伊昂大人
说的也是
这里还有温泉喔
那可真是不错
路克大人
是
不好意思　我有话想和你说
可以请你之后一个人再过来一趟吗？
怎么了？　路克
主人？
没事
到底是有什么事
请等一下的啦～
没想到巴尔弗亚博士竟然莅临本旅馆　真是太光荣了
谱业的尼斯博士和谱术的巴尔弗亚博士
你们两位可是我们葛尔布鲁克引以为傲的天才啊
这城镇的两位天才
巴尔弗亚博士和尼斯博士是指…？
巴尔弗亚博士是指上校没错吧
是的　因为我被卡堤斯家收为养子
那尼斯博士是谁呢？
是迪斯特啊
是这样吗？
但是名字…
迪斯特的本名是…
萨菲尔．瓦恩．尼斯
那么瓦恩镜窟该不会是…
八成就是那笨蛋取的名字吧
真是不知天高地厚又爱出风头的自大狂呢
竟然和那家伙并排在一起　真是让人不愉快
这么说来　那家伙确实说过你曾经是他的朋友
我没当他是朋友
但我们小时候　是上同一间私塾的
妮芙里和擅自偷溜进来的皮欧尼陛下也在一起
当今被喻为天才的博士和葛尔布鲁克的知事
还有皇帝都齐聚一堂
那间私塾一定有位很棒的老师吧
奈比莉姆老师　真的是位好老师
迪斯特竟然是天才啊
艾妮丝　将德永改造成反应你的音素频率并巨大化的
注：德永是艾妮丝背后娃娃的名字
不也是迪斯特吗
咦？　那个德永是他做的？
别看迪斯特那样　其实他很怕寂寞
在食堂角落一个人默默用餐的他
是艾妮丝觉得可怜　主动和他搭话的吧
嗯…　然后他就帮我改造了德永
虽然他人不坏　但也不是个好人说
口口声声都是上校的事
真让人反胃啊
老大竟然被这样作为话题　其实他很喜欢你吧？
主人你要去哪的啦？
散步
我也和你一起去的啦
打扰了…
请你特地前来真是不好意思
那你要和我说的事是…？
我听说你是复制品
所以我想无论如何都该把哥哥的事和你说
是什么样的事？
关于哥哥为什么要创造复制谱业技术
哥哥从小时候就非常聪明
特别是和谱术有关的事简直有如神童
就在这样的某一天
米莉她…　米莉她…
妮芙里　把那借我
你看
复制谱业…
那是哥哥九岁时的事
真是难以置信
一般应该会想去买个和坏掉的娃娃一样的东西吧
但哥哥他却用复制来创造它
他这样的构想真的很可怕
虽然他现在看来和蔼多了
但小时候的哥哥根本就是个恶魔
将连大人都觉得很困难的谱术运用自如
连无害的魔物们都残忍地杀害　沉浸在愉悦之中
哥哥他曾经无法理解生物的「死」
但是奈比莉姆老师打算让这样的哥哥往好的方向发展
然后哥哥也一点一点地改变了
但自从老师过世后　哥哥他又变回原样了
然后和萨菲尔一起　打算做更可怕的事…
更可怕的事是…？
拜托你　若是你…
若是由复制谱业所诞生的你
也许就能够阻止哥哥
不能再让那样的悲剧重演了
夜晚游荡真是不能让人苟同啊　路克
你从妮芙里那听说我的事了吧
没…没有啊
真是坏孩子呢　竟然说谎
杰德　以前到底发生了什么事
你和迪斯特打算做的可怕的事到底是…
是和复制谱业有关的事吗？
你听了说不定会后悔喔
就算这样　我也想知道！
说的也是　你有知道的权利
我过去曾经杀死了奈比莉姆老师
杰德！　你要去哪？
也带我去啦
好痛喔　杰德
萨菲尔　你可以不用再跟来了
杰德～
好了　这样就没事了
第七音谱术士
那就是奈比莉姆老师？
我有自信能够将任何谱术运用自如
但却唯独完全没有第七音素的素质
我第一次尊敬一个人
但奈比莉姆老师并不只如此
她还教会了我们许多事情
听好　杰德
强大的力量也有可能令人召来不幸
你的需求已经超过需要
这也许有一天会毁了你
但我想知道一切
我想我应该也能使用第七音素的
杰德…
就算被老师阻止
我无论如何也想要能够使用第七音素
但我却因失误发动了无法控制的谱术
喂　杰德
这样下去奈比莉姆老师会死掉的
我知道　这是我的责任
我一定会救老师
要怎么救啊？
用复制谱业　来制造老师的复制品
然后奈比莉姆老师怎么了？
失败了　复制品因为不完整而暴走
真正的老师过世了
我们一定要亲手让奈比莉姆老师复活
杰德和我的话　一定能够制造出完美的复制品
我…　被看中我才能的军中名门　卡堤斯家收为养子
当上军人后　就开始从战场的战死者身上抽出复制情报
人们开始称我为死灵法师
我能明白你的心情
如果我重要的人也遇到这样的事　又能制造复制品的话…
不过既然这样　为什么你要禁止复制生物呢？
在经过不知道第几次的失败…
我差点死掉的时候
给我适可而止！
死去的人不管怎么做都不可能复活
你也稍微想一下　万一要是你死了
我和妮芙里还有萨菲尔会有什么样的感受吧！
皮欧尼陛下吗？
我其实早就隐约察觉到了
复制品没有过去的记忆
就算成功也绝对不会是奈比莉姆老师
我其实是想向奈比莉姆老师请求原谅
为了让自己得到解脱
杰德…
我将会一辈子被过去的罪孽所折磨
我好像太多话了
快去睡吧　路克
啊…嗯
谢谢你　杰德
可能的话　我本来不想来这里的
杰德…
我去睡了　谢谢你告诉我
我有种第一次…稍微接近你的感觉
また二人で見つけようよ
再两人一同去追寻吧
遠すぎて消えてしまったものや
过于遥远而早已消逝的事物
傍にありすぎて消してしまったものや
因在身旁拥有过多而舍弃掉的事物
痛みの数だけ強くなると言えた弱さを
过去的软弱伴随着伤痛而逐渐坚强
さあそれから約束と後悔の靴を履いて
来吧从此穿上约定与后悔的靴子
双曲線上笑って手を振った始まりの日
在双曲线上微笑挥别的启程之日
「それぞれの星と闇を巡ったら　銀河で待ち合わせましょう」
「在各个星辰与黑暗之间遨游后　我们在银河相会吧」
離れたくないと願いながら
一心祈许着不想与你离别
離れ行く二つの引力の行方を
一边追寻两个相行渐远的引力之行踪
水
之
都
また二人で思い出そうね
再两人一同回忆过往吧
追いつけなくて笑い合った事や
无法追上而彼此欢笑的回忆
追いかけすぎて通り過ぎた事や
跑过了头而擦肩而过的过去
何が出来るのかを知った時に知る儚さを
明白自己能力所及时的无奈
いつかきっと
总有一天绝对
待ってる
我等你