刺…　刺进去了
不要过来！
杀了…
我把人…　杀了…
害怕杀人的话就把剑扔了
你这个不良品！
蒂雅！
笨蛋…
ガラス玉ひとつ落とされた
玻璃珠掉了一颗
追いかけてもうひとつ落っこちた
试图追赶下又掉了另一颗
ひとつ分の陽だまりに
在一人份的聚光池里
ひとつだけ残ってる
只能留下其中一人
心臓が始まった時
自心脏跳动的那一刻起
嫌でも人は場所を取る
人即使不情愿也必须取得归宿
奪われない様に　守り続けてる
为了不被夺走　不断地守护着
汚さずに保ってきた手でも　汚れて見えた
试图不玷污的双手　此刻看来如此污秽
記憶を疑う前に　記憶に疑われてる
在对记忆起疑之前　却反而遭记忆质疑
必ず　僕らは出会うだろう
终有一日　我们会邂逅彼此吧
同じ鼓動の音を目印にして
以相同的鼓动之音为路标
ここに居るよ　いつだって呼んでるから
我就在这里　不论何时都呼唤着你
くたびれた理由が　重なって揺れる時
当身心俱疲的理由　重迭共鸣之时
生まれた意味を知る
我将会醒悟诞生的意义
鏡なんだ　僕ら互いに
原来我们彼此　就是对方的镜子
それぞれのカルマを　映す為の
为了映照出彼此业障的镜子
汚れた手と手で　触り合って
当我们用污秽的双手　互相接触
形が解る
就会了解彼此的真实
ここに居るよ　確かに触れるよ
我就在这里　我确实能触碰得到你
一人分の陽だまりに
在一人份的聚光池里
僕らは居る
有我俩的存在
忘れないで　いつだって呼んでるから
请不要忘记　我无论何时都呼唤着你
同じガラス玉の内側の方から
在同一颗玻璃珠的内侧呼喊着
そうさ　必ず僕らは出会うだろう
没错　终有一日　我们会邂逅彼此吧
沈めた理由に十字架を建てる時
当我们在沉没的理由上架起十字架时
約束は果たされる
我们的约定就会实现
僕らはひとつになる
我俩将会合而为一
蒂雅！
蒂雅　你感觉如何？
我…
你醒来了吗？　蒂雅
伤有好一点吗？
很不巧地这里没有会使用治愈术的第七音谱术士
感谢您的关心　上校
我可以自己治疗的
治好了的啦　真是太好了的啦
那…　那个…
你没事吧？
我明明知道你是一般平民
却一直没把你当一般平民看待
对不起
你干嘛道歉啊
受伤的人是你吧
身为军人　保护一般平民就是我的义务
若因此而受了伤　只不过是因为我的无能罢了
哎呀～
你们两位这么要好　真叫人羡慕呢
我们并不是…
不是这样的
哎呀　连默契都这么好
上校！
蒂雅和主人都满脸通红了的啦
吵死了！
好了好了
既然蒂雅都恢复了
是不是早点出发比较好呢
和艾妮丝取得联系了吗？
嗯　她有留言
给亲爱的杰德上校
虽然遇到了非常可怕的事
但总算是抵达第二地点了
重要的东西我有好好保管
称赞我吧　称赞我吧
艾妮丝最喜～欢的…
啊…　好难为情　人家告白了啦
路克大人平安无事吗？
人家非常地担心
好想快点见到路克大人
附带一提　伊昂大人的事情也要麻烦你了
艾妮丝敬上
喂喂　路克先生啊
你这不是很受欢迎吗
吵死了
那…　信中的第二地点是…
是指位在国境在线的卡兹尔军港
那也就是说　要穿越夫布拉斯河吧
哎呀　凯虽然是吉姆拉斯卡人
却很熟悉马尔科特的地理呢
桌上旅行是我的兴趣嘛
到卡兹尔去的话　就能与梵谣将会合了
和师傅吗？
哥哥他…
SO　DO　RE　FA　MI　SO　RE
トゥエ　レィ　ズェ　クロア　リュォ　トゥエ　ズェ
天雷枪！
得救了
不客气　再怎么说你也算得上是战力吧
我不是说过要战斗了吗
对手是魔物的话还…
不过　为什么这里会有这么多魔物？
真烦
主人　请加油的啦
什么都没做的家伙　吵死人了！
抱歉　我也没帮上忙
上校　封印术的影响没大碍吗？
谱术的等级一落千丈呢
那叫一落千丈？
那是基本能力　不一样的
但要将它完全解除还需要一段时间
这段时间内请你要好好地保护我们喔
保护你？
话说　那叫艾妮丝的女孩子是一个人通过这里的吗？
不会有事吧？
没问题的啦　因为她可是艾妮丝啊
因为她是艾妮丝啊
这…　这样啊
艾妮丝到底是何方神圣啊？
国境城寨　卡兹尔
所以我说嘛　说明书和旅券都搞丢了
拜托啦　请让我过去
很遗憾　我不能让你过去
可别以为会这样就算了喔…
艾妮丝　会被路克听见喔
艾妮丝的王子大人～
路克大人您没事真是太好了
女人真恐怖
艾妮丝　亲笔信没事吧
啊…　上校
当然啰　在这里
谢谢你　艾妮丝
一定很辛苦吧
伊昂大人也没事真是太好了
话说我们要怎么通过查哨
我和路克也没有旅券
看来不需要担心
已经有人来迎接了
梵师傅！
梵！
喂！
蒂雅　放下武器　你误会了
误会？
蒂雅　在这里引起骚动会很麻烦的
那家伙怎么了
内哄吗？
既然摩斯渴望战争
那我也不能坐视不管
原来如此
所以伊昂大人才会从达特教会消声匿迹吗
对不起　梵
因为我的独断独行造成你的困扰
不　我个人倒是无所谓
但若是六神将都有所动作的话…
是哥哥指使他们的吧
为什么要阻挠期望和平的伊昂大人
喂　你怎么对师傅用这种口气说话
没关系的　路克
被这么认为也无可厚非
六神将虽然是我的部下
但他们同时也属于大咏师派
恐怕是出于大咏师摩斯的命令行动的吧
那是不可能的
摩斯大人他是真心渴望和平
所以他才命令我搜索…
你才是那叫摩斯的家伙派出来的间谍吧
我…
大咏师命令你寻找的东西…
是第七谱石吗？
第七谱石…　那是什么？
哎呀…
再怎么没见过世面也该有个极限吧…
干嘛啦　你们那种把人当笨蛋的眼神
是始袓尤莉雅在两千年前读取的预言
上面记载着世界的未来史
由于预言过于庞大
所以记载着预言的谱石也像山一样大
不过因为长时间遭到破坏
一部分浮在空中化为可见的谱石带
另一部分则落到了地面
吉姆拉斯卡和马尔科特争夺着掉落在地上的谱石
这就是战争的起因喔
若能得到谱石就能知晓未来
据说第七谱石在被尤莉雅读取过后就自己消失了
所以各种势力才在寻找第七谱石
然后蒂雅在找那个吗？
谁晓得　是怎样呢
算了　总之我和摩斯大人没有关系
也对　师傅只是来接我而已
喔～　那还真是非常令人感兴趣
但是你为何想知道这个呢？
亚修
这和你没关系
干还是不干　哪一个
好吧　就算你欠我一个人情
只不过　我可不想做体力劳动
但是　这违反命令…
这对你来说不也是复仇的机会吗
嗯…
那边就是主人的国家吗？
终于能回去了
虽然这么说　不从军港搭船渡过大海
还是到不了巴奇卡尔
还有那么远啊
缪不论是大海还是船都是第一次的啦
好高兴的啦
很烦耶　你能不能稍微闭上嘴啊
那是…！
被抢先一步了吗
喂　振作一点
到底是谁干的
魔…　魔物袭击这里
魔物？
她是在塔尔塔洛斯那的…
黑心塔　为什么要做这种事！
安莉耶塔才不黑心呢　艾妮丝好坏
安莉耶塔　你到底是得到谁的允许做这种事
总长　对不起
因为亚修拜托　我才…
安莉耶塔要把能修理船只的整备师带走
想要将他带回来的话
请路克和伊昂大人到科拉尔城来
不救他？
我不能让伊昂大人和路克身陷险境
可是可是
能修理船只的只有被他们带走的整备师吧
训练船预定不久后会回来
搭那艘船回去就行了
但是　这样就会无视安莉耶塔的要求
现在不是应该以回避战争为重吗？
安莉耶塔的事由我来处理
希望你们能在这里等到船回来
被抓走的人会怎么样的啦？
不去救他吗？
烦死了！　梵师傅已经说会想办法处理了
交给他就好了
导师伊昂　拜托您
请务必以您的力量拯救队长
听说队长今年的诞生预言也预告着将顺利渡过巨大的灾难
（注：TOA的世界里会在生日读取来年的预言）
所以队长才安心了
拜托您　请务必…
我明白了
这样好吗？
我会试着说服安莉耶塔　请她释放人质
我也和您一起去
冷血女竟然说出这么稀奇的话
如果对预言将平安渡过巨大灾难的人见死不救的话
就等于无视了预言
这样会违反尤莉雅大人的教诲
而且…
而且？
没事
伊昂大人要去的话我势必跟随
我也去
凯
我很在意目的地的科拉尔城
什么意思？
那是七年前找到被绑架的你的地方啊
总觉得这地方好阴森的啦
科拉尔城是法布雷公爵家的别墅
似乎是因为前大战的战线逼近
才放弃这里的
你明明可以不用来的说
有什么关系　说不定实际上看过后会想起什么啊
路克大人　您好可怜
我会帮您取回记忆的
安静点　可不知道敌人在哪里
好～好～　说到敌人　是六神将吧？
全都来了吗？
再说　他们是怎样的家伙啊？
在塔尔塔洛斯遇到的有…
魔弹．莉格雷
妖兽．安莉耶塔
以及黑狮．拉尔寇
其它就是烈风．星刻　和死神．迪斯特
袭击我们的那家伙呢？
虽然没有看到他的身影
那个…　应该就是鲜血．亚修吧
怎么样　有想起什么吗？
完全没有
路克大人～　抱～
住手！
怎…怎么了？
凯！
我…
很不寻常呢　怎么了吗？
对不起　身体擅自反应
发生过什么事吗？
我觉得这并不是单纯的讨厌女性
我也不清楚　小时候也不是这样的
只是有一段记忆不见了　也许是那原因
你也失忆了吗？
不是的…应该
不见的只有一瞬间而已
你怎么知道那是一瞬间？
我当然明白
因为不见的是我的家人被杀时的记忆
凯…
路克！
主人～
放开我！
休想过去
黑心塔
怎么了
她好像是人形士
这到底是什么音机关啊
把路克大人　连同人质一起还来
好痛　你真过份　安莉耶塔
过份的人是艾妮丝
明明夺走了安莉耶塔的伊昂大人
安莉耶塔　不是的
把你调离导师守护者并不是因为她
而且这些人也很过份
因为他们杀了安莉耶塔的妈妈
妈妈她因为居所被烧毁
所以转居到奇咕鲁的森林
妈妈她只是为了保护小孩
明明只是为了保护安莉耶塔的弟妹而已
难道是指雷牙的女王吗？
她在霍德战争失去了双亲
是被魔物养大的
妈妈的仇人！
真受不了　虽然已经习惯被人怨恨了
但我们可不能输啊
原来如此　没想到竟然连音素振动数都完全一样呢
这可是完全相同的存在啊
那种事怎样都好
我们必须在他们赶来之前销毁情报才行
若觉得这情报那么重要的话
阻止亚修就好了啊
是那笨蛋擅自使用的
你看　这边的笨蛋似乎也醒来了
凯！　你先过去
不行！
黑心塔给我闪一边去！
请等一下　杰德
我就知道您会这么说
这家伙的同步音穴已经打开了
那我可要先行告辞啰
因为我想尽快解读这情报呢
你们到底…　对我做了什么
我没有义务回答你
你…！
可恶　与他们的接触是禁止事项
站住！
到底怎么了
路克！
主人
路克大人　人家好担心你
路克　你没事吧？
嗯　算是没事
那些家伙到底是谁啊
这是…！
真是稀奇啊　你也会有惊讶的时候
你知道这是什么吗？
不…　还没有确实的证据
不…　就算有确实的证据也…
另外　这是刚才那家伙留下来的音盘
也许会有什么线索吧
我明白了　就由我来进行解析吧
太好了
谢谢
欢迎回来
您还真是乱来啊　伊昂大人
路克也是　你们知道我有多担心吗？
对不起　梵
抱歉　师傅
那么回去吧　路克
是！
また二人で　見つけようよ
再两人一同　去追寻吧
遠すぎて消えてしまったものや
过于遥远　而早已消逝的事物
傍に　ありすぎて
因在身旁　拥有过多
消してしまったものや
而舍弃掉的事物
痛みの数だけ強くなると言えた弱さを
过去的软弱伴随着伤痛而逐渐坚强
さあ　それから約束と後悔の靴を履いて
来吧　从此穿上约定与后悔的靴子
双曲線上笑って手を振った　始まりの日
在双曲线上微笑挥别的　启程之日
それぞれの星と闇を巡ったら
在各个星辰与黑暗之间遨游后
銀河で待ち合わせましょう
我们在银河相会吧
離れたくないと　願いながら
一心祈许着　不想与你离别
離れ行く二つの引力の　行方を
一边追寻两个相行渐远的引力之行踪
また二人で　思い出そうね
再两人一同　回忆过往吧
追いつけなくて　笑い合った事や
无法追上　而彼此欢笑的回忆
追いかけすぎて　通り過ぎた事や
跑过了头　而擦肩而过的过去
何ができるのかを知った時に知る儚さを
明白自己能力所及时的无奈
いつか　きっと
总有一天　绝对
待ってる
我等你