大家　请把性命交给我！
我也会和你们一起共赴黄泉！
我…还活着吗？
在不久的将来会引发细胞崩溃
然后消失吧…
ガラス玉ひとつ落とされた
玻璃珠掉了一颗
追いかけてもうひとつ落っこちた
试图追赶下又掉了另一颗
ひとつ分の陽だまりに
在一人份的聚光池里
ひとつだけ残ってる
只能留下其中一人
心臓が始まった時
自心脏跳动的那一刻起
嫌でも人は場所を取る
人即使不情愿也必须取得归宿
奪われない様に　守り続けてる
为了不被夺走　不断地守护着
汚さずに保ってきた手でも　汚れて見えた
试图不玷污的双手　此刻看来如此污秽
記憶を疑う前に　記憶に疑われてる
在对记忆起疑之前　却反而遭记忆质疑
必ず　僕らは出会うだろう
终有一日　我们会邂逅彼此吧
同じ鼓動の音を目印にして
以相同的鼓动之音为路标
ここに居るよ　いつだって呼んでるから
我就在这里　不论何时都呼唤着你
くたびれた理由が　重なって揺れる時
当身心俱疲的理由　重迭共鸣之时
生まれた意味を知る
我将会醒悟诞生的意义
鏡なんだ　僕ら互いに
原来我们彼此　就是对方的镜子
それぞれのカルマを　映す為の
为了映照出彼此业障的镜子
汚れた手と手で　触り合って
当我们用污秽的双手　互相接触
形が解る
就会了解彼此的真实
ここに居るよ　確かに触れるよ
我就在这里　我确实能触碰得到你
一人分の陽だまりに
在一人份的聚光池里
僕らは居る
有我俩的存在
忘れないで　いつだって呼んでるから
请不要忘记　我无论何时都呼唤着你
同じガラス玉の内側の方から
在同一颗玻璃珠的内侧呼喊着
そうさ　必ず僕らは出会うだろう
没错　终有一日　我们会邂逅彼此吧
沈めた理由に十字架を建てる時
当我们在沉没的理由上架起十字架时
約束は果たされる
我们的约定就会实现
僕らはひとつになる
我俩将会合而为一
路克　真是对不起
眼睁睁地看着你去赴死我却无法挽留你
不…　这是我自己的选择
身为你的父亲　我感到很光荣
父亲大人…
其实我是想让路克休息的
但要阻止新生罗勒莱教团
就必须先解除惑星风暴入侵艾尔兰德
不好了
有位自称是新生罗勒莱教团使者的人…
拉尔寇！
我是来询问您对导师摩斯的答复的
我们要求亵渎预言的吉姆拉斯卡和马尔科特两国谢罪并投降
英格贝鲁特陛下
您应该知道拒绝会带来什么样的后果吧？
我们吉姆拉斯卡．兰巴尔迪亚王国已经决定废除预言
所以这个要求的回答是…我拒绝
我可以将此视为对我们新生罗勒莱教团的宣战吗？
我们没有战斗意愿
但是…　若我国的领土与人民遭到侵略
我们就会立即予以报复
您的旨意…我会确实转告导师摩斯
慢着
原来被你给带走了啊
果然是你的吗
这样真的好吗!?
我们一定会选择能够存活下去的未来
绝对不会让世界灭亡
那对我们来说也是一样的
为什么!?　你不是站在执着于预言上的摩斯那边吗
对我来说　我的剑所效忠的主人只有一个人
不要忘了这点
是哥哥吧
恐怕已经无法避免战争了
娜塔莉雅　你和路克一起到我房里来
有什么事吗？
现在正是向你表明真相的时候
怎么了吗？
是关于你亲生父母的事
关于这个　我真正的母亲是奶妈的女儿对吧
没错　不过你并不知道父亲的事吧
呃…嗯
你的父亲据说是位名叫巴达克的佣兵
佣兵？　不过为什么事到如今还…
因为已经知道巴达克的去向了
这是真的吗？　父亲大人他还活着吗？
是啊…
娜塔莉雅　希望你能冷静地听我把话说完
巴达克目前身在新生罗勒莱教团中
怎么会…　为什么!?
应该是哪里搞错了吧
很遗憾的　并没有搞错
他现在…自称是黑狮．拉尔寇
骗人的吧…　是哪里搞错了吧
对吧!?
是真的
怎么会…
娜塔莉雅…
娜塔莉雅　事到如今…
你已经可以不用再将自己置身于与新生罗勒莱教团战争的最前线了
因为有血缘关系的父女是绝对没有必要刀剑相向的
这样啊…　她…没事吧
目前在房里休息
她一定大受打击吧
我好担心的啦
果然是这样啊
这颗宝珠上刻着谱术
这样就能解除惑星风暴了
真的吗!?
是啊　在放射之闸对宝珠施放第七音素就行了
这样谱术就会启动　而谱阵也会停止运作吧
这样闸门就会关闭了吧
没错　但同时吞噬之闸也必须对症下药才行
这是为什么？
释放记忆粒子的放射之闸
与吸收的吞噬之闸是相互运作的
要是放射之闸开始关闭的话
吞噬之闸也必须想办法救它才行
可是要怎么做？
用尤莉雅的力量
只要诵唱谱歌　应该就有足够的力量了
那就轮到蒂雅出场了呢
我们分成两边进行吧
说的也是
那要怎么分呢？
娜塔莉雅应该也不能去
我也要一起去
娜塔莉雅！
娜塔莉雅　你不需要勉强自己
不
可是…　说不定会碰到拉尔寇啊
要是事情演变到非战斗不可的话…
要大家和拉尔寇战斗不也很难过吗
我想正因为是有血缘关系的亲子
所以才更必须跨越那道鸿沟
你不要紧吧？
谢谢你　我不要紧的
那个…　我可以问个问题吗？
什么问题？
你当时是怎么想的？
当你知道梵…　你哥哥在筹划很可怕的计划的时候
说的也是　简直像是在听人讲故事般的感觉
哥哥到底在说什么　我一点也无法理解
我好像有点明白你的心情了
然后我决定要阻止哥哥
就算要自相残杀
为什么你能下如此的决心呢？
因为这个世上有血缘关系的血亲就只有哥哥
所以我觉得和他流着相同的血的我…必须要阻止他
那么我们前往吞噬之闸了
路克　那边就拜托你了
嗯
要阻止这里的记忆粒子对吧
路克他们不要紧吧
伊昂大人！
是你们啊
还有伊昂大人的复制品留下来吗
真是不可原谅
你又打算利用他吗!?
来得正是时候
有趣的家伙正好要登场呢
看来精神污染恶化了不少
快　来吧　梵！
哥哥！
终于可以维持形体了啊
快点…把第七谱石给我
这样就…　这样就终于能知晓第七谱石的预言了
我才没有时间陪你们呢
给我站住！
哥哥！　为什么!?
那个时候…　我被吸进了惑星风暴中
而构成我的音素也都解离了
你也来了啊
我还不能消失！
当我这么想的时候…
我想起了尤莉雅的谱歌　并且念诵它
那正是契约的誓言
宛如回应尤莉雅的预言　罗勒莱产生了反应
罗勒莱将我和星刻分解的身体连结于现世
但是却意外地难以运用
快点让开！
怎么了!?
哥哥！
梅修蒂雅里加
下次再见面　就算是你我也不会手下留情
等等！
真想快点结束…这种事情
我们就是为了让它结束而来的
然后奥尔兰德…将会被瘴气所破坏
并化作尘埃吧…
这就是奥尔兰德的结局
不准胡说八道！
住手！
碍事！
为了…　为了守护预言！
摩斯…大人
精神污染已经到达极限
已经只剩战斗一途了
摩斯大人！
不　大咏师摩斯！
蒂雅！
我求你　快点清醒吧
就是这前面了吧
我们赶快把闸门关起来吧
这不是娜塔莉雅公主吗
拉尔寇！
你…　你…！
你为什么要协助梵
你问这做什么？
快回答我　巴达克！
是吗…　你知道真相了啊
那天护卫的工作结束后我回了家
但回到家却找不到雪露菲雅
和才刚诞生数天的婴儿
我拼了命地在城中到处找
过了数天后才找到了雪露菲雅
但已经变得不成人样了
雪露菲雅因为刚诞生数天的婴儿被夺走而精神错乱
然后自杀了
怎么这样…
我舍弃了巴奇卡尔
然后在世界各地流浪的时候
我遇见了梵总长
梵他对我这么说…
所有的生命都照预言所注定的方向走
预言是星球的记忆
星球中内藏着到灭亡为止的所有记忆
预言不过是道述其中的一部分罢了
那雪露菲雅那惨不忍睹的死
也是命中注定的？
自那之后我怨恨预言
不…　怨恨星球的记忆
可是…　预言应该只是未来中的其中一个选择啊
但若注定不论怎么选择　最终都将抵达同一个地方的话
人的意志是否真的有意义
结果都一样？
没错　就算你们废止预言
星球也会朝它所记忆的未来发展
你说什么!?
所以我决心要追随打算消灭星球记忆的梵
消灭星球的记忆!?
就是将罗勒莱…　将星球本身的记忆给消灭掉
只有这样所有的生命才能掌握自由的未来
就因为这样　就要消灭所有原始的生命吗
因为只要原始的生命还留着
星球记忆的一部分就会留下来
怎么这样
就算如此　要对现在活着的人见死不救是不对的
无法想象这是杀害复制品们的人所说的话啊
没错　我选择牺牲复制品的生命
让原始的世界存活下去的道路
哼…　说的好
这样才有打倒的价值
我不会再让你们随心所欲地乱来了
等一下　你是…我的…
娜塔莉雅公主
我最爱的女儿…已经不在这世上
因为她在18年前就被夺走了
接招吧！
摩斯大人！　这真的是您所想要的结果吗!?
蒂雅！　他已经不是能说道理的人了
咆哮吧烈风！
念れ烈风！
大气之刃！　碎尸万段吧！
大気の刃よ！　切り刻め！
狂风烈流！
Turbulence！
接招吧！
区区一个人偶能做什么
十六夜天舞！
成功了！
绝对零度！
Absolute！
我要杀了你们
对不起…
摩斯大人！
　　　　　　　　　　
FA MI FA RA SO DO FA MI RE DO SI
大十字勋章！
Grand Cross！
成功了呢
预言预言…
尤莉雅啊…　将世界引导向繁荣
将预言…预言…预言～！
请原谅我
竟然到最后都一直执着于预言…
摩斯大人他…坚信只要有预言世界就一定会被拯救
他也是想以他的方式来拯救世界
他好像还什么也不明白呢
和我们一起走吧
嗯！
娜塔莉雅！　你退后点！
别逞强
路克！
拉尔寇　我们也和你一样想要摆脱预言
为什么非得互相残杀不可！
这是赌上彼此信念的决斗
我们认为这个世界必须要重生
你们认为应该要重新来过
虽然结果一样…　但就是不同！
热破！　旋风阵！
快住手吧　拉尔寇！
路克！
受死吧
娜塔莉雅…
好身手…
听好了　小子
不要同情敌人
凭那半吊子的决心
是打不赢…那家伙的
你开始像雪露菲雅了呢
永别了…　梅莉露…
父亲大人…
真慢呢　完全没有动静
记忆粒子在…
开始了啊
　　　　　　
SO DO RE FA MI SO RE
　　　　　　　　
FA MI RE SO MI DO RA MI RE
　　　…
SI DO RE SO…
停下来了！
你办到了　路克
我们成功了啊
是吗…
太好了的啦
这样就能去艾尔兰德了
娜塔莉雅…
我不要紧的
非让这种事终结不可
不要逞强啊
不　我要去
因为我也有自己的信念
また二人で見つけようよ
再两人一同　去追寻吧
遠すぎて消えてしまったものや
过于遥远　而早已消逝的事物
傍にありすぎて消してしまったものや
因在身旁　拥有过多而舍弃掉的事物
痛みの数だけ強くなると言えた弱さを
过去的软弱伴随着伤痛而逐渐坚强
さあそれから約束と後悔の靴を履いて
来吧　从此穿上约定与后悔的靴子
双曲線上笑って手を振った始まりの日
在双曲线上微笑挥别的　启程之日
「それぞれの星と闇を巡ったら　銀河で待ち合わせましょう」
「在各个星辰与黑暗之间遨游后　我们在银河相会吧」
離れたくないと願いながら
一心祈许着　不想与你离别
離れ行く二つの引力の行方を
一边追寻两个相行渐远的引力之行踪
また二人で思い出そうね
再两人一同　回忆过往吧
追いつけなくて笑い合った事や
无法追上　而彼此欢笑的回忆
追いかけすぎて通り過ぎた事や
跑过了头　而擦肩而过的过去
何が出来るのかを知った時に知る儚さを
明白自己能力所及时的无奈
いつかきっと
总有一天　绝对
待ってる
我等你