亚修先生…
辛苦你了　你快点逃离这里吧
哥哥！
哥哥　振作点
诺维尔…
银次　亚修呢？
他没和你在一起吗？
请快去阻止亚修先生
难道他一个人闯进去了吗
太乱来了
亚修
亚修先生最近总是在烦恼着什么
他还说自己一个人来这就好了
把诺瓦尔小姐他们赶下机
而我是说「因为他不会驾驶亚比澳尔」　才勉强跟来的
亚修他意外地蛮一意孤行的啊
总之得赶上他才行
嗯！
诺维尔　你陪着银次
若有什么危险就立刻逃离
好的
大家也请小心点
拜托您了
ガラス玉ひとつ落とされた
玻璃珠掉了一颗
追いかけてもうひとつ落っこちた
试图追赶下又掉了另一颗
ひとつ分の陽だまりに
在一人份的聚光池里
ひとつだけ残ってる
只能留下其中一人
心臓が始まった時
自心脏跳动的那一刻起
嫌でも人は場所を取る
人即使不情愿也必须取得归宿
奪われない様に　守り続けてる
为了不被夺走　不断地守护着
汚さずに保ってきた手でも　汚れて見えた
试图不玷污的双手　此刻看来如此污秽
記憶を疑う前に　記憶に疑われてる
在对记忆起疑之前　却反而遭记忆质疑
必ず　僕らは出会うだろう
终有一日　我们会邂逅彼此吧
同じ鼓動の音を目印にして
以相同的鼓动之音为路标
ここに居るよ　いつだって呼んでるから
我就在这里　不论何时都呼唤着你
くたびれた理由が　重なって揺れる時
当身心俱疲的理由　重迭共鸣之时
生まれた意味を知る
我将会醒悟诞生的意义
鏡なんだ　僕ら互いに
原来我们彼此　就是对方的镜子
それぞれのカルマを　映す為の
为了映照出彼此业障的镜子
汚れた手と手で　触り合って
当我们用污秽的双手　互相接触
形が解る
就会了解彼此的真实
ここに居るよ　確かに触れるよ
我就在这里　我确实能触碰得到你
一人分の陽だまりに
在一人份的聚光池里
僕らは居る
有我俩的存在
忘れないで　いつだって呼んでるから
请不要忘记　我无论何时都呼唤着你
同じガラス玉の内側の方から
在同一颗玻璃珠的内侧呼喊着
そうさ　必ず僕らは出会うだろう
没错　终有一日　我们会邂逅彼此吧
沈めた理由に十字架を建てる時
当我们在沉没的理由上架起十字架时
約束は果たされる
我们的约定就会实现
僕らはひとつになる
我俩将会合而为一
赌
上
存
在
亚修！
已经来了啊
你一个人太危险了　和我们一起走吧
吵死了　废物
主人！
路克！
亚修！
可恶！
果然有陷阱啊
教官…
你果然还活着…
真不好意思呢
伊昂大人都死了　一无是处的不良品却活了下来
你们既然会亲自出马　代表梵他果然也在这吗？
休想妨碍大人
到底是为什么！　教官
为什么要做这种事
若星球的记忆决定了人的未来
人的意志究竟为何存在
我绝不承认自己的意志被星球的记忆所左右
人的意志应该交给世人才对
为此…就算原始的世界被消灭也无所谓吗
若这个世界被星球的记忆所支配　那也无可奈何
难道教官对原始的世界都没有半点留恋吗!?
对您而言　重要的事物连一个也没有吗!?
应该没有人可以完全没有迷恋吧
但是将我从孤独中解救出来的是大人
若是大人的愿望的话　就算世界毁灭也在所不惜
这就是教官的真心话吗…
那我会瞧不起教官
因为教官明明高唱着人的意志　却没有自己的信念
您不是我所憧憬的罗勒莱骑士！
真是遗憾啊　我竟然得亲手杀了你
我也是
我一直相信您能明白的
休想过去
灼烈燃烧吧！　赤红之猛威！
燃えさかれ！　赤き猛威よ！
红莲烈焰！
Eruption
杰德好厉害的啦
你应该感到高兴　起码可以被长得和伊昂大人一样的我打倒
因为杀了伊昂的人就是你啊
你怎么可以忘了我呢
没错…　是我…
艾妮丝…
是我害死伊昂大人…
正因为如此　我更要实现伊昂大人的愿望
创造不再依靠预言　让复制品也能安心生活的世界
由我亲手！
这里…到底是…
没想到竟然会和废物掉进同一个陷阱
大家呢？
若他们的目标是分散战力的话
那边应该也受到热烈欢迎了吧
我们快离开这里去找大家吧
亚修!?
这应该是最后的机会吧
现在就在这里和你作个了断
为什么非做这种事不可！
为了证明
证明…？
同为和梵习剑之人
谁比较强　谁才是真正的路克
这是赌上存在的胜负
亚修…
那家伙的…梵的徒弟是我！
只有我而已！
我一直很尊敬他
也希望能相信他那否定预言的理想
想永远作他的徒弟
所以要了断梵的人是我！
我也很尊敬师傅
一直以为了解我的人只有师傅而已
但现在我想阻止师傅
只有复制品的世界是不对的
不能再创造出和我有相同感受的存在了！
既然这样　就先打倒我再到梵那里去！
已经没有之前犹豫所产生的破绽了呢
这样也好
流冰雨
Icicle Rain
上校
抱歉　可能的话我其实不想妨碍你们之间的决斗
死灵法师．杰德
像你这样的人也支持被预言支配的世界吗
我个人的话　毁灭预言本身我倒是赞成
只不过做法…　看不顺眼！
我不能让你们将我所开发的复制谱业用在这种地方
星刻！　你和伊昂大人不都一样是复制品吗
为什么要参与这种计划！
才不一样呢
我不是说过我是不良品了吗
可是…！
伊昂他…　第七位伊昂太天真了
竟然相信预言是未来的其中一个选择
但他终究无法抵抗星球的记忆
导师伊昂会死…　这就是星球的记忆
他不过是白白牺牲罢了
撤回你刚说的话！
我才不要呢　因为这是事实啊
按梵的做法的话　最终将连罗勒莱与第七音素一同消灭
预言到时才会真正消失
你就这么痛恨预言吗
我是在导师伊昂会死的预言下诞生的
注：星刻诞生后不久便被丢弃萨雷劾火山，最后被梵所救
还曾经被丢弃过
所以你才怨恨预言吗
才不是
是因为我诞生了！
若没有预言这种东西　我就不用接受这种愚蠢的人生了！
你诞生后从没得到过任何东西吗!?
没有　我的内在是空洞的
来试试看吧　空洞的我和你们
世界到底会让谁活下去！
地龙锥岩！
Rock Break！
看招！
受死吧！
凯！
トゥエ　レィ　ズェ　クロア　リュォ　トゥエ　ズェ
SO DO RE FA MI SO RE
这样就终于能结束了
从这个无聊至极的世界中得到解脱
对你而言　真的一无所获吗…
蒂雅　有件事你搞错了
人若不为什么东西　是无法拼上性命的
至少我是这样
教官！
我深爱着那个人及他的理想
所以为他而死也无妨
这就是我的信念
梵　让扭曲的世界变革吧
蒂雅…
我们走吧
生存之地和名字都被夺走
我只能拼命地活下去
连自己是谁都不晓得　我一直活在笼中的小世界里
只不过…
我的内心有那个约定支撑着我
支持着不知世事的我的是…伙伴们
你这家伙懂什么!?　将我的一切夺走的你
也许真是这样没错
不过…我绝不是你的代替品
我就是我！
我和你不同　亚修
和你一样　我也有只属于自己的重要记忆
那就已经代表我们是不同的存在了
没想到我竟然会输
拿去！
亚修
要解放罗勒莱　就必须具备剑和宝珠
可是！
啰唆　是你羸了　你做就对了
快走！
亚修
已经没时间了
这里交给我　你快给我走
我知道了　和我约好　一定要活下来
不然我和娜塔莉雅都会很伤心的
哼　这个约定我无法实现啊
把路让开
我拒绝　你们的对手是我…亚修
不
是我…路克．冯．法布雷！
这里是…！
复制谱业所创造的城镇
凯　你怎么了？
好像是贵族的宅邸耶
是我家
那么这是葛迪欧斯家的…
虽然作的维妙维肖　但终究不是真的
即便有形体　在那里的人也已经不在了
路克！
主人～
大家
你没事啊
亚修呢　他没和你在一起吗？
他…
这剑是…
是亚修托付我的
说一切都交给我了
是吗　虽然不晓得发生了什么事
但亚修他认同你了吧
嗯
是这样啊　亚修他…
若亚修在帮我们断后的话
我们还是趁现在快点前进比较好
走吧
说的也是
娜塔莉雅
嗯
你身体所发生的异变是无法阻止的
为什么会变成这样
那之后都已经过七年了
生物复制还有许多不解的地方
不过根据记录
本尊与复制品之间似乎会产生类似超振动的音素干涉
若它发生了　会怎么样
大爆炸
音素会爆炸　一点也不剩地流向留下来的那一方
也就是我要消失了吗
生存之地被复制品夺走　苟延残喘
连身体都快消失了
但现在…却不知为何感到很畅快
我还有东西能留下来
竟然在这种时候…
路克
罗勒莱…　不…　亚修！
听得到吗？　复制品
亚修！　你不要紧吧!?
我现在就去救你
你是白痴吗　你得去和梵…
亚修！
之后就…拜托…你了…
到底…到底怎么了!?
亚修他…
亚修他死了…
这不是真的吧…　告诉我这不是真的！
亚修…！
娜塔莉雅…
刚才的光芒…是音素吧
或许是吧
好像有什么温暖的东西流进身体里
感觉得到亚修的存在
亚修的？
并非不可能
因为本尊和复制品间…有种莫名的羁绊
站起来　娜塔莉雅
上校！
你打算这样一直坐在那看着世界灭亡吗
难道这会是亚修的愿望吗
娜塔莉雅
刚才和流向我的音素一起…
亚修的心也流了进来
亚修的心在这里
他会和我们一同奋战
为了守护这个世界
说的也是　我们不会输的
是啊
走吧　去梵师傅那里
また二人で見つけようよ
再两人一同　去追寻吧
遠すぎて消えてしまったものや
过于遥远　而早已消逝的事物
傍にありすぎて消してしまったものや
因在身旁　拥有过多而舍弃掉的事物
痛みの数だけ強くなると言えた弱さを
过去的软弱伴随着伤痛而逐渐坚强
さあそれから約束と後悔の靴を履いて
来吧　从此穿上约定与后悔的靴子
双曲線上笑って手を振った始まりの日
在双曲线上微笑挥别的　启程之日
「それぞれの星と闇を巡ったら　銀河で待ち合わせましょう」
「在各个星辰与黑暗之间遨游后　我们在银河相会吧」
離れたくないと願いながら
一心祈许着　不想与你离别
離れ行く二つの引力の行方を
一边追寻两个相行渐远的引力之行踪
また二人で思い出そうね
再两人一同　回忆过往吧
追いつけなくて笑い合った事や
无法追上　而彼此欢笑的回忆
追いかけすぎて通り過ぎた事や
跑过了头　而擦肩而过的过去
何が出来るのかを知った時に知る儚さを
明白自己能力所及时的无奈
いつかきっと
总有一天　绝对
待ってる
我等你