由七种音素所构成的惑星　奥尔兰特
无以计数的国家在此诞生　然后消逝于历史中
当今世界被划分为吉姆拉斯卡王国和马尔科特帝国
并维持着随时可能一触即发的和平
此外　始袓尤莉雅．裘耶
将由第七音素「罗勒莱」中所读取的
行星诞生至毁灭的数据化为预言
而忠实地守护预言的罗勒莱教团
则成为世人精神上的支柱
然而在这被预言所支撑的世界
却被投入了一颗外石
其卷起的波纹　将会带来巨大的变化
ガラス玉ひとつ落とされた
玻璃珠掉了一颗
追いかけてもうひとつ落っこちた
试图追赶下又掉了另一颗
ひとつ分の陽だまりに
在一人份的聚光池里
ひとつだけ残ってる
只能留下其中一人
心臓が始まった時
自心脏跳动的那一刻起
嫌でも人は場所を取る
人即使不情愿也必须取得归宿
奪われない様に　守り続けてる
为了不被夺走　不断地守护着
汚さずに保ってきた手でも　汚れて見えた
试图不玷污的双手　此刻看来如此污秽
記憶を疑う前に　記憶に疑われてる
在对记忆起疑之前　却反而遭记忆质疑
必ず　僕らは出会うだろう
终有一日　我们会邂逅彼此吧
同じ鼓動の音を目印にして
以相同的鼓动之音为路标
ここに居るよ　いつだって呼んでるから
我就在这里　不论何时都呼唤着你
くたびれた理由が　重なって揺れる時
当身心俱疲的理由　重迭共鸣之时
生まれた意味を知る
我将会醒悟诞生的意义
鏡なんだ　僕ら互いに
原来我们彼此　就是对方的镜子
それぞれのカルマを　映す為の
为了映照出彼此业障的镜子
汚れた手と手で　触り合って
当我们用污秽的双手　互相接触
形が解る
就会了解彼此的真实
ここに居るよ　確かに触れるよ
我就在这里　我确实能触碰得到你
一人分の陽だまりに
在一人份的聚光池里
僕らは居る
有我俩的存在
忘れないで　いつだって呼んでるから
请不要忘记　我无论何时都呼唤着你
同じガラス玉の内側の方から
在同一颗玻璃珠的内侧呼喊着
そうさ　必ず僕らは出会うだろう
没错　终有一日　我们会邂逅彼此吧
沈めた理由に十字架を建てる時
当我们在沉没的理由上架起十字架时
約束は果たされる
我们的约定就会实现
僕らはひとつになる
我俩将会合而为一
N.D.2000年
继承罗勒莱之力的人将会诞生于吉姆拉斯卡
此人为王族后裔的红发男儿
名为「圣焰之光」
他将会引导吉姆拉斯卡．兰巴尔迪亚至崭新的繁荣吧
N.D.2002年
「掌握荣光之人」　将会毁灭自己生长的岛屿
岛屿名为「霍德」
此后　在季节轮转一回之前
吉姆拉斯卡与马尔科特之间的战乱将会持续不断吧
路克少爷　您又从那种地方出来
很危险的
原来你在啊　佩尔
这点程度根本不算什么
佩尔今天也在玩泥巴吗？
真亏你每天玩还玩不腻呢
怎么会呢　因为这就是我的工作啊
倒是我培养的花朵若能让公爵大人和路克少爷得到慰藉
就是我最大的幸福了
我可不认为那个父亲大人有空赏什么花喔
连我这个儿子都很少看到他了
这庭院和宅邸我都厌倦了
好想快点自由喔…
老爷也是担心路克少爷啊
我已经不是会被人诱拐的小鬼了
我的剑术还有被梵师傅称赞过呢
总之　我到后院的森林去一下
不过　可别告诉凯喔
不然他又要唠叨了
受不了　让人喘不过气来
是我的错觉吗
路克少爷～　路克少爷～　路克少爷～
路克少爷～　路克少爷～
又来了啊
凯　你有没有看到路克少爷
哇～～～～～～～～～～
你找路克有什么事吗？
有客人找他
客人？
就是我
啊…　真是无聊死了
你果然在这啊
路克　不是和你说过擅自离开房间会引起骚动的吗？
你怎么知道我在这里
你当我照顾你几年了
主人可能会去的地方我当然知道啰
你不觉得我是模范佣人吗？
我从来都不觉得凯是个佣人
路克…
说的也是…
凯　找到路克了吗？
是啊　娜塔莉雅公主
就在那里
笨蛋　别告诉她啦
路克　你在那里做什么
我想做什么是我的自由吧
反正我又不能离开这宅邸
倒是你　来这里干嘛啊？
路克　你这是对未婚妻该有的态度吗？
说什么未婚妻
还不是老爸他们擅自决定的事情
这婚约的确是我们出生后不久就决定的事
但你我之间确实存在着羁绊
那时你对我许下的约定　真的让我很高兴
我就说小时候求婚说的话我不记得了嘛
的确如此　自从你被绑架到马尔科特帝国
平安回来后已经过了七年
路克少爷　听说好像失去了所有的记忆
真可怜
过去的事情有什么关系　反正我就是我
也对
就算失去了记忆　也还是长这么大了
啊不…　要是能再长大一点可能更好
你说什么　竟然提起别人在意的事
要是想长高的话　就得改掉偏食的习惯才行呢
不过就高我一点而已　别得意忘形喔
我不久后就会长高的
是吗？　那你要好好加油喔～
怎样啦　娜塔莉雅
你们这样看起来真像兄弟呢
是吗？　毕竟我们从小就在一起嘛
虽然对现在的你多少有些不满
什么！？
但你能像现在这样待在我身边
我就已经很幸福了
不过我还是想再听一次那个约定
总有一天　你会为我想起来吧
那家伙到底是来干嘛的啊
只是想来看看你而已吧
我们也回去吧
宅邸里可是一片大骚动喔
真烦
路克！
我的头…
路克…
吾灵魂之碎片啊
响应吾的声音吧
路克！
你醒来了啊
我…
又是头痛吗？
嗯　总是突然发作
到底是怎么搞的
是从被绑架到马尔科特之后才开始的吧
马尔科特那些家伙　到底对我做了什么
我走了
进来
打扰了
老爷在叫您　请您到接待室
知道了　退下吧
我来了　父亲大人
嗯　坐下来吧　路克
好
师傅　你今天会陪我练习吗？
我待会再帮你看看吧
但在那之前有重要的事情要谈
路克　你好好听着
格兰茨咏将明天似乎就要回去达特了
为什么那么突然
你知道我所属于罗勒莱教团的「神托之盾」吧
是神托之盾的首席总长吧？
没错　本来我的任务就是领导神托之盾保护好导师伊昂
导师伊昂？　是谁啊？
是罗勒莱教团的指导者喔
大约在两千年前
拥有强大力量的尤莉雅．裘耶
透过读取音素中的星之记忆
描述着惑星诞生至灭亡的预言
而守护预言不为恶意所用的…
就是罗勒莱教团
那…　那个伊昂很伟大吗？
那是当然的　多亏了导师伊昂
长久以来持续抗战的马尔科特帝国
与我们吉姆拉斯卡．兰巴尔迪亚王国之间的休战才能成立
若说前代导师艾维诺斯是结束霍德战争的大功臣
现在的导师伊昂就可以说是维护当今和平的象征
而那个伊昂大人似乎失踪了
我将作为神托之盾的一员
进行搜索伊昂大人的任务
怎么这样　师傅要是回国的话
谁要来陪我练习啊？
格兰茨咏将迟早会回来
你也该稍微学习忍耐吧
亲爱的　你也用不着用这种口气说嘛
这孩子已经受了很多苦了啊
遭遇到会失去记忆的恐怖经历
修桑努　你有点太宠他了
不过…
被关在宅邸内的这种生活的确算不上幸福吧
就是啊
为什么叔父大人要把我关起来
那是因为哥哥他担心你的安全啊
等你成人了就能自由了啊
我知道…
路克　因为有一段时间没办法陪你练习
今天就陪你练到你满意为止吧
真的吗　师傅
我去拿剑
好
原来如此
神托之盾的骑士也真是辛苦
这件事不晓得要花多少时间
「那个」就只能拜托阁下了
路克少爷　那里脚下都是泥泞　请您小心
你在干嘛　凯
因为梵咏将是剑术高手啊
所以想请他稍微指点一下
不过今天不行
因为梵师傅已经答应要陪我练到满意为止了
是吗…　那就再找别的机会吧
那么　就让我观摩一下吧
梵师傅　请多指教
嗯
不用客气　放马过来吧
トゥエ　レィ　ズェ　クロア　リュォ　トゥエ　ズェ
SO　DO　RE　FA　MI　SO　RE
你进步了　路克
真的吗？
トゥエ　レィ　ズェ　クロア　リュォ　トゥエ　ズェ
SO　DO　RE　FA　MI　SO　RE
怎么了？
这声音是…！
怎么搞的
身体动不了
SO　DO　RE　FA　MI　SO　RE
トゥエ　レィ　ズェ　クロア　リュォ　トゥエ　ズェ
这是…　谱歌啊
可恶　一阵睡意侵袭过来
终于找到你了
背叛者梵迪斯黛可！
觉悟吧！
这女人是谁？
果然是你吗　梅休蒂雅里加
为什么要做这种事
这你应该是最清楚的吧
我不能原谅你
觉悟吧！
你是谁啊？　你想对梵师傅做什么！
不妙　快住手！
与吾同在之人
传达罗勒莱的意识　开启吧
这是第七音素！
路克！　到底怎么了
糟了　第七音素共鸣了吗
那是…
塔塔尔溪谷
觉醒吧
吾灵魂的碎片
快醒来
喂　快点醒来
太好了
看来你没受伤
什么　怎么回事
我们被传送了
传送了？
对了　就是你！
看来我和你之间产生了超振动
没想到你竟然也是第七音谱术士
第七音谱术士？
总之快点走吧　夜晚的森林很危险
若附近有城镇就好了
这里是…
这是什么啊
嗯　看得到海呢
这就是…海？
总之我们先离开这溪谷
朝海岸线前进吧
你听到了吗？
对了　你为什么要袭击梵师傅
我很抱歉把你牵连进来
我会负起责任　送你到巴奇卡尔的
注：巴奇卡尔为奇姆拉斯卡的首都，也是路克刚开始的所在位置
为什么我非得和你这身分不明的人一起行动不可
我叫蒂雅　你一个人是回不去的
是魔物！
这就是魔物　为什么在这种地方
可恶
トゥエ　レィ　ズェ　クロア　リュォ　トゥエ　ズェ
SO　DO　RE　FA　MI　SO　RE
你是第一次经历实战吧？
不行吗？
不　帮了大忙　谢谢你
我只是想快点回去宅邸罢了
好了　快点走啦
这么危险的地方　谁待得下去啊
终于出来了
等等　有人在
哇～～　你们是谁!?
难道是漆黑之翼吗？
漆黑之翼？
是在这附近横行霸道的盗贼团
不是你们吗？
嗯　我们只是迷路了
啊…什么嘛　原来是这样
迷路的话　要不要搭我的马棚车
我是个车夫
马和客人都在那里的野营
马车吗？　得救了
你们是往首都去吗？
嗯　终点是首都没错
啊…　不过到首都一个人要两万加鲁德　可以吗？
好贵…
会吗　不是很便宜吗？
抵达首都之后我老爸会付的
那可不行　得事前支付
这个给你
喔…　这可真是不得了的宝石
好　让你们坐吧
你戴着那么好的东西啊
这样就能不弄脏鞋子了
你可终于醒了
之前一时还真不知道会怎么样
坐这个就能回宅邸了吧
是啊
那是…
また二人で　見つけようよ
再两人一同　去追寻吧
遠すぎて消えてしまったものや
过于遥远　而早已消逝的事物
傍に　ありすぎて
因在身旁　拥有过多
消してしまったものや
而舍弃掉的事物
痛みの数だけ強くなると言えた弱さを
过去的软弱伴随着伤痛而逐渐坚强
さあ　それから約束と後悔の靴を履いて
来吧　从此穿上约定与后悔的靴子
双曲線上笑って手を振った　始まりの日
在双曲线上微笑挥别的　启程之日
それぞれの星と闇を巡ったら
在各个星辰与黑暗之间遨游后
銀河で待ち合わせましょう
我们在银河相会吧
離れたくないと　願いながら
一心祈许着　不想与你离别
離れ行く二つの引力の　行方を
一边追寻两个相行渐远的引力之行踪
圣
兽
之
森
また二人で　思い出そうね
再两人一同　回忆过往吧
追いつけなくて　笑い合った事や
无法追上　而彼此欢笑的回忆
追いかけすぎて　通り過ぎた事や
跑过了头　而擦肩而过的过去
何ができるのかを知った時に知る儚さを
明白自己能力所及时的无奈
いつか　きっと
总有一天　绝对
待ってる
我等你