Now listen yo!
People put your guns up
まず俺が run dat
走りまわって奴らを gun shot
Brand new sound そう still survivel
Here come sound boy この世界に生きろ
知力體力と運が舞うゼ! フロ-
ふくらんだ頭ん中はザックばらんなんだ
サバンナでバンナにワンパン
簡單ノックアウトカンカンカン
One time for your mind 生き拔けAround the world
つきまとうのさいつの痛みも
氣高い神のまわりも今借り物
まかれた種も花さけば誰の?
生きて打ちこむ信念の矢を more more more...
行き先に安らぎはない
立ちなさぁ don't give up the fight
今そうこの瞬間も die die die
Big shooter 生き急いで blazing
Beat you up 切り開いて bleak
Shot shooter 生き急いだ crazy
照準合う至近距離で break
Big shooter 生き急いで blazing
Beat you up 切り開いて bleak
Shot shooter 生き急いだ crazy
照準合う至近距離で break
我这把雨伞一定要带在身上
都这种时候了  你在说什么啊
弟弟在学校没有伞
所以我得拿雨伞去接他
你想看他死的样子，对吧
快点 杀了他
大家都被这家伙杀了哦
你看看
包括你那位朋友
开始计分
快点
你在干什么
你是傻瓜吗
他又不是人类
他跟畜生一样的
那套衣服感觉很不错吧
感觉不错吧
身体的动作也变得灵活了
原来你从刚才一直在看
我不是说了吗  我就在这里附近
它让你感觉好像变强了
打人的感觉很好
你这家伙  你在说什么啊
真讨厌  你就承认吧
感觉很爽，对吧
胡说八道
不要用这种眼光看我
拜托啦
才没有这种这种事
你不是喜欢看尸体的照片吗
都说不是了
我才不是那种变态
我最多是会买那种色情杂志...
我这是在说什么...
我知道的  看你的眼睛就知了
在那个房间  第一眼看到你时
我就知道了
你跟我一样
其实  你心里是很想看的
其实  你很想看到这个家伙的死
你他妈的别再说了啊...
别把我跟你混为一谈
你该不会也变成个伪君子吧
别叫人失望啊...
伪君子
这是什么
我虽然不知你在指什么
但你没有资格说我这些  你这个BT
没想到你比我想的还要愚蠢
太令人失望了
我才不像你这样
沉迷在漫画或游戏的世界里面
真是恶心透顶
我可没有沉迷哦
沉迷那种东西的话
是不能在这个世界上生存的
这是什么意思
没什么
从刚才一说到重要部份的时候
你都在装蒜吧
没什么
你这个混蛋
对了
为了证明我没有沉迷在这些东西
来说一下现实点的事吧
现实点是指什么
例如
现在在你面前有个快要死的人
不论去救他还是做什么
过了一会他还是会死
就算你过着普通的生活
偶尔也会遇上一些意外
这种事不是没有可能的吧
在那种时候  你会想些什么呢
快点去救他吗
那是说谎吧
“说不定可以看到他死的样子”
之类的想法
这个也不是非要变态才想的
飞机事故  战争哪个都好
电视新闻上看到这些的时候
你不兴奋吗？
你不觉得吗
在那个时候  收视率相当高呢
大家都在期待着
可能会看到一些尸体呢
毫无理由的，就是觉得兴奋
你这家伙果然是个怪人
无所谓  怪就怪喽
反正在我摔死的时候  我已经想通了
不过算了吧  就这样
我说的对吧
死亡这种事什么意义都没有
我无所谓
那是因为你活着  才会说这种话
我们也可能已经死了啊
算了，谁在乎呢
本来想把分数给你的
哎  算了
还蛮漂亮的嘛
死的话，和这差不多吧
这是用来传送的枪
那把是用来杀人的
传送
送去哪里
谁知道...
可能是天上某处吧
你...
知道事情的一切吗
也不是全部啦
不过比你多就是了
那...   那现在
会怎么样
先回那个房间
回得去吗
之后就自由了
要回家去也行
回去？
难道  我们真的还没有死吗
还活着
总之待会你就会知道了
真的假的
真的可以回去？
可以回家了？
不要  加藤
加藤！
加藤
你不能想办法救活这个人吗
没办法
只有活着的人才能回到那个房间
说不定他还没死哪
加藤
他说可以回去了
可以回去啊
加油！
不可以死在这里！
加藤
因为我  你才能得救
为什么反应那么不同
已经太晚了吧
才没这回事
其实只要有一口气  就算身体变成碎块
只要回去那个房间就能恢复回原状了
只要活着  不管伤倒什么程度
骗人的吧
不信就算了
加藤
快醒过来啊  加藤
加藤  快醒过来
加藤！
我先走一步了
加藤
加藤！
跟我们一起回去
加藤
加藤！
你真的很厉害
除了我以外已经很久没有人活着回来了
我们回来了  快开始算分吧
在发呆吗
狗...
它每次都能平安回来
虽然一点都派不上用场
喂，停下啊
加藤...
加藤他...
喂  那里的巨乳
一般不会这么快就喜欢上一个人吧
我才没有...
根本就是深深的爱上他了嘛
可恶...
是加藤吧
对吧  对吧
这个身高  没有错
一定没错
真的假的
到底有几个人活着啊
阿计
奇怪  到底怎么回事
葱星人呢
他已经消失了
我  ...可以回家了
真的吗
加藤
GANTZ要开始算分了
那么开始算分了
GANTZ
GANTZ开始算分
是这个球的名字吗
你取的吗
不  从以前就有了
以前就有...
以前的...某人
狗狗  0分  完全没有斗志
老是吐舌头尾巴摇的太厉害
巨乳  0分  咪咪太过巨大...
老是光着屁股到处乱逛
这是什么啊
是我吗
真是的...  而且还是0分
虽然分数无所谓  不过太气人了
加藤君  0分  喂  加藤  死前的感觉如何
好无聊
它一定是故意的
我觉得好紧张
我会有几分呢
西君 3分 累计分数90分
还差10分就可以结束
3分
...很高吗
只有3分啊
那  我呢
玄野 0分 每次看到巨乳就搭帐篷
每次看到巨乳就搭帐篷
阿计...
我哪有
没有了
你要去哪
外面的门已经打开了
先等一下
我还有很多事想要问你
没错
你应该知道很多的
问吧
只要我知道的话
你可不能骗我们
尽管问吧
要先问什么呢
就是  到底这是怎么回事啊
你说什么
就是  整件事情
到底是怎么发生的
这个嘛
我也不知道啊
你这家伙  在耍我们嘛
你到底想怎样
你不是说尽管问的嘛
如果是细节问题我还可以解答
你问的问题范围太大了
你到底是什么人
为什么知道那么多
我吗？
我是...宇宙人
骗人的吧
恩  是骗人的
你这家伙
我只是一个普通的国中生
只不过  我一年前就来到这里了
还是想不通吗
动动脑好不好
我从以前就不断重复地来这里了
就像今天晚上一样
在我来之前
就有好几个人在这房间了
一些死掉的人会来到这里
死了之后又会有新的人补充进来
我已经亲眼看过好多人死掉了
很多都比这一次还精彩
我就是在一场场的杀戮游戏中活下来的
GANTZ
让他看看所有死去的人
GANTZ  不要发呆
你们看最下面一排
看看  这次死的人
到目前为止  这次死掉的人都是些笨蛋
你和那些人不同
因为你很快就发觉到这身衣服的重要性
所以你才能活下
我就是不爽你那么冷静
你真的是中学生吗
为什么之前没告诉我们？
如果你一开始就告诉我们的话
应该会有更多人活下来的
为什么故意不跟我们说清楚
说的没错
为什么不告诉我们
快回答
目标在杀人的时候
就会失去警惕心
你这家伙
在你面前有人死  你一点感觉都没有吗
别人的死活  和我有什么关系
你想干什么
想打我吗
你太虚伪了
所有人之中属你最虚伪
怎么样  伪君子
伪君子
加藤
揍他
他点颜色看看
真拿你们没办法
你们这群蠢蛋什么都不懂
我可是咱们几个中最强的
我好心告诉你们
却遭到这样的对待太奇怪了吧
我先把这手捏碎吧
这样你们就知道该听谁的了
放开你的手
阿...阿计
放快手
你敢开枪吗
会脑浆四溅的哦
那我就  射这里
就这样你就会变成残废
你之前说  我们还活着吧
刚才在外面的时候
路上的人好像看不到我们
这样也算活着吗
我真的想知道
我们真的活着吗
真的活着吗
当然还活着
是真还是假的
在快死的那一刹那被带到这里
你是这么想的吧
难道不是吗
就我的看法
本体...
我们的本体是真的死了
在这个房间里的人
只是复制出来的人
本体
你是说什么
回去了最好也不要告诉任何人这里的事
消失了
反正你们也不相信我
妈妈
钱
我这个月还有
不...   没什么
最新消息
一名40岁的女性  在生产之后
因为出血过多死亡
详细内容稍候播放
果然是一场梦...
政治家铃木善郎于昨天
不可能会有这种事吧
在都内医院去世了
去世的铃木善郎  是一位老议员
在去年因为肝癌  而一直住院
然而  铃木议员的去世后
代替他在参议院的位置人选
至今还未公开发表
接下来  在昨晚...
不是梦吗...
...发生了一起摩托车与汽车的交通意外
摩托车骑者山田雅史当场死亡
山田是一所小学的教师...
你能相信吗
有人说  有两名高中生在一瞬间消失了
目击者说  两人为了救人
而在地下铁铁站被电车撞死...
对了  雨伞
只要雨伞有在的话...
没错  就是这样
这是否是真的啊
在的话就只是梦了
现在警方正在同时以意外和谋杀
两方面来调查此案件
现场的森川先生
是
不对...
不是梦啊
开始时
始まりは誰でも純真無垢なbaby
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
苦い実かじってもくじけちゃだめよ walk straight
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
即便在雨中我的心因往事而作痛
去った事だけど雨の中ズキズキ痛むよ
I'm lonely as floating ice
孤寂的我犹如一块浮冰
痩せた指にキスをして
亲吻我纤弱的手指吧
你的泪水，我不曾忘记
泣いたあなたを思い出すよ
これで終わりだとしても
即便现在一切都结束
最后的那个吻我远不会忘
最後のキスは忘れないよ
永不忘记
忘れないよ
他的吻，永不会忘
彼のkissを
忘れないよ
也就是说  那个时候
她...  果然是这样
不换衣服的话是不会变成那样的
也就是说 那个时候
她...
下回
也就是说那个时候...