看那里
JESUS
搞什么啊
这...这么多
Fuck
Fuck you
真的假的
I'm gonna kill you
谁怕谁啊
他们打起来了  怎么办？
狙击手  拜托你了
我们也上吧  嗯
怎、怎么了
不是说了吗  我又没有讨厌你
只是现在家里的事情有点复杂
你理解一下好么
司机先生
那是...什么？
我的老天
Wow...Cool  日本的大佛
呆子  你还有工夫欣赏啊
我说  这里是天堂
还是地狱
我去干掉它  这是我的猎物
你别太逞强了
上啊
我说计
阿计  你好厉害
真的好厉害啊
别跑
太慢了  加藤！
阿计
阿计！等一等
真打得过吗
不行  这枪不够着
计
它有动静了
没有紧身衣的快逃
有的人就另想办法
你小样
已经搞定了
我们应付得了
Don't worry  加藤
那就好  不过如果有不对劲就别硬撑
我们来对付那个大佛
一起对它的脚开枪
那大佛是我的猎物
我单枪匹马去解决它
一个人是解决不了的
它太大了
一般人是不行
但是我就办得到
等等啊
你别下来了
快回你的家吧
喂  柚之
等等  计
你小时候经常摆这种表情
以前的阿计回来了
妈的  太快了
一个
Shit
两个
累死了
四个
和大家一起打吧  玄野君
喂  你们在磨蹭什么
下面我们该怎么办
看那个
这样不好吧
这里看来还在施工
随便进去不大好啊
那你别跟过来啊
我一次也没说过离婚吧之类的
我没说吧
那个女的  是我的班主任
但是那话到底算什么？
“应该把话说清楚了”
你什么意思啊
不好  她会被踩死的  去救她
狗狗被打死了
冲过去
好厉害...
好快
只能背着人暗地来往
我不是说过  这样也没关系吗
传出去就完了
我们是为人师表的
一点风吹草动都不得了
走啊
快挪一挪窝啊
岸本你还好吧
没事
你不是说绝对不会走漏风声的吗
我以为藏得住
真缠人
好吧  我就姑且信你
真传出去了  我也没脸见人了
别再喋喋不休了
你们快走啊
是你
长得很美啊
支持不住了
怎么回事  感觉好可怕
快走吧
好  我们也闪吧
不行  抽不出身
去死吧
消失了...
完了  要被踩扁了
不行了
加藤
大家还活着吗
嗯
我还活着
他们还活着
我们一定能回去
只要有你在  大家都能回去
那么办正事吧
惹毛他了
我很强悍
想什么时候杀你就什么时候杀
你在说什么  难道想求我饶了你？
真烦人
你真没用
惨了
计
阿计
真的假的
打脚  打它的脚  打！
开枪
不行  这样是打不过它的
妈的
救命啊  救命啊
计
那家伙吃错药了吗
走开  这里危险
眼睛  眼睛
这个胖子怎么了
救命...
那家伙没救了
不  谁也不可以死
加藤君  你干什么
妈呀  我不想死
好疼啊
放手啊
怎么办
对不起  救命啊  救命啊
住手
它要吃我
我不想死...
加藤
那怪物在吃人
穿衣的  你们就不会想办法吗
我来  我能干掉它
那怪物我非杀了它不可
杀啊
怎么了
它死了吗
说不定是在装死
阿计怎么样了？
My God
阿计
说好了的  我开车带你去玩
都说了  没事了
我才不会死的
一定能回去
只要有加藤君和玄野君在
好象还有2只
What？
还剩多少时间
30分钟左右
30分钟吗
都是杂鱼的话就没问题
好
我们分两头找
你们自己决定是跟我跟他
喂  我也要带人吗
你能办得到的
拜托了
听着  剩下30分钟是生死攸关的
看是我们还是他们活到最后
只有拼一拼才知道
GANTZ总会设计一些出人意料的陷阱
如果我们不全力应付的话
就只有一死
开始时
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
即便在雨中我的心因往事而作痛
孤寂的我犹如一块浮冰
亲吻我纤弱的手指吧
这使我记起你的泪水
即便现在一切都结束
最后的那个吻我永不会忘
永不忘记
他的吻，永不会忘
活下来了
经历了恶梦一样的战斗
总算幸存下来了
但是接下来...
下回  向我开枪