岸本
谢谢你一直的照顾
切
烦死了  是谁啊
那个  结果我还是
不要紧
结果  我还是无处可去
（对了她是有家不能回了）
玄野君  对不起
啊  没什么  别客气
玄野君
还不快去
再来
我真没出息啊
真气人
她好可爱  好可爱啊
下班后能不能和我一起出去
您慢走
靠  整天收拾不完
那个是？
刚、刚才走的是我的朋友
但是我希望你明白一件事
我觉得玄野君好帅
真的是...我的朋友
啊
等一会......我会收拾干净
是吗
那就麻烦了
出不了图像啊
咦？
哥哥  这个遥控器坏了
那个旧货店大叔
绝对没问题  肯定能收信号
这么便宜的上哪儿去找
真的假的
太好了  出图像了
要调台  就自己动手吧
嗯
我已经再也不想去那房间了
玄野  要不要一起回家
啊？
日出台的CD店有签名会
有谁？
好多  简直是日本偶像大集合
好象是出版商办的活动
算了  我不感兴趣
去你的
你以为靠着谁你才可以大摇大摆的
你遇到勒索时是谁救你的
要去你自己去
你发什么火啊
其实你不想跟我住  是想跟那家伙住吧
我没说过那样的话
说不说有区别么
你只是在利用我
不要再玩弄我了
我到底算什么
为什么说那样的话
我真是个混球
岸本
我是查煤气的
怎么她也在  切
你看那不是北条政信吗
真的呢  这是多久前的演唱录像了
最近没怎么见到他出场了
杂志上登了  他从事务所退了
难不成他死了？
那怎么可能
那才好玩呢
不堪搅基社长的骚扰  自杀身死
我才没自杀
请问去日出台是在这候车吗
老太婆闪开！
去日出台...
烦死了  自己不会找吗
你那时这么说
那又怎么了
其实是我找到站台了
实在万分感谢
这人在说什么
你告诉我要自己找
我就努力地找
托您的福  总算找到了
你也多多加油
来了
虽然不很确定  但它又来了
只要再去那个房间就能见到岸本了
妈的  不管那么多了
快点到那房间去
快传送啊
来了  来了  来了
阿计真的好厉害
比小悟空和健四郎还厉害
哈？我？
是从什么时候起
变成这样的
小步  对不起
我一定...一定会回来的
我才刚看完预告部分啊
真是  大庭广众的
呀  又出来了
这回是个COSPLAY狂吗
这群人怎么回事  全是陌生人
各位有什么疑问都可以问我
我会尽我所知回答
这里是啥子地方  啥人的家
简单地说
这里是通往极乐净土前的试炼之地
你说简单地说
我可一点不明白
是往生极乐还是永堕地狱
死者就聚集在此  在两者中决定去处
你喜欢看漫画是吗
不了  没什么  对不起
依你说  我也死了？
我可一点也不觉得
你应该有死时的记忆吧
不承认自己已死的人是去不了极乐的
（我记得电视上看到过这和尚）
（原来他死了）
（而且他恐怕认为死了也不坏呢）
（女人真少有）
岸本怎么还不来
加藤
啊  阿计
（岸本可是更喜欢你的  气死了）
怎么还有啊  你有问题就尽管问
阿计  这是怎么回事
别问我
是基...
你刚才说基什么？
啊  没什么
切  又跟来了
岸本
咦？
不要  住手
好了  这条狗
你和阿计一块儿来的
嗯  一块儿的
（别口不对心了）
加藤君  我、我...
是、是吗  你别哭了
谢谢你
看来你们因不能接受自己的死亡而迷茫
啊？
不是的
念经吧
一直念南无阿弥陀佛就行
念的人就能往生极乐
不念就永世不得超生
加藤
上次那个混混没出现呢
啊  没错
也许死了
玄野君
我不懂你哪来的自信
再念什么佛也是没有用的
你说什么？
这里是和极乐什么的毫不相干的地方
在这里的人也还没死
你们都活着
全都是！
我不能死
我还有许多事没干
我还不能死！
玄野君
阿计
你们怎么了
不  什么也没有
怎么回事？
听好这里的人
都是被召集来狩猎的
虽然现在还活着
不同心协力是活不下去的
神经错乱了也是可以理解的
在这种情况下
不是那样的
不要再说了  赶快念经！
来吧  各位和我一起念南无阿弥陀佛吧
怎么变得有点滑稽  嗯
真可笑
我什么也不管了  妈的
这是厕所吗
是吧
那个  我果然还是想不通
什么？
你说这是前往极乐前的一站
但我怎么也想不通
那个怎么看也是东京塔
这房间也和随便一栋楼里的布置一样
只是看起来象而已
但我的心跳还在  呼吸也是
幽灵需要这些功能吗
只是生前的记忆让你有这种感觉
你是御宅族吗？
哈？
很喜欢看动画？
一般般啦
那为什么穿成这样
我对御宅什么的没偏见的
我有个年纪比我大不少的老哥
我是听他朋友说的  应该是真的
在出现御宅族这个称呼前
那些人是人们眼中的英雄
大约在七十年代末
我老哥是个电影狂
他也因此结识了不少人
因为他对电影的事什么都知道  很有人望
从什么时候起  这种事成了笑料呢
这种陈年旧事  我哪知道
我也不是御宅
那也没关系
虽然有点象被甩的感觉
哈？
就别说些鼓励的话了  我不在意
是吗  我也不在意
这人在胡扯什么
球会唱歌吗？
一会就开始了
它唱的是电台的广播操歌
闪一边去
Go to hell
有时会在电车上遇到这种人
小心我扁你
不要分心
你们的生命已经结束
大和尚  对不起  我比你清楚接下来要发生的事
（新的早晨来临了）
哪来的歌声
（充满希望的早晨）
你为什么到这边来
没什么  只是那房间里很无聊
（满怀喜悦打开心扉仰望天空）
也许是你流泪的样子打动了我
（随着收音机的节拍挺起胸膛）
（面对这扑面的春风吧）
（1、2、3）
有什么烦恼的事的话
就向御姐倾诉吧
让我做...
哎  什么？
和我上床吧
啊？
你这人没出毛病吧？
笨蛋
可以啊
现在开始吗？
啊？你们的新生命怎么使用由我来决定
就这么一回事  什么啊？
新生命...新生命是？
说怎么使用
我们的命它要怎么用啊
由我来决定...这是谁？
不对
对了  插进去
就那里
调皮星人？
（调皮星人/捣蛋星人特征：强壮巨大）
什么乱七八糟的
这什么意思
（喜欢的东西：狭窄处  乱发脾气）
莫名其妙
这是幕府将军吗？
（口头禅：哼/哈）
那球差不多该打开了  小心点
全都被你说中了
你是什么人？
不只是我  这边几个人也全都来过这里
所以关于游戏规则知道的稍微多点
你快点换上吧
嗯
我们怎么突然就干起来了
在这种地方
因为我们还没死
即使我们已经死了  也很快乐啊
我们还没死呢
哎呀呀  不要管她
开始时
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
即便在雨中我的心因往事而作痛
孤寂的我犹如一块浮冰
亲吻我纤弱的手指吧
这使我记起你的泪水
即便现在一切都结束
最后的那个吻我永不会忘
永不忘记
他的吻，永不会忘
南无阿弥陀佛
损毁佛像是莫大的罪愆
此处非现世
亦非来世
还不住手
不许毁佛
下回  我来干掉它