对不起
虽然平时都会赞同你
但是现在这情况是不开枪不行的了
说得对
你说了要回去大家一起回去吧
啊
和尚快不行了
那就先去结果了那东西
是啊
南无阿弥陀佛
停下来了...
看来只要念经它就会变得温顺
愚不可及的人们  还不住手
只要念经就会让这些家伙安静下来
是的话就好办了
不
信仰一定能救人脱离苦海
欢迎回来
太好了  干掉它了
有希望  有希望了
阿计
崩了它
等什么啊
崩了它  崩了它
阿计
崩了它
这人好厉害
有希望  有希望了
他...
已经习以为常了吧
才没有那回事
是吗
他怎么可能习惯这种事
但是他是最有可能活下来的人
玄野君他
很强
好  上呀
能打死它
能打死的  能打死的
脚把它的脚打烂
我要杀  我要杀
我是英雄
见神杀神  见佛杀佛
适合我的地方只有这里
这个战场
阿计
那个...我能说句话吗
我们不能干看着不动手吧
我们也去帮把手吧
你说呢
是的
你这个混蛋
哼
少嚣张了
你没事吧
我有紧身衣  不用担心
傻瓜快躲开
怪事  我干吗担心她
它预料到了
阿计  它能预料你的动作
给我停下来  你他妈的
停还是不停
走着瞧吧
阿计
加藤你看  我拦下了它的攻击
你在干什么啊
开枪打脚  是脚
不要光和它拼蛮力
玄野君
妈的  来得正好
那个人
是勇士还是白痴？
成功了
别高兴得太早
快逃
为什么没有断掉
明明打到它了
脚  打它的脚
躲开了
可恶
它一直在留神着我们的行动
那又怎么样
成功了
这次可干掉了
（呵呵呵）
什么
怎么搞的  明明打中脚了
上次不是就倒了吗
喂...它没倒下来
他们到底在干什么
大家后退  不要和它太近
加藤君
还在分析我们的行动
阿计  在它分析出来前干掉它
做得到吗
阿计  你太厉害了
别光顾着说话
打它呀  不要停
开枪趁现在
那人果然很厉害
你说哪个
我说了  他很厉害
妈的  你这个怪物
他会被捏碎的
他穿着衣服  但是这样下去...
赶快开枪打死它  快啊
如果一不小心把他也打死了怎么办
开枪时尽量避开阿计
打脚  把脚打掉
成功了  干掉它了
真不是盖的
牛啊
这下你完了吧
请问
阿计
欢迎回来
那边那个胖子  你能不能安静些
住手啦  混蛋
是你吧
你说过我们会活着回去吧
啊  对
回去以后  我们交往吧
不行吗  不好意思
我觉得玄野君好帅
真的
虽然跟对加藤君的感觉完全不同
好啊  我没问题
真的？
行  那么说好了
虽然我的驾照被销了
但我想开车载你一起去吹风
你也不简单  那么远也能一枪命中
又怎么了？
这到底是什么生物
快看
我说  该怎么办
他冲这边来了
看来是恨我们入骨了
那个人  是强者
为什么那胖子老是盯着我看
让人起鸡皮疙瘩
他会不会是基佬？
你长得太可爱了
基佬？
他穿着那件衣服才那么厉害
你不是也穿着嘛
你又在哪里
真要说  上次他没穿也端掉一窝
饶了我吧
搅基什么的我就敬谢不敏了
怎么办
但是这个很小  没什么好怕的
两米多高还叫小？
我是说  它比刚才的小得多了
要叫其他人吗
不用了  我来摆平它
你听得懂他在说些什么吗？
省省吧
岸本...小姐
那个...岸本小姐
其实...叫我岸本就行了...
你刚才也这样叫过吧
哦  是的
叫我岸本吧
那么下次还得请你当狙击手了
帅啊  上啊
JESUS
开始时
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
即便在雨中我的心因往事而作痛
孤寂的我犹如一块浮冰
亲吻我纤弱的手指吧
这使我记起你的泪水
即便现在一切都结束
最后的那个吻我永不会忘
永不忘记
他的吻，永不会忘
再高再大又有什么好怕
大爷有的是枪子
轻轻松松就能搞定你们
不想死  我不想死
下回  搞什么啊