是你在呼唤我吗
你所吐露出的SOS看来是真的
看呀 现在须要面对真心
我的愿望是与他一起坠入爱河的 Genie唷
比起任何绚丽的事物 还是自己真实
如果不说那么是不会明白的哟
言语意外地 蕴藏着魔力
诚实的你所诉说的梦想
对啊 这颗星球如想像的那样
如果两人心灵相通 即使未来也能预见
我来帮你实现
我就在这里哟 I'm Genie for you boy！
如果你也来的话 I'm Genie for your wish
如果爱上的话 I'm Genie for your dream
更加强烈的话 I'm Genie for your world
做好觉悟吧
厌倦了吧 相同的日日夜夜
与其向前不停歇 不如来个华丽
Go Sign 你就是 Superstar Shining star Superstar
如同天人合一 跃上命运的列车
朝着向往的方向飞驰
世界充满着意外 没有征兆的出现
告诉你个秘密 I'm just your Biggest fan
对啊 这颗星球如想像的那样
如果两人心灵相通 即使未来也能预见
我来帮你实现
我就在这里哟 I'm Genie for you boy！
如果你也来的话 I'm Genie for your wish
我会爱上你的哦 I'm Genie for your dream
更加强烈的话 I'm Genie for your world
那会上瘾的哦
欢呼吧
欢迎来到这场革命性的盛宴
和少女时代一起摇摆
一整个晚上 一起跳动 一起开PARTY
让你们沉迷其中 成为Genie
看我们 感受我们 呼唤我们的名字 想跟你们分享同样的心情
过来吧 跟我们一起舞动 举起手来
大家一起 自由自在
东京 Put it back on
就如同转动地球仪一般
就连奇迹也是那么理所当然 如果想要获得罗曼蒂克
我来帮你实现
为你实现愿望
仅仅只要是你许下愿望
就是那么简单实现
已经不想离开
我就在这里哟 I'm Genie for you boy！
如果你也来的话 I'm Genie for your wish
如果爱上的话 I'm Genie for your dream
更加强烈的话 I'm Genie for your world
一定会实现
I'm Genie for you boy！
如果爱上的话
I'm Genie for your wish
慢慢的 沉醉吧
就算用 "好像魔幻" 这样的陈腔滥调
也无法形容阿
就算想要用什么语言把感觉表达出来
也没有意义呀
You freakin' me helplessly
仅仅转瞬之间 I'mma outta control
不管怎么做 不管是谁 都无法填补的空洞 我来缝补吧
Fallin' fallin' 超越一切的速度
遥远 遥远 天涯海角的距离
让我跟你一起 I want it I'm like a you-aholic
由你填满 Psyco-Sexy-Super-Magic
无法分离的 沉浸於此
You're the gin inside my tonic
为什么？不要怀疑 you-aholic
不要用这会浪费时间的速度
来靠近我 这样不要啊
那样不留考虑空间的先发制人
必须想个办法来反制
Yes it's too late already
全部都被看透了 I'mma outta control
将情感隐藏起来假装很冷静 但在你的面前 无法矜持下去
Fallin' fallin' 超越一切的速度
遥远 遥远 天涯海角的距离
让我跟你一起 I want it I'm like a you-aholic
由你填满 Psyco-Sexy-Super-Magic
无法分离的 沉浸於此
You're the gin inside my tonic
为什么？不要怀疑 you-aholic
无法分离的 沉浸於此
You're the gin inside my tonic
为什么？不要怀疑 you-aholic
完全沉醉其中 心中满满的幸福 Sweet Pain
像是着迷一般的这种感觉
Can't Stop...
Fallin' fallin' 超越一切的速度
遥远 遥远 天涯海角的距离
让我跟你一起 I want it I'm like a you-aholic
由你填满 Psyco-Sexy-Super-Magic
Fallin' fallin' 超越一切的速度
遥远 遥远 天涯海角的距离
让我跟你一起 I want it I'm like a you-aholic
由你填满 Psyco-Sexy-Super-Magic
无法分离的 沉浸於此
You're the gin inside my tonic
为什么？不要怀疑 you-aholic
无法分离的 沉浸於此
You're the gin inside my tonic
为什么？不要怀疑 you-aholic
东京 首尔 伦敦 纽约 随心所欲 世界任我 Drive tonight
世界各地最新潮流 各种珍品映入眼帘
唯你不动声响的观察着我
比那飞驰的方向盘还要犀利 I'm so fast
Mr Taxi Taxi Taxi 相当 快速 快速 快速
用这让人无法触及的速度 Oops 跟得上我吗
光芒四射 却无法触及 只要Supersonic n'hypertonic
想占有这一切吗 现在你带着我
Mr Taxi Taxi Taxi 相当 快速 快速 快速
但我可不是这么容易 就被征服的
昏黄的街灯恍如 Shooting Star 一路直到目的地 Non-Stop
残存下渐远的引擎声 下次见挥手 Say Good Bye
让你不要左顾右盼冒险去吧
比起右边那家伙确实更加可靠 I'm so sure
Mr Taxi Taxi Taxi 相当 快速 快速 快速
用这让人无法触及的速度 Oops 跟得上我吗
光芒四射 却无法触及 只要Supersonic n'hypertonic
想占有这一切吗 现在你带着我
Mr Taxi Taxi Taxi 相当 快速 快速 快速
但我可不是这么容易 就被征服的
天涯海角 任我遨游 哪怕是宇宙的尽头也不会错过
明明如期望那样 但为什么会如此不安
And I don't know why and I don't know why
好好的跟上我 I don't wanna say good bye Good bye
Mr Taxi Taxi Taxi 相当 快速 快速 快速
用这让人无法触及的速度 Oops 跟得上我吗
光芒四射 却无法触及 只要Supersonic n' hypertonic
想占有这一切吗 现在你带着我
Mr Taxi Taxi Taxi 相当 快速 快速 快速
但我可不是这么容易 就被征服的
就像戏剧一样光鲜的 climax
在那等待那未曾谋面的 HERO
为了打发时间而checking杂志
看着偶然打开的书页 smiling
像是说谎一样的秘密 又继续地增加 1 2 3
你呀 其实比谁都迟钝 都没有防备
I'm in love with the HERO
不管是偶尔的恶作剧 还是温柔与声音 我都想独占
You're the best of HERO
有点不习惯的白天DATE
因为有我在所以不必担心
Don't worry！
隐藏真实的面貌 Hat & Glasses
好像要陷入其中的心动 挽着胳膊 3 2 1
你呀 其实比谁都孤单 我会陪伴着你
I'm in love with the HERO
像是被给与期待 虽然有些许不安 别担心
You're the best of HERO
幻想憧憬的那个画面中的你
然后与你一同前往
Take you to the real story
你呀 其实比谁都迟钝 都没有防备
I'm in love with the HERO
不管是偶尔的恶作剧 还是温柔与声音 我都想独占
You're the best of HERO
I'm in love with the HERO
天空出现奇怪的光芒
一点温暖也没了 没了 没了 没了
只有无止尽的雨声回应
两人都迷茫了吗？Oh NO
是敌？是友？我不明白
但 It's time to pay the price
在全都变调的瞬间
不停的哭泣也一样
不停的祈祷也一样
将现在的我们 washing away
再也无法牵绊彼此
这是最后的补偿了吧
Just let it rain rain rain
经过身边时却假装没看见
明明就已然察觉 It's over、over
连绵不绝的雨 像是在嘲笑着一般
继续滴答作响
是敌？是友？我不明白
但It's time to pay the price
在全都变调的瞬间
不停的哭泣也一样
不停的祈祷也一样
将现在的我们 washing away
再也无法牵绊彼此
这是最后的补偿了吧
Just let it rain rain rain
雨过天晴后 即使再也没有你
Gotta go gotta let you go
我一定不再犹豫 逃出一切
Sun will shine
不停的哭泣也一样
不停的祈祷也一样
将现在的我们 washing away
再也无法牵绊彼此
这是最后的补偿了吧
Just let it rain rain rain
欢迎大家来参加 少女时代日本的第一次巡回演唱会
东京的各位 你们好 我们是少女时代
1 2 3 大家好 我们是少女时代
今天是少女时代日本的第一次巡回演唱会
来了这么多人 真的是很开心 谢谢大家
那么 请欣赏下一首歌曲
Snowy Wish
不知从什么时候开始
我的心已经被你占据了
我那一直很冰冷的内心
因为你而变得温暖
也许我们曾慢慢徘徊在
互相寻找彼此的路上
明明就近在身边却都不知道
而独自一人孤单
能再靠近一点抱紧我嘛
让你感受到我狂乱的心跳
直到昨天还不知道
你那明亮的眼神
像白雪一样让人感到温和
时间过了一天一个月 一年两年
也许我们对彼此的神秘感会消失
这感觉就好像 到那时候
会变成只有你才懂的世界
虽然我曾经说过
我们不是朋友
其实那时我也很迷茫
你真切的微笑
也许我们曾慢慢徘徊在
互相寻找彼此的路上
明明就近在身边却都不知道
像傻瓜一样的孤单一人
能再靠近一点抱紧我嘛
让你感受到我狂乱的心跳
直到昨天还不知道
你那明亮的眼神
像白雪一样让人感到温和
时间过了一天一个月 一年两年
也许我们对彼此的神秘感会消失
这感觉就好像 到那时候
会变成只有我们两个的世界
看着已经雪白的街道
积满着雪的路上
我想要躲在你的怀中
踏上我们第一次看雪的路上
能再靠近一点抱紧我嘛
我现在有想要说的话
非常谢谢
这样的爱你
就像数不清的空气般爱你
时间过了一天一个月 一年两年
也许我们对彼此的神秘感会消失
即使如此 也许可能会这样
但我相信我还是会一直爱你
即使你是乌黑亮丽的黑发
又或者是沧桑斑剥的白发
这感觉就好像 到那时候
会变成只有我们两个的世界
Kissing You Baby
Loving You Baby
我顽皮的亲了你那小小的嘴唇
我还装出 一脸不在乎
从何时起我已经是个少女了
嘴角不禁 开始轻轻叫着你的名字
要和你 肩并肩的走着
紧握着你的双手
依靠在你的肩膀上 这样跟你说
谢谢你 我爱你 幸福我都给你
Kissing You oh My Love
那明天 会在阳光之下 让你躺在我身边
你边对着我微笑 边唱着情歌
甜美的一句我爱你 心情暖起来
Kissing You Baby
Loving You Baby
闭上了双眼 亲吻了你那可爱的嘴唇
就算我的脸颊 已微微泛红
整个心也早已被你吸引
听到了心中传来 噗通噗通的心跳声
要和你 肩并肩的走着
紧握着你的双手
依靠在你的肩膀上 这样跟你说
谢谢你 我爱你 幸福我都给你
Kissing You oh My Love
那明天 会在阳光之下 让你躺在我身边
你边对着我微笑 边唱着情歌
甜美的一句我爱你 心情暖起来
我爱你 我爱你
我只爱你 比天高 比海深
我只会带给你 无比幸福的微笑
答应你 我会努力
成为你耀眼的女朋友
你在我身边 在我的视线当中
我也会永远 依偎在你的怀中
要和你 肩并肩的走着
紧握着你的双手
依靠在你的肩膀上 这样跟你说
谢谢你 我爱你 幸福我都给你
Kissing You oh My Love
那明天 会在阳光之下 让你躺在我身边
你边对着我微笑 边唱着情歌
甜美的一句我爱你 心情暖起来
我爱你们喔
1 2 3 4
不再是以前的我 Brand New Sound
和全新的我一起 One More Round
Dance Dance Dance till we run this town
哥哥 哥哥
I'll Be I'll Be Down Down Down Down
Hey 哥哥 看着我 仔细着看我
用这种语气 我还是头一次 哈！
难得做了头发 也化好了妆
为何只有你 看不懂我的心
扑通扑通 心脏不停飞快的跳
总是总是 这样不停的在幻想
我是怎么了 平常矜持的我
想要告诉你
Oh！Oh！Oh！Oh！哥哥我爱你
Ah！Ah！Ah！Ah！超级 超级爱
真是好害羞 拜托别取笑我
我的真心 请你不要当儿戏
我 又开始 不停的讲傻话了
不再是以前的我 Brand New Sound
和全新的我一起 One More Round
Dance Dance Dance till we run this town
哥哥 哥哥
I'll Be I'll Be Down Down Down Down
哥哥 等一下 等一下听我说
别一直想要转移话题嘛
不要老把我 当成是个小妹妹
一年之后 你一定会后悔的
不懂 不懂 我的心 你都不懂
不看我的眼色 你都当做是开玩笑
怎么办呢 你这不懂事的傻瓜
拜托 认真听我说
Oh！Oh！Oh！Oh！哥哥我爱你
Ah！Ah！Ah！Ah！超级 超级爱
真是好害羞 拜托别取笑我
我的真心 请你不要当儿戏
你 再这样 我搞不好会哭喔
不再是以前的我 Brand New Sound
感觉不同了 今天带着火热的心
下次 下次 再这么说 我要生气了
哥哥 哥哥 再这样说 No No No No
Tell me boy boy Love it？
It it it it it it Ah！
Oh！Oh！Oh！Oh！哥哥我爱你
Ah！Ah！Ah！Ah！超级 超级爱
Oh！Oh！Oh！Oh！Oh！Oh！Oh！Oh！
哥哥我爱你
Ah！Ah！Ah！Ah！Ah！Ah！Ah！Ah！
超级 超级爱
我 又开始 不停的讲傻话了
大家一起来
Oh！Oh！Oh！Oh！少女时代
Ah！Ah！Ah！Ah！少女时代
Oh！Oh！Oh！Oh！Oh！Oh！Oh！Oh！
哥哥我爱你
Ah！Ah！Ah！Ah！Ah！Ah！Ah！Ah！
超级 超级爱
Oh！Oh！Oh！Oh！Oh！Oh！Oh！Oh！
哥哥我爱你
Ah！Ah！Ah！Ah！Ah！Ah！Ah！Ah！
超级 超级 Oh！
抓紧仅有的双手 Go Away
想紧急逃出一般立刻行动 再措手不及之前
We gotta escape？we got to escape？yeah
From every 所有都无一例外
We gotta forsake？We got to forsake？yeah
抓紧我的手！
在风云突变的瞬间 立刻 get out of this place
全部解决 决不留下任何给其他人的机会 The great escape
在结局开始之前 不要驻足等待
只要一起就无所担忧 心中坚信
一定能扭转乾坤
开始吧 before too late
As we make our great escape now
与其期待奇迹 不如自行解决
即使得不偿失 也绝不后悔
We gotta escape、we got to escape yeah
From every 抛弃所有
We gotta forsake We got to forsake
现在还来得及
在风云突变的瞬间 立刻 get out of this place
全部解决 决不留下任何给其他人的机会 The great escape
在结局开始之前 不要驻足等待
只要一起就无所担忧 心中坚信
一定能扭转乾坤
开始吧 before too late
As we make our great escape now
你仍有无法掩藏的一丝迷惑 I know that
你被束缚的梦想 由我来解放
在风云突变的瞬间 立刻 get out of this place
全部解决 决不留下任何给其他人的机会 The great escape
在结局开始之前 不要驻足等待
只要一起就无所担忧 心中坚信
一定能扭转乾坤
开始吧 before too late
As we make our great escape now
Oh great escape now
Yeah great escape now
Ah Wo great escape now
在风云突变的瞬间 立刻 get out of this place
一点征兆也不放过 全部解决 The great escape
在结局开始之前 不要驻足等待
只要一起就无所担忧 心中坚信
一定能扭转乾坤
开始吧 before too late
As we make our great escape now
Oh Oh Oh Oh Oh
完美的 Bad Girl
我的秘密 如果知道的话
你呀 一定会惊讶的吧？
不管什么时代 都闪耀的 My Style
这是别人是无法模仿的阿
这个秘密 告诉你吧
(告诉你吧)
看吧 我来让你着迷 Alright
已经有所觉悟了吗？
(已经有所觉悟了吗？)
马上成为俘虏
成为俘虏
Oh Oh Oh Oh Oh
完美的 Bad Girl
So tell me what you wanna do
超乎想像的 Feeling 没错吧？
只有我的 Rule 才不要平淡无奇的勒
不会很难啊 只要坦诚
不要小看自己 就跟我来吧
这个秘密 告诉你吧
(告诉你吧)
看吧 我来让你着迷 Alright
已经有所觉悟了吗？
(已经有所觉悟了吗？)
马上成为俘虏
成为俘虏
Oh Oh Oh Oh Oh
完美的 Bad Girl
So tell me what you wanna do
Boy what U want me to do？
oh what U wanna do boy what you wanna want
Tell me what you want
既然知道我的秘密
你一定肯定
告诉你吧
(告诉你吧)
看吧 我来让你着迷 Alright
已经有所觉悟了吗？
(已经有所觉悟了吗？)
马上成为俘虏
成为俘虏
Oh Oh Oh Oh Oh
让我告诉你
完美的 Bad Girl
看吧 我已经毫无保留 Alright
让我告诉你
完美的 Bad Girl
既然知道我的秘密
让我告诉你
完美的 Bad Girl
没有退路了 Pity My Bad Boy 真是高明的手段
爱情只是一时兴起 恋爱就像是在玩火
总是那样 只是嘴上说说
你是 Devil Devil 你是 你是
谁打来的那电话 焦急的通话 想要瞒着我么
我厌恶的香水味 行为可疑被判出局
你还真是本性难移 我要说再见了
我可不是笨蛋
You better run run run run run
你已经成为过去式了不是吗
早已经迟了不是吗 Hey
虚伪的藉口 让我心痛 已经受够了
You better run run run run run
以前所未有的制裁
Run Devil Devil Run Run
想要继续装作不知道 已经不可能了吧
贪得无厌 No Super Playboy 适可而止吧 你已经出局了
总是如此 全都是藉口
你是 Devil Devil 你是 你是
You better run run run run run
你已经成为过去式了不是吗
早已经迟了不是吗 Hey
你好像还没明白 别再敷衍我了 我已经受够了
You better run run run run run
以前所未有的制裁
Run Devil Devil Run Run
我的爱已经到了极限
喂 说因为自己是男人 花心一下没关系
让我理解你这种无理的想法 简直是不可理喻
经过了悲伤与寂寞 只剩下失望
You better run run run run run
你已经成为过去式了不是吗
早已经迟了不是吗 Hey
你好像还没弄清楚吧 我是认真的
You better run run run run run
以前所未有的制裁 知道后悔了就好
即使不是你 好男人 还会有很多
彷佛似曾相识那般奇妙的感觉
像是不属於任何人一样地不可思议又具有魅力
Are you a good one？
Are you a bad one？
准确的来说 充满风险
赌赌看也好啊
Take my chance on you
八卦什么的 没有很在意
No No No I don't care
想像被激发出来 Spinning Around
你能相信吗 我的 Senses
不会错的 Beautiful Stranger
一层层地剥开你的伪装 你是 Super Poker Face
真面目揭露出来 那就像 Treasure Hunting
Are you a good one？
Are you a bad one？
准确的来说 充满风险
想知道更多呀
Take my chance on you
八卦什么的 没有很在意
No No No I Don't Care
想像被激发出来 Spinning Around
刺激着我的 Senses
不会错的 Beautiful Stranger
只让我看 你的真面目
Are you a good one？
Are you a bad one？
赌赌看也好啊
Take my chance on you
八卦什么的 没有很在意
No No No I Don't Care
想像被激发出来 Spinning Around
你能相信吗 我的 Senses
不会错的 Beautiful Stranger
八卦什么的 没有很在意
No No No I Don't Care
想像被激发出来 Spinning Around
刺激着我的 Senses
不会错的 Beautiful Stranger
就算挽着手也 Check it out~！
然后只顾着看其他女生
但是你装作没听到呢
Doubt！Doubt！Doubt！
特别温柔地对待
但是 还是有点不满足
一如往常的敷衍 习以为常的欺瞒
那样子是 No！No！No！
讨厌 你的心不在我这
生命很短暂啊
我被你一箭射下
事到如今 Trouble！Trouble！Trouble！
是谁的错？
Love me！Shoot！Shoot！Shoot！
Love me！Hoot！Hoot！Hoot！
谁先坠入爱河谁就是输家
没办法 第二次的Chance
给你 Trouble！Trouble！Trouble！
是谁的错？
Love me！Shoot！Shoot！Shoot！
Love me！Hoot！Hoot！Hoot！
在目光离开的那一下子
不会又被谁布的陷阱捕获了吧
又毁了 无法挽救的机会
不要啦 No！No！No！
不是天使呀 你一直都不是 Breaking up
生命很短暂啊
我被你一箭射下
事到如今 Trouble！Trouble！Trouble！
是谁的错？
Love me！Shoot！Shoot！Shoot！
Love me！Hoot！Hoot！Hoot！
谁先坠入爱河谁就是输家
没办法 第二次的Chance
给你 Trouble！Trouble！Trouble！
是谁的错？
Love me！Shoot！Shoot！Shoot！
Love me！Hoot！Hoot！Hoot！
我没有你想得那么坚强
胸口像是撕裂般的痛楚
反正怎样都忘不了
只希望你不要再用箭射向我
生命很短暂啊
我被你一箭射下
事到如今 Trouble！Trouble！Trouble！
是谁的错？
Love me！Shoot！Shoot！Shoot！
Love me！Hoot！Hoot！Hoot！
谁先坠入爱河谁就是输家
没办法 第二次的Chance
给你 Trouble！Trouble！Trouble！
是谁的错？
Love me！Shoot！Shoot！Shoot！
Love me！Hoot！Hoot！Hoot！
SUB:
耀眼的季节
走过充满香气的街道
小心翼翼的脚步
有些许的紧张
在那远处当 你的微笑渐渐接近我
那这世界全部的幸福都有如是我的
午后 被阳光吵醒
不禁在你身后
偷偷笑了一下
虽然这还是未来 不知何时的事
希望到那时这并不只是梦
Just one love
希望我俩行走的道路
是相同的
Good morning 你那每天早上
会叫醒我的电话
就好像是我俩一起迎接的早晨
你比电影里出现的可爱糖果
还要甜蜜
岁月流逝 虽然会有些改变
但希望不要放掉这双手
Just for love
直到永远
愿我最后的爱就是你
太过於珍贵了
你的爱
Oh It's true 只愿能这样望着彼此
守护在你身边
岁月流逝 虽然会有些改变
但希望不要放掉这双手
Just for love
直到永远
愿我最后的爱就是你
To make my life complete
You make my life complete
用白纸和旧旧的铅笔 画出你和我的未来
静静的 侧耳倾听
不知不觉的 我也带着笑容睡着了
踏上山坡往下看
在这广阔的世界当中 独一无二的你
暂时的闭上眼睛 不要动
画着又擦掉 终於快完成了
巨大的树木和红色的屋顶
拿着小小花篮的我 和跟随在我身后的孩子们
踏上山坡往下看
在这广阔的世界当中 独一无二的你和我
把愿望满满装入宝物箱
在我们约定好的大树下 埋下你和我的愿望
你与我的童话 展现於眼前的美丽图案之间
听得见孩子们幸福的声音
袅袅的炊烟 飞翔的海鸥
你所描绘的 是我的梦想 我的爱
踏上山坡往下看
在这广阔的世界当中 独一无二的你和我
把愿望满满装入宝物箱
在我们约定好的大树下 埋下你和我的
在灿烂的阳光之下 梦想之山丘
淘气捣蛋的孩子们 还有你和我
太冷了 太让人发凉了
让牙齿发凉 冷面 冷面 冷面
让心发颤 冷面 冷面 冷面
看见你就觉得 再次见面还是觉得
冷淡的 让身体颤抖 冷面 冷面 冷面
有嚼劲 真的很有嚼劲 冷面 冷面 冷面
就算这样还是爱你
Hey-Ya Hey-Ya Fire Fire
Yeah-Ya Yeah-Ya Warning Warning No No
耀眼的阳光 甜蜜地接近
深蓝色的波浪 凉爽地推近
在海边第一次遇见你的时候
扑通扑通 我陷入爱情里
鼓起勇气去搭讪 令人害羞的一句话
冷淡的回答 荒唐的一句话
oh 怎么可能 怎么办 怎么办 我 我 唉呀
太冷了 太让人发凉了
让牙齿发凉 冷面 冷面 冷面
让心发颤 冷面 冷面 冷面
看见你就觉得 再次见面还是觉得
冷淡的 让身体颤抖 冷面 冷面 冷面
有嚼劲 真的很有嚼劲 冷面 冷面 冷面
就算这样还是爱你
Hey-Ya Hey-Ya Fire Fire
Yeah-Ya Yeah-Ya Warning Warning No No
你充满活力 让我完全着迷
一开始不知道 但就这样的被吸引了
我我我 就是这样 真的 我就是这样
发狂 发狂 无法思考
oh 闪亮闪亮地靠近
oh 你对我来说 就是圣母玛利亚
oh 怎么可能 怎么办 怎么办 我 我 唉呀
太冷了 太让人发凉了
让牙齿发凉 冷面 冷面 冷面
让心发颤 冷面 冷面 冷面
看见你就觉得 再次见面还是觉得
冷淡的 让身体颤抖 冷面 冷面 冷面
有嚼劲 真的很有嚼劲 冷面 冷面 冷面
就算这样还是爱你
Oh Love me Love me Baby-Be Yeah-Ya
Wanna Hold me Hold me Oh yeah-bi yeah-bi
一起来
当辛苦的时候 Ha Ha Ha 大家全部一起 Ha Ha Ha
微笑 就是这样 再大声点 Ha Ha Ha Ha Ha Ha Ha
今天一天也是辛苦的一天
增加 增加 世界上的噪音
如果你只会担心 没有事情会做好
现在 只要摆脱所有事情并站起来 如果你打开这道门
1、2、1、2、3、4
天空光芒舞台的主人公是我们 是你啊！
我在世界上的地位就像是一个燃烧的火焰
当辛苦的时候 Ha Ha Ha
大家全部一起 Ha Ha Ha
微笑 就是这样 再大声点 Ha Ha Ha Ha Ha Ha Ha
跌倒七次的话就大笑八次
即使没有一件事情成功的
你不能只是担心
伸一伸懒腰 再试一次
1、2、1、2、3、4
天空光芒舞台的主人公是我们 是你啊！
我在世界上的地位就像是一个燃烧的火焰
这名为世界的舞台主人公是我们 是你呀！
这个世界上还有我
一起大笑的话会觉得更好
Ha Ha Ha Ha Ha Ha Ha 就像这样
只有在眼里微笑的话 是不行的 要像我一样的笑
Ha Ha Ha Ha Ha Ha Ha
微笑 就是这样 再大声点 Ha Ha Ha Ha Ha Ha Ha
当辛苦的时候 Ha Ha Ha
大家全部一起 Ha Ha Ha
微笑 就是这样 再大声点 Ha Ha Ha Ha Ha Ha Ha
天空光芒舞台的主人公是我们 是你啊！
我在世界上的地位就像是一个燃烧的火焰
这名为世界的舞台主人公是我们 是你呀！
这个世界上还有我
天空光芒舞台的主人公是我们 是你啊！
我在世界上的地位就像是一个燃烧的火焰
蔚蓝阳光下的舞台
Uh-huh！Listen Japan！
My First Japan Tour
My Angel and My Girls
我爱你们
Uh Uh Let's Go！
不干了 那些讨厌的事
全力回避
Gee Gee Gee Gee Baby Baby Baby
Oh 彩绘的指甲 自然的容装
蓬松卷曲的头发 恋爱萌芽了
Gee Gee Gee Gee Baby Baby Baby
Gee Gee Gee Gee Be be be be be be be
自言自语 女人心
如此戏弄着 很是苦恼
(滴答滴答) Timeline就这样平静地度过
已经无法自拔
或许已经来不及了
说谎！好好地来约我吧
果然 真的 真的 真的 No No No No No
果然 超级 超级 在意 Oh Oh Oh Oh Oh
看呀 喜欢 喜欢 就这样子 Gee Gee Gee Gee Gee
想要恋爱 Oh Yeah
想要爱情 Oh Yeah Yeah Yeah
Oh 出其不意开始的Date
等待着联系 快点回应呀
Gee Gee Gee Gee baby baby baby
没有错吧 恋爱的顺序
接踵而来 急速地颤抖
Gee Gee Gee Gee Baby Baby Baby
Gee Gee Gee Gee Be be be be be be be
Message那么地直白
真是过意不去
(滴答滴答) Timeline马上就要进入戒备状态
无法呼吸一般
扑通扑通跳个不停
说谎！总是 无法预料
果然 真的 真的 真的 No No No No No
果然 超级 超级 在意 Oh Oh Oh Oh Oh
看呀 喜欢 喜欢 就这样子 Gee Gee Gee Gee Gee
想要恋爱 Oh Yeah
想要爱情 Oh Yeah Yeah Yeah
如果将世间中的奇迹聚集一起
那么就不用等待那么久才能与你相遇
因为如此相信 所以要一直在一起 不是吗
果然 真的 真的 认真的 No No No No No
果然 超级 超级 慌乱 Oh Oh Oh Oh Oh
看呀 喜欢 喜欢 目不转睛 Gee Gee Gee Gee Gee
恋爱了 Oh Yeah
想要爱情 Oh Yeah
果然 真的 真的 无论如何 No No No No No
而且 那么 那么 在记忆中 Oh Oh Oh Oh Oh
看阿 喜欢 喜欢 告诉我 Gee Gee Gee Gee Gee
恋爱了 Oh Yeah
想要爱情 Oh Yeah Yeah Yeah
不管是谁 一定都会寻找希望 在所有的过去中旅行
梦想就像手掌上小小的种子 最终会成为花朵一样
至今仍然在寻找答案
Maybe I know you know Born to be a lady
花 散发着香气
鸟 鸣叫着乐曲
风 吹拂出光芒
月 推移轮回着
之所以这样子对你传达爱意
是为了希望有一天能被你爱上
The hope is LOVE LOVE LOVE LOVE
The hope is LOVE
LOVE LOVE LOVE is all
真正重要的事物是看不到
也无法触及的
但正因为这样
即使再大再重 也能愉快的带着它迈出步伐
在这宁静的夜晚
Promise I'm here you hear？Born to be part of the world
花 在凋谢着
羽毛 在折落着
风 正袭来
夜晚 徘徊着
你这样子渐渐坚强起来
是为了有一天能守护着某个人
The hope is LOVE
啊 虽然现在是什么力量 都没有的 tiny girl
还是希望有一天能变得坚强
啊 虽然现在连小小的愿望都无法立刻实现
但一定会有那么一天
The hope is LOVE LOVE LOVE Oh
花 散发着香气
鸟 鸣叫着乐曲
风 吹拂出光芒
月 推移轮回着
之所以这样子对你传达爱意
是为了希望有一天能被你爱上
The hope is LOVE LOVE LOVE Oh
The hope is LOVE
LOVE LOVE LOVE
The hope is LOVE LOVE LOVE
Oh You're A Lady
安可啦 谢谢各位
不要悲伤 我的爱全部都属於你
虽然要黑夜过后 你才会明白
闭上双眼 感受你动摇的心
你还拥有我相信你的眼神
不须要去等待奇迹的出现
眼前的路就是那么崎岖
无法预知的未来与阻碍 不必改变 我绝不会认输
请用真心 守护我的心
在这伤痕累累的世界
眼神交会 我们不需要言语
这瞬间 会变成永远
我爱你 就凭着这一股直觉
来到梦想与挣扎的尽头
现实世界里 不停重复的
悲伤 跟它说再见吧
在无法预知的十字路口
我追逐着微小的希望
不管何时 我们要在一起
重逢在闪亮新世界
不须要去等待奇迹的出现
眼前的路就是那么崎岖
无法预知的未来与阻碍 不必改变 我绝不会认输
请用真心 守护我的心
在这伤痕累累的世界
眼神交会 我们不需要言语
这瞬间 会变成永远
我爱你 就凭着这一股直觉
来到梦想与挣扎的尽头
现实世界里 不停重复的
悲伤 跟它说再见吧
在无法预知的十字路口
我追逐着微小的希望
不管何时 我们要在一起
重逢在闪亮新世界
在这漆黑的夜晚 我感受到了
你那温柔的呼吸声
一瞬间 温暖的包围着我
这份感动要让你知道
我爱你 就凭着这一股直觉
来到梦想与挣扎的尽头
现实世界里 不停重复的
悲伤 跟它说再见吧
你的爱 带给我满满的力量
从今天起 我不会再哭泣
一瞬间的感动 会直到永远
在我们的闪亮新世界
接下来请欣赏 Fantastic！
It's not a Dream
It's Girl's Generation
一直梦想着的耀眼世界
首先充满力量的敲门
偶尔你哼起的那首歌
好像我另外的生命的主角 Feels！O K！
Take It！一起看吧 Oh！Oh！Beautiful Sky
(心头小鹿乱撞) 与你一起向着这个世界
Yeah 那天空与太阳都正绽放着光芒
闭上双眼 投入你的怀抱
请一直陪伴在我身边 我相信永远
在星空之下 与你歌唱
Just For You Love Song (Love Song)
就像闪闪发光的美丽星星
因为沾着光的你 你把世界都照亮 Always Sunnyday
Yeah 那天空与太阳都正绽放着光芒
闭上双眼 投入你的怀抱
请一直陪伴在我身边 我相信永远
在星空之下 与你歌唱
Just For You Love Song
My love It's not Dream It's Fantastic
自由地 Fly The Sky
手牵着手 Fantastic！
Yeah 那天空与太阳更加的闪耀
闭上双眼 投入你的怀抱
请一直陪伴在我身边 我相信永远
在星空之下 与你歌唱
Just for us Always Fly Away Fly Away
谢谢