他不会开枪的
最想回去的  估计就是我吧
西
加藤君
太勉强吧  快回来吧
那家伙来真的啊
笨蛋  你也去死吧
你在说什么哪
有什么意见吗  你个巨乳
玄野君  快想想办法啊  救救加藤君
住手啊
西
快住手啊
奶奶  耳朵好痛啊
好了好了  没事了
混蛋  适可而止吧
不过这个孩子耳朵很痛
大惊小怪
好了好了
那个笨蛋是不是死了
管他什么哪  随便他
没看头
没有来得及吗
西
他还没死啊
说不定还是死了的好些
裕三君
谁来把这个家伙杀掉吧
杀了他的话大家便能回去了
我也能恢复了
快啊....咳...咳....快点啊
杀死他吗
裕三君
用枪  用枪射他啊
加藤君  它来了  快点逃啊  快点啊
加藤  快点逃吧  你被盯上了啊
不行  我不能逃  我得...得把西救出去
你在说什么啊
笨蛋  那就快点发射啊
就是啊  不逃的话就开枪啊
要不然就会被杀的啊
开枪  快点  你在做什么啊  加藤君
岸本  那家伙不会开枪的
但是  那样的话不就完了
这事是明白的
虽然很明白
但那家伙不会开枪的
他就那样的家伙从以前开始
我也没开过枪
但是将来我可能会
但是那家伙不会开枪
一直
怎么这样
我没想错的话
我并没有因为想和她上床
而说加藤的坏话
绝对不是坏话
我只是想说加藤是个善良的家伙
加藤  不可能的  你做不到的
快去救救加藤君吧  不快点话
加藤他...
哼  为什么要去
自己去救吧  笨蛋
先不管这个
我们为什么还要呆在这个地方呢
回去吧
你也是啊
如果有时间打我
怎么不去救那个叫人不爽的队长啊...
等等
拉面  拉面
好好  去吧  可恶
亮太  我们也一起去吧
谁来啊  求你们了
真的假的  别看着我啊
算了
等...下...
那我去了
想救加藤
而且被别人说不依靠别人的话就会死
好不甘心
我...  自己去
等等...我...去吧
怎么做才好
不击中也行，可能吓跑它也说不定
喂  你没事吧
谁啊  我听不见...
好轻啊  加油啊  活下去
快停下来
停下来
啊
西
枪...枪哪
裕三君
加藤
加藤君
没射中...
加藤
加藤...加藤君
到底怎么 了
加藤君
那家伙可能和大家一起死了  说不定
我才不要知道哪
不说那个了  拉面  拉面
吵死了啊
你要去看牙医吗？
这个时间哪还有啊
奶奶  肚子饿了啊
我们现在就给你妈妈去电话
让她开车来接我们
途中  给你买个汉堡怎么样
就那样在车里吃好吗
嗯  那样的话就可以了
奇怪了啊  是坏了吗
喂  小鬼
你在看什么啊  啊
你有带烟吗
没有...
大概掉到什么地方了吧
真的假的啊
没办法啊  拉面  拉面
喂  快点去吧
奶奶  那个哥哥
头爆炸了啊
亮太你也真....
亮太不要看啊
好痛啊...好痛啊...奶奶
没事吧  加藤
嗯  还好吧
玄野君  怎么办啊
不要太接近比较好
不要过来
那个...是什么
怎么回事
奇怪的  味道
好难闻
从现在开始 怎么做啊
那个  在打葱星人的时候
确实是这个
不会有事的
没什么好怕的  不过是只鸟
只是只鸟
怎么样了  阿计
怎么了
好像送到上边去了
完事了
啊  结束了
西哪
西怎么样了  西
喂  没事吧
结束了哦
喂  听到了吗
好痛  好痛
从耳朵流出好多血
是耳膜穿了吗
我们会再次回到那个房间吧
说起来很奇怪啊
上次是立刻就被送回去的
好奇怪啊
为什么传送还没有开始哪
好奇怪啊  为什么哪
还没完事吗
啊  为什么
好像不止一只啊
好像和葱星人时候那样
啊...但是...
但是怎么去找啊
好像有个雷达样子的东西
对了  这个家伙应该带着
晕  不行了
已经坏了
莫非是这个
你带着吗
果然没错  还有一只
到底怎么了
建次的头  炸掉了
我们什么也没做
也没碰到外星人
真的吗
不打倒另一只的话  不能回去吗
啊
我不想死...
快点
GANTZ
加藤
阿计  怎么啦
他的脖子...
好冷  好冷啊
冷吗
脖子那里
没有感觉了
没有痛了
我的脖子  有一次  脖子
西  丈一郎  高一  坠楼死亡
坠楼死亡
自己的脖子  自己的...
你...
死了  不好  马上要死了
快点吧  我不想死
不要  我不要死
还不能放弃  拜托你了
不要把死说的那么简单
岸本  对了  让她想起以前了
我不讨厌任何人
我只讨厌这个社会
因为它总是一团糟
我总认为自己不会变得肮脏
真是乱七八糟  所以  所以什么都没做成
我
不要  我不要死
不要  妈妈  妈妈
妈妈  对不起
妈妈  我一直努力  但是...
好可怕啊  妈妈  妈妈
好冷  妈妈  我要死了
喂  回答我
我们自己的方法是什么啊
不要喊了  不要只想着自己  好好看这个
看吧
妈妈  100分
点数90分
已经积累的这么多了
还差10分了
便可以恢复自由了
死了
开始时
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
即便在雨中我的心因往事而作痛
孤寂的我犹如一块浮冰
亲吻我纤弱的手指吧
你的泪水，我不曾忘记
即便现在一切都结束
最后的那个吻我远不会忘
永不忘记
他的吻，永不会忘
你们一定是把我当成傻瓜了吧
这没关系
不过现在这里是我的地盘了
你想被射死吗  阿铁
下回  等着，加藤