Now listen yo!
People put your guns up
まず俺が run dat
走りまわって奴らを gun shot
Brand new sound そう still survivel
Here come sound boy この世界に生きろ
知力體力と運が舞うゼ! フロ-
ふくらんだ頭ん中はザックばらんなんだ
サバンナでバンナにワンパン
簡單ノックアウトカンカンカン
One time for your mind 生き拔けAround the world
つきまとうのさいつの痛みも
氣高い神のまわりも今借り物
まかれた種も花さけば誰の?
生きて打ちこむ信念の矢を more more more...
行き先に安らぎはない
立ちなさぁ don't give up the fight
今そうこの瞬間も die die die
Big shooter 生き急いで blazing
Beat you up 切り開いて bleak
Shot shooter 生き急いだ crazy
照準合う至近距離で break
Big shooter 生き急いで blazing
Beat you up 切り開いて bleak
Shot shooter 生き急いだ crazy
照準合う至近距離で break
这...说不定会很糟
奶奶  我们要去哪里
回去啊  回去妈妈那儿
果然是很糟
玄野...
已经习惯了吗  我竟然不觉得恶心
看到人死了，我不害怕，也不觉得可惜了
你刚刚说什么
你在想什么
没什么
这里
是日本
而且还是居民区
为什么我会在这里做这种战争般的事
还拿着这样的武器  到底是为什么
不过
总之没有“那个”的话
还是  太糟了
等着，加藤
那要怎么办啊
还有其他的外星人吗
阿计
那老太和小孩呢
不在了
不妙
他们还那么悠闲啊  要是遇上
外星人的话  可以算是被淘汰了吧
那对婆孙
你在说什么嘛
那种老太婆和那烦人的小鬼
不要管他们了
治也
小孩本来就是那么吵闹的
吵死了
你给我闭嘴
你想装老大装到什么时候
幸助他们两人都被干掉了
你根本什么也做不了嘛
你根本救不了他们嘛
哼  怎么样
这不良少年  呕吐还有时间性啊
玄野
你在说什么嘛
你很敢说嘛  治也
那当然
不满的话把我的牙齿还给我啊
你这家伙...
想得到  自由的人
就听我说
我现在要去对付剩下来的那铃木星人
中途也要找回那对婆孙
真正想活下来的人请协助我
那个人刚才说过
想恢复自由的方法...
好像是要那个什么点数
我也不太清楚
但除去了拼一拼以外
似乎没有方法了
说实话
我不想因为相信你而送命
但是那暴走族
什么都没做就死了吧
是在哪一边
这个方向不远的地方
在警局附近的电话亭前
可恶
大概是超出这个范围的话便会被杀掉
大约是一公里范围
难道所有人
脑子里都装了类似炸弹似的东西
到底是谁要把我们困在这
真的搞不懂
这个我也不知道是谁
时限是1小时
要在一公里范围内干掉
两只那样的怪物吗
之前那一次成功了
不过  并不代表每次都能成功
这家伙在这之中活下来很多次了
就凭这小鬼？
这家伙可是干掉幸助了哦
总之我们得快捉到剩下的一只
不信我的人就随便你们
阿计你没穿紧身衣
这次就留在安全的地方吧
你这女人
你刚才不是还觉对我感兴趣吗
真搞不懂
总之你先照我的说话做
你啊  什么
治也
你也是
前任“首领”
把那个交给我
好痛...
给我快一点
治也...  你这混蛋...
喂  你
不许偷偷逃跑
给我回来
在哪里
他们在哪里啊
你说老婆婆吗
还是铃木星人
都是
不如找那警察来帮忙
不行
在任务终束为止
其他人是看不见我们的
是吗
也就是说我们真的死了
这里是哪啊
我肚子饿  走不动了啦
真困扰啊
真是的  不要停下来
好痛啊
你在哭什么嘛  真没用
可恶
给我走
快点
加藤
你怎么都不开枪
开枪的话不是会比较好吗
那个...我知道加藤很拼命
可是...我是说...
如果你早点开枪的话
那个中学生  说不定就...
我不是这个意思  没到这个程度...
女人这个生物
生存本能本来就很强
我不这么认为的
是...  是呢
加藤
不开枪不行呢
很近
是谁
铃木星人？
还是老婆婆他们
只看这个不知道
虽然不清楚是谁
不过他来了
给我快点
还没弄好吗
这不是我的
用法好像不同啊
是你自己的话就会用吗
也不是这样啦
不要多话
剩下的怪物在哪
画面上只有沿着河流的路啊
这个...要怎  样才能看其他地方啊
增加了
该不会剩下的不止一只吧...
这个东西应该是连其他同伴也能看到吧
这个点真难懂
不过  这样的话应该也能看见阿计他们
没有显示那河流吗
不管怎样  没有人是一个人在移动的
这样的话  这一个点是...
来了
可怕的东西又来了
没事的  亮太
那些哥哥们...
快逃  快
快逃
我无法保证可以同时保护到你们
要尽量离它们远一点
这是...
怎么了
还... 还有一只
用手去对付它
你在说什么啊
用枪的话打不中就完了
用手比较安全
虽然是这样...
到底有几只啊
裕三先生
加藤
这样便可将它捉住
看见了吗
又来了
怎...  怎么会这样的
加藤
岸本
他是不会开枪的
可是现在已经没别的选择了
那个可怕的机器人还会过来吗
没事的
只要找个地方躲起来就好
什么铃木星人
那种没用的机器人我一下就打倒它
还没好吗
有了
不过...
不过什么啊
感觉...好大啊
才不管这个
在那里
好  去吧
为什么是我先去啊
当然是你啦  笨蛋
可恶  就算我把它干掉
不杀掉剩下的铃木星人也没意义
紧身衣...
无效了吗
加藤...
加藤不能开枪的话  就由我来
加藤你先离开吧
不准伤害加藤
为了加藤...
快逃
加藤你才是快逃
是这样吗
是这里吗
大概是
没错
感觉...
感觉...里头有好多的样子
在这里头吗
快进去
不是你要干掉他们吗
吵死了
你进去
不进就开枪了哦
不行了
我要尿尿
不可以忍忍吗
妈妈！
那在这里吧
怎么办
等等
它想干嘛
那对婆孙呢
应该一早逃开了
不妙
那家伙不会是去追他们两人了吧
走吧
奶奶
不妙
我没有穿紧身衣啊
出现的话怎么办
怎么办
亮太  听话
奶奶留在这里
亮太你从后面逃走吧
奶奶你呢
奶奶会对付它们的
不要
我没穿衣好丢脸
快走  去吧
奶奶
警察
救命啊
奶奶
奶奶...
没有
你没去二楼看吧
去看二楼再回来
我都说没有了啊
你不是说有很多的吗
快去
不去我就开枪了
那个雷达  说不定是坏了吧
都说一个都没有了嘛，肥猪
裕三先生？
裕三先生
开始时
始まりは誰でも純真無垢なbaby
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
苦い実かじってもくじけちゃだめよ walk straight
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
即便在雨中我的心因往事而作痛
去った事だけど雨の中ズキズキ痛むよ
I'm lonely as floating ice
孤寂的我犹如一块浮冰
痩せた指にキスをして
亲吻我纤弱的手指吧
你的泪水，我不曾忘记
泣いたあなたを思い出すよ
これで終わりだとしても
即便现在一切都结束
最后的那个吻我远不会忘
最後のキスは忘れないよ
永不忘记
忘れないよ
他的吻，永不会忘
彼のkissを
忘れないよ
那只鸟是怎么回事啊
他被抓走了
好像有什么射出来了
他掉下来了啊
真是的
下一回  情你去死
不是情啦
是请