阿计
我正在火头上
费什么事去捉它
一颗子弹就了帐
但是  阿计
玄野君
我来干掉它
这样的话就能省不少事
开枪打他们就是了
来真的吗
这两个家伙是什么东西
虽然我还没闹清状况
开枪打他们就是了
等等
不要开枪
加藤君  现在都什么时候了
闪开
什么啊
我来干掉它们
这些家伙
就由我来搞定
阿计
满怀喜悦打开心扉
仰望天空
那是什么声音
随着收音机的节拍
妈的
大得象恐龙一样还没打中
阿计  小心右边
去看看吗
别管他
还有一只啊
正好  不能不理呢
也是哦
多谢佛祖保佑
你没事吧  岸本
（他刚才...）
能站起来吗  岸本
（加藤他第一次叫了岸本）
加藤你退下
带着她俩先走  快点
好吧
你这个混蛋
别跟到这里来
太好了
南无阿弥陀佛
疼疼疼
我以为这下完了
一点都不疼
这件衣服还真行
明明打中了手的说
成功了吗
这玩意真能行
还有一只呢
喂  看那里
危险
看  那个和尚
和尚
念经也没用的
加藤君已经...
只好我来干
岸本
对不起
虽然平时都会赞同你
但是现在这情况是不开枪不行了
也对
你说了要回去大家一起回去吧
嗯
和尚快不行了
那就先去结果了那东西
是啊
南无阿弥陀佛
停下来了
看来只要念经它就会变得温顺
愚不可及的人们  还不住手
只要念经就会让这些家伙安静下来
是的话就好办了
不
信仰一定能救人脱离苦海
就象虫子一样被踩死
我们也会变成那样吗
我们也没穿紧身衣啊
但愿不会变成那样
穿着衣的用枪攻击
没穿的到后面去
哈！
加藤君
妈的
这些家伙到底是什么东西
谁知道
喂  另一只也过来了
它朝上面去了
不要过来
这下真的完了
喂  帮帮忙  救救我们
可恶  大家到上面去
围住它
瞄准脚打  让它动弹不得
对啊
开枪
怎么回事啊
惊天动地的
啊  又来了吗
真麻烦啊
不如放烟火吧
听起来挺好玩的
那家伙逃了吗
无所谓啦  走吧
嗯
可恶
打中吧
打中吧！
这地方到底怎么了
可恶  动作好快
喂  那里有人
在哪
真的  在那里
有没搞错
大叔快逃
会被踩死的
你怎么喊   他也听不见的
外界的人觉察不到我们
怎么会
因为我们死了
虽然我不愿相信
已经没事了吗
怎么办
那两个家伙来了啊
你已经死了
加藤君
我还没死
你说得对
去救他吧
现在去的话还得来及
他只是个流浪汉啊
做一次做两次也不差的
真拿他没办法
你打算怎么办
他看不到我们的不是吗
所以我们去引来他们
还有为了不刺激他们
我救出人之前不要妄动
知道了
找到了
这次让我来吧
大叔你挺缺乏运动
那么就趁夜做做早操吧
他们...唱的歌...
不
我认为和GANTZ没有关系
这些人是专门寻找流浪汉虐待的
一句话  他们不是GANTZ吧
咦  接下来怎么唱来着
不知道
大叔你会接着下面的唱吗
是啊
唱个一半也不能爽心呢
我不知道
不唱的话会怎么样呢
妈的
那些家伙真混帐
你们不是要救那个大叔吗
怎么办啊
现在干掉还太快了
敲他一棒也许就能想起来了
我不知道...
快点想啊
打身体还想不起来的话
那就冲着你脑袋上了
对不起...请饶了我吧
求求你们  不要杀我
你不会还想要我们道歉吧
你们两个
那个人就要被打死了
快想办法啊
加藤开枪打
阿计  你去打啊
我知道了
不要打到人了
不用你说也知道
打棒球棍
怎么了
还是想不起来
那么就把脑袋给打破吧
救救我
喂  你别逃啊
谁也不会来救你的
你还是死心吧
我说  时间不早了吧
是啊  这家伙一点不好玩
放心  一棒下去马上就不痛了
大家开枪
打中了算他们该死
快点开枪啊
阿计你才是
不用你说
你们都傻了啊
反正看不见打就是了
怎么打都行啊
牛啊  比真枪还过瘾
接着再来
那是什么啊
刚才就一直响的声音是从这发出的
是恐怖袭击吗
怎么可能
算了  总之不关我们事
哈哈
炸得真热闹
那家伙不见了
在那儿啊
怎么办
也不能只你一个人享受
是  是
混蛋  你这个臭御宅
都是你干的好事  它们不安分了
那么喜欢开枪就对它们开去吧
那个流浪汉呢
好像是逃走了
时间不够了
得速战速决了
嗯
算准它们落下的地方
知道了
那边就交给你了
来了
别打空了
你也是
就是现在
真的假的
这东西还真有牛力
可恶
哈！
怎么回事
这些家伙怎么这么厉害
碰上这种怪物  我们哪有赢的可能
小步
哥哥已经
加藤君
加藤你没事吧
振作一点
喂  加藤
哟哟  要打了  哟哟哟哟
开始时
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
即便在雨中我的心因往事而作痛
孤寂的我犹如一块浮冰
亲吻我纤弱的手指吧
这使我记起你的泪水
即便现在一切都结束
最后的那个吻我永不会忘
永不忘记
他的吻，永不会忘
那双眼睛闪着光芒
但我不知道那样是好是坏
你的确很厉害
怎么看也不象个死了的人
不过我自己也是
下回  欢迎回来