剩下30分钟是生死攸关的
看是我们还是他们活到最后
只有拼一拼才知道
向我开枪
要想尽办法活下去
走吧
阿计
你在和那个人交往吗
（岸本在时不要问这些事）
（我会不好意思的）
只要我们能活着回去
是吗
那么一定要活下去啊
我们会活下去
然后回家的对吧
这次的BOSS已经被阿计干掉了
接下来就没什么困难了
阿计  真是不错啊
（我说啊  你不能少说几句吗）
我说  那是什么
你家在哪儿啊
西武线的东长崎
在池袋附近吗
对
你不是长得很漂亮吗
再让我看一看你的脸吧
切
那么明天去玩吗
明天吗
要上了
妈的
到底为什么要
是那两个人干的吧
怎么知道
也有可能是佛像啊
佛像是干不出这么残忍的事的
我们
是为什么而救他的啊
加藤君
我们为了什么
说了让所有人回家  可还是救不了和尚
那个军事狂也死了
上次也是  上上次还是
还有
虽然我不会讲大道理
这是人干的事吗
是个流浪汉就可以杀了吗
我们拼命要回去的是什么世界啊
流血打拼的我们到底要回哪里
流浪汉掉到铁轨上没人理的世界
流浪汉被乱棍打得脑浆横流的世界
加藤
你以前也说过的
其实我是最想回去的
那么回去就是了
大家都是一样的
每个人
咦  我怎么了
我刚才不是认定这里
才是适合我的地方吗
原来
其实我也是想回去的
我还不想死
玄野君
啊
走吧
没时间了
说得对
那个男孩子能让给我吗
没什么让不让的
那么你不反对了
玄野君和我不同
怎么说
世界观和我不同
老大没搞错吧  有这么多
它们都不动耶
要是它们再动起来还得了
喂  头儿  怎么办
等等
用这个观察
如果有骨头或内脏的话
马上开枪
只凭我们能赢吗
和那个超大的比起来
这个没那么难吧
看上去没那么简单呢
这像是刚才那个跑得快的佛像
围住它
难道要干掉这么多吗
怎么办
头儿你打算怎么办
退后
没穿紧身衣的都退后
哦  挑战者登场
很危险的  别蛮干
我叫你回来
他赤手空拳杀了好几个佛像了
应该没问题吧
这可不一定哦
What
你快退后  由我来对付
不妙啊
快呀
厉害呀
不好了
没穿紧身衣的先跑吧
老大  不是吧
总之快逃  越远越好
不行  它太快了  追不上
拦住它了  趁现在
加藤
加藤君
传送还没开始吗
那边还没搞定吗
还有几分钟
怎么办
这些佛像看来不好斗
把住了大门
看来是不打算放过我们了
没穿衣的到我后面去
俺护我的背后
你们随便哪个
出去求援
我来数数
我们无论如何都要干掉这些佛像
完了
我们真逊啊
老是在逃
各位那边有好多佛像
不只一个？
有5个
那个挺帅的小哥
和阴森森的女人两个人在撑着
贞子
没事吧
你逃吧
快逃  贞子
请问  下个星期就到了吧
什么？
《米兰达·福斯特的迷》
你怎么知道的
那时我也在那家书店
那家书店啊
是一本怎么样的书啊
我还没看呢
是这样啊
但是迷宫给人一种不祥的感觉
现在我们就好象困在迷宫里了
不过也有人说  没有走不出的迷宫
上吧
你...
多么无聊
人世间的一切都是无聊的
紧身衣和枪扔在哪儿了
去找找看吧
不就在寺院里吗  所有的东西（笑）
岸本  岸本
不要看了
你再精神错乱的话大家都得死
岸本你冷静点
玄野君
我们能回去  能回去的
一定能回去
要回去
要回去大家一起回去
好
加藤！
成功了
岸本
加藤君
加藤君就拜托你了
感觉很舒
在幼儿园的时候
听别人夸奖说是个乖孩子时
我就觉得很高兴
但是渐渐地被人夸也不觉得高兴了
玄野君现在这样真的很舒服哦
和加藤像现在这样在一起
非常的暖和  温柔  热情
虽然以前还有很多伤心的事
但是能和加藤君在一起就行
这样就好
像现在这么舒服地...
玄野君
对不起
但是最后能和加藤君在一起就行
没有走不出去的迷宫
加藤君就拜托你了
拜托了
阿计
别累坏了身子
是
加藤君
我爱你
岸本
怎么会这样
怎么会这样的
妈的
不要
岸...本...
我不会死的  我不会死
你想把我们斩尽杀绝吗
头儿你说怎么办
我一个打不过这个观音
头儿你还没死吧
阿计被干掉了啊
阿计  阿计他死了吗
还没死  不过也快了
要是放着他不管的话
还有办法
先出去再说
你能把阿计弄出去吗
知道了  我尽力而为
活下去
阿计
你还没坐我开的车呢
加油
活下去
我们可是命硬得很的
出去了
加...藤
怎么了  阿计
杀了...我
你神志不清了吗
杀了我吧
我不行了
我就要死了
加藤  向我开枪吧
加藤
向我开枪
开始时
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
即便在雨中我的心因往事而作痛
孤寂的我犹如一块浮冰
亲吻我纤弱的手指吧
这使我记起你的泪水
即便现在一切都结束
最后的那个吻我永不会忘
永不忘记
他的吻，永不会忘
悲鸣
流血
死斗
叹息
希望
还有  神啊
我祈求
下回  哥哥