你们的生命已经结束
你们的新生命怎么使用由我来决定
就这么一回事
GANTZ  这回是什么星人
快告诉我们
是什么星人
把这家伙干掉
玄野星人
真的假的
是我？
大家都穿上战斗服
先穿上再说
马上就要开始传送  之后是战斗
是和你打吗
不是
这个是GANTZ的圈套
绝对是的
我只是个正常不过的人类
好了  快穿上
开什么玩笑  GANTZ
GANTZ？
那是什么？
这个就是  这个就是GANTZ
全都是它的错
玄野星人
我们挺走运的
我们已经死过一次了
开枪打我们的黑超也是这样想的
只要我们从这里回去
我们就可以重新开始人生了
不是吗
而且
回去之前把他们全都杀了也没事
人不能死两次
把那六个人都杀掉
（穿上它会使能力大幅提升）
其实是七个
你这个混蛋  总是把累活推给我
这可是摆脱你的好机会
哼  你这个杀人狂
因为你还没成年  我才利用你的
别以为自己多了不起  臭小子
那好  再多演一会儿戏
让他听我们的会方便多了
享受杀人是随时随地都有机会的
我对演技可是很有自信的
你是说为了我们能活着回原来的世界
必须要和你战斗是吗
不是
之前都不是这样
那不是你的照片么
我说了  这个是GANTZ的...
玄野GANTZ是什么
唉...
就是那个...黑球...
大家都等等
他还没有成年呀  我们要合起来杀死他
别开玩笑了
要是大人的话你就动手吗
胡说什么
去哪了
厕所
你们谈出结果了吗
还是理不清
是吗
那么我们不如这样啊
让玄野给我们看证据
证明
证明给我们看  让我们可以完全相信你
你们有没有什么意见
你们刚才不是看到紧身衣的威力了吗
也许是什么魔术
只要让我们能够相信你
什么都可以
加...加藤...
玄野  你怎么了
怎么了
你看到什么了啊
你们没有看到吗
别打了
小计
加藤
岸本  等等我
住手
你要做什么？
玄野  把枪放下
住手  GANTZ
你在给我看什么
加藤已经死了
GANTZ
怎么会...
不要过来
你他妈又是谁
那是怎么回事
看
不要过来
居然能追到这里来
你们怎么了
不要过来
加藤
我下不了手
我下不了
不要过来
不要过来啊  你这个杀人犯
住手
GANTZ
我饶不了你  我绝对饶不了你
怎么没有爆炸时间了
你到底想干什么
真精彩
刚...刚才是那是...什么
一定、一定是他的阴谋
他果然是外星人
不是
我看到了我的朋友
在这里死掉的朋友在被人打
大家  看到了吗
没人相信你
是真的
你会不会就是想要我们的命
不是
不是  我真的看到了
这里一定有原因
枪打出去也没有延迟爆炸
以前都是...
够了
浦让你给我们看证据
可是你突然朝我们开枪
你让我们怎么相信你
请等一下
还不能现在肯定他是外星人
请听我说
大家说怎么办
我总觉得他的话好像...不怎么可信
总之
不要说什么杀不杀他之类难听的
不如想想我们自己怎么办吧
对  我无法相信他
喂
如果真的是危及我们的生命的话
我们应该好好谈谈
我想相信他
相信一个乱开喷子的人？
那么这样吧
我们刚才看到了那件衣服的确很神奇
为了预防万一  我们穿上它吧
但是
对他  我们要严密监视  大家觉得呢
大家请快去换衣服
我来看着他
还有不要忘记拿上枪
请住手  我不会再向你们开枪了
不能轻信你的话啊
你刚才不是向我们开枪了吗
你这家伙
那么请去换吧
从这里出去就是正门了
我想相信他
我们去换吧
我们两个女人一起换
你不是玄野的...
对  我是他的班主任
但是死了的教师是管不住学生的
虽然我不打算用
为了防身还是拿着吧
那么  如果他没说假话
下一步我们该会被传送到哪里
请出发吧
你要干什么
我还要问你呢
你们想搞什么花样
这是哪里
好像这楼有10层
1层的洋式居酒屋
2层到最顶全是服务业
你了解得很清楚呀
啊  不
...  浦
枪被他抢了
你干什么吃的  真是的
大家都看到了吧
把枪给我  玄野
我们没有想把你怎么样
我已经没有什么可说的了
如果不相信  你们都会死的
总之先放下枪
我们才能心平气和地说话
现在可不是做说服工作的时候呀
你看不见他手里的枪吗
他要是一枪下来怎么办
我知道
可是我不想看着年纪轻轻的走上歧路
世界是美好的
大家一起来商量怎么办...
他们才是杀人犯
什么
我亲眼看到
他们用棒子把流浪汉活活打死
是真的
新闻里不是放过被破坏的寺院吗
寺院？
你知道些什么吗
啊...不
他们就在那里杀了流浪汉
你们会相信他说的话吗
我们怎么会做那种事
你小子  准备装到什么时候
我看到了
什  什么
请把玄野星人杀掉
住手  GANTZ
为什么要这样
我说了这是GANTZ的圈套
不要被骗了
又是他
不要过来...
斋藤先生
你怎么了
不行
我受够他了！
住手  不要开枪
你振作一点
你看到了什么
喂  你到底看到了什么
都冷静一点
请好好地自相残杀
加藤  怎么办  谁都不相信我
总之我们要把玄野星人干掉
然后我们应该就能回去了
他是...外星人...
电梯在往下走
你们干什么
结果那个怪物
逃进去了
8楼那里
我们要去7层
截断他的退路  不让他活着出这栋楼
妈的
GANTZ这混蛋
现在他在上面那层
他只有一个人而我们是七个
一齐进攻就能轻易杀掉他
等等
你们刚才不是还相信他说的话呀
你还说什么
我看到了  他就是那个逼债的
也许是玄野或GANTZ制造的幻觉
一定是他
我想快点回去
拜托  让我快点回去
你不是说很喜欢这里吗
大家都冷静一下
我们没有必要吵架
你们两个也是
为什么开枪
因为我们想活下去
古田先生  你不想活下去吗
这是两码子事
不可以开枪
就是啊
而且我们还不知道他是不是敌人
没办法
谁都想活下去
所以得把他...还是你有别的办法
你不是玄野的...
你真是啰嗦
对  我是他班主任又怎么样
等等  没有必要非得杀掉他吧
我们应该想想还有没有办法
你就敢打包票吗
大家都死了还能追究你吗
你  你在说什么
不想开枪的话  就请你留在这里
我们几个去
喂  等等
你够黑啊  GANTZ
我不会输给你的
我绝对不会输给你的
玄野  虽然我跟无怨无仇
不这样就活不下去
住手
现在还有什么可说的
都快躲起来
玄野  快住手
妈的
臭小子
大家躲起来
别再惺惺作态了
你才是最坏的家伙
救命  他要杀我
玄野同学  住手
老师
你要是敢动一步老师就开枪了
你在做什么  快把枪放下
到这边来  玄野
老师
谁都不想死
如果杀了你就能活下去
我...我...
你要向我开枪吗
老师
我还有什么办法想
老师  够了
剩下的就交给我吧
可是
你让开  老师
玄野同学  这样你还反抗吗
抓人质？
浦先生  你这干什么
她又不是外星人  放开她
那可办不到
我们还得把玄野星人杀掉的呀
只好出此下策
玄野同学  怎么办
你要是再反抗  受伤的可就是她了
你愿意吗
白痴  除了这个就想不出别的
不要再反抗了
只要你不反抗  我就不会伤害她
他们
玄野
不要再逼大家了
谁都想活下去
不是吗
开始时
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
即便在雨中我的心因往事而作痛
孤寂的我犹如一块浮冰
亲吻我纤弱的手指吧
这使我记起你的泪水
即便现在一切都结束
最后的那个吻我永不会忘
永不忘记
他的吻，永不会忘
人生就象是迷宫
一旦身陷其中  就很难找到出口
虽然也无所谓
下一回  没有出不去的迷宫