这间位于恬静小镇里的寺院
一周前突然被神秘地破坏
根据警视厅的声明
原因依然不明
唯一的线索是...
寺内的几尊遭到破坏的佛像
等等我
不要说两遍
我说
一起喝茶吧
所以虽然不知道那一个会怎么做
我会试着为自己而活
怎么又是你小子
站住
别...别看
来人啊  救命啊
阿学
我的阿学
阿学啊
来人救救他啊
可恶
喂  站住
别弄死了
让她再也不能卖淫
这个女的也完了
去找下一个猎物吧
闪人
我们一起去拿书
我们能回去的
我们一起回去
阿学
给我手
所以说呀  没有办法嘛
你也为我考虑下  不行的
喂  危险
喂
2号线的列车即将进站
你小子
看你还往哪儿逃
GANTZ总会设计一些出人意料的陷阱
如果我们不全力应付的话
就只有一死
又来了一个
啊  是你
你是刚才的...傍晚的...
啊
这个《米兰达·福斯特的迷》
啊  是这个呀
咦  这本书不是你订的啊
是樱丘圣订的吧
为什么叫你来取呢
你朋友？
回去以后  我们交往吧
是我朋友
说好了哦
没错
下个星期就到了
是车站前的书店
阿计  有些事最好提前讲
如果我有不测  你帮我去拿那本书好吗
以防万一
能答应我吗
到了吗
对不起  明天才能到
这样啊
另外按规定必须经本人核实才能给你
当然我不是怀疑你
我现在给她打个电话你等一下
等等  啊？
我想电话大概打不通
那就算了
你
我说  你不是玄野同学吗
老师也死了
在这种地方做什么啊
还这种打扮
一句话说不清
听这口气  你知道些什么吗
老师  你在搞婚外恋对吧
什么
玄野同学  你在说什么啊
不要岔开话  到底这是怎么回事
都说了一句话说不清
咦  那个男孩好像在哪儿见过
雨好像停了  我们出去吧
如何啊  各位
别再闷在这了
是那两个家伙
为什么在这里
这是人干的事吗
是个流浪汉就可以杀了吗
我们拼命要回去的是什么世界啊
加藤
这些杂碎还活着呢
不  不管是死是活
还站在我的面前
岸本  岸本她都死了
为什么这些杂碎还能好好的
请问  等等
什么事
那个  我还是第一次叫住女生
我叫玄野
等等
想泡我？
不  可是  我平时不这样的
名字？
你叫什么名字
啊...玄野
玄野计
计
对  和你的名字发音一样
你怎么知道我叫惠？
我的姓呢
岸本
等等
妈妈  妈妈
你和我以前认识的一个
女孩子长得一模一样
咦？
住在我的公寓里
很温柔  我喜欢她
可是她死了
和我完全一样吗
名字也一样
嗯
怎么可能
神经病
是吗
是的  就象神经病
玄野同学
如果你知道什么的话  就和大家说一下
啊...不是指我婚外恋的事
我能象加藤那样如鱼得水吗
一会儿那边的黑球会自动打开
发给大家武器
武器
是什么
枪
真家伙吗
嗯
玄野同学  你在说什么
怎么可能会...
然后命令我们去杀某某星人
我们就去消灭他们
啊
哎呀  这人有意思
该说他想象力不错吗
不好意思  我们必须要快点回家的
没有骗你们
不这样做的话  大家都会死
这么一说的话
刚才我们不是死了吗
不过现在我们活得好好的啊
还能看到东京塔
是啊  怎么也不像死了的样子
玄野同学  到底是怎么回事
所以说
可恶  加藤
我不擅长这个
怎么办啊
首先大家自我介绍一下吧
说说自己的死因
然后或许能有点头绪
那么  我先来
我叫古田义一  50岁
在车站前经营一家书店
死因是...
真的死了吗
不知道
所以现在在讨论啊
死因是交通事故
追一个偷书少年被车撞了
然后是...
请你来吧
我
为了找出真相
请你配合一下好了
上原佳乃
26岁
开什么玩笑  都29了
在高中担任教师
是他的班主任
他叫玄野
高一
死因是？
这个...
被人用刀捅
难道是  因为婚外恋
我叫野崎大地  死因是溺水
年龄？
17  没有工作
你不上学？
跟你没关系吧
浦龙二28岁
做过很多工作
他是室户一  16岁
是我一直在照顾他
不是同志啊
大家请多多关照
居然和我一样大
死因是事故  交通事故
和我一样啊
两者有关系吗
不...
请问...可以说几句吗
请
我怎么都觉得我们是真的死了
我几个月来都被人追杀
刚才被那个人找到了
被刀子捅中
我拼命挣扎
这是那个时候的
那个时候这本书也被刺穿了
可是又不知道为什么只是这本书这样
没有死的话为什么会拿着这样的书
我叫神田美香  短大生  20岁
总结起来  交通事故2人
不不  3人
2人被捅死
溺死一人
事故和捅死有什么奥秘
玄野呢
为什么在这里
很久以前的事
被地铁撞死了
真是的  你不是天天来上学的吗
怎么可能啊
是真的
我也料到一时半会儿是不会信的
其实  我也是因为跳到地铁线里才...
我叫斋藤直纯
刚满38岁
直到去年还在银行工作
说这种话虽然难为情
因为经济不景气工作丢了
欠了一屁股债
一直被追债  后来就跳下地铁
不过来到了这里
不管是死是活  总算可以安心一下了
逼债的总不会找到这里来吧
这么想的话...
现在心情也很不错
喂  你先别高兴得太早
你干什么
心情不错  开什么玩笑
什么啊
玄野放下他
不要使用暴力  玄野同学
你就是自杀了是吧
是的
一个又一个的死了
好多人
也曾有过自杀来这里的人
不过大家都在想办法回去
拼命想离开这里
但是失败了
他们都死了
心情不错...
不要再让我听说这话  听到没有
对...对不起
信不信由你们  马上惨烈的杀戮就开始了
到时候在这里的人肯定有人要死的
不是已经死了吗
住嘴
我得先确认一下想活下来的人数
自己不想活  我也没办法
明白了
听玄野你的话就对了吧
啊  差不多
虽然不大明白  但是他不像在说谎的样子
玄野  虽然不能完全相信你
但为防万一  你说接下去会怎么样
嗯  首先...
你们的生命已经结束
你们的新生命怎么使用由我来决定
就这么一回事
GANTZ  这回是什么星人
不管是什么  我也要把他们干掉
快告诉我们
是什么星人
去干掉这家伙
玄野星人
真的假的
是我？
开始时
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
即便在雨中我的心因往事而作痛
孤寂的我犹如一块浮冰
亲吻我纤弱的手指吧
这使我记起你的泪水
即便现在一切都结束
最后的那个吻我永不会忘
永不忘记
他的吻，永不会忘
我也不想这样啊
但是呢  如果不杀了那家伙
我们就回不去  对吧？
下回  玄野星人