喂  是岩城兄吗
是我啊  我最近搞到个厉害玩意
再见
钱我还有
在上着  我当然在上课
我马上要迟到了
（老妈只会唠叨气死了）
请看这间公寓  在泡沫经济后就被废弃
业主也不知去向  从此无人问津
昨晚突然倒塌...
打电话的是你妈吗
对
有什么事
没什么事  只是照惯例打来问问而已
另外离它二百米远的一座楼房的屋顶...
（昨晚到底算什么）
（本来够进入气氛的了）
（结果我只是电灯泡）
（她心里面只有加藤）
（气死人）
本台刚刚收到的消息
神秘消失的看露毛写真集的
高中生的追踪采访
（还没结束吗）
继续为您播出最新消息
（而且都开始用
“看露毛写真集的高中生”来称呼了）
那是玄野君吧？
果然加藤君才不会看那些东西
你怎么能确定呢
他不是说带着弟弟寄住在亲戚那吗
他肯定不会看的
（越来越向着加藤了）
加藤君真辛苦
在家要照顾弟弟
到了那房间要照顾大家
该说他很善良吗
他就这样婆婆妈妈
不要这么说话
要是没有加藤君还不知会怎么样呢
我是会开枪的
这倒也是
再去一次就会清楚了
在那种情况下  光是善良是活不下去的
不管加藤怎么强调要大家一起回去
他也做不到的
是啊  我也这样想
这是真心话
我吃饱了
（到底在想什么）
谢谢惠顾
怎么搞的
这回不能轻饶你这小孩
吃什么早饭啊
昨天又穿着满是泥的鞋进家了吧
把地上弄得全是泥
小步  小步  他怎么了
屁用没有的东西  还一个劲要早饭吃
不是吗  不是吗？
我说的不对吗？
是不是？
你倒是说话呀
这里没有给你们吃的饭
小步吃掉的份我买回来了
请你
少废话
干什么
还想顶嘴吗
请你住手
还敢反抗
你以为自己是谁
住手
你那什么眼神
给我住手  你再打小步的话...
再打他的话...
你想怎么样
你再打他  我不知道会干出什么来
哥哥
我没事了  求求你别说了
给我滚
你们两个都赶快给我滚
我们会走的
AC如果等于1
BC就等于根号3
（岸本？）
加藤君努力想让每一个人都活下去
对别人的生命象自己的一样珍惜
（怎么又来了）
又善良又强悍
如果是和他的话
再没有那样的人了
（说什么啊）
（别用那么性感的样子说这话）
...180度老师
什么事？
玄野他又“立起来”了
玄野同学你又来了
累死我了
请问...
不好意思
又出去追那偷书的了
他偷了书就这样掖着
啊  您要什么
前不久定的书到了没？
您的姓名？
樱丘  樱丘圣
多好听的名字啊
是怎么写的呢
在哪里...
找到了是《米兰达·福斯特的迷》吧
不好意思还没到
这书没有再版  实在很难
你最近还进书吗
哦呀呀  下星期晚些天也许会
一进到了会给您打电话的
那就拜托了
这不是玩具枪吗
才不是呢
你从哪搞来的
那就有点不好开口了
不好开口吗
哼  这种玩意
这个月的钱用这个抵行不行
你他妈说真的？我要这烂东西干么
操蛋
真的不行吗
我叫你拿钱来的  拿钱
快拿钱出来听到没
到你姥姥那儿拿吧
啊？你说什么？
你用不着什么钱了
因为你马上就要见阎王了
我是最强的了
爬那么高是很危险的
要小心
好了小朋友该回家了
在这里啊？
我一直把打工挣的钱存着
这里就是我们的新家
太好了  太好了
对不起  小步
怎么了？
如果我能早点存够钱搬出来的话
没事的  今后不用再受气
这就足够了
真的...很对不起
一起加油吧  哥哥  我很快也能干活了
不行你要上学
被褥怎么办？
朋友把用过的给我了  我得去拿
我也去  一个人拿太重了
不用  小步你在家看电视吧
到放动画的时间了
我可以看电视？
今天起天天都能看
嗯
给刚才拍的
我也能做些简单的饭菜
老是叫连锁店的饭太花钱
不用了花不了多少
（我们这不算是同居吧）
我明天开始做饭吧
我说不用了
你生什么气
我没生气
可玄野君你就生气了
（你跟加藤就从不顶嘴）
太好了  还在这
明天就会赚大钱了
是吗
要不要搬到更大的房子去住
哪有那么多钱
会有的
哦
喂  你在干什么
怎么了
你明明没有奶水  喂什么喂
我有什么办法
都怪只顾买烟忘记买牛奶的混帐老子
你说什么？
工地打电话来了
说你们一个也没去上工
叫你们不用去了
差劲
四个人全都被炒了
伞是朋友给的吗
啊...是的
你的朋友真好
修好了
来
太棒了  有AK二字啊
为了租这房子把钱都花光了
不过我会再存的
我今天和这个一起睡
你会梦见下雨的
那也没关系
真想快点下雨啊
哥哥
那我们睡吧
小步
什么事？
啊  没什么
中午在书店消磨时间
看到一个极漂亮的人
（哈？关我什么事）
叫樱丘圣
她定了本叫什么迷宫的书
哦
我以前只看过参考书和名作全集之类的
是什么样的书呢
玄野君  你看过吗
不看  不是很感兴趣
加藤君不知在干什么呢
你又在干什么？
我又没有叫你放弃摩托车
反正说了也白说
昨晚你又上哪儿鬼混了
没干什么啊
等你到几点也不见买牛奶来
打你多少次手机也不通
为什么把手机关了？
只是出服务区了
是吗  肯定又是和春哉他们泡妞去了
他们的手机也全关了
我才不干那些事
那为什么关手机？
我不是说了  你没听到吗
你少来这套
你才少来这套
我只是...我只是...
一晚上都...
和野女人寻欢作乐是吧  啊？
加藤君还是太辛苦了
（这个女人早上不是还在问我的意见吗）
加藤君他努力地让每一个人都活下去
但是加藤说到底  也没啥本事
为什么那么说
他才不是没本事
是吗？
我相信什么事都是这样
什么？
应该分工合作
哈？
玄野君干掉敌人
而加藤君专心保护大家
说什么啊
我觉得...两者都很帅
加藤君对所有人的生命一视同仁地珍惜
又善良又强悍
从没见过那样的人
从没见过那样的人啊
我算是什么啊
哎？
我说你啊  只不过一晚上打不通手机
值得絮叨那么久吗啊？
要是你没鬼混的话  就拿证据出来
啊  啊？
我在  我在那个...
干什么？
拿个玩具枪晃啊晃  就硬起来了？
象白痴一样
你他妈的
我杀了你！
有种就来啊
照这儿开  来啊
我受够了
这日子还怎么过
现在经济这么不景气
上哪儿再找肯用你们的工地
有的话就说啊
你就不能把话讲清吗
干什么要拖泥带水
我...
没别的意思...
招呼也不打一声就跑来我家
又什么也不让我干
加藤君、加藤君、加藤君！
等等  玄野君
加藤  加藤
就那么回事吧  你昨晚不是问了
加藤他是不是一个人住
是的话又怎么了
其实你不想跟我住
是想跟那家伙住吧
我没说过那样的话
说不说有区别么
你只是在利用我
不要再玩弄我了
我到底算什么
滚出去  马上给我滚！
我只是供你白吃白住
我只是个大好人啊
说得对
我再努力学习也是没用的
人情世故  我一点不懂
给你做饭的心意也是没有用的
（惨了  说过了怎么办？）
玄野君说得对
世上怎么会有那么美好的事
（慢着）
但是我希望你明白一件事
我觉得玄野君好帅  真的
（说什么？）
虽然跟对加藤君的感觉完全不同
只是
（不好了  该怎么办呢）
这人不是见过吗？
啊  就是那个“奶爸老大”啊
他不会是幽灵吧？
我是为了什么...
你的爸爸真混啊
这小子白痴了
那不是玩具枪吗
他被打傻了？
好啊  那就再杀一次
告诉我  我到底算什么
告诉我  GANTZ！
难道我们的脑袋...都被装了炸弹之类的
GANTZ？
那是什么？
那小子怎么了  不知道
喂  站起来呀混蛋
听见没  我的奶头出奶了
你赶快回家  阿铁
已经用不着我了  是吧...
对不起  对不起了
我  我要离开了
谢谢你一直的照顾
再见了
但是我希望你明白一件事
我觉得玄野君好帅
虽然跟对加藤君的感觉完全不同
只是...
开始时
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
即便在雨中我的心因往事而作痛
孤寂的我犹如一块浮冰
亲吻我纤弱的手指吧
这使我记起你的泪水
即便现在一切都结束
最后的那个吻我永不会忘
永不忘记
他的吻，永不会忘
GANTZ
紧闭的窗
紧闭的门
东京塔
形形色色的人
吵人的歌
哭泣的男孩
发抖的女孩
还有我
下回  还不快去