喂！ 不要！ 这只狗...
痛  不要啦
喂  你没事吧
不要这样
喂
快穿上  我都快忍不住了
这条狗以前的主人大概是个
极度渴望男人的OL吧
非人类
这是什么
上面有字
你们的...
你们的生命已经结束了
从现在开始  你们的新生命将由我来支配
这是规定
这是什么  在说什么啊  开什么玩笑
这个黑球...
虽然看起来很蠢  不过
如果它说的是真的话...那不是很恐怖吗
现在  我要你们去杀掉这个人
葱星人
特征：力大无穷  全身恶臭
喜欢的东西：葱  友情
口头禅：只要有葱就足够了
这家伙是什么东西
是不是某种游戏要开始了
搞不好我们  有机会出去呢
唔
超炫的
好像真的哇
好重
啊  面好像有个人
哇  这是什么啊
球中人吗
那这东西打开干嘛
反正是假的吧
可是做的好逼真喔
好痛啊
嗯？
奇怪  有名字？
喂  加藤
这个看起来像你的
cosplay吗
觉得蛮酷的嘛
你穿上吧
谁要穿  傻瓜
什么嘛  根本不能发射
哇啊  你在做什么啊
嘿嘿  别那么紧张
这是什么  好像X光
喂
田中...
该怎么做  大家都消失了  阿计
难道我也会...消失
外面...
可恶
对了  还有时间吗
快点  快点
这个好紧啊
不行啊
阿计
糟糕  糟糕
有了
总上赶上了
做什么哪  你光着身子想做什么
阿计
哇  不是的
哦  你也来了
没事吧
恩
可恶
好丢人  这根本就是cosplay嘛
喂  那是哪条线上的列车
总之...
先去找最近的车站吧
为什么要跟他走啊  我刚才也有表现啊
这样做的话  说不定能回去原来的世界
那样我又有机会了
去压榨那个小气势利的总理
妈的  我好想操！
去嫖妓？
如果要是真枪的话那就好了
妈的，回去前非操了那女人不可
太好了  能回去了
晚上能批卷子了
告诉你们一些好事吧
在地球上
有外星罪犯隐瞒着人类偷偷的住着
我是日本政府秘密机构选出来的
所以我们去干掉那些外星人吧
诶  什么啊
无聊
你啊  这种事只有梦中才有吧
小孩  现在政府没有钱做这种事
我很清楚的知道
信不信没关系
只要干掉一个  好像就会得到一千万哦
真的吗
阿计  你相信吗
...不
是不是太妄想了
我父亲  是内阁情报室的头哦
难道你是西丈的...
老头你...
内阁情报室里确实有个叫西丈的人
是个相当精明厉害的男人
像那样的男人在官僚中很少见
绝对不会说谎的
真的假的
一千万  我可以买个妓院了
这里会显示“他”出现的方位
哦  就是这里  很近嘛
一千万吗
怎么可能会有这种事
铃木先生
官僚从不把真相告诉那些搞政治的
为了俺饰  您知道的
大家是被选出来打倒外星人的
我无法接受
我可没有被选上什么
在进那个房间之前  有没有人找你说话
啊  时间限制  是1小时
快点
无聊  我回去了
怎么办  阿计
找到了吗  不是这附近吗
明明没有嘛  混蛋
你这小子
要是耍我们的话我就杀了你
可以  没关系  反正我们好像已经死了
找到了吗
喂  找到了吗
只要有葱就有了
哦  找到了
他在吃葱哦
喂  出租车
从刚才开始就没有一辆肯停
好痛  不过算了  这表示我还活着
很痛  也在流血
重新开始
回去的话  我要从头做起
一之宫
一之宫在哪里啊
伤脑筋  穿成这样怎么回家嘛
老实说  这个女人很合我的口味
就这样回去  好像有点可惜
啊  这到底是怎么回事
什么  哪个
就是说  你们也不知道
总之  可以回去了
好吧  我的裤子也给你吧...
不...不用啦
请问接下来开始应该怎么做
啊  那个  你的名字...
玄野  计
哦
你哪...
唉  我吗  加藤胜
诶  加藤？...阿胜？
没关系  哪个都可以
为什么对他特别喜欢
我要去找刚才那伙人
阿计  你要找他们啊
还没搞清楚到底怎么回事
说的也是
靠！
只要两根就够了啊
这个该怎么做
两...两根就...
好恶心  混蛋
对了，也许用这枪射杀的
只要两根就足够了
请给我葱
你为什么拿两只枪  给我
还有你
那射杀吧
你...
奇怪  这是什么啊
奇怪怎么会有这种事
你为什么拿枪指着我
啊  对不起
他妈的...
两根就足够了
说什么胡话
你弄脏我的衣服了
上边吗
给我站住
哈哈  这个家伙还真笨
你给我让开
不要紧吧  喂
你最好不要乱动啊
只要有葱...
喂
给我站住
等等  给我站住
他们在做什么
阿计  那个...
我们看来果然真的死了
加藤先生...君
非得这样吗
哈哈哈  杀了他
我把葱给你们
哈哈哈  谁要葱啊  这家伙跑得瞒快得嘛
呵呵  这部电影....
阿计  送那个女孩回家去吧
站住
真好运
我没事，我一个人可以回去
哦  跑不掉了吧
我把葱给你
笨蛋  谁要葱啊
怎么搞的
看起来好像不错  可是
等等  你个家伙
真的假的
这样会死人的
如果打中的话
葱给你...啊
刚才你是怎么发射的
这里不是有两个扳机嘛
同时按下两个就会发射啦
哈哈哈  脑袋里有什么东西出来了
这家伙怎么  了
好像在笑咱们  令人生气
他的脸也令人火大
这家伙有带刀子
准备
快住手
葱给你们
你很可爱，吐我身上也就算了
你们在...
做什么
我真是不敢相信  不敢相信
快叫救护车
兄弟  你有意见吗
也样可以吗！？
这家伙是什么，好奇怪
太兴奋了，我们杀了个奇怪的家伙
我没来得及救他
可恶  我没来得及救他啊
你少来了吧  伪君子
这家伙根本就不是人类
管他是什么
可是现在该怎么做
糟了  有人看到了
喂  快去报警
可恶你在说什么
妈妈
斋藤先生家的围墙坏掉拉
她好像看不到我们啊
我们莫非...
已经死了
怎么了  这家伙
难道是葱星人的老爹
喂  你说句话啊  葱老爹
快住手
虽然不知道他是谁，我们最好不要激怒他
闭嘴！  小子
混蛋  你想干什么
混蛋  你在瞪什么啊
我们...会死吗
可能已经不行了
这家伙  是水泥做的吗
就是现在  开枪
等等
你们不要开枪
我知道了
是我不好
老兄  你再不住手的话...
你这家伙  竟然开枪了
对...对不起
你刚才也是这样射杀
那个不听话的小子的吗！？啊！
对...不起
对不起对不起
这枪对我不管用  我会活下去
开始时
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
即便在雨中我的心因往事而作痛
孤寂的我犹如一块浮冰
亲吻我纤弱的手指吧
你的泪水，我不曾忘记
即便现在一切都结束
最后的那个吻我远不会忘
永不忘记
他的吻，永不会忘
阿计在我记忆中
比其他人都要出色  都要跑的快
但是现在  他面对不知名的生物
那个时候  其他人和我都...
下回  阿计  好厉害！