Now listen yo!
People put your guns up
まず俺が run dat
走りまわって奴らを gun shot
Brand new sound そう still survivel
Here come sound boy この世界に生きろ
知力體力と運が舞うゼ! フロ-
ふくらんだ頭ん中はザックばらんなんだ
サバンナでバンナにワンパン
簡單ノックアウトカンカンカン
One time for your mind 生き拔けAround the world
つきまとうのさいつの痛みも
氣高い神のまわりも今借り物
まかれた種も花さけば誰の?
生きて打ちこむ信念の矢を more more more...
行き先に安らぎはない
立ちなさぁ don't give up the fight
今そうこの瞬間も die die die
Big shooter 生き急いで blazing
Beat you up 切り開いて bleak
Shot shooter 生き急いだ crazy
照準合う至近距離で break
Big shooter 生き急いで blazing
Beat you up 切り開いて bleak
Shot shooter 生き急いだ crazy
照準合う至近距離で break
明天的模拟考试穿什么去好呢
稍等一下吧
看这个这个
穿上看看
啊  真可爱
干嘛买这个啊
妈妈给你买来的  诗织
谢谢妈妈
作为交换一定要考个好成绩
等着你的好消息哦
糟了
做得真好哦  真了不起  小惠
哇  好厉害考了100分啊
妈妈真的好高兴
你是让妈妈高兴自豪的女儿
再拿出点自信出来嘛
学习的话
惠一定不会有问题的啦
妈妈相信你的
等着你出人头地哪
就是那样
能考上真是太好了
如果连那里都没考上的话
我还有什么脸出门呀
对  对
和他爸爸一样
一点出息都没有  真没办法
什么诗织
诗织的话当然没有问题了
老师都说肯定能进入大学的
啊  真好喝啊
谢谢款待
怎么了
不是受到打击了嘛
话说回来
为什么还有另一个她呢？
怎么办那  从现在开始
不知道了
不过变的很轻松的
我感觉到现在为止
一直都是在为了妈妈活着的
为了让她开心  一定要做个好孩子
一直只知道认真的学习
但是还是不行
被抛弃了啊  我
所以
不管那个孩子现在开始怎么样
我要以自己的方式生活下去
好吧
喜欢的人
我有喜欢的人了
恩？
活下去
为了自己喜欢的人
太好了
今天晚上  今天晚上一定
加藤君
啊
我喜欢加藤君
最喜欢了
喂
哪  玄野君
你知道加藤的地址吗
不知道
是吗
不过没有关系
我感觉我们马上就会再次见面
命中注定的
和加藤君
哥哥
不好意思  睡不着吗
现在就把灯关掉
发生了什么了吗
什么都没发生过
健次郎
不会死吧
啊
啊  他很强的
但是  打人是不可以的吧
不会变成因为自己强  就随心所欲吧
怎...
怎么说
不要死啊  哥哥
你在胡说什么呀
我想和哥哥两个人一起生活
所以
不要死啊
很痛苦的吧
爸爸和妈妈
谁知道哪
我对死的事
不了解
果然很厉害啊
喂
肩膀是不是酸了啊
我给你做按摩吧
女孩子真的会来这种地方吗
刚才突然来了电邮
说在这边的餐厅一起吃饭的
说还会带三个朋友过来
长的怎么样哪
前一阵儿搭上的女孩
很不错的  他的朋友肯定也不赖的
呓
我回去了
还被吩咐买牛奶
哎  什么嘛  那种事就不要去管了
混蛋
不要一直在那里做什么白日梦了
阿铁
妈的
被骗了
没关系
上高速了
害怕吗
如果现在推我下车我会死的
为什么你个混蛋会坐在后面
谁让你没有发现的
诶
怎么了 这是什么
猫吗
爆了啊
不够啊
我想看更大的
来了
太慢了啊  GANTZ
我怎么了
刚才打了个寒战
我也是哦
打开空调估计会好些
没关系了
怎么样  舒服吗
嗯
因为那个肩膀一定会酸的吧  这么的...
太...
诶  是吗
真是的吗
啊  等等
哈哈
哇  在上下晃哦
不要了
耳鸣吗
我也是啊
又来了
嗯？  嗯？
什么  什么
不能动了
呦  欢迎回来
加藤君
啊  你好
最近还好吗
啊  还可以
加藤...
那就好了
怎么会这样
真是太好了啊
混蛋
快放开手
滚下去  婊子
滚下去
在这种地方
回不了家的
和我没有关系的
你怎么样和我没有关系
怎么这么...
冷淡啊
我想...
自己大麻抽太多了吧
啊？
医生说我没有母乳
牛奶不就可以嘛
不是没有关系嘛
狗？
这...
这是什么地方
又开始了
开不开呀  这个
可恶
和那个时候一样
奶奶  这个是什么地方啊
谁知道哪
这些人和我们第一次来这的时候
做了同样的事情
东京铁塔吗
可恶到底是怎么了
为什么手机也打不通
奶奶  我想快点回家
喂
这到底是怎么回事
谁能告诉我
是哪里  这儿
快给我解释下  混蛋
阿计
就算告诉他们也没有用的
我们当时也没有相信
真叫人火大  这些人
快给我说啊
别在那里瞧不起我们
喂
那边的个高那个
快给我说点什么
我还想知道哪
你不会在装蒜吧
火灾吗
可恶  这些混蛋
明白了  这儿是医院吧
刚刚被那样一顿打
白痴啊你
哪里看得出这里是医院
大家不都很精神嘛
喂
那个
哇
巨乳呀
哦  好棒啊
怎么做哪
大家一起享用呀
虽然不知道怎么回事  不过算了
我第一个
喂  等等嘛
啊  我们应该确定顺序
喂  那用猜拳来决定好了
加藤你太受欢迎了吧
我的
给我住手吧
怎么的
有什么意见吗  混蛋
啊
我想回家
我想见妈妈
吵死了  臭小鬼
小心杀了你哦
对不起  亮太
奶奶会想办法的
一定带你回家
奶奶
听我说
为了让这里的人都能活着回去
我会将所知道的情报告诉给大家的
不可以
首先从我知道的事情开始说
笨蛋吗
我想大家可能会拿着武器
被送到某个地方
啊
那是什么意思
我不明白你是什么意思
我也不是很清楚
但是就是接下去要发生的
是游戏什么的吗
还是电视节目哪
不  这可不是什么游戏  也不是电视节目
那是什么哪
宇宙人好像必须要抓他们的样子吧
宇宙人
别发傻了
说是去抓宇宙人
那种东西怎么可能存在
这人脑子一定有问题吧
前一次的人  一开始也不信
大家都死了啊
好...好...宇宙人啊
好想见啊
谁会相信啊
不是很清楚
当然这个谁也不会信哪
阿计  快告诉我  那件紧身衣的使用方法
没有什么用法
只要穿上就行了
新しい朝が来た
希望の朝だ
什么嘛
收音机吗
喜び任務を干らって お空を仰び
这是什么
谁知道
有什么东西出来了
啊？
你们的生命
已经结束了
如何使用新的生命是我的自由
就是这样了
不过...
意思不明白
哦  出了啊
啊  铃木
铃木星人
特征  强大  新欢热闹  鸟
喜欢的东西  鸟  甜品
口头禅  哈！  哈！  哈
哇  果真变得像游戏了
啊  果然是电视节目吧
太厉害了
这东西还真的很重
好像是真的啊
是真的
真酷呀
谢谢
听不听是你们的问题
这件衣服是一样很重要的东西
你们能不能活着全靠它了
难不成你是这儿的头！
怎么会  没做过怎么会很清楚
为什么  做这些多余的事
因为想继续活下去
所有的人一起
你说过我们只不过影印出来的
本体的复制品
那又怎么...
你其实早就死了
我们不像你这么厉害
不过
从现在起  应该没问题了
大事不好了
紧身衣..衣
不在这儿
糟了
怎么办？
怎么办？！
始まりは誰でも純真無垢なbaby
开始时
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
苦い実かじってもくじけちゃだめよ walk straight
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
去った事だけど雨の中ズキズキ痛むよ
即便在雨中我的心因往事而作痛
I'm lonely as floating ice
孤寂的我犹如一块浮冰
痩せた指にキスをして
亲吻我纤弱的手指吧
你的泪水，我不曾忘记
泣いたあなたを思い出すよ
これで終わりだとしても
即便现在一切都结束
最後のキスは忘れないよ
最后的那个吻我远不会忘
忘れないよ
永不忘记
彼のkissを
他的吻，永不会忘
忘れないよ
不好了  我把衣服忘了
这次糟了
这次会出现什么样的东西
那是什么  那个家伙
下回  速杀
被杀的不会是我吧