等一下  啊？
你们到底在干什么
不干什么  就是消灭玄野星人
这跟她没关系  住手
这话请对玄野说  都怪他不肯老实就范
但是
岸本
又来了
幻觉
玄野同学你看到什么了
玄野君  结束了  我们只有一死
GANTZ  你不用白费力气了
我不会再上当了
只有一死了
我不会死的  绝对
我也不想死啊
没有出不去的迷宫
为什么只有玄野君还活着  这样不公平
住手
我不想死啊  真的不想死
只有玄野君还活着
加藤君  圣小姐  大家都死了
为什么只有玄野君还...
不是  不是  不是！
我也觉得不是这样的
玄野君或许是失去了许多重要的人
不然你不会在别人面前流泪的
给我闭嘴  闭嘴
他说的会不会是真的
他并不是坏人  这全都是GANTZ的陷阱
再说就杀了你
要杀就杀吧
反正已经死过一次了  要杀就杀吧
你们费尽心机不就是想杀了他吗
不是吗
不是为了能生存下去
真正的目的只是想杀玄野君  想杀人吧
岸本
玄野君  一起回去吧
要回就大家一起回去
什么玩意
白痴  生什么气呢
岸本
喂  你
玄野
阿一  你还不快去追他
我、我知道了
喂  等等
你是人吧
你不是什么玄野星人吧
那是当然的
等等  你们真的把流浪汉杀了
你很烦啊  一会再说这些
住手  把枪放下
大叔  这些家伙的眼神不对
有话放下枪再说
干什么呀  真啰嗦
回答我  你们是不是真的杀了流浪汉
等一下
什么
弄丢了...
什么东西
那本书  我想回去找它
算了吧  一本书而已
很重要的一本书
第一页的第一句话很好
我怎么样也要把它看完的
你在说什么啊
没有走不出的迷宫
第一页写着这句话的
《米兰达·福斯特的迷》
到底有没有
是又怎么样
浑身臭气  一天到晚喝酒喝到吐的垃圾
死了又有什么关系呢
你也参与了吗
我
怎么样
他也参与了
看他的眼神就知道了
我不是有意的  我没想杀了他
啊  你小子说什么呢
我不想这样的
可是  浦总是逼我...
真的不是故意的
浦他中了埋伏被那些流浪汉给围住了
是流浪汉先拿棒子打我们的
阿一  你胡说什么  你这个杀人狂
不是这样的
当时我很害怕想跑
就一个劲地挥舞着金属棒
结果不小心就打到流浪汉的头上去了
我是正当防卫啊   请相信我
古田先生  你信吗
不知道  但起码他还是未成年
就光这点  也许还有挽救他的方法
他所做的事情可不是正当防卫
可是
说教完了没有
别人让给你的？
嗯  很漂亮的一个人
告诉我要依靠自己的力量
啊  摩托车的头盔上写着名字  S.樱丘
是吗
那个人现在一定还活得很充实
可我现在怎么样呢
至少我要把那本书拿回来
要不然  我觉得我对不起那位美女
请你住手啊  浦
吵死了  看你这副鸟样就火大
去警察那里自首吧  我可以陪你们去
啊  你以为自己是谁啊
你到底在想些什么
他现在还是未成年人啊
你竟然叫他帮你杀人
战斗服的用法你知道吗
唉  不知道...
要干什么
刚才  浦打你的时候你不是用了吗
在下面等我
下面是？
我会帮你拿回《迷宫》的
把枪放下  为了他你也不该再做蠢事了
是啊  请你住手吧
恶心  我最讨厌被人说教了
哦？
老师  你想做什么啊
如果可以选择杀死谁让自己活下来
我总不会选我的学生吧
快把枪放下
大家都住手
这是那姑娘的书叫《迷宫》的
第一页上写着非常好的一句话
你干嘛啊
别废话  好好听着
上面写着没有走不出的迷宫  明白吗
没有走不出的迷宫
开玩笑  不可能
能走出去的就不叫迷宫了
这么大年纪还相信这种话
相信它又没坏处
这和年纪大小没什么关系吧
而且虽然你是书店老板
现在可不是推荐书的时候
不  肯定有走出这个迷宫的方法
我们大家一起活着回去  所以把枪放下
我刚才把枪对准了自己的学生
就算能回去也不能做老师了
老师我没放在心上  别自暴自弃啊
杀了你们  把你们都杀了算了
杀掉
玄野
玄野同学
你这个杀人犯
混蛋
玄野同学
阿一
切
妈的
等一等  冷静点
光是追赶也只会变成硬碰硬
他们带着她下楼得花不少时间
我们不如趁这工夫先商量个方案
快走
为什么要回来救我
不许说话
他可以逃走的
我可是差点就冲他开枪了呀
为什么还回来救我
再废话就宰了你
斋藤先生你来过这栋楼吧
在楼顶时听你口气  你很了解这里
陪上司来过两三次而已
在他们逃出大楼之前
有什么地方合适埋伏
嗯...应该是一楼的西洋式小酒馆吧
和按摩店不一样  地方还宽敞
如果发生枪战也好躲
好  就这样决定了
把他们赶进那里以后再救出老师
他们再拿她当挡箭牌怎么办
到时候我去说服他们
他们是那种听得进的人吗
我们回不去了
我们肯定要死
不管怎样  不能互相残杀
那个姑娘怎么样了
她跳出去了  穿着战斗服应该没有事
不准互相残杀  如果要开枪
也只能吓唬吓唬他们
都到这个地步了你还在说什么
我们一定能回去
我说过回不去了
你就不能安静一会儿
你这人也真是
玄野  问你一个问题可以吗
啊
为什么又回来了  你能逃走不是吗
我很喜欢
老师的乳罩
说得好
不管怎样我们都要出去
阿一  开枪
讲话别那么大嗓门
你这个臭小子  看我回去怎么教训你
玄野同学  对不起
你个臭婊子
来不及了  怎么办
跳下去  可以顺便熟悉战斗服的能力
大家都跳
好
我会开枪  我会开枪
好呀  开枪呀  开呀
浦
好  他们进去了  我们上
大叔  我来救老师
还是我来吧  太危险了
我是老手  对枪和战斗服最熟
但是...
指挥的任务就交给你了  我不习惯这些
以前有个好领导  可是他死了
他是很出色的
很拼命  就为了让每一个人活着回去
我做不来那些  所以就拜托你了
不能再让GANTZ为所欲为了
你以前在哪儿  做什么来着
这么一说  好像...
没什么
那就上吧
老师
你他妈的
有什么大不了  反正已经死了一次
不是我做的  是  浦  是  浦他...
我什么也没做
阿一  我真想杀了你
在这女人身上画画的不是你吗
装得真恶心
怎么会有这样的小孩
是杀人的嗜好症
不会吧
大叔  你还想说未成年怎么怎么的吗
这...
不玩人质游戏了
真麻烦
来还给你们
老师
玄野同学...对不起我常常说你
那个  上课时你经常幻想我这样那样吧
啊...这时候说这些做什么
其实我是挺高兴的
对不起
真开心
真爽
他逃走了
你们没事吧
我们这样象没事吗
我们保护你
是吧  队长
嗯  是这样的
反正已经死过一次了
再发生什么也不会吃惊
你是...
那次的...
没能救老师的命  但可要好好感谢她
追这个血迹就能找到他们
她死了？
怎么会...
无论如何我都要找GANTZ算帐
还要杀了他们俩
是决出胜负的时候了
不  攻心为上
再说这些话  就真成出不去的迷宫了
那个小流氓不管
可室户无论怎样一定要带回去好好教训
够...了
斋藤先生
我受够了  要追你们自己去追吧
什么没有走不出的迷宫
别再穷开心了
不行  分开行动很危险的
我不想去  不要硬逼我
我会开枪的
不是说着玩的  我真的要开枪了
开始时
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
即便在雨中我的心因往事而作痛
孤寂的我犹如一块浮冰
亲吻我纤弱的手指吧
这使我记起你的泪水
即便现在一切都结束
最后的那个吻我永不会忘
永不忘记
他的吻，永不会忘
不能输
不能死
不能死  绝对
我绝不能死
下回  活着回去