Now listen yo!
People put your guns up
まず俺が run dat
走りまわって奴らを gun shot
Brand new sound そう still survivel
Here come sound boy この世界に生きろ
知力體力と運が舞うゼ! フロ-
ふくらんだ頭ん中はザックばらんなんだ
サバンナでバンナにワンパン
簡單ノックアウトカンカンカン
One time for your mind 生き拔けAround the world
つきまとうのさいつの痛みも
氣高い神のまわりも今借り物
まかれた種も花さけば誰の?
生きて打ちこむ信念の矢を more more more...
行き先に安らぎはない
立ちなさぁ don't give up the fight
今そうこの瞬間も die die die
Big shooter 生き急いで blazing
Beat you up 切り開いて bleak
Shot shooter 生き急いだ crazy
照準合う至近距離で break
Big shooter 生き急いで blazing
Beat you up 切り開いて bleak
Shot shooter 生き急いだ crazy
照準合う至近距離で break
新的一天来临了
假设AC等于1的话
BC就等于根号3
AB等于2
因为BA等BD
BD等于2
然后
三角形BAD
是个等边三角形  底角对等
所以角BDA等于角BAD
就这样算的话
角BDA等于180度减去角ABD
再除以2  也就是...
180度...
老师
什么
玄野的那里站起来了
玄野  你积了好久了吧
你的脑子里就只有那些东西吗
吵死了
说什么哪
才...才没站起来
那你站起来看看吧
大家安静
现在还在上课
玄野同学
什么
这种事
你忍到回家后再说
傻瓜
不要睡在这种地方
好正点
这个要上哪里找啊
喂
站住
可恶  那个家伙已经是第三次了
真是拿他没办法
妈妈  店里就拜托你了
喂  你给我站住
第三次？
乘务员：各位乘客请注意
乘务员：因为豪雨的关系
乘务员：电车会延迟到来
雨要下到什么时候啊？
乘务员：对正在赶时间的乘客  在此报以深深的歉意
乘客：混蛋  那个家伙的公司只开到5点
他一定又会关了门然后躲起来
怎么办
这样的话家人就会先回到家了
可恶
别开玩笑了
我还以为今天就能FUCK了呢
讨厌
真的假的啊
不快点的话  良介就回去了
就不能做爱了呀
请问...
能帮下忙吗
要去日出台的话  在这个月台等可以吗？
烦死了
这么多人为什么问我
应该不是这里  不过懒得跟她解释
对啦
是吗
谢谢你了
酒味好臭
去找工作啦，酒鬼
讨厌  好脏啊
不能跟他同一个车厢
切  酒鬼
这是什么啊
大白天的就醉成这样
还真是悠闲啊
这家伙  味道好恶心啊
还是快点掉下站台算了
看什么看
我又不是让你们欣赏用的
那个...
我觉得好像不是这里
我说啊
老太婆
你自己多努力点嘛
别老是求助于人
对不起...
别看我长这样
其实我很瞧不起这个社会
就拿那边那个大叔和大婶说吧
看他们一把年纪了  其实思想就很肤浅
年轻人就更别说了
脑子里八成都是浆糊  一定是这样
这种老头呢  还是不要靠近为妙
...这种完全不值一提
你太慢了  加藤
阿计
阿计  等等我啊
这家伙...  是加藤胜
应该是的
还是小学时的印象
听说他在转校后马上就变了
应该不会记得我吧
当时还经常玩呢  玩的最多的就是跟他了
啊！ 真没办法  变成不良少年一样
那个老头没事吧
好像有人掉下去了啊
那老头是怎么了
他摇摇晃晃的  结果就自己掉下去了
快点爬上来啊
啊  那个老头糟糕啦
谁叫他喝醉了
站员也没人来
也不会有人跳下去救他
大概是因为下雨湿了鞋子
所以掉下去的吧
谁快去把站员叫来啊
不要  有人下去把他救上来就好了嘛
真是拿他没办法
哇  我是第一次看到有人掉到轨道上
发讯息告诉良介吧
好痛...
应该有谁去救救他比较好些吧
会有人去救他的
我还要帮家里还贷款
说不定
这样下去的话
那个人
会被撞的肢离破碎
可以大开眼界了
人类粉身碎骨的画面
我只在电影的CG里看过啊
诶  这个不良少年也怕会看到尸体啊
说到来他当时确实很胆小  这家伙
好  决定了
你搞什么啊
脑子有问题啊
笨蛋  想耍帅也不是要这样啊
你一个人能做什么啊
这个学生来救了
他在做什么啊  会死的
说不定两人会都被压碎哦
去救他的人感觉还不错
大叔  快起来
你们  快来一起帮忙啊
站员到底在干什么啊
有人去叫站员了吗
刚才我看到有人跑过去了
应该马上就来了吧
喂
你们要见死不救吗
饶了我吧  他是个流浪汉啊
笨蛋  谁会帮忙
你说这也没用  是你自己没有常识
阿计...
拜托
我才不可能会....
你是阿计没错吧
真不公平
看什么看  你们自己不会下去吗
你在做什么啊  快啊
快去啦  他是你朋友吧
快点
咦
我干嘛要下来啊  我....
我为什么...
是因为他还记得我
所以得意忘形
蹲下
快点蹲下
这样一来我们也不用下去了
年轻啊  你们会死的哦
哇  好臭
很不妙啊
快点
站员到底在干什么啊
乘务员：电车即将进入2号站台
乘务员：请乘客退到白线以外
快站起来
我知道啦
我是恶心得使不出力气来
你们在干什么  快点
你也帮忙拉  加藤
我在做了  你快点站起来
糟了  电车要来了
不行了，我快吐了
快点
你们也快点上来
用跑的
不...不行了
跑干什么啊
电车进站时  不是会停吗
我们只要跑到最前面的
车厢停止的位置前面就行了
对啊
我怎么没想到
加油
还有机会
加藤  把背包扔掉
把身上的东西都丢掉
我这把伞一定得带在身上
这种时候你还在说什么啊
我弟弟在学校没有雨伞
所以我得拿这雨伞去接他
这样的话就扔了背包
这样可是会死的啊
我知道了
乘务员：快车会马上经过站台
乘务员：为了避免危险  请退到白线以外
直达快车
这个站...
不会停在这里
不会吧
我在这个世上买的最后一本书
居然是色情的写真杂志
弟弟
哥一定会把雨伞带过去给你的
阿计  不要紧吧
怎么可能没事
我要死了
我好怕
我好怕死啊
缝隙
快找缝隙
哪里应该有缝隙的
哪有啊
真的假的
对了  把他拍下来吧
来不及了
怎么回事...
啊...加藤...
什么嘛
好恶心
谁叫你爱多管闲事
妈的
你拍什么拍
看什么啊
又不是让你们欣赏用的
吵死了
都闭嘴啊
不过...
算了吧  就这样
又有人来了
看到了啊  头飞出来了
头？  胡说  真的假的啊
那两个高中生
那两个高中生被撞死啦
都是为了救你
你干嘛
脏死了
你们
也是刚死的吧
到底发生了什么事
完全搞不懂
虽然不知道怎么回事
不过我们得救了吧  你看
什么你看  你啊...
你们没有得救
吵死了
这里是天堂
我们已经死了
你自己去死好了
总而言之
这也有可能....
我呢  直到刚才为止
还在医院和癌症搏斗
可是现在全身没有病痛了
这件事  怎么解释哪
我已经死了吗
骗人的吧
我的心脏明明还在跳啊
而且也还有呼吸
等一下
那个...
那不是东京塔吗
东京
是东京吗
这个碰不到
你在说什么啊
不会吧
怎么会这样
不是窗户打不开
而是根本就碰不到
整个房间都一样
要是出得去的话  我们就不会留在这里了
还有手机也完全不行
怎么会这样
声音呢
隔壁的房间没有人听到吗
完全没有反应
玄关那边也一样
到底在那里
我怎么没看到
奇怪...
可是...
就在这边...
一点血都没有啊
可是...
刚才头还在这里飞
我刚才明明拍到头在飞的相片  怎么没了
可是  两人的包还在这里
这是...
大家看这里
从现在开始大家来自我介绍吧
先说名字和职业
然后再说死因
吵死了  像个老师一样
我就是教师没错...
我叫  山田雅史
在练马东小学教一年级的学生
骑机车的时候发生了车祸
那...  接下来轮到你了
为什么是我啊
我叫玄野...计...
高一
死因是...
说这个  我又没认为自己已经死了
被这家伙拖下水
没错
追根究底  都是他害的
是吗...
你这么想吗...
对不起  阿计
我还以为  你很乐意帮我
有谁会那么笨
请你...  自我介绍
我叫加藤胜
被电车撞死的
什么叫被电车撞死的
这家伙根本就不懂反省吗
越想越生气
可恶
等等
这个人是...
请下一位...
铃木吾郎
好像是政治家之类的
我在电视上见过他
你们大概知道我是谁吧
那  下一位
我就不用了  跳过去吧
这个家伙做个自我介绍会怎么样
这样乖乖做的我不就像傻瓜一样吗
对了
你们谁有带烟吗
长得像女人一样
西丈一郎
国二
坠楼死亡...
感觉这个家伙阴阳怪气的...
干嘛一直看着我啊
真叫人感觉不好...
真的没人有带烟吗
那  下一位
那个  下一位
到你了...
这个人跟我都是黑道的
好  说完了
还有...还有谁没说吗
没了啊
我说...阿计
你好像变了很多呢
你自己还不是一样嘛
以前的你更好斗
也显得更有生气
一副天不怕地不怕的感觉
还是俺们的老大嘛
是...是吗
干什么提那么久以前的事啊
好丢脸啊
别再说了
你是不是发生什么事了
还说我  你也变化很多啊
你记得我们以前常玩捉小鬼的游戏吗
阿计  当时的你就像飞毛腿一样
不管是追还是逃  你都是个天才
连下楼梯都不用是用跑  而是直接跳下去
别再说啦
有一次更厉害啊
原因我忘了
有一次各班的坏家伙联合起来对付你
你居然从天桥上跳下去
跳上一辆刚好经过的卡车上面跑掉了
那个时候  我心想
我真希望能像你一样
我因为脑筋不好
国小毕业后  只能去不良少年聚集的学校
可是  我一直很努力地想成为你...
拜托
照你这么说  你会变成这样
都是我害的喽
？
阿计  这是什么
恩？  这是什么
又来一个人了
是女孩吗
该不会...
我们也是这样出现的吗
阿计...
吵死了
不妙
我“站”起来了啊
待会传到网上吧
你  这家伙
你在做什么
你...
这...这样不太好吧
不...我...
忍不住就...
什么忍不住  笨蛋
阿计
看这里
她的手腕有血  可是没有伤口
是自杀吗...在浴室自杀的吧
还活着吗
应该还活着吧
也不用听心跳  摸摸手腕的脉搏就可以了
是啊
总之
先把这个女的从这家伙身上拉开吧
没什么啊  为什么要...无所谓啊
咦  这是怎么回事...
怎么了
她是怎么回事啊
以为自己在做梦吗
你们  不许跟进来
你...你想做什么
虽然我大概也可以猜得出来  但是...
真的假的
真是叫人不敢相信
他有带烟啊
可是
就算知道里面发生的事我们也帮不上忙
虽然想要救她
不过有能力救他的人...
对啦
差点忘了他
好
还是不要去比较好
现在这么有骨气的年轻人还真少见
说这种话  你去救她啊
我有癌症啊
而且我也不可能打得过黑道的
住手
你是谁
混帐
烦死了
给我停手  我杀了你
混帐
住...手
滚开
给我住手
住手的话我就放手
不然的话我就一直这样下去
谁来...
你会杀了他的
快说
快说你不干了
我叫你快点说
这家伙好酷...
什么声音
新しい朝が来た
希望の朝だ
喜び任務を干らって
滚开
お空を仰び
ラジオの声に
都合やったなむめよう
此の監護る間然に拓けよ
那是什么
それ一
二
三
开始时
始まりは誰でも純真無垢なbaby
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
苦い実かじってもくじけちゃだめよ walk straight
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
即便在雨中我的心因往事而作痛
去った事だけど雨の中ズキズキ痛むよ
I'm lonely as floating ice
孤寂的我犹如一块浮冰
痩せた指にキスをして
亲吻我纤弱的手指吧
你的泪水，我不曾忘记
泣いたあなたを思い出すよ
これで終わりだとしても
即便现在一切都结束
最后的那个吻我远不会忘
最後のキスは忘れないよ
永不忘记
忘れないよ
他的吻，永不会忘
彼のkissを
忘れないよ
还记得从前的自己吗
在居民区的黑暗中  怪物出现的时候
走头无路的人们开始露出邪恶的嘴脸
他们叫喊  战斗
遍体鳞伤
如果是以前的自己  就能和他们对抗吗
下回
不是人类