喂，再给点提示嘛
请出示答案
什么？
你们应该能在刚才的VCR片段中
找到些线索的
一定会活着回去
和所有人一起
没错
好帅
糟了
我忘记带来了
该怎么办
可恶
速杀
大家轮流到玄关换上这紧身衣
你...是这儿的领导吗
不是
那就不要这样那样的指示人！
谁会穿这种东西  难看死了
穿上比较好哦
请问...  这里究竟是什么地方
加藤...
穿上后便告诉你
它能增加你活着回去的机率
加藤...  那个...
请穿上它吧
我说啊  什么山田星人的根本与我无关
是铃木
铃木星人
不要用那么认真的表情来说这种话啦
先来帮我啊  我的紧身衣....
加藤...
你刚才说过这衣服会决定生死吧
不过你也说你不是这里的领导吧
你想说什么
我必须带这些家伙回去
因为我是他们的头
其他人我可不管
不过我事先说在前
这三个人穿不穿紧身衣由我决定
你下次再敢命令他们的话...
你会怎么样
我会在杀那什么铃木之前  先干掉你
小子  你说些话啊
还是希望你们能穿上
这不是命令
是请求
我一定会带你回去的
再等等吧
奶奶  这是我的吗
真的啊
原来也有给小孩穿的啊
不知道有没有做好抗菌措施啊
你的皮肤对细菌最敏感了
你是笨蛋吗
我们当然不穿啦
也对啦  不错
什么嘛  阿铁你想穿啊？
不...  只是
要是穿上后会有什么变化的话...
你傻了啊
也对啦
总之  你们自己决定吧
随便你们
我们从一开始就决定好了
阿铁你呢
你要穿啊？
不会穿啦
当然啦
你不穿吗
穿这个要我怎么出去
到时候你不想也得出去
而且
到时你也不得不换了
我可不穿
太丢脸了
那个巨乳去换衣服了
好想看喔
你们要去哪里
又出不去
厕所
没错没错
是这样啊
那  我也去
请求你们  穿上吧
可是...
我孙子就算了
要我穿成这个样子...
忍不住了
这是什么
好紧
好大
你可以不用穿了啦
当然  要穿上也可以
我们要做要做的事
大小好像是根据每个人所做好的
可是...
加藤
我...  那个...
怎么了  阿计
那些家伙
加藤
真是的  又来了
吓了一跳
这只狗是怎么回事啊
大概是OL养的狗吧
这样我更兴奋了
阿铁
住手吧
为什么啊
你有老婆的就走开啦
这根本无关...
这跟有没有老婆无关！
现在不是做这种事的时候吧
岸本全身光溜溜啊
你真的假的
阿铁你真的信啊？
那个佐藤星人
是铃木
加...加藤
阿铁啊
你也差不多该放下老大架子了吧
这种事根本不值得相信
你真的假的
我可没这样说哦  不过...
就算回去  你也不要再在我们面前出现了
在外面可以穿上上衣吧
阿铁  你傻了吗
不要管这家伙了
没错没错
糟了
大家都有穿
这样下去的话
我...会死
怎么办...  快想想办法
你该不会  忘了带来了吧
愚蠢啊
太蠢了哦
阿计...
好  肯定有一个要死了～
又来了
那个专偷零食和玩具的幽灵？
你看
不会是你干的吧
我对零食或玩具什么的都没兴趣啦
绝对是幽灵或什么的
故障了吗
不是啦
你看
那里
是之前的客人的吧
不是叫你好好看管柜台了吗
有哪个幽灵会付钱的
不  绝对是幽灵啦...
阿计...
你的紧身衣...
我忘记带来了
真的假的
那家伙在哭
说不定真的是穿上比较好哦
你烦死了
谁会穿这种东西
这样的话
就穿那些混蛋的...
真的假的
马上就要被传送了吧
玄野
为什么不早点对我说啊
我之前想说很多次了
你去哪里啊
这次真的去小便
好  可以趁现在拿
没有什么办法吗
我不知道
还差一点
糟了
这不是偷东西吗
你这家伙想偷拿东西
你不是  不穿的话
人家不穿你就可以拿吗
早知道会这样
还是不能用偷的吗...
可恶
太糟了
你可以借给他吗  借给阿计
说什么哪  你
加藤...
你们不穿我也没办法
不过至少...  希望你们可以借他
谁要借你  这可是我自己的
你就借他吧  胖子
你给我闭嘴
穿不穿这衣服都是我的
我才不借人
可是
没用的
你穿其他人的也只是普通的衣服
那即是说  我死定了嘛
应该有什么办法  可以让他活下去的吧
笨蛋  我不会再教你们了
真的有吗
快告诉我
告诉我吧
你应该说“请你告诉我”
请你告诉我...
怎么办呢...
不要开玩笑了  你这混蛋
你还是去死吧
你们所有人都他妈已经死了啊！
也有可能是这样的吧
随便说说的
你这个小子
你给我放手
好痛
这家伙是怎么回事了
真的超不爽的
你们这些人就算死了
地球还是一样转的
所以嘛
为了要不要穿
死了吗  等问题而争吵  都是没有意义的
没有任何的意义
你是说你自己也已经死了吗
我不告诉你
在这里的大家又不是同伴
所以也没有必要有领导的存在
所有人都是对手
只看你能不能活下去
说什么所有人一起回去
别开玩笑了
你这个伪君子
你上次有打那老头的脑袋吧
说要大家一起回去的人
为什么又要用暴力
别开玩笑了
那种叫《暴力冲动》
应该有话慢慢说嘛  “有话慢慢说”
而不是打别人的脑袋什么的
还有  那边那个巨乳
什么嘛
你就不能做些什么吗
让我觉得超不爽的
只会一直依赖人  自己什么都做不了嘛
这种女人  有资格指示别人吗
明明什么都不会
发生了什么事情的话这家伙会帮我的
你一定是这样想的吧
是这样想的吧
把紧身衣带回家的笨蛋
你那么怕死吗
哭什么哭  真不像样
之前我还以为你还蛮不错的
现在我改观了  你会是第一个死的
我就是怕  又怎么样啊
所以我说你不像样
慌慌张张吵吵闹闹的
你这小鬼
不许哭！
不好意思
你们能不能安静一点
你们两人真的很危险哪
能活下来的机率几乎是零
怎么会...
跟那女人一样
你们不找人照应的话绝对会死
你们要找谁
我可不奉陪哦
顺带一提
你那么宠自己的孙子
也只是你在自我满足而已
就因为孙子很可爱就可以那么顺他吗
他这样可不会成为有用的大人哦
虽然那个时候你也已经死了吧
这不就是社会周刊的常有事吗
不是吗
真是别开玩笑了
混混就是混混  笨到在争老大的位子
什么
只不过是混混嘛
社会的垃圾  垃圾
而且
还装什么男子汉的
只不过是当不成垃圾们的领导嘛
这个垃圾
你是那种女人看见就会尖叫的类型吧
这类人都是傻逼
你懂得网站或网络吗
手机除了拿来约女人外
还有用在其他方面过吗
这些东西我当然知道
是吗
那我问你
看报纸的时候该从哪一页看起
电视节目表
你是笨蛋吗
完全相反嘛
不过比起那些有如垃圾的笨混混
你会看报纸或许也好过他们了
出来了？
打中了吗
不知道
只有声音出来
不管有没有子弹出来
你这家伙也说够了吧
住手
那个是...
真枪？
杀了你
你拿枪指着我干嘛
喂！
果然  只是个玩具吗
不对  这是...
那个有时间间隔的
你...  可别小看了混混
笨蛋们  听好了
用枪指着我的人我都会速杀之
听清楚了吗
用你们白痴的脑袋给我好好记下
还有其他人
只要是阻碍我的我都不会留情地杀
尤其是你
你看吧  她完全依靠着你
为什么你被击中  也没有事
我不会再回答问题
是因为那件紧身衣的关系吗
GANTZ  要拖到什么时候
快给我开始！
阿计
没事的...
糟糕的开端...
开始时
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
即便在雨中我的心因往事而作痛
孤寂的我犹如一块浮冰
亲吻我纤弱的手指吧
你的泪水，我不曾忘记
即便现在一切都结束
最后的那个吻我远不会忘
永不忘记
他的吻，永不会忘
这家伙是怎么了啊
为什么一直往这里看啊
你们是机器人吧
做的蛮精制的嘛
下回  裕三君