今早  将会继续报导高中生失踪事件
那我走了
在地下铁  忽然消失无踪的两个高中生
之后  本节目通过各种线索来调查
失踪的两名高中生的身份
至今仍不清楚
现在的高中生  真不像话
每天都玩失踪  还让社会不安定
都还未成年，他们以为自己谁啊
真讨厌  真讨厌
从这装有性感写真集的
塑胶袋所属的书店
你不会也有在外面做奇怪的事吧
如果你做了
丢这个家面子的事的？我可不饶你
那个...
我们可以吃饭了吗
开什么玩笑啊
你不知道我为什么要让你们跪在这里吗
这个笨小鬼  昨天弄脏了地毯了啊
费了我好大力气才弄干净
还敢说什么吃饭
只是他袜子有点脏  不是吗
你还想犟嘴
你不知道你是寄人篱下吗
你这什么眼神  快放开你的手
我没关系
但是  请你让阿步吃饭吧
我叫你放手啦
喂放手
还有  算我求你
以后不要再向阿步施以暴力了
求求你
痛死了啦
不满的话你可以离开这间家啊
今后  相信将会有更意外的发展
然后我哥说了
他说会帮我再买一把伞的
我这个哥哥真没用...
盯上了
什么嘛
再靠过来一点嘛
那么  可以买这个了吗
这个  可以当早餐
因为...
不行啦
至少吃个面包之类的
没关系的  反正是宠物的饲料嘛
这样就好
不要这样说话啦
不用啦
没关系
你有钱吗
玄野你的钱花光的话  我也会很困扰的
虽然是很现实的问题
不过也不用说的那么直接吧
我没事的
是吗
请问  日出台是在哪个方向啊
要在哪个月台等哪
你...
这些  免费送给你们的
相对的  请告诉我该在哪一个月台
我该在哪等呢
等一下  玄野...
怎么了
在这儿
那个...
不妙了
岸本  就快了
什么啊
那个老婆婆啦
我之前被送去那个房间前
也跟她说过话了
马上GANTZ就会找我们
总之  为了随时可以应付
一定要先穿好这家伙...
玄野
你的屁股还蛮白的
是吗...
奶奶  让我来买票吧
是吗  你会买吗
我会我会
钱给我
好
喂喂奶奶  要按哪一个按钮？
这个嘛...
哪个嘛
这个....吧
是这个  这个按钮
这个？
那个...  我在赶时间
对不起  马上就好
好了  亮太  按这里
亮太  这个不对
再试一次吧
为什么啊
那个
能让我帮你吗
你们要去哪一个站
我们想去日出台...
那是这个按钮
谢谢你
没什么的
咦  没有出来
奶奶  你还没放钱
你们在干嘛  快点啦
不好意思  马上就好
阿铁  你是想下次买更大的吗
你说摩托车吗
我说啊
暴走族说“更大的”  当然是指摩托车啦
年初夕在八王子的大道跑一定很棒
什么嘛  是真的啊
我又没说不信你
阿铁你  最近都没干劲啊
有了小孩都会变成这样吗
好烫
你在干嘛
你烦不烦啊  死肥猪
我才不是没干劲
以后不准再这么说了
你在生什么气嘛
幸助  你知道吗
阿铁的老婆很吝啬的哦
健二  好好考虑自己的将来哦
有了小孩会很麻烦的哦
你们这些家伙
暴走族有小孩得罪你了吗
我又没这样说
阿铁  不要那么大火啦
你们在做什么  休息时间结束了
是
是这样吗
对  没错
就是这样穿的
去Cosplay舞厅的话
那些老头们看到这种应该会很开心吧
不要看啦
听好了
之前岸本你没有穿这个吧
不过这个其实很重要
因为穿上的话生存的机率会提高很多
所以得多加练习
这个要怎么用
这个嘛...
你知道吧
不能说...
玄野  该怎么办
总之  穿上这个然后拼命去战斗就可以了
应该是这样
这样的话就没有必要刻意换上
直接告诉我就好了嘛
也可以这样说啦
真是的  玄野你在想什么BT的事吧
才没有这回事拉
我上学去了
你要出去？
因为不能不去嘛
真好
什么啊
还可以去学校
可以不去不是更好吗
只有可以去的人才会这样想的吧
那个...
回来的时候我可以去接你吗
难不成这次就可以...
有个地方想你陪我去
没问题  去哪都行
是要吃饭  看电影  还是...！！
我...想再回家一次
我想确认一下  另一个我过的怎么样
什么嘛  只是这样啊
不方便吗
没什么  可以的
谢谢
对不起  对不起
开什么玩笑  你这家伙
这家伙要怎么办
对了  先脱掉你的裤子吧
我叫你脱啊
可是这...
你呀  别慢吞吞啦
不要...
请你住手...
加藤
得救了
是吗
怕死了
差点以为死定了
走吧
开始上课了
应该给那家伙点颜色看看
那个一年级生
怎办
今天...？
就今天吧
从后面用球棒打他
再一起上  暴打他一顿
再脱掉他的衣服
对  全部脱掉
再帮他拍照吧
那家伙长什么样子
鬼冢前辈
为什么你会在二年级的厕所
那家伙就交给我吧
我从一年级开始就只会来这里
那么  那家伙说的是谁啊
是个古怪的家伙啊
经常都跟孱弱书呆子在一起
是因为他也很弱吧
不...  他长的很高大
大概有190cm左右吧
吓他的话  他的眼神
就会变得像鬼一般凌厉啊
我来干掉他  可以吧
将军
好强啊...
加藤
加藤胜  你过来下
有什么事吗
今天三年级和二年级
会联手来对你用私刑
三年级的重量级拳击手  那家伙是GAY哦
他想捅你屁眼哦
加藤
没事吧
真的？
不用担心啦
继续玩将棋吧
伊丽柏斯二世被暗杀
亚历山德罗斯失去了王位
打开课本的第34页
我说过很多次了
我讨厌这种事
超美型的啊
你第一次看到他吗
他叫北条政信
东世田谷高中的
他漂亮的可以当模特儿了
你不知道吗
直至去年  他都在那间事务所工作啊
真的吗
那后来为什么退出了啊
听说是被社长骚扰了
怎么了
只不过是一本书嘛
也不用吓成这个样子吧
对...对不起
真的很抱歉
这本书让给你吧
我并没有打算买
拿去吧
不  不  请拿去吧
没事的
谢谢
你的脸色不太好
是...吗
你该不会...被人跟踪了吧
你怎么知道的
直觉...吧
我这一方面很敏感
不过没关系
这是我个人的问题
你有报警了吗
不...
我不想把事情闹大...
是吗
还是小心点好些
谢谢你
那个...这个
不用了
想看的书
在最想看的时候看才是最好看的
谢谢
对不起  等很久了？
没事  没事
你在看什么书
先不管这个  我们先走吧
你在紧张什么
你肯定是在看H的书吧
有谁可以借我一台摩托车吗
我出一万元
那个...我的男友有摩托车
不过为什么啊
有人一直跟着我
跟得很紧
在我的斜后方  露出一半的身体
那是什么啊...
好可怕...
我帮你问问我男友
不过相对的  我可以坐后面吗
等一下...
可以啊
我也不赶时间  没问题
好痛
放手啦
我不会送你到警局
不过你得听我说几句话
你呀  你做这种事到底想做到什么时候
你这家伙  干嘛
哥哥  是我的错
你已经死了
你已经...死了
总之没事
我无所谓
那家伙...好可怕
你好强...  我完了
我只对将棋有信心
我出去了
真的假的...
飞高高喽
我去买烟
那再帮忙买牛奶
又要买啊
这孩子会喝很多嘛
那么  回去妈妈那吧
差不多  就是今晚了吧
那么  差不多该开始了吧
开始时
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
即便在雨中我的心因往事而作痛
孤寂的我犹如一块浮冰
亲吻我纤弱的手指吧
你的泪水，我不曾忘记
即便现在一切都结束
最后的那个吻我远不会忘
永不忘记
他的吻，永不会忘
再次有人被卷入
死亡游戏将永远继续
新人能明白一切吗？能生存下去吗？
不能的话  又该怎么做
下回
糟了