Now listen yo!
People put your guns up
まず俺が run dat
走りまわって奴らを gun shot
Brand new sound そう still survivel
Here come sound boy この世界に生きろ
知力體力と運が舞うゼ! フロ-
ふくらんだ頭ん中はザックばらんなんだ
サバンナでバンナにワンパン
簡單ノックアウトカンカンカン
One time for your mind 生き拔けAround the world
つきまとうのさいつの痛みも
氣高い神のまわりも今借り物
まかれた種も花さけば誰の?
生きて打ちこむ信念の矢を more more more...
行き先に安らぎはない
立ちなさぁ don't give up the fight
今そうこの瞬間も die die die
Big shooter 生き急いで blazing
Beat you up 切り開いて bleak
Shot shooter 生き急いだ crazy
照準合う至近距離で break
Big shooter 生き急いで blazing
Beat you up 切り開いて bleak
Shot shooter 生き急いだ crazy
照準合う至近距離で break
不会是真的吧
喂  该怎么做啊
裕三君
怎么办啊
怎么办  喂
不要过来  这里
快点变
信号灯快点变啊
冷静些  我
它会停下来的
停下了  真是好运
不要无视信号啊
岸本  说不定我会死的
已经不行了
这家伙是什么啊
恶心
哦  来
转弯了
难道这个家伙看不见我吗
能干掉他吧  从后面偷袭的话
会吗
会成功吗
那样
管不了那么多了  快下手的好
怎么看都是机器人嘛
是机器人  机器人
这是什么
骨...骨头
怎么办啊
这家伙是生物
怎么办
我从来没有杀过有生命的东西啊
照那样做
还是不做不到
裕三君
啊
不是的
那是加太郎
加太郎...好  一起吧
这是什么地方
太好了  这是外边了  奶奶
看样子是啊  可以回去了啊
请等一下
嗯
大家  来这里集合下
我要回去了  笨蛋
那家伙好像在说什么哦
我说  等一下
啊
想像孝之那样吗  你们
总比听你命令好  去死吧
应该逃跑了
总之，要找到大家先
加太郎...
加藤
阿计
哪  那个是...
那个是  什么星人
没...没错
那是什么
英治  再说一次吧
看起来很有意思哦
奶奶
机器人呀
真精致啊
玄野君
好开心  你在为我担心啊
你没能打倒他吗
这么算什么担心
大家不要靠近他
啊  心情好像变好了
怎么做  加藤
这叫什么嘛  这家伙
哪里像宇宙人嘛
最近使用机器人多了
就是那个  那个了
我可以回去了吗
等...等一会
还不能回家
阿计  这家伙感觉很危险吗？
虽然不知道  但有时想会让我想起葱星人
葱星人
哈啊  应该说是大葱吧  傻瓜了你啊
铃木的
铃木星人
接下来
GANTZ说
葱星人有小而且弱的
说不定还有很强的一只存在
还会决定要不要跟这种没用的机器人打
你们真是有问题啊
英治  走吧  我肚子饿了
去吃拉面吧
不错啊
我绝对不会邀请你去的
亮太  差不多该回去了
不要  这个机器人很有意思
真困扰啊  应该快点回去你妈妈家
哪里有公用电话呢
那个小鬼
卑鄙  你又躲起来了  你个小人
住嘴  给我滚开
等等  我也帮不了啊
没有办法的了
因为我没衣服的
话说回来  你不是一直叫加藤帮忙
还有10点
不要啊  西
啊  他飞了  他飞了
哈哈  那个是怎么做的啊
这下真的很不妙了
奶奶  你看  飞了哦
可以回去了吗
算了  过来吧
他消失了啊
我在这里再待一会好了
怎么了
那个机器人
是那小子吧
我也这么想
那个机器人好像也能看到
奶奶  那里被破坏了哦
好厉害啊
果然  它能看到他的
奶奶  你看看
那个哥哥可以消失的  好酷啊
是啊
那个小鬼是怎么做到的
我不知道了  去问GANTZ好了
GANTZ  那是什么
虽然不是很了解
反正叫人不爽就是的了
怎么了嘛  这次怎么没有消失啊
喂喂  小鬼
在让我们看看花招嘛
还有10点
还有10点了啊
别逃
给我乖乖的...
可恶
那个  不会是坏掉了吧
他不能消失了
反正对手都能看得见
消不消失都没关系的
阿计  虽然是这个样子...
那家伙
你们在那里看什么啊  快来帮忙啊
英治  你刚才听到了吗
真是的  不知世故的到底是谁
去死吧
你不是叫我们垃圾嘛  那就别指望垃圾了
到底谁是垃圾哪
反正都是垃圾了
当然不会做帮忙什么的啦  明白了吗
明白了吗
哈哈哈
啊啊  武器没了啊
看你怎么办啊  那边的小鬼
听好了  快下来帮忙
你给我闭嘴小鬼
以前把我们说的和傻瓜一样
你就那样去死吧  去死吧  去死吧
别开玩笑了
你之前不是说大家都已经死了嘛
那就没有关系了
那你就多死几次好了  啊
英治  适可而止吧
吵什么  你也给我闭...
啊铁  你干什么啊
小混混
都喜欢把别人的牙打掉吗
小鬼  怎么看都不像是游戏嘛
看样子你自己解决不了吧
你知道你对幸助做了些什么嘛
你没有忘记吧
你把一个人给杀了
一个杀人犯的命没人会去救的
你懂不懂对着幸助的头至少说声对不起
你懂不懂得至少道个歉
会还是不会啊
等等啊
啊
我觉得就算道歉了  也不可以救他
你说什么哪  混蛋
玄野君
阿计
他杀死了一个人
况且  这和点数无关
你说要救那个家伙
界限的  界限的啊
我和那些优柔寡断的头目不一样
你们啊
知道生命是什么吗？
你们懂吗？
虽然不相信他...
那个小鬼  再这样下去会死的
怎么办啊
但是  我不会救随便杀死人的人
但是他道歉的话，我会考虑的
他对你们讲了许多难听的话
对我也一样
不过我觉得他道歉的话  救他也无所谓
那  怎么办
有谁  来救救我
救救我
怎么了  那家伙怎么 了
紧身衣
紧身衣能力消失了
奶奶  那个哥哥怎么 了
不要看哦
为什么哪
可能马上就会死了吧
那是怎么回事
快道歉  喂
小鬼
为什么不做啊
把抢冲着我的人
速杀掉
绝对不道歉
那个可恶的小鬼
谁来救救我
谁来  救...
为什么你不道歉
加藤
加藤君
性命那些我虽然明白
总之大家要一起回去
道歉的话  什么时候都可以做
阿计  把衣服的使用方法告诉我
如果他死的话
我们就什么都没办法知道了
你居然要救那种人
加藤君  这样太勉强了吧
连那个孩子都没办法打败他的啊
加藤
很不妙啊
使用方法...
总之  集中精神就好了
谢谢了
我说...阿计
什...什么事
最想回去的人  估计是我
开始时
始まりは誰でも純真無垢なbaby
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
苦い実かじってもくじけちゃだめよ walk straight
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
即便在雨中我的心因往事而作痛
去った事だけど雨の中ズキズキ痛むよ
I'm lonely as floating ice
孤寂的我犹如一块浮冰
痩せた指にキスをして
亲吻我纤弱的手指吧
你的泪水，我不曾忘记
泣いたあなたを思い出すよ
これで終わりだとしても
即便现在一切都结束
最后的那个吻我远不会忘
最後のキスは忘れないよ
永不忘记
忘れないよ
他的吻，永不会忘
彼のkissを
忘れないよ
奶奶 那个人在做什么啊
他消失了 有人在朝他射击啊
他要死了啊 奶奶
下回  他不会开枪的