奶奶
那是... 什么
最终BOSS
不行
绝对活不下去
我会就这样
真的要死了吗...
“情”你去死吧
怎么办啊
加藤  你就待在这里吧
等等
就你和我去？
你知道怎么用这枪吧
我也  我也可以帮上忙的
就待在这里吧  拜托你了
得想想  得想想办法
裕三先生
再来
混蛋
怎么又来了
裕三先生
什么啊！  老是说裕三
这些家伙根本就不死嘛
为什么
裕三先生
我不是裕三啦
到底怎么回答才好呢？
裕三先生
是  我是裕三
西瓜的名产地
贯太郎
清爽的
哈
要冷静
趁他们还在笑...
爬上来了
好...痛
不...妙...
那家伙还没往这里看
现在  就现在  去把那家伙...
都...
没有救到他们
慢死了  他到底在干嘛啊
还有
没完没了啊
时间呢
只剩15分钟
会有几个人能活下来啊
我会死...
我才不要死
你们都不许动
这家伙
这家伙会被我杀死哦
这样也行吗
可恶
不会吧
怎么啦
我才
我才不要死
神啊
成  成功了
不妙
看到了吧
干掉了  你这畜生
阿计
哎  加藤
怎么了  发生了什么吗
结束了
全都
请去死吧
结束了吗  啊
结束了
嗯
全部都干掉了
是我一个人干的
这样就结束了
真的看不见
不
好像还没
不可能
全部都被砸死了啊
治也
那是...什么吗
阿计
头领...
那是什么啊
头领还活着啊
治也...
他...的...
别过来...
什么吗
他盯上你了  阿计
快逃啊
我不会逃的
我才不会逃
别开玩笑了
玄野...
我杀了你
玄野
阿计
好痛啊
我说好痛啊  你这混蛋
放开我
可恶
阿...阿计！
我才不会死
啊...  啊...  啊...
阿计
玄野
不要紧吧
阿计
还好
太好了
结束了吗
应该是
计时器已经停了
又是这个房间啊
全部就这几人吗
少了很多
太好了  你还活着啊
真是太好了呢
这样就能回去了吗
还有计分
计分吗...
不见了
开始计分了
完全没有什么干劲  干点什么事吧
它说“干点什么事吧”啊
别勉强狗了啦
这个评分有什么意义啊
西所说的话是真的话
只要到达一百分的话
就可以自由
这到底是怎么回事
当真是个游戏吗
还有90分就可以结束了
又来了  什么巨乳嘛
它写还差90分就可以结束
就可以自由不被约束了吗
一个人是5分啊
因为我打倒了两只
加藤（笑）
5点  累计5点  还有95点就结束了
啊？
明明有跟很多战斗了啊
不
实际上杀死的只有一只
啊  原来如此
杀的数目越多  就可以更快获得自由
要多参加几次  并且活下来吗
贞子  零点
太过盯紧基佬了  太少露面了
贞子？
贞子是谁啊
在那里啊
躲在那里的
只懂在基佬后面
基老是谁哪？
大概是死的中一个人吧
怎么了
基老
10点  累计10点还有90点结束
不是搞错了
你不要开玩笑了
不要过来你  小心杀了你
谁要你啊
不是真的吧
怎么连加藤也
不是很好嘛  是基佬
我不是  基...基佬...
暴走族之一
零点  眼神太歹毒  太过度使用小弟了
啊  到我了吗
这是什么  可恶
喽罗
38点  累计38点  还有62点就结束了
为什么只有这个家伙...
厉害啊  阿计
厉害啊  38点
不过为什么哪
喽罗是指我吗
真的打开了啊
这样就可以回家了吧
要回哪里去呢
虽然不知什么时候...
不过我们肯定还会在那房间再见
以后也多指教
加藤
加藤不是一个人...住的吧
我跟弟弟一起住在亲戚家
怎么了吗
没什么的  没什么的
只是想问问而已
回去吧
这一次
总算活下来了
不过
感觉好沮丧啊
开始时
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
即便在雨中我的心因往事而作痛
孤寂的我犹如一块浮冰
亲吻我纤弱的手指吧
你的泪水，我不曾忘记
即便现在一切都结束
最后的那个吻我远不会忘
永不忘记
他的吻，永不会忘
有时，婴儿也不得不喝牛奶
不管怎么说，对人来说
牛乳还是无法代替母乳的
混蛋  我还不想死
下回  再见了