你看那个  什么
上吧  就我们两个
有枪和衣在身边  还怕什么
加藤 向我开枪
妈的
你在胡说什么
阿计  对不住
没事的  开枪吧
哥哥
疼死了
你看  侵蚀停止了
真的
疼死我了
你事先知道用枪打就能阻止侵蚀？
不...我只是试试看
可怜
对不起我没能保护你
只要命还在就能回去
哎？什么意思
只要在限定时间内干掉那个千手观音
回到那房间里
缺胳膊掉腿的  只要命还在
就会又变得完整无缺
你说的是真的吗
你留在这里照顾阿计吧
我想赌一次看看
它没发现我们
从后面干掉它
好
太轻松了
我的手  我的手
血流个不住
不马上去医院  这不是我的手啊
你扔个什么扔
它怎么突然爆炸了
但是不想办法  我们还是得死
不好
快把手接上
怎么可能接上
找到了
拿上这个
对不起
妈的  已经没有时间了
果然摔坏了
我说你当时为什么
那么直接地开口说要做爱
不为什么  只觉得你会同意的
只是这样
我猜你也会这样说
什么意思
这就是你的性格
那个女孩
你喜欢那个死去的女孩是吧
不用在意
我是姐姐的年纪了  也不会小家子气
她说你和她生活在不同的世界里
我也部分同意这点
所以
别管我  你跑吧
喂  不要管我  你快跑啊
书  哈？
我订了《米兰达·福斯特的迷》这本书
叫樱丘圣
她定的本叫什么迷宫的书
樱丘...圣
迷宫
下个星期就到了
是车站前的书店
阿计  有些事最好提前讲
如果我有不测  你帮我去拿那本书好吗
以防万一
能答应我吗
我学过自由搏击
还参加过比赛
笨女人  没用的
如果我干掉了它  你会不会喜欢上我呢
哎？
我来保护你
接招
也许
我能赢
阿计  我会赢的
我们一起去拿书
我们能回去的
我们一起回去
这是？
它觉得我已经是死人了是吗
已经没必要动手了吗
已经不行了...
大家都死了
再也打不过它了
妈的
尝尝这个吧
对不起
阿计  你还活着吗
阿计
回话  阿计
加...藤
你等着  我去干掉它
求求你  不要死
求求你
阿计真的好酷
比小悟空和健次郎还行
哈？说我？
你才是健次郎啊  加藤
他也没幸免吗
我今天和这个一起睡
你会梦见下雨的
那也没关系
真想快点下雨啊
小步  真的下雨了
别、别开枪  是我
是我...宫藤
我都不知道怎么死的
可能是那个时候被侵入体内了
什么意思
难以置信吧
你还是害怕我的吧
把枪放下
厉害  真爽  棒极了
这感觉真不错  我无所不能  我天下无敌
你是赢不了我的
而且佛像好像也有话对你说
你们是什么人
为什么这星球的生物要对付我们
是谁要你们这么做的
我们从来没给你们添麻烦
可是现在只剩下我一个了
我说什么你也不回答吗
那就Bye bye了
有两个扳机  会不会一个管锁定
不行  没法逼近他
我很难再躲开了
你的运动神经很好啊
再多玩一个小时怎么样
这次要打中
不好
好听  好听  真好听
他妈的  这是什么
混蛋
等一下  你要干什么
不要开枪  我可是宫藤呀
你连我的命都不顾吗
已经结束了
我要把你...送走
小步
哥哥
对不起  真的下雨了
你这个伪君子
别惺惺作态了  你以为你赢了吗  傻瓜
吓到你了？
我要玩真的了
我的眼镜
怎么  吓坏了吗
再变我也会把你送上去
加...藤...
还不倒  倒不倒啊
哥哥
杀了你  我要杀了你
不好了...我的意识模糊了
哥哥
我得回去  我一定得回去
倒下  你怎么不倒
你太小看人了
我要回去  我一定要回去
我要干掉它然后回家
很疼啊  很疼啊
别开玩笑了  你以为你能打过我吗
想象一下  你的脑浆被我吃掉的情景
不行了  我在干什么
这是现实吗
赢不了它啊  它手太多 了
好酷  真的好酷
阿计  为什么你总是赢啊
你老想着也许会输  你不输谁输
啊  也许会输
结束了
傻瓜
我们能回去了
你要活着啊  阿计
小步  我马上回家
哥哥
加...藤
我祈求让小步他可以一个人坚强
幸福快乐地活下去
玄野  8点
把大家...还我
阿计
玄野君
如果能活下来的话  我们交往好吗
这是假的吧
孤单一人
我变成孤独一人了...
开始时
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
即便在雨中我的心因往事而作痛
孤寂的我犹如一块浮冰
亲吻我纤弱的手指吧
这使我记起你的泪水
即便现在一切都结束
最后的那个吻我永不会忘
永不忘记
他的吻，永不会忘
这是假的吧  什么人也没了
这是骗人的吧
又来了啊
喂  别开玩笑了
你干什么
你小子还不住手
下一回  不要说两遍