我们怎么突然就干起来了
在这种地方
我还以为我们死了
我们还没死呢
即使我们已经死了 也很快乐啊
哎呀呀
不要管她
我来干掉它
调皮星人？
（调皮星人/捣蛋星人特征：强壮  巨大）
这什么意思
（喜欢的东西：狭窄处  乱发脾气）
莫名其妙
这是幕府将军吗？
（口头禅：哼/哈）
全都被你说中了
你是什么人？
不只是我  这边几个人全都来过这里
所以关于游戏规则知道的稍微多点
那球差不多该打开了  小心点
快了
你快点换上吧
嗯
做的还真不错
这个箱子里有紧身衣  请穿上它
一个一个的来  每个人都有的
不要被迷惑了  你们这些愚痴者
我不是说过这里是试炼之地了吗
你们都听好了
那不是人类  是心魔的化身
听信了他就会被欲望所迷  堕入阿鼻地狱
你们所持的是杀人利器
你不要乱说
我和你们一样都是人类
请相信我
那只是假象  千万别被迷惑
越来越不明白了
如果信了这位大和尚的话
你们会死的
到这里来的本来就是死人
怎么了
那个...玄野君正在那里
阿计
他在干什么
战斗服
啊  什么
战斗服还是穿上为好
是吗...
穿这个有什么用  我是一点不明白
很快你就会知道了
有意思
这件衣服好像是为我量身定做的
天堂和我想象中的完全不一样
我说了  我们还没死
阿计
那个...
嗯？
没什么...
我留在这里
上次你换衣服就差点出事
不允许再出什么事了
谢谢你
南无阿弥陀佛...
一定要想办法让这些人穿上衣服
其实也没什么关系
有我们几个就够了
玄野君怎么这样说
我不希望任何人死
哪怕只有一个人来帮忙
也能使大家的生存机会增加
你好像也很喜欢枪嘛
shit
我能问你些问题吗
嗯
那个球里面的人
那是谁
不知道
不知道吗
那么这次活动的主办人是谁
主办人？  不知道
什么啊
什么都不知道嘛
对不起
就是要我们用那球放出的衣服和武器
去杀死什么什么星人吗
对  是这样的
什么什么星人又是什么
外星人吗
哼  什么嘛
还外星人呢
恐怕是的
刚才我看到那个球
用激光把人传送到这里
就凭人类现在的技术做得到吗
还是说是上帝或佛祖的法力呢
都无所谓了  管他是神啊怪的
我的结论是
这个球就是那种科幻里
常出现的传送装置
虽然我不知道原理
它应该是把将死之人
转移到别的空间的机器
哈哈  说什么傻话
你说了不穿这个紧身衣会死吧
也未必一定会死  还有存活机会
那么我就穿吧
开始了
加藤君你看
以前都是60分钟
也就是说
这次的对手很棘手是吧
（不要紧  就算只有30分钟我也能干掉）
看吧  他们堕入地狱了
大家都快穿上紧身衣啊
不然会死的
我才不穿那种东西
真烦人
我讨厌御宅族啊
不要停止诵经
我也不想再念经了
算了  我也不是信佛的
已经来不及了
只有我们自己想办法了
干什么  放我下来  你干什么
好疼  这是铁板吗
这就是这件衣服的威力
这件衣服在危险时候会保护你们
就算现在不穿
也要带在身边
这是哪儿
寺庙
干么一起传送啊  混蛋
今天唱什么歌呢
你来定吧
电台放的早操歌你还记得吗
啊？  我还记得
那就来那个吧  偶尔换换
已经看了几次了  还是觉得恶心
看吧
他们一个个都落入地狱了
审判开始了
请问地狱是什么样的地方
我在做梦吗  我会下地狱吗
救命啊
没事的  你不会下地狱的
你只是被送到外面
现在不换也行  请把枪和衣都拿上
另外不管被送到哪里  也别回家
加藤君
我出去了  不用担心
没事的
喝！
轻信恶魔之语就会落到这种下场
全部都下地狱去吧
有人在吗  有神在吗
去吧
大家呆在这不要走开
果然...有点不对吧
没什么
那样就好
我说这也没什么吗
那我们是不是能回去了
等等  最好不要离开
哼  你还说什么梦话
怎么回事  这不是罗鼎院吗
和尚你还哭了吗
你说什么
我想还是听他的话为好
现在不是正常情况
什么啊
到附近的车站就能回家了
应该还有电车吧
不能回去  留在这里
什么  为什么
刚才加藤君不是说了
知道了  外星人对吧
明天要是迟到的话
我会跟社长这么解释的
不能走
不妙啊
（两个人还真合拍  越看越气人）
的士
球的屏幕里放出的就是这个佛像吧
这就是那个什么星人？
不知道
如果他们又是一弱一强配置的话
究竟是哪个
在哪里呢
啊  闻到香味了
那里那里
是方便面吗
又是拒载
走去车站算了
等一等
你很烦啊
我们要回家了  御宅族
真是的
是谁费这么大周折捉弄人
请...请等一等
不要回家
喂
加藤
由得他们去
那种人就由得他们去吧
玄野君怎么能这样...
说什么都没用的
我们还是快点动手吧
这回的看来能换不少点数
阿计
玄野君你在说什么啊
总之先在那里等一下
他的头...
让开
酒臭
你们再走试试  就会像他一样脑袋开花
怎么回事
这就是所谓的天罚吗
还有这酒臭
闻起来应该是白兰地或威士忌
不对  这才不是什么天罚
总之先回到庙门那边
刚才发生了什么事
谁知道
不会是什么天罚吧
谁知道是怎么回事
玩生存游戏时  人的脑袋是不会爆炸的
嘿  感觉不坏
你在说什么啊
没什么
很好吃是吧
那么我来教你怎么吃最香
好烫
新的早晨来临了
充满希望的早晨
喂  别逃啊
区区一个流浪汉
怎么办  打进去吗
的确是在这里
要进去吗
那就进去吧
大家后退
你要干什么
我先试试能不能把门撞开
阿计
让我来
早进去早干掉就是了
快走吧
喂  你们几个
这可是寺庙的山门
你们想干什么
烦死了
干坐着是干不掉那些怪物的
我们得先下手为强
真是滔天大罪
你以为寺院是可以放肆的地方吗
大家都听我说
现在我们要赌上所有人的性命
与不明生物战斗
这不是游戏  是现实
这件紧身衣能给人超人的力量
还有枪的扳机要扣两次才能发射
规定时间内一定要打倒全部敌人
已经有不少人死了
这是真正的战争
战争...果然
杀个痛快
对不起...我老是觉得
那个不就是调皮星人吗
这个能动吗
我也不能确定
不过比起以前的来  这个块头实在是...
还从来没见过这么大的
不是的吧
雷达上显示是在寺庙里面吧
嗯
有没有什么方法确认
用X枪吧
X光？
不是  是X枪
开枪的时候会变成X的形状
就仿照X射线取名叫X枪
加藤  你带着的吧
（那东西是什么时候拿上的啊）
（而且岸本怎么会知道这些事）
所以说没有正式的名称
也不错嘛  X枪
那么那个X枪有什么本事
用X光看的话不就像透视一样吗
对啊
如果是生物大概就能分别了
有没有搞错
怎么了
这怎么可能
是活的生物  错不了
（岸本  他是不会开枪的）
（但是现在都什么时候了）
什么  这真的是外星人？
这个能走动吗
怎么办
趁现在还没有动  收拾它
我用捕捉用的枪试试
加藤君
在谁手上
要还的哦
等一下  加藤
满怀喜悦打开心扉
仰望天空
阿计
我正在火头上
费什么事去捉它
一颗子弹就了帐
但是阿计
玄野君
我来干掉它
这样的话就能省不少事
那是什么声音
反正不外是交通事故之类的
不关我们的事
随着收音机的节拍
开始时
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
即便在雨中我的心因往事而作痛
孤寂的我犹如一块浮冰
亲吻我纤弱的手指吧
这使我记起你的泪水
即便现在一切都结束
最后的那个吻我永不会忘
永不忘记
他的吻，永不会忘
这些家伙怎么这么厉害
看来要陷入苦战了
啊  我不是基佬
不要用那种眼神看我
说多少次了我的性取向是正常的
下一回   开枪打他们就是了