真开心
活着回去
哦  这里不赖啊
哎  真的吗
我说  真的可以随便用吗
看你一身的伤  真逊
闭嘴  臭小子
我杀了你
别做傻事
啰嗦  有人死了啊
你们怎么还没事似的
你怎么这么说
少骗人
正因为事不关己
你才能悠闲地说大道理
你的说教
只是在满足你自己罢了
你在说什么
所以你自己一个人去好了
你只是个自我中心者而已
自我中心者
我吗
没错
你一直就把自己的想法强加在他人身上
从来不管别人的感受
我明白了
你们给我呆在这里
我一个人去
发火了啊
该怎么办呢
杀
就是嘛
大姐  你呢
我吗
如果这是大家的意见
你呢
我干么要去  傻瓜一样
这样没问题吗
要是我们被干掉了
你以为他们会放过你吗
不如先帮我们解决他们如何
喂  可别跟丢了
哎呀
小子  要你命
妈的  从哪搞的枪
别打到我
去死吧
请等下
我们得带这孩子回去的
别开枪啊
都什么时候了  你还在说
快给我闪开
不行  他还是未成年人啊
好好谈的话  一定会明白的
室户  你做的事是犯罪
你被那个男人骗了
来  把枪给我
我可以相信你吗
当然啦
我跟其他的大人是不一样的
这样就对了
谢谢你  老爷爷
实在很有意思
阿一
开枪  开枪
妈的  那臭小子
这混球
野崎先生
野崎
没事吧  野崎先生
我没事  对了  斋藤他人呢
斋藤先生
我的错
全都是我的错
我老是做这种自以为是的蠢事
实际全是空口大话
是我害死他的
绝对不能再让他杀人了
接下来的事就拜托了
请等一下啊
我也要去
可以吗
小心点
走吧  古田先生
这样可以吗
反正都死过一次了
还有什么好害怕的
我不想再后悔了
真是气势逼人的大姐
我有点喜欢了
以前有没有过这样的女人
嗯  有的
如果没那人  她也买不到《迷宫》这书
真是无巧不成书
我们走  去干掉  浦
妈的  阿一那臭小子
我要杀了他
可是他们哪来的枪
还用问  肯定是GANTZ这混球搞的
关于这个GANTZ你还知道多少
果然还是我一个人去吧
你去跟他们一起...
我是被变态捅死的
毫无还手之力地被杀了
我很不甘心
为什么不勇敢一点去战斗
所以...
去死吧
来晚了吗  可恶的小鬼们
先来喝一杯吧
对了  你们未成年人是不能喝的吧
那就吃点寿司吧  来点芥末不要紧吧
这是怎么回事
浦那白痴
和玄野星人同归于尽吧
接下来我把剩下的人一个个杀掉
啊  少了很多
去哪里了
室户
GANTZ给了我个好东西
吃过后再也感觉不到疼痛
真是爽到极点
来  再唱支歌尽兴吧
玄野说的话是真的吗
啊  流浪汉的事
没错
我比浦杀得还多呢
你到底在想些什么啊
我说呀
你的说教就适可而止吧  很烦人耶
不是说教
那是什么啊
来真的吗
你骗了我也骗了大家
还杀了吉佳小姐和斋藤先生
这是干什么啊
大人  大人就没有责任吗
不要为自己推脱罪行
我不想听了
这种无意义的怨怨相报就由我...
我...
这家伙
看来是神经不正常了
请多多自相残杀
一
二
三
野崎
原来如此
你在那时候...
什么  你在说什么
小心啊  玄野
最可怕的不是GANTZ
是人类
野崎...
古田先生
好了  老爷爷
听话点哦
要是这个掉了会爆的哦
好了
野崎
你他妈
混蛋
给你看个好东西吧
这个不赖吧
一起坐飞机吧
你那双眼让我不爽  和阿一一模一样
OK
那小子是个疯子
一天到晚光想着杀人
给你点甜头吧
不要动啊
动的话那老爷爷会炸飞哦
不要动
和那个浦相比  我好得多了
不是一下就杀掉的
那家伙啊
杀得数都数不过来
还全是女人
我才不会这样
和阿一一比我可是善良多了
只杀女人
今天破例杀男人啊
要小心啊
最可怕的果然是人类啊
加藤  你好弱啊
什么
被我干掉了
果然...
是你干的
是你把加藤杀死的啊
你们啊
不会以为能跳出GANTZ的手心吧
时间快到了啊
老老实实受死不好么
加藤
看着吧  加藤
怎么会这样
怎么会这样啊
好疼啊
你是来送死吗
大家一起活着回去
我以阿计为目标努力
大家一起
活着
回去
是啊
加藤
正如那个人所说
既然身处这个战场
不自己努力来战斗到最后是不行的
加藤
活着回去啊
开始时
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
即便在雨中我的心因往事而作痛
孤寂的我犹如一块浮冰
亲吻我纤弱的手指吧
这使我记起你的泪水
即便现在一切都结束
最后的那个吻我永不会忘
永不忘记
他的吻，永不会忘
GANTZ  你这混球
GANTZ GANTZ GANTZ
你这个大混球
GANTZ！ ！
大结局  活下去