切...
妈的  战斗服不能用了
说不定
活下去
好痛  嘴好痛呀
我要依靠自己战斗  我要活着回去
能用
2个人
难道是...
但愿他们两人活着
拜托了  古田先生和美香要活下去
我就来了
虽然我不想杀人
可是为了大家可以一起回去...
好痛
别开玩笑了
只不过是个手榴弹  少他妈得意忘形
你以为你能对付得了我吗
住手
你脑子里只有杀人吗
玄野星人
我想活着回去  带着美香活着回去
什么  你是白痴吗
杀了你  在哪里滚出来
我是希望大家可以活
和只想杀人的你不一样
闭嘴
光是嘴巴上说得好听
别躲着快出来呀  玄野星人
你在害怕吗
杀人狂的你也会害怕
要杀掉多少人你才能满足
请住手
我不是在演戏
求求你  请救救我
被你的可怜相骗倒结果死掉的
不知有多少
如果大家能同心合力的话
害死大家的人  是你
你这个畜生
请住手...
还好吗
不行  我的眼睛开始模糊了
不过我...
什么
我那时候被杀了
因为太害怕没有任何反抗就被杀了
我好后悔
不过这次我拼命了
毫不畏惧地面对那家伙
所以  我现在一点也不后悔
还有救  只要能在剩下的时间里
活着回到那间屋子里
我们就能回去
真的...
所以不要放弃
但是  玄野君
啊
古田先生  为我死了...
他一直都尽力地想说服他们
直到最后也想着别人
世上还有这样好的人
古田先生
求求你...你一定要...活着回去
胡说什么  一定要一起回去
抓到玄野星人了
不会再让你逃掉了
室户...你...
我不会放开的
我终于等到你疏忽大意了
我怕我一放手你又隐身了
我是真的很懦弱哦
我从小就害怕这世界上的一切
害怕睁着眼睛的时候
一直会被人殴打的滋味
你尝过没
痛吗  痛不痛呀
和我的痛苦来比你这点又能算得了什么
可恶
我要杀光他们  这样对待我的人
那些大人们
把他们的耳朵割掉...
把腿打断
把手指切断
把身体肢解
杀掉又能怎样
你用的这个...
隐身模式
又想变成隐身模式来把我打死吗
开什么玩笑
你果然和那些家伙没什么两样
都是一伙的
这一个那一个  都用白眼看我
坏的不是我  是那些家伙
是产生他们的这个世界
不是我...不是我害的
是浦逼我杀的...是真的
求求你  不要再打了
我一直都好痛苦
好害怕不知道哪一天会被她杀掉
好害怕有一天会被她杀掉
那个时候爸爸说
你的妈妈真是个又温柔又善良的好女人
怎么会对你做那种事呢
但是老爸一边说着一边为了芝麻大的事
把我的骨头都打断了
你相信吗  骨头都断了
关我屁事
小时候受过虐待  就可以杀人吗
把责任推给社会就可以了吗
求人住手  不要过来
不要过来
我的紧身衣还没有坏
我可以轻易地打死你
杀人很开心吗  来呀
你这个杀人犯
我不想杀的...不是我的错
骗人  你是个杀人犯
真正疯了的不是GANTZ
是像你这样的人
还什么被浦逼的  少他妈装蒜
被命令就可以杀人吗
回答我  室户
战争时的国家不就是这样的吗
你没有看过新闻吗
你在说什么
在中东的巴勒斯坦
虽然我不太明白
但是军人不是都杀人无数吗
那不就是因为有人命令  所以可以杀人吗
美国不也攻击了伊拉克  杀掉了好多人吗
我杀的几个人算得了什么
为了反恐而杀人无数
为什么只杀掉几个人的我就有罪
为什么
别开玩笑了
没关系的吧
他们能杀那么多人
我杀这点人算得了什么
那是为什么
你难道不一样吗
你没有杀人吗
我没有杀过人
不是人就可以杀吗
我死了好多重要的同伴
笨蛋  这和杀人有差别吗
不过是被杀之前先杀了而已吧
GANTZ是说要杀你所以才动的手
所以我才问你  被命令了就可以去杀吗
你自己不也是听GANTZ的话杀了好多人吗
我只是...
难道  浦不是人吗
浦他...已经不是人了
为了大家能活下去必须要把他...
那是不是也要杀了我
为了死去的同伴们
骗人  你只是想自己活下去吧
你还不是和我一样吗
浦说过...你和我的眼神很像
我才不想和你一样
那你为什么刚才还要杀我
刚才...我要杀你啊
但是...加藤还有古田先生说
大家要一起活着回去
虽然让人火大  可是这也包括着你
听好了  不是杀了就可以的
听着
来吧  没有时间了
我最讨厌说教了
室户
越烧越烈
救救我
一定有能走出这个迷宫的办法
我们大家一起活着回去
我知道了  古田先生
室户
没事的  只要不死就能恢复原样
这紧身衣真的好厉害  一点都不烫
只要知道用法...
就没有什么可怕的了
这个世界真是荒唐
你这样的好人活不了
我这样的杀人犯却能活
你会跟我爸爸一样  后悔着死去
不会的
我不后悔也不会死
你口口声声说不杀我  现在要杀我了
我想杀你  可你也是人
所以我送你一程
住手
救命啊
这样就可以的吧  古田先生
还活着吗
说话啊
我...想起来了
你是...那时候...
那时候的什么？美香
那时候我们都看到了...
你在说什么呀  你说的那时候又是什么
一直在看...在车站...
车站？
车站是不是指地铁
喂  振作点
马上就要回去了  坚持住
在地铁一直看着我们的吗
拜托不要死  美香
在做什么GANTZ  不是已经完了吗
快把我们传送回去
不是还来得及吗  GANTZ
怎么回事
还要玩下去吗  GANTZ
GANTZ你真想惹毛我吗
各位乘客请注意
因为大雨  今天的末班车将晚点
美香？
原来你在这儿
（给各位添了麻烦很抱歉请  再稍候片刻）
野崎
古田先生
小计
加藤
是小计吧
呆子  出什么风头啊
一个人能做得了什么
一个人...
能做得了什么呢
2号线的电车即将到站
请乘客们退到白线内
一个人...
流血打拼的我们到底要回哪里
流浪汉掉到铁轨上没人理的世界
流浪汉被乱棍打得脑浆横流的世界
喂  快跑
古田先生  我一个人能做得了什么
我觉得玄野君好帅  真的
虽然跟对加藤君的感觉完全不同
只是
下个星期就到了  是车站前的书店
阿计  有些事最好提前讲
如果我有不测  你帮我去拿那本书好吗
求求你  你要活着回去
加藤  一个人能做得了什么
我一个人...能做得了什么...
你能行  玄野
是你的话  一定...
可是  我一个人到底...
那时候  我们一直在看
可是没能救你们  所以这次一定...
求求你  你要活下去  连我们的份也...
小计  没事吧
玄野君
只要你活着  我们就没什么放不下的了
好多人死了吧  对你很重要的人
加油呀  小计
拜托了  小计
实在万分感谢
你告诉我要自己找
我就努力地找
托您的福  总算找到了
你也多多加油
我是不会死的
我是绝对不会死的
GANTZ
开始时
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
即便在雨中我的心因往事而作痛
孤寂的我犹如一块浮冰
亲吻我纤弱的手指吧
这使我记起你的泪水
即便现在一切都结束
最后的那个吻我永不会忘
永不忘记
他的吻，永不会忘