阿计  好厉害
真的假的
加藤君
够了，够了啊
别玩笑了
别开玩笑了
是啊  一般人都会想逃的
你...
我明白你的心情...
所以...
你在说什么啊
快跑啊
我
根  根本就不想
杀死任何人
不要过来
可恶
我  我也  想救你的同伴
我也
在说什么哪  那家伙
可恶
这是怎么回事
简直就是莫名其妙
我在干什么啊
我...
可恶
阿计  我也许会死吧
我不想死的
可恶  怎么办才好
我不想死...我不想死
这个能用吗
为什么和他们的有些不同...
冷静些  我也要冷静些
阿计  我们会怎么样
能活下去吗
开枪的话就能活下去吗
我也不知道啊
虽然不知道但是先开枪再说吧  加藤
开枪的话会怎么样
开枪的话就能回去吗
我都说了不知道嘛
要开枪吗
我都说了不知道了
不行
果然不行
你在干什么  开枪啊
那  你开枪啊
我吗  我来吗
快点  开枪啊
开枪啊
加藤君
加藤君他...
这下子真糟糕了
怎么这样  可恶
肚子好痛
抓住我  快点
刚才  你如果开枪的话...
你还不是  吓的直往后退
加藤君可能已经死了
是我的错吗
为什么
对加藤见死不救了吗
但是  那种情况下有谁还能顾得上别人
那也没办法的吧
麻烦了  平时运动不足
来了  追来啊
为什么  为什么要追我们
射它不就好了
虽然这么说
不过  那还是叫警察吧
不好  没事吧
那家伙被撞了
死了吗
啊来
怎么没有人啊
恩
走吧
可能是猫什么的吧
喂  我说  你...
那个...
我想借下手机可以吗
怎么了
喂  这里好像有什么
你在说什么啊
确实有什么东西啊
啊啊  这是怎么回事
这里是地狱？
我的车啊
真的死了  我
果真死了
对了
已经回不了家了
哎  算了吧
我死了的话  也没什么人会伤心的吧
死了就死了吧
我是个好女孩吧...
一直努力做一个好孩子
没想到最后居然变成这样...
啊
总感觉加藤那家伙会为我伤心呢
我怎么会有这种想法
阿计  好酷真的哦
比悟空和健次郎都还...
啊
我吗
我...一直想成为像阿计那样
我因为脑筋不好
国小毕业后  只能去不良少年聚集的学校
但一直都想像你一样...
是啊
是啊...
那时的我...
与现在不同
那时的我  什么都不怕
情况越是恶劣就越是...
玄野君
就越是想像到克服困境后
那种英雄般的感觉，感到兴奋
然后  情况总是如我所想像的那样
现在也能做到  一定
虽然无法想象能够打倒这个家伙
但是我能甩掉它
不管发生什么事
一定要
好可怕
那家伙太可怕了
阿计
找到了
站住
抓住玄野啊
加藤他死了吗？
是楼梯
跳下去
就像那时一样
厉害啊
我怎么  跳得这么高
我  跳的过头了啊
不好  着凉了
不对  我只冲了两三步
这么说来真的死了  我
怎么了  究竟怎么了
到底发生了什么事
阿计
阿计  快逃啊
加...
可恶  好可怕
快逃啊
阿计  快逃啊
果然厉害啊  阿...计
可恶
加藤
放马过来  你个混蛋家伙
可恶  想捏碎我
混蛋
废渣  畜生  来啊
你在说什么啊  你这家伙
听不见哦
请原谅...
怎么可能原谅的了  你这家伙
请...原谅我
阿计
加藤
别在打它了
都是...我们的错...
啊  听不清楚你说什么啊
葱给你
...请...原谅...我
葱  葱给你  葱给...
对不起
你为什么要道歉啊
别说了
但是  你不是也看到了吗
不要说了
啊  你  你
你刚才在哪
就在这个附近哦
一直
总算来得及赶上了
分数吗...
这次就送给你吧
用这把枪射他看看
你说射它  用这个
恩  是啊
会怎么样  射的话
就这样
扳机  两个都按下去
喂...
难道  用这个枪  射的话
恩  当然会死的
你想看吧  这个家伙死的样子
开始时
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
即便在雨中我的心因往事而作痛
孤寂的我犹如一块浮冰
亲吻我纤弱的手指吧
你的泪水，我不曾忘记
即便现在一切都结束
最后的那个吻我远不会忘
永不忘记
他的吻，永不会忘
要想保护自己的生命
就必须要牺牲他人的生命
那就必须杀戮
能跨过这道坎的话
前方就有个难以置信的世界在等你
喂  开枪吧
下回  那么开始计分吧