Now listen yo!
People put your guns up
まず俺が run dat
走りまわって奴らを gun shot
Brand new sound そう still survivel
Here come sound boy この世界に生きろ
知力體力と運が舞うゼ! フロ-
ふくらんだ頭ん中はザックばらんなんだ
サバンナでバンナにワンパン
簡單ノックアウトカンカンカン
One time for your mind 生き拔けAround the world
つきまとうのさいつの痛みも
氣高い神のまわりも今借り物
まかれた種も花さけば誰の?
生きて打ちこむ信念の矢を more more more...
行き先に安らぎはない
立ちなさぁ don't give up the fight
今そうこの瞬間も die die die
Big shooter 生き急いで blazing
Beat you up 切り開いて bleak
Shot shooter 生き急いだ crazy
照準合う至近距離で break
Big shooter 生き急いで blazing
Beat you up 切り開いて bleak
Shot shooter 生き急いだ crazy
照準合う至近距離で break
岸本  小姐
哇  好可爱啊
但是  为什么啊  他会在我家门口
啊  这个
我借玄野君的外套的
换衣服的时候  这个掉在了房里
为了把这个还给我...
嗯
那...那再见了
能让我进去喝口水吗
可以
哦，耶！
哪
都说过了停在门口的时候要熄火的吧
那些邻居大婶们都会朝这里看的了
什么
啊
嗯
啊...可以吧
我去超市买包烟回来
那么  顺便买盒牛奶吧
哦  我知道了  牛奶是吧
真是的
茶可以吗
啊  谢谢
其实我喝水就可以了啊
好了  好了
你一个人住吗
嗯
你只要打个电话来  我自己就会去取了
啊  肚子饿了吗
嗯
发生什么事了吗？
没有什么的
只是肚子饿了
抱歉  这是玄野的晚饭吧
哇...她叫我玄野了
她叫我的名字了  叫我的名字了
没关系啦  那种小事情
反正超市就在这附近
是吗
恩
那么  再见了
真的很抱歉  突然来打扰你
再见
怎么回事嘛
嗯
在这所公寓里
能不能养猫或者狗？
啊  是有人在养的
是吗
那么
嗯
你能养吗
养什么
哈啊
对不起  这个是不行的吧
啊  不  不是不行
不是不行  不是不行
根本就没有问题！
真的吗
但是你说“养”
所以说  就像养宠物那样
不行的话  也没有办法的
不  不是不行
不是不行
抱歉  我说了些  莫名奇妙的话
嗯
不  没有那种事啦  没有那种事啦
我想是
这是
没关系的  亮太也说了想住下来
住上一夜根本没有关系的
你小时候不也常来这里住吗
咣
发生事故了  发生事故了
请叫救护车
是  是  明晚就会把他送回家的
那再见了
奶奶  妈妈说了些什么
说今天可以住在这里了
成功了
明天想去哪里呢
昨天去过的商场
我想要模型货车
是  是  要什么都买给你哦
步
你脖子上
那是怎么了
没关系
又来了吗
没有事的啦
哥哥  不能说阿姨的坏话哦
嗯？
我觉得她不是坏人
我想只是因为我们突然寄居在这里
让她不爽吧
但是  也不能因此而使用暴力吧
总之没有关系啦  我不在乎的
话虽如此
但这次总统的发言是否过于轻率了
他究竟以为  世界是什么哪
这对即将举行的总统选举
一定会带来影响的
嗯
嗯  一定会带来影响的
怎么了
嗯  也许会引起国民的不信任吧
我想  冲个淋浴
啊  请便  请便
走运啊  最近真走运啊
虽然有些疑问
但现在不用去想那么多的啦
铁  又被老婆说什么了吧
没有什么
那  为什么买牛奶
吵死了
那帮流氓
啊嗯
会给附近的邻居造成麻烦的
请安静些
怎么了  这位大叔
有家的暴走族也真辛苦啊
吵死了
杀了他吗
动手吧  铁
混蛋
什么事
嗯  没...没事  那个
晚饭  果汁
啊  对了
还有点心  我去买回来
谢谢
把大叔的内裤脱下来吧
嗯  快快
是我错了
太迟了吧
那个好小哦  这个家伙
那女孩
离家出走了  无处可去吗
对了
她说要我饲养她
饲养她唉！
也就是
也许...
今夜我
和那么可爱的女孩
这是真的吗！？喂
啊  太兴奋了
我一直想洗个澡了
在这里的人
都是复制出来的
姐姐在浴室里昏倒了
复制的
我们的真正的肉体已经死了
啊  没关系  还活着
是由影印出来...
刚才恢复意识了
复制的
还活着
死了
我说
你的老爸  实在是太弱了
真丢脸啊
别太小看我们暴走族了哦
喂  小鬼
以后别变成像你老爸那样的
没用的男人哦
那时驾驶货车的虎夫就想起
不行了  不行了  这样下去会疲劳驾驶的
虎夫拼命的揉眼睛
在高速公路上“哌”地...
好可爱啊  真的
好...好...好了
“你已经死了”？
本体
我们的肉体真的死了
在这里的人
都是复制出来的
阿计  他说“你们已经死了”
该怎么做  阿计
你现在在那里干些什么哪
在那里的  别那么看着别人嘛
买YoungJump  就是为了遮住避孕套拉
喂  既然有烟就说一声嘛
我也不必特意跑去买了啊
你别骗我了
想飚车就直说去飚车好了
牛奶
放到冰箱里去
没关系  这样就行了
哦
谢谢了
洗得很舒服
嗯？
没
为什么又把衣服穿起来了啊
为什么
开什么玩笑
大家有在听吗
刚才的搞笑时机正好
你离家出走了吗
对我视若无睹啊
这种距离是什么意思啊
和我想像中的...  气氛不太一样啊
但是  霸王硬上弓也...
这样做的话有点像AV了
果然这种事  没有爱情就不行了吗
果然不行啊
毕竟昨晚才认识
哪
那样的话  只能设法让她了解了吧
还有  另一套被子吗
啊...啊...没有
是吗
对了  没有被子了
太幸运了
这样啊
哇  她注意到了
来了  终于这一刻到来了
是的
对了  把被子的事给忘了
睡在一张床上吗
也是啊
没办法了
就这样吧
睡前我去一趟WC
成功了
这次成功了啊  真的太好了
原来是这种样子的啊
那么  睡觉吧
对不起请把脸转向那边好吗
嗯  啊  嗯
就这样睡的话  裙子等会有皱褶的
是吗
晚安
怎么
我说啊...
怎么了啊
这种状态下  什么也不做吗  我们
你想做什么哪
做爱
我是
玄野的  宠物
是宠物哦
你不会与宠物做爱吧
这是什么嘛  是拒绝吗
我  曾在老家  养过一条狗
我常抱它  亲它
那  好吧
真的吗
恩
爽哦
哇哦
好舒服
我嘛...
小的时候很活泼
经常弄伤身体
伤
嗯  伤
但是现在全都没有了
缝了八针的伤口也
一个月前的伤口也
还有...
还有自杀时切断动脉的伤
啊
回去后
回到家后
发现还有  一个我在
我是什么
究竟是什么嘛
我  没有容身之所了
也无家可归了
甚至没有父母了
对不起  玄野君
我现在真的不能失身
对不起  真的
继续报道那起高中生失踪事件
在地铁站  突然消失的两名男子高中生
之后  本节目也从各角度进行了调查
但是失踪的两名高中生  还是下落不明
但是认为从这本H杂志的贩卖途径
今后  也许会有些意外的进展
究竟  到那里去了哪
以上
这就是从现场发回的报道
最后  还是没有  告别童贞
下一次的呼叫  是什么时候哪
始まりは誰でも純真無垢なbaby
开始时
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
苦い実かじってもくじけちゃだめよ walk straight
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
去った事だけど雨の中ズキズキ痛むよ
即便在雨中我的心因往事而作痛
I'm lonely as floating ice
孤寂的我犹如一块浮冰
痩せた指にキスをして
亲吻我纤弱的手指吧
你的泪水，我不曾忘记
泣いたあなたを思い出すよ
これで終わりだとしても
即便现在一切都结束
最後のキスは忘れないよ
最后的那个吻我远不会忘
忘れないよ
永不忘记
彼のkissを
他的吻，永不会忘
忘れないよ
DV
巨乳
跟踪狂
小偷
暴走族
偶像
被惯坏的小孩
差不多该动手了吧
下回  被盯上了