很漂亮嘛
就先作为收藏品吧
不愧是牙医的儿子
立花
一共收集了多少颗了啊
啊  收集品啊
还不到100颗
好强
这边的牙
也摇摇欲坠了啊
我也要了吧
超冷酷啊
竟然有这样的家伙
算了
明天上一年级的拿出10万来
拿10万来
10万啊
开什么玩笑啊
那里来那么多钱
没有
怎么办
打  和他
和他
我吗
绝...绝对不给
好不容易回到原来的世界生活
但怎么会突然变成这个样子
也就是说那个时候
从现场的续报
消失的两名高中生仍然去向不名
请看这个
这个写真集掉在车站里了
超难为情的说
没事的
蛋黄酱和面包的味道都没有变化
牛奶也是
跑到那边去了  不过...
电车就来了  所以就看不见了
我还活着
活着回来了
我...
大概
我的想法是  原体
原体已经死了吧
这里的人都是...
都是复制出来的人
回去的话
最好不要和别人说起这里的事哦
反正没有人会相信的
什么嘛  复制
嗯
就是复制啦
GANTZ是个很粗心的家伙
以前就有个老头
回去之后发现本体没有死
就是这样了
啊....消失了
从现在起
我会杀了你们中的一个
开玩笑的
害怕了吧
记住
不要和别人说起的好哦
要不脑袋会炸开的哦
他走了
啊...门能开了
能出来了
还算不错
就这个样子回去吧
阿计  把那衣服就借给她吧
啊
啊...这样
...给你
谢谢了
啊  来了
TAXI
喂  喂
喂
还是看不见吗
啊  停了
谁叫我们穿得这么可疑啊
能回去了
直到刚才为止我们还在....
实在不愿意去回想了
嗯
那..再见
衣服谢谢你了
谢谢你了
啊...你的名字...
有必要那么脸红吗
我叫...
岸本  惠
那边也是  被问起名字
为什么要高兴啊
啊
惠
和我一样的名字
她确实是个巨乳哦
这个胸部真是厉害啊
性感过头了吧
你喜欢巨乳啊
你不是吗
说起来  昨天BS上开始播放的动画
那片子绝对会被砍掉的
要是把昨天的事和这些家伙说...
那个  玄野
我现在很不妙的啊
怎么了
我被敲诈了
被2年级的米仓
所以怎么样啊
动画杂志也没办法买了
这关我什么事啊
好啊
是米仓  我哦
怎么样了  松村
啊...还好
啊...啊  遇到了麻烦了  松村
啊
这里是
啊...是啊
是啊
我  自杀了啊
是
诗织吗
总算回来了啊
为什么手机打不通啊
不好了啊
其实
快来医院吧
诗织
山内综合医院
妈妈
快点来
路知道吗
我其实是
惠
你姐姐倒在浴室了
妈...
但是
我....活着
没事的啊  还活着
刚才恢复意识了
真的啊  马上就能出院了
这里的人都是复制出来的人啊
都是复制的
诗织
是诗织吧
喂等等  你是..
是谁
要死的哦  在这里睡觉的话
就是这里的候车站
两个高中生救了掉到铁轨上的人后
突然的就消失了
开玩笑的吧
淋雨回来的
对不起  打算去接的但...
雨水是很脏的啊
必须分开来洗涤
你们要了解
你们是来寄居的啊
我明白了
真是的
哥哥也是的  和那种女人一起私奔了
到现在  消失的高中生
原因还是一无所知  结果还自己死掉了
也不想想我们这些料理后世的人
但发现了掉落在现场的塑料雨伞
牛排嘛  就要200克吧
我今天不怎么想吃啊
那就拜托你们看家了
是的
妈妈  不能带胜他们去么
不行
哥哥
警察没有作为证据么
也不是  还没有确定是不是事件
而且这也算不上什么证据啊
哥哥
那是我的伞啊
工资就快涨了  到时候再给你买新的
不过我很喜欢那把伞的
朋友说伞上边刻上的
A.K这2个字母很有形
所以我就告诉他们
是哥哥用刀刻上去的
哥哥...昨天发生了什么事...啊
那把伞掉到地铁里了
怎么了哪  哥哥
根据目击者的证词
一个是身体魁梧的高个子
另一个是感觉上靠不住的高中生
中等体形
是那个感觉上靠不住的高中生
掉落了H的杂志
警察已经以这个作为线索在搜索中
加藤君
喂
刚才好像有听见很不服气的话嘛
啊
已经没有办法回头了
不妙了啊
5...5000元是吧
你开什么玩笑  不是说过了嘛1万日元的
你这个傻子
那怎么办哪
没办法
喂  看不起我么
我没有啊
那么让那个家伙付吧
为什么是我啊
喂  松村
如果你让那个家伙接手的话
以后我就找那家伙要钱
嗯？
不是吧
玄野
对不起
什么
好了  松村你可以回去了
是
喂
要开始上课了啊
关我什么事啊
为什么会是我哪
不为什么
你的眼神让我看起来不爽
等着你放学后
5万日元哦
准备5万日元，知道吗？
那边的  已经开始上课了啊
我的眼神真的那么不好么
所以啦 只有叫你接受啦
你是我朋友的说
才不是你的什么朋友哪
朋友...吗
玄野
在大便吗
是的
肚子坏了
就这个家伙  你说要教训一下
对啦
恩...为了什么
很让人火大  这个家伙的脸
也许吧  的确是那样
所以又怎么样了，妈的
立花  带来了哦
谁  这个是....
空手道部的  前段时间那个笨蛋的前辈
其他的我不管  别动我的部员
听见没有
从我部一年级那里抢来的钱
全部都交出来
好幸运啊
我说不定能逃掉
啊  这个家伙在说什么啊
那边不是一伙的家伙
已经可以回去了
好想成为那样的人啊
喂  站起来
刚才还很拽的样子...
什么嘛  这么萎
这颗牙摇摇晃晃的  我要了
很漂亮的么
就先作为收藏品
算了吧
明天让一年级的拿10万日元来
拿10万来
10万  哪来那么多的钱啊
没有
绝...
绝...对不给
啊
你的牙很漂亮嘛
有蛀牙吗
这个家伙  和大葱人比起来...
呀  感觉上有点比葱星人还可怕
喂  脑子有问题的家伙
再说一次试试看
说说看啊
不好  为什么不能用啊
这套cosplay战斗服
说起来
奶子真的好大啊
我在想什么哪
在这个时候居然
不好啊  快感觉不到痛苦了啊
啊  好想再见她一次
怎么了
有点不妙了啊
这家伙不会动了哦
来吧
说起来  昨晚  他穿过我的衣服
就是说  那个时候
呀  不好
啊
这家伙怎么回事
怎么了啊
他勃起了的说
啊
就是这个感觉
说不定能行的
你这个白痴加变态  去死吧
绝对不付钱
怎么了  白痴了吗
立花  杀了他吧
你...
捏碎
这个手腕
要把它捏碎吗
你在干什么啊  立花
这样的家伙解决掉也没有关系的
混蛋
快放开
笨蛋  小子
别看不起人啊
在那边的  不是和他们一伙的
已经可以回去了
到底怎么了
可恶
手抖个不停
不是真的吧
真的吗
开始时
每个人都如同纯洁无暇的婴儿一般
即便遭遇困苦
也不要放弃，勇敢向前
即便在雨中我的心因往事而作痛
孤寂的我犹如一块浮冰
亲吻我纤弱的手指吧
你的泪水，我不曾忘记
即便现在一切都结束
最后的那个吻我远不会忘
永不忘记
他的吻，永不会忘
必须要保护的存在
恐惧  愤怒  烦躁  自杀  暴力
对了  暴力到处都有
就在身边也有的
不只在这个世界存在
不是吗
下回  哦，耶！