主引擎起动
四、三、二、一
你这个混蛋 托姆
我说西莉亚 正所谓人各有志
你钟爱你的机器人技术
而我则一直向往太空
你怎么就不承认
是被我的机器手臂吓到的呢?
我才不是被那...那个...
...好吧 就算是吧!
我被吓坏了行吧！
每晚我都做噩梦...
...梦见被那些机器爪子掐死...
够了 托姆 咱俩没戏了
机器人记忆已同步 现已锁定！
确实挺吓人
钢铁之泪
你不打算过去看看吗?
我听到了你们昨晚的谈话
错不在我 真的
准备好了吗?
这还用说嘛 你可是主角哟
情况怎样 巴利?
我们应该还有十分钟左右...
好极了
大家准备！各就各位！开始，走起！
快! 别磨蹭 快 快 快!
太好了! 来吧 出发!
真不错
没什么可担心的了
托姆
她就在那里
现在呢
你是爱她的
她就是你的激情!
对她温柔一点
诚恳一点 呃- 温柔点就行了
让她回忆一下恋爱的感觉
...预备 开始！
正在重写记忆!
你这个混蛋 托姆
哦- 不好意思! 不好意思
(我说西莉亚 正所谓人各有志)
我说 西莉亚
正所谓人各有志
你钟爱你的机器人技术...
(而我则一直向往太空)
...而我则一直向往太空
好吧 它们来了 还剩两分钟!
快点 托姆!
快刀斩乱麻!
你怎么就不承认
是被我的机器手臂吓到的呢?
(西莉亚 我爱你的机器手臂)
听我说 西莉亚 我当时年少轻狂...
...就是一混球
但那不能成为毁灭世界的理由
他为什么这么做?
这招已经试过了!
终止行动!
咔!
哇~~~!
不!
不~~~!
你伤透了我的心
我知道
你把我彻底忘了
我真该撕碎你
我...
我很抱歉
脑筋急转弯了哈
不是我弄的哈!
这回不是
别慌!
来不及了!
来吧!
啊.......！
记忆重写完成90%
队长! 我们必须终止行动!
世界已经变了 西莉亚...
...也许我们也该变了
记忆重写完成!
知道不
这次我学到了一个的教训
也许过去的更糟