别离开我身边 安利
在上面!
夜夜
用心感觉 那家伙的动作
靠直觉摸透他的动作
恋焦がれる思いが 痛み吸い上げ
渴慕的思念汲洫着悲殇
私を覆い尽くすの
萦绕于心令我无法自拔
どれだけの涙を 隠してきたのだろう
掩藏几许眼泪几多阑珊
落ちていく雫に 映る恐怖と
舞落消逝的露映着玉蟾
花びらもいつかは
似锦繁花再撩人
散り逝き 空に舞う
花时至花亦落
紡ぎゆく矛盾の
矛盾剪不断理还乱
意味教えて
还请告诉我其间意义
昨夜の宴終わり
盈月之宴已了终
人知れず寂しくて
剩只影萧然
明かしてはいけない秘密
想要将那不能公诸于世的秘密
打ち明けたくなるの
大白于天下
触れられるほど近い
咫尺的距离
君へとこの手を伸ばした
想将我的手伸向你
悲しき宿命よ
悲伤的宿命哟
君を守るためなら　壊れてもいい
若是为了守护你 即便坏了自己也在所不惜
儚い思いなら
哪怕是脆弱的心意
せめて夢を見せてよ
至少让我看见那个希望
愛し合う夢見せて
你我相知相爱的梦想
思い続けに
亘古长存
夜夜
雷真
住手
啊呀糟糕 差点就忘记少爷的命令了
虽然格兰比尔家的执事很优秀 但并非完美无瑕
非要挑出一个毛病的话
就是有那么一点点会犯迷糊
Mr.赤羽
少爷有命 令我取你的项上人头
住手...快住手
我既谦虚又宽容
但是 有三件事无如何我都无法原谅
命令我的家伙 反抗我的家伙
还有就是 对别人猎物出手的 没教养的混蛋
「智天使」
Cherub
I'm ready
「智天使」
Cherub
旋转起来「智天使」
并没有切中他的感觉！
拉比
你别多管闲事
你来也只会碍手碍脚罢了
那个 其实...
我想说的是
我不喜欢战斗的时候还分心去保护别人
你...你干...干什么
谢谢你 洛基 保护了雷真
是金伯莉强迫我这么做了 不需要道谢
你有什么不满吗? 「智天使」!
Cherub
NO...NO I'm ready
变冷了啊 这样熬夜下去 对皮肤不好啊
非常抱歉 未能夺回安利艾特
那也是无法强求的事 谁叫「旋转炎剑」都来了
Scared Blaze
可是...我也没能取下「倒数第二」的人头
Second Last
看来你还是没有理解我的意思啊
那只是演戏罢了
本少爷只是想逗一逗夏洛特而已
你此番话的真伪姑且不论
但是那个赤羽的首级究竟是要...
当然 若是能割下他的人头自是再好不过
那可是绝佳的魔法素材
不过
那其实就是咱们吃着碗里还瞧着锅里的罢了
格兰比尔家的目的仅仅是支持金斯福德家族
但是 我们的目的是让学院上层知道你的存在
按照计划我们的舞台已经不断完善了
连「愚者的圣堂」都快被暴露出来了
实在是太棒了呢
话说 马格努斯怎么样
恕我直言 他既然有六个人偶
我一个人的话没有胜算
准备整理一份报告吧
和「一人之军队」
一对一单挑的机会可是千载难逢的啊
还有「圣堂」的事
关于「圣堂」那边的话 除我之外
应该还有别的调查队前往调查了吧
他们全部被歼灭了
果然很棘手啊
华尔普吉斯机巧学院的卢瑟福学院长
不愧为十九世纪最强的魔法师
时间不多了
「君临天下的暴君」到底能不能把学院长给暗杀了
Tyrant Rex
当然是不行 学院长有马格努斯这个保镖跟着
暗杀他根本就是痴人说梦
就算是投入一个师团的军力也不行
那么...您指使夏洛特那么做的目的是...
那是金斯福德家的意思
如果顺利那自然是好
万一失败也能让格兰比尔家去抵罪
现在金斯福德暗地里正要和学院签订协议呢
那是...什么样的协议?
那还用问吗 「神之似姿」的共同研究
原来如此
这个时侯如果「格兰比尔的执事」出现的话...
他们便会相互猜忌
而且 这和那些大人们的想法无关
只是我个人的想法
因为这样的话我最开心啊
能隔岸观火笑看他人的不幸
您可真是到了连灵魂都开始堕落的地步啊
谢谢你 辛 在惩罚你之前
能不能给我沏杯红茶 我要非常提神的那种
遵命
你还真是...很讨厌狗呢
雷真...我并不讨厌狗 还挺喜欢的
那...为什么这么怕狗
阿尔佛雷德...在姐姐寄宿学校的时候
她托给我照顾的
如果当时我能好好控制住它的话...
王子殿下也不会...遇上那种事了
这次也是 全都是我的错
所以 不要再管我了
不要再管你了? 什么意思
约定的时间要到了
如果天亮之前还没能杀掉学院长的话
他们就会把我们姐妹俩给杀了
所以...姐姐现在...
为什么这件事你不早点跟我说
慢着 请杀了我吧
姐姐一个人的话...还是可以逃出去的
只要没有我这个包袱...
别开玩笑了 夏尔那么做都是为了谁
还不是为了要让你活下去吗
我...一直都嫉妒姐姐
姐姐她既漂亮 又聪明
又受人欢迎
但是我总是活在姐姐的阴影里
因为我...既不漂亮 也不聪明
其实我是...很讨厌姐姐的...
不管是贝琉家的衰落 还是阿尔佛雷德的...
把这些责任全都怪罪在姐姐的头上
我就是这样坏心眼的人
所以
你错了
无论是谁都会有嫉妒别人的时候
但是 你真的恨夏尔吗
不要逃避 要面对你自己
要正视自己的内心
我...
说 你希望夏尔怎么样
姐姐...请你救救我姐姐
嗯 交给我吧
夜夜 怎么了
对不起 夜夜没能保护好你
让雷真受了这么重的伤
你真是傻孩子 我才应该向你道歉
让你这么美丽的脸蛋受了伤害
而我却只能在一旁无力地看着
雷真
原谅我 夜夜 我总是给你留下痛苦的回忆
不过
想要互诉牢骚的话
还是等我们救回恐龙女以后再说
那安利呢?
交给我吧
芙蕾 真的可以吗?
嗯 我们陪在安利身边
我知道了
那个 我想借你的狗帮忙找下人
我可以带走吗?
你不会用来兽奸?
我才不会!
在你印象里我到底有多变态啊
力比埃拉
不用怕 大概吧...
拜托你了 力比埃拉
硝子小姐
想知道让我心情变好的方法吗
我只说一次
小朋友 在你的面前有两条路
回床上老实睡着
或者此时此地老娘让你睡过去
对不起 我哪边都不选
你竟然敢不听我花柳斋的话
没有比忘恩负义的狗更无趣的东西了
对不起
夜夜 来这边
可是...
过来!
对不起 夜夜...想成为雷真的力量
我不想再看到你了
硝子不会对不在乎的人这么做的
我明白
我也不想让她担心
可是 我怎么也放不下那对笨拙的姐妹
要出发了
现在回头还来得及 再考虑下吧
不行的啊 要是违抗命令 安利就会被杀掉的
即使成功 也保不准他们会遵守约定
可是...
你可就再也无法回到他的身边了
你的日常称不上光明
而周围基本没有人想去理解你
你遇上知心如雷真这样的人是何等难得
抛弃他就等于将抓在手中的幸福就这么丢弃了
已经晚了 现在的我是盯上学院长性命的暗杀者
我已经无处可归了
对不起 要是我能再厉害一些的话
就能解救你们姐妹俩了
不是的 只有你无论在我受伤害的时候
还有我失落的时候 无处可归的时候
你都一直留在我身边
谢谢 我不能一直磨磨蹭蹭的了
不然马上就天亮了
虽说和学院长无冤无仇 不过没办法
既然没有仇 又何必对他下杀手呢
你好啊 恐龙女
我来邀请你约会了
雷真!
快停下愚蠢的行为 回宿舍吧
悄悄睡下 然后睡个懒觉
再去和学院理事会道个歉
然后被狠狠训斥一顿
然后我们去城里玩个痛快
不 不去城里 我们还是在学校里玩吧
快让开
真的是个笨蛋 你不是还有宝贵的梦想吗
要是你杀了学院长
贝琉伯爵家的复兴可就永远是痴人说梦了
我都明白 可是我也无可奈何啊
快退下 雷真 我不希望你们死
我们可不会被你们轻易干掉
要是认为你的实力能与「十三人」一较高下的话
Rounds
那就是你太不自量力了
夏尔为何会听从他们的话 那是你根本就不明白的
无论你是多么优秀的人偶师
一个人所能做的事终究...
没弄明白的是你 西格蒙特
无论我有多弱小 你和夏尔有多强大
又或者是敌人有多强大
我们也没有退缩的理由
另外 还有一点
西格蒙特
我的拍档是世界最强的自动人偶
Automaton
快退后 夜夜
光栅加农炮
Raster  Cannon
「光焰三十六冲」
光栅烈焰
Raster Fire
「吹鸣三十六」...不 「四十八冲」
「天崄」
撑住! 西格蒙德
夜夜 推回去
「光焰四十八冲」
喂 恐龙女 别搞错对象了啊
既然你有这样的实力
为什么不和真正的敌人战斗
笨蛋啊你 对手比我更强
那么就依靠我啊
别自以为是了 我已经没法回头了啊
相信我吧
但是我会拖累你的
随便你怎么拖累
你...
怎么回事 好烫
先别管这个男人 你应该先去学院长那边才对吧
抱歉 我现在不想这么做了
那真是可惜
还有意识吗 Mr.赤羽
格兰比尔家族的执事不喜欢纷争
靠互相残杀来达到目的那是原始时代的做法
所以我有个提议
你们能否毫不抵抗 乖乖受死呢?
我拒绝
「森闲四十八冲」
接下来就轮到你了
光栅加农炮
Raster  Cannon
弹开了?
真不愧是贝琉家代代相传的「魔剑」
Gram
没用的 贝琉小姐
没有你要找的东西
肯定有的 人偶师
自动人偶不能自己产生魔力
Automaton
即便是禁忌人偶产生魔力的并不是人偶
Pandool
而是藏在内部的人体做的那部分
那么我是怎么能一个人战斗的呢
真是好笑 你真的是一个人在战斗?
虽然格兰比尔家族的执事十分优秀
非要挑出一个毛病的话 就是有点管不住嘴巴
就让我告诉你吧
在你眼前的正是...
神性机巧  Machine Doll
直面「加速妖精」III
一二三 はい
1 2 3 耶
これよりご覧いただきますのは
还请各位看官欣赏
歌舞伎（カブキ）者達の
歌舞伎们的
栄枯盛衰
兴替盛衰
時代は常に 日進月歩
时代在不断进步
一見は勧善懲悪
乍一看 都是惩恶扬善
悪者どもを一刀両断
与恶徒一刀两断
でも 本当にそれだけで
但是 仅仅如此
楽しいの？
便足以了兴了吗
もうなんだって
不管怎么样
蒟蒻問答
都是装傻顾左右而言他吗
ポン
pong
どこから ともなく現れて
不知道是从哪里突然冒出
すぐどこかへ 行っちゃって
又马上消失得无影无踪
神出鬼没
チャンスを待ったら
等待着机会
一日千秋
一日如三秋
追いかければ
如果奋力追逐
東奔西走
东奔西走
時代は常に 千変万化
时代总是 千变万化
人の心は
人的心
怪奇複雑
光怪陆离
でも本気でそんなこと言ってんの？
但是这话可当真？
もうどうにも
但是无论如何
満身創痍
都已经是遍体鳞伤
呼嗚 巡り巡って 夜の街
呜呼 在夜晚街道上寻寻觅觅
キミは合図出し 踊りだす
相约一起 与你共舞
回レ 回レ 回レ 回レ 回レ 回レ 回レ 回レ
转呀转呀转呀转呀转呀转呀转呀转呀
華麗に花弁散らす様に
花瓣在华丽地飘落
回レ 回レ 回レ 回レ 回レ 回レ 回レ 回レ
转呀转呀转呀转呀转呀转呀转呀转呀
髪も振り乱して
让发丝也随之而舞
一昨日 昨日と 今日と 明日と 明後日と
前天 和昨天 和今天 和明天 还有后天
この宴は続く
这个宴会将永远继续
踊レ歌え 一心不乱に回レ！！！
纵情歌舞吧 一心一意转转转
今宵は雪月花
今宵属于雪月花
直面「加速妖精」IV