雷真
恋焦がれる思いが 痛み吸い上げ
渴慕的思念汲洫着悲殇
私を覆い尽くすの
萦绕于心令我无法自拔
どれだけの涙を 隠してきたのだろう
掩藏几许眼泪几多阑珊
落ちていく雫に 映る恐怖と
舞落消逝的露映着玉蟾
花びらもいつかは
似锦繁花再撩人
散り逝き 空に舞う
花时至花亦落
紡ぎゆく矛盾の
矛盾剪不断理还乱
意味教えて
还请告诉我其间意义
昨夜の宴終わり
盈月之宴已了终
人知れず寂しくて
剩只影萧然
明かしてはいけない秘密
想要将那不能公诸于世的秘密
打ち明けたくなるの
大白于天下
触れられるほど近い
咫尺的距离
君へとこの手を伸ばした
想将我的手伸向你
悲しき宿命よ
悲伤的宿命哟
君を守るためなら　壊れてもいい
若是为了守护你 即便坏了自己也在所不惜
儚い思いなら
哪怕是脆弱的心意
せめて夢を見せてよ
至少让我看见那个希望
愛し合う夢見せて
你我相知相爱的梦想
思い続けに
亘古长存
雷真...
站住 夜夜 你现在是被人盯着的
可是雷真...
发生了什么
总之先得去寻找学院长
要是你轻举妄动 会害得「倒数第二」也被人盯上
Second Last
可是...
最明白那家伙狗屎运的就是你了
跟我来
去哪?
这就凭我是无法决定的
需要和同伴沟通一下
我亲手杀了人
你冷静了吗
已经没事了
那么出发吧 追兵马上就到了
嗯 是的
自动人偶
Automaton
真是让人操心
我们该撤了
看来你还没做好觉悟
我不是杀了学院长吗
杀个人没必要像你那么拐弯抹角的吧
以你的西格蒙德完全可以连护卫一起消灭
我已经履行了我的约定
不 还没有
学院长依旧生死不明
对了 给你看个有趣的东西
安利!
你差点就杀了她
幸好你没有直接瞄准学院长
因为地面崩裂 掉到了地下的大空洞
哎呀 貌似「倒数第二」也在里面
Second Last
喂 振作一点 安利
安利艾特
你没事吧 哪里痛吗
讨厌 男人
喂 住手 喂
快看看 你和我都掉下来了
上面全是碎石 我们快找到出口
请不要管我
真是个任性的小姐
要走的话 请随意
你瞧
这里曾经是禁忌的试验场
这下面活埋了数千人
疲惫不堪的人们互相吞噬
挖肠破肚 茹毛饮血 咬噬体髓
听说还有最后的生存者在这迷宫里游荡
你说的都是拙劣的怪诞故事 编出来的东西
怎...怎么了
喂 你有听到什么声音吗
诶 讨厌 不要说了
喔 出现了
不要! 对不起对不起对不起对不起...
那个... 对不起 我开玩笑的
玩...玩笑?
只是改编了下我们国家的恐怖故事
我可是留学生 怎么可能了解这地方
好过分 太无耻了
人家都快吓尿了
我不知道世上是否存在那种世界
说不定是跟这里一样又阴暗又潮湿
还有亡魂四处徘徊呢
像你这么怕鬼的人
就不要自己主动跑去那种地方啦
人家...也是怕死的
我的搭档嫉妒心很重的
要是她知道我和女孩子独处
就算是地底深处也一定会追来的
所以不会有事的
一定会有人来救我们的
嗯
还没确认学院长的安危吗
而且听说有学生被卷入其中
嗯 好像东洋学生和一个女孩掉下去了
好痛痛痛痛
东洋人...
此处禁止进入
那...那个...就进去看一下
不行
就算你哭也还是不行
洛基
才刚出院 这么快就又惹麻烦了吗
那个男人肯定是被狠狠地诅咒了
所以你也别惹事上身
会受连累的
雷真
那么 该怎么办
莺之同胞
现在正在考虑
山鸠之同胞
敌人的目标很明显
我们行动起来保护学院长吧
这也是一窥「愚者的圣堂」什么的好机会
但是贸然行动连带「圣堂」一起被灭了
那就麻烦了
我们的目的是监视和观察
既不是阻止那东西为世人所知
也不是阻止对其的开发
那是自然
而且「倒数第二」也仍行踪不明
Second Last
是的 他很机智 意外地很敏锐
总是处在骚乱漩涡的中心
赤羽一族的幸存者吗
说不定他就是「教父」所说的「预言之子」
Father Time
有这个可能性
明白了 遵从「教父」的指示
Father Time
那个 雷真会怎么样
现在先不管
但是我会确保他目前的安全
嘛 如果他是「教父」所预言的那个人的话
Father Time
是不会死在那种地方的
接下来...
走到相当宽敞的地方了呢
没事吧
不要 别碰我!
为什么你这么讨厌男人
我讨厌男生
又可怕又粗暴 又愚蠢又不知道客气
总之你没事就好
下次注意脚下哦
好...好的
好痛
怎么了
让我看一下
呀! 很痛啊
看来不能立刻走动了
给你
虽然摔碎了 不过也还可以吃的
你果然是夏尔的妹妹呢
反正连你也想说姐姐更漂亮吧
再怎么说你这样也太失礼了吧
不不 不是说这个
居然笑我 居然笑我
好痛
你好过分耶
别扔石头啊 我又不是笑你
喂 住手啊!
我也有个优秀的哥哥
经常被拿来比较
实际上我和哥哥简直天壤之别
很不巧我是差劲的那个
小时候姐姐很受欢迎
完全想象不出来
大家都簇拥在姐姐身边
被大家敬而远之
姐姐对大家都很温柔
对大家都扳着个脸
请你简明地回答我
你是主人的敌人吗
抚子!
是天哥你做的吗
是的
抚子呢?
被我解体了
为什么!
因为我有必要这么做
什么必要啊
为了创造出神
真是冤家路窄啊
马格努斯阁下哟
你就是雷真‧赤羽吗
学院长?
吓到你真是抱歉
马格努斯是我的护卫
我们同被卷进事故中 就在这里等待救援吧
雷真同学 注意莫要擅自行动
明白吗
主人 要我打穿天花板 出去求救吗
不行 别节外生枝 保护学院长要紧
Yes master 尊主之愿
雷真
抱歉 突然有些烦躁
怎么了
那家伙是杀我一门 杀我妹妹的仇人
我是为了杀他 才进入这个学园的
别担心 眼下我是不会这么干的
这事可别告诉别人
连夏尔也不知道呢
诶 那为什么...告诉我呢
怎么说呢 觉得你不像是外人
那个...我...其实不是这个学园的学生
这个...
是怎么回事
我只是...
「旋转炎剑」
Scared Blaze
「倒数第二」不在 你看起来好寂寞啊
Second Last
有什么事
有事找你商量
希望你能够保护某个男人
难道是想让我还你前些日子欠你的人情吗
如果顺利 我会给你报酬的
是你做梦都想的东西
「器官百解」这玩笑太恶劣了
De organum
那个是由魔术师协会严格保管的
Nektar
我可没说白给你
最近正好要抄写这个的副本
我在找可以信赖的兼职
真是够狡猾的女人
抓住他 火垂
Yes master
这不是人类该有的动作
可是 附近也没有人偶师的气息
那贼人的目标是我
不 那家伙是想杀了我
找到了
学院长 您没事吧
艾薇儿 如你所见
那真是太可惜了 把小鬼们带回地上
雷真
喂 夜夜
担心死我了 夜夜担心死了
抱歉 别哭了 我才没这么容易挂掉呢
雷真 你该不会跟那只狐狸精有一腿了吧
你稍微为我性命担心下啊
可是...
快把内裤脱了
我拒绝
那只要把里面露出来就行了
那有什么区别 傻子
那为什么你总是不肯抱夜夜呢
等等 等等 你在说什么啊
你果然讨厌夜夜
我不讨厌你 快把衣服穿上
居然一点都不兴奋
你刚才在看哪里 够了 快把衣服穿上
雷真 你对夜夜...
住手 地板要穿了
我虽然不想告诉你 但是我有未婚妻了
雷真有...未～婚～妻
你骗人 因为 雷真你跟夜夜一起都两年了
从来就没说过有这回事啊
没有机会说
而且...因为害怕
不想破坏跟夜夜的关系
不是 肉体会被破坏
怎么这样...一直欺骗着夜夜
那个...快松手 我不会结婚的
不结婚...那是为什么啊
是双方父母擅自决定的
再说 赤羽一门早已不在
那
但是 我还没有正式拒绝
这样是没办法跟其他女性好好相处的吧
切 死正经的
刚才你咂嘴了吧
雷真有未婚妻
「君临天下的暴君」
Tyrant Rex
对手没来嘛
是啊 连续两晚 87名都躲开了我们
而今晚 86名也没有出现
两人串通好了吗
谁知道 不过貌似会变得更棘手
要回去了?
不 咱们要去钓食人鲨～
哦 这可真是...
事态变得越来越有趣了呢
「倒数第二」把安利艾特诱拐了
Second Last
被自己眼中的笨蛋抢得了先机的感觉如何啊
还真会看风使舵啊
看见菲利克斯形势不对就果断抛弃
这次又忙着巴结东洋的猴子?
你别信口开河!
真是令我震惊 你居然还没被人开苞
要不要把你脱光光放到流氓地痞街里面去呢?
不 把你妹妹送过去应该更有趣一点
你要是敢伤害安利 我定灭你九族
请恕在下僭越
你能帮我把安利艾特带回来吧
遵命 「倒数第二」该如何处置?
Second Last
杀掉就行
顺便把他的颈上人头送给那水性杨花的人当礼物
虽然这个恶趣味有点重口
但少爷吩咐的话定当照办...
你到底在计划着什么? 为什么要这样对我们?
道理很简单 好玩呗
通过欺负你才能为菲利克斯出一口恶气
我们可是堂兄弟好朋友来着
你根本不是谢德里克
你是用了变身术了吧? 你到底是谁?
我是幻影 没有实体的幻影
不好 我被一个野蛮男人绑架了 要被玷污糟蹋了
别说那么难听 我是来救你的
不要啊 救命啊
你说过你很怕死的吧
所以你并不是「想寻死」而是「不得不死」
恐怕夏尔是被这样威胁了
「想保住安利的话就去暗杀学院长吧」
这根本不可能
每次逃跑都被抓住
每次寻死都被阻挠
要带我脱离他们的监视 那是不可能的
我没打算那样做
那群人是无赖恶棍嘛 只要我把人质抢走...
肯定... 就会乖乖上钩的
这猎狗有够优秀的话 的确省下不少时间
不够优秀又怎么能胜任少爷的执事呢
是执事先生的话
看来是不多给你点教训是不会老实招供的吧
我说是的话 你怎么着?
强行从你口中撬出信息
然后把你那脑袋生锈的主人给揪出来
脑袋生锈?
这下三滥的作风 正常人是做不到的吧
的确 喜欢谋略
更胜于一日三餐的少爷是一位个性扭曲的人
迟早 格兰比尔家族会败在他手上
真是一位优秀的执事啊
随便就把老板的名字透露出来
不不 我确实称不上完美无瑕
非要挑出一个毛病的话...
就那么一点点容易发飙
夜夜 打倒这家伙 拯救夏尔和安利
我们上
是!
直面「加速妖精」II
一二三 はい
1 2 3 耶
これよりご覧いただきますのは
还请各位看官欣赏
歌舞伎（カブキ）者達の
歌舞伎们的
栄枯盛衰
兴替盛衰
時代は常に 日進月歩
时代在不断进步
一見は勧善懲悪
乍一看 都是惩恶扬善
悪者どもを一刀両断
与恶徒一刀两断
でも 本当にそれだけで
但是 仅仅如此
楽しいの？
便足以了兴了吗
もうなんだって
不管怎么样
蒟蒻問答
都是装傻顾左右而言他吗
ポン
pong
どこから ともなく現れて
不知道是从哪里突然冒出
すぐどこかへ 行っちゃって
又马上消失得无影无踪
神出鬼没
チャンスを待ったら
等待着机会
一日千秋
一日如三秋
追いかければ
如果奋力追逐
東奔西走
东奔西走
時代は常に 千変万化
时代总是 千变万化
人の心は
人的心
怪奇複雑
光怪陆离
でも本気でそんなこと言ってんの？
但是这话可当真？
もうどうにも
但是无论如何
満身創痍
都已经是遍体鳞伤
呼嗚 巡り巡って 夜の街
呜呼 在夜晚街道上寻寻觅觅
キミは合図出し 踊りだす
相约一起 与你共舞
回レ 回レ 回レ 回レ 回レ 回レ 回レ 回レ
转呀转呀转呀转呀转呀转呀转呀转呀
華麗に花弁散らす様に
花瓣在华丽地飘落
回レ 回レ 回レ 回レ 回レ 回レ 回レ 回レ
转呀转呀转呀转呀转呀转呀转呀转呀
髪も振り乱して
让发丝也随之而舞
一昨日 昨日と 今日と 明日と 明後日と
前天 和昨天 和今天 和明天 还有后天
この宴は続く
这个宴会将永远继续
踊レ歌え 一心不乱に回レ！！！
纵情歌舞吧 一心一意转转转
今宵は雪月花
今宵属于雪月花
直面「加速妖精」III