神性机巧? 是什么?
Machine Doll
不是自动人偶吗?
Automaton
你真是无知 Mr.赤羽
这可不行 是吧
贝琉伯爵家的大小姐
完全之人偶 也就是说那伙是完全自立的
既是「机巧」又是「人偶」
Machine
Doll
这里所述的Doll 是神创赐的「己之似姿」
也就是所谓的「人」
我不懂 你到底在胡扯些什么啊
抱歉
格兰比尔家的执事非常优秀 不过非要挑毛病的话
说明太拐弯抺角了
没错 也就是说我才是完全的个体
而你们这些不完全的存在 终究是没有胜算的
这就是我想说的
小朋友的前面有两条路
你是选择现在冻死在这里呢
还是...选择去和赤羽天全战斗 最后战败而亡呢
你可以让我和他干一场吗
要是小朋友你这么希望的话...
我是你的人了
嘴真甜 那我们来赌一把吧
赌?
我是天下闻名的花柳斋 不敬神明不信佛
不过 我也不是恶魔哦
我赋予小朋友一种可能性
能否保全性命 就全看小朋友自己了
你这话什么意思?
若能打败赤羽天全便罢
若没能打败他 那么小朋友的身体就归我了
为什么是我们
我想要活着的「红翼之血」 为了完成我的愿望
「红翼之血」...好吧 我明白了
要是你看中这身体的话 给你又何妨
主人?
我在想小朋友的事
那个不听话的小子
都说了要做我的东西 却为所欲为
难得抱怨呢 雷真阁下的心性 主人应该是最懂的
你还挺满不在乎的嘛
明明平时总是夜夜长夜夜短的
没...没有那种事
和雷真在一起 姐姐她一定没事的
是呢 夜夜会没事的
「吞食」着小朋友
她一定在不断地接近那个境界吧
那个人的梦想 也一定会实现的
别...别管我 我没有活下去的价值
你是死是活与我无关
那就别阻止我
可是 雷真会伤心的
「君临天下的暴君」...在做错事
而那都是因为想要让你能活下去
Tyrant Rex
雷真也是这么说的 可是...
「君临天下的暴君」...夏洛特把一切都告诉我了
Tyrant Rex
为什么要告诉我
只有那个笨蛋的话倒是没事
要是你也来凑热闹 我可吃不消啊
他要是知道我是被威胁的 绝对会出手相助的
那就...
正是因为这样
我没对那家伙说 也希望你不要告诉他
雷真拼命地战斗 絶对不会抛弃我们
我们不能因为他会来帮助我们 就老是依赖于他
所以你也是...不能再这样任性了
我把这些孩子留在这 还有 洛基也在这
拉比
你要去哪
去雷真那里
有个万一的话 我也能...
你要一起来吗?
混蛋
西格蒙德 没事吧
没问题
我们真是狼狈 对付他一个人却束手无策
你还能上吗?
魔力已经快到极限了
没有什么绝招之类的吗
笨蛋 想死啊
没有魔力的话什么都办不到
你才是 像以前一样的坏点子没有吗
没有
想要打赢他就只能靠简单粗暴的力量压制
可是大招都被他躲开了
靠算计他又不能造成什么伤害
但是 若是跟他说再来一发决胜负怎么样
可以的话 大笨钟都可以蒸发掉
正好
姐姐
雷真
我们上
是
雷...雷真
他是故意露出背后破绽的吗
那么如果从正面攻击过来的话...
刚才豁出去赌了一下 看来结果还不错啊
我可没说你做得好哦
无论你的人偶拥有多强大的腕力
都不能对我造成伤害的
这样的「束缚」马上就会被我...
是你自己说的哦
虽然「神性机巧」是什么我不懂
Machine Doll
但也不是完美无缺的
「光焰绝冲」
「乱舞夜樱」
恋焦がれる思いが 痛み吸い上げ
渴慕的思念汲洫着悲殇
私を覆い尽くすの
萦绕于心令我无法自拔
どれだけの涙を 隠してきたのだろう
掩藏几许眼泪几多阑珊
落ちていく雫に 映る恐怖と
舞落消逝的露映着玉蟾
仔细想想的话也合情合理
就算被打了也不会受伤的家伙
怎么会去避开夜夜的攻击呢
花びらもいつかは
似锦繁花再撩人
散り逝き 空に舞う
花时至花亦落
那肯定是因为还有破绽的
紡ぎゆく矛盾の
矛盾剪不断理还乱
意味教えて
还请告诉我其间意义
我不管你是「神性机巧」还是什么东西
Machine Doll
只要是活着的东西 一旦使用魔力 自然会感到疲倦
昨夜の宴終わり
盈月之宴已了终
人知れず寂しくて
剩只影萧然
明かしてはいけない秘密
想要将那不能公诸于世的秘密
打ち明けたくなるの
大白于天下
就是现在 夏尔 攻击!
触れられるほど近い
咫尺的距离
光栅加农炮
Raster  Cannon
君へとこの手を伸ばした
想将我的手伸向你
悲しき宿命よ
悲伤的宿命哟
君を守るためなら　壊れてもいい
若是为了守护你 即便坏了自己也在所不惜
不是吧
儚い思いなら
哪怕是脆弱的心意
果然是在附近
人偶师
せめて夢を見せてよ
至少让我看见那个希望
力比埃拉
愛し合う夢見せて
你我相知相爱的梦想
思い続けに
亘古长存
这真是让人吃惊啊
为什么能预测到我的存在
我没什么学问
那边的执事先生是什么来头
说实话已经超越我的理解范围了
所以说?
所以 我就把他当作自己所了解的某样东西
当作是自动人偶来思考
Automaton
这不是很好的想法吗 对了一半
如果魔力耗尽的话 人偶师就会现形
然后以狗的嗅觉 就可以追溯到魔力的源头...吗
最好是全部如实招来
「夜会」执行部部长 谢德里克‧格兰比尔
你非常聪明 超出我的预想二三倍
虽然也被「旋转炎剑」震惊过
Scared Blaze
没想到你还会借用「静默诅音」将我逼至这个地步
Sirent Loa
但是你以为这就能将军的话...
雷真 后面!
你还差了一截呢
雷真
夜夜...
真是活该啊 辛
少爷
回去能给我泡一杯茶吗
了解
话说回来 我们看到有趣的东西了呢
我的表现实在差强人意
没事 你在没有人偶师的帮助下
对两位「十三人」级别的魔术师
都能有压倒性的能力
Rounds
已经充分展现「神性机巧」的存在感了
Machine Doll
但是少爷你也很坏
那个叫夜夜的自动人偶 难道是...
Automaton
现在我心情好 我高兴的不得了
好像新入手了现具一样
他们十分出色 一定会在我手心里快乐地舞蹈
巴恩斯达伊家的执事是十分优秀的...
但要挑什么毛病的话 就是有点胆小
你在害怕什么 辛
我有预感 他们总有一天会逃离小姐的手掌心
你还真是不明白啊
正因为这样 他们才有魅力啊
这下「夜会」越来越值得期待了
「夜会」...您又想到什么坏心眼的点子了吧
你以为我是为了什么
会甘愿屈居「第87位」这个寒酸的位置呢？
我可是「加速妖精」爱丽丝‧巴恩斯达伊啊
Elf Speeder
下次就在「夜会」的舞台上陪你们玩玩吧
来自远东的「神性机巧」还有她的主人
Machine Doll
我才没有担心
你这个变态唯一长处就身体还算结实
姐姐...
对不起 安利
的确 我跟你在一起时 或许会觉得自己很了不起
可是 那是因为跟你在一起很安心的缘故
我也一样 和你相比 有时候也会怀有一种劣等感
和我相比?
你的...比我的大一英寸嘛
是说的身高吗? 我们俩差不多啊
胸
胸部啦胸部
真讨厌 我本来一辈子都不准备说出口的
你在看什么啊 你个变态为什么会在这里啊
别打我啊 笨蛋 要断了啊
刚才的话你都听到了吧
西格蒙德 我要把那家伙轰成宇宙的尘埃
冷静点 夏尔
虽然很难说出口 但是你所谓的秘密...
也就是 那个胸垫的秘密...其实早就已经曝光了
什么嘛 这样啊 原来是这样的啊
你在笑什么啊 真是的
你熬夜了啊 马格努斯 是通宵吧
你才是 难得的美貌在哭泣哦 金柏莉老师
作为学院长的护卫被差遣过来了嘛
太过优秀也是一个难题啊
稍微避下锋芒怎么样啊 这是贵国的谚语吧
不过 还真心让人觉得好笑
那样的半调子居然是「神性机巧」
Machine Doll
那些胡说八道我想你并没有相信
这也应该是你擅长的领域
你知道吗 马格努斯
在远东的乡下
有个笨蛋用活生生的少女来制作「神性机巧」
Machine Doll
距今只有两年的事情哦
使用活体部分 这仅仅是禁忌人偶而已
Pandool
一开始是这样
这有什么
新技术的开发总是伴随着前一阶段的研究而生的
为了制作完全的「神性机巧」
Machine Doll
就算有人量产禁忌人偶也没什么好奇怪的
Pandool
你究竟想说什么
「魔术师协会」在看着你 天全‧赤羽
Nektar
哦呀 你不打算否定吗
我是他 抑或不是他
这都是些无关紧要的问题
我会走我的路 而他会过来杀掉我
我给你个忠告
不是以教师的身份 而是以人生前辈的身份
洗耳恭听
记住了 制造人类是魔术师最大的禁忌
我会谨记于心的
好了 从夏娃手中接过果实 最先咬下去的是谁呢
Eve
给 雷真 请张嘴～
你的心意我心领了
快点 不吃是不行的哦
你这样是治不好的哦
这种家伙治不好有什么关系 或者说别治好
把接好的骨头几个小时里弄断的蠢货 去死吧
你可别这么说 医生 我拜托你了
快点治好雷真吧
你好可爱啊 是新生吗
不要 男人
你这样的美少女我可是大大的欢迎
要记得经常玩哦
你叫什么啊
安利艾特 是我的妹妹哦 医生
「君临天下的暴君」的...妹妹!
Tyrant Rex
那个 给你添麻烦了
是我自说自话出手的
话说你们俩像这样在一起 确实是对姐妹啊
看上去真是好像
等下 你看着哪里在说的啊
咦 为什么突然生气了
冷静点
原来如此 你是只会用胸围来判断女性的价值的
变态乳房星人吧
像你这种变态 和那边的大波女相好去吧
怎么了 芙蕾 你还有什么不满的吗?
胸部大...又不一定都是好事
胸大还有什么不好的?
洗澡的时候很麻烦 胳膊会很酸的
你这什么语气...还抱怨?
反正我的胸部就不需要费这个心思了
洗起来就是很简单对吧...
呜呜呜...安利
姐...姐姐? 振作一下
没事的 雷真也会接纳小胸部的
反正我的就是小 安利你的多好...
他属于那种无论大小都能撩拨起哭欲的类型
不要说出这么奇怪的话 我有那么禽兽吗
小胸部的话不行吗 我还以为...
还以为什么?
还有你们啊 问题根本不是胸部的大小吗
你这样说话太过分了
明明还对我说「你不是外人了」
「你不是外人了」......怎么回事啊
雷真 臭变态 强奸魔
笨蛋 你们的误解还要扯到哪里去?
这是在做什么? 隔壁病号的洛基
虽然我谦虚而大度
不过还是会痛宰阻挠我自习的人
这不是我的错 我没有一点过失好不好?
闭嘴! 就因为你这混蛋
放荡花心才会变成这样的好吗 你白痴吗
你才是白痴啊
就刚才的展开 为什么会变成是我花心的错啊？
呵呵 雷真真是的 竟然会花心什么的
呵呵呵 呵呵呵...
怎么每次我来的时候 你们这里都是这么吵闹啊
左拥右抱的好像很快乐的样子嘛「倒数第二」
Second Last
连你也这样...请不要说这种招致误解的话
正好大家都齐聚一堂
差不多处理完那起事故
我特意来传达一下学院长的指示
首先 时钟塔事件的处理 决定再新造一座
当然这会耗费一笔很庞大的费用
所以决定动用被政府冻结的贝琉伯爵家的财产
也就是要让政府来支付赔偿 夏尔
移花接木? 这种事怎么做到的?
我不了解详情 根据学院长的叙述
是某位富豪出面跟英国议会调停了
富豪?
那位小姐也在学校里 不要怠慢了
嗯?
下一个 说不定大家已经知道了
鉴于安利艾特的入学申请书不齐全
也就是说被教员发现了 予以开除学籍的处罚
然后 转到我的实验室里来
嘛 实验室专属女仆 因此她现在才是这身打份
从今以后我会负责任 好好照顾你的
老师!
谢谢了
不用道谢了 对我来说也有利
现在你们全部都欠我人情
这回也顺利施恩于「君临天下的暴君」了
Tyrant Rex
我的话已经说完了 男孩子们好好养精畜锐吧
这次事件还没完全解决
那个叫辛的男人和人偶师
他们的目的是...
纵使如此 我也...
雷真你醒着吗?
嗯
大家都是好人啊
我可没有迷上任何一个哦
否定才可疑啊...
不是那个意思啊 我们必须跟他们决斗的吧
嗯
和西格蒙德 拉比他们...
不用担心 你可是世界最强的自动人偶
Automaton
不是说这些啊
我也得更进一步 成为与你相衬的人偶师 所以...
管他混账的修罗道 绝对也会顺风顺水的
嗯
话说回来 雷真
怎么了?
刚才你说了 想成为要和夜夜配对的男人
我没那样说过 你这是恶意的曲解
雷真现在这样就足够了
所～以～说～
请立刻娶夜夜为妻吧
我拒绝
那就和夜夜结婚吧!
这个也拒绝 喂 这不是同一个意思吗
那么...
拜托了 让我好好休养啊！
直面「加速妖精」IV