真啰嗦！
皋月
不可置信
明明什么都不明白
那老太婆
老太婆
可恶
啊啊 真受不了 啊啊
你在做什么?
拍到了很好的照片
就这么擅自地拍了吗
抱歉 我一接触到好素材
作为摄影师的职业病就出来了
你这样很让人恶心啊 大叔
真受打击啊
我觉得自己还有几年能被称为哥哥呢
你要买下我看看吗?
什么?
我想攒钱离家出走
还是算了吧
我果然还是没有对还穿着运动内衣的女孩子下手的勇气啊
花
开
物
语
那要多少钱
便宜点啊
这个嘛
那么 这个报价怎么样?
我认为是有这个价值的哟
啊 100日元?
太贵了 大叔
是吗
大叔我怎么说也是职业的
而且 从这里开始就好看了
你看
啊 绪花是指小不点花吗?
主角是那家伙的话我不要 是吧
嗯
什么
听好了
绪花的好在于
越是品味 精华就越会一点一点浸出来
真是感谢您的称赞
糟了 是绪花
果然我还是没法接受真人
我也是
无法接受真人是说什么?
真头疼啊 绪花
这样给我的工作添乱的话
哇
这不是那个《经历苦难! 新人招待小姐诞生!》什么的吗?
好不容易写出来了
总之先出租了吧
出租 ?
没错
直接传递给能理解创作又住在街上的读者
听好了 出租书的历史可谓是深奥
最开始 是那部著名的…
对不起
真不敢相信竟然还在写这种东西
我想变得闪耀
想要变得闪耀吗
好了 该工作了 工作
我知道了 辛苦您了
虽说是施工停电 其实就只是短短3小时而已
请不要给客人添麻烦
尽快结束施工吧
用多余干劲来发电的技术
我有生之年是做不到了吗
啊?
虽然我觉得已经相当习惯在喜翠庄的生活了
也习惯了这份工作
但是
最初想要变得闪耀的心情
也有些褪淡下去了呢
这附近 我经常在擦
应该相当地闪闪发光了吧
这是什么 看着像是人脸
要擦擦额头吗?
只擦这里也没什么用…
有台阶什么的太欺负人了
诶 结名
对不起
莲先生 这个也全要用吗?
是啊 这个变质得快
在那之前把食材 都过一下火
是
这条鱼就做甘露煮吧
猪前腿已经解冻 就炖了吧
这个就放酱油…
找到了 嗨
结名
彻和鹤来啊
不行 不可以捣乱哦
呐 这位平头的名字是什么来的?
我说你 对莲先生说什么
哇 鲜鲷鱼片 好吓人啊
这样 在这里装饰上蒲公英
完成了
Pretty的生鱼片
怎么样?
出去
嗯?
给…给…给我出去
结名
不管怎么说 这也算老板娘修行嘛
不是要学很多吗
真是的
来喜翠庄修行吗?
没错 秋天的连休限定版本
被福屋的老板娘委托了
说是想要学习其他旅馆的作风
啊 作风
小女子不才 请多指教
老板娘
那 就交给你了
诶…交…交给我?
为什么? 老板娘
拜托你了哦 绪花酱
嗯
总觉得被硬派了一件非常麻烦的事
别在意 绪花
谢谢
嗯
那么 去下一个地方吧
结名 等等
上周通过日本海的11号台风…
好了 来开会吧
虽然停电的事情已经在预约的时候就传达了
不过在上茶点的时候要再次说明
还有 男女澡堂使用时间也有变更
嗯 在上茶点的时候
嘛 就只是白天里几小时的话 总有办法的
让客人们在周围散散步什么的
不行不行
说什么总会有办法
要多多为客人考虑
要像对待未婚夫那样
温柔甜蜜地对待哦
像对待未婚夫那样?
没错
我的一切都属于你
为了你的话 哪怕刀山火海
是吧 崇子
啥
没有恋人的你可能很难理解这种感觉吧
这就要用单身者丰富的妄想来弥补哦
什么?
巴小姐
那垃圾剧情算什么啊
可恶 在逗我吗 两个混蛋
巴小姐
反正那种东西我不懂
是未知的世界
那…那个
听好
我有深爱着的工作
谁管什么未婚夫不未婚夫的
啊啊
不要啦
呜 做不好啊 皱起来了
不是那样的 你看
要这样绷直展开
你看
按着这个角
好
这样让手掌滑过去
一下就好
哇 好了
嗯 做得很好
好厉害 巴小姐 你很会教人啊
是吗?
真厉害
您小孩有这么温柔的妈妈也很幸福呢
啊?
孩子?
嗯 因为你看上去很镇静啊
就想着是不是已经当妈妈了 不是吗?
说什么妈妈
生孩子的前提都还没有 前提都还没有啊
真是的 你这样不行啊
那可是巴小姐的敏感词
知道了
那么结名 旧浴衣就收到这
嗯?
啊 糟了
床单差不多该洗完了
啊 你去吧
收浴衣什么的 就交给我吧
但是
请不要担心
是吗
那就顺便也把剩下的抹布也收一下吧
请多指教
好了
不过话说回来
还真是不起眼的工作啊
结名想做更厉害的工作
啊
啊 菜子对不起
没关系
菜子你好像很累啊?
啊 有点
爸妈都去进修旅行了
两个人都是老师来着吧
真是辛苦啊
家里的事全是你一个人在做?
但也只是比平时多一点负担而已
不过
嗯?
后天麻奈…
我妹妹要去挖白薯远足
挖白薯?
嗯
远足
一开始妈妈说请到假了
她还很开心呢
这下会受打击吧
我懂
白白地期待那么多
反过来打击也会加倍
这样的话
会变成难以忘怀的伤痕了呢
无论过多久
难…难道说我
揭到伤疤了?
没…没有
但…但是没关系的
因为
该说渐渐就会变得无所谓了
还是该说不会再期望幸福的家庭
也相对地适应了这个环境
我也是…
对…对不起
刚刚是不是说到菜子的痛处了?
莲师傅 佃煮做好了
那个 徹 我是不是不再留平头比较好
已经开始着手做猪肉了
啊 这样啊…没事了
嗯?
喂 民子 你那边准备得怎样了
嗯 做好了
让我看看
好
怎…怎么样
明天有什么客人?
那个 我记得是带着孩子的一家
和一对来庆祝八十八岁寿辰的夫妇会来
你这个不行
莲先生
甘露煮还是我来做吧
哦
记得加工用的蜂蜜不要加太多
嗯
菜子真了不起
不仅要把家务全部做好
还要连妹妹的事情也有考虑到
菜子好像妈妈
而且是
像理想的妈妈
我们家的母子关系就比较
应该说
是非常的奇怪
小时候还是有过期待的
但慢慢地
就变得不再期待了
其实也不是讨厌妈妈
只是
妈妈不知道我的事
不过 我也不清楚妈妈的事
我剪 我剪 我剪
糟了 这个好有趣
怎么样啊 老爷爷
那个 是不是差不多该换我来
真想再多加点独创性啊
做成一个心形的话或许会很可爱哦
不 这个就…
我剪 我剪 我剪剪剪
不知道结衣有没有把仓库打扫好
啊啊 一片狼藉
这算什么啊
真是的
这个是 豆爷爷写的
庭院的秋叶红了三分 三好夫妇光临了这里
吃的东西是 猪肉酱汤和羊栖菜饭
诶 连这种东西都记录了啊
我想变得闪耀
皋月这样说了
老板娘
椿之间的客人可能会迟点才到
我知道了
亚纪
波之间的房间打扫好了吗
打扫好了
老板娘
关于鹤之间客人明天的早饭的事宜
马上就过去
妈妈 那个 我的点心
让你姐姐拿给你
不过
缘?
要去哪里
和朋友一起开学习会
那缘由谁来照顾
我要考试 不可能有时间照顾这家伙
皋月
不要吵了好不好 我不要吃点心了
啊啊
老板娘
没事 只是有点站不稳
不要太勉强自己
昨晚深夜你的房间灯还是亮的
能看见这个的你也是醒着在干活的吧
老板死了以后 喜翠庄就变了
果然 老板娘是不行的
我可不想被别人这样说
所以
犯罪者 就这样擅自拍别人的照片
汤乃鹭真的是个好地方
有这样未经雕琢的自然风景
女孩都还是那么淳朴 不自觉地就拍下来了
你是说我很土对吧?
果然 很怀念用"土"这种说法的年轻女孩
你
你想去东京的大学吗?
与其说去东京
其实是想尽力远离那个家
那个家?
在那里一直待着的话
总觉得自己会这样默默无闻一辈子
我想变得更闪耀
你现在已经很闪耀了
诶
啥…
啊 下一班车要三十分钟以后
那个男的是什么意思 很帅?
才没有
总觉得有点烦恼
你省着吃啊
这算是对你迟到惩罚
喂 真的要买这么鲜艳的?
5000元?
我不够钱 借我点
不要
皋月酱
你不是去了学习会吗 这是什么
还给我
这是我用零用钱买的
有什么不行
你觉得你这些零用钱是哪里来的
买这么鲜艳的内衣
不觉得害羞吗
东京的女孩子都是这样穿的
我也是去东京的
那样 你去东京有什么打算
目标和理想都没有
一天到晚还一直说东京东京的
去东京才不是这么简单的东西
我想变得闪耀
不过 在这里闪耀不起来啊
我不想变得和妈妈一样 放不下陈旧的东西
守着爸爸的亡灵 这样拼命 向傻瓜一样
我要离开这里
不要变得像妈妈一样 绝对
小姐
皋月酱
摄影师长期住宿
皋月酱被扇了两个巴掌
这写得也太粗略了 都搞不清楚状况了
不过 妈妈也曾经有过想要变闪耀的心情啊
而且 这个摄影师 一定就是爸爸
就在这里 他们两个邂逅了
就是在这个时期 他们生下了我
小孝
对不起那天没有来送你。
绪花、你要加油哦!!
拜拜
今天玩得好开心哦 明天见
那个孩子 真是的 到处给人惹麻烦
本来在这个停电的时候就够忙活了
啊 民子你也用吗
这个是用来干什么的?
说什么呢
把脚底变得厚厚的角质层给…
嗯…
我 我的妈妈脚底也很硬 都变成了黄色
角质层的厚度是专业的象征
你们的修行还不够
对不起
辛苦你了
菜子今天也没来洗澡呢
似乎是要照看弟弟们
嗯 很厉害
工作完了还继续工作
菜子也很辛苦啊
与其说是大人 简直像妈妈
她的脚底会变成黄色的吗?
菜子 打嗝了 谁在说你哦
傻瓜 有人在说你是会打喷嚏啊
好痛 什么啊
我想吓吓你啊 吓你一跳
已经没事了
像这样低下头饮水就能好了
麻奈也要试试
我也要试 我也要试
试吧 试吧
给你
啊 麻奈
太好了 太好了 弄得那么湿
真是的 不要增加我的工作啊
对了对了 后天的远足我可以请假去
所以 和麻奈一起去远足吧
真的吗?
好耶 好耶
真好呢 麻奈
那么 正确的答案到底是哪个呢
这个月用得有点多呢
如果买了新的不用会有点浪费呢
菜子 读连环画
可以啊 你稍等一下哦
你啊 菜子已经很累了 让她休息下啊
没…没事的
公主这样对王子说 那个不是茶碗而是陶壶
麻奈还没睡吗?
谢谢你
民子 好慢啊
把这个带来了
你已经要回去了么?
已经停留了很长时间了
而且也拍到了好照片
嗯 真好
你升学以后要来东京对吧?
我对妈妈说了很过分的话
想离开这里 所以说了要去东京的
不过给我钱的 始终还是妈妈
说什么要变得闪耀
结果什么都没考虑
到了东京 想要做什么呢
那个 要来下我房间看看吗?
虽然有点脏乱
那…那个…
我果然还是…
这个
不对 这个不是我
我没有这么耀眼
这是我眼中所见的皋月哦
自己的闪耀之处自己很难看到
并不是说不到终点就不会闪耀
尽情地烦恼纠结
经过这样的过程
你看 变得如此的美丽
皋月
怎么了?
我可能喜欢上你了
诶
你大概是
把对东京的向往和对我的憧憬搅混了而已吧
你是在装大人
是这样吗?
就在装
讨…讨厌…
姐姐
姐姐 要走了哦
真是
算了 小缘
嗯
这个 能帮我转交给你姐姐吗?
说是忘记给她的东西
嗯
谢谢啦
姐姐
姐姐啊…
姐姐…
才不会跟你说再见呢
好的 我会转达的…
柜台那有客人…
那个 老板娘 小姐学校里电话打过来了…
皋月 我进来了哦
刚刚学校里打电话过来联系了哦
说你更改了志愿学校?
你怎么擅自…
我找到了想做的事情
呃 ?
我想成为编辑
有一天要跟那个人在一起工作
那个人?
你说想做的事情…
就是追在男人的屁股后面吗?
这不是跟妈妈你一样吗?
追随在父亲后面
但是 我不会再否认这一点
求你了 让我去东京吧
生活费我会去打工来解决的
梦想…请让我去追逐梦想吧
发现了自己想做的事情?
妈妈 发现了什么呢?
咦 总觉得很心潮澎湃
咦 这是什么
妈妈也寻找过想做的事情啊
然后好像是找到了
理所当然的 在懂事的时候起
妈妈就很有大人风范
而且还是个很乱七八糟的大人
不知道她在想着什么
也说不过她什么
但是…
果然还是个大人
这样的妈妈
也会和我一样想变得闪耀
想寻找着什么的这样的时期
怎么办…
哎 又弄得怎么晚了
咦 糟了 手机
绪花
彻先生
你这么晚了在干什么呀
在跑步
这我看一眼就知道了
总觉得有点兴奋
咦 兴奋 ?
是的 那再见了
喂…
我现在的心情很激动
原以为是伸手不可及的大人
妈妈的过去 也曾经烦恼过
迷茫过
恋爱过
恋爱过…
妈妈…邂逅了爱
我也曾…邂逅过啊
绪花 怎么了?
是隔壁班的
我们不是那种关系啊
所以不喜欢让人误会是那种关系哦
小孝?
没啥
那里空出来了
啊 刚好是在樱花的下面
然而我却…
不对…不是这个
我想做出能被彻先生认可的料理
可是…
Pretty的佃煮
女人到了半夜三更都是会兴奋的吗
回去吧
啊 早上好
额…
哟
莲…莲叔
你的头发…
啊…偶尔也剪下
算是…转换形象
真是 就算时间没有也不好好整理一下
好了
听好了 莲叔
我们今后的路可还长着呢
可不能放松警惕哦
哦…哦
好了
我们今天可要拼命到能让脚底磨出厚厚的角质为止哦
好的
脚底?
角质?
很好
那么结名先去打扫房间吧
要用这个哦
诶?
因为已经开始停电了呀
啊 对哦
从9点开始的 不愧是结名
已经过了10分钟了哦
啊 大家的份都有的哦
好厉害
结名真机灵
结名我呀
正处于成长期哟
就算是我
就算是我啊
在各方面上 也都在不停地成长哦
哦
别看我这样 喝呀
好厉害
巴小姐的抹布绝技难得一见
已经开始了啊
好嘞 趁现在能做的事情先做好
口食已经做好了
哦
没有悠闲地吃的时间啊
我们在这里吃吧
好啊
好的 我现在去拿过来
还是去跟供货商那边沟通一下比较好吧?
也是 在停电期间内 先去问一下比较好
这是我通宵想出来的自信作品
这样一来彻先生…
我知道了
这样的话…
准备好了
哦
这还真是相当用心啊
要怎么吃?
啊 这个是按自己喜欢的口味放在法式面包…
不行啊
莲叔 我还要去采购
趁现在先去联络一下
哦 早饭呢?
过会再吃
那个弄好之后 就去桐之间吧
好的
是的 前段时间…
结名酱 过来搭把手
来了来了来了
不管咋说 还是挺合拍的
好嘞~完成
结名也挺卖力的
应该能一如既往地完成吧
嗯 还以为断电了会不得了呢
真是太好了
因为还得做明天去郊游的准备
还想着要早点回去呢
啊 你先回去也不要紧的哦
我会帮小菜你的份一起做掉的
呃 这样不好吧
没事 反正就一天
而且 也差不多该来电了吧
咦
诶
真是非常地抱歉
这一带的断电施工虽然已经结束了
但因为施工车辆的事故
只有喜翠庄附近的还没有电…
你说事故是?
我们会继续作业的
只是要恢复的话还需要一段时间…
你们怎么能这样…
这也是没有办法的是吧
谋事在人成事在天
妈妈
老板娘
你们的脑袋是为什么而存在着的?
要绞尽脑汁 度过这个难关
莲先生 厨房情况怎么样?
嗯 就是烤炉的问题
烤炉不能用的话
只能将菜单换成炭火烧类的…
如果冰箱还能用的话…
不过现在要做蔬菜冻是不可能了吧
就煮成清淡的吧
巴 你去跟客人们解释一下
小菜 要回家吗
这种情况下 我不能就自己一个人先回去啊
然后去准备下紧急发电
我也要好好的努力一下才行
对…对不起
喂
真是的 怎么了 智也
不是跟你说过了不到万不得已的时候别给我打电话…
就是…因为…到了万不得已了啊
诶
麻奈?
小菜?
我正帮她准备明天郊游的东西…
可是她说话太拽了…
等等 这是什么时候的事情?
3…30分钟左右前
我有出去找过的…
小缘他…
啊 小菜
小菜 等等
现在的情况少一两人没啥区别
你去陪她吧
好的
老板娘 现在…
好了 大家伙儿 快回到自己的岗位上
大家一起齐心合力度过这一关
可以吧?
好的
麻奈
麻奈酱
啊 小菜
不行…还以为到她会在这里的呀
继续找吧
还有其它麻奈酱会去的地方吗?
喂 妈妈
你说什么 ? 给警察打电话了…
妈妈你不来就没有任何意义
我一定会找到麻奈的
然后就一起陪她们去郊游吧
工作什么的怎样都好吧
回来吧
小…小菜
我从来没有说过任性的话吧
从来没有说过啊…
至少现在这个时候听我一句吧
我一直都在忍耐的啊
我的…就听菜子的一次任性话吧
回来吧…
小菜…
我已经忍了
没错…我已经忍耐了很多了
妈妈晚上出去的时候
变得很黑的时候
一个人很害怕的时候
即使这样我也忍耐过来了
入学参观也是
去动物园也是
去泳池也是
就算你取消了 我也忍耐着
忍耐了
妈妈你一直都说工作很忙
上一次也是都跟麻奈约定好了要去商场的屋顶玩的啊
结果还是毁约了嘛
她可是…非常的期待的啊…
去看看吧
咦?
麻奈酱可能会在
我也有过这样的事
妈妈说要陪我去动物园的
结果被毁约了
可是我又不甘心
又不知道怎么去
所以就去了宠物店
麻奈
啊
菜…菜…
傻瓜
麻奈你这个傻瓜
为什么你要独自一人出走啊
因…因为…因为
笨蛋 明天不是要去远足的吗?
要是不能去…
我不想去
妈妈…
如果妈妈…不来的话…
郊游什么的…
不想去…
大家…都是和妈妈一起的啊
我不要这样啊
还有姐姐在的吧
姐姐会陪你去的
会给你做很多便当的
所以…要乖哦
嗯
怎…怎么了 绪花?
我…我也不知道啊…
因为小菜你不哭啊…
所以我才替你哭的
小菜你自己也还是个小孩子啊
却说着像大人一样的话
其实小菜你也很想哭的吧
可是你很伟大哦
能好好的当个"大人"了
绪花你真是…
我已经跟智也打过电话了
有帮我跟他说对不起吗?
嗯
不过麻奈你也要好好的跟他说对不起哦
好的~
雪洞灯?
啊 好漂亮
这些全部都是蜡烛…
啊 你们回来啦
妹妹也一起
真是太好了
那…那个 这个
用烛光之夜来度过这个停电时期的主意挺棒的吧
这样啊
那边也要放哦
这个主意是她想出来的哦
诶 是结名想的?
客人们也很高兴
虽然也有莲叔他们努力做料理的功劳
但却说还是没有电比较好呢
啊 那边也要
走吧
嗯
真是个可怕的孩子
那孩子说不定是有招待的神明附身啊
招…招待的神明?
给店里带来骚乱真是非常的抱歉
你为什么不早点说出来呢
诶?
父母不在家的话
没有必要勉强自己出来工作的
可…可是停电了
大家…都忙得不可开交的…
顾虑太多反而带来多余的麻烦该怎么办?
不许欺负菜子…
啊 麻奈
麻奈酱
哎呀 麻奈
放开我
去泡个澡吧
毛巾水母
好厉害 好厉害
我先出去了
辛苦了
啊 好舒服啊
啊 好累啊
对不起啊 给你们带来麻烦了
啊 不是…跟你那个没有关系的
喂 麻奈
不可以在澡堂玩哦
啊 结名也要游
还是好吵闹呢
妈妈
姐姐还没有数到一百下就出去了
吵死了 缘你这只黑猩猩
妖怪~
妖怪妖怪
好了 麻奈 要好好的穿上内裤哦
好狡猾 麻奈也要玩
麻奈也要 麻奈也要
给
麻奈
妈妈来邮件了哦
说可以去郊游哦
诶 这真的吗?
嗯
太好了~ 太好了~
好了 快先把内裤穿上…
菜子 要做便当哦
要像新年一样一层一层叠起来的那种
一层层的? 现在的话来不及做了啦
诶…麻奈要一层层的嘛
太好了呢 麻奈酱
我也会帮忙的啊
得要还回去呢
关于妈妈的事情已经没有写了呀
也是啊
这会儿妈妈已经在东京了
在这里没有写
关于妈妈的各种事情
妈妈在一开始也不是大人
可以闪耀的方式…肯定连恋爱也是
慢慢地经历各种各样的事情
然后一点点地…
咦?
绪花?
咦…我?
太好了
啊 对了
来电了
诶 民子
你干嘛突然来厨房?
对不起啊 我想给麻奈酱做一层层的便当嘛
民子你也…难道是在做便当?
这种…我觉得偶尔做做这种也能练练手艺啥的
只是这样
呃…那个…这个是什么?
啊
恶搞口袋妖怪
难道是Hokemon?
不是的
恶搞光之美少女
是Bricure
诶 是人吗?
你…你这个人真的是…
毛蛋!
不好意思不好意思
嗯 很好 你看
这个炸鸡的大小刚好适合麻奈酱的小嘴
颜色搭配的也很好
有红的有黄的
对…对了
是用黄色的鸡蛋做出来的脸嘛
真想不到是人类的呀 Brecure
真是的 这个就不用再说了
不过 你真替麻奈酱着想啊
算是吧
姑且作为一名厨师 要为吃的人着想…
啊
那个时候 客人是已经上年纪了呢
可是我味道却调得比较重
还有那一次也是
明明是很忙时候的伙食
却做了吃起来很麻烦的东西
我完全没有想到
在吃的人的心情
喂
民子?
等便当做好之后
接下来是做新菜单
来帮我吧
诶 为什么是我?
没什么吧 反正你也有空
真搞不懂她们是关系好呢还是不好呢
哇 这是什么?
吵死了 毛蛋
再来一次
下次的新作品就是
新人厨师! 深夜的滑子菇汤!
这样的如何呢?
再让我睡一会儿…
绪花
好臭
都烂得成泥了
这原本是啥来着?
绪花不在的话
像这样的真不方便啊
今早再不去丢垃圾的话
来了来了来了
喂 松前家
啊 大哥? 好久不见~
啊 哈哈 很好哦 绪花也是
啊 是的 找到了赞助商
可以办照相展了
嗯 那个人的照片现在也还有人喜欢
是的 是这样的
机会难得 就想把私下拍的照片也展出来
所以就想问问哥哥你那边有没有他的作品存着
我想取名为绪花
啊? 绪花?
想像花一样美丽的这样的意思?
嗯 也有这个意思
不过在夏威夷的话
是"家人"的意思哦
OHANA
家人?
嗯 家人
家人吗?
嗯 我中意
好了 要拍了哦
倒…倒…倒…
啊 不好意思
我会再联系你的
好的 请多关照
啊 糟了 能赶上吗?
没办法 跑过去吧
啊 睡过头了
民子 不快点的话
绪花 等等
跑起来的话 难得做好的便当要乱掉了
因为要赶不上了啊
笔直地跑的话…
怎么了 这么喧闹呢
今天也是个好天气啊
汽车呢
不行 还要30分钟后
快点 要赶不上郊游了
啊 民子等等我
才不等你
好慢啊
再不快点的话要迟到了哦
对不起
快点 快点
真的是太突然了啊
你是想退居在老家吗?
我还没有跟母亲说过
所以还不知道会怎么样
总之尽量先商量着看看
嘛 你老公的事情是让人挺遗憾的
可是真的是很可惜啊
你也好不容易进入正轨了呢
没事吧?
啊 不好意思 等我安顿好了再联系您
那就先这样
乖乖 乖乖
小宝宝好可爱啊
是啊
好小啊
去吧
好久不见 豆丁爷
皋月酱
皋月酱的?
嗯 她叫绪花哦
卷发
我们家代代都是直发呢
这一点大概是像她爸爸的吧
嗯
很惹人怜爱
谢谢
呐 妈妈她在哪里呢?
老板娘的话…
非常的抱歉
已经够了
非常抱歉
都怪我定错了菜单
诶 最近荒凉地都没有什么好鱼…
老板娘 不行…
到处都说没有多余的
我会负责任的 我会辞职…
如果这是你辞职就能解决的问题的话
我会很乐意让你辞职的
这已经不是你一个人的问题了
这个是我们整个喜翠庄的问题
喜翠庄是我们大家伙的旅馆
听好了
大家要努力一起挺过这一难关哦
好的
莲二 要做的事情多得像山一样哦
好的 很抱歉
妈妈…
我那个时候完全没明白
好了 不要在这里磨磨蹭蹭的了
妈妈她并没有纠结于父亲的亡灵
并没有被过去所束缚
妈妈她…
不能认输啊
如果需要的话就去福屋那里借
觉得不能就这样认输啊
一定是
不能输给自己
这是为了能看望未来
皋…皋月酱
别跟妈妈说我回来过
要保重哦 豆丁爷
我怎么能输给你呢
死老太婆
啊 很开心吗
是嘛
必须要开心才行啊
人生
对吧
绪花
走吧
等等 还有垃圾
麻奈
小菜