突然就从下午开始停课了什么的
说起来
遥今天费了大量心思做的便当
那是为了大兔做的？
不…不是啦
那是…因为偶尔起得早了
遥？
真的…不是那样
大兔
有没有吃了便当呢
可恶
第三次了吗
到底怎么了啊
魔术
毒？
对
和我所使用的 相同的毒
魔术
和希梅亚相同…的…
那个…
吸血鬼
是上古魔法师吧
那么是怎么回事
不知道
但是
总之 我觉得那很棘手
是吗
我可以死的次数到恢复为止
还有十分多钟
必须小心尽量不要死了呢
那么
回学生会室吧
嗯
发生了什么
虽然去问令人火大的会长大人
很打击人啊
锵锵～
喂 我不是说锵锵了吗
为什么无视啊！
能破除所有力量的凶剑
但是…
唯一能让那把剑的力量失效的对手
是做为天魔使者的
天使们
喂 美雷
嗯？
你知道“天魔”吗
不知道～
如果哥哥不自量力
要豢养那女的的话 就给一个忠告吧
一定要小心 来自月的侵蚀
有意思
日向这小子
说我不可能豢养希梅亚？
那就来证明那是错的吧
为什么要亲吻
闭嘴
诅咒解除啦
精神百倍
安度的米雷
敌人来了哦
刚才的天魔的同伙吗
无视了呢
好大胆量
这是什么 好厉害
月光 快点快点～
看来是人可以活动的空间呢
嘛 去看看吧
看来是对面的邀请呢
だから行かないで　僕のいない未来
所以不要远去 向着没有我的未来
あの一瞬の想いをまだ忘れない
那一瞬间的思念 还没有忘却
あの日胸の奥　握りしめた言葉
那一天 心中牢记的话语
あの一言が明日を変えてくれたんだね
那一句话 会将明天改变的吧
僕は夢を見てる
我正做着梦
それは僕だけの夢かな
那是我一个人的梦吧
君は空を見てる
你正望着天空
それは君だけの空
那是你一个人的天空
一つだけ　一つだけ
只要一个 只要一个
大切なもの胸にあれば
重要的东西 铭记于心
長い夜も嘆きも越えられるだろう
漫长的黑夜与哀叹 都能跨越过去吧
一度だけ　君とだけ
只要一次 只与你一起
交わした夢が　僕のすべて
共同的梦 就是我的全部
イノチを賭け　君を守りたい
赌上性命 想要守护你
強く思う　こんな気持ちを
强烈的思念 以这样的情感
今　愛と呼ぼう
现在 呼唤爱
月光那家伙
在这种时候 到哪里去偷懒了啊
好像有什么东西在
天魔之名尚未被吟诵
有呢
好像很危险呢
嗯
是敌人吗
嘛 已经被杀了三次了
所以很明显有敌意呐
怎么办
不从那里上楼的话 就没法去学生会室了
我们战斗的话 能赢吗
咦
希梅亚？
我说…希梅亚 你在哪里
希梅亚
不…不可以过来
可恶
第四次了吗
希梅亚
不可以过来
别过来
我…
不要看…
这样的我
现在来救你
不行
不要
不要啊
住手
就那么…
想要我吗
希梅亚
好不容易…才见到大兔
不想和大兔再一次…
再一次…分开…
嗯…马上救你出来
大兔…
为什么…
这种感觉吗
希梅亚？
赛托希梅亚
你爱上的…
是这么无聊的人类啊
为了这种渣滓
你就抛弃我了吗
到底…
发生了什么
和你 没有关系！
你 不是希梅亚！
大兔
笨～蛋～
好了 这样一来…
是死了第六次吧
再杀一次的话
这家伙就不会再复活
住手
住手…
巴尔思库拉
我要走了 巴尔思库拉
你喜欢那家伙吗
嗯
为什么对那种家伙…
只是个人类啊
是愚蠢…又渺小的人类啊
但是
至少比我们…
不肮脏
你才不肮脏…
你真温柔呢
你总是很温柔
但是
看看这个肮脏的身体吧
这个肮脏到极点的身体…
看看吧…
漫长的 漫长的…
在漫无止境的孤独中
变得极度黑暗
污秽
被侵蚀成这样了
随着月亮的阴晴圆缺
诅咒也日益渐深
已经 太痛苦了
太寂寞了
所以
我不得不结束这一切
巴尔思库拉
我想要陪伴你 到最后一刻
一起度过最后一刻的对象
我想自己选择
那个对象
就是那个人类吗
是
为了那样的人类 你打算死吗
对
你错了
是的吧
我也是这样认为的
但是 巴尔思库拉
我对他
对大兔
真的爱得很深哦
那是连…
这个永恒的身体
消失不见也在所不惜的程度
希梅亚
被那个叫巴尔思库拉什么的家伙
抢走身体了吗
怎么做才好
怎样才能把那家伙从身体里驱赶出去
你在开玩笑吧
玷污抢夺她的心的不就是你吗 人类
她是属于我的
美丽的赛托希梅亚
是只属于我的
所以我要带走她
到你无法触及的世界
带到你绝对无法触及 只有我和她的世界
住手
大兔…
快逃
在我压制住他的时候
快点
希梅亚
不行…又…压制不住…
快点…快逃
现在逃了的话
不就会像九年前那样 你被这家伙带走了吗
那么我没理由一个人逃走…
拜托了 大兔
听我的话
我没办法再保护你了
我不想你死
你死了的话
我…
希梅亚？
一定…
一定会救你
可恶 可恶啊
我算什么啊
为什么总是什么都做不了
赛托希梅亚…
为了那样的渣滓 你…
太碍眼了 去死吧
这点程度 还死不了
大兔…
抱歉 遥
学生会长找我去
说是突然有工作
谢谢你的便当
待会儿会吃的
是这样啊
是学生会的工作的话 也没办法呢
对…对…
好想见你
好想见你啊
确实 平凡也不错
遥
遥？
啊 大兔
现在方便吗
啊…不…
稍微有点…
大兔？
没问题吗？
出什么事了？
什么事都没有…不用担心
不说这个了 有什么事吗
还是算了
你好像很忙的样子
是吗
呐 大兔
虽然不知道发生了什么
别太蛮干哦
还记得吗
你想 在练空手道的时候
不是好几次对抗年长的人吗
直到全身到处是伤
但是 没逃跑
喂喂…
怎么了 大…兔…
怎么了 不逃了吗
稍微想起来 我是怎样的家伙了
你小子搞什么…
我啊…完全不懂得放弃的啊
之前也是
挣扎再挣扎
最后总是能获得最终的胜利
最后…
那也就是说
是这样吗
希梅亚在那里的吧
那么
一定会让她恢复的
最早一次死开始 已经过了十五分钟吗
但那又能怎样
什么都不做到的现实
又没有改变
听…听得到吗
听得到的吧 希梅亚
果然…
留下你 自己逃跑是不可能的
因为啊
这样即使活下来
没有你的存在 不就没有意义了吗
放心吧
马上就杀你七次
我是个笨蛋
变成这种状况
巧妙的解决方式一个也想不出
但是任何时候 一直…
陪伴在希梅亚身边
应该和她在一起的
是我
就凭无知 无能 无力的你这种家伙
还要保护她？
那一天
魔术
被希梅亚施下毒的时候
发过誓的吧
发过誓了啊 希梅亚
发誓“无论生死 永远在一起”
铁大兔
我绝对不会原谅你
丑陋
只配在地上爬的区区蝼蚁之徒
却被她爱着的你
希梅亚
回答我
那么 这样子你这混蛋死五次了
还剩下一条命
那之后就没了哦
那样足够了
呐 希梅亚
闭嘴
明明是将她毁成这样的罪魁祸首
她因为爱你而疯狂 选择了死亡
因为你的缘故
她已经几乎没剩多少时间能活了
那是什么意思啊
保护她 救她？
别笑死人了
别笑死人了 别笑死人了！
杀死她的不就是你吗
为了你这样的渣滓 她…
大…兔…
大兔
为…为什么
希梅亚
这条命 为你而留
我对希梅亚…
我对大兔…
嗯 我爱你 大兔
我…是为了保护你而创造出来的
不可能的
你无法保护我
能够保护我的 只有大兔
创造我的是你
为了让你不再寂寞
我被创造出来了
但是…
但是我还是寂寞
你的话 无法填补我心中的空虚
能填补我内心空虚的
只有大兔
能找到我的
天魔要来了
天魔要来侵犯已经失去力量的你
那样一切都完了
失去力量的你
没有防备他们的方法
所以我的帮助…
对不起
对不起 巴尔思库拉
我…能在大兔身边欢笑的话
只要这样…
就足够了
对不起
巴尔思库拉
永别了
赛托希梅亚
不要忘记
能保护你的 不是铁大兔
而是我
大…兔…
希梅亚？是希梅亚吧？
嗯
呐 大兔
拜托你
抱我
你在说什么…
用你的温暖
来满足 我的身体
怎么了 大兔
快点来抱我吧
追憶の果てに　静かに揺らめく
在回忆的尽头 静静地摇曳
永遠に綴る　遥かの約束
遥远的约束 编织在永恒中
かなしみに濡れた
被悲伤浸染
ウツセミ コワシテ
将现世毁坏
絶望を 摺り替えて 孤独を愛でてた
将绝望偷偷替换 欣赏着孤独
ただひとり
孤身一人
君に出会う日まで
直到遇见你的那天
此処へおいで
快来这里
心重ねよう
让心灵重合
君の棘を 取り去ってあげる
为你除去身上的荆棘
崩れ落ちた 未来へ奏でる
向崩坏的未来献奏一曲
叫び声を 拾い上げて
将呐喊声重新拾起
接吻交わそう
嘴唇交叠亲吻着
此処へおいで
快来这里
心重ねよう
让心灵重合
崩れ落ちた 未来へ奏でる
向崩坏的未来献奏一曲
那么 她已经醒了？
是
一切都按计划进行？
上古魔女 赛托希梅亚
必须阻止她完成秘法《幸福》啊
是
你是专门为此制造出来的 这点…
我明白
是吗
你真是个听话的好孩子
好了 退下吧
继续 进行监视
是
我好痛苦 大兔
咦
我…为什么在这种地方
为什么人类那么让人厌恶啊
大兔以外的人全都死了的话
就可以和大兔过二人世界了
干脆用魔法让人类灭亡吧
但那样做了的话 大兔会生气吧
不过大兔生气的样子也喜欢呢
啊 想着大兔的事情
心里就跳个不停
果然还是灭了吧
因为想和大兔两人单独相处嘛
那么就灭了
下回 天魔之名终获吟诵
下等的人类们 做好觉悟吧