是大海哟 大海
全都是水 好厉害
好舒服
一点也不冷
真的假的
怎么看都是海之家嘛
不差吧
是军方的福利设施之一哦
和大兔在一起的话 在哪儿我都无所谓
无聊
变成要来这种地方的困境
归根结底是你的原因
是我一个人的原因？
是啊是啊
确实 和成绩优秀的红同学相比的话
铁同学的成绩就和在地上爬的西瓜虫一样
但就算是红同学
能行的也只有学校的课程了不是吗？
看吧 在那个方面
完全不行
所以才需要合宿
来 开始吧
宫坂高中学生会委员的特训
だから行かないで　僕のいない未来
所以不要远去 向着没有我的未来
あの一瞬の想いをまだ忘れない
那一瞬间的思念 还没有忘却
あの日胸の奥　握りしめた言葉
那一天 心中牢记的话语
あの一言が明日を変えてくれたんだね
那一句话 会将明天改变的吧
僕は夢を見てる
我正做着梦
それは僕だけの夢かな
那是我一个人的梦吧
君は空を見てる
你正望着天空
それは君だけの空
那是你一个人的天空
一つだけ　一つだけ
只要一个 只要一个
大切なもの胸にあれば
重要的东西 铭记于心
長い夜も嘆きも越えられるだろう
漫长的黑夜与哀叹 都能跨越过去吧
一度だけ　君とだけ
只要一次 只与你一起
交わした夢が　僕のすべて
共同的梦 就是我的全部
イノチを賭け　君を守りたい
赌上性命 想要守护你
強く思う　こんな気持ちを
强烈的思念 以这样的情感
今　愛と呼ぼう
现在 呼唤爱
全员补习的学生会室
喂 月光
不觉得奇怪吗
明明是像这样最好的海滨沙滩 却一个人也没有
是啊
当然了
因为张开了驱人结界嘛
普通人类的话
无意识中没法接近这里哦
因为术式是相同的
是军方的结界呢
吸血鬼
不愧是上古魔法师
已经察觉到了吗
为了让一般人产生误会而不会进入这里
那么为什么这家伙会在这里
碧水泉不是普通人吗？
抱歉呢 明明暑假还没有开始
却被叫来这样的地方
因为你知道了铁同学是个怪人
我被你威胁了不是吗
说是“不想秘密被暴露的话 就让我成为学生会的一员”
没想到军方竟会屈服于那种威胁啊
是屈服了
那又怎么样
你这混蛋
而且在我看来
碧水同学好像能给你们派上很大的用处
当书记再适合不过了
对对 别看我这样 我性价比很高的哦
混蛋
不能这样呢
正因为我 才能只受那种程度的损害就解决了
别有意见 无能的家伙们
无能吗
好 死了
可恶
骗人
对我没有用的哦
小鬼
月光
不用那么生气嘛
你还是高一的小鬼
所以就算赢不了我
也不是那么让人羞愧的事情哦
不如说完全可以挺起胸膛
比起我还是学生会长的时候
军方评价你要优秀得多
你是…学生会长？
是前辈 要尊敬我哦
军方对你非常期待
因为好久没有出现具有在我之上的才能的孩子了
闭嘴
你所说的话我一点也不想…
你会听的
这个世界呢
是为了让弱者服从强者而形成的
快看快看 月光
好像很好吃
呐 这个能吃吗
随便吃吧
稍微等一下啊 月光
别靠过来 渣滓
衣服会湿的
呐呐 我说月光
哎呀哎呀 前途多难啊
大～兔～
希梅亚
为什么在哭…
是在笑啦
最喜欢大兔了
那算什么
在海里拥抱这种事 你们是海外名流？
遥的料理果然好好吃啊
遥啊 会成为好妻子的
好羡慕铁同学啊
我并不是那样…
铁同学是在特别补习吗
对 月光大人也一起
明明还没到暑假
好羡慕
是呢
话说啊
遥和铁同学最近好像感觉很好不是吗
是啊是啊 好像关系迅速接近
谢了
这个…
作为男人的自觉觉醒了吗
终点线也快接近了
在…在在在…在说什么啊
不要啊 才不会交给姓铁的
时雨遥是我妻子啊
那么 这就是房间分配
我和月光不在一起吗
安藤同学请多关照
告诉你件好事情
即使房间不一样
呐呐月光 夜袭是什么
混蛋
要分开了吗 大兔
啊 不对 在同一个房间里就糟了吧
我说你啊
到了这样的地方就不要再穿学生制服了不好吗
不要在意
我和你们这些杂鱼不是一路货
不是吧
那种就是流行的衣服…
嗯 算是吧
能穿这种衣服的时候也只有现在了呢
必须好好享受乐趣
我也要换穿试试吗
那个魔法真方便真好啊
大兔 会中意吗
没关系没关系
铁同学的话 不论沙糸同学穿什么都会迷住的啊
黑守老师
干什么啊
你难道是敌人吗
好 反应太慢
希望是刚才和我说话的时候就采取应战姿势呐
因此 对应突发事件的爆发力
7分
好 那是判断错误
不明白粉笔的快速程度吗
比起你来我更强
瞬间判断能力
12分
你这混蛋
动作也很慢呢
那样的话谁都保护不了
幻觉抵抗能力
0分
幻觉…
原来如此 低下的并不只有学力
刚…刚才的全部都是你…
真的是强啊
那么 让你来训练我的话 我也能变强吗
上进心100分
像你这样反应坦率的孩子 马上就能变强哦
刚才那样的事情能不能不要再做了
是什么事呢
啊 是对铁同学的测试的事情？
虽然不知道你是什么人
区区的人类对我的大兔出手
还想活命吗
嘛嘛 请等一下
我只是想在铁同学的教育上稍微帮下忙
那种事就叫做多管闲事
看见了那样的幻觉吗
很能干嘛
你 实际上不是人类吧
是人类哟
外观是呢
对于人类 外观就是全部
哦
看来这个距离
是赛托希梅亚最为擅长的射程范围呢
那么又怎样
但是 维持那个距离是护卫的任务
也就是说以铁同学有足够的实力为前提的不是吗
你可以瞬间发动的低阶法术杀不死我
然后 担任你的护卫任务的
铁同学还没有那样的力量
因此
我能杀死你和铁同学
但你杀不死我
所以
他必须变得更强
但遗憾的是
你无法将铁同学教育得比现在更强
为什么那种事情…
我明白的哦
因为那是
会使他成为比现在更远离人类范围的存在
请安心
我擅长教授别人
因为我也是个教师
看来不用为吃东西伤脑筋
泉 有冰吗
冰？
有啊 要干嘛
做咔嚓咔嚓的事
咔嚓咔嚓
真愧你能知道啊 这种事
电视里有放过
蓝色的和红色的…还有黄色的呢
红绿灯啊
给
大兔
那个
怎么样
合适吗
嗯
不是非常可爱吗
真的？
那就太好了
脑袋当当的
看来大家完全安定下来了呢
那么 马上开始特训吧
这次合宿
目标是你们的战斗力大幅度上升
大幅度是…到哪种程度？
是呢
就算不可能是现在立刻达到
到明年为止 达到能打倒格得加尔德的程度
什么 那个叫格得什么的
格得加尔德
又叫做上古神龙
上古龙
啊 像是 RPG里会出现的家伙
和那种没用的东西不是一个档次
上古龙是和底层的恶魔或妖魔不同等级的
可以说是和神同义的存在
神？
你们在害怕什么
退治上古龙是学生会的任务之一哦
嘛确实 历代学生会里能做到那事的
只有我当会长的那时候呢
怎么会
红同学做不到这种事什么的 并不存在吧
轻轻松松
看吧 又是那种表情
你马上就忘了自己除了气势好之外还弱得很
不过是个小鬼的事吧
必须首先从那方面改正呢
月光才不弱
你是有着能完全控制圣地的可能性的钻石原石
所以
现在弱小的情况下就出了错死掉的话会很头疼
啊 还有忘记说了
这次合宿的最后 你们全员都要接受测验
并且已设定成不合格的话
就无法从这周围一带张开的结界出去
做好那样的准备吧
不是吧
那种重要的事情一般都是最先说的吧
抱歉 貌似是忘记了
那么难道说
我不接受测验的话也没法从这里出去吗
成为学生会委员的情况下
当然是那样
但是我 只是个人类
没关系
万一你没法从这里回去的话
对于军方不如说是变方便了
显而易见的道理呢
好 红同学美雷酱希梅亚同学还有铁同学
我为你们做后援 加油
你 是笨蛋吗
好厉害的幻觉
虽然是非常初步的课程
但大意的话会死的哦
啊 沙糸同学请别进去
因为 你已经足够强大了吧
但是
没关系的哦 希梅亚
大兔
只是稍微受点磨练
出发了
这里是
奇怪的地方
别大意
欢迎来到我的教室
8分
反应还是很慢呢
真卑鄙
突然袭击啊
真的是不死之身啊
躲起来 笨蛋
而会长同学意外地重视女性
你这混蛋
真的想要将碧水封口吗
刚才的不过是玩笑
我不会对碧水同学出手
相对的
请好好地观看这里的训练哦
也就是说做参观者？
那我就按你说的
大家加油
美雷 过来
等一下 月光
是敌人 干掉他
诅咒解除啦
精神百倍 安度的米雷
干掉他 可以吗
没问题 干吧
哔哩哔哩
闪电 去吧
成功了？
美雷
红同学的弱点
是对有高低差的三次元攻击较弱
并且 凶剑是只能近距离使用的防御型兵器
安度的米雷
是为了弥补这一弱点的远程兵器
对小孩来说还算是不错的想法
你这混蛋
但遗憾的是
两边都还太过弱小了
少胡扯！
苍蝇停脸上了哦
混蛋
那么
热身运动就做到这里
开始进行正题吧
真从容呢
用使魔做大兔他们的对手就足够了吗
从一开始就拿出真本事的话
培养起来之前就会被杀了呢
你果然不是人类呢
不论怎样都无所谓吧
那种事情
啊 大家差不多要回来了
混蛋
大兔
我回来了
太好了
没关系
人是会成长的生物
总有一天
人类连神也会杀死
这意味着什么
你应该也非常明白
很好吃嘛
还能再添哦 唯独咖喱我还是有自信的
月光
早上开始就是咖喱吗
过了一晚之后的咖喱很好吃哦
不是吧
每天每天每天三餐都只有咖喱这是真的假的啊
真奇怪啊
虽然今天想要做猪排
你 并不是擅长做咖喱
而是除了咖喱之外都不会做吧
虽然家庭课的考试是满分
实际操作真是不可思议呢
再怎么说这都是预料之外的呢
啊喂喂
数冴小姐
抱歉 有件事想拜托你
啊嘿
真少有呐
没想到黑守老师竟然会让我们休息
别松懈
是那个混蛋黑守啊
谁也不知道他在打什么主意
也是呐
大兔
好冷
那边有个漂亮的岩场
一起去吗
岩场？
只…只有两人在岩场…有点…那个…
和我一起去岩场…
不愿意吗
并…并不是那样
那 一起去吧
大兔？
遥…
大兔
我也…
来了
遥…
为…为什么
大兔才是
在做…什么
特训…吧
是那样？
ほっぺにおでこにふわっふわのキス
脸颊上 额头上 轻轻的吻
「好き」の意味はないかな？
没有「喜欢」的意思吧？
でもなんだか気持ちいいキス
但是 感觉很舒服的吻
マシュマロ　チョコレート　アイスクリーム
棉花糖 巧克力 冰淇淋
点心时间绝不会妥协
おやつの時間は妥協しない
いたって普通の女の子なのです
是非常普通的女孩子
だけど強い子でいたいし
但是想成为坚强的孩子
キミの特別な子になりたい
想成为你的特别的人
手足バタバタあがいてる
手脚啪嗒啪嗒胡乱挥舞
ときどきおかしな子です
时常会成为滑稽的孩子
そっけないキミ
表现冷淡的你
ホントは好きで
其实喜欢着我
照れ隠しで
掩饰着羞涩
イジワルしてる…？　なんてね！
故意捉弄我…？　是这样吧！
100万回　キスしてね
亲吻我一百万次吧
100％　受け取るよ
100％全都接受
頑張って褒められたい
努力想被表扬
100点満点じゃなくても
即便不是十全十美
「花丸」くらいくれるかな
像「小红花」之类的会给我吗
「よくできました」でもいいよ
说声「做得好」也可以哦
要是看见你喜悦的表情
キミが喜ぶ顔見れたら
嬉しくて叫んじゃうよ！
会高兴地大叫哟！
嗨嗨 大家好好
我是这个满是变态的学生会室里
唯一的正经人代表
碧水泉酱
啊呀 但是 那个呢
最近是冰淇淋美味的季节呢
不过
我啊
因为裙子很短
吃了冰淇淋肚子着凉的话就糟糕了
笨蛋
还有保密的话对吧
那不可能
下回 海滩的黑兔
嘛随便怎样都好