月亮外侧怪物们
真是做了很残酷的事
天魔的使者吧
是来杀我的？
不是
你是可以更换的人偶
杀死你的时候 月亮外侧的那些怪物
只会创造出别的监视者吧
那么…
你想要把我怎么样
什么也不做
本来想要稍微利用你一下
但放弃了
为什么
活着会让你痛苦到露出这种表情的话
你一定会复仇的吧
向制造出你的渣滓们
向在月亮外侧的神们
那样的话我就连出手都免了
だから行かないで　僕のいない未来
所以不要远去 向着没有我的未来
あの一瞬の想いをまだ忘れない
那一瞬间的思念 还没有忘却
あの日胸の奥　握りしめた言葉
那一天 心中牢记的话语
あの一言が明日を変えてくれたんだね
那一句话 会将明天改变的吧
僕は夢を見てる
我正做着梦
それは僕だけの夢かな
那是我一个人的梦吧
君は空を見てる
你正望着天空
それは君だけの空
那是你一个人的天空
一つだけ　一つだけ
只要一个 只要一个
大切なもの胸にあれば
重要的东西 铭记于心
長い夜も嘆きも越えられるだろう
漫长的黑夜与哀叹 都能跨越过去吧
一度だけ　君とだけ
只要一次 只与你一起
交わした夢が　僕のすべて
共同的梦 就是我的全部
イノチを賭け　君を守りたい
赌上性命 想要守护你
強く思う　こんな気持ちを
强烈的思念 以这样的情感
今　愛と呼ぼう
现在 呼唤爱
喂 哥哥 浴室空出来了哟
擦肩而过的《课外》补习
待会就去
啊 哥哥在看H的书吧
不是啦
看
黑魔术基础入门？
会有怎样的工口内容在里面？
所以说不是啊 这是借来的 或者说…
嘛…从月光那擅自拿来的
嗯？月光是…红月光大人？
即使在我们学校也是名人哦
名人呢
确实…
除去性格最恶劣的话是很了不起的人啊
好 把没用的自尊丢掉吧
哥…哥哥？
坦率地寻求建议是变强的捷径呢
喂 那个…
真干得出啊 遥
那是青梅竹马的真本事哟
大兔 还没来啊
军方还真厉害啊
一天之内到处都恢复原样了啊
那些无能的家伙能做到的
最多也就这种程度了
那么
你就是为了发表无聊的感想而特地来这里的吗
是关于这个…
抱歉 擅自拿走了
真是令人怀念啊
自从小学之后吗
等…等一下 小学生是指…
那么
连这种猴子也能懂的程度的入门书也不能理解的渣滓
找我有什么事？
加油啊…我…
那个 我真心向你请教
请教…
对猴子之下的你 到底要用什么语言回答才好
笨蛋语吗
什…
真不巧我还没有连笨蛋语也学会呢
什么啊 从刚才就笨蛋、猴子、渣滓的叫
再说你真的理解了吗
证据亮出来看看 证据！
好吧
大…
好烫…
水…水水 好烫…
不死之身君燃了呢
是你干的？
说了不允许对大兔做过分的事
光是嘴上说的话理解不了吗
你依旧是保护过头了啊
笨蛋也用笨蛋的方式 考虑了很多的样子
那个混蛋 总有一天绝对要宰了他
啊…那个 应该是五班的碧水吗
就觉得好像有烧焦的味道
你到底在干什么
我…我那个…普通地上厕所而已
在女厕所？
啊 惨了
那么那么
痛…痛
刚才你在这里干了什么
好玩的事情的话 让我也掺和一下吧
没有什么好玩的事情啊
话说我 要走了
就算隐瞒也能查出来的哦
在小学还是空手道部的
现在是学生会委员的铁大兔同学
其实我
对学生会充满兴趣呢
因此
为了能成为同伴 可以向会长推荐我吗
哈？为什么又…
呃不… OK 我明白了
会跟月光那家伙说一声的
真的？绝对要说哦
我等着邀请哦
希梅酱知道吗
约会超梦幻的
约会 那是什么？
是这个哦
心跳不已
男孩和女孩一起外出
做好多开心的事好像就是约会
这种事 大兔会喜欢吗
呐呐 希梅酱
想和不死之身君进行怎样的约会
和大兔约会…
别太兴奋了 赛托希梅亚
虽说天魔不会来袭击
对你来说自由…
我知道的啊
月光月光 我也想约会
约会 约会 约会
呐呐 来约会吧
闭嘴
好不好嘛 月光
为什么要和你这家伙为了毫无效率的行为
不得不失去宝贵的时间
约会 约会 人家想要约会嘛
呐呐 带我去约会 去吧 去吧
和大兔的约会吗
那啥 今天也早起了
就想着“好 今天再次用心做便当吧”
结果做太多了？
嗯
可以的话就吃吧
那…个…
快 吃了
明白的吧
没有拒绝的权力哦
现在吃
马上吃
啊 我饿坏了啊
谢谢啊 遥
请
吃 吃 吃！
怎…怎么样
好吃
真的好吃
成功了
太好了 遥
情侣成立
大～兔～
呐 约会吧
我回来了哦 莉儿
拥有了新的主人
和有趣的学生会成员
好像过得很高兴嘛
变成了大人的我的身影
你…已经看不见了吧
啊呀 今天是变态遭遇日吗
刚刚到任就被看见了奇怪的一面呢
刚刚到任…是…
黑守·菲利叶·优一
是个混血美男子
新任的英语教师
而且
还当学生会顾问
学生会顾问！
啊…喂 说约会…突然怎么了啊
因为天气这么好
待在学校这种地方太浪费了啊
不不 等等
到学校外面不是很危险吗
看 这里应该被结界保护着什么的可以安心
没有高兴起来啊
大兔要和我去约会…哟
呐 大兔
并…并不是不愿意
抱歉 今天有无论如何都不能错过的要事
因为我还没有
保护希梅亚的力量
是吗 这样的话也没办法呢
那么 下次再约会吧
明白了
由我去处理
要外出吗 我也去～
说市内被设置了魔术陷阱？
咦 希梅酱在哭吗
谁知道
二次函数的最大值与最小值
有定义域限制的情况
首先 画出图形
找到顶点！
=
这种情况 列出的算式是
y=(x-1)^2+1
0≤x≤3的限定条件下
它的图形是这个图上的实线部分
别认输 遥！
下次用叠五层的
分个胜负！
里美
大家…
所以这个算式
x=3时最大值取5
谢谢
这里有陷阱吗
是关羽和张飞
超可爱
是在开玩笑吗
月光 只要200円
绝对一次就抓到 所以请给我钱吧
好吗 拜托了
闭嘴
我来抓
月光～
就是这里
成功了～
啊…什…
拜托了
要变强只有靠实战呢
那个…
开始
全…全日本小子被…
咦
奥…奥运会奖牌获得者被…
现…现役世界王者被…
真的假的
呐呐 月光真厉害呢
竟然抓了38次就抓到了
这里有将军的歌
非常高级的术式呢
教会或者是登培隆·克劳利搞的鬼吗
这首歌取得一百分的话
术式好像就会消失呢
别小看人
不存在我拿不到的一百分
月光～
呐呐 月光 我了不起吧
第一次唱歌就拿到一百分了哟
是Dr.Cinnamon啊
月光月光 这个超好喝的哦
啊 超可爱的嘛
哟哟 小姑娘
来陪我们的话 会买给你更好的东西哦
更好的东西？
月光
别乱碰别人的所有物
说啥 混蛋
突然就吵起来？
要打架吗
不对 是打扫垃圾
看来会是场大扫除呢
被一个小孩子干掉了 真的吗
是啊 援军的一百人全灭了啊
世上有着不得了的家伙呐
话说
我也没资格说别人吗
我不知不觉中变得不是人类了呐
即使这样
我一个人的话连那些家伙的对手都称不上
到底怎么做才好啊
一直这样的话
保护希梅亚的力量什么的
是不死之身君
你们…
在这种地方干什么
在约会哦
等会儿 我什么时候和你约会了
现在
别开玩笑
本大人…
那么 去了哪里
那个 游戏中心啊 卡拉OK啊
不是正常的约会吗
不是
还有打扫垃圾
美雷
是～
话说 希梅酱哭了哟
笨蛋就因为重复同样的错误才会被称为笨蛋
别再让我举例 你这混蛋
再见 不死之身君
希梅亚她…
大兔要和我去约会…哟
不对
我想要保护希梅亚
因为必须要保护
那为什么
希梅亚总是怀着不安
孤独一人担惊受怕呢
为了希梅亚想要变强
一直孤独一人
悲伤着 痛苦着
我果然是个笨蛋
明明发誓不会再让她感到孤独
大兔的座位
大兔
希梅亚
现…现在开始约会吧
那…那个
嗯 约会
和大兔约会
呐 要带我去哪里
到哪里…啊
大兔？
啊 什么都没有考虑过啊
明明是难得的约会？
抱…抱歉
真是…难以置信
果然约会什么的不去了
什么的 骗你的
这样就还清了呢
哪里都不去就行了哦
只要能和大兔在一起
就非～常幸福了
教室の扉
教室的门
開けて1秒
打开第一秒
瞳は君を探し出す
目光便找到你
挨拶交わす
互相问候
たったの2秒
不过是二秒
それだけで今日も幸せ
仅仅这样今天也很幸福
もっと ずっとそばにいたいのに
想更久 一直陪伴在你身边
ぐっと 気持ち抑えてしまう
却使劲 压抑了自己的感情
大切な人になったあの日から、そう
成为你重要的人的那天开始 是啊
私は変わってしまったよ
我就已经改变了哦
君のまっすぐな瞳が
你率直的眼神
名前呼ぶ声が
呼唤名字的声音
ありのままのすべてが
你真实的一切
愛しくて
都如此可爱
好きだよって告げたら
告白说喜欢你的话
応えてくれるの？
你会回应我吗？
同じ気持ちになれるのなら
如果能变得拥有一致的感情
Ah 今は泣いてもかまわない
啊 即使现在哭泣也没关系
呐 大兔的家在哪里
那个…在那附近吧
是吗
马上就能到的距离呢
好想去啊
大兔的房间
那…那个还太快了还是该说…
呃 不是快慢的问题
我在说什么啊
我呢
稍稍有了个梦想
和大兔一起的话
应该能自由地在外面的世界行走吧
希梅亚…
但是
大兔担心说外面是危险的
让我想起了早已理解的事实
我…
无法从这里出去
吸血鬼
对于身为上古魔法师的我来说
这个世界并不和善
但是 没关系哦
有大兔在的话
能去哦 不论是哪里
我一定会变强的
不论发生了什么
都能保护希梅亚的程度的 强大
大兔…
嗯
我等着
别太勉强了哦
嗯
但是
要尽可能地快变强哦
会努力的
月光月光月光
帮我买漫画
去看超市的广告纸
月光月光月光
想去唱卡拉OK
在浴室自己唱个够
月光月光月光
想喝Dr.Cinnamon
啊 说起来浴缸里的洗澡水还没排掉呢
想喝多少都行
月光月光月光
呐 月光为什么要那么欺负人呢
因为我是天才 而你是杂鱼
下回 突击测试的新任教师
我才不是杂鱼！！