没有什么…
奇怪的地方吧
だから行かないで　僕のいない未来
所以不要远去 向着没有我的未来
あの一瞬の想いをまだ忘れない
那一瞬间的思念 还没有忘却
あの日胸の奥　握りしめた言葉
那一天 心中牢记的话语
あの一言が明日を変えてくれたんだね
那一句话 会将明天改变的吧
僕は夢を見てる
我正做着梦
それは僕だけの夢かな
那是我一个人的梦吧
君は空を見てる
你正望着天空
それは君だけの空
那是你一个人的天空
一つだけ　一つだけ
只要一个 只要一个
大切なもの胸にあれば
重要的东西 铭记于心
長い夜も嘆きも越えられるだろう
漫长的黑夜与哀叹 都能跨越过去吧
一度だけ　君とだけ
只要一次 只与你一起
交わした夢が　僕のすべて
共同的梦 就是我的全部
イノチを賭け　君を守りたい
赌上性命 想要守护你
強く思う　こんな気持ちを
强烈的思念 以这样的情感
今　愛と呼ぼう
现在 呼唤爱
沙糸同学
《月》摇曳的泳池边
沙糸希梅亚同学
又是在屋顶上吧
早上还在教室里呢
又这样？真让人头疼啊
沙糸同学完全不来上课呢
特别待遇什么的 是真的呐
希梅亚
上课…不能快点结束吗…
真是不能让人尽兴的家伙啊
嗯？
我这九年时间的最后…
竟然就这样结束了
这就说明我是如此的天才吧
啊…肚子饿了
不快点的话可乐饼面包就要卖光了哦
渣滓…
敢来打扰我吃饭 好大的胆子
美雷
哦哇 这是什么
虫子？是大虫子吧
呃…什么什么…你要干什么
但是…这样…
突然的…
诅咒解除啦
精神百倍 安度的米雷
处理掉那家伙
那么 吃饭吃饭～
呐呐 大兔
今天中午也要去小卖部买面包吗
啊？
那个…
今天中午也去小卖部买可乐饼面包的吧
午饭？
啊 是啊
是想要去买来着
那个啊 我今天啊…
早上偶尔早起了
就想着“好 那今天就稍微认真些做便当吧”
结果做得有点多了
所以 大兔的那份也做好啦
真的假的…
还和沙糸同学脚踏两条船
铁同学好过分
铁同学是女生的敌人
绝对要宰了铁那家伙
遥…好可怜
你就心怀感激地吃吧
大兔在吗
今天也来一起吃午饭吧
今天从月光那要到钱了
我就试着买了可乐饼面包
希梅亚…
呃…这是…那个…
要死了
真的要被视线杀死了
呐大兔 今天在哪里吃呢
中庭的长凳？
还是在屋顶吃？
啊…那个…所以说…希梅亚…
稍微等会
令人火大的笨蛋月光
喂喂 干嘛啊
马上过来
那是什么意思啊
现在不方便
听不懂人话么 杂鱼
谁是杂鱼啊
除了你以外还有谁
开什么玩笑
再说 我为什么一定要听从你的命令啊
奴隶就是服从主人命令的东西
要我加入学生会是你自作主张
我才没有认同
我没有问你的意见
你这混帐 以为自己是谁啊
是天才
可恶 月光那家伙
是…是吗 真糟糕啊 红同学
知道了啊 马上就过去
抱歉 遥
学生会长找我去
说是突然有工作
谢谢你的便当
待会儿会吃的
是这样啊
说起来 大兔成为学生会委员了呢
是学生会的工作的话 也没办法呢
对…对 工作 工作
喂 希梅亚也来…
什么什么
怎么了？
叫可乐饼面包什么的东西真好吃呢
人类吃的东西
原以为是低俗又肮脏的
但大兔告诉我的食物都好喜欢
希梅亚
嗯？
那个…
打倒日向的时候
我…
应该是死了的吧
各位同学请注意
为了检查设备
下午的课程以及社团活动全部放假
再通知一遍
本日下午的课程以及社团活动全部放假
请各位学生 迅速离校
什么啊 下午的游泳池也没得去了吗
变态
反正目的是女生的泳装吧
临时停课？
这是什么啊
啊呀 真少见
这不是迪鲁西克里斯吗
嗯…迪鲁…呃 啥
迪鲁西克里斯
生活在哈斯的第七次元的昆虫哦
呵…原来如此
希梅亚…
莫非叫迪鲁什么的会袭击人类？
嗯 那是肉食系的
这里有大量的食物
好像很高兴呢
也是啊…
没办法了
哔哩哔哩
接招吧 闪电
唔哇 别跑
哦哦 来这招么
那我就用这招
还以为要死了…
话说真的死过了
但是大兔好帅哟
太慢了
你要处以死刑
所以说了已经死…
哇 这是什么？！
看了还不明白吗
不愧是猴子
接招吧
最后一击 最后结束最终的闪电
哔哩哔哩
这是搞什么呀…
跑到外面的虫渣们处理掉了吗
所以我才在这里嘛
虽然命令校长让学生们离校
看来没这个必要呢
喂喂 看见了吗
哔哩哔哩
我的闪电很厉害的吧
我说啊
这个学校到底怎么回事
那个…
我被叫来到底是为了什么
让你来对这个学校进行说明
庆幸吧
对年长者果然也是这种态度啊
话说 这个人是谁
数冴纱英子
是军方的担当官
军方是指自卫队？
还是说美军？
哪个都不是
我们是超国家级别的魔术组织
组织的权限不但高于警察和自卫队 甚至凌驾于政府
无能之辈马上靠着权威狐假虎威起来
这些家伙是要抓我的那群人的同伙哟
真的吗
我喜欢大兔说的“真的吗”这句话
啊 那是…
那是“真的”的意思吧
噢…
那么…真的…
…哦
别忘了 正是靠着那个军方张开的结界
你的存在才不会被教会
还有魔女们的花园所知晓
嗯 我不会忘记
也包括军方和教会对我做过些什么…呢
大兔…
赛托希梅亚已经是空壳了
军方想要这样的东西吗
是否有价值会由我们来判断
大兔…让我见大兔啊
并不是价值方面的问题
将与巴尔思库拉有关的魔术犯罪者
封印在永恒的虚无中
这是教会的结论
希梅亚
怎么了 希梅亚
身体不舒服吗
不…没什么
铁同学或许已经发现了
这个宇宙中存在数个异世界
有赛托希梅亚那样的魔女的世界
有安度的米雷那样的恶魔…
因陀罗
雷神的女儿 安度的米雷
有雷神的女儿 安度的米雷的魔界那样的世界
因陀罗
除此之外
还存在无数的世界
这些世界 通过次元的扭曲连接在一起
为了在各种各样的世界穿行
必须通过这些扭曲
这个也可以说是次元的交叉点的地方
就是这所宫坂高中
明白了吗 杂鱼
没 完全没明白意思
再说那算什么啊…
我以为你是和猴子一个层级的 但是订正一下
是水蚤级别的
大兔…
宫坂高中 是为了管理次元的交叉点
由军方设立的设施
天才=月光
水蚤=不死之身
为什么是学校
天才=月光
水蚤=不死之身
因为能够通过扭曲的人
天才=月光
水蚤=不死之身
被限制在十八岁以下
天才=月光
水蚤=不死之身
水蚤=不死之身君
天才=月光
虽然不知道理由
超过这个年龄的话
圣地再也不会为其开启路径
圣地？
军方这样称呼扭曲的地方
你们学生会的任务
是管理圣地
消灭有时误入其中的入侵者
作为补偿 学生会成员
可以从包括课程在内的所有义务中解放
这件事除了校长以外 老师们也都知道
但是 并没有连真相也告诉他们
说明结束了
别再问同样的问题
呐呐 月光
下午的课放掉的话
体育课也没了吗
那么 那么 游泳池也去不了了么
当然
才不要那样 我想游泳啊
快看快看 我已经穿好了哦
什么啊
泳衣啊
不能这样啊 大兔
呐呐 月光 去游泳池吧 游泳池
游泳池～
大兔
痛痛痛…希梅亚
希梅亚？
为了不让大兔的目光被吸引
总之先杀了除我以外的全部女生吧
那个…
我…已经可以回去了吗
月光
大兔
你不热吗…
这所学校的事大概了解了
再告诉我一件事吧
你…为什么不得不和双胞胎的弟弟战斗？
那家伙想要杀了我
所以我进行还击
就这些
呃 再怎么说…
和你没有关系
但是…
干什么啊
很舒服哟 月光
大兔也来游吧
我知道 知道了 所以希梅亚别拉了
快点…
美雷酱攻击～
想杀了我吗
是不死之身君 所以溺水也没关系
好…好 那样的话我也…
希梅亚酱 攻击
希梅亚
要死了 要死了 死了…
大兔～
来比谁潜水更久吧
不会输给哥哥的
日向与我
我们两人一直在一起
如果不在一起的话就会坏掉
我这样相信着
也相信着日向一定也是这样想的
直到那一天
母亲…
父亲…
哟 哥哥
真早啊
日向…
哥哥能看见这个吗
什么啊 看不见吗
那就没哥哥的事情了
我差不多该走了
怎么了啊
你到底在做什么啊
我将父亲和母亲做为祭品 定下了九年的契约
相应的 能够踏上遥远的旅程了
契约…
旅程？
你在说什么事啊
还有九年
让哥哥你再活这些时间
九年？
在那之前尽量活得开心点
日向…
等一下 日向…
九年？
正在减少…
我的九年正在渐渐减少
开什么玩笑
日向那家伙
不过是个弟弟 竟要来杀我？
少开玩笑了…谁要被干掉啊
然后？
来杀我了吗
不～是来吃你的
日向把你做为奉献给我的祭品了
所以你的命是我的了
安…安藤是日向的使魔
应该是要杀死月光的吗
嗯
我被魔法阵召唤来的
但是 反过来被月光袭击了
我被推倒了哟
推…倒…？
然后 为了让我不反抗 噗哧地插了我
我被弄成裸体了
觉悟吧
觉悟很久之前就有了
你以为我在这九年间什么都没做吗
笨蛋人类
你这样的 用我的闪电轻轻松松地就变焦黑了
凶剑 破邪
等…等一下
不等
这样的太狡猾了 等下 等下 等下…
闭嘴 杂鱼
为…为什么
为什么用不上力量
凶剑可以破除所有的力量
不是你这样的杂鱼可以对抗的东西
那…那种东西为什么你会拿着
因为我是天才啊
之后呢
月光竟然用凶剑对我下了诅咒
强行和我定下契约
然后…然后
月光不亲我的话 封印就解除不了
很过分吧
咦？
月光呢？
吓了一跳吧
你这家伙
是谁
谁知道…我到底是什么呢
不管是什么 刚登场就会退场
等…等等
凶剑破邪
骗你的
可惜
不痛也不痒
凶剑竟然没用
开玩笑的
怎么可能
不要慌啊 月光酱
留下我一个人就回去…
月光欺负人
接下来就向月光酱转达日向的传话
只…只有我们两人了呢
是…是啊
红色的…雨
咦…
刚才我好像…晕了一下
回到楼里吧 大兔
希梅亚？
你自己可能没有察觉
大兔已经因为这雨死了两次了
日向…应该由我亲手杀死了
日向所说的话
按原样复述
最好放弃豢养赛托希梅亚 哥哥
愚蠢的哥哥大概
应付不了那个疯狂了的魔女
特别是 这只是为了让我不愉快的话就更困难了
虽然这样说 大概哥哥听不进我的话
如果哥哥不自量力
非要豢养那女的的话
给哥哥一个忠告吧
小心来自月的侵蚀
这么回事吗
好吧 日向
那么这场游戏…
我参加
ほっぺにおでこにふわっふわのキス
脸颊上 额头上 轻轻的吻
「好き」の意味はないかな？
没有「喜欢」的意思吧？
でもなんだか気持ちいいキス
但是 感觉很舒服的吻
マシュマロ　チョコレート　アイスクリーム
棉花糖 巧克力 冰淇淋
おやつの時間は妥協しない
点心时间绝不会妥协
いたって普通の女の子なのです
是非常普通的女孩子
だけど強い子でいたいし
但是想成为坚强的孩子
キミの特別な子になりたい
想成为你的特别的人
手足バタバタあがいてる
手脚啪嗒啪嗒胡乱挥舞
ときどきおかしな子です
时常会成为滑稽的孩子
そっけないキミ
表现冷淡的你
ホントは好きで
其实喜欢着我
照れ隠しで
掩饰着羞涩
イジワルしてる…？　なんてね！
故意捉弄我…？　是这样吧！
100万回　キスしてね
亲吻我一百万次吧
100％　受け取るよ
100％全都接受
頑張って褒められたい
努力想被表扬
100点満点じゃなくても
即便不是十全十美
「花丸」くらいくれるかな
像「小红花」之类的会给我吗
「よくできました」でもいいよ
说声「做得好」也可以哦
キミが喜ぶ顔見れたら
要是看见你喜悦的表情
嬉しくて叫んじゃうよ！
会高兴地大叫哟！
我是美雷哦
那～个…什么来着
那个…啊 我啊
是很强很强的恶魔哦
是在魔界已经超有名的恶魔的末裔
所以 妈妈也说“米雷是很厉害的孩子哟”
但是月光却说我是杂鱼
“才不是杂鱼”我这样说了
然后 那个…
呃…咦…
下回 天魔之名尚未被吟诵
在说什么来着