大兔
抱我吧
你…是谁
这也是巴尔思库拉的陷阱吗
巴尔思库拉？
那也是个可怜的孩子呢
我是魔法
赛托希梅亚创造出的
魔法哦
魔法
无比寂寞
现在也快要崩溃了的赛托希梅亚
孤单一人创造出的
幸福的
魔法
だから行かないで　僕のいない未来
所以不要远去 向着没有我的未来
あの一瞬の想いをまだ忘れない
那一瞬间的思念 还没有忘却
あの日胸の奥　握りしめた言葉
那一天 心中牢记的话语
あの一言が明日を変えてくれたんだね
那一句话 会将明天改变的吧
僕は夢を見てる
我正做着梦
それは僕だけの夢かな
那是我一个人的梦吧
君は空を見てる
你正望着天空
それは君だけの空
那是你一个人的天空
一つだけ　一つだけ
只要一个 只要一个
大切なもの胸にあれば
重要的东西 铭记于心
長い夜も嘆きも越えられるだろう
漫长的黑夜与哀叹 都能跨越过去吧
一度だけ　君とだけ
只要一次 只与你一起
交わした夢が　僕のすべて
共同的梦 就是我的全部
イノチを賭け　君を守りたい
赌上性命 想要守护你
強く思う　こんな気持ちを
强烈的思念 以这样的情感
今　愛と呼ぼう
现在 呼唤爱
我…什么时候…
又…为什么我…在哭
真糟糕啊
有点不正常呢
时而会失忆这种事…
天魔之名终获吟诵
月光 月光 那是什么？ 什么？
你就是这次的乌鸦吗
乌鸦？
错了 我是天才
是你把我叫来这里的吗
这次的乌鸦真有气势
你是…
原来如此 乌鸦的左首吗
要发问的是我
红色的月亮在哭泣
崩溃的魔女在哭泣
乌鸦在哭泣
承受着黑暗的右首在哭泣
那么 你会发出怎样的哭泣声呢
我在叫你回答问题
诅咒这家伙 凶剑
凶剑…没有效果？
怎么了 是什么 什么
难道是危机？
吵死了
我才不吵…
你是什么人
天魔
遥
在做什么
想要去买东西什么的
是啥是啥
便当的菜单？
明天也为铁做？
给他吃的话会很高兴的吧
什么的
铁那个家伙
有这样好的青梅竹马在 还对转校生之类的…
不可原谅啊
但是 那个转校生
真是可爱呢
喂
遥 还不到屈服的时候哦
明天绝对会赢的
走了哦
转校生什么的揍飞她
揍飞～
走了
等…等一下
大兔
我来告诉你
等…希梅亚
为了不会再寂寞
为了感觉不到害怕就结束
等…住手
因为很快
世界就会完结
来了哦 天魔
天…天魔？
不能看
来 开始吧
只为了保持着幸福
让世界完结
说是…天魔？
看了我真正的样子的话
你们这样的存在都会被消除
这个样子
是符合你能理解的概念的 临时的东西
靠那样的威吓想让我屈服？
乌鸦啊 预言已经…
开始进行了
预言？
月光 那是学校 是学校
我的三国志…
明明刚买的
住手 笨蛋
三国志的仇！
别让人担心 杂鱼
诶 难道是在担心我
真过分 月光
那么
这个伟大的什么天魔大人
特地让我们见识到力量差距
到底想做什么
原来如此
这次的乌鸦真是有趣
这或许连预言都会被影响
乌鸦
上古魔女
Ramiel Lilith马上就会出现
Ramiel Lilith
毁坏世界
自身也会崩溃消失
最邪恶的存在
天魔…是…
是来吞噬月亮外侧的神——赛托希梅亚的哦
来吧 大兔
来…抱我
呐 遥
铁喜欢什么
果然还是肉吧
炸鸡块或者炸猪排
还有炸肉饼之类的
果然薯片和布丁不能缺呢
那不是你喜欢的吗
不过大兔也喜欢布丁呢
全部放进去吧
果然以对方满意为先呢
趁这机会
把铁喜欢的东西 全部扔进来
大兔
会高兴吗
希梅亚 快醒醒
虽然不知道是魔法还是什么的
这家伙也是你创造的话
希梅亚你应该能够做些什么的吧
她确实是在期待着我
一直孤独一人
悲伤着 痛苦着
希梅…亚
希梅亚
振作点 希梅亚
明明决定了 要保护你的
确认牺者的安全
开始自我修复
《幸福》 再启动
你…
把真正的希梅亚 还回来
把平时的希梅亚还回来
你有那样说的资格吗
反正你 不懂真正的爱
你只是 迷恋上了这美丽的外表
被肉欲冲昏头了吧
别开玩笑 你知道些什么
那为什么
希梅亚总是怀着不安
孤独一人担惊受怕呢
不安…
叫小遥的 是谁
人渣
可怜的希梅亚
你 不可能阻止这个魔法
放开
给予世界《幸福》
魔女是在说赛托希梅亚吗
在孤独之中那个魔女崩溃了
必定会在某一天袭击你们
要让世界毁坏的吧
如预言所说
预言…
也就是说赛托希梅亚将会毁灭这个世界
并不是赛托希梅亚
Ramiel Lilith 上古魔女
侵犯星球 异形之神
那么 想要我怎么做
借给你力量吧 乌鸦
那个时候来临的话
赐予你用来杀死Ramiel Lilith的力量
叫我杀死赛托希梅亚？
我拒绝
你需求我的力量的时候 总有一天会到来
魔女崩溃 世界溶解
就如同预言所记载的
原来如此
你在害怕那个叫什么Ramiel Lilith的吧
月光月光 好像糟糕了啊
所以 就来依靠我这个天才了吗
真是的
杂鱼们一个个来给我找麻烦 真是头疼
你的愿望 由我来实现
这是交易
希梅亚
因为我的缘故崩溃了吗
我含糊不定 没有明确说清
哭泣的希梅亚 对我笑了
那明明是十分高兴的
明明只是那样就很幸福了
然而我…
我夺走了希梅亚的笑容
已经够了哟
别那样责备自己 大兔
你不是希梅亚
不对哦 大兔 我…
我想看见的 不是你的笑容
希梅亚
我犹豫不决 没有出息
但是 我想让希梅亚欢笑
拜托了 希梅亚
再对着我展露笑容吧
我 喜欢希梅亚的笑容
希梅亚
大…兔…
对不起
大兔
希梅亚
我的错…全部
被我卷进来…
大兔
无所谓了 那样的事
比起这个 一直让你这么不安…抱歉
大兔
错误 确认赛托希梅亚人格的抵抗
当前程序中断
重新试行
大…
赛托希梅亚真正的愿望 世界的《幸福》
《幸福》
希梅亚
我会守护你的
不会再给你孤独的感受
牺者 铁大兔
无法让赛托希梅亚幸福
不安不会消失
即使这样 我…
对大兔…
《幸福》第一阶段
重新展开
天魔要吞噬希梅亚的话
我会想办法的
巴尔思库拉和这个莫名其妙的魔法也一样
不管来什么都由我来守护
绝对不会抛弃希梅亚
不会忘记
给予你…
《幸福》…
幸福什么的 不需要
让希梅亚展现笑容的 是我
大兔
没关系的
我…
一直 会陪伴在你身边
大兔
让你寂寞了 抱歉
不…我也…对不起
希梅亚酱和不死之身君在亲吻～
在教学楼里干什么事情
什…什么干什么…
话…话说 你才是在干什么啊
发生不得了的事了啊
叫天魔什么的来了
天魔已经处理完了
你…难道…
和天魔做了交易吗
和你们这些奴隶无关
别开玩笑 和天魔做了交易的人类说的话…
干…干什么啊 你这混帐
美雷 阻止那个笨蛋
为什么 为什么～
你…
赛托希梅亚
Ramiel Lilith这个词 听说过吗
Ramiel Lilith？
那是…什么
哪里的寺僧的言灵？
凭这种东西就能够束缚我？
希梅亚
不知道Ramiel Lilith的话
天魔们对你好像就没有兴趣了
哈 那种事情不可…
信不信由你
和它约定了 不再对我的奴隶出手
感谢我吧
那种事…
那个那个
月光超帅的哟
被天魔那家伙说了“杀了希梅亚酱”
闭嘴 奴隶
回答说“我和二流的弟弟不同 是不背叛朋友主义”
好像到惩罚的时间了啊
教室の扉
教室的门
開けて1秒
打开第一秒
瞳は君を探し出す
目光便找到你
挨拶交わす
互相问候
たったの2秒
不过是二秒
それだけで今日も幸せ
仅仅这样今天也很幸福
もっと　ずっとそばにいたいのに
想更久 一直陪伴在你身边
ぐっと　気持ち抑えてしまう
却使劲 压抑了自己的感情
大切な人になったあの日から、そう
成为你重要的人的那天开始 是啊
私は変わってしまったよ
我就已经改变了哦
君のまっすぐな瞳が
你率直的眼神
名前呼ぶ声が
呼唤名字的声音
ありのままのすべてが
你真实的一切
愛しくて
都如此可爱
好きだよって告げたら
告白说喜欢你的话
応えてくれるの？
你会回应我吗？
同じ気持ちになれるのなら
如果能变得拥有一致的感情
Ah　今は泣いてもかまわない
啊 即使现在哭泣也没关系
《幸福》的魔法 是我过去的罪孽
嫁祸给巴尔思库拉封印起来了
但是 我决定和大兔一起生活
所以巴尔思库拉消失的时候
《幸福》也回来了
然而自己被控制了什么的
真难为情呢
那为什么
希梅亚总是怀着不安
孤独一人担惊受怕呢
大兔 真厉害呢
我觉得是我的话 早就放弃了啊
但是大兔…
天魔也好《幸福》也好 全部赶走了
我什么都没做啊
天魔也是月光那家伙驱逐的
不 多亏了大兔
没有大兔的话我…
就不在这里了呐
希梅亚
大兔总是很帅哦
猪猪超人已经开始了啊
赛托希梅亚…真的不知道Ramiel Lilith这个名字
在孤独之中那个魔女崩溃了
必定会在某一天袭击你们
要让世界毁坏的吧
如预言所说
预言…
月亮外侧怪物们
真是做了残酷的事
诶？
大家好 我是乌鸦右边的脑袋
说错了 是红日向
按天魔说的
好像我是承受着黑暗在哭泣的样子
嘛 说到那些家伙
光是个头巨大得不合理说着大话却干不出什么有用事情的蠢货
所以说什么都无视好了
话说大家 有约会过吗
当然我没有过
嘛 有那想法的话对象要多少都有呢
下回 擦肩而过的《课外》补习