大兔
嗯？
我…
喜欢…
大兔
不能不说个清楚呐
即使那样做会在遥心里留下伤痕
我发过誓了
要一直陪伴在希梅亚身边
遥？
呃…喂喂
怎么了 遥
大兔同学？
啊…呃…是时雨伯母吗
那个 大兔同学
现在和遥在一起吗
诶 不 不在一起
不要说谎啊
在一起的话就说在一起 我不会生气的
和大兔同学的话 不论发生什么我都不会生气的
等…伯母你在说什么啊
我完全不知道现在什么情况
遥…没有回来
明明已经这么晚了
打她手机也不通
你们是…
だから行かないで　僕のいない未来
所以不要远去 向着没有我的未来
あの一瞬の想いをまだ忘れない
那一瞬间的思念 还没有忘却
あの日胸の奥　握りしめた言葉
那一天 心中牢记的话语
あの一言が明日を変えてくれたんだね
那一句话 会将明天改变的吧
僕は夢を見てる
我正做着梦
それは僕だけの夢かな
那是我一个人的梦吧
君は空を見てる
你正望着天空
それは君だけの空
那是你一个人的天空
一つだけ　一つだけ
只要一个 只要一个
大切なもの胸にあれば
重要的东西 铭记于心
長い夜も嘆きも越えられるだろう
漫长的黑夜与哀叹 都能跨越过去吧
一度だけ　君とだけ
只要一次 只与你一起
交わした夢が　僕のすべて
共同的梦 就是我的全部
イノチを賭け　君を守りたい
赌上性命 想要守护你
強く思う　こんな気持ちを
强烈的思念 以这样的情感
今　愛と呼ぼう
现在 呼唤爱
怎么回事啊
如刚才所说的那样
虽然原本打算说得让笨蛋也能听懂
别开玩笑
明明有军方的人跟着 到底在干什么！
神隐的同学
那些家伙的无能状况 并不是现在才开始的
呃…什么什么
袭击数冴纱英子驾驶的车辆的
是男性二人组
发动了基于魔术的攻击
他们是属于哪个组织的？
绑架同行的时雨遥的目的？
现在哪一项都不清楚
这样呢
呐呐 绑架是什么
遥酱被绑架了吗
是我的错
遥被抓走
一定是我的错
不不 在怎么说那也
是你这混蛋吧 埃德尔卡！
别开玩笑
不要开玩笑啊
如果 你以为那个愿望的代价很轻微才许愿的话
那就大错特错了哟
用你自己的眼睛去确认吧
确认失去的东西
对你来说重要的某样东西
可恶 可恶啊
为什么 为什么是遥啊
怎么了 不死之身君
等等 别这样
虽然不知道发生了什么
就算自虐 也解决不了任何问题对吧
是啊
事情变成这样
我什么也做不了
你这样什么意思
拜托了 请帮助我
虽然很不甘心
我没有找到遥的能力
但是你的话
帮助我
拜托了 就是这样
你这家伙的下跪之类的没有任何价值
就算不做那种事
我也会把时雨遥找出来
月光…
这个学校的学生全部都是我的奴隶
擅自对他们出手的话别想简单了结
月光超～帅
不过真拐弯抹角呢
“大家一起救出遥酱”
只要这样说就好了啊
各位…
啊呀 真是青春呢
有什么事
不凑巧
没有和连一般学生的接送都做不好的无能家伙说话的时间
依然只有嘴上功夫优秀呢
你又有什么脸面…
告知全体学生
今天 收到校舍附近有未爆炸弹的联络
未爆炸弹的处理完之前
本校临时停课
全体学生请迅速回家
就是这样
所以大家也请快点回家吧
不快点的话
会轰隆的哦
轰隆？
是 轰隆的
捏造不存在的未爆炸弹投入部队镇压学校
来说明一下怎么回事吧
单刀直入地说
时雨遥的事情你们放弃吧
放弃是什么意思
这叫作高度的政治判断哦
是吧 数冴小姐
我们军方
获得了与此次事件关联的
发现教会有某些行动的情报
你说什么
教会…
那个是…让希梅亚受尽折磨的…
喂 那些家伙抓走遥想要干什么
谁知道
或许发现了她有某些利用价值？
嗨 提问
请 碧水同学
既然了解到这种程度了 为什么不交涉呢
请把遥酱还给我们这样的
嘛 有不能这样做的理由呢
说穿了 军方和那个组织势如水火
那样的话我们…
那就是最头疼的事了
在他们的眼里 你们是军方关系者
做得不好恐怕会发展成战争
也就是说
不是小鬼出场的时候
所以就要放弃遥的事情吗
对呀
嘛 就算她运气不好…
你这混蛋
好 又是判断错误
还没有理解宛如天与地的实力差距吗
少随随便便地说话
这也和预料的一样
红同学的战斗基本目标简单
稍微展示一点空隙
就像发现诱饵的老鼠一样冲进来
少说大话
大兔 快逃…
大兔
哎呀
因为红同学太强硬 一不小心忘记控制力量了
竟敢将大兔
接下来 是惩罚的时间
可恶
喂 不要欺负月光！
老师我很伤心
就算聚在一起 合宿的成果也完全没有显现出来
真是辜负了我的期待啊
在战斗中 判断失误会如何夺走性命
嗨 有个提案
是什么
我们投降了～
你这混蛋 干什么擅自…
嘛嘛 所谓留得青山在不怕没柴烧
啊 碧水同学进入学生会真是太好了
多亏了她 不用对亲爱的学生出手就能结束了
大兔不要紧吧
月光
抱歉 希梅亚
对不起 是不是说了多余的话
搞错说话对象了哦
没有在这里杀死我
总有一天会为此后悔的呐
这里是…
总算醒了啊
不过啊
一直睡着说不定还比较幸福
大兔 果然对那孩子…
谁
吸血鬼
初次见面 上古魔法师赛托希梅亚
我是赛尔裘·恩特略
以封·解咒师为职业的人
封·解咒师？
是的 根据委托
将各种诅咒与魔术解除或封印
然后？
找我有什么事？
我不记得有委托你们工作
其实是有事恳请与你商量
你们 有什么目的？
交易哦
交易？
是啊 用你作为交换
释放时雨遥
是吗 也就是说教会的目标实际上是我吗
既然了解到这种程度的话就好说了
我们接到的委托 是将赛托希梅亚拘束与封印
时雨遥是让你上钩的诱饵
真不好意思
那孩子怎么样都无所谓
那只是对你来说呢
这样的表情真好呢
除疼痛以外还有其他的哦
来吧 展现更多的绝望吧
呐
但是 如果时雨遥被折磨到成为空壳
崩溃了的话
铁大兔会怎么样呢
人类的心灵是脆弱的
他会怀着深深的绝望
度过永恒的时间吧
为了爱人 现在应该做什么
你已经明白了吧
交涉成立 那么静候你的回应
真的打算去吗
哎呀 想着稍微做些侦查吧 就过来看一下啊
那样真的好吗
会变成不能再见到铁同学的情况哦
是吗 为了喜欢的人牺牲自己
希梅酱是古风的类型呢
啊 对活了一万年的人来说也不存在古风吧
啊不不 做为一个人类那么狂妄真对不起
你是奇怪的人类呢
经常被这么说
那么 决意还是不变吗
大兔本来应该是在另一侧的人类
不能再给他添更多麻烦
而且我也获得了很多东西
回忆快要满溢出来的程度
所以 我已经足够满足了
你真的是喜欢他呢
但是好遗憾啊
我啊 很快乐呢
看着希梅酱和铁同学卿卿我我
泉 虽然时间很短
和你在一起我也很快乐
永别了
啊…真是的…
可恶 月光那家伙
在干什么啊
怎么办才好 怎么才能把遥…
为什么我一个人就什么也做不到
制止
来了
这就是大兔的房间吗
明明已经说足够了
我真是欲望很深呐
对不起
大兔
最喜欢你了
诶…我…
哥哥 有客人哦
好啊
欢迎光临
喂 我来了哦
快点把她给放了
不能那样呢
这家伙还有利用价值呢
糟…
希梅亚来替换遥？
那是什么意思啊
什么都不说
为什么…痛…
真的不明白吗
泉？
希梅酱啊
即使活了几万年 即使有强大的力量
在你面前只是一个恋爱中的女孩子哦
那么 你准备怎么做
我…
把希梅亚带回来
嗯
把遥也夺回来
虽然我知道自己的力量不怎么样
即使难看地挣扎 匍匐在地上 也要把两人带回来
说得好
话说 谢谢啊 泉
哦 表情不错呢
喂喂
要夺回学生会室了
月光
如果想要为我的派上用场的话就到正门来
就算是你这家伙也能够挡挡子弹的吧
月光有精神了吗
还没的话我就唱猪猪超人的歌给你听
不需要
月光？
你闭嘴跟着我来就行了
嗯～
哔哩哔哩
闪电 去吧
喂…
再怎么说杀掉…
没问题
那是黑守的式神
OK 那么就不用客气干了呐
上了
哦
校内有入侵者
第一防卫线被突破了
果然来了吗
真好呢
无论何时的小孩子
不反抗体制的话
封·解咒师？
嗯 和希梅酱说话的
是叫赛尔裘什么的人
赛尔裘·恩特略
和弟弟哈斯格一起最近渐渐出名的封·解咒师呢
你知道的吗
你以为我是谁
恩特略兄弟的话 对于所在位置做过研究
第三条防卫线被突破了
怎么回事
就像是抓准了防备薄弱的地方
那边有优秀的侦查吧
嗯 不错的队伍嘛
黑守先生
那么 作为最终防卫线的我
直接出去迎接吧
没有那个必要
我们这边过来见你了哦
这种时候在外面晃悠 真是些坏孩子们呢
那里应该是我坐的位子
老头子就在廊下喝茶吧
很失礼哦
数冴小姐还没到年长的程度
是在说我吗
对不起
你也只有现在能采取那样藐视人的态度了
开启
啊呀 已经知道时雨同学被谁绑架了吗
但是不能让你们到那里
冲进去
OK 去吧
还是老样子呢 红同学
自己到达极限这件事还没有察觉…
说谁到达极限了
上 铁大兔
别死哦
想起为了某个人而自愿变成非人类的事吗
终于消灭了不及格的分数呢
来吧
从现在起是快乐的补习时间
希梅亚 遥 绝对会救出你们的
教室の扉
開けて1秒
瞳は君を探し出す
教室的门
挨拶交わす
打开第一秒
たったの2秒
目光便找到你
それだけで今日も幸せ
互相问候
もっと ずっとそばにいたいのに
不过是二秒
仅仅这样今天也很幸福
ぐっと 気持ち抑えてしまう
想更久 一直陪伴在你身边
大切な人になったあの日から、そう
却使劲 压抑了自己的感情
私は変わってしまったよ
成为你重要的人的那天开始 是啊
君のまっすぐな瞳が
我就已经改变了哦
名前呼ぶ声が
ありのままのすべてが
愛しくて
你率直的眼神
好きだよって告げたら
呼唤名字的声音
応えてくれるの？
你真实的一切
同じ気持ちになれるのなら
都如此可爱
告白说喜欢你的话
Ah 今は泣いてもかまわない
你会回应我吗？
如果能变得拥有一致的感情
啊 即使现在哭泣也没关系
如同委托要求的 将赛托希梅亚拘束了
哼 将人类作为人质
真像是下贱的混血儿的做法呢
你这混蛋
老哥
今后也请您卑贱地多多关照
您醒了吗
嗯
什么都不知道的另一个我
十分的害怕吧
有没有大闹呢
那么请询问哈斯格
真是的 被强加上讨厌的任务
女人哭泣这种事 真希望能放过我
心灵纯洁的我 当不成恶人的哦
不 足够胜任了吧 腹黑的家伙
啊 是这样看待哥哥的啊
真受打击啊
兄弟关系真好呢
接下来
差不多该进入正题了吧
你的委托 是将作为监视者的人格封印
这没错吧？
嗯
没错
那也就是说
将由天魔做成的
用来监视铁大兔的你这个人格解体
使其消灭的意思
我明白
在这里塞满的关于天魔的情报
通过解体作业可以获取到的吧
是啊 足够多的报酬了
我们会用最好的工作来回报的哦
最后请答应我
在我被消灭 赛托希梅亚封印之后
让这孩子 时雨遥 回到铁大兔身边
已经鼓起勇气 传达了爱慕之情呢
所以 已经不需要我了
你的笑容真的很美
真羡慕被你喜欢上的男人呢
说起来出声与月光搭话几乎没有呢
是啊 而且今后也没有和杂鱼说话的打算
消失吧
是是 就这样吧
啊 对了
不是说了消失吗
你有女朋友吗
嗯？
嘛 有的吧 毕竟那么受欢迎呢
但那样的话 和美雷间会变得怎样啊
我没有回答你那无聊提问的闲工夫
啊 和美雷在交往吗
好了 在那坐正了 我宰了你
下回 暑假的灾祸
糟了 说中了
去死吧！