什么事啊 小御子
没办法了 给你们介绍一个昨天提到的走少女漫画风的人
新角色的原型吗 什么样的
说出来都能吓死你
那家伙人称 「校园的王子殿下（Prince）」
由女主角真美子亲自介绍的王子
怎…怎么会这样
铃木
真美子
来恋爱吧❤
铃木和真美子之间的
心动爱情故事！
真美子明明已经有铃木了
原型
是
御子柴
小御子这个花心鬼
搞什么啊
佐仓
野崎同学
你怎么了
小…小御子他…
他明明已经有男朋友了 还去勾搭其他男人
等一下 这是个误会 别用那种眼光看我啊
你叽叽喳喳地吵什么呢 御子柴
鹿岛 你来得正好
鹿岛同学
好帅
好有型
你俩快看 这家伙就是「校园的王子殿下」
太好了 他不是和别的男人劈腿
为啥会变成这样啊
况且 我还没有什么真命天子好么
あの子が昨日　なんかすごく優しくて
那孩子昨天好像十分温柔
君じゃなきゃダメみたい
好像只能喜欢上你
こちらとしては　そんなつもりないけど
虽然我并没有那种意思
君じゃなきゃダメみたい
好像只能喜欢上你
いや　バレてんじゃんってか　聞こえてんじゃん　それ
哎呀 这不是露馅了吗 这不是被他听见了吗
君じゃなきゃダメみたい
好像只能喜欢上你
頭の中お花畑だとか少女漫画だとかもうなんだってどうだっていい
心中所想 管它是灿烂花海还是少女漫画 都无所谓
そう　今すぐ君に会いたい
我只是想马上与你相见
君に会って確かめてみたい
想见到你 想确认这份心意
世界の理　愛の定義　幸せのカテゴリー
世界的定理 爱的定义 幸福的类型
まだまだ君を知りたい
我想更加了解你
こんなセリフガラでもないけど
虽然不习惯说这些话
どんなに格好つけてたって　始まりゃしない
但不论怎么假装无心 都只是在原地踏步而已
君じゃなきゃダメみたい
好像只能喜欢上你
Violence VS Prince
VS
你们好 我是2年G班的鹿岛游 隶属戏剧社
你好
你…你好
难道是因为她在戏剧社 所以才被称为王子吗
这只是部分原因
鹿岛同学
咦 你换了洗发露吗
是的 很…奇怪吗
怎么会 一瞬间我还以为玫瑰精灵出现在我面前了呢
她能如此坦然地说出那么不要脸的话 这份勇猛赢得了王子的称号
王子
男生送的称呼么
鹿岛同学
放学后一起去吃蛋糕怎么样
乐意之至 公主们
很猛对吧 日常生活中一般人谁会说公主啊
不过 还挺想被那样叫叫看的
鹿岛同学 好久不见 还记得我吗
我当然记得你那如花般的娇颜
嘴真甜 快叫我的名字
那么…公主大人
被她蒙混过去了
很厉害吧 我跟那家伙一年级的时候同班
一开始都视对方为对手
学习
运动
胆量
交际
现在已经完全是好朋（ji）友了
你完全比不上人家呢 小御子
我一直以为自己还算挺有名的
真有点受打击
我…我是因为那个…
因为我的眼里一直只有野崎同学
这种话怎么说得出口
不过鹿岛同学确实很帅啊
话说这是什么情况 不管是看左还是看右都对心脏不好
还是待在小御子的身边安心啊
说…说什么呢 别以为你夸夸我我就会对你怎么样哦
话说回来 你们班级都不一样 到底聚在一起干什么
怎么说才好呢 朋友吗
但是如果野崎同学真的亲口说出「我们是朋友」这种话
感觉自己就希望渺茫了 也挺受打击的
可千万别说你是什么漫画家哦
要说的话 最好说是「同志」「命运共同体」「盟友」之类的吧
在公寓的某间房里做这做那的关系
你这发言也太劲爆了吧
已经这么晚了啊
再不抓紧点的话 就有人要来接你了
不会吧 这就要走了吗
但是再不走的话…
还有时间的
谁会来接她
因为这家伙是个旷工狂魔 所以戏剧社的社长每天亲自来接她
戏剧社的迎接声势超级浩大的 你看仔细了
莫非是…
童~话
混蛋鹿岛 居然敢迟到！
这可是个体力活
暴力解决（Violence）
给你们添麻烦了
等一下 社长 我自己会走
你就那样锻炼锻炼腹肌吧
鹿岛同学 我们说好放学后一起去吃蛋糕的啊…
不要哭泣 我一定会披荆斩棘 回来接你的
鹿·岛
你·这·家·伙
鹿岛同学 是个傻瓜吧
真美子果然还是对铃木一心一意呢
你上手得挺快嘛
还好吧 一开始完全看不懂这是什么意思
明白这是涂黑记号之后 就很轻松了
这…这什么玩意啊
那是负责背景的人做的涂黑记号
和「×」号意思差不多
负责背景的人？
说起来 我还没遇到过这个人呢 是学校的同学吗
他有社团活动 所以总是很晚才来帮忙
很晚？二人世界？
两人的甜蜜夜晚
怎么会这样…会做这种可爱记号的 一定是女孩子
等等…到底是男是女
到最后也没能问出结果
因为他让我保密
可是 女孩子怎么可能画男士三角裤
结月 要是你的话 你会选哪个作为自己的记号
这个嘛…从这两个里面选的话 我选三角裤
直线画起来比较容易
结月你这个笨蛋 以后我就叫你三角裤了
你要是不觉得不好意思的话 三角裤还是四角裤我都无所谓的
小千代在吗
拜托了 你是美术部的对不对
能不能帮我给大型道具上色
可以是可以 但你的脸怎么了
你可是个演员啊…
呃…一开始我拜托身边的女孩子帮忙…
涂出界了…
真是拿你没办法 我们一起涂吧
鹿岛同学
哎呀 弄翻了
不好 弄脏了
鹿岛同学
越帮越忙 你在搞什么
然后 用来打我的备用品也坏掉了 两败俱伤啊
不好意思 能帮我拿一下那边的道具吗
我这边一会儿就完了 稍等一下
重东西要来了 小心点
真是不好意思 还麻烦你来帮忙
我是社长 敝姓堀 负责大型道具
没关系的
真是丢脸
咦 负责大型道具 也就是说学长你不出演吗
嗯 以前是出演的 不过现在比较喜欢幕后
才不是 小堀学长原本打算在三年级的时候长高点 然后演主角
主角？
不过到最后…
怎么也不长了 真是个可怜人
鹿岛同学 你是傻瓜吗
不是啊 别看我这样 我的成绩在年级里也是名列前茅的
但是其实 学长的演技真的很好
如果有身高的话就完美了
不能演个子娇小的角色么
不过 和演技差的人飙戏 他就有点鹤立鸡群的不协调感
七个小矮人中 有那么一个人非常优秀
是吗
那就踩高跷弥补身高怎么样
高跷不是一般的显眼啊
那就一直骑着马
如果是赛马骑手的故事的话…
那么 我一直托着他怎么样
总之 你现在快快放手逃命去吧
那么佐仓 这里要涂的部分已经做上记号了
麻烦你照着记号涂
好的
这…这个记号
难道 堀学长就是那个背景人员？
学长…
部长 女孩子们在进行鹿岛争夺战
鹿岛！
小堀 争夺鹿岛的女孩子们把楼梯给…
你说什么 鹿岛！
糟糕 只能重做了
给我适可而止啊 你这个混蛋
给我站住 鹿岛
零件好像少了
你这家伙 屡教不改
站住 鹿岛 喂 别晃来晃去的 鹿岛
鹿岛同学你就老实点吧 别给学长添麻烦了
佐仓 好人啊
鹿岛 在工作结束之前不许乱跑
好啦 知道啦
那个 堀学长 能问你件事吗
什么事 佐仓
那个 堀学长…
是三角裤吗
喂…小千代你…
那…那是…
社长！等一下！
难道你也…
正是！
你也穿么？！
三角裤呀
就是三角裤呀
是三角裤哇
居然在热聊一条内裤
原来如此 学长一听到黄段子会变得那么兴奋呀 我懂了
鹿岛 这是怎么搞的 简直一塌糊涂
学长 你穿的是三角式内裤么
性骚扰么你！
野崎同学 昨天我…
见到堀学长了对吧
你怎么知道的
学长给你在原稿上留言了
谢谢你昨天来帮忙
真的耶
不过这个助手前辈是个男人 真的太好了
两人的甜蜜夜晚
我得给学长回信才行
请告诉我野崎同学穿什么图案的睡衣
谢谢你昨天来帮忙
佐仓 那里是让你涂黑的
月刊少女野崎同学
堀学长？！
哟 佐仓
学长是来画背景的么
不 今天是来拜托野崎帮我写剧本的
是戏剧社的剧本么
嗯 我们的台柱子是鹿岛
但是王子戏份多的故事不太好找
于是就拜托野崎帮我们写一个
而我就拜托学长帮我画背景
没错 这就叫互帮互助
原来如此 也就是说学长是在为了鹿岛同学而奔波操劳啊
请不要那么总结
话说回来 野崎你见过鹿岛了么
是的 一不小心… 真是一失足成千古恨
见过面了会很不妙么
不…只是我一直都以为她是那种普通的王子形象
见过本人后觉得有点…
对呀 鹿岛同学是女生嘛
嗨~ 这位美女 你那身黑衣很性感呀
好轻浮的王子
结果现在只剩轻浮男的形象了
不好意思 野崎 拜托改成普通的王子吧
…是
小千代
野崎和社长的关系很好么？
你看那儿
还是不行么
这个嘛…
那我再回去想一想
最近总是看到他们在一块
那两个人究竟是什么关系呀 他们也没什么共通点吧
那个…
怎么办 总不能说学长在帮野崎同学画漫画吧
那个…就是…
野崎同学在对学长以身相报而已
那是什么糜烂不堪的关系啊
怎么会这样 我这个可爱学妹的地位难保了么
鹿岛同学你什么时候被学长宠爱过
可是 社长只会来接我参加社团活动啊
那是因为只有你会翘掉社团活动
总是给我好的角色
那是因为实力吧
怎么这样 我还一直以为自己是学长的心中首位呢
等一下 不是还有一个特殊的地方么
只有我能让学长毫不犹豫地挥拳相向
那个绝不是喜欢你的表现
够了 我要直接去问他
社长 你觉得我和野崎谁更可爱呀
野崎
小千代 T T
鹿岛同学…
不过 我也会选野崎同学的
你倒是安慰我一下呀！
今天受到了严重的创伤 社团活动就翘掉吧
去吃芭菲好了
你就是因为这样才会输给野崎同学的
话说 你到底想和学长变成什么关系呀
什么关系啊…
这个嘛…
结婚
结…结婚？！
结婚典礼上受邀为学长表演节目的关系
目标好低
以上是鹿岛同学原话 然后我们就去吃芭菲了
还真去吃了啊
结婚典礼啊…绝对不会请她去
或者说 我就算是交了女朋友也绝对不会告诉她
学长 为什么要那样对她
鹿岛同学~~~
因为会被她抢走
原来如此
你们如果不忙的话 就读一下这个吧
我想摆脱掉鹿岛的形象
我也要读么？
你读一下女主角
好…好的
那么从女主角开始吧
好
我…我叫卡罗尔 人们都叫我卡罗尔公主
你叫什么名字
我叫莱米林 初次见面 美丽的公主殿下
好演技！学长的演技真的很棒！
不管是公主还是魔女都很有魅力 我谁都不想放过 可以么
就是台词渣了点
虽然是在对台词 但学长和野崎同学都很认真的
我也要努力才行
那个女人又是什么来头 难道你只是在玩弄我吗
不！我是真心的！我发自真心地爱着你
只是那爱情之花结了许多花蕾而已
好讨厌！我受不了了
你别走
你别过来！
我想一个人静一静
你也是我最重要的
讨厌 我恨你 你说的那些甜言蜜语都是假的吗
为什么 佐仓会在野崎家上演狗血大戏
那些话是真心的
女仆角色
（美莎）
正好 御子柴你读一下这个
我可是知道的 你在跟园艺师谈情说爱
一个叫美莎的女仆
女…女仆？
骗子骗子骗子 你说的话没有一句是真的
说谎的人是你吧
原来只是在读剧本
女仆她全都看到了
美莎！台词！
两位也请到此…为止…吧
如果不适可而止的话 我不会再沉默下去的
这种软绵绵的台词能劝架就出鬼了！继续吵！
快停下！拜托按剧本来呀！
好吧 那从美莎开始吧
老爷您贵安
你那是什么声音 给我从腹部发声
气沉丹田 把力量集中到腹部
老爷您贵安
不对！给我更完全地进入角色 想象自己就是女仆美莎
再来一遍
老爷您贵安
不行不行 再来一次
想象眼前就站着你服侍的主人
老爷您贵安
最后再来一遍
老爷！您！贵安！
有志者事竟成啊
学长…
萌蠢女仆
和
斯巴达王子
又下意识把御子柴写成女主角了
算了…就这样吧
那这些我就拿走了 多谢
话说学长 你和御子柴是第一次见面吧
啊 小御子 这个角色的名字叫做「孑孓」哦
只知道他是鹿岛的朋友 没想到会在这里遇见
不是吧 他可真不会起名字
「孑孓」是不是一种虫的名字啊
不是蚊子的幼虫么？
还是我家鹿岛比较帅
学长 不管怎样你还是最喜欢鹿岛的长相吧
反対の反対の反対の反対の反対の　フォーチュン
相反的相反的相反的相反的相反的 Fortune
本当の本当の本当の本当の本当の　ハート
真实的真实的真实的真实的真实的 Heart
いつも君はウラオモテ　何を考えてるんだろ
你在想些什么呢 总是让人捉摸不透
今日も横顔ずっと見ていた
今天的我 也一直注视着你的侧脸
一人で気にして　切ないだけ
一个人胡思乱想 徒增悲伤
キライの　反対の反対の反対の反対の　そのさらに反対の
与讨厌相反的相反的相反的相反的 再相反的心情
気持ちを伝えるの　ってなんだか難しい
想要传递这份心意 却总是开不了口
君の本当の本当の本当の本当の包み隠せない本音を
你那份真实的真实的真实的真实的 不加隐瞒的心意
聞きたいだけなのに
我只是想亲耳聆听
今日も　また揺らいでる
今天的决心 却还是摇摆不定
キライの反対の反対の反対の反対の反対の反対の反対は~
与讨厌相反的相反的相反的相反的相反的相反的相反的心情是…
接下来 剧本第32页
堀学长
是
野崎 真是稀客呀 你来参观么
是的
我觉得来看一看她的演出 或许能够转变一下印象
是么 不好意思
然后我就脸色大变 从舞台的左手方跑过来
学长你没想过要去演戏么
我也会在下一幕从左手方上台
我么 我啊…
是
之后三个人在舞台中央遇到了 女仆发现了男人的异变
「怎么这么匆忙？」 这样可以吗
因为有那家伙在啊 所以我更喜欢在台下观看
野崎 请欣赏我社引以为豪的王子殿下的演出
堀学长 我不会把可爱学妹的地位让给野崎的
你说谁是可爱学妹啊 我可从没听说过
下回 男人有时不得不战斗
我也会战斗的
和谁战斗啊
战斗哦！