早啊 野崎
这个小矮子是干嘛的
这位是御子柴实琴
御子柴？ 这个人就是小御子？
御子柴 这位是新助手佐仓
你…你好
这样啊 我是你的助手前辈 可要好好孝敬我啊
是…是
御子柴同学~~
御子柴同学
你们这些家伙 不好好参加社团活动的话 要和我一起玩吗
带我们去玩嘛
野崎同学 这人哪里像是小御子了啊
看起来超级轻浮的
而且有点恐怖
可是他啊…
傻瓜 所谓的玩就是做爱做的事啊
事后饮泣也不会有人来救你的哦 小羊羔们
吃掉我
吃掉我 吃掉我 现在立刻就吃掉我
自己说完 自己又害羞得要命 很可爱吧
那就不要说啊
あの子が昨日　なんかすごく優しくて
那孩子昨天好像十分温柔
君じゃなきゃダメみたい
好像只能喜欢上你
愚痴などしては　そんなつもりないけど
虽然我并不是想要抱怨什么
君じゃなきゃダメみたい
好像只能喜欢上你
いや　バレてんじゃんってか　聞こえてんじゃん　それ
哎呀 这不是露馅了吗 这不是被他听见了吗
君じゃなきゃダメみたい
好像只能喜欢上你
頭の中お花畑だとか少女漫画だとかもなんだってどうだっていい
心中所想 管它是灿烂花海还是少女漫画 都无所谓
そう　今すぐ君に会いたい
我只是想马上与你相见
君に会って確かめてみたい
想见到你 想确认这份心意
世界の理　愛の定義　幸せのカテゴリ
世界的定理 爱的定义 幸福的类型
まだまだ君を知りたい
我想更加了解你
こんなセリフ彼方もないけど
虽然我没资格说些这话
どんなに格好つけてたって　始まりゃしない
不论怎么假装无心 都只是在原地踏步而已
君じゃなきゃダメみたい
好像只能喜欢上你
新女主角也请多关照哦♪
那个 再自我介绍一遍 我是负责涂黑的佐仓 请多多指教
我可丑话说在前头
就算有什么不明白的 也不许来问我
我最讨厌那些麻烦的事了
这里要…
佐仓 他貌似很希望你能请教他 你就给他个面子吧
真是麻烦
那个 御子柴同学 这里的头发光泽要怎么涂黑啊
你居然连这个也不会
真是拿你没办法 我就画给你看看吧
看好了 这里应该先在发旋的地方做个记号 然后再描
啊 好厉害
这里很重要哦
原来如此
仔细看好了
真是帮大忙了
然后这里这么画会比较轻松
画得真好
还有啊…
没饮料了啊
那我去买吧
谢了
那给你钱
跑腿小妹 我要咖啡
我知道了
因为我是前辈啊
我可是前辈哦
前辈 你跟着来的话就没意义了
记忆素描
记
忆
素
描
所谓记忆素描 就是仅凭记忆来描绘所给出的话题
这样一来 就会明白自己所擅长的绘画领域
大家都完成了吗 那么请举起画板
我们也来玩玩这个吧
可以啊
那么…狗
人物
接 接下来…建筑物
原来我不擅长建筑物啊
我也不行
其实我也是
话说 御子柴同学你是全都不行吧
吵死了 就凭这几个怎么能判断
好了好了 御子柴擅长的领域不是这方面
可是…
直接画给你看吧
首先 我先画个人物
然后是佐仓
是
涂黑完成
最后是御子柴
好了
好厉害 御子柴同学 超级美型 好细致啊
花啊 小物件啊 背景效果之类的就交给我吧
我能把角色的魅力最大化
这就是我的任务了
男主角…好花里胡哨
你真的好受欢迎啊 有女朋友吗
没有
我是故意不交的 我不想变成任何人的所有物
因为我是永远的爱之猎人
别害羞 别害羞啊小御子 你这样我也会不好意思的
我才没害羞呢 而且别叫我小御子啊 笨蛋 笨蛋
不 不好意思啊御子柴同学 一不小心…
你要是再那么叫我的话 我可就要叫你「千代亲亲」了
你躲什么躲 说句话啊 吐槽我也行啊
野崎同学和小御子真是完全不同的两种类型呢
没想到你们俩居然是朋友
一开始我只是为了创作角色而一直观察他
不知不觉就好上了
创作角色？
也就是说 这些角色里有一个是以他为原型的啊
会是谁呢
是女主角
女主角？
又没能坦诚地说出自己的心意
一直害羞下去也不是办法
我一直在等你依赖我
别这么迟钝啦
不 不要再说让人害羞的话了 傻瓜
的确是小御子呢
月刊少女野崎同学
该让新角色登场了 去观察一下人类吧
我这份闪闪发光的情意 你注意到了吗 真美子
没有原型的话会怎么样呢
这个嘛…
男主角
情敌
朋友
好多铃木同学
我会控制不住把所有人的脸都画成自己喜欢的样子
真美子 你居然真跟铃木亲密起来了啊
真是的 别再取笑我了
真美子和我在一起才最合适的
我才不会把真美子交给你这种长相对不起社会的人呢
我…虽然没他们俩长得帅
但是这份心意绝不输于他们任何一人
真美子 你到底要选谁
随便啦
所以 就是这个原因
佐仓 你身边有没有散发少女漫画气场的人
啊 对了
我有个朋友 叫濑尾结月
女孩子吗
是的 貌似一直被人追得很紧
人气王啊
讨厌啦 不要过来
你看 就是那女孩
站住 濑尾
别跑 濑尾
今天绝对不会让你逃掉的 你这混蛋
别跑
傻瓜才不跑
死胡同了
什么
别跑 你这家伙
别把老师不放在眼里
一大早就被老师追着跑 真是倒霉
你惹到他们了？
谁知道 反正被莫名其妙痛骂了一顿
结月 你之前不也被各种追么
话说你不是B班的野崎么
长得太高了 站在旁边的话没想到这么碍事啊
你为什么最近总是和千代在…
我懂了
萝莉控吗
怒
结月 你快来看呀
我努力打工终于买回来了
真不错呀
不知道为什么 结月她很容易惹别人生气
这个真的超级贵的
和你很配的
不过…
住在我家附近的一个废柴大叔也有这个包呢
你们是情侣包哦
你干什么！？
故意的吧
好疼…
结月 篮球部叫你去做陪练
知道了
外援吗
运动神经很发达啊
所以经常有许多社团找她陪练的
我一定会赢！
就算是犯规也无所谓 比赛就是要进行到被罚下场的那一刻
13号 犯规
似乎是在进行遇上讨厌对手时的模拟练习呢
她运动员精神完全是零呀
结月 这里 快传过来
我一个人就行
结月 这儿 我已经到篮下了
有时候我也会那样单打独斗啊 必须要反省一下
学姐才没有她那么过分呢
好像也可以认识到团队合作的重要性呢
13号 罚下
反面教材么…
濑尾 你是不是又迟到了
罚你把这些送到科学实验室
野崎 你也来帮一下忙
喂 能不能别露出那种表情
抱歉
「糟糕 和一个超级可爱的女生独处了哎
我这个笨蛋 紧张到不会说话了」
心里想的全都写你脸上了
怒
说起来 我觉得我还是很会替别人着想的
经常有人来找我谈心 也总有人来找我帮忙
我很注意留心周围的事物 也懂得察言观色
…啊 是不是太完美了！我简直是女神呀
你真心不是故意的么
话说回来 这个真的很重呀
的确 没想到这么重
反正都已经搬了 干脆玩个游戏再搬吧
猜拳输了的人来搬吗…
比比看谁能倒立着走的远
好 那么 开始！
给我站住！你根本就是想跑路吧！
不好 是青木训导主任
站住！
濑尾 给我停下
野崎 找个地方把它们藏起来
因为是你 我可以以性命相托
濑尾
我一定会回来找你的
我等着你 濑尾
野崎同学 你在那儿干什么呀
藏笔记本…
当然 最后她并没有回来
佐仓 我知道濑尾是一个什么样的角色了
我还没有好好地介绍她呢
不用 我已经都知道了
总之 那家伙她…
非常KY吧
※KY：指不懂得察言观色 不识趣的人 日语“空気が読めない”的首字母缩写
野崎同学 一般不会给别人介绍KY的朋友吧
而且那样的话 不就完全没有少女漫画的感觉了么
原来如此 那应该是…
KY的运动健将！
野崎同学 拜托不要再提KY了
佐仓 麻烦你来帮忙 不好意思了
不…没关系 没关系的
话说濑尾她到底躲到哪里去了
对了 结月她的萌点在社团活动这方面的
社团活动？
真的十分有少女漫画感的！
佐仓 你心里的少女漫画是不是有点畸形呀
没那回事 结月她还有别称呢 真的很帅的
别称？横竖就是些「篮球场死神」之类的吧
都说了不是那样的
如果没有你 我心中忧郁
话说 这个歌声真的好赞呀
简直就是…天使一样的音色
你的爱人 正在叹息
请别对我 残酷无情
请别对我 残酷无情 残酷无情
我亲爱的 请你相信
如果没有你 我心中忧郁
别称 「声乐部的罗蕾莱」
※罗蕾莱：居住在莱茵河里的女神 传说为莱茵河神的女儿 会在夜晚以优美动人的歌声迷惑来往船只的水手
诈骗啊！
你和她真是截然相反呢
听你这么一说还真是呢
肯定是经历了很多事情才成为好朋友的吧
我和那个女生肯定一辈子都无法好好相处的
不错嘛
你也是
女生之间还真是不打不相识呢
这些我可是非常了解的
怎么办 其实只是因为座号离的比较近而已
反対の反対の反対の反対の反対の　フォーチュン
相反的相反的相反的相反的相反的 Fortune
本当の本当の本当の本当の本当の　ハート
真实的真实的真实的真实的真实的 Heart
いつも君はウラオモテ　何を考えてるんだろ
你在想些什么呢 总是让人捉摸不透
今日も横顔ずっと見ていた
今天的我 也一直注视着你的侧脸
一人で気にして　切ないだけ
一个人胡思乱想 徒增悲伤
キライの　反対の反対の反対の反対の　そのさらに反対の
与讨厌相反的相反的相反的相反的 再相反的心情
気持ちを伝えるの　ってなんだか難しい
想要传递这份心意 却总是开不了口
君の本当の本当の本当の本当の包み隠せない本音を
你那份真实的真实的真实的真实的 不加隐瞒的心意
聞きたいだけなのに
我只是想亲耳聆听
今日も　また揺らいでる
今天的决心 却还是摇摆不定
キライの反対の反対の反対の反対の反対の反対の反対は~
与讨厌相反的相反的相反的相反的相反的相反的相反的心情是…
新角色呀
没错 我之前把我的朋友结月介绍给了他
结月有着悦耳的音色 歌声就像天使一样美妙动听
让野崎同学塑造一下的话 一定会变成魅力十足的角色吧
这样想一想的话 虽说是朋友也有点让人嫉妒了呢
是那么厉害的一个女生呀
不好意思 我想跟你商量一点事
其实 是关于你的朋友亮介…
话说 这里好热呀 我开一下窗哦
那啥 能长话短说么 我想去厕所哎
混蛋 真想揍他
该不会是这个人吧…
话说回来 小御子你有没有比较耀眼华丽的朋友
我么？
适合当漫画人物原型的朋友
喂喂 你这是在跟谁说话呢
你眼前不就有一个 超级美型的花花公子么
你…你那是什么眼神啊
我知道的啦 我只不过是想耍一下帅而已嘛
不过 说起来…
真是的 我这个笨蛋 好丢人呀…
萌！！
小御子确实是女主角的原型呢
哟 野崎 听说下周还会有新角色亮相？
没错
真让人心痒难耐啊
是么
你倒是附和一下呀 表现得高兴一点嘛
下回 Violence VS Prince
全国的可爱小羊羔们 你们会收看的吧！
o(*////^////*)q