我 其实是个萝莉控
每天观察附近小学的萝莉上体育课的风景是我日常习惯
对于那纯真无垢平坦光滑的身体
我身上的<鏖杀公>都不禁要暴走了呢
真是的！小学生真是棒极了
是吗
没问题
指什么？
还不止这些
其实我还是个重度母控
每天早上都要亲吻妈妈的照片之后才会去上学呢
回到家换上Baby服向妈妈撒娇
当然我还装备了奶嘴！
是吗
其实我还是个妹控
每天都要求和妹妹琴里一起睡觉呢
琴里不在时候入侵房间
拿取毛巾偷闻这味道这是常识
还故意不去碰她的的内衣 不去跨越那一线维持着的背德感
那是最重要的
那才是第一重要的事情
这样啊
此外我还是个花花公子 现在我也在脚踩十条船呢
夜里经常去些少儿不宜的地方
又是GO-GO 又是TWIST 又是搭讪
不断的灌着唐杯里香槟
知道吗 搭讪 搭讪啊！……
目标是 天空市称霸全部的女性
有反应了！
只要把她们全部消灭了就没问题了
你要做什么 呐 我说你打算做什么啊
这是什么气氛 【世纪末霸者】
这情况怎么办啊
别哭哭啼啼的
约会才刚刚开始而已
没错
虽然难以接受 但是这姑且是我们的【DATE】
变态！
那是如玫瑰花开的
夜晚绽放翅膀的蝴蝶
i can"t stop the loneliness
这样的我 又有谁能理解
誰もがうつむく街
在那空无一人的街道上
Dead or Alive
乾いた風  吹き抜けてく
干冷的狂风呼啸而过
光  求めた瞳
在那向往光明的眼眸中
Dead or Alive
映るのは絶望だけ
唯有那绝望映射而出
誰にも届かない叫び
谁也不会听见的呼唤
探すその手で  止めて
用我追寻的手来承受
何もかも  壊れた世界で
在这个一切  都被破坏的世界
理由もわからないままに
我们依然一无所知
触れた優しさが  まだ怖くて
接触到的那份温柔依然  让我恐惧
穴の開いた  心のスキマ
在我的心中有一份空虚
埋めてくれる人はキミなの？
能够填补的人是否就是你
選んで  Date A Live
抉择吧  Date A Live
第十三话
DATE TO DATE
快看下 士道  [手机]
貌似叫这样的东西
琴里给我的
那真的太好了
士道的号码已经录进去了 打一下可以吗
嗯 当然
是这样啊
去哪里
里这远点再打过来
士道
明天 想和你一起去城市逛街
那就是说....
约会
抱歉...明天...
恋人的话是理所当然的
说的也是...
上午10点 西边天宫公园雕塑处等你
士道 怎样打过去才行啊！？
抱歉
喂喂 欧尼酱
被折纸邀请去约会了
嗯！？
琴里！？
那样的邀请无视就好了嘛
让她误会我和她恋人是我们这边的错
我不能这样下去玩弄折纸的感情
嗯诶 真是没办法 那让对方讨厌士道的话怎样
为了约会而准备的衣服怎样
啊 真是糟透了
差不多与相约时间差了一个小时
我知道了
AI的设定变更完成了
因今天要为你演绎一个最差劲最糟糕的约会
你就安心的去吧
我信赖着你
好好跟十香要事交代了吧
拜托她买晚饭的材料了
给我猪肉一斤
呐 预防万一 我们用显示器看着
碰面的机会应该没有吧
差不多进入第一环节了
太好了
以为出什么事了
在干什么啊
为这事情而惭愧根本没法下去
说的也是
衣服
感觉怎样
挺适合...(赞美了怎样做啊！)
完全不适合你啊
怎样的服装才好
①全黑比基尼外加女仆围裙
②上面水手服下面运动短裤
③学校泳装戴狗耳和狗尾巴
全员选择
应该是学校泳装戴狗耳和狗尾巴
会被揍...
不要啊！！！
究竟在哪里有这服装...
附近的店里...
不知道啊
这城市究竟向着什么方向走
差不多
城市吗
为什么好感度不下降的啊
①啊？雌犬风情和人类大人同一的视线走着让人感到生气 在这蹲下来
②不要！走累了！背我
③不要 稍微真是的 能离我更远点的走吗？ 恶心
很好嘛 哪一个都让人生气
选择
士道 第一个
啊？雌犬和人类大人同一的视线走着让人感到生气 在这蹲下来
这是什么啊
汪~
不是吧！！！！
真的有啊 那种情侣
那是再拍某种电影吧
妈妈 那个姐姐叫汪汪呢，那是狗吗
别看 别指他
非常对不起
汪~
然后
那个方案就这样失败了
这可真是了不得的人啊
我去下洗手间
①啊.是开大么
②好!我们一起去撒尿
③唉嘿嘿。我不让你去哟
士道 3号
那不是很可怜么
快点做
你想在今天做个了结吧
不会让你走的
说了不让你走
也就是说 在这里解决咯
哈？
住手
好痛
要撒在你身上吗
还是说（哔-）呢
变 变态啊啊啊
你没资格说
我去售货机买点饮料
你在这里等一下我
我知道了
这人是妖怪吧
真想看一下她脑子是什么构造
我已经极限了
我知道了
这样的话只能用杀手锏了
士道 把她变成真正的恋人吧
哈？
在以两个人交往为前提
再说出分手的话
啊 这样啊
这是要被打一拳的节奏啊
一局决胜负
趁现在练一下台词
我明白了
剩下的还有一个
诶嘿嘿
作为第一次的被委托采购来时这不是做的十分好吗
这肯定要让士道摸摸头才可以啊
还差一个
油炸砂糖
那是什么啊
听起来好有力的名字
仔细听士道说就好了
哦对了 这种时候就是那个东西发挥作用的时候了
手机
我记得是从电话本……
咳咳 分手吧
我已经不喜欢你了
真的么
我想结束这段恋情
不 我不要这样
理解我吧
你已经讨厌我了吗
是啊
我已经讨厌你了
士道……
你是哪位
这个声音难道是
这是
是十香
精神状态一下子降低了
精灵的力量正以恐怖的速度在逆流
那 刚才的声音是
我给十香电话
万一有什么紧要事要联络
里面有直连真这里的系统
哈 没听过啊这种事情
现在不是说这个的时候吧
她刚离开商店街，朝着天宫公园去
赶快过去
士道 你现在在哪里
折纸 不好意思稍微等我一下
十香
士道
刚才的是骗你的
对不起
真的吗
你没有讨厌我吗
当然啊 我怎么会讨厌你
那 不分手也可以吗
当然了
一直在一起也行吗
嗯 一直在一起
这样啊
说的是啊
怎么样 我把东西都好好的买回来了
哦 很厉害啊
哦 折纸
一直 在一起
哈
快放开他你这家伙
那话是对我说的
那绝对不可能
那绝对是士道对我说的话
嗯？怎么回事
刚才的 全被折纸听见了么
刚才 折纸鸢一的好感度爆表了
看到这个数值还是第一次
恭喜你 士道
折纸鸢一你这个大傻瓜
啊 终于爽快一点了
稍微？有必要到这个地步么
这个 真的没问题吗
有空担心这个 还不如好好的做你的护花使者
约会才刚刚开始
今天也是
我们的约会还要继续进行下去
你做什么折纸鸢一
我只是单纯的想和士道在一起
开什么玩笑
别妨碍我
碍事的是你
碍事的不是我是你
你说什么
别用这种麻烦的说话方式
你碍事
yoooooooo
哦
呃 那个是
哦 发现了么
呵呵
可爱吧
彩虹海狗 OTELI
昨天游戏中心到手的
昨天的限定啊
你说什么 怎么会有这种事情
我对这种事情不是很明白
你说这种事我是不会轻易放过你的
我只是在陈述事实
怎么这样唔
这是JK中非常有人气的动物系列
种类还有这么多
啊 我比较想要这种
哦 梦幻的熊猫 pandaluomu
啊不好意思
可以啊 我等你回来继续
我也想和她聊聊
怎么了琴里
怎在干什么秃子
现在十香的心情暴跌啊
诶 个毛线啊
你忘了之前的事了么
她的精神状态不稳定
被封印的精灵的力量有逆流的危险
再让他发泄一下比较好
发泄一下啊 怎么做
是呢 直截了当的啊
鸢一折纸你这个蠢材
好了 下一个
鸢一折纸你个超级笨蛋改
面瘫
搓衣板
闷骚女
色狼
这样很糟糕吧
游戏中心真是很舒服的地方呢 士道
赶快收拾掉吧 麻利一点
把这个搬走 再放个新的
这些人是拉塔托斯克的人
肯定会跟店里的人打声招呼的吧
好在意啊
怎么了
虽然十香的情绪在不断转好
但是不安度的数值还是很高啊
可能是有什么担心的事情吧
嘛 无所谓了 再让她玩一会看看样子吧
这是啥
不是挺好的吗 一起去拍张可爱点的
简而言之就是可以拍出有趣照片的机器啦
竟然是拍照的
怎么了
我对拍照这种东西实在是很不擅长
是这样吗 那我们换个别的吧
等等 士道想要我的照片吗
这当然了
只有这次 只有这次是特别的哦
喂 一起来
别进来 笨蛋 给我等一下啊 大笨蛋
怎么了
第一次听说她讨厌照相呢
体检的时候给他照过一次
哦 原来是这么回事啊
怎么了 诶
别在这里看啊
刚才好像有一对在破坏游戏机的情侣呢
好像是女的在破坏
真是恶心啊
没硬币了 下次就给你最后一击
听好了 一定要在一个人的时候看啊
我知道了
这个 想要的话我就抓给你好了
不行 不是我抓的就没有意义了
我明白了
反正也玩过不少抓娃娃机了
这个应该抓得到吧
好的
哦 成功了 士道
很厉害吗 十香
啊嘞 在途中被卡住了吗
我去叫下店员
回家吧 士道
好
好的 更换完成
能行
这个给士道
为什么
所以说 不不 也不能说是所以啦
该怎么说呢 请不要讨厌我
哈 你在说什么
在学校听鸢一折纸说了
人类是不可能接受毁灭世界的精灵的
也就是说 士道最讨厌精灵了
是这样啊
果然是这样吗
才没这种事呢
真的吗
是真的
真的是真的吗
真的是真的
真的是真的是真的吗
真的是真的是真的是真的啦
翻译与校对表示长了这么大，第一次看见这么无聊的
至少我不会和我讨厌的家伙
那个啥 一起约会啦
是呢 我也是这样
这个还是十香拿着吧 当做今天的纪念
就这么办
75分 姑且合格了吧
十香酱 今天心情不错啊
昨天士道带我去了开心的地方
挺行的嘛 五河那家伙
又揍又敲的 非常舒服啊
哇 五河
到底去了什么样子的店啊
不是啊 我们去的是
等等 这是啥 真是恶心啊
给 还给你
谢谢 一直放在口袋里都忘记了
为什么拿过来了啦
为什么是裸体啊
令音跟我说的
照相的时候一定要把衣服脱了
你个大变态
误会啊 这是误会
早上好
这个 给你
不不 这个 不好意思啊
给你
谢谢
是一对
喂 士道 别丢下照片走啊
哦 是一对呢
存在于灵界的特殊灾难指定生命体
发生原因 存在理由均不明
到达我们的世界的一瞬
会产生空间震
会对附近造成严重的灾害
处置方法
用武力歼灭她们
但是 她们具有强大的战斗能力
达成很困难
女の子の眠れるハート
女孩子沉睡着的心
そのキスで目を覚ます
用kiss来让她苏醒
何と目だって
不管几次
初戀の洗禮に打たれるの
都会被初恋的洗礼所击中
危険も承知
即使知道了危险
大好物なドキドキの森の中
在有着最爱心跳森林中
真っ赤なマント彼女だって
围着鲜红披肩的她
狼に代わるかも
也许会变成大灰狼
どんな子がタイプなんですか
什么样的孩子是你的菜呢
戀する星は美しい
坠入爱河的星星闪耀美丽
分かり合えたら平和になる
分而再合 世界和平
愛を持って 世界中を
抱着恋爱心在整个世界中
戀し愛して埋め盡くそう
全神贯注的进行恋爱
制禦不能は好き故の
不能控制是因为喜欢你
挙動不審な誤動作です
举动奇怪是因为误动作
究極のロマンス探して
探寻究极的浪漫
進め　初戀　winding road
前进吧 初恋 在起风的路上
好き　嫌い