野崎 我今晚能留宿吗
可以啊
留宿真好啊…好像很有意思
你们平时都会做些什么啊
我想想啊 会向他请教一些问题
主要是…关于女人的问题
原来如此 向我咨询恋爱问题啊
你毕竟是在画少女漫画 而且一副很了解女人的样子
那倒是 不是我吹 毕竟我也是被誉为「女性心理发言人」的男人
你就放十二万个心吧
真是太靠谱了 野崎
那我就不绕弯子了
(明日香)等一下 今天不是约好了要和我一起回家的吗
(小百合)应该是跟我吧 御子柴同学
「呃…？」
你到底想和谁一起
野崎 我到底该和谁一起回家啊
和明日香吧 她好像很生气
あの子が昨日　なんかすごく優しくて
那孩子昨天好像十分温柔
君じゃなきゃダメみたい
好像只能喜欢上你
こちらとしては　そんなつもりないけど
虽然我并没有那种意思
君じゃなきゃダメみたい
好像只能喜欢上你
いや　バレてんじゃんってか　聞こえてんじゃん　それ
哎呀 这不是露馅了吗 这不是被他听见了吗
君じゃなきゃダメみたい
好像只能喜欢上你
頭の中お花畑だとか少女漫画だとかもうなんだってどうだっていい
心中所想 管它是灿烂花海还是少女漫画 都无所谓
そう　今すぐ君に会いたい
我只是想马上与你相见
君に会って確かめてみたい
想见到你 想确认这份心意
世界の理　愛の定義　幸せのカテゴリー
世界的定理 爱的定义 幸福的类型
まだまだ君を知りたい
我想更加了解你
こんなセリフガラでもないけど
虽然不习惯说这些话
どんなに格好つけてたって　始まりゃしない
但不论怎么假装无心 都只是在原地踏步而已
君じゃなきゃダメみたい
好像只能喜欢上你
男人、有时候不得不、战斗。
3年前 由于无法和现实中的女性顺利交流
我决定多方学习
恋爱全才
就是它了
但是 女人这种生物真是太深奥了
今天也要一起回家的吧
原来你不是傲娇 是病娇啊
我才不要这种礼物
搞什么 上周送你这个礼物的时候不是还开心得要死么
这一周里到底发生了什么啊
对不起 那天我有点事
骗鬼呢 你有空的吧 我可是知道你的日程表的
下周二 要不要一起去玩啊
混蛋 那不是我上周约你的日子吗
为什么偏偏选在同一天啊 莫名其妙！
别再玩弄我了
我没有气馁 继续攻略
可以…和我交往吗
绝对可以啊
然后 从二次元到三次元…
你这是越来越脱离现实了吧
不过…
这个就那么好玩吗
这你就不懂了吧
连续攻略不同类型的女人 那种成就感简直无与伦比
你也来玩玩看嘛 肯定会喜欢的
看起来很麻烦啊
偶尔也陪陪我嘛 反正你今天的工作也已经结束了啊
我不是很想…
重设一次
girls princess3
请输入主人公的姓名
你看 玩家 就是你
什么都可以 输入你喜欢的名字
喜欢的啊…那就…
这家伙 居然输入了自己漫画男主角的名字
你真的很喜欢自己的作品呢
请输入昵称
等等…你其实很讨厌男主吧
这样一来 铃木的3年生活就开始了是吧
初次见面！铃木同学你好！
请多关照！
你真可爱！
给我滚蛋！
很好 问题都是三选一
遇到问题的时候 就选一个自己觉得不错的回答
请多关照！
你真可爱！
给我滚蛋！
我明白了
哎呀 要掉下去了
接住她
抱住她
踢飞她
我说 我们逃课吧
点头同意
稍稍考虑
无情责骂
你搞什么鬼啊 野崎 怎么想都不该选那个吧
…木…
铃木除了真美子之外谁都不要
我最爱的情侣档！！
你干嘛要起那个名字啊
现在就改 重来
但是 我不太擅长起名字
你不是个漫画家吗
快起 就像给角色起名字一样
我认为不能把工作和私生活混为一谈
我知道了 就用野崎梅太郎这个名字吧
初次见面 野崎同学你好
一开始集中攻略一个人会比较轻松
选哪个
那就…
亲切的同学
选这个
这个 好像和佐仓有点像啊
野崎 难道你…
网上说这条线最精彩
别看剧透啊
怎么了 有什么难处就跟我说哦
忍住不说
向她倾诉
我就笑笑
这是少女漫画里的常规剧情呢
不好意思 对你发牢骚了
第一次见到他这样的表情
男主只在自己面前展现的柔弱风情会让女主怦然心动
答案是「向她倾诉」
野崎同学还真是气量狭窄呢
为什么 完全猜不到这女的在想什么
不知所谓啊
总之 还是不要用女性视角来玩GalGame了
一般女孩子见到男人示弱都会比较失望吧
问问佐仓吧
给
也不用打电话去问吧
咦 是小御子
喂
…佐仓
野 野崎同学！？
不好意思 这么晚打扰你…那个…
我突然对自己的想法没什么自信…
不…你还是忘了吧…
野崎同学
野崎同学在示弱！（怦然心动）
早上好 野崎同学
话说回来 你为什么不去问问朋友呢
他们会告诉你目前的好感度 以及各种情报的哦
什么都可以来问我哦
才认识就自来熟的家伙 靠不住吧
这是陷阱
我知道的
这样主动靠过来的朋友
我们做朋友吧！
其实就是暗地里给主人公下绊子的坏蛋头子
把主人公渐渐逼入绝境
然后 就会有这么句台词
其实从我第一次见到你时起 就超级讨厌你！
你玩的什么游戏啊 根本就不是恋爱了好吧
好了 你就放心地去问朋友吧…快点
既然你都说到这份上了
「接下来该怎么办呢…」
去别的地方
回 家
问友田
破例告诉你我收集到的情报吧
这是目前你与各人的好感度
这是电影票 送你吧
为什么友田要如此牺牲 你到底能得到什么好处…
这不是重点吧
不对 等一下 原来如此…
他是喜欢（男）主角的吧！真是会做人啊
那还叫GalGame么！别什么事都扯到恋爱上行不行！
什么都可以来问我哦
都怪你一直友田友田的说 搞得我也在意起来了
不好意思 我会认真玩的
总之 先以通关为目标
今天天气真好呢 野崎同学
哟哟 俩人亲亲热热一起来上学啊
别这么说 友田同学 不是那样的…
我会帮你瞒过去的 快走吧
之后就交给我 快去吧
别放弃啊 你不是喜欢她吗
是男人的话就去追她啊 笨蛋
恭喜你毕业 3年真是弹指一瞬呢
我能遇到你真是太好了
友田！！
你…为了主人公居然三年都…
你也有自己的青春啊 笨蛋
既然如此 就由我来给你谱写一曲青春恋歌
一定要让我们的友田幸福美满！
好 那先决定他的恋爱对象吧
选哪个 我比较推荐这种走成熟风的大小姐
等等御子柴 要考虑到友田的幸福
关键在于友田会选哪个
抱歉 我没设身处地为友田着想
友田一定会原谅你的
那我们再来想想
对于友田来说最为特别的人
比如整天都和他在一起的人
一起度过假日之类的
足以让友田为之奉献三年青春时光
倾注了非同一般的爱意的人是…
不就是男主角嘛！
今天是周末 我是不是来得太早了
怎么回事
野崎同学 我是佐仓
咦 不在家吗
野崎同学
你们俩怎么了！
通宵了
通宵？到底干什么了
比起那12个美少女 我还是更喜欢你 友田
怎么会…
我只要能默默守护着你就够了…
友田…
说真的 到底发生什么事了
所以说 到了我这个程度
同时取悦众多女孩子也小菜一碟
可那是在游戏里面吧？
小御子你平时不是不太和女孩子说话么
顶多远远地打个招呼
你说什么呢
佐仓 你可是狠狠地刺伤了我的自尊心
那就让你见识见识我那迷人的交际能力吧
好棒呀
很赞吧 这可是最新款的袜子哦 很漂亮吧
好开心
开心么？谢谢
From 小御子
新短信
好有趣呀
From..小御子
Subject...我错了
救命！
很有趣吗 谢谢
Subject...我错了
你的自尊心呢？！
月刊少女野崎同学 什么都可以来问我哦
隐藏版
月刊少女野崎同学
御子柴
怎么了
拜托了 这周末能陪我们一起去联谊么
为什么我要…
拜托了！你不是很擅长这些么
我们突然缺了一个人呀 而且有你在的话会很靠谱
哟！花美男
大帅哥
就当作日行一善
你们请我去真的好吗
我要是去了的话 到场的女生都会成为我的俘虏
到时候后悔可来不及了哦
太棒了！帮大忙了
果然还是你靠得住呀！
你的参加就像给我们吃了定心丸一样
我怎么会说出那样的话呀
我根本就没参加过什么联谊啊
好了 事已至此也没办法了 要不要先练习一下
野崎！你真是太可靠了！
好 开始吧
那么…
你好 我叫野崎 初次见面
初次见面 我叫御子柴
御子柴同学…一直在读女子高中么？
是呀 周围一直都是女孩子 所以这种场合真令人紧张
不过 我今天已经决定要鼓起勇气好好表现了
为什么是本大爷演女生
那个…要是有女生缺席了的话 你就可以…
不可能！
那就我演女生吧 我去塑造一下角色
不愧是职业漫画家
就算只是这样的练习也会认真地对待呀
我是野崎梅子噻
今天是来捕获帅哥的噻
最喜欢吃胡萝卜了噻
你这角色塑造得太潦草了吧
大家好
这是怎么回事
是佐仓呀 来得正好 你也来当我的同伴吧
同伴？ 话说 你们俩这究竟是在干什么呀
如你所见啊…
如我所见？
一个诡异的兔女郎正在给小御子斟酒
不过好像有一种似曾相识的感觉…
总共消费30万日元
这可不是什么黑店！
什么啊 原来是在做联谊的练习呀 吓我一跳
不过 你来真是帮大忙了
我果然还是比不上真正的女孩子的
莫非这是…在野崎同学面前展示自己女性魅力的大好机会？！
首先来点沙拉吧
有什么不吃的吗
想喝什么饮料
要做一些小菜么
梅子…好贤惠！！！
那么 再做一次自我介绍
初次见面 我是御子柴实琴
佐仓 来一下厕所
第一印象怎么样 那个叫御子柴的男生好像一身红啊
是…是啊
休…休息的时候会在家听听音乐玩玩游戏
家里蹲啊 他说打游戏呢 绝对是个死宅
野崎同学…不用一次次来这里点评的啦
话说 这个自我介绍要做多久啊 完全没进展好么
说的是呢 抱歉
那我们女孩子也稍微自我介绍一下好了
我是野崎梅子 17岁
择偶要求是「男的 活的」
今天决定打包一两个回去
你怎么这么欲求不满啊梅子
佐仓 你赶紧给他做个示范吧
我叫佐仓千代 16岁
喜欢的男生类型是身高1米9 黑色短发 眼光锐利
同龄人 虽然有些呆呆的但是很有男人味
老实说 我对其他男人完全没有兴趣
滚球啦！你们还来联什么谊！
算了 我真是个笨蛋 居然相信你们
好了好了 我对联谊已经熟悉到可以画到漫画里了哦
那我就选她了
咱俩悄悄溜走吧
该怎么办…太害怕了根本没办法甩开他…
你这家伙在干什么
好疼
讨厌的话就拒绝啊 你这个笨女人！
总的来说 联谊就是强掳别人或者是被别人强掳
只要强取豪夺的话就不会有问题
你绝对没参加过联谊吧
也就是说 小御子你只是想顺利结束联谊然后回家
而不想和哪个女生搞好关系？
可以的话尽量不想变成两人一组的局面
可是 如果大家是这样坐着的话肯定会变成两人一组呀
设想模式
就不能想想办法避开这一点么
小御子子
那就一个人单独坐出来吧 就像班干部一样
这不是很不自然么
没那回事啦
小御子子
只要摆上一个蛋糕 你看~
多么自然！
又不是在开生日会！
那就跟我们做一下和女生单独谈话的练习吧
好 可别让女生觉得无聊哦 御子柴
最…最近去哪儿玩了么
一直在家没出过门
假期会做些什么
没有假期
平时看什么电视剧
我习惯收听网络电台
你最近…
小御子你听我说！
野崎同学前阵子做了甜点给我吃 非常好吃的哦
那么…
然后呢 你猜野崎同学那时说了什么？
猜不…
他说「做这种甜点的关键在于冷却…
你们俩绝对不要参加任何联谊 只会添麻烦的
好了 自由聊天也结束了 佐仓 走吧
又去洗手间？！
我不说话你们就把我当哑巴 给我适可而止
小…小御子 抱歉
别开玩笑了
怎么可以…怎么可以把我一个人排除在外
也带我玩玩啦！
然后啊 那里的蛋糕超级好吃的哦
真的么？下次一起去吃吧
我说…咱一定要在这里说这种话题么…
结果 变成单纯的女生聚会了
御子柴好慢呀
不会是回去了吧
哟~
我代替御子柴来了
鹿岛
你之前不是拒绝了么 没关系么
哎呀 架不住御子柴以命相求啊
难道那家伙不擅长联谊么
要是那样的话 勉强他参加还真是不好意思呢…
他也是 怎么不跟我们直说呢
不是的 他说「只有女生的话我是很有信心融入其中的」
只有后宫才能满足他是么！
不过 你能参加真是太好了
真的吗
因为你是女生嘛 实际上就是三男五女啦
竞争对手减少了 我们也轻松多了
这个冰激凌真好吃
——这个巧克力你尝过了吗 ——尝过了 很好吃的
——你也尝尝这个  ——好甜呀~
鹿岛同学你也尝尝这个嘛
好了 不要吵架哦 公主们
能看到你们的笑脸我就很满足了
我真是太幸福了
讨厌 鹿岛同学你真是嘴甜
人家还要听嘛
结果联谊好像成了鹿岛一个人的独角戏
反対の反対の反対の反対の反対の　フォーチュン
相反的相反的相反的相反的相反的 Fortune
本当の本当の本当の本当の本当の　ハート
真实的真实的真实的真实的真实的 Heart
いつも君はウラオモテ　何を考えてるんだろ
你在想些什么呢 总是让人捉摸不透
今日も横顔ずっと見ていた
今天的我 也一直注视着你的侧脸
一人で気にして　切ないだけ
一个人胡思乱想 徒增悲伤
キライの　反対の反対の反対の反対の　そのさらに反対の
与讨厌相反的相反的相反的相反的 再相反的心情
気持ちを伝えるの　ってなんだか難しい
想要传递这份心意 却总是开不了口
君の本当の本当の本当の本当の包み隠せない本音を
你那份真实的真实的真实的真实的 不加隐瞒的心意
聞きたいだけなのに
我只是想亲耳聆听
今日も　また揺らいでる
今天的决心 却还是摇摆不定
キライの反対の反対の反対の反対の反対の反対の反対は~
与讨厌相反的相反的相反的相反的相反的相反的相反的心情是…
打扰了
今天房间好干净呀
昨天打扫了一下
这个…难道是…
「一想到你明天要来 就有点慌乱」
…之类的！
你好 我是野崎
现在要来吗
请稍等一下
不是 现在家里乱糟糟的 实在没法见人
好的…好的…那么一小时后见
是谁要过来呀
我的责任编辑
那也不用这么拼命收拾吧
简直就像女朋友要来了一样
不 如果是女朋友的话 我可不会这么慌张
居然比女朋友…还重要？！
我发现小御子你经常说「小羊羔们」 你喜欢羊么？
笨蛋 我的必杀台词可多了
可别小看我的词汇量哦
下回 在心中描绘爱情的男子
再会吧 全国的小羊羔们