我记忆中这里的冬天
好像没有这么冷
从东京回到山形老家快两个月了
这期间
我度过了忐忑不安的每一天
哀悼
您这边请
打扰了
各位的哀伤我们感同身受 请节哀
在行纳棺仪式前
请允许我向往生者上一柱香
拜托了 谢谢你了
看上去还像活着似的
是烧炭自杀的
你怎么知道的
表情很安详
死在冰冷的车里发现得早就会这样
很漂亮
你要试试吗
好
现在让我们祝福往生者能够安详平和地离去
请允许我为她举行纳棺仪式
请在场的各位亲属也共同参与
接下来请允许我擦拭身体
有个东西
什么
有一个东西
哪个
就是那个东西
我有点事想问一下
啊 什么
一会儿换完衣服要开始给往生者化妆
有男性化妆和女性化妆的区别
哦 请稍等一下 好
大姐 想给留男妆扮成什么样
是男孩啊 还是女孩
哪种
要是我当初把他生成一个女孩
就不会有今天这种事
这都怪你
那化女孩吧 女妆
对
化女孩 拜托了
明白了
留男
入 殓 师
今天的观众也不多啊
我们应该在宣传上再下点功夫啊
哦 对了
做个乐团的网页
我老婆是平面设计师 可以让她免费设计一个
怎么样 怎么样
省省吧 大悟君
还撑得住吗
你指什么
以后怎么办
以后
非逞强买好琴 还不赶紧找工作
各位 今天辛苦大家了
您辛苦了
上座率虽然不是很高 大家仍然保持了很高的演奏水平
呃 情况是这样的
今天我们乐团的老板曾根崎先生
有几句话想对在坐的各位同仁说一下
请大家集中注意力
乐团解散
再见
好不容易才抓住的工作
就这样一瞬间成为了过去
大提琴没有任何过错
只是不走运被我这种人买来 我失业了
从哪方面讲
这把琴对于我都太奢侈了
- 谢谢您了  - 很新鲜 马上吃吧
好 谢谢
我回来了 回来了
章鱼 邻居送的
恰好在门口遇到
说是早上刚钓上来的
怎么啦
解散了
什么
乐团
是吗
那就自己找下一家就好了
没有下家了
我这种水平很难找到活
还要还贷款
没问题
放心好了 一百万嘛 靠我的平面设计 还是没问题的
一千八百万
专业的都用这种价钱的 这把算便宜的
为什么瞒着我呢
我想你一定会反对
这么重要的事怎么不跟我商量呢
对不起
我去做饭了
世界上任何地方都是我们的新居
周游世界 来个演奏之旅吧
这是我的求婚誓言
可现实太残酷了
不对 是我应该更早地承认自己根本没有那个才能
怎么啦
还活着呢
真的 还活着
快 大悟 怎么办啊
别再被抓到了
还是放弃吧
- 什么呀  - 大提琴
放弃了做什么呢
回乡下的山形老家
赞成
可以吗
因为是妈妈留给你的房子啊 不需要付房租
你说真的吗
是把好琴
本以为这是我人生的重要决择
没想到卖了琴 反而轻松了
一直被它束缚着 现在终于解放了
我一直追逐的梦想 也许从来就不曾存在过
母亲两年前去世了 这是她留给我的全部
父亲曾在这经营过咖啡店
但我几乎记不起来了
他有了外遇 跟别的女人走了
母亲把这里改成一家小酒吧
并靠它把我抚养成人
大悟 晚饭做好了
来啦
还以为你会讨厌乡下的生活
感觉很新奇
大概水的关系 米饭变得很好吃
也许 我该在这儿开家店
开店吗
看这个
这个 这个 年龄不限 待遇从优
而且实际工作时间很短 正式员工
NK代理 什么公司啊
与送行有关的工作 是旅行社吧
做导游吗
这儿写着不需要工作经验 总之先打个电话问问看
这儿吗
NK代理
打扰一下
- 这里是NK代理吗  - 是的
我是小林 早晨打过电话
啊 是来面试的 社长马上回来 你坐这等等吧
打扰了
本来我是反对社长在报纸上打广告的
干我们这一行 招人特别难
请问 这儿是做什么生意的
怎么 你什么都不知道就过来了
报上说是协助旅行
不...不是吗?
啊 社长 来应聘的
初次见面 我是早晨打过电话的小林
啊 是你啊
比电话里阳光
谢谢
看 广告登对了吧 倒茶
- 我把简历带过来了  - 哦 好 请坐
谢谢
- 能做全职吗  - 啊 我...我 哎
就你了
- 你叫什么来着  - 小林大悟
- 给他印盒名片  - 知道了
请 请等一下 您还没谈工资和其它待遇呢
哦 对了 开始一巴掌行吗
一巴掌
- 五万元是吗?  - 五十
五十万
嫌少？ -不不不 能拿到那么多工资
不相信每天付现金也行
不是 请...请...请问我做什么呢
这个嘛
开始 先做我的助手
具体做什么呢
具体的
- 纳棺  - 纳棺
把遗体放进棺木
开花了
遗体是指死去的人吗
你的问题很幼稚啊
可是 广告上好像是说协助旅行
我以为是旅行社的工作呢
- 哦 那个印错了  - 错了
不是协助旅行 准确地说是
安心地走上旅程
走上旅程
因为 NK是纳棺的缩写
啊 也是我们有缘
先试试看吧 干不了再辞也来得及
- 今天的工资  - 啊...不不不 不能要
- 没关系 拿去吧  - 不不不
我回来啦
回来啦
- 给  - 这是什么
你不是说过搬过来要吃牛肉火锅吗
米泽牛肉
- 上等的里脊  - 太好了 一定很贵吧
我预支的工资
- 哎 工作定下来啦  - 嗯 算是吧
真的 那算是庆祝喽
- 到底做什么工作啊 是导游吗  - 不是
销售员
怎么啦
不是什么旅行社
- 那是什么  - 和仪式有关的
婚庆代理
还是让你演奏大提琴吧
我马上准备牛肉火锅
啊
太好啦
不会太晚回来的
- 路上小心  - 再见
早上好
请您多关照
新桌子送来前 先用社长的吧
名片印好啦 这回没印错
以前从没见过
- 还真是第一次见  - 第一次
祖父在我不懂事的时候就去世了
母亲去世时 我当时正好在国外 回来时已经安葬了
- 你父亲呢  - 我六岁时他同其他女人私奔了
这么说 你母亲一定很寂寞
一个从没见过尸体的人 能胜任这份工作吗
时间一长就习惯了
习惯...尸体?
嗯
现在是夏天 所以没那么忙
等到了旺季 就会
我帮你
有很多活找上门来
- 活都从哪来啊  - 殡葬公司啊
- 殡葬啊  - 对
纳棺的活 过去都是由死者家属做的
后来才交给了殡葬公司
于是呢 就有了我们现在这个行业
所以说是 夹缝中求生存的产业
这个还真重啊
棺木有很多种
五万 十万 三十万
相差这么多啊
那个是三合板的 这个呢镶了金边 两侧还有木雕
最贵的是这个 一整块桧木
哦 用料和装饰决定价钱
对 火化时就一样了 最终都变成了灰
人这辈子最后买的东西 是由别人帮你挑选的
还真是讽刺
你好 这里是NK代理
对 他在
啊 是港座吗 马上 好
社长打来的 来活了
来活...
- NK的人么？  - 嗯
已经来啦
哦 来啦
他是新来的 呃
小林 小林君
是今天的模特 请多关照 模特
小林君 换好了衣服
我们就马上开始啦 请多多关照
小林君 来这边 来吧 化妆 换衣服
化妆
来吧
社长
没事 没事 拜托了 好的
纳棺仪式 首选用棉布擦拭身体
擦拭 意味着
这个世界 呃
模特可以啦
还可以
请问 这个在哪播出啊
放心放心 这是推广业务的DVD 不会有人看的
举行纳棺仪式 首先是用棉布擦拭往生者的身体
净身 意味着去除这个世界的疲劳 痛苦和烦恼
同时 也意味着我们做好了回到那个世界的准备
过去 通常用普通的水清洗身体
现在从卫生的角度考虑
我们使用消毒水浸泡过的棉布
像这样
擦拭他的身体
这个过程最重要的是对往生者的尊重
在擦拭中 不能让列席的亲属们
看到往生者的皮肤 这点很重要
在穿完衣服后 化妆之前要进行刮脸
特别是男性 由于肌肉收缩
和皮肤干燥的关系看上去很像是胡子长长了
刮脸就更重要了
遗体的皮肤比我们想像的更容易受伤
用手指轻轻触碰 都有可能使皮肤受损
所以
要小心 谨慎地完成这个过程
疼
哎呀
没事 没事 没事 放松 没事的
- 回来啦  - 我回来啦
怎么啦
你的脸 怎么会
正刮脸呢 社长突然碰了一下
你在公司里刮脸
嗯
你不是在家用电动剃须刀刮过了吗
社长的命令 我没办法拒绝
没事没事 破了点皮
奇怪的公司
是很怪 奇怪的公司
我的第一个工作 突然来了
请问 我具体都做些什么呢
今天
今天你看着就行了
是
真不巧啊
第一次就碰上了
你指什么啊 没事没事
去了就知道了
您不要吓唬我啊
- 让你久等了  - 哟 辛苦了 辛苦了
什么情况
老太太一个人住 死两个星期了
情况不太好 多注意点 拜托了
这位是
殡葬公司 我们的雇主
好 开始吧
好臭
你过来
过来搭把手
你抬脚
脚
是
您不是说我看着就行了吗
轻点 慢慢地
你抓紧了
是
对不起 对不起 对不起
你先回去吧
作为你的第一次 确实有些刺激过度
- 你吃什么了 怎么这么臭啊  - 没吃什么啊
你没闻到一股怪味吗
- 你的围巾  - 哎 你干吗啊
不是吗
后面那穿黑西服的一直在闻
下一站 竹下
啊 还开着呐
放那儿就行
- 三百元  - 哦 谢谢
毛巾一百元
现在还能卖上个好价钱
我是绝对不会卖的
行了 你走吧走吧
- 我这也是为妈妈着想嘛  - 别跟我打官腔 不要你管
我还没老到需要你来担心的岁数
是吗 小诗织
好大的浴池 我还可以再来吗
嗯 好啊
为了小诗织 奶奶会一直开下去的
是大悟吗
山下
什么时候回来的 怎么也不告诉我一声
呃...这个...对不起 回来后各种事
哎呀 是小林家的大悟
好久不见了
说起来年头可是不短了
好像听人说你现在可是出息了
- 拉那个什么大琴  - 大提琴 就是大号的小提琴
哦...对...对 大提琴
这位叔叔在东京拉大提琴的 可了不起了
我的儿子也这么有出息就好啦
妈妈
不好意思 现在不方便 下次喝一杯
下次
下次带媳妇一块来 你结婚了吧
是
这个傻瓜不来我这还是很安静的
那是谁生了我这个傻瓜呢
你说破天 我也不会把这儿卖了的
啊...有了 原来如此
开啦 开啦
呵呵 开啦 开啦
有什么事吗
吃饭吧 好的
这是隔壁的腾井先生送给我们的
早上刚杀的 所以很新鲜 说是生吃都没有问题
还差一点儿
没事吧
怎么啦
大悟
你好奇怪啊
大悟 你到底怎么了
等等 等等 不行 大悟
等 这太难为情了
别在这 太难为情了
大悟
等等
没事了
这是我必须遭受的惩罚吗
因为母亲最后的时刻我没有陪伴她吗
接下来我怎么办
想到这些 我突然想拉大提琴
回忆在脑海中浮现 现在 我只想拉琴
好小啊
看鲑鱼哪
啊 是
刚才就在那 石头边上 就那
加油 加油啊
真可悲啊 拼命游上来就是为了去死
反正是死还这么辛苦
它们想回家 回到出生地
跟我吃饭去 吃饭
社长的命令
您路过这儿啊
哪有这么巧的事儿啊
- 是缘份吧  - 胡说
你生来就是...做这个的
请不要信口开河
对不起 对不起 实在抱歉
生气啦 生气啦
- 怎么搞的 佐佐木啊  - 对不起
不像话
过五分钟了 五分钟
实在抱歉
你们不是靠死人吃饭的吗...哥哥
别站着了
真是对不起
夫人平时爱用的口红 家里还有吗
把失去的人重新唤回 赋予永恒的美丽
这个过程 平静 细致
而温柔
重要的是要充满爱
目睹每一次的生死离别
舒缓 完美 深深地打动着我
谢谢各位了
请允许我为往生者盖棺
等等
我为之前的话道歉
不 迟到是我们的不对
这个 不嫌弃的话请收下
我不客气啦
这是
她一生中最美的一次
真的 十分地感谢
没什么
请进
晚上好
- 不会是  - 对 是我老婆
初次见面
娶了这么漂亮的媳妇啊
哪里 您过奖了
好好泡一泡 让身体暖和起来
是 那我就不客气啦
晚上好
哦 晚上好
- 您常来这儿  - 哦 有五十年了
应该遇到过
这里的水很热 但是很舒服
汲取地下水用木火加热
水质会变软
这样 泡过的皮肤爽滑不搔痒
难怪呢
日本第一的澡堂子
艳子 我们走了
慢走 再见 明天见
我来帮您吧
让客人帮忙做这些 我会遭报应的
全靠您一个人
啊 多年前老头子去世之后
当公务员的儿子 一直劝我把这卖了盖公寓
这儿要是关了 街坊邻居就不方便了
趁我腿脚还动得了
哪里 您还正当年哪
你要多体谅他
大悟这孩子呢心眼好
什么事儿都一个人默默地扛着
父母离婚那会儿 他没在他妈面前哭过一次
一个人在澡堂里眼泪不停地掉
瘦小的肩膀一抖一抖的
所以有的时候你要多担待他呀
今天水怎么样啊
一般般吧
瞎说
好看 很配你啊
全白了
明天要降温了
- 我来  - 谢谢
哎 去哪儿喝一杯吧
好啊 我知道个地方
- 真的 不醉不回  - 不醉不回
不醉不回 不醉不回
不醉不回
好喝 好久没这么喝酒了
有点...演歌的感觉...
这些都是妈妈喜欢的
都是父亲的收藏
对啊 这里当初是爸爸经营咖啡屋的地方
别再提他了 我甚至不记得他的长相了
想过再见到他吗
没有啊
不过 要是见到他了
会怎么样呢
揍他一顿
父亲最喜欢的
我倒是觉得
也许大悟的妈妈一直都不能忘记你爸爸
不可能
如果不是早把这些唱片扔掉了
更不用说还保管得这么好
睡了吗 说吧
你马上过来 啊
现在过去吗
对 站前的星星宾馆 有人上吊了
呃 社长呢
真不巧啊 社长刚刚去了别的地方
你一个人...行吗
我知道了
- 路上小心  - 我走啦
- 早上好  - 早上好 昨天晚上辛苦你了
警察都被你感动了 夸你能干呢
- 啊 咬紧牙关 豁出去了  - 是吗
今天真冷啊
- 给  - 谢谢你了
眼睛这么红啊 没睡好吗
喜欢上这份工作了 是不是
尚春小姐是怎么做上这一行的
不客气啦
年轻时遇到一些事情 在老家待不下去了
哪儿
带广啊
我呢 每个工作都做不长
后来就到了这里的一家小酒馆
不久 酒馆的老板娘突然中风 很快去世了
然后 社长就来了
那是我第一次看纳棺仪式
当时就想 要是我死了 有这样的人帮我纳棺就好了
怎么说呢 觉得他是个很特别的人
所以 我就来了
人的命运真奇怪啊 不知在哪儿会改变
是啊
好茶
山下
- 你的朋友  - 你好
不用跟他招呼
你别这样
你们先走 我就来
都已经传开了
传什么
做什么都行 去找个正经的活干
我们走 快走
我回来啦
人呢
美香
你怎么啦
仪式进行时 为了不让亲属们受到刺激
我们要特别小心
偶尔会遇到肛门没有堵塞物的情况
像这样把纱布卷成柱状
然后把它塞进肛门里
防止液体流出来
这是什么
你翻我的抽屉了 你怎么能这样
我只是偶尔去当了一回模特
我已经调查过你公司是做什么的
那又怎么样
- 为什么不告诉我  - 说了你一定会反对
那是当然啦
你怎么能做那种工作 你不感到羞耻吗
为什么会感到羞耻 因为要碰触尸体吗
我只是希望你找份正常的工作
正常是指什么
大家最终都会死 我会死 你也会死
死这件事很正常 不用讲大道理
马上辞职吧
求你了
我以前从来没要求过你什么
无论是大悟要放弃大提琴 还是回到老家的时候
我都笑着答应了
其实 心里感到悲伤
但是
因为喜欢你
所以
这次算我求你了
就听我一次行吗
要是不行呢
打算把它当成你的事业吗
我回娘家 等你辞了职再来接我
- 美香  - 不要碰我 你不干净
不对
啊
我女儿不是这样的
头发的颜色不对
全都不对
小雪是那样的
你做得不对
完全不对
重新做吧
好
现在说这些有什么用
你平时没有好好教育她才会落到今天这个地步
您这么说也太过分了吧
你说什么
没好好地教育小雪的 不也包括您吗
混帐东西 都怪你骑着摩托车招摇过市
你一个人活下来不感到羞耻吗
住手
好了
你听着
小雪她
她是那么地喜欢你 可是你呢 你却害死了她
你补偿得了么？ 嗯？
你是不是想一辈子做那个人的活来赎罪啊
对不起
社长一定会伤心的
他真的很喜欢你
- 不至于吧  - 当然啦
你是公司第一个正式员工
面试的时候也不是很正式啊
他都是凭直觉做事的
一看到你就知道你一定行
我已经下定决心了
对不起 辞职的话 你还是直接跟社长说吧
他就在上面
抱歉 打扰了
进来
吃饭了吗
你老婆还没回来吧
是
一块儿吃吧
我做的比你好吃
来 吃吧
这是什么
河豚的鱼子 烤一下蘸盐吃 很香
我老婆
九年前 得病去世了
夫妻俩肯定有一个会先走
痛苦的是活着的那个
我把她打扮得漂漂亮亮的
送走了
她是我送走的第一个
那之后我就开始做这行了
就说这个吧
这也是遗体啊
一种生物靠吃另一种生物生存
当然植物除外
想活着就得吃东西
既然吃 就吃最好的
好吃吗
真好吃
太好吃了 真是罪孽啊
从东京回到山形老家快两个月了
这期间 我度过了忐忑不安的每一天
我...真的要靠这份工作生活下去吗
你要试试吗
好
请先把头轻轻地放下
留男
先告辞了
今天多谢您了
发现自己有问题后 留男经常在外面打架
我也已经很久没好好看牢他了
可是今天看到他的笑脸
啊 是我的儿子
虽然穿成女孩样 那小子也还是我的儿子
真的是 太谢谢你们了
唔 好吃
好吃吗
真是罪孽
啊 大提琴带来了吗
好啊 拉一曲 拉一曲
那我来一曲
现场演奏还是头一回听
你曾在交响乐团工作过啊
啊 不过很快就解散了
- 什么时候学的  - 从幼儿园开始
啊 那么久啊
小时候用的是儿童专用的琴
完全是被父亲强迫学的
他很有修养吗
他是个没用的家伙
自己开了个小咖啡馆 后来和店里的女招待跑了
是一个十足的混蛋
现在在哪儿呢
早就死了吧
好 想听点什么呢
这种机会很难得 最好带点圣诞节气氛的
那么 你们对宗教有什么忌讳吗
没有没有
本公司对佛教 基督教 伊斯兰教 印度教 都不排斥
明白了 为了这个圣洁的夜晚
你好 这里是NK代理 承蒙您的关照
明天吗 丧者姓名是
请允许我开始为往生者举行起程仪式
- 对 就这样  - 对不起
奶奶以前说过想要穿这长统袜
好
奶奶 bye-bye
奶奶 您辛苦了
以主耶稣基督之名 为你祈祷 阿门
阿门
年龄不饶人啊
爸爸 谢谢你
美香
房间打扫过吗?
- 偶尔  - 骗人
一次都没有
打扫过两次
那就不能算偶尔
怎么样 我不在不行吧
有事要告诉你
什么
我们有孩子了
太好了
我要做父亲了
所以 我们不能再这样混日子了
你能堂堂正正地跟孩子 说你的工作吗
他一定会被人嘲笑的
不需要那么多钱 一家三口开心就好
对不起
喂 你好
哎 讲请 现在就去吗
我知道了 马上就过去
这种时候 你还去工作
澡堂的老奶奶 刚去世了
我老婆美香
搬柴火时突然倒下 就那样去了
直到最后一刻还在工作
可惜澡堂子没有了 唉 真舍不得啊
接下来请各位擦拭往生者的面颊
请各位依次过来 送别往生者
妈妈
诗织
跟奶奶说再见
妈妈
您辛苦了奶奶
您在这里工作
请各们亲友双手合十送别往生者
请允许我把棺木盖上
谢谢你了
后会有期
能让我送母亲最后一程吗
太谢谢您了
难道说 人在去世前会有预感吗
去年年底 我们俩一块儿过了平安夜
我本来想 这么大岁数了 还过什么圣诞节啊
可是她无论如何都要过
买了块小蛋糕 把蜡烛点亮了
我们俩一起许了愿
那天 她突然说
能不能够和她一起把澡堂办下去
现在 我想明白了
大概 因为我火烧得好吧
在这里呆得越久 我就越是相信
死亡 就是一扇门啊
它不意味着生命的结束
而是穿过它 进入另一阶段
其实就是门
我呢 作为守门人
送很多人穿过那扇门 对他们说声
路上小心
我们后会有期
把他们送走
妈妈
妈妈 对不起
对不起
在找什么呢？
就是它了
给
什么
- 石头信  - 石头信
过去 在人类还没发明文字的时代
找一块能表达自己感受的石头 送给对方 传达信息
拿到石头的人 根据石头的手感和重量
来揣摩对方的心意
比如 石头很平滑就代表你很快乐
粗糙凹凸就代表对方很担忧你
谢谢
你感受到什么了
秘密
多美的传说 谁告诉你的
我父亲
那块大石头 不会就是
对 就是他给我的
是这样啊
他说每年都会给我一块 可是我只有那一块
真是个混蛋
为了小宝宝 每天都拉 直到他出生吗
天气真好
你好
请问这里是小林家吗
哎
有份小林和子的电报
和子女士她不住这儿吗
不 妈妈两年前就去世了
是吗
- 给我看看  - 啊 不可以
死者姓名:小林淑希
请来领取小林淑希的遗体
我回来了 没事吧
大悟君忘带手机了吗
啊 忘家了 对不起
爸爸去世了
谁的
你的
什么意思？
我马上给吴良浜渔协打了电话才问清楚
说是因为爸爸的遗物里有家里的地址
现在来认我这个儿子了
都三十年没见过他了 这事该去找跟他一起私奔的那个人
说他一直都是一个人
明天一早就要火化
听说爸爸的遗体放在他们的渔夫协会了
跟他们说 户口本上没他的名字
- 所以我不能在文件上签字 拜托你了 就这样  - 大悟
还是去吧
我为什么要去
拜托了 拜托你了
我也是
把亲生儿子扔在了带广
他那时候六岁
因为我喜欢上别人了
妈妈 妈妈的
他不停地叫着
我还是甩开他的小手
离家出走了
后来见过他吗
我当然想见孩子 可不行
为什么
想看就应该去啊
为什么抛弃孩子的父母都这样
这也太不负责任了
求你了 去看看吧 去跟他作最后的道别
大悟
社长
喂
挑一个你喜欢的
别客气
早晨我过来 发现已经硬了
吓了我一跳
我们也不知道他从哪儿来的 一个人跑到这儿
一直拼命干活
帮了我们不少的忙
他就住在这个门房里
知道了
他话特别少 难得说几句
哎呀 太好了 家人能来接他
火葬场的人马上就该到了
这就是...你的父亲
说来很滑稽
我已经想不起
父亲的样子
看到他的脸 我还是想不起来
小林淑希的遗物
他这一生 到底为了什么
活了七十多年 只留下了一箱杂物
就在这儿
- 拜托了  - 对不起 打扰了 打扰了
请问可以抬走了吗
就这样放里边吧
- 请问  - 啊
- 让我自己来行吗  - 不用 不用 这事交给我们好了
等我们把他放进棺材 你给他喝点水就行了
一 二
你干什么啊
我丈夫是入殓师
爸爸
是爸爸