绝望格斗
[捏自奥特曼特摄系列中的「Ultra Fight」]
绝望的大逆转战略
[出自Ultra Fight 79话「恐怖の大逆転戦法!」]
这里是弱肉强食的绝望平原
信步走来的正是原始人玛莉亚
玛莉亚说道：「啊～  有点饿了。」
…啊呀  用岩石砸了下去
很有效的一击
不出所料  卡爱拉勃然大怒
玛莉亚又说：「是你自己发呆撞上来的吧！」
很好  卡爱拉开始反击
拳打脚踢还以颜色
这个战术非常高明
真是一场难分高下的决斗
正在这时  绝望老师出现了
仅仅路过
「喂！  你小子干嘛！？  无视我们啊！」
这回玛莉亚和卡爱拉联手对付绝望老师
令人眼花缭乱的乱斗
第一回合  绝望老师完败
（ルンバルンバルンバルンバルンバ）
さまよう姿はさながらルンバ
（よろめく姿も目茶苦茶ルンバ）
ふらつきながらも生きていルンバ
（はたからみりゃダンスに見えルンバ）
よければ一緒に踊りませんか？
（いえいえアナタじゃ踊れませんわ）
一人じゃむなしい踊ろよルンバ
（おととい来やがれ一人でルンバ）
俺の値段を誰が決めた？
虎や豹が僕らの心にも
（獣たちがひそむこと 知らないからやつら）
安い値をつけやがって
解き放つぜ！
さぁ、逃げまどえその隙に
踊ろよ僕たちはルンバ
微笑み軽やかに君と
その日は来るのか
わからなくて
安民告示
因工作人员取材
本周绝望老师停播一次
抱歉
刚才是骗你的
你有～完没完～！
关于国际纷争的观察
虽然这是就各国间外交问题提出与现实相背离的理想论，
抨击，批判和平主义，理想主义时所使用的词
但它也经常被用在
在没有事例能够说服对方
以及无法依靠争论战胜对方的情况下
一个人怎比得上组搭档
[捏自织田作之助的小说「夫妇善哉」中句子]
[「陸軍中野予備校」：捏自周刊少年SUNDAY连载的同名漫画，实际存在陆军中野学校…]
[黑板图案为日光江户村主题公园中的吉祥物角色]
老师…  过年过傻了吗？
嗯！  傻？
你搞啥呀
敬启  母亲大人
[捏自日剧「拝啓、父上様」和高达中拉拉·辛的著名台词？]
我看见了时间…
万一死了怎么办
望
突然之间你想干什么！
吐槽啊
有人装傻我就吐槽呗
小哥  既然有人过年过傻了…
[姿势模仿美少女战士＆藤子不二雄A早期作品「魔太郎がくる！！」中魔太郎的姿势]
…怎么没有人过年过到吐槽呢！？
它非有不可！
什么过年吐槽啊…
你在过年时又看了烂节目对吧
有完没完呀
搞啥鬼嘛
你有～完没完～
（不吐槽不行）
坏孩子！
我要给所有过年过傻的人一记过年吐槽！
我们没过傻啦！
我们都很认真地在听课哦！
那我就找别人去！
过年吐槽
啊！
给我站住！
[「攻克机动队」剧场版中草薙素子跳楼的镜头…]
老师  我们追！
啊…好…
[「きーん、うっほほーい！」出自漫画「IQ博士」中则卷阿拉蕾的口癖]
发现有人发呆。
我说你  过年过傻了没？
啊  有一点
装傻确认
你这傻东西！
干什么你！
又一人
喂！
才怪了咧！
下一个
搞啥鬼啦！
啊啊  她在吐槽路上过年过傻掉的人！
搞啥嘛！
老师  请快阻止她！
啊！  没错！
关内同学  你站住！
单纯神情恍惚并不代表他过年过傻了！
比如…
一不留神犯傻错将压岁钱给妈妈保管…
明知被跟拍却还要过年去夏威夷的明星情侣…
心想「半价耶，捡便宜咯！」而买下的博若莱○酒居然是前年产的…
因为太闲而买下平常绝对不买的漫画…
如果符合三个以上  你就算是过年过傻了
□ 螃蟹有剩却吃光了咖喱
□ 看了红白感到内疚而不小心缴纳了有线电视费
□ 重新租来看过的录影带
□ 经常梦见自己在天空飞翔
□ 面临选择时常犹豫不决
老师你瞎说些什么啊
呃…  我是想要分散灾情
喔——「过年过傻」居然是多种多样的啊
我要吐槽！  一个不能少！
啊啊  你住手啦！
[黄红蓝型三人英雄战队？]
你有完没完！  我看不下去了！
对！  木津同学去管教她正合适！
要吐槽的话  其他种类的犯傻也要一起吐！
去你的！
比如那边！
恋爱犯傻
世上属你最可爱
世上属你最迷人
噢…眼镜有在吱吱作响哦
哪里可爱啦！！
哦！  第一次吐槽得那么有内容！
世上还有许许多多的犯傻呢
那叫时差犯傻
[BGM出自美剧「24小时」]
早上了啦！
时差吐槽！？
晚太多了吧！
那也算犯傻的一种…
对焦时犯傻！
对焦犯傻？
对焦吐槽…
这可爱的女孩是谁呀？  …这不就是我嘛  嘿嘿
自己吐自己很过分哦
[小琴琴也是沢城声  这里可以算作双重自我吐槽…]
好疼！
好疼好疼！
你在看哪里啊  傻冒茄子！
傻冒茄子！？
有人犯傻我非吐槽不可！
因为你说傻冒茄子…
…就看我的吐槽茄子！
茄…你要将茄子往哪里吐啊！
你想用茄子干什么呢？
我告死你！
之后剧情请参照浜中爱…
[指氏家ト全的漫画「女子大生家庭教师浜中爱」]
啊  弄不好这也会被控告啊…
犯～傻究竟在～哪里
小优优还是一样天然呆啊
天然…呆（犯傻）？
起…风了！
（非吐槽不可）
[大仓优子…]
找到了
（要吐槽了）
天然呆你有完没完！
滚  这是老娘算计好的！
哼！
正式开拍～
来啦
这家伙一点也不天然呆哦！
玛莉亚
你怎么了
天然呆是万万碰不得的演艺圈阴暗面哦…
玛莉亚…
但是…
但是…玛莉亚不认输
看我继续对犯傻一吐到底！
那你就去那边问问吧
那里有一个人懂得各种各样的犯傻之人
就是你认识许多犯傻之人吗？
认识啊  战后在这个国家蔓延的疾病…
…日本人都和平到傻了
[樱井女史…]
我们要对所有和平到犯傻的日本人加以吐槽
加以吐槽！
加以…
…吐槽！
总理！  请您回答！
我国领土实际上受到他国统治！
九州近海的天然气田问题！
领海权屡屡遭受侵犯！
偷渡客造成的犯罪率增加！
还有最近邻国的威胁…
…这些问题您是不是考虑得太单纯啦！
这个嘛…  我希望能通过相互理解和平解决
天真！
在你拖拖拉拉的时候…
…别的国家正在用我国的援助制造导弹呢！
导弹将会直飞东京哦！
你俩本就长得像…
骑上近未来电动立式两轮车的总理…
…看起来几乎和○斯特博士一个样！
请给国民一个说法！
比起○斯特博士  更像中野的你！
[IQ博士中的反派角色马斯特博士，据说长得像小泉]
[中野：筋肉男中的登场角色，据说长得像福田]
哈哈哈  这是谁家的小丫头
啊呀  哥哥  你故意装傻？
故意…装傻
你搞啥鬼
录像么…
这是故意的  正片里面也有哦！
绝望格斗
绝望GebaGeba地带
[出自Ultra Fight 79话「怪獣ゲバゲバ地帯」]
今天的GebaGeba校园…
即便身为原始人  也必须以文明生活为目标
激情讲课的绝望
「烦不烦啊！」
「才不要学习呢！」
「我饿了…」
…同学们如是说
「好疼！  你敢揍我！」
「我没揍你…我用这个拍了你！」
「混帐！  你再说一遍！」
啊啊  打起来了
哦！  正在这时…
什么东西！  猛犸象？
只见它迎面跑来
「冲啊！」
「食物送上门来啦！」
又是一场乱战
喂喂！  这究竟！
又是难分高下的决斗
这时  绝望老师出现了
啊呀  被猛犸象的尸体压扁在地
老师  今天又是大绝望
绝望格斗
绝望喜欢挨拳头
[出自Ultra Fight 137话「イカルスはパンチがお好き」（Icarus喜欢挨拳头）]
一如既往  和平的绝望平原
哦呀  小可爱兴高采烈地跑来
「啊！  是小可爱…」
「怎样？  做我的女人吧…」
「不  不行不行不行哦！」
「什么！？  不行？」
「混帐！」  边喊边开始拳打脚踢
双方互不相让
这时绝望登场
「好啦  先住手！  你们还是堂堂正正一决高下吧！」
绝望老师主动担任裁判…
啊呀  在它们磨磨蹭蹭的时候死掉了
绝望说道「诶  真没办法…」
取而代之的是同绝望老师的战斗
双方警觉地找寻着机会攻击对方
啊呀  腹部一击
胜负已定
大绝望老师的胜利！
暑假刚过  你们个个自由散漫…
…看我突击检查你们！
被激流
[捏自高部正树作品「佣兵的荣誉」中句子「被战争的激流所玩弄的一片树叶，这就是战场中佣兵的真正形象」
佣兵难道是暗示甚六老师的过去？]
所
玩弄
的
一片
树叶
奥之退路
[捏自松尾芭蕉的纪行文「奥の細道」（奥州小道）]
诶～现在才检查？
你们干嘛那么惊讶
只要平时品行端正  还怕什么突击检查呢
老师加油  我支持你
毫不手软  立刻马上！
现在检查就不算突击检查了呀
要查就得等到大家真正毫无防备的时候才行！
嗯？
在教室里  各位多多少少都会有点紧张
毫无防备的时候？
嗯…
比如…
如果你们不像这样毫无防备的话  就根本称不上是突击检查
你什么时候拍的啊！
游完泳的回家路上  沉醉于好吃的雪糕一不小心就…
在教室里的突击检查充其量不过如此！
[脑残星香烟？]
[LS众角色：已经很不妙了吗]
…必须等你们真正毫无防备的时候检查才行！
戴罪立功！
请给予我戴罪立功的机会！
我会乘大家毫无防备的时候确确实实地突击检查！
为什么你会在教室？
诶～  糟糕透了…
啊呀呀  老师好像又多嘴咯～
玛莉亚来协助我！
好～
我会随时将各位的突击检查结果张贴在公告板上！
突击检～查咯～！
（女人？）
（而且还是女高中生）
好像没穿吧？！
就是哦！
[世界名作剧场「阿尔卑斯山的少女海蒂」OP风格]
[私立弱肉学园：出自「炎之转校生」]
不可以的！  我这种多余的人不该进画面的！
好可怕的突击检查！
什么毫无防备  明明就是犯白痴时的照片嘛！
小心我告你！
太过分了！  怎么可以拍下我的私人放松一刻的表情呢！
[右上照片出自「面包超人」]
只要24小时保持警惕不就可以了
天下哪有24小时毫无破绽的人啊！
是不是呢…
玛莉亚  怎么样…
有哦！  24小时毫无破绽的人
看我拍下你！
好～
甚六老师毫无破绽啊
日本也有这种人啊…
不愧为教师  丝毫没有破绽嘛
不是这么回事吧…
继续强化突击检查！
我不接受任何投诉…
强化  强化  强化
…因为责任全在你们自己掉以轻心！
[此处结合场景类似ef？]
[前田君挡住的又是日光江户村的某吉祥物角色]
为什么都拍我毫无防备的时候啊！
这都快成勒索报道了！
不仅仅是校内学生  我们要对广大人民进行突击检查！
遵命
（答辩沉默11秒）
[安倍晋三相关…]
（被野手的藏球策略骗出局）
（生发剂导致的兴奋剂事件）
（赌高尔夫事件败露）
大家过于不设防了！
·走进以前的教室
·新学期，周末来上学
·把老师叫作妈妈
·连买两次合并刊
·不小心拿错别人的书包回家
·医生生病
·有交通卡还去买票
·忘记在便利店加热的盒饭
·CM上排错队
·不小心写了相同的NETA
有人犯傻我就非吐槽不可啊
那个故事已经讲完了啦
怎么会呢
这个国家哪有那么多不设防的人啊
这叫作冒失娘啦
冒失娘？
冒失娘是可亲可爱的存在
·冒失娘会将幼儿放置在车内
·冒失娘会在中国产的东西上贴上国产标志
·邻国的冒失娘把我国领土当作她们自己领土
冒失娘总是会被原谅
来吧  各位！
现在正是你们展现冒失的时候
回想起来  的确如此…
相比干活麻利的我  冒失娘更为周围人所偏爱
想要爱
我…我也能够顺利成为冒失娘吗！？
那当然咯  千里
只要按照书上写的来  就一定会成功的啦！
我也想看看
冒失娘会打翻水桶
啊  不好～
这什么液体啊！
不小心～
冒失娘无法分辨糖和盐
做的饭错把糖当作盐了？
错把佐藤年男放了进去…
[文字游戏以下略]
佐藤年男是谁？
别放他！
不小心～
这种问题即便是冒失娘也无法原谅！
冒失娘会把料理烧焦
不要！
千里你可真是…
…笨手笨脚呀
别开玩笑了！
你早就超越冒失娘的限度了！
[背景模仿1983年DAICON4的OP动画＆「反斗小王子」中的舞台「月光町」]
如此这般
糸色望
来到
涉谷
到这里应该就安全了
同时
千里
也来到了涉谷
嗯  冒失娘会认错人…
[建筑物上贴纸指假面骑士电王剧场版「俺、誕生!」以及其中Climax]
老师！？
我真不该！  我认错人啦！
你把我认作谁啦！
嘿嘿☆
绝命医生！  有急诊！
望！
又是烧伤又是刀伤  太残忍了！
赶快准备紧急手术！
只要不切断这根血管进行手术的话…
啊…
医生真冒失
嘿嘿☆
绝命了！  差一点点我就绝命了！
打针时间到咯
我是冒失护士！
（芽留去涉谷买内衣）
欢迎光临
我们店里有不少可爱的AA或AAA罩杯的哦
这位客人  我们连这个也有哦
待续
冒冒失失错穿了单色的T恤出门了…
木野同学请永远冒失下去
再也不会冒冒失失穿错衣服了！
不要啊…
绝望格斗
在绝望的尽头
[出自Ultra Fight 153话「この世の果て」（在世界的尽头）]
今天也是形单影只…
…绝望中
他就是绝望老师
他拼命地思索着「对我们来说，文明生活就是那么遥远么…」
无以言对
因为根本还没有语言
这时出现的是那块有名的谜之石板
「哦！  想打架吗！？  小子！」
双方小心翼翼地寻找机会…
先下手为强！
[石板出自电影「2001年宇宙之旅」，类人猿接触它会得到智慧进而进化为人类]
啊呀  触电了！
天上天下唯我独尊！
似乎学会讲话了…
我思故我在！
难以置信！
哦哦，各种想法突然涌来！
这就是智慧啊！
大伙都来碰一下这块石板！
「这样一来就不再有纷争了！」  老师是这么认为的…
会有美妙的事发生！
哦！
但是…
讨厌，我怎么穿成这样！
…似乎
人类的黎明
只要语言相同
也就不会再有纷争了吧
我早就看你不爽了！
去你的
你不也经常在洞窟里画些可笑的画么！
你的发型
…并不怎么顺利
我一直觉得很可笑
你再说一遍！
不会吧！
明明已经能够相互沟通了啊…
比不会讲话时
吵得更凶了呢
人类获得了智慧的同时也获得了绝望
(キュン　キュンキュンキュン……)
マリオネット  (マリオネット)
ティーチャーズペット  (ティーチャーズペット)
マリオネット  (マリオネット)  先生のペット
僕はマリオネット  (マリオネット)
ティーチャーズペット  (ティーチャーズペット)
マリオネット  (マリオネット)  先生のペット
僕はマリオネット
僕はロミオ
君はジュリエット
先生のペット  先生のペット
ゼンマイ仕掛けのグランギニョール
いとしきおもいはヴァイオレット
心の自由を奪われちゃう
(悦楽主義なのねん)
先生のペット  先生のペット
(キュン　キュンキュンキュン……)
绝望格斗
赔了绝望又折兵
[出自Ultra Fight 174话「くたびれ損の骨もうけ」（损失了骨头还劳而无功）]
这是遥远的未来世界
人们接受了延命措施  获得了长寿
「你好啊！」
「你好  你好！」
不愧是未来…
文明的交往…
啊呀  果不其然！
用魔方揍了上去…
难分高下的决斗
嗯  用火烤着吃不错
真的吗！
有那么好吃么？
这时  绝望老师上场
看他吃得挺香…
绝望格斗
[C6H6（苯环）：指「杰斯奥特曼」中的反派角色苯星人的故乡苯星由多颗行星连接而成]
最终回
本节目纯属虚构
与实际存在的小仓优子
异端分子，艾利王
无任何关联
动画·悲惨世界（啊啊  有人投诉）
[捏自雨果的「悲惨世界」，译作日文的标题则为「ああ無情」]
为了完成一部动画
过了17年痛苦漫画收监生活的漫画
由于曾经有过使用下流题材的前科
无论去哪间动画公司都给吃了闭门羹
终于因主教的慈悲而得以改编成动画
首次配音时动画就好惨
归属UHF系的正式播放又好惨
作成动画根本没什么
真正恐怖的是动画动不起来
第一次上吊  啊  有人投诉
就算不上吊  啊  又有人投诉
看来PTA相关人士很悲惨
做白日梦也很悲惨