热血电波人俱乐部
[捏自Starchild的Radio Drama节目「热血电波俱乐部」]
[少阴+钢炼+最游本]
现在是晚上九点  Kingrecords为您准点报时
[鲁路修x朱雀]
——再见
——绝望老师
（ルンバルンバルンバルンバルンバ）
さまよう姿はさながらルンバ
（よろめく姿も目茶苦茶ルンバ）
ふらつきながらも生きていルンバ
（はたからみりゃダンスに見えルンバ）
よければ一緒に踊りませんか？
（いえいえアナタじゃ踊れませんわ）
一人じゃむなしい踊ろよルンバ
（おととい来やがれ一人でルンバ）
俺の値段を誰が決めた？
虎や豹が僕らの心にも
[舞蹈动作模仿迈克尔·杰克逊的PV「颤栗」]
（獣たちがひそむこと 知らないからやつら）
安い値をつけやがって
解き放つぜ！
[模仿GUNDAM 00 OP1？]
さぁ、逃げまどえその隙に
[模仿自天空之城]
踊ろよ僕たちはルンバ
微笑み軽やかに君と
[模仿绫波丽？]
その日は来るのか
わからなくて
于是
到头来
第7话
山羊VS牛女
究竟讲些
什么
？
十七岁啦
十七岁啦  要不要抓抓自己的皱纹
[标题KUSO自大江健三郎的青春小说「Seventeen」中句子「十七歳ね、自分の肉をつかんで見たくない？」]
要不要抓抓自己的皱纹
…之卷
飕～飕～飕～
外面刮着寒风
这里是年末车站前的繁华街
小酒馆门前…
放着写有「欢迎来店举办忘年会」的宣传布幡…
这时迎面走来的是…
…放学回家路上的2年へ班学生
怎么到处都在开忘年会…
说这话的正是一板一眼的黏着质少女木津千里
咦  最近的Neapple是哪种发型啊…
因为现在是年末嘛
刚才答话的是普通少女日塔奈美
别说我普通啦！
[久米田根据某鲁路修封面设计的望封面+以GUNDAM 00为封面的「PASH」杂志]
「忘记年龄」怎么了  万万不可以「忘记年龄」！
一如既往边说怪话边出场的是…
糸色望  即我们的绝望老师
[「三十路おめでとうございます！」（30岁生日快乐！）：松来未佑去年9月刚过30岁相关]
找找…
被绝望老师的突然发话给吓了一跳的千里她们
怎么搞的  没有背影嘛
什么意思？
啊…讨厌  本来就没什么时间了…
如此发问的正是喜欢尾巴，疑似遭受家庭暴力的小节浴
[背景古泉×虚]
万万不可以「忘记年龄」！  你们看！
（脚步声）
迎面走来的是甚六老师
麻烦的是Pine和Neapple很少出场啊…
[捏自「Yes! 光之美少女5」中角色可可（ココ）与杏仁（ナッツ）]
（歌曲旋律）
从耳机传出的轻快旋律
Nightmare最棒！
诶？！
Nightmare最棒！  Yeah！
晴美  你可以去洗澡了
甚六老师居然听那么新潮的音乐…
我现在很忙～！
这就叫作「忘记年龄」
那就让你哥哥三人先洗咯
大家都忘了自己的真实年龄
诶～～～～！？
比如…
你答应了是吧
…放着孩子不管独自去看特摄演出的母亲
嗯～～～～
…频繁光顾日晒沙龙而晒得漆黑的父亲
好吧  让他们先洗啦
…再比如身穿LOLI服的38岁少女漫画家
日本可是有个词叫作「年龄相符」的呀！
这又有什么关系嘛…
童星抽烟事件也属于彻头彻尾的「忘记年龄」
[右起朱雀  C.C  鲁鲁修  OP众人]
的确有那么回事呢…
「忘记年龄」更是存在于家庭之内
[一瞬间想起了某Nadleeh同人图…另桌上有PPD的猫神，CV与绝望同为神谷浩史]
比如30岁的NEET和他的母亲
讨厌～  好猛烈～
阿健  冰激凌和可乐来了
哦～
还有啊  你要的漫画我买回来咯
那不是限定版手办么
讨厌～（爆）
快帮我去买啦  限定版卖完就没了
是  是
母子二人都不想想自己几岁！
家长的眼里  孩子永远都是孩子嘛
没戏…
我们家应该不算「忘记年龄」吧…
怎么？
现在我还是会偶尔和父亲一起洗澡耶…
糟糕  真糟糕！
哎呀  您哪位…
这事你别管  总之一起洗澡是不行的！
背影的画像好难找啊…
可是我们是父女啊
话虽如此…  啊啊啊啊
（场景转换）
[LOVELESS…封面为我妻草灯]
这里是小浴家的浴池
（入浴声）
你你你是谁啊！  突然闯进浴池干什么！
间接入浴呗…
（心跳不已）
回到原来场景
寻找「忘记年龄」的行为而漫步城市的绝望老师一行
[PPD爱哭兔…]
总之  老老少少均「忘记年龄」
莫非<>_<>
Pine×Neapple
小众向？\(-o-)/
绝望了！  对「忘记年龄」的日本绝望了！
咦  那不是大草同学吗…
手提菜篮子走过的是绝望老师班里的大草麻菜实
超小众向哦  大伙都是Neapple×Pine
大草同学  你可真了不起
在帮妈妈跑腿？
诶～  不是吧！？
不是的  这是给老公买菜做饭啦
啥？
我是主妇  很忙的  再见咯
学号16号
大草麻菜实
主妇女高中生·多重债务人
[名字由来是「太太之身」]
打完招呼渐渐走远的大草同学
没骗你啦
诶！？  拜托不要把如此重大的设定一语带过啦！
你自己搜索看看
对了  这也算是「忘…
不可以这么说哦！
高中生妻子怎么称得上「忘记年龄」呢
这在美国等地可是非常普遍的现象
日本不也有冈崎友纪这个好榜样嘛
而且她还学业相夫两不误哦
这倒也是…  算我失言
但是！  有许多人「忘记年龄」也是不争的事实
比如那个自称17岁的声优…
大家好～  井上喜久子  今年17岁☆
诶  这次的绝望老师请了井上喜久子作嘉宾啊
哇！  本人出现啦！
偶尔路过的井上喜久子  今年17岁又9619天
呃…这个…
喂…喂…
哦呀哦呀？  声音不够响哟
喂！  喂！
2…只有2项…  糟糕～
谢谢捧场～
我觉得年龄问题嘛  主要看自身是如何对待的
[氷川へきる「まろまゆ」中的魔法少女猫]
那我就先告辞咯
话音刚落  井上喜久子便转身离开了
查过了  超级小众向
夏季CM怎么办呐，
至今我都按照
Pine×Neapple准备的呀
看  井上小姐也是那么说的哦
年龄不是问题啦  还有不少有益的「忘记年龄」行为呢
（烦躁不安）
我默不作声你们就…！
怎么了
无论谁对你如何花言巧语  都不可以原谅「忘记年龄」行为
所有人必须按照与自身年龄相符的方式生活
搞砸了呢
铁定卖不出去了-<_ _>-
怎么办啊
我是无法原谅「忘记年龄」行为的女人
我想想…
不过千里啊  年龄其实也分许多种的哦
来  老师您几岁
这是什么
掌机游戏啦  可以知道自己的大脑年龄哦
大脑年龄？
哦～现在还有了这样的玩意啊
百般折腾着游戏机的绝望老师…
哔  哔  哔  哔——
有结果了！
老师您的大脑年龄为57岁呢
5…57岁！？  怎么可能！
老师您「忘记年龄」啦！
你必须严格按照与年龄相符的方式生活
绝望老师在千里的逼迫下过上了与年龄相符的生活
他身着褞袍修剪着庭院内的盆栽
这边稍微剪掉一点的话  枝叶能长得更好哦
喀嚓喀嚓  喔～不错不错
话说回来我怎么腰疼得厉害啊
这57岁也太独断太偏见了吧
现在57岁的人看上去更年轻就是了…
这也算是符合老师形象的57岁  我便批准了
对了  千里又是几岁呢
这啥？
能够测定肌肤年龄的游戏软件哦
哔  哔  哔
我告你哦！
哔——
有结果了！
千里的肌肤年龄为28岁
28岁…
本小姐的肌肤年龄居然…！
算「忘记年龄」了吗
我是无法原谅「忘记年龄」行为的女人
我一定严格按照与28岁相符的方式生活
这里是公寓「Heights三十路前」
（三十路前：意为临近30岁）
叮铃铃铃铃铃
电话响起
喂！
哦～  妈  又提相亲的事？
[全员上遮眼线的那张图为1期宣传插画，官网可查]
用不着操心啦  我其实也有很多选择的啦
还是那么胡闹的话题呢
好的  我明白了  以后再给你打电话
千里喀嚓地挂了电话
[夹杂着绝望1期ED「绝世美人」和「绝望歌谣大全集」]
事实可没说得那么好听呢…
嗯  就这么定了！
千里啊  这样就与年龄相符了？
还是按照Pine×Neapple来吧
千里跨上电视销售节目中常见的骑马健身器并打开了电源
为了配合他人去画不感兴趣的东西也没什么意思
Win！  Win！  Win！
这下新陈代谢总归得降下来了吧
还是说得多补充些柠檬酸
在窗外观望的绝望老师和可符香
千里很拼命呢
这就是她的28岁吗  如此凄凉悲伤
今天的热血电波人俱乐部到此为止
[正在播放的曲目为日塔奈美的角色歌「主人公（主角）」]
敬请期待下回！
这才像日本的早餐嘛
交你一大早就上网啊
更新  查阅Blog是拥护者们的义务嘛
拥护者的义务？
原来如此
黑板
NETA
大家
都非常期待
欲罢
不能呀
义务与军队
[标题捏自火野苇平的二战时中日战争小说「麦与士兵」]
今天我要让大家接受义务教育
我们是高中生  早就结束了义务教育啊…
义务…义务年年在增长
[黑板「好きだあいちゃん　ワイドがないと力が出ない　大好きともちゃん」：艺人NETA，无视无视…]
义务不也是多种多样的嘛！
哗！
义务总是在暗地里自行增长
比如○○薰的Blog更新…
…高见盛的铁甲威龙
…合作社的白石先生留言卡
[其中一条留言为「想看更多钉宫RIE主演的动画，理应增加钉宫戏份！」]
不知不觉一切变得义务化！
但是一旦停止便会立刻引来质疑
从而演变为即便不乐意也非继续不可！
好球！
手帕…
还没出现？
手帕呢？
手帕还没出现？
倘若松懈对待这份义务…
…便很有可能遭受世间不公正的指责
谁允许你穿便服出场啦  波田○○！
为什么双脚不M字张开啊  给我履行义务啊！
喂！
为什么我这么正常地出场了
总之  很多事物均义务化了！
[LIST最后一行为「井上喜久子」…]
大家好  我们又见面啦
井上喜久子  今年17岁☆
[这里是双重义务，不仅是井上，观众也有吐槽的义务]
喂！  喂！
绝望了！  对义务不断增加的世界绝望了！
刚才喊绝望也是义务吗？
放心吧  这可不算义务
[普京总统]
因为我不那么喊  天晓得观众会怎么指责我了
没人敢指责你哦
本来就没什么义务不义务…
只不过有太多有责任心的人将之自以为义务罢了
这不就是产生于自我意识过剩的义务…
自我意识过剩…
我们去见识见识街上蔓延着的自我意识过剩的义务吧
比如它…
今天发型沙龙TAKAO的话…
「忽然降温了呢
昨晚包括店长在内的
全体员工举办了火锅派对
玩得非常开心！」
啊  不少人心里就惦记着那事儿
想不举办也难啊
没人把它当回事…
是他自己受义务感驱使而瞎起劲
那边也是同样
请问您有何烦恼？
这还用问  开发新产品啦
大家都看好我  我又不能不干
的确有些店家把开发新奇产品当作义务呢
啊  有了
晴美画的社区报四格漫画
基本没人会看  她却将之当作义务…
（火星撞地球  火星撞地球）
长达7年的连载…
佛山无影脚——
啊！  运动神经却好得不知所谓！
的确有人会擅自抱有义务感
就是你啦  就是你
那种自我意识过剩的义务！
哼  也许本人是为对方着想…
但却往往会让对方感觉到义务
[天上掉下许多1期的DVD…]
这些是什么
人家推荐的DVD…
「很好看的啦  我借你  你快看啦」
很好看的啦
嗯…
看了吗
啊…这个嘛…
很好看吧
他在期待着我的肯定！
抱歉  我还没看——
每次见面都会被追问「看了？看了？」的痛苦
看了？
啊  甚六老师  您好
啊  糸色老师  居然在这里遇见你…
说起来
上次提起的拉面馆你去过了吗
这么一说…！
您爱吃拉面是吧
我找到一家拉面馆  那的味道很不错哦
…现在就告诉你地址  有空一定得去尝尝哦
嗯  好的  我会去的
抱歉  还没去过——
啊  对了！
我要和朋友举办手铃的演奏会
有空请来捧场哦
我的义务会因为他人而不断增加！
是老师您在给别人施加义务感哦
诶？
哗！
每次都麻烦你  真不好意思啊  小森姐
老师在这无依无靠的
我必须在身旁默默支持他
小森同学…
搬来这里之后都是这位姐姐为咱做的家务哦
[1期最终话绝望家被三珠炸掉以后搬进了学校的值班室]
经你这么一提…
似乎的确饭菜总在不经意间就登上了桌面…
你就没觉得反常过吗！
啊  反正我是个校里蹲  有的是时间啦
还有  换洗衣物我也都叠好咯
谁让老师您那么邋遢
我也有给别人施加义务感的一天啊…
没事  家务活  我爱干
那就再让我多依赖你一段时间吧
给
这节目真无聊
好
打小钢珠去  给钱
给
惯着他只会让他登鼻子上脸哦
他没咱不行呀
小森爱上了无赖男！
老师真是的  实在不放心他一个人
这样追赶着老师也算自我意识过剩的义务
现在的我  并非真实的我
有朝一日会干出一番事业来
比如IT企业之类…懂吗
观看深夜动画是NEET和家里蹲的义务哟☆
也没什么重要通知  明天大扫除  请带好体操服
差不多就这点事儿吧…
啊  还有  尽管是四月新学期
但在座的各位因为留级  今年仍旧是二年级学生
以上
嗯！？  别一语带过！
那样的重大事件请别一语带过！
你胡说些什么呢  这种事多了去了
结婚仅用一张传真作为通告…
在个人主页上发表引退声明…
[这里指中田英寿…]
分手仅凭一条短信…
宣布降职仅凭薄纸一张…
[勤务调动的场所「鄙见泽」…KUSO蝉鸣舞台雏见泽]
人们爱将非常重要的事情一语带过
你们也不例外
日常会话中就夹杂着令人吃惊的事
我有个老公哦
我不穿内裤哦
普普通通的日常会话中突如其来的疯言疯语
都快成为会话中的「隐剑鬼爪」咯！
[「隠し剣、鬼の爪」为山田洋次时代剧三部曲中第二部]
说起来  似乎我也有类似经历…
母亲本就因为工作忙而很少在家
[回想时的轮盘取自PPDOP2]
傍晚吃饭时边看电视边聊到的话题…
据统计  昭和82年的离婚数为270815对
换算后得出的结论为每隔90秒就有一对夫妻离婚…
每隔90秒就有一对夫妻离婚啊…
我们家上个月不也离了嘛
诶！？
没和你提起过？
别一语带过啊！
不知何时就离了婚…
我看你不也是一语带过嘛…
那么说来  以前我也…
早上好
早  再不出门就要迟到咯
我出发了…
爸爸  今天不上班？
嗯  昨天辞职了
别一语带过啦！
…现在算是找到工作正正经经地在上班就是了
是…是么
以前我去朋友家玩的时候…
久藤啊  能不能帮我一起搬下洗衣机
好啊
放这里行吗
谢谢你啦  孩子他爸正在坐牢  家里壮丁紧缺呀
[黑板「おしりほじり虫」：咬屁虫…看过去年红白的应该知道是什么…]
…对方就是如此一语带过的
那么我把这衣服交给你咯
麻烦您了
（谁？）
问我她是谁？
她是父亲的女朋友啦
你也和她们一样是吧
貌似我也有过…
真了不起  藤吉夫人您家养了4个小孩呢
原本是不打算生小女儿晴美的啦
知道真相的时候都怀了4个月了…
诶！？
别一语带过啦！
（气氛凝重）
气氛凝重起来了呢…
好啦好啦
各位同学  刚才的事让我们「一语带过」吧！
还不都是你惹的祸…
哦！  差点给忘了
下个月会举行学生总会
嗯！？  刚才你若无其事地对某件事避而不谈了吧
怎么了
的确有样事物不协调…
为什么伦会在这里！？
新学期嘛  新同学呗
好了啦  也没什么大不了的…
[黑板「麻生さんちの子になっちゃいなさい（成为麻生的孩子吧）」]
别敷衍得那么轻巧！
慢着！  这是什么！？
本校的校名啊
至今为止校名未曾出现过一次
这算啥  铃木商店高校
命名权啊
也就是所谓的命名权高校
校名内包含着赞助商的名称
这种设定我还是第一次听说！
至今为止校名都有不断更换
没必要特意说明
别换得那么轻巧啦！
对了  以前的几位学生似乎不在这里
比如他…
他们升级了
别升得那么轻巧！
这次又想乘机对不合理的设定避而不谈呢
大家各有苦衷啦
好比刚才的井上小姐的那番话…
在电视动画和DVD里  那天数也非改不可
[BS11首播时的17岁又9619天必须按照DVD第1卷发售日改为17岁又9679天]
嗯？刚才你又一语带过了什么呢！
总之！
对自身不利的事总被说得若无其事
看
我的个人信息已泄露这等大事…
…居然仅用一张薄纸打发掉的世界
大家若无其事地跟我说！
今天你绝望了吗
今天你绝望了吗  哥哥！
伦你插队  好下等！
倘若因此而感到绝望  哥哥您为何不反其道而行之？
反其道而行？
原来如此
那我就试着将无关紧要的事说得煞有介事一般！
说起来  今天我…
…没有吃午饭！
午饭！
…没有！
…吃！？
去！
别将无关紧要的事说得煞有介事！
我早就决定将无关紧要的事说得煞有介事  以便与世界为敌了！
挺有趣  我也可以试试吗
请
昨天发生了不得了的事
假牙居然掉了下来！
哇！
这很好玩哦！
我也想试试
我也…！
…想试试！
今天  我早退！
白菜卖400日圆了！
小琴琴的重大发表
我改变发色啦！
(vXvXvXvXvX)
好啊——！
机会难得  被说的一方也给出个夸张的反应吧
本以为是去楼上的电梯…
原来是去楼下的！
居然是去楼下的——！！
我买了罐咖啡  于是…
居然是温的！
什么！  什么！  什么！！！
对不起  对不起  我这种人居然作出这等大规模的发言！
哗！
千里也试试嘛  很有趣的！
愚蠢至极！
不过的确挺有趣
嗯  说起来…
我为姐姐注射过果汁哦！
真意外  我居然也会将无关紧要的事说得如此煞有介事啊
那事真的很不妙啊！
[画面文字解释了何为「注射大蒜」（医疗行为？），无视…]
哪有的事  真正难办的是将压缩气瓶…
够了别说了！
这么说来你不就成妹系角色了！  够震撼…
喜欢的
人
有了
喜欢的
人
别一语带过啦！  美乐斯突然站起身来反驳道
[标题出自太宰治的小说「走れメロス」(跑吧  美乐斯)中句子
「『言うな！』とメロスは、いきり立って反駁した」]
あの時出逢わなけりゃ夢で
[STAFF漏了加贺爱（后藤沙绪里），顺便像智惠和伦、臼井和时田这种CV相同者，STAFF里只会记载一个…]
うなされないでいられた
あなたがこの世に生まれなければ
ネタミなんて痛みなんて 知らずに済んだ
あなたが欲しがったのは
わたしとまったく逆のひと
真っ赤な糸でつなぎ合うのが見える…
わたしは蒼い糸
触ってみてよ この心はいま
勝手に恋をして 勝手に傷ついてる
触らないでよ この想い 叶わないのなら
真っ青なあざ 胸の中残るだけで
本节目纯属虚构
和实际存在的热血电波俱乐部
真锅薰、Gu○ndam
无任何关联
[ガ○ンダム指现在GUNDAM 00人设担当者高河弓的女性向作品「がゆんだむ」]
死少爷
[捏自夏目漱石的小说「坊っちゃん」（少爷）]
从小就老想着死亡
就好像受父母遗传一般
小学时期从二楼跳下意欲自杀却没死成
隔年用手工刀割脉但仍未能死成
又隔一年用纸绳上吊自杀
以及尝试用芦笋熏死自己
却依然未果
这就是我的人生